更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《吸我一口神清气爽》作者：故木【完结】

书耽VIP2019-04-01完结
总字数：43.3万●点击：82.1万●收藏：5067●推荐：1881

简介：
韩祈莫名其妙有了姻缘，对方却连人都不是……
他超级怕，但躲不掉。
“老婆，给我吸一口……”
韩祈：“泥奏凯！”
身边各种诡异事件接踵而来，迷雾一层层揭开，背后制造阴谋的黑手逐渐暴露，真相被揭开后……
韩祈：什么？！我老攻还活着？！！！
1V1双洁HE甜宠
【唠唠叨叨豪门失忆攻X外表冷漠内心温柔受】

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100152459


第1章 缔婚约
　　韩祈站在宿舍楼下，气喘吁吁。
　　分明是闷热的夏末，但这会儿却被幽暗楼道里透出的冷气渗透进皮肤，让身体已经汗湿的自己冷不丁打了个寒颤。
　　韩祈抬眼看了下宿舍门口的大钟，时针和分针毫无节操的两腿大开着：
　　10点10分……
　　暑假还未过完就提前返校的他，在自习室饱受了一晚上邻桌同学强势奉送的清凉解暑鬼故事，终于在自习结束后得以逃出生天，一口气跑回宿舍。
　　不是他胆小，实在是恰逢七月半，本就是传说中鬼门洞开之日。
　　邻桌同学一惊一乍的声音，搭配着幽幽凄凄的故事，再加上空气中若有似无的那一阵阵纸钱燃烧后余留的烟熏味，让韩祈很是不适。
　　有些怕有些惧，这是正常人听鬼故事该有的状态，但韩祈更多的是不适……
　　他不信鬼神之说，只是每到中元节，配上周遭的这个气氛，总是让他忍不住想起已经逝去的人。
　　早早的提前返校，不过也就是为了躲进象牙塔，以免瞧见别人烧纸祭奠，自己触景伤情……
　　看着宿舍楼幽暗的门洞，韩祈右眼眼皮忽然跳两下。
　　他伸手揉了揉眼睛，都说左跳财右跳灾，可自己这种，嗯……大概是用眼过度吧……
　　尚未开学，宿舍里几乎没什么人，更何况已到这个点儿。
　　宿舍楼一层的楼道灯坏了，闪闪烁烁的，还发出微弱的嗞嗞交流电声……
　　韩祈看了看天空，甩了甩头，想要把一些多余的哀思甩出脑袋。
　　已经这么多年了，不管自己多么想念，多么难受，皆是多余，已经离去的人都不可能再回来……
　　呵，所谓中元，所谓鬼节，不过是骗骗活人的把戏……
　　一个人生活的世界，还是坚强些的好。
　　他掏出手机，打开照明功能，往楼道里走去……
　　韩祈茫然的、心不在焉的爬楼，有些奇怪怎么台阶数好像变多了，才一层楼，爬的就有些累，他甚至在琢磨是不是自己最近运动量过低了。
　　越爬越黑的伸手不及五指，直到终于爬上楼梯的最后一级平台处，等他抬眼举起手机一照，整个人呆住……
　　这哪里是平时的宿舍楼，就只有一条笔直的黑黢黢的阴森走廊，寒气四溢，纵向直对着自己上来的位置，末端有些光亮，看起来像是个紧急通道。
　　韩祈暗骂自己糊糊涂涂竟进错了楼，准备怎么上来的怎么回去，然而这头一回，他的脊梁骨瞬间拔凉拔凉，背上炸出了一层寒毛……
　　来时的楼梯消失了！
　　他不相信似的举着手机瞪大了眼睛仔细找，上来的楼梯消失的没有一点痕迹。
　　伸手去摸，面前就是一堵实打实的墙壁。
　　静谧的走廊里，只能听见自己粗重的呼吸声，额角突突的重跳了几下，确定不是幻觉后，心里更是发毛的厉害，心脏几乎提到了嗓子眼儿。
　　飒飒——
　　飒飒飒————
　　就在韩祈不知所措时，四周的墙壁里隐隐约约传出指甲抠挠的声音。
　　一开始很轻微，很快声音就越来越多，动静越来越大，墙壁后似乎有千百双手奋力要从中钻出。
　　这什么东西？！！
　　韩祈想逃，脚却像灌了铅，想发出声音，喉咙却像被生生堵住。
　　恶作剧，还是……
　　撞邪？？
　　有生以来，他第一次产生这种非唯物的疑问。
　　还没来得及对自己荒谬的想法嗤之以鼻，墙壁中传出了让人头皮发麻的低语声：
　　鬼妻——是鬼妻——
　　新鲜的祭品——
　　抓住他——
　　吼——
　　不属于这个世界的声音铺天盖地的袭来，沙哑的、阴沉的，如同用尖锐的东西刮擦玻璃表面般刺耳难听。
　　而在这片嘈杂中竟然还夹杂着一曲灵异的乐声，似说似唱，念经一般，但却异常清晰，一字不落的打在韩祈的耳朵里，仿佛是强迫他听进心去：
　　阴时阴日，鬼门开张，百鬼夜行，诸神回避，阴魂娶妻，缔冥婚约，人鬼结良缘，阴阳大无忌，了前尘，无来世，香火不续，请新娘……
　　轰——
　　伴随着这声巨响，走廊末端的出口处白光骤然变强。
　　就在眼睁睁看见第一只扭曲的鬼手伸出墙壁后，韩祈猛的回头，不顾一切的向那唯一的出口跑去。
　　强烈的求生欲让他顾不得那是天堂亦或是地狱的入口……


第2章 洞房
　　韩祈闪身钻进那个入口，在经过刺目的白光后，眼前瞬间豁然开朗。
　　不再是黑暗窄小的走廊，里面是个开阔的房间。
　　所有的惊悚都被那片白光隔绝在外。
　　没有了要刮人心肝一般的鬼嚎声，也没有了那声声不息的唱乐声，周遭一下子安静下来……
　　但韩祈清楚，自己根本没有逃离危险。
　　鬼打墙，逃不离……
　　在如此诡异的空间里，他根本不可能放下戒备。
　　额上全是冷汗，大口喘着粗气，惊惶的四下观察。
　　这房间的布置……也太奇怪了……
　　和古装电视剧里男女主结婚的新房差不多模样：红纱幔帐，燃烛双喜……
　　唯一有区别的，就是那燃烧着的是白蜡，那贴着的双喜字竟也是诡异的半红半白。
　　房间正中放着一张精致无比的木雕大床，挂红布帐，置龙凤被，床上坐着一个身穿新郎官喜服的高大男子……
　　等等！有人？！
　　这是到底人？！还是……
　　韩祈揉了揉眼睛仔细去瞧那个坐着的男人。
　　他身材挺拔，相貌极其俊朗，脸部轮廓立体，眼窝很深，鼻梁高挺，整个人帅的无可挑剔，只是脸色十分苍白，双瞳都是灰白色的，看起来很是病态。
　　男人紧抿的薄唇在看见韩祈的一瞬间，勾起了个摄人心魄的弧度。
　　他说：“你终于来了，我等你好久……”
　　男人笑的极其温柔，那笑容似罂粟般绽放，惑的韩祈心里一下子漏跳了好几拍，但恐惧感丝毫没有降低。
　　“你！你是什么东西？！！你不要过来！！”声音都在发抖。
　　光看那男人眼瞳的颜色就鬼里鬼气的，更何况他脚下根本没有影子，这会儿还是虚踩地面，飘着向自己靠近。
　　韩祈几乎快要吓尿了，抖着腿带着哭腔吼道：“滚！！不要过……”
　　话没有吼完，声音戛然而止。
　　韩祈发现自己忽然被冻住似的一动不能动，就连眼睛也无法闭上，整个人被活活定住，只能眼睁睁看着那男人“飘”了过来。
　　男人在韩祈身前停住，微弯下身子，那张俊颜逐渐放大，越靠越近，几乎贴着韩祈已经惨白了脸色的面颊，缓缓张开了薄唇，低沉的磁性嗓音贴在耳边说道：
　　“嘘——小声点，会招来其他鬼的。”
　　其他？？
　　那他……他真、真的是鬼……
　　如果不是被定住，韩祈已经哭出来了，此时两眼布满血丝，大大的睁着，眼角几乎要溢出泪来。
　　“呵，虽然我很想听你的声音，也觉得你的声音很好听，但是你喊的实在太大声，太凄惨了，把嗓子叫坏了，我会心疼的……”
　　男鬼也不管韩祈几乎快崩溃的状态，喋喋不休的说道：“当然啦，我也可以把你弄晕再办事，但是那样一来实在太没有情趣了，而且也不尊重你，你说是吧？这种事情当然还是双方都醒着做，呵呵，才比较舒服……”
　　什么？！他在说什么……
　　现在的鬼要给人灭口之前，都那么多话，那么唠叨的么……
　　这种事情，是什么事情？？？
　　又要情趣……还又在乎尊不尊重对方？？
　　变态啊这是！！
　　韩祈欲哭无泪，在男鬼的絮絮叨叨中找回了一些理智，努力用眼珠盯住这个还在说个没完，围着自己飘忽的鬼魂。
　　“…………所以说，这样我们就可以……哎，你不怕了？”
　　男鬼忽然感受到了韩祈投过来的视线，惊喜的凑到他面前。
　　怕！怕的要死！怕的想晕都晕不过去！
　　“既然你不怕了……”男鬼掩饰什么似的轻咳了一声。
　　是错觉么？？
　　韩祈竟然觉得这只鬼毫无血色的脸上浮出了一丝红晕。
　　男鬼兴奋道：“老婆，我们来洞房吧！”


第3章 是个基佬
　　什，什么？！
　　洞……洞房？！！！
　　韩祈一瞬间以为自己听错了，要不然就是被吓到疯魔了……
　　那男鬼看起来倒是相当开心。
　　他直起身子，勾着食指托起了韩祈的下巴，仔细端详了片刻，点头道：“老婆，你真好看，我很满意。”
　　说完又端着韩祈的下巴左右轻转了下，不嫌烦的继续叨叨：
　　“侧脸也好看！皮肤也好滑！怎么办，我太喜欢你了！那什么，你放心！我都研究过了，绝对不会让你疼的！你一会是想让我从后面，还是喜欢坐在我身上，还是……”
　　可怜韩祈还维持着之前大声喊叫的表情，嘴一直合不拢，以至于口水都快给男鬼晃下来了，根本不知道他顶着那张帅到人神共愤的脸，在啰里巴嗦说些什么。
　　韩祈自己身高有176公分，而这鬼站直了，竟比他高出大半个头，这身高，绝对有185开外……
　　来自身高差距的压迫感，以及男鬼手指贴在脸颊皮肤上传来的冰凉触感，再配上他这些没头没尾的话
　　韩祈更加充满了对未知的恐惧，眼神极度凄惶。
　　“……那我们开始吧！”
　　男鬼笑颜灿若玫瑰。
　　韩祈表情面如土色。
　　男鬼自顾自的唠叨完，既不给韩祈消化的时间，也没有给他解开禁制，冰凉的大手就不客气的从他的下巴滑到了侧脖颈上，稍稍摩挲了一下，又从脖颈一路往下摸到锁骨上……
　　这什么节奏？情况不对哇！！
　　这……这是个色鬼？！还特么是个基佬！！
　　韩祈一瞬间脑袋清醒了几分，终于明白了男鬼刚刚说的那些个上上下下是什么意思。
　　但思维却严重卡壳了，绝望的看着男鬼一步步的动作。
　　韩祈学设计的，平时还挺注意形象，只是今天天热又不出校门，穿的随意了些，只套了件宽松T恤，领口开的有点大。
　　男鬼像掏礼物似的，毫不客气的，将手直接从大敞的领口往内探了进去。
　　韩祈很想躲开这只冷冰冰，像蛇一般滑腻的大手，但他动弹不了，只得僵着身子由着男鬼乱摸。
　　那只手在平坦细腻的胸口上转了下角度，指尖向下，朝藏在衣服下敏感的地方够，四指弹琴似的在皮肤上撩拨弹弄。
　　带着寒气的手掌在领口内游走，韩祈激起了一身鸡皮疙瘩。
　　因为冷，也因为被勾起的那一丝想要拒绝的情欲。
　　身体被揉捏着把玩，让他从脖子到耳朵根都红透了，泪腺又开始分泌出了液体，快速聚集在眼角，随时准备落下。
　　这次不是怕的，是真的本能的起了些生理性感觉……
　　不……不要哇！！老子还是处！！！
　　韩祈快疯了，完全想不通自己怎么的点儿就那么背，给这只鬼瞧上了。
　　被囚禁在这叫天天不应叫地地不灵的地方，任鬼为所欲为……
　　他都佩服自己竟然可以在如此不合常理的灵异剧情下，还可以撑到现在都保持着清醒。
　　果然人不被逼到极致，都不知道自己能承受的极限在哪儿。
　　坚持了二十年的唯物主义世界观就此彻底崩塌……
　　看起来守了二十年的贞操今天也就这么交代了……


第4章 逃不掉
　　韩祈觉得自己就像是只被蛛网黏住的小虫。
　　别说身子，死活都在这鬼手里掐着，逃也逃不掉，动也动不得。
　　眼一闭，就当是被个冰锥子捅了吧……
　　就是不知道自己的第一次是被这种东西给上了，会不会留下什么后遗症，心理阴影什么的……
　　呵，不用担心了……能不能全须全尾的活着回去都是问题呢……
　　韩祈为了不把注意力放在男鬼胡作非为的爪子上，自我放逐的胡思乱想，在心里默默念叨着核心价值观：“富强、民主、文明、和谐、自由……”
　　男鬼大约是感觉到了韩祈在神游太虚，不满的加重了手下的力道，在什么地方下劲儿的捏了一把。
　　韩祈给他这一下摸得整个人一个颤栗，吞了口唾沫。
　　咦咦咦！！能，能动了！！！
　　就在男鬼的唇快要贴上自己的嘴唇时，韩祈猛一把推开他。
　　但他没想到男鬼的胸口这么硬，铁板似的，自己的身体因为反作用力一时无法平衡，直接向背后的入口处栽去……
　　韩祈看见男鬼伸手想要抓住自己，但没够上，他急切的声音穿透白光区追喊着：
　　“回来！！那边不……”
　　男鬼的声音只一瞬就完全被隔阻，彻底消失了……
　　本以为跌出房间，会被等在外面的那些从墙壁伸出的鬼爪撕碎。
　　然而当韩祈穿过那片白光区，眼一闭一睁，看到的却不是那条阴森的走廊，而是又回到了宿舍楼下。
　　他正保持着跌倒的姿势坐在宿舍黑乎乎楼道前的水泥地上。
　　抬头望望大门口的钟，依然岔着一长一短两条腿，显示10点10分。
　　一分钟都没有过去吗？？
　　韩祈掐了自己大腿一把。
　　很疼！
　　所以刚刚的一切并不是梦，也不是幻觉？？
　　那自己现在是逃出来了？没事了？？
　　韩祈丝毫不敢放下戒备，反而更加紧张起来。
　　因为他注意到，眼下虽然风平浪静，但问题就是……太静了……
　　静到反常……
　　整个校园里不要说人声，就连树叶的沙沙声，以及夏夜应有的虫鸣声都一点儿也听不见。
　　自己仿佛被困在了一个密闭的时空中，与外界隔绝。
　　以前就听人说过，遇上鬼打墙，就是像这样在原地转圈，无论如何也出不去，完全是个死循环。
　　看来那些个东西今晚是不会轻易放过自己了……
　　这个宿舍楼，韩祈是绝对不会再进去。
　　平时与人保持距离的他，此时极度的想要找个大活人抱一抱，哪怕说一句话也好！
　　他需要属于人类的体温和声音。
　　然而整个目力所及范围内，别说人影，半个动物都没有……
　　韩祈小心的从地上站起来，哆嗦着手从裤兜里摸出了手机。
　　打开手机屏幕，点开通讯录，他却顿住了，拇指往上一滑，在有限的几个电话号码中，他根本不知道在这种危机情况下自己可以打给谁……
　　只能110了！
　　可正要拨了才发现，手机屏幕左上角只显示着三个小小的汉字——无信号。
　　去你妈的！！
　　一向文明守礼的韩祈此时超级想要破口大骂。
　　为什么？这到底是为什么？！！
　　自己勤勤恳恳学习，老老实实做人，知礼仪，讲廉耻，活了二十年，连恋爱都没有正经谈过一场，小姑娘的手都没有拉过……
　　天啊！为什么要这样对我？！！
　　为什么要让我就这么去填鬼的肚子！！
　　还被个死色鬼给惦记上了屁股……


第5章 爱不爱我？
　　韩祈的眼睛布满血丝，瞳孔几乎缩成了一点。
　　原本清秀干净的面容此时因为恐惧而扯出了一个古怪的表情。
　　一直流不出的眼泪，在这寂静的黑夜里纵横而出……
　　他死死的盯了那个宿舍楼道片刻，躲避危险的本能让他下定决心，转头就跑。
　　能跑多远，就跑多远！怎么的都比困死在这里强！
　　可他刚迈出一步，四面八方就涌来汩汩的冷气，仿佛整个人被直接塞进冰箱速冻。
　　头皮一阵发麻，一滴冷汗从额角滑落，韩祈颤抖着低头向下看去。
　　脚腕上萦绕着一缕黑烟似的雾气，冷的刺骨。
　　任他如何跺脚踢腿，那缕黑雾都甩脱不掉，甚至渐渐凝出了形状——一只丑陋的乌黑鬼手。
　　这只鬼手如同被焚烧过一般，扭曲变形、腐烂见骨，僵硬的指骨紧紧的扣在白皙的足腕上……
　　啊啊啊啊啊——
　　这声尖叫尚未喊出，四周的冷气流忽然波动起来。
　　咻——咻咻————
　　一时间，无数道在周围徘徊的冷气凝成了一只只来自地狱的鬼手，整齐划一的伸展着尖锐的指甲，迅速向韩祈抓来……
　　双脚被扣住，双手也被钳住。
　　很快，韩祈就四肢大开的被这些骨糜肉烂的鬼手挟持住，动弹不得。
　　而那些后来的，失了先机，没有来及抓住他肢体的鬼手，甚至在他身体各种部位胡乱揉捏、磋磨……
　　地下传来桀桀的鬼笑和鬼语声：
　　“吼！是新鲜的肉体——”
　　“真香——”
　　“美味！他的血都是我的！”
　　“等老子干过瘾了再吃——”
　　身体被揉弄的很痛，韩祈绝望中开始讨厌自己这具不争气的身子，竟然在这种恐怖的环境下，在这种疼痛中，被凌虐到敏感的地方，还可以本能性的产生那些怪异的感觉。
　　他万念俱灰的阖上了眼，咬牙接受自己即将成为这百鬼夜宴上美味佳肴的可怜宿命。
　　忽的，眼皮上映出炽烈的亮光，韩祈费力的将眼睛睁开一条细缝。
　　只见宿舍楼道内白光大亮，磁性十足的低音炮男声挟带着强大的威压感扑面袭来，震耳欲聋：
　　“——在我的地盘对我的宝贝出手，找死？”
　　韩祈觉得那些鬼手像是思索了片刻似的顿了顿，随即又更紧的缠了上来。
　　“唔……”他仿佛在受车裂之刑，身体痛到无可附加，几乎给缠的透不过气。
　　鬼声又窸窸窣窣的从地下传来，与那道男声争执：
　　“吼！是你的东西么？！”
　　“没有，还没有事成呢！”
　　“对！冥婚契约还没有达成！！”
　　“是大家的！鬼妻是大家的！！”
　　韩祈浑身痛到失感，已经顾不得那男鬼是不是和这些鬼手一样可怕了，病急乱投医的从喉咙里好容易挤出些细微的声音：“救，救我……”
　　这么缥缈的一声呼救，男鬼却精准的捕捉到了。
　　他呼的从宿舍楼道里飞来，所过之处的鬼手皆被冻住，地面上都连带出一条长长的冰霜。
　　因为男鬼的靠近，缠在韩祈身上的几只黑手瑟缩的微微松了些，没有完全放开钳制，但至少能让他喘气说话了。
　　男鬼停在韩祈面前，居高临下的俯视着，脸上却笑得如同个讨赏的孩子：
　　“老婆，别怕！我来救你啦！开不开心？高不高兴？爱不爱我？？”


第6章 换一条命
　　“……求你，救我！”
　　两害相争取其轻，韩祈觉得这个男鬼似乎对自己并没有太大恶意。
　　至少比这些粗暴的鬼爪好多了……
　　“没问题！但你得跟我洞房才行！”男鬼一脸的坦荡。
　　……去你妈的！
　　面对韩祈羞愤的表情，男鬼反应过来什么似的解释道：
　　“啊，不是！我现在暂时只能镇住它们，但没办法赶走它们。”
　　“你和我洞房后，就是我的鬼妻，冥婚契约达成，你就完全是我的人了，其他鬼就不会再动你！”
　　“而且我们……那个，有了关系后，我能量加强，才能彻底护住你……”
　　趁着这会儿黑手都顿住动不了，男鬼叨叨个不停。
　　韩祈没办法，只能开始尝试和他沟通，但果然应了那个词儿：
　　——人鬼殊途。
　　根本无法交流！
　　韩祈哑着嗓子，企图讲道理：“我是男人，你也是男……咳！鬼……洞房什么的，不太合适吧？”
　　男鬼大方道：“没事，我不介意。”
　　韩祈颓然：“我介意！鬼大哥，我们没感情，没有爱，懂么？我不能给你上……”
　　男鬼有些慌：“不要说‘上&#039;那么难听！你是我老婆，爱是做出来的嘛，我们多试个几次，保不齐，你就爱了……”
　　韩祈争取道：“鬼大哥，你救我，我给你烧纸成么？成沓成沓的烧！你要老婆，纸人我也给你烧！烧特别漂亮的纸扎小姑娘，不！小伙子给你！好不好？！”
　　男鬼摇头：“我不差钱，我只要你。”
　　韩祈：“………………”
　　他终于明白，想要这只鬼出手救他，没有别的选择：
　　要么被上，要么……呵呵，被艹……
　　男鬼耐心十足。
　　韩祈气喘吁吁。
　　一人一鬼在半空中无声的对峙。
　　众鬼手愕然：我们是不是太没有存在感了？？？
　　鬼手们发现自己被忽略以后，又不爽的造作起来，加大力气，这次竟是要把韩祈往地下拖。
　　“你快决定啊！是做我一个人的鬼妻，还是被它们活活撕碎？”
　　男鬼匆忙伸出手拽住韩祈，着急的提醒。
　　韩祈吓得乱踢乱蹬：“就没有别的办法了么？！现在这样、现在这样我也没办法给你上啊！”
　　男鬼紧紧抓着韩祈，略思忖了一下：“嗯……也对，可是冥婚未成，那你只能助我提升灵能了……”
　　“怎么？”韩祈急道：“怎么弄？！”
　　“灵体能量需要生者体液供养……”
　　体液？？？
　　韩祈在慌乱中抽空思考了下·体液包含哪些后，整个人都不好了。
　　“那个，亲一下也可以！”男鬼生怕韩祈改变主意，不等他开口，自顾自的解释说明：
　　“你看啊，唾液也是体液的一种，你又不肯洞房，那只能给我亲了，咱俩亲完，我的灵能就会加强，能量加强了就能把它们赶跑，你看……”
　　“闭嘴！来！快点！”韩祈吼道。
　　实在不能再容他啰嗦下去了，在继续下去自己就直接入土了！
　　韩祈狠了狠心，两眼一闭，噘起嘴巴：“来吧！”
　　管他是人是鬼，是男是女，是干是湿，一个吻换一条命，值！


第7章 技术太差
　　韩祈不明白。
　　实在是不明白。
　　可能因为他从没有接过吻，所以不太懂……
　　别人家的亲吻都是这个样子的么？？
　　在得到他的首肯后，男鬼托着他的脑袋就凑了上来。
　　两人的嘴仿佛就像是磁铁的S极碰上了N极，“啪”的对吸在一起……
　　韩祈几乎被撞到了牙，嘴唇磕的生疼。
　　抱怨的睁开眼，直接对上男鬼放大的脸和直愣愣瞪着的眼睛，吓了他一跳。
　　这表情也太狰狞了……
　　如果不是正被鬼手抓住，他大概会一蹄子踹飞这只接吻表情那么可怕的死鬼。
　　别欺负他没经事，这技术……也太菜了吧……
　　唇是直接被撞开的，仿佛被开天辟地的扫荡一般……
　　对，是扫荡，新大陆刚被侵略占有后的那种扫荡。
　　每一个角落都不被放过，每一块柔软都承受着肆虐……
　　妈耶！！
　　这哪里是亲吻？！简直是拔舌！！
　　舌尖被拉扯，舌根处又痛又麻，韩祈的眼泪都溢了出来，唾液分泌的抑制不住。
　　男鬼几乎将韩祈整张小嘴包裹着自己嘴里，将对方口中泌出的津液悉数卷进自己口内，琼浆玉液般一滴也舍不得浪费。
　　韩祈被吸的透不过气，双眼因为泪水氤氲朦朦胧胧的。
　　他隐约看见亲吻的过程中，男鬼身上白光大绽了一瞬，自己身上附着的鬼手就随之退了下去。
　　身体疼痛顿减，四周阴寒消散，最后就像什么也没发生过一样。
　　悬在空中的身体，被一双大手托住，慢慢落回地面，分毫不伤，但四瓣唇还未分开……
　　“咳……咳咳……够，够了！”
　　韩祈推开男鬼拼命喘气，舌根火辣辣的发痛。
　　男鬼看着因为喘息和呛咳而红了脸的韩祈，舔舔唇，有些意犹未尽：
　　“没够……你看啊，我刚刚救你耗费了不少能量，现在咱们得补回来，万一其他鬼又回来了呢，我能量不足你就危险，所以你只能继续给我亲，亲了，我能量就会加强，能量加强了就……”
　　“闭嘴！你是唐僧变的鬼么？！那么唠叨……”
　　被救以后的韩祈不那么怕这只男鬼了，用手背擦了擦嘴，继续道：“而且，你技术太差了……”
　　“什么？？？”男鬼灰白的双眼都瞪大了，完全不能接受这句话。
　　韩祈抚着胸口，白了他一眼：“我说你的吻技实在太差了！我天，还以为要被你拔了舌头！”
　　“哈？！刚刚那是急着救你，我得尽快！”
　　男鬼不服气的把住韩祈的肩：“咱俩再来一次！”
　　“我不……唔……”
　　韩祈终于知道什么叫自作孽不可活，好好的和一只鬼讨论什么吻技呢……
　　此时，他又被这只鬼吮上了，紧紧扣着后脑勺，不让他逃离，但这次的节奏倒是慢了下来。
　　男鬼刻意讨好似的，一开始还只是在唇缝间试探。
　　可很快他便不满足了，迫切的想要更多，急切的想要更加深入。
　　在男鬼霸道的侵占下，韩祈一开始大睁的双眼缓缓闭上了，腿脚也软了，双手无力的抵在男鬼冰凉坚硬的胸膛上，就连灵魂也在对方的抚弄下变得酥酥麻麻……
　　看来这次不是拔舌了……
　　是勾魂……


第8章 得寸进尺
　　一天前的韩祈绝对想不到自己的初吻有朝一日，会丧失给一只鬼。
　　还直接来了两次法式……
　　湿乎乎的舌吻让他……嗯……有种难以言说的感觉……
　　“唔……”
　　发觉到韩祈有些窒息的不适，男鬼松开了他一些，一人一鬼分开时，还恋恋不舍的在他唇上舔了一下。
　　“老婆，你真甜～”
　　男鬼一手托着韩祈的脸庞，望着他失神的模样，由衷的赞美。
　　开熏，老婆那么甜，尝一口就上瘾了！
　　“怎么样怎么样？我技术怎么样？不差吧？”男鬼眨巴着灰白的双眼，急不可耐的求表扬。
　　韩祈给他扣着，亲的晕晕乎乎，根本听不清这家伙说了什么，喘着粗气，斜睨着眼睛看他。
　　这死色鬼不是不害人，而是想要活活吸干自己吧？
　　哪有这样亲的……真可怕……
　　肺叶里一点儿氧气也没了，在继续下去自己的魂魄怕是能让他活活吸出来。
　　再看那男鬼果然轮廓清晰了不少，苍白的脸上似乎还恢复了几分人气，甚至自己摸在他身上的手感都扎实了些。
　　想蒲公所著的《聊斋志异》里，那些鬼魂精怪还不是一下子不伤人性命，依靠吸食阳气为生的么……
　　活生生的人就一点点的被吸干……
　　韩祈想的吓人，浑身打了个哆嗦。
　　忽又感觉到两只冰凉的大手顺着T恤下摆摸进来，顺着腰胯正要往裤子里钻。
　　韩祈一把推开男鬼：“你干什么！还得寸进尺了？！”
　　男鬼舔舔唇，意有所指的往下看：“老婆，那个……反正他们都给我震跑了，咱们继续啊？你不也很舒服么……我帮帮你……”
　　韩祈顺着他的视线低头看去，反应过来男鬼说的帮忙是什么意思后，羞愤到风中凌乱。
　　“滚！这个……不劳你费心！”
　　迅速别开眼去，他死都接受不了自己在这种生死存亡的档口，还有闲情逸致陪一只鬼讨论这种私密的话题。
　　还特么是一只男鬼……
　　“你，你亲也亲了，能量也强了，不要再缠着我！”
　　韩祈愤愤道，全然没发现自己现在已经可以淡定的和这只鬼发脾气了。
　　男鬼表情为难：“可你是我老婆啊，我只想和你在一起……别赶我走好么？”
　　“不可能……”
　　“小心！！”
　　情况的突变就在转瞬间，韩祈都来不及反应，只是猛的被扯进一个冰凉的怀抱里，男鬼一旋身与他调转了位置。
　　韩祈这才看见，刚刚身后的位置，凭空伸出了一只巨大鬼手正欲偷袭自己。
　　腐烂的腥臭味随着掌风扑面而来，挨近时，能看见那巨手上凹凸不平，正是刚刚所有的鬼手抓在一起拧成了这个恐怖的模样，实施最后的奋力一击。
　　韩祈被男鬼抱在怀里，已经吓呆。
　　他只来得及看见男鬼浑身爆发出一道剧烈的白光，刺目的光亮让他不得不闭上双眼。
　　耳边传来男鬼对巨大鬼手的暴喝声：“滚！！”
　　接着应该是男鬼替自己硬挨了那鬼手一掌，被抱在怀里拼命护着的韩祈也感受到了一下剧烈的撞击。
　　随后那个紧拥着自己的怀抱松开，没了男鬼的气息……


第9章 不作死不会死
　　这一刻，韩祈真的很怕男鬼为了救自己，就这么被鬼手拍到灰飞烟灭了。
　　真的很怕，很怕再有人因为救自己而离去……
　　哪怕这个人，只是一只鬼，一缕残魂……
　　他脑子里走马灯似的跳转着深埋心底的，那段童年的可怕回忆。
　　破碎的画面一张张闪过：
　　惊恐的脸、绝望的嘶吼、飞扑而来的身躯、下落的钢筋、满地的鲜血……
　　“不要！！！”嘶声力竭的大吼。
　　很久很久，韩祈都紧闭着眼不敢睁开。
　　周围也没动静，最后还是有个东西“砰”一声掉在地上，才惊的他勉强睁开了一只眼。
　　然后，恍如隔世。
　　哪里还有什么鬼手，哪里还有什么抱着自己的男鬼……
　　也不知道是什么原理，经过那一撞，他竟直接站在自己的宿舍门口，呆愣着望着屋里的两人。
　　两位舍友今天刚巧也提前回校，平日里在外租房不回来的两人难得“夫妻双双”把家还一次，就瞧见韩祈这么一副活见鬼的样子。
　　“老三，你叫的够惨的呀，看见我和老大，跟被强了的小媳妇儿似的，你说你不要啥？”宿舍排行老二的朱睿凑过来促狭道。
　　“我不是……那个……刚刚……”
　　韩祈还沉浸在恐惧、担心以及突然解脱的莫名中，一时间好像丧失了语言功能。
　　“刚刚啥呀？小美人儿～”朱睿一只胳膊勾上韩祈肩：“说呀，不要啥？”
　　宿舍长李旭拾起刚刚朱睿掉在地上的脸盆，随手丢过去：“把你的脏猪蹄儿从老三肩上拿开，赶紧滚去洗脸！”
　　“得嘞，大师兄！”朱睿一把接住面盆，扭着猪屁股往卫生间走，还不忘回头对韩祈飞了个吻。
　　可就在他刚撩骚完，就像被人踹了小腿肚似的，忽然腿一软，一屁股坐到了地上。
　　“哎呦喂！好像有东西踹我！”朱睿哼哼道。
　　李旭眼皮跳了跳，看了眼韩祈，对朱睿淡淡道：“你不作死，就不会死。”
　　只有韩祈感受到了宿舍里萦绕着的微薄凉气，他定定的看着刚刚朱睿摔倒的地方，心下乱想着：
　　是你么？你没事么？？
　　等朱睿揉着屁股蛋进了卫生间，李旭才转过脸来上下打量了一番韩祈。
　　头发乱着，眼睛肿着，红红的，跟刚哭过似的，脸色也是煞白煞白的。
　　李旭没朱睿那么没心没肺，不放心的问道：“老三，你没事吧？气色看起来很不好。”
　　“没，没事，就有点晕乎，可能睡一觉就好了……”
　　韩祈不知道该怎么解释先前自己遇到的种种，一切消散的太快，让他自己都觉得有些发懵。
　　李旭拍了拍韩祈的肩：“你要有什么不舒服的，一定要跟我和老二说。”
　　“嗯，我知道，老大，你放心吧。”
　　两人说话的功夫，朱睿这厮都洗好出来了，也不知道他个人卫生是怎么糊鬼的。
　　“今天讨论建社团的事晚了点儿，那我们回去了，老三你一个人真的可以么？”李旭有些犹豫，似是在考虑是不是还是留下来的好。
　　“啊，没事，我真没事！你们安心回去吧。”
　　韩祈不希望舍友们卷入刚刚那些违背世界观的事件里。
　　更何况，他感受到宿舍里一直有一股凉气窜来窜去……


第10章 浴室被缠
　　“你有事就给我或者老二打电话。”李旭认真道。
　　“嗯。”韩祈弯了弯嘴角，两颗小酒窝在脸颊上一闪而过，笑的勉强，但很讨喜。
　　朱睿一边用毛巾擦脸，一边不记打的悠哉哉又把猪蹄子挂在韩祈脖子上。
　　“不过，老三，你要想朱哥我陪你睡也不是不行，叫老大一人回出租屋去～”
　　“免了，朱二哥您慢走……”
　　送走了李旭和朱睿，宿舍里恢复了安静。
　　过了半晌，韩祈轻轻问了一声：
　　“那个……你在吗？”
　　屋内无人应答。
　　韩祈心里发毛，很想直接缩床上。
　　但刚刚那一番折腾，让他浑身的汗湿了又干，身体黏黏的很不舒服。
　　而且不知道为什么，明明气温很高，他却觉得宿舍里阴冷阴冷的，只想洗个热水澡驱驱寒。
　　打开莲蓬头，淋浴间里立即氤氲迷蒙起来，温热的水哗哗的从头顶淋下，顺着脖颈沿着男孩子肌肉的线条往下蜿蜒。
　　“呼……”韩祈冲着水，舒服的呼出一口气，感觉这才恢复了些许的体温。
　　今天遇到的那些，是幻觉吧……
　　人死如灯灭，尘归尘，土归土，要真有那些东西，这世界还不撑爆了！
　　韩祈宁可相信是自己的精神系统出了问题，没有鬼手，更没有为了救自己而消失不见的男鬼。
　　对！自己没有欠别人的，什么也没有……
　　改天去看看心理科或者精神科吧……
　　韩祈一边闭着眼睛洗头发，一边满脑子胡思乱想的安慰自己。
　　他没有看到，浴室里被水汽覆盖的玻璃上，不知道什么时候映出了一个修长的手印，而汪积在脚下正往地漏流淌的水流也似乎被一双脚隔阻似的，呈两个人字形岔开……
　　腰间似乎有寒凉的东西扫过，寒气在背后游离。
　　这种感觉很怪，仿佛被从后向前被冰冻住似的，身体逐渐僵硬，热量在被飞快的抽离，热水再也不能带来一点暖身的作用。
　　如果，那还能称之为热水的话……
　　韩祈抹了把脸，好容易把眼睛睁开。
　　当他看清从莲蓬头中喷出，冲刷在自己身上的是什么后，胃里难受的翻腾起来。
　　头发！全是头发！！
　　乌黑的头发黏腻冰凉，根本不知道有多长，就这么丝丝缕缕从莲蓬头流出，不断的落在自己身上。
　　更加可怖和令人反胃的是，那些已经落在潮湿地面上的发丝好像活了一样，正扭动着往韩祈脚踝上缠。
　　黑发如结茧似的包裹着赤裸的男孩，一层又一层的附着，乌黑发丝和雪白皮肤交缠，黑白分明的两种颜色演绎出一种近乎妖异的美。
　　那软不丢手的发丝在身上游走的感觉，让韩祈恶心极致，也恐惧极致。
　　他吓得一声都发不出来，只不停的干呕着。
　　被发丝紧缚的窒息感，让他的面色涨的逐渐由红变紫。
　　就在韩祈几乎要被这团湿漉漉的发丝吞噬时，一直立在身后的寒气动了。
　　韩祈只觉得周身一凉，身体就轻了下来，大量的发丝被刚刚那股霸道的寒气割裂，只有些许还束在四肢上，虽然一时动弹不得，但至少得以喘息。
　　“桀桀桀桀——”旁边洗手池里发出一阵刺耳的笑声。
　　一颗女人的头颅正在里面阴森的看向他……


第11章 你受伤了？
　　韩祈已经僵住了。
　　眼前都是花的，好像瞳孔在眼珠里乱跳，他真的很恨自己为什么还不晕过去。
　　那女鬼头颅上湿黏的乌发溢满了一池，有些从水台边沿冒了出来，更多的则是塞在水池小小的排水口里，可以想象那些不断从莲蓬头洒下，至今仍控制着自己手脚的头发就是来自于她。
　　女鬼脸上五官皆渗着血，此时已被冻结住，整颗脑袋森森的冒着寒气。
　　她一时间动弹不能，却僵硬着咧嘴笑的开怀：
　　“桀桀桀桀，硬挨了那一巴掌不好过吧，受伤到聚形都不能了，还惦记着救人呐？哼，看你能冻住我多久！”
　　女鬼挤出这几句话，眼珠转向的却是韩祈左后方的位置，正是那团寒气所在。
　　韩祈转过头去，果然看见一小团浓白的雾气渐渐浮现出来，飘在身边，云朵似的。
　　虽然自己被鬼发束着四肢捆在墙上，自顾不暇，但韩祈一想到男鬼为了救自己，被那巨型鬼手一巴掌拍成了这个样子，就忍不住的担心。
　　“你受伤了？很严重？！”
　　“被众鬼之手拍一掌，能不严重么？！还舍得浪费灵能冻住我？刚好！再消耗点儿，就能直接消失了～桀桀桀桀～”
　　女鬼得兴道，要不是只剩下一颗头，她大概能欢天喜地的拍起手来。
　　男鬼化成的那团浓白鬼雾轻颤一下，往韩祈身上贴了贴，撒娇似的，但没有发出一点声音。
　　已经受伤严重到不能开口说话了么？
　　韩祈看着在自己胸口轻蹭的这一小团鬼雾，有种说不出的难受感觉。
　　为什么总有人因为自己而受伤，甚至牺牲……
　　与其这条命总是要用别人的性命来换，那不如，弃了吧……
　　负面的记忆不断冲刷着脑海，韩祈放弃挣扎，闭上眼，准备承受女鬼用头发将自己撕碎的命运。
　　绝望中没有等来想象中的疼痛，却是胯下陡然一冷。
　　韩祈疑惑的低头瞧去……
　　只见鬼雾趁着他刚刚兀自哀伤的时候，不见外的从他身上滑了下去，此时正匍匐在两腿间……
　　说是雾气，这家伙却好像有实体似的，好像一层毛茸茸的东西，让韩祈能感觉到凉凉的触感。
　　这什么玩意儿？？
　　该死的！什么时候了还搞这个！！！
　　韩祈当反应过来鬼雾在做什么后，羞耻到了极点，刚刚洗澡被女鬼缠上都没有那么羞耻。
　　即将被女鬼撕碎的强烈恐惧，和鬼雾包裹下产生的生理性快感，矛盾的交织着，浑身都在颤栗……
　　强忍着不可言说的感觉，韩祈勉强的维持着自己理智的神经。
　　更可恶的是，他发现水池里的那只女鬼，在看见鬼雾在做什么后，只愣了一瞬，就露出一副饶有兴致的表情观摩着，像是发现了什么有趣的事情似的。
　　“不要……”
　　韩祈拼命摇着头，喘着粗气拒绝。
　　他不能忍受自己这副样子被旁人看去，鬼也不行！
　　可那团鬼雾只是稍停了一下，装作没听见似的，继续该做什么还做什么……
　　韩祈被发丝捆绑的身体微扭着，肌肉绷的死紧，挂在墙上嫣然成了一副耶稣受难的画面构图。
　　他背贴着墙壁上冰凉的瓷砖，咬着下唇忍耐着即将从口中溢出的呻吟，胸口因为加重的呼吸而剧烈的起伏……


第12章 对我还真放心
　　没过多久，在那团鬼雾不歇的努力下。
　　韩祈只觉得脑中白光一闪，终于“缴械投降”。
　　被以这种强迫的形式压榨出来，还是当着一只女鬼的面，被一只男鬼给……
　　简直没脸做人！！
　　韩祈羞愤至极，恨不能直接死在当场算了。
　　他没有忘记男鬼说的，灵体能量的补充需要生者体液供养……
　　但也不用……
　　明明可以亲一下就好的！
　　那团鬼雾慢慢变大，形状渐渐拉长……
　　韩祈迷离着水雾的眼前逐渐浮现出一个英俊的面容，灰白的双眼深情的望着他，嘴角还粘着……
　　韩祈还在失神的余韵中，浑身都是软的，就这么虚睁着湿漉漉的双眼，嗔怪的看着男鬼。
　　一旁水池里的女鬼早已解冻，刚刚欣赏完一出现场版，莫名的让她很是饕足。
　　这会儿见男鬼聚形，自知也打不过，便松开了束缚住韩祈手脚的头发，乖乖的退了回去。
　　消失前还不忘兴奋的赞了声：
　　“嘻嘻，好萌～ ”
　　o（*////▽////*）o
　　男鬼懒得管她，由她自己滚蛋。
　　轻柔的抱住韩祈下滑的身体，男孩光裸的肌肤有着极佳的手感，让他爱不释手。
　　“老婆，你是我的了！”
　　“我真想把你％＆＃@*@＃＃……我们可以*＆@＃＄*，然后再％＆＃@％……”
　　男鬼凑在耳边，喋喋不休的念叨。
　　“滚……你滚……”
　　韩祈脱力晕厥之前，就一直听这只鬼叽里咕噜的描述着一连串少儿不宜的愿想。
　　很奇怪，这一晚上那么多能把人吓出精神分裂的状况，都没有让韩祈失去意识。
　　反而在看到男鬼恢复形态后，也不忌讳他是鬼非人，韩祈反而心里一松，伴随着发泄后的慵懒，骂了一声滚，就放心的晕了过去。
　　男鬼搂紧了怀中人的腰肢，伸出手贴着他的额头往上摸，撩起了遮挡住眉毛的刘海，露出那两扇长长的，还沾着水珠的睫毛。
　　如果韩祈还醒着，此时一睁眼，就能对上一个无比宠溺的眼神。
　　那双灰白的眼睛里流露出的感情温柔而又炙热，仿佛是寻到了失去多年的宝贝。
　　男鬼见他晕的彻底，一手搂肩，一手抄膝，将人打横抱起，向房间飘去。
　　夜晚寂静的宿舍里，全身赤裸的男孩被一只看不见的鬼魂搂抱着，看起来就像是凌空飘向床铺般诡异。
　　书桌上那盏小台灯发着昏黄的光，在一人一鬼靠近后，忽然闪了几下，跳电似的“啪”的一声，不亮了。
　　黑暗遮掩了诱人的春光，那具温暖而柔软的肉体将永远只属于一个鬼魂。
　　鬼魂灰白的双眼完全不受光线的限制，清楚的能看见周遭的一切，包括床上熟睡的男孩。
　　这一晚上经历的太多了，身体和精神的消耗都达到极限，韩祈在晕过去后，直接无缝切换至睡眠模式。
　　一开始他晕倒，男鬼还担心了一下，当把人抱起来，听见细微的鼾声，才知道这男孩是踏踏实实的睡过去了。
　　“对我还真放心啊……”
　　男鬼自己都没有发现说这句话的语气，温柔到了什么程度。


第13章 真可爱
　　男孩子微张的嘴唇动了下，发出一声不明所以的哼吟。
　　似是因为闷热睡得不太踏实，热气从小嘴里呼出，沁出的薄汗沾湿了长长的刘海，湿湿的沾在额前。
　　一开始男鬼为他盖上的薄被没一会儿就被踢开，只堪堪搭在小肚子上。
　　圆润的肩头，白皙的胸膛，以及修长光裸的四肢都暴露在空气中，无防备的样子的被一只鬼魂尽收眼底。
　　冰凉的大手抚上面颊，在光滑的皮肤上轻柔的摩挲着。
　　这清清凉凉的触感让男孩不由自主往上贴去，甚至在睡梦中伸过手，抓住那只大手轻蹭了两下。
　　他轻轻翻了个身，无知无觉间，胸前的粉嫩依稀露了出来，被单在侧腰上勾勒出诱人的曲线。
　　男孩的表情渐渐舒缓，那只大手带来的凉意驱散了纠缠的噩梦，让他舒服的不知今夕何夕，嘴角都微微弯了起来，脸颊上映出两个浅浅的酒窝。
　　男鬼立在床边静静的看着他熟睡的甜美表情，薄唇也忍不住的勾了起来。
　　“呵，真可爱……”
　　夏末闷湿的夜，鬼魂叹息般的赞美，伴着最后那些几不可闻的蝉鸣声随风而逝。
　　似是传的悠远，又好像从不存在……
　　韩祈做了个梦，很奇怪的一个梦。
　　梦里，一男一女牵着他，他蹦蹦跳跳的走着。
　　他心情很好，好像自己还很矮，只能仰视牵着自己的那对男女。
　　他很想要看清男人和女人的面容，隐隐约约的觉得他们对自己来说很重要，非常重要。
　　可无论他如何努力也做不到，男人和女人肩部以上好像笼着一层薄雾似的，怎么也看不真切。
　　他只能感觉到牵着自己的那两只手，无比温柔，无比熟悉……
　　走着走着，前面出现了一个高大男人的背影，穿着一身笔挺的西装，宽肩窄腰，身姿尤其挺拔。
　　男人和女人好像是低头对自己笑了笑，就把自己的小小的手送了出去。
　　那高大男人接住自己，揉捏了一下，被他温热的大手轻轻一带，人就进了他的怀里。
　　无比宽厚硬朗的胸膛……
　　还很温暖……
　　韩祈惊讶的发现自己好像一下子长高了，虽然还赶不上这个男人的高度，但身高也足以看清对方的面容。
　　真，真帅啊……
　　眼窝很深，鼻梁高挺，轮廓俊美堪比雕塑，脸色看起来很健康，双眼也不是诡异的灰白色……
　　“一点也不像鬼的样子……”
　　不知道为什么，自己不由自主对着男人开口说着没头没尾的话。
　　还很不礼貌……
　　男人却一点儿也没有要生气的意思，甚至可以说是相当愉悦。
　　性感的薄唇弯出好看的弧度，轻柔的吻落在脸上：“老婆，你真可爱……”
　　可爱？？？
　　有男人夸另一个男人可爱的么？！！
　　帅好么？是帅懂不懂？！！
　　老婆又是什么玩意儿？？？
　　瞎了么？我是男人，做不了你的老婆！！
　　韩祈有些不爽，抬起脸想要和这个不会说话的男人理论一番。
　　可对方并没有给他这个机会，搂着他的腰，越收越紧。
　　在韩祈不解的错愕中，高大的身躯就直接压了下来……


第14章 压床
　　唔……好重……
　　身体被重物压的死紧，一根手指都抬不起来，眼皮也沉甸甸的，无法睁开。
　　韩祈从睡梦中渐渐找回了些许意识，可明明觉得自己应该是清醒了，但身体怎么的都动弹不了。
　　仿佛灵魂被困在这具骨肉做的躯壳里，牢牢的禁锢着，根本没有办法冲破桎梏，找回身体的控制权。
　　感官倒是有的，而且还很清晰……
　　有什么东西在身上放肆的游走……
　　冰凉的，滑腻的……
　　好像一双手……
　　和梦里温热的大手截然不同，这双手裹挟着刺骨的寒意，让韩祈本能的想要躲闪。
　　脸侧有一阵阵阴凉的气息吹拂，似乎是谁正紧贴着自己一下下的呼吸。
　　只是这呼吸，也太过阴寒了，没有一丝人气……
　　耳垂被软软的逗弄着，湿湿痒痒的怎么也躲不开，很是难受。
　　可身上贴着两只手的话，那这逗弄是在……舔？
　　嗯……不要……
　　韩祈想要发出声音，却一点儿力气也使不上，嘴张不开，喉咙像是被堵住似的，只能由得那东西在身上肆虐。
　　耳垂过后，耳廓传来一阵轻微的刺痛，麻酥酥的，好像是被什么咬了一口。
　　那东西咬完后，又在左眼角下轻触了一下，转而移到了脖子上，摩挲着，一下下的轻嘬，催眠似的，让韩祈的精神又渐渐涣散开来……
　　不知过了多久，韩祈溺水得救般，忽然猛的吸了口气，转醒过来。
　　身体沉甸甸的，超累，但好歹已经能动。
　　眼前水濛濛的一片，双目肿的好像只剩一条缝，睁开的非常勉强。
　　夏末的阳光透过窗帘照在身上，有点热。
　　但韩祈此时恨不得立即冲出去，沐浴在阳光下转圈圈。
　　这才是属于这个世界的温度，让他安心，整个人舒服极了。
　　身体上的疲惫让脑子里空荡荡的，他仰躺在床上缓了很久，才撑着床沿费劲的坐起来。
　　盖在身上的薄被随着起身的动作滑下去些许，只堪堪遮在了胯间。
　　韩祈这才发现自己像只盛在盘子里，正准备上桌的白斩鸡，浑身上下半件遮羞的都没有，赤条条的。
　　最让人接受不了的是，侧腰和大腿内侧，竟然还有几个斑斑点点的青紫痕迹，在白花花的皮肤上特别的显眼……
　　像是被掐的，又像是……
　　前一晚的记忆逐渐复苏，恐怖的、惊悚的、担心的、害怕的、羞耻的……
　　诸多感觉，五味杂陈。
　　再搭配上这全身上下，让人脸红心跳的暧昧印记。
　　韩祈就算想给自己洗脑一下，骗骗自己说那一切就只是个梦，都不可能了。
　　虽然被救了，保留着一条小命，还有幸能看见今天的太阳，是应该感激来着。
　　但被一只男鬼为所欲为的认知，加上韩祈鲜为人知的那一丢丢的下床气，还是让他腹中的火焰蹭的一下蹿上头顶。
　　该死！那个不要脸的死色鬼！
　　昨晚也是！明明亲吻就可以的，为什么做那些多余的让人羞耻的事……
　　“混蛋！是不是你？？”
　　韩祈挠着乱糟糟的头发，对着屋里一声怒吼。


第15章 玩的挺嗨
　　韩祈吼完，从鼻子里喷着热气，火气冲冲的四下望了望。
　　宿舍里一片静谧，根本无人应答。
　　要不是这一身的痕迹，韩祈自己都要怀疑是不是自己精神失常了。
　　好啊！死色鬼……
　　不理老子是吧？不吱声装牺牲是吧？！
　　还真是占完便宜就跑路的类型……
　　男鬼跑了，照理韩祈应该是放下心来，求之不得才对。
　　然而，眼下他倒是被一些说不清道不明的情绪哽着。
　　好像喉咙里卡了根鱼刺，又好像奋力一拳打在了棉花堆上，总之，很不舒坦！
　　韩祈自我安慰着，大概是因为就这么稀里糊涂的把初吻丢了，又被强迫弄了那里，才觉得不爽吧……
　　本来嘛！哪个纯爷们遇上这种点儿背的事能爽啊？！
　　被欺负了也就欺负了，自己竟然还不争气的硬了，甚至……
　　自己除了右手以外，第一次的亲密接触对象，不是个女人也就算了，连他妈人都不是！
　　韩祈哼了一声，气呼呼的下床。
　　昨天一晚上先是惊吓，再是恐惧，中间有那么一小点儿的感激和担心，最后尽是没脸见人的羞耻……
　　睡的虽然是踏实了，但身体却几乎一直被玩弄着。
　　这会儿他想要站起来，两脚沾了地，腿却是软的，动作一快，差点儿没直接摔一跤。
　　“艹！”
　　韩祈稳住了身子，骂着进去卫生间洗漱。
　　然而当他走到镜子前，看到自己在镜中的模样后，惊讶的嘴都张成了O字型。
　　偶买噶！这特么是谁？！！
　　脸还是韩祈自己的那张脸，尖下巴，白皮肤，清秀的很。
　　但镜子里的他头发凌乱着，两只大大的鹿眼湿漉漉的，含着春水似的，眼角飞红，嘴唇发肿，一副被欺负狠了，刚刚调教过的样子。
　　我去……
　　这特么还是男人该有的表情么？！
　　骚的不像话！！！
　　嗯？！这是什么？？？
　　韩祈发现自己左边眼角下方，出现了一个小红点。
　　凑近镜子去细看，也没看出究竟是什么，仿佛皮肤上凭空多出了个红痣似的。
　　拿手搓了搓也没弄掉，沾了点儿水蹭，也消不掉。
　　这颗红痣小巧玲珑，长在眼下不但没降低分毫颜值，反而让整张原本只是秀气的脸，变得有些妩媚起来。
　　可大男人一个要什么妩媚？！！
　　韩祈本就嫌弃自己这张不够阳刚，还曾经给自己惹过烂桃花的脸，如今一夜之间长了颗痣不说，还是妖里妖气的红色！
　　不阴不阳，真是越看越嫌弃……
　　被这颗小痣一打岔，韩祈也就没怎么注意到脖子上那两颗暧昧的红印。
　　男鬼消失的无声无息，也由不得他有多余的时间去胡思乱想了。
　　上午还有早课，韩祈用冷水敷了敷眼睛，尽量让双眼消肿到可以见人的程度，才急急忙忙抱了书往教室跑。
　　“韩祈，你昨天晚上玩的挺嗨啊！”同学A调侃道。
　　“什么？”韩祈莫名。
　　同学B冲他抬了抬下巴：“你脖子上这什么？哪位佳人给种上的小草莓啊？”
　　什么东西？？
　　韩祈接过同学A递过来的小镜子瞅了一眼。
　　擦……
　　右侧脖颈白嫩的皮肤上，印着两颗红艳艳的印子，早上没注意，颜色应该还没那么重，这会儿大概是淤血泛了上来，整个明显极了。
　　如果说是蚊子咬的更是欲盖弥彰，根本不会有人相信吧……


第16章 哪来的老公
　　“呵呵……”
　　韩祈解释不了，尬笑了一下。
　　总不能说这两颗是昨晚被鬼压着嘬出来的吧……
　　只好扶着额低下头，用手挡住了脸，随同学们展开八卦的想象了。
　　恨不能找个地洞钻下去，这都什么事儿……
　　正经恋爱没得谈，也不知道怎么就惹了这种东西缠上身。
　　韩祈咬着牙愤愤的暗骂了一声：“死色鬼……”
　　“呵。”耳边若有似无的传来一声叹息般的轻笑。
　　仿佛羽毛轻柔的撩拨，又好像袅袅散开的淡烟，几不可闻，又切实存在……
　　“你在？？”韩祈一个激灵直起身，四下打量。
　　前座的同学A一脸狐疑的转头：“叫我？”
　　“啊，没有没有！不好意思，我接电话呢……”
　　韩祈一阵尴尬，装模作样的拿出手机应付，好在同学A被旁边的同学B拉了一下，注意力从他身上移开。
　　同学B塞给A一本杂志，指着封面上的人说：“你看你看！就他！裴氏集团的太子爷！”
　　同学A：“我知道啊，名字叫……叫什么……”
　　同学B：“叫裴烨！这照片是不是帅死了？又有钱又有颜，这种人要是我老公多好啊～”
　　同学A：“据说他可是出国念书好几年了，还指不定回不回来，你在国内怕是没机会了……哎！等等……你是男的，哪来的老公啊？！”
　　韩祈从两位同学胳膊的缝隙间，粗粗瞄了眼杂志封面。
　　杂志上的人下半张脸都被同学B的爪子挡着，看不完整，只能瞧见封面那人的一双眼睛。
　　但不知道为什么，就是这双眼睛，让韩祈觉得有点儿眼熟……
　　后来，身边一直很消停，再没发生什么异样的事，以至于韩祈都对自己产生了怀疑。
　　先前听见的那声轻笑，是不是耳鸣出现了幻听？
　　难道，那家伙真的走了？？
　　安安稳稳的结束了一上午的课，风平浪静的让他都有些茫然。
　　中午去食堂，因为前一晚的折腾，早上又急急忙忙没吃早饭，韩祈饿的前胸贴后背。
　　在打饭菜的区域转悠了一圈，找到点儿皇帝翻后宫牌子的优越感，韩祈这才心满意足的端着满满当当的餐盘往就餐区找位。
　　同学们三五成群的结伴用餐，往常这种画面，韩祈是避犹不及的。
　　不爱与人打交道，尽可能与人保持距离的他，最排斥的就是食堂这种用于同学间交流感情的地方。
　　而今天，这个人间烟火气最足的地方，搭配着周遭叽里呱啦的交谈声。
　　一切都让他感到既安心又舒适。
　　这才是人味儿啊……
　　为了找位，韩祈环视一周，瞧见了李旭和朱睿。
　　他俩正对面坐在三位眼生的女同学，看起来有些像大一新生。
　　其中两位长得就像照镜子似的，一模一样，不用问，肯定是对双胞胎姐妹花。
　　另一位脸很小，头发蓬蓬松松的，还带着副能挡住半张脸的超大眼镜，有种《哈利波特》里学霸赫敏的既视感，只是气质上略显阴郁了。
　　朱睿原本正口沫横飞的和三位姑娘说着些什么，余光一瞥见韩祈，忙不迭的招呼。
　　“老三！老三！快来坐这边！”
　　虽然食堂的人气让韩祈安心，但毕竟一个人独来独往惯了，真要坐在一起用餐，还是有些抗拒的。
　　更何况他们那边两男三女，自己这一坐下，气氛搞得跟联谊似的尴尬，一时间有些犹豫。
　　“过来呀！老三，磨蹭啥？！”
　　朱睿那大嗓门不厌其烦的热情召唤，韩祈终是招架不住，乖乖朝他们那桌走去。


第17章 脏东西
　　“哇！好可爱的小哥哥！”
　　双胞胎姐妹花就连说话都是两人同时出声，不用商量，出口的一字儿都不带差的。
　　“赫敏”推了推眼镜：“你俩别卖萌了，没用的，这位……有主了。”
　　“而且……看的还很紧……”
　　双胞胎姐妹花立马齐齐垮下脸：“哎……”
　　韩祈：？？？
　　我有主了吗？我怎么不知道？？
　　大嘴朱睿给不了他瞎琢磨的时间，搂过韩祈脖子将对面的三位女孩子一一介绍，详细的跟报户口似的。
　　韩祈这才搞明白，自己的两位舍友是怎么有幸和三位萌妹子坐在一块儿，和谐的共进午餐的。
　　牵头的是宿舍舍长——老大李旭。
　　他主修编导专业，想尝试拍个灵异微电影，于是计划趁着大二时间比较充裕，组建一个灵异社团，全当提前体验生活了。
　　老二朱睿为了混学分，自然而然是要插一杠子的。
　　而双胞胎姐妹和“赫敏”就是他俩招收的新社员，确实都是大一的学妹。
　　双胞胎这对，姐姐叫苏小泡，妹妹叫苏小沫。
　　据说是她俩的母上大人在怀孕时迷上了小美人鱼的凄美爱情故事，就凑活着给起了名字，专业和韩祈一样，都是学设计的，两人自称有画符念咒的能力。
　　“赫敏”真名叫窦淼，摄影专业。
　　说是因为五行缺水，所以取单名一个“淼”字，并且她会看人气运，感知灵体，具备一定预知能力，外号“小神婆”，只是能力时灵时不灵，相当的玄乎。
　　若是一天前，韩祈听完这波介绍，大概只当是自己的无良舍友们凭借三寸不烂之舌，强势忽悠了三位病情堪忧的中二少女。
　　可经过昨天晚上，那些颠覆他二十年唯物主义世界观的事件后，他再也不敢蔑视这些有的没的。
　　更何况，这个窦淼继刚刚说了他“有主”之后，此时一双黑溜溜的大眼睛正透过镜片直愣愣的瞪视着他。
　　任谁被这样盯着都会浑身发毛。
　　韩祈忍不住问出口：“那，那个……同学，我脸上……有脏东西？”
　　窦淼：“不……你身边有脏东西。”
　　韩祈：“……”
　　“淼淼，你别吓我们老三啊！”
　　李旭看韩祈面色怪异，以为他害怕，赶忙出口打着圆场。
　　但窦淼不依不饶：“我能力不够，看不清，只能凭气息感觉到一点……很高，好像是个男性……”
　　很高？？男性？！！
　　那家伙还没走？！！
　　韩祈脸色有些不大好看了。
　　李旭和双胞胎姐妹不以为然，神色自然。
　　倒是看着壮实的朱睿，实则外强中干。
　　这厮要加入灵异社团，无非是为了混学分，对这些神神鬼鬼是相当的惧怕抖活。
　　给窦淼这么一吓，面色顿时青白青白的，嘴里含着颗肉圆都不记得嚼，就这么鼓在嘴里侧头看韩祈，一脸的惊恐。
　　“大中午的哪来的那些脏东西……”韩祈说的有些心虚。
　　李旭努力岔开话题，接着说正事：“老三，你怎么说？加入咱们社吧！”
　　“老大，你知道的，我对社团这些……不太感兴趣……”
　　韩祈扒拉了两口饭，有些为难的开口拒绝。


第18章 被缠上了
　　由于童年的那件意外和成长的环境，韩祈不太喜欢和人有过于深入的来往。
　　总觉得人与人之间感情深厚了便只是负担，人情是个无论如何也算不清的东西。
　　任何时候，都还是一个人行动最为轻松。
　　对于参加社团这种团体性合作的事情，韩祈本能性的排斥。
　　“老三，你再考虑考虑，哪怕和老二一样，进来混个学分也行啊！”
　　“咱哥仨一起造作下，多好！而且社团初建，正是需要人的时候，你不会不帮我吧？”
　　李旭习惯了韩祈的拒绝，心知这小子是面冷心热，磨着磨着，耳朵根就软了。
　　韩祈不想欠人情，但并不代表他心冷。
　　相反的，对于帮助别人，他一向都不会拒绝，更何况是一直对自己很照顾的李老大。
　　但社团这种事，套上了，大二往后的这三年都强性捆绑了，实在让他为难……
　　“嗯……让我再考虑一下吧……”
　　韩祈略沉吟了下，扒完最后一口饭，就端着空餐盘站了起来：“那个，我先闪了，你们慢慢吃。”
　　李旭还想再给他洗会儿脑子，被窦淼拦住了。
　　“社长，别着急，学长他会改变主意的，毕竟……他已经被缠上了……”
　　这句话韩祈是听见了的，但他没回头，而是大步的径直离开了。
　　他生怕自己再徘徊下去，那些缠着他的妖魔鬼怪会影响到其他无辜的同学。
　　不是韩祈觉悟高，而是他不想再那么的心存愧疚……
　　跨出食堂，夏末的阳光强烈依旧，仍保留着能将人灼到外焦里嫩的热情。
　　如此炽烈的日光下，所有人都被晒的虚着眼睛，匆匆疾走。
　　青天白日，朗朗乾坤，哪里来的脏东西！
　　多晒晒太阳，又是美好的一天！
　　韩祈自欺欺人的安慰自己。
　　他不怕黑的沐浴着九月的紫外线，慢悠悠的往图书馆走，准备去查阅一些专业课的资料。
　　忽然，裤脚被什么扯了一下，低头看去。
　　是个大约四五岁年纪的小姑娘。
　　圆圆的小脸，长得十分可爱，皮肤白的像个陶瓷娃娃，扎着两个小小的羊角辫，正嘬着大拇指仰头看他。
　　韩祈刚要开口问她什么事，却一下子愣了神。
　　只稍一迟疑，他立即喉头一紧，迅速抽回自己的裤脚，不顾一切的向前跑去……
　　他看的真切。
　　正午的阳光，两人的足下，却只有自己一个人的影子！
　　又是那些……
　　韩祈一口气跑到图书馆楼下，才喘着粗气回头去看。
　　那小姑娘仍鬼气森森的立在大太阳下，完全不惧阳光。
　　周围人来人往，却没有一个人能看见她，甚至有些不明所以的同学，直接从她身上穿过也毫无知觉。
　　小姑娘似乎感受到韩祈看向自己，视线一直追逐着他。
　　天真无邪的可爱小脸上咧开了一个笑容。
　　只是那笑容越扯越大，那张原本小小的嘴开裂似的，一直咧到了耳朵根，逐渐将整张脸横向贯穿……
　　…………
　　啊——
　　韩祈在心里尖叫，口中喊都喊不出来。
　　他无瑕继续思考。
　　眼见着那位小姑娘，笑着笑着，脚尖一提就向自己直扑而来……
　　慌不择路，韩祈忙不迭的跌跌撞撞往图书馆楼上逃去……


第19章 又一只
　　极大的恐惧中，韩祈根本没空去想。
　　思考不了为什么别人都看不见的东西，自己忽然能看见了。
　　更想不通，为什么在各种妖魔鬼怪都应该无处遁形的正午阳光下，那种东西可以就这么大喇喇的站在路中央，还有余力飞扑向自己。
　　一切都太混乱了……
　　韩祈自然也不会有空去琢磨，为什么昨天见着那个成年男鬼不怎么害怕，反而今天这个小姑娘却把自己吓得半死。
　　过度的惊惧让他下盘不稳，腿软的打抖，爬楼都不利索。
　　一脚没有迈开，踩在楼梯棱上，足下一崴，险些跌倒。
　　好在一双苍老的手扶住了他：“小伙子，慢着些……”
　　“谢……啊————”
　　刚要道谢，抬起脸就对上一张半人脸半骷髅的面容。
　　老者有肉的那半边脸微笑着，嘴角甚至探出一只扭动的蛆虫，腐烂的面颊上流出令人作呕的尸油和脓液……
　　韩祈惊叫着推开老者，仓皇奔逃。
　　情急中他根本无暇思考自己该往哪儿躲，踉踉跄跄的摔进了一间空置的阅读室。
　　可能是被风吹的。
　　也可能是自己动作太剧烈碰的。
　　反正韩祈不想再去研究第三种可能性。
　　那扇阅读室的门，在他入内后，“砰”的关上了……
　　本身空置的房间，只有几排落灰的书架，和门边一面已经斑驳了的落地镜。
　　鲜有人来，地面灰尘很大。
　　韩祈一屁股摔在地上，扬起的浮灰让他呛咳了好几声。
　　他憋着气，安抚自己，努力让情绪镇定下来。
　　好容易平息一些，一摸额头，一脑门的汗……
　　空气里的尘埃就像几十年前老电影画面上的噪点，时隐时现的游离着。
　　尚未完全缓过气，韩祈无意间瞟了一眼斜对着自己的那面镜子。
　　就这么一眼，顿时让他脸色煞白，嘴唇抖着，却一声也发不出来……
　　身后站着一个人！
　　或者说，根本不是人！！
　　镜子的角度照不出他的全貌，只能看见一双穿着破烂球鞋的大脚。
　　韩祈陡然蹿起，想去拉开阅读室关上的门。
　　虽然老套的电影剧情告诉他，这种时候根本不可能出的去。
　　果然，完全打不开……
　　门被锁死了！
　　就在这时，韩祈身子陡然一轻，双足离地，整个人悬空起来。
　　低头一看，腰上环着一圈粗壮的手臂，自己竟是整个人被后抱了起来。
　　他蹬着腿想要挣脱这个手臂，人忽然就被摔了回去，“咚”的一声砸在地上，顿时疼的眼冒金星。
　　但他终于能够看清，将自己摔下来的，是个什么品种的鬼。
　　男鬼，但不是之前那个喊他老婆的大帅比男鬼，这次的是个肌肉虬结、面向凶狠的壮实鬼。
　　他见韩祈被摔得爬不起来，惨白的方块儿脸上挤出了一抹僵硬的狞笑，“嗷”的就向他的猎物扑来。
　　韩祈细胳膊细腿拧不过这个粗壮的汉子鬼，三两下就给摆平了摁在地上。
　　出乎预料的，这只鬼竟然一手钳住了他两条胳膊压在头顶，另一只手直接摸上了他的裤腰要往下扯裤子。
　　又，又是一只色鬼？！
　　而且这么巧，还特么又是基佬！！！
　　太阳的！自己这是什么体质？！专门吸引这种玩意儿！！
　　“不要！！”韩祈哀嚎着，拼命扭动挣扎。


第20章 做点有意思的事
　　压在身上的壮汉鬼见一时不能得逞，烦躁起来，举起了拳头要往他脸上砸。
　　韩祈本能的别开头，紧闭起双眼，准备硬挨那斗大的拳头。
　　“滚——”
　　一声惊天动地的暴呵响起，伴随着尖锐刺耳的啸声。
　　韩祈就觉得身上呼啦一下，刮过一阵阴冷的飓风。
　　阅读室的窗玻璃，随之发出哗啦啦的几乎要粉碎的哀鸣。
　　紧接着，有什么巨物被冲撞到墙上发出“悾”的闷响。
　　在地上缩成一团，等了好一会儿，听不见动静，韩祈才小心翼翼的睁开眼。
　　一切归于平静……
　　没有了看着就肉疼的拳头，也没了压着自己的猥琐壮汉。
　　只有昨晚对自己上下其手的那个色狼男鬼。
　　似乎也没有好到哪儿去……
　　但韩祈莫名的就是一阵安心，顺便鄙视了一下自己严重的颜控情结。
　　都不是什么好玩意儿，怎么的还区别对待……
　　自己这是有点儿斯德哥尔摩综合征的倾向啊！
　　男鬼高大的身体背对着自己，正掐着壮汉鬼的脖子，将他凌空提起，手上燃着一团白色火焰。
　　那壮汉鬼技不如人，被那白色的火焰灼烧的相当痛苦，不甘的呜咽了一声，化作了一团扭动的黑雾。
　　“你……”
　　韩祈也不知道该怎么称呼男鬼，“你”了一声就说不下去了。
　　男鬼没回头也没说话，继续掐着那团黑雾收紧了手指。
　　那东西在他强大的握力及白焰的焚烧下，以肉眼可见的速度迅速缩小……
　　虽然壮汉鬼被解决了，但韩祈被这一连串的鬼魂大礼包吓得不轻，眼下一点儿也不想一个人呆着。
　　可这大白天见鬼的事要是对旁人说，绝对会被当成疯子……
　　韩祈偷偷从眼角瞟了那高大挺拔的男鬼一眼。
　　要是……这只男鬼能陪自己一会儿也好啊……
　　但他不知该如何开口。
　　毕竟这是一只鬼哎！随时可以把自己撕碎的那种！
　　怎么能完全相信他？
　　可是他也救了自己很多次啊……
　　不行不行……
　　昨晚上叫人家滚蛋的是自己，这会儿被救了，不想人家走的也是自己。
　　总感觉有点儿……勾搭的意思……
　　他正在天人交战，无意间发现男鬼的身体好像不如昨晚上那么凝实了，便找话说道：
　　“那，那个……你怎么好像变得有些透明了？”
　　掐散最后一缕黑雾，男鬼回头淡淡道：“没什么，消耗了灵能而已。”
　　“是因为刚才？！”
　　“可你没了灵能不是会变成一团雾！还会……还会消失……”
　　韩祈良心有些不安。
　　“所以……”男鬼飘至韩祈身前，弯下腰。
　　灰白的双眼直视着韩祈的黑瞳：“你要帮我吗？”
　　韩祈想到昨晚帮男鬼补充灵能的方法后，脸上一红：“那个，灵能损失严重，你真的会很不舒服吧？”
　　“当然，非常不舒服。”男鬼认真道。
　　“而且，你是为了救我才会损失能量的……”韩祈这话像是说给自己听的。
　　男鬼点头：“嗯，如你所见。”
　　韩祈想通了似的抬起头，看向男鬼：“那我……我帮你一下，也是应当的……”
　　“你能这么想，我很欣慰。”
　　男鬼露出了个愉悦的笑容，难得的没有啰里啰嗦，身体却向他欺近了几分。
　　韩祈慌张起来，脸红的更加厉害：“要，要做，做什么……”
　　男鬼的嘴角微微翘了上去。
　　“呵，做点有意思的事～”


第21章 别逼老子发火
　　“咕嘟——”
　　韩祈望着男鬼逼近的脸，吞了口唾沫。
　　什，什么有意思的事啊？！！
　　大哥……你不要吓我……
　　不就是要那档子事儿……
　　“怎么？不愿意了？”男鬼歪着脑袋有些委屈的问了句。
　　示弱的语气和腔调仿佛都是在拷问韩祈的良心。
　　男鬼戚戚的眼神让他不假思索的答到：“愿意！我愿意的……”
　　相比男鬼今天这个彬彬有礼的态度，韩祈宁可希望他不要问，不要打招呼，像昨晚一样，直接把自己摁住了就那啥……
　　没有反应的时间和机会，心里也就不会那么七上八下了……
　　啧，没想到自己还有点儿M倾向，喜欢被强的！
　　但是……反，反正都是男人！
　　亲亲摸摸的……有什么好在意的？！
　　矫情！
　　对！是自己太矫情了！！
　　不过就是帮一只可怜的鬼魂补充下能量而已嘛，而且人家还救了自己那么多次！
　　虽然方式奇怪了些，但活人吃东西还不是用嘴！鬼魂补充能量用嘴也很正常啊……
　　自己不去瞎想不就行了……
　　韩祈努力的在心里催眠自己，英勇就义般的一仰脖子，一闭眼：“那……来吧！”
　　对！自己只是不想欠这个男鬼的情而已，其他什么都没有！
　　心如止水，心如止水……
　　“呵。”又是这若有似无的一声笑。
　　男鬼弯下腰，冰凉的手指勾起了韩祈的下巴：“在这里？这么急？”
　　韩祈睁开眼茫然了片刻，这才想起来自己还坐在满是灰尘的地上，别开头不爽道：“不就是补充点能量，你还挑什么？！爱要不要……”
　　男鬼直起身子，蹙眉道：“老婆，你也太不讲究气氛了，这可不是好习惯。”
　　韩祈刚要怼回去，一眼瞧见男鬼比刚刚又透明了些许，发急道：“快点！你又变淡了！”
　　不愿意和人深交，其实也是最怕欠人情谊。
　　韩祈刻意和身边人保持的距离，被这只不知从哪儿冒出来的鬼魂一举击破。
　　要是这只傻鬼真的因为救自己而弄得灰飞烟灭了，韩祈怕是后半辈子良心都不得安宁。
　　男鬼却无所谓的耸耸肩：“我不喜欢在这里……”
　　“你想怎么样？！！”韩祈咬牙。
　　“嗯……你都摔脏了……”
　　还会嫌弃了是吧？！
　　韩祈简直目瞪口呆，心里暗骂：死色鬼！真够龟毛的！
　　男鬼伸出手，挑了挑眉，示意让韩祈拉住自己，要扶他起来。
　　韩祈还在为刚刚的事不爽，弄得好像他自动送上门人家还不收似的。
　　真是热脸贴了冷屁股！
　　他白了男鬼一眼，自己拍拍屁股爬了起来，一脸的不愉快。
　　男鬼无奈的笑笑，弯腰替他拍打身上粘附的灰尘。
　　韩祈愣了一瞬，男鬼的动作让他一时间有些错愕。
　　在他小时候，摔倒了，也有人这样弯着腰为他细心的抚灰，还会温柔的询问有没有摔疼，有没有摔伤。
　　那时的人呢？后来都去哪儿了……
　　记忆中已逝的亲人与眼前这只鬼的身影重叠起来……
　　看着男鬼越来越透明的身体，韩祈心中一颤。
　　不行！不能再有人消失！一个也不行！哪怕只是一只鬼！
　　他揪住男鬼的衣领，猛的扯起来，与自己平视。
　　深深的望着男鬼灰白色的双眼，韩祈自我放逐的暴躁道：
　　“快点！赶紧亲！别逼老子发火！”
　　说完就紧紧闭上眼，噘起了粉嫩的唇……


第22章 还想要？
　　男孩子微蹙着眉，浓密而略带卷曲的睫毛轻颤着。
　　眼角的那颗红色小痣漂亮的要命，紧绷的神经让小巧的鼻尖上浸出了些许薄汗。
　　再往下，就是那微微嘟起的粉唇，以及因为紧抿双唇而凹陷的两颗小酒窝。
　　可爱的不行……
　　男鬼性感的薄唇有了弧度，弯出了个满意的微笑。
　　韩祈两只手紧张的捏成拳头，攥着男鬼的衣领。
　　他浑身都在颤栗，却强忍着想要逃走的冲动，乖乖的梗着脖子，等待一只不属于这个世界的魂灵肆意轻薄……
　　男鬼的手滑进衣服下摆。
　　腰腹间冰冷的触感，让韩祈打了个颤，并拢腿端正的站立。
　　他很紧张，虽然他没有和其他人的经验，但也知道“人”是不会那么凉的……
　　那寒意简直透进骨头里，却又隐隐撩出了一丝说不清道不明的感觉。
　　阴凉的气息喷在脸上，男鬼却偏偏没有去碰那花瓣似的唇。
　　韩祈能感觉到，自己与这只鬼已经没有了距离。
　　他的脖颈间仿佛有蛇一般的冷血动物在吐着信子，耳垂也被被寒凉包裹，一下下的逗弄……
　　韩祈哼了一声，没敢睁眼，只抱怨似的嘀咕：“不，不是只要能给你充电就行……弄这些多余的干什么……”
　　男鬼低笑了声，并没有放开他：“呵，老婆，你可真没情调……”
　　“情调你个头啦！只能亲！不许做其他奇怪的事！”
　　韩祈忍不住扭了一下，仍是没敢睁开眼。
　　这副示弱般，献祭似的小可怜样，让男鬼心里软了软。
　　男鬼收回冰凉的大手，故作不满地调笑道：“啧，限制真多……”
　　韩祈的嘴唇动了动，看起来红润柔软，令鬼想要采撷一番。
　　男鬼的嗓音既低沉又性感：“喜欢和我亲亲？”
　　韩祈感觉到这只鬼身上散发出的浓浓危险气息……
　　他知道自己该逃，但也知道自己逃不掉。
　　他怕自己此时摇头，会激怒这只鬼，于是，只略微犹豫了下，就很没节操的点了点头。
　　“呵，真乖～”
　　男鬼的语气透着愉悦，他停顿了片刻，像是在欣赏韩祈这个窘迫的表情。
　　就在韩祈准备睁开眼偷看一下时，后脑勺突然被扣住。
　　铺天盖地的阴寒迎面袭来……
　　他被这只没了生命的鬼魂亲到大脑一片空白，触电似的窝在对方怀里发抖。
　　很久以后，男鬼才恋恋不舍地松开他。
　　“呵，这回技术还差么？”男鬼邪气地勾着嘴角。
　　也不等韩祈回答，他便饕足的舔了舔嘴角，自顾说道：“下次我们再继续。”
　　想得美！鬼才和你有下次！
　　真的是一只死色鬼……
　　第一次技术那么烂，一下子就变得那么有技巧……
　　生前经验很足么？！！
　　韩祈很勉强的睁开眼，气息不稳迷迷蒙蒙的靠在男鬼怀里，略带埋怨的看他。
　　当看见男鬼凝实的躯体后，才稍稍放心下来。
　　嗯，果然不那么透明了。
　　这样靠着，都觉得那凉凉的身躯硬实了许多，没想到他的供给这么有用……
　　“不起来么？还想要？”
　　男鬼望着韩祈，笑的极度危险。
　　“老婆，你再这个表情，我可不保证能等到下次了……”


第23章 长了一颗“守宫砂”
　　男鬼暧昧不明的话让韩祈迅速站直。
　　拍了拍滚烫的脸颊，又理了理身上不太齐整的衣服。
　　手忙脚乱的，头都不敢抬……  ！！！！
　　怎么有种和男朋友在校园僻静的小角落里偷情的感觉？！！
　　男鬼歪着脑袋，去瞧韩祈山茶花一般垂着的红脸：“老婆，你害羞了？不好意思了？”
　　“没，没有……有什么可害羞的！”
　　韩祈死鸭子嘴硬的回了一句，说完才觉得哪里不对：“不许叫我老婆！叫名字，韩祈。”
　　慌乱间，丝毫没有怀疑，就糊里糊涂把自己的名字告诉给了一只鬼。
　　说完了，韩祈才有些后悔。
　　这样，岂不是默许了这家伙粘着自己……
　　“嗯……那就叫你小祈吧。”
　　男鬼有些为难的妥协了，不过还是喋喋不休的说道：“可你确实是我老婆……你嫁给我，做了鬼妻，只是我们还没洞房罢了……”
　　“神特么给你做了鬼妻！我什么时候嫁给你了？！”
　　韩祈打断了男鬼的胡说八道，挥着拳头直嚷嚷。
　　男鬼耸耸肩一脸的坦荡：“我只知道你是我的妻，咱俩已经是拴在三生石上的两只蚂蚱……”
　　这都什么形容词儿啊？对得起你的语文老师么！
　　韩祈抽空怜悯的看了看男鬼。
　　可这怜悯并没有持续太久，男鬼继续往下说的话，让他除了深深的怜悯自己，再也顾不上其他了……
　　男鬼继续道：“……你又为我供过灵能，咱俩已经一脉相连，我没了你的体液供养就会灰飞烟灭，而你，少了我的保护便会被恶鬼分食……”
　　“不是！等等！这什么意思？！！”
　　韩祈整个人都不好了，怎么的一夜之间少了这只鬼，自己还不行了……
　　男鬼叹了口气，拉着他走到门边，停在那面斑驳的落地镜前。
　　太过老旧的镜面照出的人影已经有些扭曲，男孩纤瘦的身形被拉的更长，而身后脚不沾地飘着的那只男鬼，即便在变形的镜像中，依然帅的人神共愤。
　　男鬼双手搭在男孩的肩膀上，韩祈只觉得下颚一凉，镜子里的自己被托起了下巴。
　　冰凉的手指点在左边眼角下新长出来的红痣上，男鬼低沉而富有磁性的声音在耳边响起：
　　“这颗朱砂痣是作为鬼配偶的标记，能让你看见鬼，也可以与鬼交流……”
　　“只有真正与我交合后，这颗痣才会变成暗红色，那时候，你才是安全的。”
　　“在那之前，你虽为鬼妻，但属于无主状态，类似未被收取的祭品，你的血肉和体液对所有鬼都有着致命的吸引力……”
　　“所以，要么跟我洞房，要么你只能不断为我供灵能，否则，如果我消失了，就保护不了你，那你就会被其他鬼给分食，或者被强……”
　　“强个屁！”
　　韩祈挥开男鬼，也不管有没有灰了，一屁股坐在书架边的破木凳上，气成个河豚。
　　“你给我把这颗破痣去了！”
　　“还会变色……搞的跟守宫砂似的！我说怎么大白天的就来猛鬼大礼包呢！！”
　　男鬼摇了摇头，无奈道：“去不掉的，这是契约，我们的八字捆在一块儿了……”


第24章 结了个婚
　　见韩祈露出一副不说清楚我就打死你的表情。
　　男鬼连忙又解释道：“你可以回忆一下，自己有没有把八字给过通阴阳的人……”
　　八字……
　　韩祈忽然想起什么，抓起手机，打了一通电话。
　　男鬼飘坐在他身边，安安静静的等，脸上印着大写的“无辜”。
　　韩祈狐疑的背过身讲电话，慢慢的，他的脸色随着通话进程变了又变。
　　片刻后，挂上电话，韩祈微微发着抖。
　　是怒，是怨，却一句责怪的话也说不出口，只能打落牙往肚里咽。
　　一说起八字，他能想到的只有家里人了。
　　毕竟他身份证上的生日都有误，小时候为了能提前上学半年修改了日期，知道他真实生辰的只有可能是家里人。
　　一通电话打回去，果然是舅母将他的八字给了老家的人。
　　可他又能说什么呢……
　　自八岁起，在父母因意外故去后，韩祈就被舅舅带回家抚养。
　　虽然寄人篱下，但舅舅和舅母对自己一直视如己出，表哥表妹有什么，自己也从没少过。
　　这份恩情是怎么也还不尽的，更何况刚开始舅母根本就不知道老家的人要八字做什么。
　　表妹今年高考不利，分数差了很多，除了复读别无他法。
　　舅舅和舅母一直愁眉不展，他们清楚自家闺女不爱念书，再读一年搞不好情况更糟。
　　老家那边有个神棍就在这会儿找上舅母，说是只要能给个年轻人的八字，运气好，合适的话，就能安排表妹上学。
　　舅母病急乱投医，便糊里糊涂的将家里三个孩子的八字都给了人家，没成想最后能合上的只有韩祈的。
　　本以为不过是给个八字而已，不会有什么大影响。
　　哪知道那神棍把韩祈的八字拿了去，转脸就给个商界豪门配了冥婚。
　　依靠那家豪门势力的关系，表妹的学校问题是解决了，却把韩祈给搭了进去。
　　舅母知道后，一直憋着不敢说，指望隐瞒到底。
　　结果今天韩祈一通电话问过去，就听见电话那头的舅舅，在知道原委后暴怒的呵声，以及舅母嘤嘤的哭声。
　　他还能说什么，除了认栽，还能怎么办……
　　如今冥婚已成既定事实，男鬼也已经缠上身。
　　如他所说，自己已经和他一脉相连，是拴在一根藤上的蚂蚱了，没了男鬼的保护，自己怕是活不过24小时。
　　而且毕竟人鬼殊途，男鬼现在这副温顺样子，也难保就一定不害人，万一自己逆了他，他转而攻击舅舅一家……
　　更不要说他背后还有一个豪门家族势力，要是自己这边出了什么岔子，他们会不会对舅舅家动手？
　　韩祈不敢想，深呼吸一口气，平复了些许心情，抬起头对向男鬼。
　　“好吧……你说的对，咱俩确实被绑一块儿了……”
　　男鬼并不知道电话里说了些什么，听到这句话开心的勾起了薄唇。
　　“小祈，你终于想通了！”
　　“嗯……”韩祈耷拉着脑袋，看起来没精打采的。
　　男鬼见他不情愿，有些担心：“你……在生气？”
　　韩祈摇头，他根本不知道该生谁的气。
　　舅母不过是为了表妹能上个好大学，被人忽悠了而已，
　　好在八字交出去，对方到底还是把学校的事情办下来了。
　　也算是他“死得其所”吧……
　　面前的这只傻鬼有什么错？
　　他都死了……
　　冥婚也不是他要结的，完全就是个什么都不知道，地主家短命的傻儿子……
　　可自己又有什么错？
　　从没有谈过一场正经恋爱，莫名其妙的和一只鬼结了冥婚……
　　关键还特么是做鬼妻！
　　摆明了是下面的那个了……


第25章 生前是霸道总裁的男人
　　“其实你不用那么沮丧。”
　　男鬼轻轻碰了碰韩祈的胳膊：“那个……如果你和我洞房……咳……就发生过那种关系……”
　　“用不着说的那么清楚！我能听懂！”韩祈没好气道。
　　男鬼挠了挠头：“那样后，其他鬼会认为你已有归属，就不会再追着你了，到时候你要想离开我，也安全……”
　　韩祈侧过脸，琥珀色的明亮双眼直视着男鬼：“我离开了，没人给你当’充电宝&#039;，你不是会消失？”
　　“嗯……没事啊。”
　　男鬼无所谓道：“反正，我已经死了，很快就不会再有人记得我，如果你都不需要我的话，消失也没什么吧……”
　　男鬼的表情很淡然，似乎对自己会消失这件事一点儿也不难过，说完还吸吸鼻子不正经道：“老婆，那你要和我做么？做完你就自由了！”
　　“呵呵哒，想得美！我怎么知道你不是在骗我！”
　　韩祈撇过头去，却忘不掉男鬼刚刚那个空茫的表情。
　　他其实知道，男鬼说的不是谎话。
　　在那样的表情下，无论人鬼，都说不出谎话的……
　　过了好一会儿，韩祈忽然开口问：“你……是怎么死的？”
　　男鬼似乎没想到韩祈会关心自己这个问题，愣了愣老实的回答：
　　“不记得了，关于生前的事情，我一点儿印象都没有。”
　　“嗯……我只记得自己是夜里在个马路边醒过来的……”
　　孤独的幽魂在深夜的马路上醒来，失去了记忆，没有了归属，甚至不知道自己已经死了，无助而又迷茫，不知该何去何从……
　　在什么情况下，一个人才会对自己从这个世界彻底消失这件事，感到毫不在意？
　　就是因为不知道还有谁记着自己，也不知道还有谁在等着自己吧……
　　韩祈一个人太久太久了，内心深处产生的共鸣，让他忍不住开始同情男鬼。
　　“那你还记得自己叫什么名字么？”
　　男鬼摇了摇头，忽然“哦”了一声，想起什么似的从衬衫衣兜里摸出一张纸片。
　　“我只有这个。”
　　“这是什么？”韩祈疑道。
　　“不知道，它一直在口袋里，可能死的时候就在吧……”
　　男鬼将纸片递给韩祈：“上面有个名字，但不确定是不是我的……”
　　那是一张名片，纸质很好，韧性上佳，上面的文字都是带着凹凸的，烫暗金的字写着：
　　【裴氏集团副总裁 裴烨】
　　“裴烨……”
　　韩祈反复翻看了那张名片好几次，惊讶到眼睛瞪的滚圆。
　　“我去……”
　　“你是裴烨？？你居然是裴烨？！”
　　他想起上午上课时，前桌同学带来的那本杂志封面上意气风发的男人。
　　这是韩祈第一次仔细观察男鬼的眉眼。
　　眼窝很深，面部轮廓立体，是张辨识性很强的英俊面容。
　　虽然变鬼以后，男人的面色苍白了很多，眼瞳也变成了鬼气森森的灰白色，容貌与曾经鲜活状态下拍摄的照片很不一样。
　　但韩祈学的是设计，基本功就是绘画，尤其擅长人物素描，对结构把握很有一套。
　　如今描摹着这张俊颜与照片细细比对起来，分明这脸模和轮廓都是一模一样的！


第26章 是你一个人的老公
　　之前被各路猛鬼吓得魂不附体，韩祈并没有机会细看男鬼。
　　现在看来，他身上的白衬衫和西裤，虽然款式简洁并且磨损厉害，但注意看，就会发现是相当贵的牌子，还全是定制款，有钱都不一定买的到。
　　而且刚刚在电话里，舅母也说了，自己的八字是被一户商界豪门拿走配冥婚的。
　　如此看来，十有八九就是裴家……
　　可裴氏集团的太子爷裴烨不是出国进修了么？怎么会变成一只孤魂野鬼？？
　　韩祈越想，眉头拧的越紧，百思不得其解。
　　男鬼没了记忆，对“裴烨”这个名字陌生极了。
　　他瞧着韩祈沉默思索的表情，只觉得是老婆在想着别的男人，感觉自己头顶上都冒出了一片呼伦贝尔大草原。
　　不悦的蹙眉，语气也憋憋屈屈：“这谁？很厉害么？？用得着那么惊讶……”
　　韩祈回过神来：“这名字应该是你的，自己个儿给记好了。”
　　“裴烨，裴氏集团的太子爷，厉不厉害我不知道，但不少小姑娘，嗯……还有小伙子，喊你老公……”
　　韩祈想说回头再了解了解到底是什么情况，说着便把名片给男鬼塞回衣兜，顺势还拍了拍结实的胸口，手腕却被一下子捉住了。
　　“你干嘛？”
　　他有点方……刚刚就是顺手，真不是故意吃豆·腐的……
　　裴烨并不在意他的小动作，耿直道：“我是你一个人的老公。”
　　“呕……求别这么酸！都是男人，你这套谁不会？在我这儿不管用～”
　　韩祈说完，还嫌弃的吐吐舌头：“啧啧，想不到你还是个霸道总裁人设。”
　　裴烨盯着那节一闪而过的粉嫩小舌，有些心猿意马，还觉得……有点饿。
　　“所以呢？霸道总裁……那是什么？能多来两次么？”
　　韩祈不解其意：“哈？多来什么？”
　　裴烨喉结上下一动，手里攥着的那节手腕实在触感太好了，让他舍不得放开，隐隐又加重了些许力道，甚至身体的重心还就势压在了韩祈身上。
　　“我说，你能不能让我多亲几次？”
　　“不能！”韩祈抽回手，厉声呵道：“你就知道这些么？！起开！坐好！”
　　裴烨撇撇嘴，委屈的按指示一个命令一个动作，乖乖端正坐直。
　　韩祈：忽然有种自己养了一条二哈的感觉……
　　对这只鬼有了进一步的了解，原本的防备心都渐渐放下了。
　　韩祈琢磨着，既然躲不开也避不掉，那不如好好相处吧，反正眼下谁也离不开谁。
　　就当真的是养了只大型犬好了……
　　给中午的众猛鬼这么一闹腾，韩祈浑身黏黏糊糊，又是冷汗又是灰，整个人灰头土脸的。
　　得知自己莫名其妙被结了个冥婚，这会儿又自动绑定了一个生前是豪门总裁的鬼老公。
　　生活的狗血程度永远比电视剧精彩……
　　这一波波的，让他实在是无心在图书馆汲取知识海洋的营养液，只想赶快回宿舍睡一觉缓一缓。
　　韩祈揪心的给自己灌毒鸡汤：
　　生活就像是盒子里的巧克力糖，不真正咬下去，都不知道下一口到底是不是屎……
　　相比自己遇上的这些糟心事儿，做梦很可能比现实世界靠谱多了……


第27章 妒夫
　　韩祈一路往宿舍走，抬头看了看天空。
　　夏末午后的阳光还是很炽烈，刺目的光芒让他不由得眯起了眼。
　　真是辜负了那颗燃烧自己，照亮他人，还总被人当脏话骂的太阳公公……
　　这么强烈的阳光，人嫌晒，鬼不怕！
　　韩祈第一次知道，鬼……竟然是不怕阳光的！
　　那些说鬼魂怕光照的家伙们自己死了以后，良心不会痛么……
　　先前图书馆楼下那个恐怖兮兮的小姑娘就不说了。
　　大白天就出来晃荡的老者鬼和壮汉鬼也不提了。
　　裴烨竟然也不怕！
　　他就这么悠悠哉哉的飘在自己身后，保持着一掌宽的亲密距离，轻松极了，汗都不出。
　　裴烨的鬼体散发出丝丝缕缕的凉意，一人一鬼紧挨着，韩祈顺道占着这个“随身空调”的便宜，不然怕是能活活被这日头给晒化了。
　　嗯……还挺舒服的……
　　“学长学长，请问阶梯教室怎么走？”
　　忽然，从身后蹦出来两只……不对！是两位萌萌哒小兔子一般的新生学妹，呼扇着大眼睛向韩祈问路。
　　韩祈礼貌性的侧过脸，还没来及回话，其中一位妹子惊叹道：“哇！学长颜值好高！”
　　另一个妹子拼命点头，用银铃般清脆的声音说道：
　　“我们是声乐系的，请问学长你是哪个系的？能加个微信不？”
　　这才是正常男孩纸应有的大学生活啊！
　　不经意间被萌妹搭讪，然后get甜美系女友一枚，再接下来好好发展，等到毕业……
　　还没等韩祈畅想完，骤然发觉周围温度猛降。
　　他再抬眼，就看见裴烨已经飘到了两位萌妹子身后，周身漫延出森森的冷意，正恶狠狠的瞪着人家，活像个被抢了老婆、头冒绿光的妒夫。
　　两只手的指甲都长了，变成鬼爪已经伸了出来，幽幽的泛着寒光……
　　可两位妹子看不见他，依然笑嘻嘻的对着韩祈，仿佛两只被摁在案板上还无知无觉的羔羊。
　　“我……我不用微信，不好意思！”
　　“啊！那个，阶梯教室顺着这条路直走右手边那个教学楼一楼就是！”
　　韩祈慌忙一边回话一边急匆匆的大步跑开，不敢再停留片刻。
　　他一离开，裴烨就收了爪子，寸步不离的乖乖跟了过来。
　　两位学妹站在原地面面相觑：
　　“不用微信，QQ号也行啊，再没有，手机号留一下嘛……”
　　“那个……你刚刚有没有觉得？学长在这边的时候，周围好凉快的～”
　　“还有点冷呢！咋回事儿？”
　　“不知道啊，可能……要降温了！”
　　韩祈头都不敢回，更不敢再看两位学妹一眼。
　　他偷偷瞟了眼飘在身边，神色已经恢复如常的裴烨。
　　妈耶……刚刚那表情真可怕……
　　鬼的占有欲那么强的么？？
　　他只是随便意淫了一下，就那么吓人，天知道再聊下去，这死鬼会不会直接掐住两位学妹的脖子……
　　好歹自己也是个正常男人好么！
　　给他亲也亲了，摸也摸了！
　　这会儿就看一眼妹子怎么了？
　　就看了一眼，想了一小下而已，过分么？！
　　竟然仗着自己是鬼就想胡作非为的害人？！！


第28章 都是男的有什么关系
　　韩祈揣着满肚子的不爽利回到宿舍关上门，一个好脸都没给身后的鬼留。
　　裴烨慢了一步，没来及跟进来，身体一下子被门板穿透了，只露了个高挺的鼻尖在宿舍门内，看起来莫名的有些滑稽。
　　若是还活着，这个俊挺的高鼻梁怕是保不住了。
　　他愣了愣，身体直接穿过宿舍门飘进来：“小祈……”
　　屋内没人应他，环顾了圈，裴烨熟门熟路的向卫生间飘去。
　　果然韩祈在里面，他生着男鬼的闷气，呼哧呼哧的在洗脸台洗手洗胳膊。
　　先前在图书馆里沾的一身灰，怎么的也得好好洗洗。
　　这个洗手池，让韩祈一不小心想起昨晚里面冒出来的那颗女人头，浑身还是不太舒服，隐隐泛着恶心。
　　鬼就是鬼，终归还是要害人的……
　　见韩祈不理自己，裴烨有些急躁。
　　他凑过来，两手环住韩祈弯着的腰，下巴搭在人家肩膀上，开始一贯的嘀嘀咕咕：
　　“怎么不说话了？不开心么？为什么？？”
　　“老婆，你也不应我了……”
　　“你不应我，我就慌，我一慌灵能消耗就快，消耗完了又要找你补，补的话就得亲你，亲了你又抖的厉害，不给亲就只能……”
　　“闭嘴！松开我！边儿去！”韩祈抹了把脸，抬起头下命令。
　　再给他说下去大概就要扯上做全套了……
　　这只鬼根本不知道自己错在哪里！
　　裴烨听话的松开环着韩祈的手臂，乖乖立在一旁。
　　还挺听话的……
　　跟他讲道理是不是也能听点儿进去？
　　韩祈这么想着，尝试着和裴烨沟通：“我问你，刚刚是不是想出手伤人来着？”
　　“刚刚？”裴烨想了下，老实的点头：“嗯，她们骚扰你。”
　　“那不是骚扰，只是问路，就算是骚扰，你也不能随便对人家出手！”
　　韩祈见裴烨在听，尝试着耐心些，真的像是在训狗子：“你记得，任何时候，绝对不可以出手伤人。”
　　“任何时候么？可如果其他人先伤害我们呢？我也不能动手么？”
　　裴烨很不理解。
　　鬼的世界弱肉强食，为什么就不能对活人动手呢？
　　鬼不是活人变的么？规则怎么还双标了？
　　这个问题把韩祈也问住了，他没想过其他人攻击裴烨或者伤害自己的情况，思索了下补充道：
　　“如果对方先伤害你，你可以自卫，但仅限自卫，只能限制对方，不能真的伤了对方的性命！如果可以避免流血的话，那固然是最好……”
　　“嗯，好，我明白了，下次不会了。”
　　裴烨答的顺溜，也不知道到底是真听进去了，还是一知半解的打混混。
　　不过韩祈对他的要求也和狗子没区别，觉得他能安安分分的答应下来已经很优秀了。
　　清洁完手臂上的脏污，韩祈低头看看，这身衣服经过阅读室灰尘的一番洗礼，也不太干净了。
　　真是麻烦，又要洗衣服……
　　一边抱怨一边脱衣服，直到T恤拉到腰上，韩祈才反应过来，他身后还站着只无声无息的鬼呢！
　　要不是那家伙的视线太过灼烈，一时间还真把他给忽略了。
　　“你怎么还在这儿？！出去！我要换衣服！”
　　裴烨很是坦荡：“你换呗，有什么关系？都是男的……”


第29章 怕不是个傻子
　　都是男的没关系？
　　呵呵哒！你说我就信了，是不是当我傻？！
　　都是男的，才特么危险呢！！
　　韩祈对着裴烨翻出了大大的眼白。
　　“少拿这种话唬我！你特么又亲又摸的时候怎么不说都是男的？给我出去！”
　　“为什么？”
　　裴烨动都没动一下，直勾勾的盯着韩祈露出的那节腰：“又不是没有看见过你换衣服……”
　　“嗯？什么意思？？”
　　“早上……其实我也在这儿来着……只是你昨晚不是叫我滚嘛，我就没显形而已。”
　　裴烨靠着墙，委屈吧啦的嘟了嘟下嘴唇，但这个卖萌博同情的表情实在和他那张帅出天际的脸不太相配。
　　韩祈并没有被他混过去：“早上你也在这儿？！那我穿衣服的时候……”
　　不提还好，这一提，韩祈就想到早上睡醒发现自己是裸着的，反正宿舍里就他一人住，也不用避讳什么，当时他就直接光着身子跑到卫生间……
　　裴烨大概也是同时想到了什么画面，喉结上下滑动了下，意犹未尽似的。
　　不过，看韩祈的脸越涨越红，似是要爆，他很快审时度势的收起了那张痴汉脸。
　　一本正经道：“关键我要是出去了，你不怕再有什么冒出来么？刚刚我就离开了那么一会儿，你就被攻……”
　　韩祈已经被这些糟心的灵异事件磨的没了脾气，这会儿也懒得跟一只鬼多废话了。
　　这家伙说的也没错，反正都是男人，怕你个JB！
　　而且该看不该看的，昨晚也都给他看光光了……
　　赶不走拉倒，烦不了了！
　　他干脆一下子脱了弄脏的上衣。
　　精瘦白皙的上半身晃在裴烨灰白的眼里，胸口的两颗粉色小豆引鬼作恶似的挺翘着，腹部和腰侧的肌肉线条很漂亮，不是运动过量的那种，倒是带着些少年独有的青涩。
　　这幅景致勾的裴烨话也说不利索，眼睛倒是一点儿也没舍得挪开，磕巴着：“就被攻……攻……攻……”
　　“攻击了！！”韩祈脱的就剩下一条小内内，回头瞪他。
　　“累不累！你是卡带了么？一个字要说那么多次？！”
　　这鬼怕不是个傻子……
　　在韩祈训完了鬼，转回头后。
　　裴烨趁他看不见自己，慢慢的抬起手，捂住了自己的左心口。
　　刚刚韩祈那一眼瞪的，让他感觉自己胸腔里的那颗心脏仿佛又开始活分的跳动起来。
　　非常剧烈……
　　“为什么离开？”韩祈换着衣服忽然问道。
　　“啊？？”裴烨还陷在男孩子回眸的那一眼里。
　　“我问你，刚刚为什么会离开。”
　　韩祈穿好衣服靠近过来：“是不是……昨晚我叫你滚，生气了？”
　　“没有，怎么会？”裴烨解释道：“我只是去问下那个小姑娘为什么跟着你。”
　　韩祈想起图书馆前遇见的那个裂口羊角辫鬼姑娘，不由得哆嗦了一下。
　　裴烨下意识的伸出手，将他搂进怀里，另只手哄孩子似的顺着他的脊背。
　　“别怕，她不是要害你。”
　　冰冰凉凉的怀抱让闷热感顿消，很舒服……
　　韩祈象征性的动了下肩膀，也就没再挣了。
　　任谁在不到24小时的时间里经历这么一串子事儿，能维持精神正常就不错了。
　　韩祈一直在硬撑，其实到现在都还在怕。
　　此时的这个怀抱，让他感觉像是雏鸟找到了窝巢，瑟缩进去还拱了拱。
　　明明都是鬼，这个男鬼怎么自己就不怕？
　　他不解的抬头看了眼男鬼，立马给自己找到了一部分答案。
　　啧，大概是因为帅……
　　这种无节操的颜控情结，总有一天会把自己给坑死！
　　可这个抱抱……真的好舒服！
　　这傻鬼的肌肉结结实实又有弹性，关键还凉快！
　　有点舍不得出来……
　　韩祈埋在男鬼怀里舒坦的眯起了眼。
　　这只鬼一次次救了自己，现在又得知了彼此之间是互相依存的状态，加上不该有的亲密举动也莫名其妙的有了不少，韩祈早就已经对他没什么恐惧感了。
　　反正自己对他来说就跟充电宝一样，消耗了就得在自己身上补点儿，如果这家伙真有要伤害自己的意图，已经有很多次机会了。
　　这么不正经的一只，想来也没什么吓人的，而且他整个状态和只大型汪没什么区别。
　　就当是抱了只狗子吧……
　　裴烨哪知道自己被当成了宠物，见韩祈不排斥他的拥抱，心里美滋滋的。
　　还在一门心思的给他说明：“那个小姑娘和楼梯上的老者都不是要害你，只是提醒你附近有恶鬼，想让你离开，谁知你误打误撞的直接送上门了……”
　　“……有这么提醒的么，吓尿了好么，你们鬼都这么重口味的么！”韩祈愤愤然。
　　“鬼，并不都是恶的……他们只是失去了记忆，仅仅保留着死时的模样，所以看起来吓人罢了……”
　　裴烨叹了口气又道：“况且，并不是所有鬼都能够进入轮回的，很多鬼自己都不记得因为什么原因而徘徊于人间，随时准备迎接彻底的消失……就和我一样……”
　　男鬼的声音听起来有些惆怅，让韩祈心里莫名的有点不大舒服。
　　这个衔着镶钻的金汤匙出生，原本该是生活在金字塔的顶尖，拥有天之骄子身份的男人，是怎么变成了一只连自己名字都记不住的孤魂野鬼？
　　裴氏集团对外一直宣称他们的继承人正在国外进修，可背地里却为他置办了冥婚。
　　看来集团的核心，也就是裴烨的家人，分明是知道他已经不在人世了……
　　豪门风云，阴谋诡谲，韩祈没见过也听过。
　　作为继承人在真正继承庞大家业之前，无非是众矢之的而已，简称“活靶子”。
　　那么，裴烨的那些家人们在他的死亡里，究竟扮演着什么角色？
　　“喂！别垂头丧气的，我知道你不是坏鬼……”韩祈在裴烨怀里仰着脖子看他。
　　“放心吧，我最怕欠人情，鬼债更接受不了，你救了我那么多次，我不会让你消失的！”
　　“如果你想要找回记忆……”
　　韩祈站直了，两手搭在裴烨肩上，认真的直视着他灰白的双眼。
　　“我可以帮你。”


第30章 对他好点儿
　　太阳当空照～
　　花儿对我笑～
　　小鸟说早早早～
　　你为什么背上炸药包……
　　呸呸呸！是小书包！
　　韩祈一路走，一路控制不住的，在脑中单曲循环这首积极向上的童年儿歌。
　　然后，一不小心唱出了大实话……
　　他是真的很想一个炸药包炸飞身边飘着的这只……
　　天气又好，起的又早，就连今天食堂的包子，都比平日里的更加皮薄馅儿大一点。
　　如此美好的早晨。
　　如果不是身边飘着一只叨叨个没完，还时不时对他动手动脚的男鬼。
　　韩祈觉得自己此时的心情一定会美妙到能够飞起来。
　　可世上哪来的那么多“如果”呢？
　　这只鬼不但安安稳稳的飘着、叽叽呱呱的叨叨着，还乐此不疲的……
　　说话连个喘气都不带！
　　也对，鬼还喘什么气呢……
　　为了不在校园里被人当做神经病，韩祈一点儿也不敢和他互动。
　　只能努力保持着不看不听不说的状态，把男鬼所有的碎碎念全都自动屏蔽了。
　　“小祈，小祈，能看见我吧？”
　　“我刚跟你说话，你听见了么？？”
　　“还说要帮我的……都不搭理我……小骗子……”
　　“老婆！别装了，你绝对能看的到我吧！！”
　　男鬼绕着韩祈，着急的转了一圈又一圈。
　　他完全搞不明白，为什么昨晚上还给抱着睡的人，今早一出宿舍门，就仿佛看不见他了似的，说什么都不理不睬。
　　裴烨一边飘一边伸手在韩祈眼前挥了挥。
　　韩祈的眼睛都没眨一下，连睫毛颤动都没有，丝毫不停顿，神色如常的往前走。
　　“奇怪了……”
　　裴烨嘀咕着，又戳了戳韩祈眼下的小红痣。
　　“……这朱砂痣也没什么问题啊，按理说不可能看不见呐……”
　　“难道……”
　　他忽然想明白了什么似的，右手捏成拳头抬起来猛的捶了一下自己左手的手掌，恍然大悟道：“看来，那洞房是省不了了！还是必须得摁着做一次才行！”
　　“你给我闭嘴！！”
　　韩祈终于绷不住了，再不吱声，这家伙指不定又想要对自己做什么奇怪的事情。
　　他瞧着四下无人，揪着裴烨的衣服领子一把将他扯过来，压低了声音：“闹什么？！给人看见还以为我在跟空气说话呢！白天你能不能行行好，给我老实点儿！”
　　裴烨个儿高，给他这一扯，只好弯了腰，看起来挺委屈的：“可我……”
　　“别吵！”韩祈突然打断道：“你看那边！是不是……鬼？？”
　　裴烨顺着韩祈的视线，往不远处学校小花园的座椅上看去。
　　那里有一个瘦瘦的带着框架眼镜的男孩子，他正坐在长椅上安静的看书。
　　诡异的是，男孩子的身边萦绕着一团白白的烟雾状东西。
　　那团东西大概是感觉到自己被发现了，微微一抖，逐渐凝成了个女孩子的模样，靠在看书的男孩身上，乖乖巧巧的坐着。
　　她身体透明的厉害，膝盖以下都没能凝出实体，看起来挺像那些从神灯里冒出来的精灵。
　　女孩子朝向韩祈和裴烨的位置，阴恻恻的看了一瞬，又侧过头去盯着那个男孩，一点儿也不在乎自己被别人发现了的样子。
　　“我去！她要干什么？！”
　　韩祈内心里第一反应就是女鬼要对那个男孩子出手了，本能的想要冲过去救人。
　　裴烨一把拽住他的手腕：“急什么！你看看清楚！”
　　韩祈有点轻度近视，他眯起眼睛，仔细瞧过去，这才注意到那女鬼的脸。
　　——她露出的是一个无比温柔的表情。
　　女孩子春水般的双眼一眨不眨的凝视着男孩，仿佛眨一下就会损失许多时光似的。
　　她轻柔的靠在男孩的肩膀，姣好的唇形微弯着，勾勒出秀美的面容。
　　清晨的阳光笼罩在男孩身上，却穿透了女孩已经透明到几乎看不清的身体。
　　随着阳光逐渐变强，女孩的身体透明的越发厉害，慢慢的消散，直到最终融进了背景的画面中……
　　一片秋叶落在刚刚女孩坐着的地方。
　　男孩仍然坐在原处认真的看着手中的书，一动未动。
　　在他什么都不知道的时候，有个女孩就这么消失了，无声无息……
　　“她……去哪儿了？”韩祈旁观着，愕然的有些无措。
　　“消失了，灰飞烟灭……”
　　裴烨侧过头看向韩祈，神情温柔却落寞：“没有灵能供给，又没能进入轮回的鬼，最终都难逃消散的命运，时间问题而已。”
　　大概是错觉，韩祈觉得眼前裴烨的表情，和刚刚那个消失的鬼一模一样。
　　裴烨扯了下嘴角：“我说过，鬼并不都是恶的。”
　　“我……我本能的就……抱歉……”
　　韩祈对于自己没了解情况，直接下意识的就把那个女孩子当做恶鬼，很是内疚。
　　而且，他能感觉到，自己这个冲动的举动似乎让裴烨有些受伤……
　　“没事。”裴烨笑的温柔。
　　他一手塞在裤兜里，另只手搭上了韩祈的肩，将人搂着，一人一鬼并肩而立。
　　“没事的，小祈，你只是忽然能够看见这个世界，被吓着了而已……”
　　他抬起手，摸了摸韩祈柔软的发丝：“慢慢就会习惯了，你会知道这个世界与生者的世界，没有区别。”
　　“他们，和我们……一样么？”
　　女孩的消失让韩祈心里很不是滋味，联想到身边这只鬼身上，忍不住开口问道。
　　裴烨摇头：“他们没有冥婚契约，大概只是女孩子单方面喜欢那个男孩，在他身边徘徊直至消失罢了。”
　　“这样啊……”
　　陪在他身边到消失为止，可直到最后，这份喜欢的心情，都没有能够传达给喜欢的人……
　　隔着无法跨越的生死鸿沟，明明就在身边，所爱之人却无法看见。
　　这鬼也……太可悲了……
　　这句话韩祈没说出口，只是拉着裴烨默默离开了。
　　心里暗忖着：以后还是对这家伙好点吧，只要不太过分，就别再装看不见他了……
　　然而，韩祈这个善解“鬼”意的想法并没有成型太久。
　　没过几天，就被裴烨自己作的，基本消耗殆尽……


第31章 秋天是个好季节
　　进入大二，韩祈的专业课增加了不少。
　　这是一堂理论课，阶梯教室里满满当当坐了三百多号人，教授在讲台上如果不是带着扩音设备，根本没办法把声音传递到每个同学的小耳朵里。
　　韩祈为了能给裴烨弄个位置，以免让不知情的同学直接一屁股坐在他腿上，只好“拖家带口”的牵着男鬼往最后几排走。
　　一般这种大课，最后几排坐的都比较稀疏，会有想要半途早退的同学在这个区域里歪东倒西的坐着。
　　而韩祈属于领着奖学金过日子的校园精英，颜值又高的超标，平日里独来独往，本就引人注目。
　　这会儿，他蒙着头朝后面走去，立即引来了同学们窸窸窣窣的议论。
　　韩祈也顾不得了，反正听课嘛，坐哪儿还不是一样。
　　只要自己专心，其他的都是浮云！
　　可真正落了座，开始上课了，韩祈才明白一件事：
　　只要有这只搞事的男鬼在，浮云有时候是会变骤雨的，甚至还可能是狂风暴雨！
　　最惨的是，被这狂浪雨点“啪嗒啪嗒”袭击摧残的正是自己……
　　刚开始上课，裴烨尚还算老实，不声不响的坐在韩祈身边。
　　他侧着身子，托着腮，两只灰白深邃的双眼直勾勾的盯着韩祈，刨开这个火辣辣的眼神以外。
　　嗯，还算挺乖的……
　　课程进展到半个多小时，情况开始发生变化。
　　韩祈就记得，讲台上那位由于距离过远看不太清楚相貌的教授说了一句：作为一个设计人员，比别人多一点执着，你就可以创造奇迹……
　　裴烨就开始非常配合的，“执着”的造作起来……
　　他终是憋不住就这么安安静静的看着，先是试探的喊了两声：“小祈，小祈～”
　　韩祈坐的笔直，心如止水。
　　男鬼靠近过来，贴在耳边，又喊了两声：“老婆，老婆～”
　　凉凉的吐息钻进耳孔，痒丝丝的。
　　低沉的嗓音搔在心口，麻酥酥的。
　　韩祈如老僧入定，古井无波。
　　可他完全小看了这只鬼制造风浪的能力。
　　或者说，是这只鬼浪起来的能力……
　　他先是感觉到腿侧被什么冰凉的东西碰了碰，紧接着大腿上骤然一阵凉意滑过。
　　韩祈夹紧了双腿，那凉意却没放过他，隔着薄薄的裤料在腿上打着圈儿的撩弄。
　　不用低头看，韩祈都知道，这死色鬼是把爪子放上来了！
　　嘶——好凉……
　　韩祈动了动膝盖，用手挥开寒气四溢的“咸猪手”。
　　就听见身边的鬼发出不爽的两声哼哼。
　　随即，出乎韩祈预料的，自己的耳垂被吮住了……
　　他不由自主的“咕嘟”吞了口口水，耳根和脖子就开始迅速发红。
　　死鬼……你到底要干什么？！
　　韩祈不能说话，也不能动作太大。
　　他右手边紧贴着的是捣蛋的裴烨，左手边隔着一个座位就坐着一位同学。
　　哪怕他压低声音，也一定会被那位同学发现，只好咬着下唇忍受着裴烨的胡作非为。
　　耳廓被尖锐的虎牙咬了一下，温凉的舌舐过耳垂还不罢休，竟跃跃欲试的往敏感的耳孔里探去。
　　啧啧的水声和男鬼的气息仿佛钻进了耳中，被无限放大。
　　而讲台上教授的声音像是被包了层膜，越发的遥远……
　　腿上又一阵凉意袭来，这次不只是摩挲了。
　　那冰凉的手捏了一把，不满足的直接往两腿之间的缝隙塞了进去……
　　“嗯啊～”韩祈一下没忍住，酡红着脸，哼出了一声。
　　坐在左手边的同学疑惑的侧头看过来，小声询问：“哥们儿，你没事吧？脸红成这样，是不是发烧了？要不然你先撤，下课点名那关，我帮你！”
　　“啊……是，是有点儿，没事……”韩祈眨着一双湿漉漉的鹿眼，可怜兮兮的应着。
　　裴烨却仗着人家看不见，当着那个同学的面，在韩祈滚烫的脸蛋上嘬了一口，轻笑一声：“呵，是发骚了……”
　　“滚！我出去再跟你算账！”韩祈终是憋不住，开口骂道。
　　谁知他骂完，裴烨百毒不侵，那位同学倒是惊恐起来。
　　“我，我，我就关心你下！”
　　“虽，虽然吧，你是挺好看的……”
　　“但我没想干什么！真的！我真没想怎么着你……”
　　这话说的有点儿此地无银三百两的意思。
　　但韩祈这会儿既无暇解释，也顾不上琢磨这位同学是不是有点儿往回形针的路线发展了。
　　裴烨的那只手越摸越往不该碰的地方去，再不撤，真起了反应就难看了。
　　韩祈对那位同学勉强微笑着，点了点头：“不是说你呢，我刚有点儿不舒服，自言自语的……先撤了，课后点名的事麻烦你了，多谢哈。”
　　看那个同学开心的应下了这个差事，韩祈便卷了东西，拖着裴烨，一溜烟从教室后门溜了。
　　天知道，这特么是他有生以来第一次翘课！
　　这该死的色鬼到底还要占据他多少个第一次？！！
　　实在欺人太甚！
　　是鬼了不起啊？！是鬼就可以随便耍流氓欺负人？！！
　　韩祈扯着裴烨出了教室，径直绕到教学楼后面的围墙边。
　　这地方是个死角，野草长了半人高，阳光也晒不到，正常情况下，绝对不可能有人来。
　　韩祈气红了眼，一到无人处，就把裴烨往墙上重重的一推：
　　“你是不是疯了！”
　　“有病吧！特么的秋天都能发春？！”
　　“老子上课呢！就特么知道乱摸，摸什么鬼？！摸你大爷！”
　　裴烨很是无辜：“我叫你了……你没搭理我……”
　　“老子怎么理你？！嗯？旁边坐着个大活人你没见着？！我理你了，不给当成精神病啊！”
　　“不就要体液么？又不是不给你！你特么要亲，老子也给你亲了！你摸什么摸？！我问你摸……喂！”
　　韩祈骂骂咧咧时，都没看清裴烨的动作，两人的位置立即反转。
　　他很狼狈，被裴烨直接一个擒拿给摁在墙上，身体被控制的死死。
　　裴烨也不吱声，似是心情不好的样子。
　　他单手扭着韩祈的手腕，胸膛无阻隔的直接压在男孩子纤瘦的后背上，力道控制的很好，弄不疼他，也钳得住他……


第32章 全部的你都是我的
　　“你干什么？！突然发什么疯！！”
　　这种被钳制在下的暧昧姿势让韩祈很是焦躁。
　　他都能感觉到，身后的这只鬼是以一个什么样的强势姿势在压着自己。
　　贴在大腿后侧冰凉的手慢慢上移，略带挑逗的抚弄，色兮兮的揉捏，那只该死的爪子又开始顺着腰线向前滑去……
　　裴烨开口了，声音听起来倒像是他比较委屈的样子：“我看见了，你旁边的那个男生……”
　　韩祈前胸被压在墙上，顶的生疼，大大的翻了个白眼儿：“废话！这么个大活人，你看不见就是瞎了！”
　　裴烨放在韩祈腰侧的手加了把力道，惩罚式的掐了他一下。
　　幽怨的开口：“那家伙一直在偷瞄你，我看见他在画你……他喜欢你……”
　　男鬼的语气骤然有些偏执的阴鸷：“可你是我的，全部的你都只能是我的，别人想也不行！留画更不行！”
　　“…………”
　　男鬼霸道的话让韩祈一时间有些无语。
　　且不管那位路人同学吧，这只死鬼的占有欲也太强了……
　　韩祈想说别跟一只鬼计较，养只狗子还免不了会被咬一口呢，正准备好言好语的劝说两句，忽然头皮一麻。
　　他觉察到自己的尾椎骨被什么顶住了。
　　冰凉的，强硬的，貌似……有点尺寸超标……
　　都是带把的，韩祈不用想都知道那是什么玩意儿。
　　艹！看来这只死鬼今天是作的想再死一次了！
　　“我告诉你！你他妈要再不停，信不信老子捏爆你！别以为我好欺负！”
　　韩祈挣不脱，只能虚张声势的嚷嚷。
　　换来的却是男鬼的一声低笑：“嗯，随时恭候，等你来捏。”
　　“小祈，我不只要你供灵能，我要你的全部！”
　　“你知道么？每次摸你的时候，你都会散发出好闻的味道，我很喜欢……以后，我会经常这样的，你要习惯一下……”
　　裴烨说完，在韩祈后脖颈上舔了一下，随即大力的一口吸了上去，敏感的皮肤被他夹在唇间吮吸，咬在齿尖研磨。
　　“你说，你不愿和我洞房，是不是为了刚刚的那个家伙？嗯？”
　　男鬼的唇抵在耳根，低沉的声音刺激皮肤产生共振，麻痒感裹挟而来。
　　狗屁！刚刚那个家伙我特么都不知道叫什么名字！
　　韩祈想骂，但说不出话，随着男鬼动作的深入，他的呼吸逐渐粗重起来，只能紧咬着唇，四肢也有些打颤。
　　趁着他站立不稳，裴烨就势曲起一条腿，硬是将膝盖挤进男孩子修长的两腿之间……
　　“裴烨！！”
　　韩祈终是忍耐不住，大声喊了出来。
　　“老三？？”
　　“你趴在墙上做什么？偷听么？”
　　“不对呀，偷听你喊那么大声做什么？？”
　　“什么‘赔爷&#039;？？谁欠你东西了？”
　　朱睿忽然从墙边出现，连珠炮似的问题，让韩祈根本不知道该怎么回答。
　　他也不明白，这么个鸟不拉屎的地方，今天怎么会让朱睿和李旭绕了过来。
　　压在自己背上的男鬼还没有松手，可惜舍友们看不见……
　　不对！应该是还好舍友们看不见！
　　作为一个男人，被另一个男性压着实在太丢人了……
　　韩祈只能保持这个蜘蛛侠一般的姿势匍匐在墙面上。
　　朱睿还在叽叽歪歪的瞎扯：“你这……什么动作？COS蜘蛛侠你也把装备穿穿好呀！”
　　李旭比朱睿细心很多，发现韩祈的不同寻常，疑道：“老三，你脸怎么那么红？眼圈也红……怎么回事？？”
　　韩祈没法回答，咬着下唇，求饶似的转头看了眼身后的裴烨。
　　那眼神要多可怜有多可怜，只想他发发善心，松开手，别让自己在舍友面前出洋相。
　　裴烨感受到了他的示弱，也不管李旭和朱睿看着，直接低头在他咬得发白的嘴唇上轻啄了一口，才利落的松开了手，没事人似的立在一边，一脸的道貌岸然。
　　有人看着，韩祈再气也只能忍着，总不能说自己刚才是被只鬼占了便宜吧。
　　他有些尴尬的将自己从墙上撕下来，整了整衣服，努力的瞎扯淡：
　　“呵呵，没事没事，我没事，就是觉得教学楼这墙砖花纹设计的可真漂亮，靠近了看看，学习学习～呵呵～”
　　说完还不忘扯开话题，反问道：“老大，二师兄，你们俩怎么跑进这么个没人的犄角旮旯里来了？”
　　韩祈一问，朱睿就苦大仇深的直嚷嚷：“哎呦喂！都怪老大！我老朱只想混个社团学分来着，可被他给坑死了！”
　　他伸出手给韩祈看手腕上带着的，一个像手表似的黑乎乎的小仪器。
　　“瞧见这玩意儿了不？老大在某宝买的！”
　　看韩祈露出不明所以的表情，朱睿一下勾过李旭的脖子：“老大这土财主买这玩意花了快小两万！你知道干嘛用的不？”
　　没等韩祈猜，李旭开口解释道：
　　“这是灵魂探测仪，卖家说了，准确率99%，可以探测出方圆500米以内的灵体，以灵体强弱划分有优先值……”
　　朱睿撇撇嘴：“老大测到附近最强的灵体就在这儿，我们就绕过来了，谁知道看见你个小兔崽子贴在墙上！”
　　“啧，之前我就说老大被骗了，他还不信，这会儿得清醒些了吧！”
　　李旭还是不太死心：“说不准真有呢，只是我们瞧不见，老三，你说是吧？”
　　韩祈一头的冷汗，他瞟了眼在身旁站如松的裴烨，点点头，心虚道：“可，可能吧……”
　　“走了走了！咱哥仨要聊天也找个好地儿去，在这破草堆里喂什么蚊子！”
　　朱睿在无知无觉中打破了尴尬的气氛，他一手拐着李旭，另只手就想来捞韩祈。
　　啪——
　　“啊——”
　　只听这两声动静，韩祈就见朱睿触电似的被弹开了。
　　他缩着手，一脸惊恐的指着韩祈，手都在发抖：“你，你……”
　　“什，什么？”
　　韩祈下意识的往裴烨身前站了一步。
　　他也搞不清自己为什么会想都不想，就去护刚刚欺负自己的男鬼。
　　而且只要稍想一下就能明白，裴烨又怎么会怕朱睿这个小怂包呢？
　　可韩祈一看见朱睿的反应，什么都来不及想，本能的就挡在了裴烨身前。


第33章 社团OR恐怖屋
　　裴烨盯着这个挡在身前的纤瘦背影。
　　被无论身高还是体魄都弱于自己一截的男孩子，不假思索的护住了。
　　这种感觉还真是……挺暖的。
　　在愣神了一瞬后，他笑了。
　　抬手抚了抚男孩子后脑勺上翘起的一撮软毛，身体靠近过来，下巴搁在韩祈的肩上。
　　“小祈，谢谢你。”
　　“还有，刚才欺负你了，对不起……”
　　韩祈听见了，但他还在和朱睿大眼瞪小眼的对峙中，无暇回头去应裴烨良心发现的感恩和道歉。
　　朱睿缓了好一会儿，才捋直了舌头，利索的把话说出来：“你身上静电也太大了！电死我了！”
　　说着还收回自己被电到发麻的手指头，放在嘴边，耸头耸脑的吹了吹。
　　韩祈不知自己是因为朱睿的话，还是因为背后那只鬼的话，反正松了口气：“行了，朱二哥，瞧你身娇肉贵的！至于嘛？咱就快走吧！”
　　李旭和朱睿直接把韩祈给拖到了社团活动室。
　　到了龟缩在教学楼顶层最末间的教室，当看到门口贴着的鬼画符海报，以及“灵异社”三个字后，韩祈很想调头就跑。
　　“不是，我说，咱哥仨要聊天，去宿舍也行啊……把我拖这儿来做什么？我不是说了不想加入社团么……”
　　人都被拐到门口了，朱睿和李旭可容不得他脚底抹油。
　　一人一边，各一爪子，双双抓住了韩祈的胳膊。
　　韩祈目瞪口呆：“怎么的？！你俩现在还干绑票的买卖？！！”
　　“老三！别挣扎了，既然无法拒绝，不如好好享受～”朱睿悠哉哉的给他洗脑。
　　“你就进来吧！总不能把老大就交给我一个人啊！做兄弟的，有难同当！你得跟我匀匀！不然，我一直陪他发病，总有一天，我会真的得精神病的！”
　　大概是认定了李旭和朱睿是朋友的属性，这次裴烨没有再下黑手。
　　只是不太爽的死死盯着他俩，李旭手松的快，裴烨便直勾勾的瞪着朱睿抓在韩祈胳膊上的两只“猪蹄”。
　　李旭一边敲门一边劝道：“是啊，老三，你加入吧，社团太缺人了，就当帮我忙了，好么？”
　　韩祈虽然独来独往，怕欠人情，看起来冷酷，实则心软的不行，最怕别人这么磨着求。
　　磨着磨着，他耳朵根就软了。
　　终于在李旭和朱睿的诱劝下，呐呐的应了下来，莫名其妙的被拉了壮丁，成了灵异社的一份子。
　　社团门打开的那一瞬，韩祈有一种极其强烈的感觉：
　　除却自己现在与鬼为伍，今日踏进了这个地方，大学生活，怕是再也不会平静了……
　　并不给他太多的思考时间，朱睿在背后一猪手就将韩祈推了进去。
　　韩祈一个趔趄，差点撞上来开门的“赫敏”同学，不，应该是窦淼同学。
　　窦淼倒是很稳，她像是算到了似的，门一开就让开身子，让他直接正面扑进来。
　　朱睿这只猪队友，下手力道没个数。
　　韩祈毫无防备，眼见着就要摔个“汪吃屎”。
　　身体跌入了一个温凉的怀抱，对方结实的胸肌，让韩祈撞的有些目眩。
　　正是裴烨一闪身绕到他身前，将人搂进怀里，接住了。
　　在男鬼的协助下韩祈稳住了身形，总算是没真的摔下来。
　　裴烨这一把扶的巧妙，反应也快，看韩祈重心不稳就迅速行动，还随着他的惯性倒退了一步。
　　在旁人看起来，只不过是韩祈自己保持住了平衡而已，李旭和朱睿都没发现什么异常。
　　韩祈缩在裴烨怀里，脸骤然红到了脖子根。
　　就算别人看不见，当众搂搂抱抱什么的，也太特么羞耻了……
　　站在门边的窦淼，深深的看了韩祈一眼，露出了个古怪的表情。
　　“小神婆，你能别给这个脸么！每次你一露出这种表情，我就瘆得慌……”
　　朱睿一边拖着韩祈往里走，一边对着窦淼，把脸皱成了十八个褶儿的大包子。
　　他在无知无觉中把韩祈扯离了裴烨的怀抱，男鬼危险的眯了眯眼，在心里又给可怜的朱二哥默默记上了一笔。
　　真正进来以后，韩祈发现，学校分给灵异社的这间活动室虽然在整层的末端，但应该也是最大的一间，可以说是给足了李旭的面子。
　　这里独占了拐角处整整两面墙的大玻璃，本应该是个日照很好，亮堂堂的大教室。
　　如今却很可惜的被大量画报、奇异的剪贴图、龙飞凤舞的黄符箓给封了个结结实实，透不进一丝阳光，大白天的也只能开室内灯照明。
　　而活动室里原本好好的日光灯也被换成了个仿古吊灯，虽然还是插电的，但吊灯上十八只白蜡烛装饰还是让人不寒而栗，室内桌椅也都透着浓浓的年代气息。
　　韩祈拨弄着桌面上奇奇怪怪的设备，瞧见电脑屏保一会儿闪出来的一张鬼脸，瞠目结舌：“这……到底是社团，还是鬼屋？！”
　　朱睿赞同的点点头：“我跟你说，这阴呼呼的一屋子，都是泡沫姐妹和小神婆这仨小娘们儿捣鼓的……”
　　“第一次进来的时候，可把我老朱给吓的……我滴妈，那电脑屏保一会儿一下，还有声儿呢！回头我关了静音给你感受一下！”
　　“老二，你这只猪！”李旭一屁股坐在沙发上，恨铁不成钢的骂道，“老三刚答应入伙，你是不是想活活把他给吓跑了？！”
　　“嘿嘿，好好好，我闭嘴我闭嘴～”
　　朱睿也不生气，笑的憨实，拍了拍韩祈的肩：“老三，你放心！有你朱二哥在，什么妖魔鬼怪都上不了你的身！”
　　韩祈嘴角抽了抽，脸色不太好看。
　　抱歉啊，朱二哥，老子差点都已经被上了……
　　指望你，黄花菜都凉透了……
　　他余光瞟了眼正旁若无人的搂着自己腰，缠的寸步不离的裴烨，内心欲哭无泪……
　　窦淼不知什么时候闪了过来，死死的盯着韩祈的眉心，表情很是凝重。
　　她通灵，但并不拥有阴阳眼，也看不清鬼魂，窦淼看的是人身上气数的变化。
　　所以她看不见裴烨，更分不清裴烨的善恶，只能感觉到韩祈被一团白白的东西缠绕着，似乎很累的样子，担心道：“学长，小心哦……”


第34章 你眼下的朱砂痣…真漂亮
　　“小，小心什么？”
　　韩祈对着窦淼这个神神叨叨的小丫头，莫名的就有些发怵。
　　窦淼推了推与她的小脸比例严重不符的大眼镜，认真道：
　　“学长印堂发黑，周身阴气四溢，已被邪祟缠上，不宜一人独处，如果总是一个人，灵魂会被吞噬的，是非常痛苦的死法……”
　　“窦淼，别太过分了。”李旭忍不住出言打断。
　　朱睿也蹦起来朝地上呸了几口：“呸呸呸！小丫头童言无忌，乱说什么呢你！”
　　只有韩祈面色煞白的厉害。
　　他知道，窦淼说的是真的！
　　如果不是有裴烨这只死色鬼跟在身边护着，自己怕是早被众鬼撕成碎片了……
　　“不可能的，她唬你的。”
　　裴烨用手背在韩祈脸上爱怜的蹭了蹭：“我会一直守着你，唯一能接近你的鬼只有我，而我是绝对不会害死你的。”
　　韩祈赶蚊子似的挥开在脸上乱撩的爪子，觑了裴烨一眼：凭什么信你的鬼话！
　　没出声，但裴烨明白他的意思，凑近了轻笑一声，道：
　　“呵，小祈，你得信我，我怎么可能舍得让你死去，变成一具冰冷的尸体呢？你大概不知道，我是多么期待着和热乎乎的你结合……”
　　性感低沉的磁性嗓音让韩祈抖了三抖，感觉自己的耳朵可能怀孕了……
　　他“唰”的红了脸，不敢再和裴烨对视。
　　这死色鬼现在已经完全丧心病狂了！
　　仗着别人看不见他，自己又不敢太大动作推拒，什么不要脸的话都能说得出来……
　　正尴尬着，社团门外传来嘻嘻哈哈的交谈声，门被推开，进来了三个人。
　　两个妹子韩祈见过，正是双胞胎姐妹俩，苏小泡和苏小沫。
　　另一个人就是完全的生面孔了。
　　是个瘦瘦高高的男孩子，身材比例很棒，皮肤挺白，那双桃花眼配上高挺的鼻梁，绝对极品，应该是相当招女孩子喜欢的相貌类型，就是一笑起来，微勾的唇角让面部带了点儿坏坏的邪性。
　　男孩一进来视线就落在了韩祈身上，带着些探究的表情。
　　李旭忙上前热情的介绍起来。
　　沈越，舞蹈系大二学生，在一个风和日丽的午后被朱睿勾搭上，直接拖进社团。
　　不知道什么原因，沈越竟然一点儿也没拒绝，愉快的入了伙。
　　韩祈算是搞明白了，这也是个被拐骗至此的可怜“壮丁”。
　　他习惯了与人保持距离，对待生人的态度通常是礼貌而疏离的，只是点头问了声好。
　　谁知沈越却两眼放光的冲过来，直接突破了他的安全距离，一把握住韩祈的手，笑的春光明媚。
　　他说了一句让旁人诧异的话：“你眼下的朱砂痣……真漂亮。”
　　两个男人初次见面，有这么打招呼的嘛？！
　　更何况，这颗朱砂痣是与鬼魂缔结冥婚契约的标志，代表着自己鬼妻的身份。
　　眼下被刚见面的人贸然点出，让韩祈戒备心顿起。
　　他第一反应是瞥了眼身旁的裴烨，只见他正一脸阴鸷的盯着沈越和自己交握的手，额角青筋都暴突起来了。
　　这么生气，为什么没像电朱睿一样电开沈越呢？
　　韩祈想不明白，只是不露痕迹的抽回自己的手，淡淡的回了声：“谢谢。”
　　“咦咦？！老三眼下有朱砂痣的么？怎么原来我没发现？？”朱睿凑热闹的跑上前扒着韩祈脖子瞧。
　　韩祈的注意力这会儿全在裴烨身上，根本没空搭理朱睿。
　　裴烨看起来好像很生气，但又没有跟自己叨叨，而是很反常的，静静的瞪视着沈越。
　　笑的一脸人畜无害的沈越，却是微微侧了侧脸，像是正对上了裴烨的视线，表情不变的微微点了下头，像是打招呼的样子。
　　韩祈寒毛都竖起来了！
　　是错觉么？！
　　怎么好像……他也能看见鬼？？
　　而且，裴烨好像动不了他的样子……
　　韩祈看裴烨满脸写着不爽，生怕要出事，借口上厕所，迅速尿遁。
　　一走到楼梯拐角处，裴烨就急不可耐的抱住了他，紧紧的，一下子让韩祈有些透不过气。
　　“做什么？你淡定点儿……”
　　“很强，那小子身上有股很强的力量……”裴烨的声音听起来闷闷的。
　　“超出我太多，那股力量可以完全压制我的灵能，我碰不到他半根毫毛……”
　　韩祈知道他这是怕护不住自己，笑道：“怂什么？！老子也是男人，还能就指望着你啊？要知道你那么没用，我才不给你当充电宝！”
　　说完了，他轻轻拍了拍裴烨的后背：“放心，他是人，我才不怕。”
　　裴烨这才缓过来一些，松开韩祈，谨慎道：“这么强的灵能附着在他身上，背后一定有大鬼，他在这里出现应该不是巧合，不知道接近你有什么目的……小祈，别离我太远……”
　　“没事！不管他是什么目的，只要他是人，我就不怕！”
　　“裴烨你听着。”韩祈认真的看着男鬼，“鬼的事，你替我挡，人的事，我来处理。”
　　他一方面担心裴烨暴走，另一方面更担心那个沈越对裴烨的威胁。
　　如果他能看见鬼，又是有意接近，相比自己而言，目标更有可能是裴烨吧？
　　毕竟裴烨生前身世显赫，死的也不明不白，这中间还不知道包藏着什么阴谋……
　　如今乍然冒出来个通阴阳的，怎么的也得防着点，韩祈忍不住想提醒这只傻乎乎的死色鬼避开危险。
　　“老婆，你担心我？”裴烨表情柔和了很多，灰白的双眼像是有了光泽。
　　“鬼才担心你！”
　　韩祈口是心非，说完又嚷嚷着：“谁特么准你又叫我老婆了！找死啊你？！”
　　裴烨无所谓的耸耸肩：“我本来就死了啊……”
　　韩祈翻了个白眼，手忽然被牵了起来，看着裴烨的动作，他有些惊恐。
　　“哎！哎哎！你这，干什么？！”
　　“消毒……他刚碰你了……”
　　裴烨冷冷的应道，动作却一点儿也不冷。
　　韩祈学设计的，做的是艺术活儿，那双手既修长又白皙，骨节也不突出，长得很是玲珑标致。
　　此时被男鬼执起，宝贝似的放在脸颊边蹭了蹭，转而吻了上去。
　　一个个细密而又温柔的吻从手背一直吻到指尖，仿若膜拜一般吻遍了整只手，甚至在指缝中温柔的轻舐……


第35章 变身成雾
　　韩祈的脑袋开始发晕。
　　他根本没多余的精力去琢磨自己为什么不抽回手，而由得这只鬼做这些荒唐的举动。
　　该死，只是被亲一下手而已，感觉也太……
　　“娘炮……”韩祈红透了脸，咬牙切齿的从齿缝间挤出两个字骂鬼。
　　鬼却毫不在意。
　　裴烨低笑一声，心情明显愉悦了不少。
　　他撩起眼皮，暧昧不明的说道：“是不是娘炮，你可以随时亲身体会一下……”
　　韩祈面红耳赤，抬手推开他：“神经病！”
　　他担心再回社团，裴烨会和那个新来的沈越发生冲突。
　　韩祈想了想，发了条短信给李旭，说是自己有事先走了，改天再来参加社团活动。
　　裴烨瞄见他的短信内容，欢天喜地搓手手：“老婆！是要跟我回去体会了么？！”
　　韩祈耳朵尖都红了：“……滚，滚犊砸！”
　　回到宿舍，韩祈坐在书桌前，翻开日记本，在上面记下了今天的重要事项：第一次参与社团活动。
　　好嘛，大学的第一次社团活动，啥正事没干！
　　认识了一窝神神叨叨的社团成员，然后就被一只男鬼拖到角落里乱来……可怕……
　　关键后来，他自己还挺配合的……
　　是不是做单身狗的时间太久了，就开始饥不择食了？！
　　不过自己现在也不能算是单身了……
　　被鬼缠身，不管再和谁交往，都是害人家吧……
　　而且对这只鬼，自己好像有点……心跳的厉害……
　　男孩子伏在书桌前抿唇沉思，浓密微翘的睫毛轻颤，从侧面看去，他脸上的小绒毛在暖白的台灯光线下衬的人格外柔和。
　　韩祈正悬着笔出神的琢磨，全然无觉身后的男鬼悄无声息的靠近。
　　他呆呆的看了日记本一会儿，无意间一侧头，差点和裴烨零距离接触，被吓的惊呼一声：“妈耶！”
　　裴烨：“（O＿O）？？”
　　两人靠的太近了，这个距离，简直能看清对方脸上的毛孔。
　　这也让韩祈注意到一些之前未曾注意过的细节。
　　这死鬼的皮肤还真是好！
　　尤其可能是变成了鬼的原因，整张脸看起来就像是青白的陶瓷一样，细致光滑。
　　啧，有钱人家的阔少爷果然养尊处优，这从小得吃啥，才能把皮子养成这样啊……
　　忽然很想摸摸看……
　　韩祈抚着胸口，压下自己想拿裴烨试手感的小心思，吐了口气：“贴那么近干嘛……很吓人好么。”
　　“可你的表情明明在说我很帅。”裴烨说的很认真。
　　“呵呵，你也就一开始变成雾团子的那阵，让我感觉看起来顺眼点儿。”韩祈随口说着违心话。
　　说完他才回忆起，自己之前被那个鬼雾团做过什么丧心病狂不要脸的事情，脸色变了又变。
　　“这什么动静？？鬼还会放……”
　　韩祈忽然听见裴烨身上传来“嘶嘶”类似气球漏气的声音，捏着鼻子问不雅的问题，开了口才发现情况不对。
　　就见男鬼以极快的速度泄气似的缩小了去，直到最后变成一团绵白的鬼雾。
　　韩祈开始担心了，他记得之前裴烨说过，当他的灵能极度薄弱的时候，无法维持聚形，就会变成这副德行。
　　“你……之前不是补充过了？怎么又变成这样了……”
　　团子状的鬼雾卖萌似的抖了抖，飘近了来：“老婆是在担心我么？”
　　“鬼才担心你！我是怕你又要弄我……”
　　到底还是不放心，韩祈又问：“是因为……今天没有过么？”
　　鬼雾晃晃悠悠的落在韩祈腿上“坐”稳：“灵能还有的情况下，我也是可以变成这样的，你刚不是说这个样子比较顺眼么，我想要你喜欢我。”
　　“………”
　　韩祈不得不承认，自己确实对软萌的团状物没什么免疫力……
　　他没忍住，伸出一根手指戳了戳腿上那团云朵状的鬼雾。
　　这一戳，手指还陷了一截下去，很像是捅进一坨棉花球中，软乎乎的。
　　鬼雾被韩祈戳的整团抖了抖，来了精神：“老婆，我们来玩亲亲吧！”
　　“不行！还有，不许叫我老婆！”韩祈斩钉截铁。
　　鬼雾闻言显得很低落，变成了个垂落的水滴形状：“可是……没有老婆亲亲我会死掉……”
　　“你自己不也说的，你已经死掉了……”
　　韩祈翻了个白眼：“别想骗我同情，刚刚你才说过还有灵能的！”
　　“有是有……但也不是100%了，充一下不行么……”鬼雾又变成了圆圆扁扁的形状。
　　发现鬼雾能变来变去，韩祈好奇的伸手捏住它。
　　软绵绵的，还有些Q弹……
　　“呼～～”鬼雾扭了扭，发出一声的轻呼。
　　韩祈蹙眉：“不许发出这种恶心的声音！”
　　“老婆，嘿嘿，好喜欢你！”鬼雾憨憨道，黏黏糊糊的在韩祈手心里蹭。
　　“噫——”谁管你！
　　管它这团鬼雾有多萌，这货就是那个死色鬼啊！
　　韩祈一时间嫌弃的要命，干脆把手甩开，可鬼雾黏在他的掌心怎么也甩不脱。
　　“不走是吧？那你别怪我了！”韩祈凶凶哒。
　　手中下意识的一使劲，鬼雾立即嚎起来。
　　“疼疼疼疼疼！！”
　　韩祈：“？！！！”
　　“老婆！我错了我错了！疼！！！”鬼雾在哀嚎，甚至还有些颤抖。
　　“咦咦？？会疼的么？？”韩祈赶忙松开鬼雾。
　　他没想到软软绵绵还会变形的鬼雾，居然还能有痛感。
　　“你下手也太狠了……”
　　鬼雾可怜兮兮的，慢慢变大，形状渐渐拉长，逐渐变回了英俊挺拔的男鬼。
　　只是这只男鬼此时相当狼狈，帅脸皱成一团，弯着腰，一脸的生无可恋。
　　看着裴烨狼狈的样子，作为始作俑者的韩祈有些内疚，但忍不住想笑。
　　“你还笑！你的良心不会痛么？！”裴烨弓成只虾米，倒在床上控诉道。
　　韩祈只好憋着笑道歉：“对不起对不起，你变成那一团，我哪搞得清……我也不想的好么……没事吧？”
　　裴烨缓了半晌，幽怨道：“老婆，废了我，以后你会不快乐的……”
　　韩祈一瞪眼：“什么快乐不快乐的！关我屁事！！”
　　裴烨叹了口气：“对呀，就是关你屁事啊……”
　　韩祈：“…………”
　　忽然觉得刚刚下手实在太轻了……


第36章 帅没白长，你有男朋友
　　翌日，韩祈下课后，手机震了一下，是李旭发来的社团活动通知信息。
　　韩祈一向言而有信，既然答应加入了，自然不会反悔。
　　昨天因为沈越的出现，他急着拉裴烨躲开，走的也很匆忙，怎么的也应该再回去看看。
　　韩祈担忧的看了眼飘在身旁的男鬼。
　　一侧头，就见裴烨十分佛系的微笑着，双手合十对他点了个头。
　　昨晚提溜着这只鬼耳提面命，深深的教育了一番。
　　让他暂时不要在意沈越，更不许像电开朱睿那样再对别人下黑手。
　　看来这死鬼应该是记在心里了……
　　再入社团，气氛比前一天自然了很多，大家完全是一副各得其乐、无忧无虑的状态。
　　朱睿盘腿缩在沙发上如珠如宝的捧着手机，也不知道在看什么内容，一副津津有味的样子。
　　李旭坐在一边地上捣鼓着他那一窝乱七八糟的探测仪。
　　苏泡沫姐妹俩靠在一起，好像是在画符。
　　小神婆窦淼则缩在旁边，抱着膝盖静静的发呆。
　　沈越带着耳机阖目仰躺在椅子上，两条大长腿交叠的搁在桌面，脚尖还吊儿郎当的晃晃悠悠，可怜那张椅子给他翘的只剩一只脚在地上，还发出了吱吱呀呀的哀鸣。
　　真不怕摔着……
　　韩祈在心里默默的吐槽。
　　一个个的倒是真不拿他当外人了，进门连抬眼的都没有，自然的仿佛大家已经在这个活动室里共处了很久。
　　韩祈随手拿了本书，一翻封面——《今夜有鬼缠上身》。
　　这什么玩意儿……鬼故事大全？？
　　作者取的什么烂名字？！
　　脚趾头想的么？毫无亮点……
　　算了，随便看看吧……
　　韩祈抱着书去沙发上坐，刻意给裴烨空出了个位置，便使得自己挨着朱睿近了些。
　　这个位置的选择果然是错误的！
　　还没等他把书翻开，朱睿就狗皮膏药似的黏了上来。
　　“老三老三！给你看个好东西！”朱睿说着就把手机往韩祈脸上杵。
　　韩祈一把夺过手机，愤愤道：“你特么都怼我鼻子上了！看得见什么？！”
　　——那接下来我们就把这个唇膏像酱紫抹开～嗯～轻轻的～不要着急～
　　——对～就这样慢慢的～嗯啊～嘴唇很湿润有木有？这个膏体很丝滑～很舒服的～
　　——哇！谢谢“默默胸好美”粉丝大大送的车车～人家好感动哦～不过这个昵称让人家好害羞……
　　手机里传出一声声嗲到不行的声音。
　　韩祈一哆嗦，又把手机给朱睿摔了回去：“你这看的什么玩意儿？？跟猫叫春似的！”
　　朱睿接住手机，两眼放光的盯着屏幕：“直播啊！美少女直播化妆！”
　　“噗……”
　　韩祈没绷住差点把口水喷他一脸：“你个大老爷们儿看女生直播化妆？！你是要挥刀自宫做东方不败啊？？”
　　“你懂个屁！活该老三你没女朋友！白瞎了长那么帅……”朱睿嗤道。
　　韩祈刚要反驳，被裴烨扯住了。
　　男鬼凑到他耳边小小声的说道：“帅没白长，你有男朋友。”
　　“滚！！”
　　朱睿以为韩祈是在骂他，咂咂嘴又把手机递到韩祈面前：“老三，你还别说哥哥我不教你，这直播，你好好看看！发现什么了？”
　　“什么？？”韩祈不解。
　　“啧，笨死了，你看看这个镜头的位置。”
　　朱睿见他还不明白，摇着头露出一脸朽木不可雕也的表情。
　　“给女孩子看的美妆视频，镜头重点在脸上就行了嘛，你看这位妹妹，镜头带到胸，领口还开的那么低，摆明了主要受众群是男性啊～”
　　“无聊……”韩祈挥开朱睿的手机，翻了翻眼睛：“朱二哥你总迷恋这些，会早衰的！”
　　李旭在一旁头也不抬的开口：“老三，没用的，说不听！你朱二哥已经给这个主播打赏了自己的半壁江山了……”
　　朱睿也不甘示弱的回到：“别说我！老大你的倾世山河，可都变成了你手上捣鼓的那一堆破烂玩意儿了！”
　　李旭愤愤然：“我这都是真家伙！你打赏的那妹子，谁知道能不能见光啊！变性、整容、化妆、PS，亚洲四大邪术，了解一下吧朱二哥！”
　　“嘿！为了我的女神，我还就得跟你辩一辩！我……”
　　朱睿蹦起来站在沙发上，正要和李旭杠，被一旁画符的双胞胎姐妹打断了。
　　苏泡沫姐妹两人一起齐声说道：“这个女主播我们认识的，她是真的漂亮，叫林默默，就住我们那栋宿舍楼。”
　　“什么什么？！”
　　朱睿立马来劲儿了：“那她是我们学校的咯！不会吧……我们学校前后五界校花前三名，我都了如指掌，怎么这么漂亮的反而没选上？！有黑幕啊？？”
　　双胞胎姐妹花齐齐摇头：“不是的，她好看的有些突然……”
　　两人补充道：“林默默是我们学校播音主持系的，她大一的时候不长这样来着，比较普通吧，今年突然变得超好看，但就是……有点奇怪……”
　　朱睿撇撇嘴：“哪里奇怪？女大十八变嘛！是不是你们女孩子之间互相嫉妒，说人家坏话呢。”
　　“不是不是！”
　　双胞胎姐妹解释道：“她不管在视频上看，还是线下看真人，都超级好看，但奇怪的就是，只要你移开眼，怎么也记不住她的脸……”
　　朱睿还是不理解：“怎么记不住了，我就记得她直播长啥样啊！”
　　“哎呀，你不信，自己去看看就明白了，和直播不一样来着，她线下真人和直播不太像，但是也美，比直播的时候还美，就是让人记不住。”
　　苏泡沫姐妹俩压低了声音神秘道：“我们爷爷说这种看了记不住的脸，叫画皮脸，挺邪的……”
　　朱睿不信这套：“拉倒吧，你们就是嫉妒人家漂亮呗！”
　　他转头拽了拽韩祈：“老三，陪我去看看呗！女神哎！”
　　“不去。”韩祈回的坚决。
　　别说他本来就对这些事儿不感兴趣，现如今身边还坐着个裴烨。
　　刚刚一听朱睿要拉自己去看女神了，这死心眼的鬼立马一脸哀怨的看向自己。
　　干什么？！这什么眼神！搞得自己像是要去外遇了似的……


第37章 你能不能…
　　一听韩祈说不去，裴烨立马咧开了嘴。
　　开心的抬手在男孩子的脑袋上摸了摸，还顺道捻了下头顶那撮翘起的软毛。
　　韩祈：…………
　　朱睿还不死心：“老三～好老三～你就跟我去吧～我一个人往女生宿舍靠，会给人打出来的……”
　　韩祈摇头：“起开！那我要是跟你去了，岂不是两人一起挨揍！”
　　“不不不！老三你这是妄自菲薄了！有你的颜值加持，咱俩就像穿着黄金圣衣一样安全，畅通无阻，进出自如……”
　　朱睿拉着韩祈的胳膊左摇右晃，软磨硬泡。
　　一直发呆中的小神婆窦淼，像是忽然清醒过来一样，浑身一震，幽幽道：
　　“朱睿，你还是别逼学长了，少害他，他被看管的紧着呢……”
　　韩祈：？？？？
　　朱睿莫名其妙：“谁看管着？？小丫头片子边儿去，哥哥我这会儿有正事，先不跟你计较喊我就直呼其名，喊老三就乖乖溜溜的叫学长，这不是欺负人嘛！”
　　一直闭着眼睛的沈越拿掉耳机，放下一双大长腿也告诫道：“没错！朱睿，你别拖韩祈下水，害他明早爬不起床来。”
　　朱睿听的颠三倒四：“……为什么早上会爬不起来？”
　　“因为……”
　　沈越意有所指的看了一眼韩祈身侧，裴烨坐着的地方：“因为看管他的’人&#039;，占有欲很强……”
　　韩祈：刚刚不是错觉了吧？！这家伙真的能看见鬼！！！
　　还没让他来得及和裴烨眼神交流一下，就听窦淼又说：“是的，会肾虚的……”
　　“咳……咳咳咳咳……”韩祈听完这句猛地呛咳起来。
　　沈越还不放过他，顺着窦淼的话题，笑道：“哈哈哈哈！怎么会？”
　　他一双桃花眼在韩祈和裴烨之间扫了一圈儿：“我猜，要亏也不是他亏，自古只有累死的牛，哪有耕坏的田……啧，小丫头片子连谁上谁下都看不清楚……”
　　窦淼也没反驳，继续抱着膝盖沉默的发起呆来。
　　韩祈：…………
　　裴烨：我忽然不那么讨厌这小子了！
　　朱睿：？？？？
　　双胞胎苏小泡、苏小沫姐妹俩眨着星星眼：“哇！要发生有趣的事了～”
　　李旭：“这说的，到底是神马玩意儿……”
　　朱睿还想再缠，韩祈手机忽然响起来。
　　过于简单的人际关系让韩祈很少被人呼叫，偶尔打来的也就是广告推销之流。
　　但今天韩祈在看到来电号码后，先是愣了愣，随后站起身，出去接了电话，很慎重的样子。
　　“谁啊？老三那么紧张，怎么又出去了？”李旭看着韩祈出门，有点儿担心。
　　朱睿摇摇头：“不知道具体是哪位，手机上就一个字儿。”
　　“什么字儿？”
　　“家。”
　　活动室外的韩祈接完电话后，一声不吭，背靠在墙上发愣。
　　裴烨弯下腰，手贴着男孩子的额头上，撩起长长的刘海，直视着那双低垂的漂亮鹿眼：“怎么了？家里是有什么事么？”
　　“没事，就，我表妹要来我们学校了……”
　　韩祈接到的是舅母的报喜电话，说表妹褚琳琳的学校终于安排下来了，就是他就读的这所，让他过几天去接一下表妹，照应照应。
　　表妹的学校定下了，应该为她高兴才对，但他却做不到……
　　韩祈责怪自己的小心眼，却忍不住去想自己那么多年付出的努力。
　　为了考入这里，并且能够负担起高额的学费，韩祈从初中开始就不停歇的努力，学习、画画、参加各类比赛一样都没落下，甚至瞒报年龄打工攒钱……
　　他最终以全系第一名的总分考进来，领着奖学金才得以在这里念书学习。
　　从来没想过，那么多年的拼搏才能达到的高度，竟可以仅用一个八字，一段荒唐的冥婚就可以搞定……
　　呵呵，还真是简单……
　　裴烨望着韩祈满腹心事的样子，灰白的双眼有些发暗。
　　之前和韩祈把两人婚约的事说清楚时，就已经听他说过自己的家事。
　　裴烨能感觉到他隐瞒了一些重要的东西，但大致还是了解了。
　　自幼寄人篱下的孩子，对于某些事情，终是有些敏感。
　　更何况别人的开心是用他的未来换来的……
　　如果不是因为这个表妹，小祈也不会被绑了冥婚誓约，莫名其妙的被鬼缠上吧……
　　“小祈，对不起……”
　　裴烨凝视着韩祈眼下的朱砂痣，心疼的凑过去吻了吻。
　　这颗痣在他垂眸的时候，变得仿佛一滴血泪似的。
　　映在裴烨眼里，心都跟着发痛……
　　男鬼小心翼翼的态度，让韩祈觉得自己是有点儿矫情了，忽然被吻，脸颊也烫了起来。
　　他还不太习惯这种亲昵。
　　不是为了给这只鬼补充灵能，而只是为了亲吻而亲吻。
　　这样就好像，他们真的是恋人一样……
　　“行了，我没事。”韩祈推开裴烨：“你又没错，道什么歉。”
　　“可你不开心，你不开心我会心疼，心疼就会……”
　　“打住！话匣子一开你就收不住！”
　　韩祈叹了口气，拍了拍裴烨：“放心吧，我没事，就是稍稍玻璃心了一小下，谁还不能有个情绪波动呢，是吧？”
　　裴烨歪了歪头，忽然道：“小祈，你知道你最常对身边人说的三个字是什么吗？”
　　“什么？”韩祈眨了眨眼。
　　“我没事。”裴烨捧起他的脸，拇指在脸颊上蹭了蹭，“你最常说的就是‘我没事&#039;。”
　　“你为了和身边的人保持距离，给自己上了太重的保护色……在我面前，做自己，好么？想哭就哭，想笑就笑，和你那些同龄的、没心没肺的同学一样。”
　　“…………”韩祈一时无言以对。
　　曾几何时，也是有人这样无理由的包容自己的，自己也是可以无所顾忌的喜怒哀乐的。
　　可是当意外从天而降，当回忆碎成渣滓，当一切归于恶梦，自己已是孤身一人。
　　努力缩进小小的龟壳中，不打扰别人，也不与外界产生联系，打开孤独的结界，为了不再体验悲痛，宁可与所有人划清界限……
　　相比裴烨，自己才更像鬼吧……
　　一只封闭的，在人群中生活，却没有一点存在感的鬼魂……
　　抚在脸颊上的手虽然凉，但太过温柔。
　　这种温柔是韩祈心底最深处的渴求，拒绝不了，甘于沉溺。
　　从没想过，对他最了解会是一只鬼，与他的心靠得最近的也是这只鬼。
　　而此时最想依赖的，竟还是这只鬼……
　　“裴烨……”
　　“嗯？”
　　“……你能不能……亲亲我？”


第38章 债还不清
　　“嗯？？”裴烨呆呆的。
　　韩祈小声的嘟囔：“我……我刚才说的话，你听见没有……”
　　这次他懒得等，见裴烨没反应，干脆直接伸手攥住男鬼的衬衫衣领，自己凑了上去。
　　有什么好客气的！反，反正已经好多次了！
　　凭啥每次都是裴烨想要就行？！
　　礼尚往来，自己想要的时候，让这只死鬼配合一下也可以吧……
　　韩祈给自己洗脑，越洗脑子里越是空空的，就只剩下一个欲念——想吻这只鬼！
　　想要狠狠地亲吻这家伙！
　　长久以来，韩祈将自己的情绪藏的太深了。
　　此时的他，就像是在外面受了欺负的小孩子，强忍着不掉眼泪，直到见着家长了，才想起来撒娇和哭闹。
　　这是第一次由他主动发起的，也是第一次不为供给灵能，纯粹因为想而产生的亲密接触。
　　完全不得章法……
　　男孩子青涩的动作和害羞的试探，极大的取悦了男鬼。
　　裴烨在短暂的愣了一瞬后，弯起了嘴角，很快夺取了主动权。
　　韩祈的脑子开始犯迷糊。
　　裴烨的身高占尽优势，让他不得不稍稍踮起脚尖，高高仰起脖颈，才能应付得了。
　　男鬼的嘴唇很薄很凉，明明是薄情的模样，却温柔得让人沉溺……
　　等韩祈平复了情绪再回社团，刚进门就被朱睿给扯住了。
　　“老三，你咋回事儿？接个电话咋还哭了？瞧这眼圈红的……咦？嘴怎么还肿了？？”
　　韩祈咬唇：“……”就你能多管闲事！
　　裴烨站在一旁，吃饱了似的舔了舔嘴角。
　　沈越则一脸的坏笑，在其他人担心、不解、看热闹等等五颜六色的表情中，赞了声：“不错，会玩。”
　　晚上回到宿舍，韩祈坐在书桌小台灯下，又在日记本上记录：
　　第二次参与社团活动……
　　人生中第二次的社团活动，仍然没做什么正事！
　　虽然韩祈很怀疑，这个社团是不是基本不会有什么正经活动。
　　但自己总不能像现在这样随便吧！
　　闲聊，接电话，最后还悄摸摸的，在门外走廊上和一只男鬼……啊啊啊啊啊……
　　我摔！！
　　还真是……进展神速……
　　瞧见韩祈“啪”的一声把手上的水笔折断了，裴烨莫名的“咯噔”了一下。
　　怎么好像感受到了来自老婆的怒意……
　　裴烨咽了口唾沫，想起昨晚的遭遇，不由自主的打了个抖。
　　韩祈那边扶着额，刻意不回头去看裴烨。
　　实在是没眼看……
　　他心里乱成了一团，完全想不通自己今天怎么就那么主动。
　　现在怎么办？
　　之前只是被这只死鬼救了，那也就算了，现在分明多出来了一些说不清的东西……
　　极度嫌弃自己，人情债不想欠，如今鬼情债却积了一堆……
　　怎么办？怎么还？？
　　韩祈偷偷瞟了一眼正在铺床的裴烨，咬紧了下唇。
　　难道，真的只能……那样还？？
　　裴烨铺好床，一回头就见韩祈涨红了一张脸，耳朵尖儿都像在冒热气。
　　男鬼失去记忆的脑袋里，忽然就闪出了个相似的画面：面容模糊的男孩子红了一张脸，粉嫩的嘴唇张张合合，在对自己说些什么……
　　裴烨晃了下脑袋，那个画面一闪而过，他再去回忆，已经想不起来了。
　　韩祈的表情太可爱，让的他忍不住的逗弄：“小祈在想什么？是在想白天的……”
　　男鬼用两只拇指靠在一起对了对，意有所指。
　　韩祈的脸彻底红到了脖子根。
　　“滚！谁想了！”
　　“我想着呢……”裴烨飘过来从背后拥住他：“老婆，能再一次吗？我想要再一次……”
　　“小祈不想要么？白天不是很喜欢么……”
　　低沉的男声带着蛊惑，“刚好我灵能不足，需要你供给……床我都铺好了……”
　　“嗯……嗯？！！”
　　韩祈用手肘抵住裴烨，惊道：“等等！什，什么？！！”
　　竟然还敢骗人！！
　　你灵能不足？！不足个屁！
　　这胸肌凝实的……再补下去就能直接还阳，重新做人了！
　　韩祈压着脾气，对着自己的救命恩“鬼”，兼名义老公，皮笑肉不笑的挤出了两个小酒窝：“鬼爷想得可真美，我和你可没什么事是需要用到床的。”
　　“有啊！有好多呢！”
　　裴烨比手画脚道：“你还记得第一次见面，洞房里的那张大床么？它方方正正的一大张，我当时就有很多想法了！特别想和你*@％％……我们可以先*@＄*，再％，然后@％……”
　　又来了……
　　韩祈懒得理裴烨，把那些不要脸的话自动转成乱码，推开他，站起来径直去了卫生间。
　　关门之前特意回头命令道：“不许跟进来！”
　　裴烨这家伙别看长得像个人，实则金玉其外败絮其中！
　　本性就是个死色鬼，不警告他，肯定会跟进来偷窥。
　　今天自己是昏头了，以后没事还是和他保持距离的好！
　　果然不出所料，在听到命令后，裴烨发出了一声惋惜般的叹息。
　　韩祈哼了一声，狠狠地暗骂道：死鬼……


第39章 是夫妻关系
　　韩祈低估了朱睿对直播女神的执着。
　　隔天这小子撇开了李旭，偷偷摸摸的跑来宿舍抓韩祈。
　　死乞白赖的还是要他陪着，去寻那心中的嫦娥。
　　韩祈经不住朱睿一声声的猪嚎，只好无视裴烨幽怨的眼神，拖着步子陪他去了。
　　女生宿舍楼的舍监老师可不是吃素的，哪能让俩小子混进去，朱睿只好找了个女同学帮忙带话，问问林默默愿不愿意见见他这个脑残粉。
　　本来也没抱太大希望，还以为没戏的，结果林默默竟然同意了，只是让朱睿在楼下等她一会儿。
　　这个好理解，女生嘛，尤其像林默默这样漂亮又有点名气的，存在即是无数宅男的梦，怎么的也要化化妆，打扮一下，维护个形象才好。
　　等候的时间，朱睿完全是一副被皇帝翻了牌子的小秀女状态。
　　翘首以盼，搔首弄姿，反正是没空搭理来作陪的韩祈了。
　　韩祈刚好趁着朱睿注意不到自己，伸手拽了拽裴烨的袖口。
　　裴烨一反常态的不发一言，板着一张大帅脸，冷冷的斜了眼韩祈，不声不响的抽回了袖子。
　　切，还会生气哩！
　　生气还要跟过来，找虐啊？！
　　韩祈在心里默默嗤完，望着裴烨的侧脸忍不住又想：
　　平时唠唠叨叨跟只苍蝇似的烦，这会儿静下来板着一张扑克脸的样子，嗯……还挺帅……
　　嘻嘻，试试看这死鬼是不是还像平时一样紧紧跟着……
　　韩祈坏坏的琢磨着，稍稍往后退了两步，站到一棵树下。
　　裴烨也板着脸往后飘了一些，立到树下，保持着和他并排的状态。
　　韩祈忍不住“噗嗤”一声笑了出来，确定朱睿听不见，他小声揶揄道：“不是生我气么？还跟那么紧，你不嫌膈应？”
　　裴烨从鼻子里哼出一口气，依然紧抿着薄唇不说话。
　　“至于嘛你……”韩祈用胳膊肘轻轻撞了下裴烨：“陪朱二哥来的，又不是我想看美女，你闹腾什么？”
　　见裴烨还不答话，韩祈再好的脾气也有些不爽了：“怎么的？我还不能看看妹子了？！”
　　“裴烨，你别搞错了！咱俩只是相互依存的关系，说直白点儿，我是你的充电宝，你是我的防火墙，别太过分了啊！”
　　“搞错的是你，咱俩是夫妻关系。”
　　裴烨终于说了一句话，陈述的口吻，态度坚决而又肯定。
　　可惜，这句话在韩祈听来根本不是人话：“狗屁夫妻关系！咱俩不就……”
　　“你自己说过你是我的鬼妻的！你还主动向我索吻，跟我撒娇……”
　　裴烨逼近了，把两只手撑在树干上，将韩祈围在自己和大树之间：“小祈，你是要言而无信么？”
　　被树咚的韩祈张了张嘴，说不出辩驳的话。
　　裴烨越靠越近，俊颜几乎已经快要贴到他脸上。
　　韩祈以为自己要被强吻，不由自主的闭上了眼，两手攥的紧紧。
　　谁知，裴烨看了他一会儿，煞风景道：“你闭眼干什么？自己也知道不对，羞愧到没眼看我了吧！”
　　“哈？”韩祈茫然的睁开眼。
　　裴烨愤愤道：“你这是始乱终弃，水性杨花，朝三暮四……你就是那潘金莲，我就是那可怜的武大郎……”
　　“我……”韩祈瞠目结舌。
　　这鬼不是失去记忆了么？从哪儿学的那么多乱七八糟的成语……
　　潘金莲和武大郎又特么是从哪儿冒出来的？
　　有那么高那么帅的武大郎么？！
　　再说了，武大郎都这颜值这身材了，还有西门庆什么事儿呀？？？
　　不对不对！咋被他绕进去了！！
　　韩祈给裴烨绕的头昏脑涨，一手抵着裴烨胸口，一手捏着鼻梁缓神。
　　那边宿舍楼里出来个身材窈窕的妹子，朱睿还没来及迎上去，妹子就径直朝韩祈这边走来。
　　她一把拉住了韩祈的手，发出的声音嗲的能酥掉人半身骨头：“是’爱默默的猪哥哥&#039;吧？谢谢亲爱的那么支持，人家超级感动的～”
　　一旁的裴烨灰白的眼珠子已经要瞪出来了，但碍于韩祈多次警告他不许随便对人动手，只能咬牙忍着，两眼几乎要把林默默给烧出两个窟窿。
　　好在朱睿及时救场，他蹦过来向着林默默伸出手：“是我是我！嘿嘿，这是我兄弟韩祈，‘爱默默的猪哥哥&#039;是我朱睿！”
　　“啊……你好。”
　　林默默松开了韩祈的手，却没再与朱睿握，只是笑着点了个头。
　　朱睿心大，也没计较，笑眯眯的和女神攀谈起来。
　　而林默默一边和朱睿聊着天，一边则时不时向韩祈瞥一眼，似乎对他很感兴趣的样子。
　　聊了一会儿，林默默说她有课要回去了，朱睿才依依不舍的挥别女神。
　　“怎么样怎么样？漂亮吧！老三，你还跟她握手了！我要是你，这手今年都不洗了！”
　　朱睿自顾自说了一阵，见韩祈没反应，推了他一把：“跟女神握个手握傻了？跟你说话都没反应！”
　　“不是……”
　　韩祈这会儿也顾不上身边酸溜溜的裴烨了，他稍缓下神，拉着朱睿警告道：“你以后离这女孩远点！”
　　“为什么？？你也喜欢她了？！”
　　朱睿瞪大了眼睛：“韩祈！你也太不够哥们儿了吧！就被女神握了下手，你就挖兄弟的墙角？喜欢就喜欢呗！咋地，还想独霸啊？！”
　　“我不……嗯啊……”
　　韩祈想说他不是，他只是发现林默默身上有些诡异的情况，感觉这姑娘有点问题。
　　但他这会儿一句话也说不出来，只能抿紧嘴唇，因为只要稍稍张开嘴，他就会立即当着朱睿的面呻吟起来。
　　就在刚刚警告过朱睿不要接近林默默以后，身侧寒意暴涨。
　　裴烨真的发怒了……
　　寒凉的胳膊紧紧的环在腰上，另一只手顺着腰线一路向下，在屁股上狠狠的捏了一把。
　　妈的，真疼……绝对是要紫了……
　　韩祈推不开裴烨，当着朱睿的面，动作又不能太大，只能红着脸忍着。
　　这表情在朱睿看起来，就真的好像是少年怀春的模样：“不是，老三，你……真动心了？？”
　　“……”
　　韩祈没法说话，两腿紧绷，可怜兮兮的望了裴烨一眼。
　　别，别摸了……


第40章 疼么？忍着
　　“呵～”
　　裴烨发出一声轻笑，对韩祈的小可怜样儿视若无睹。
　　冰凉的大手隔着裤子存在感十足，揉捏的动作也是越来越下流无耻……
　　“疼么？”
　　裴烨将下巴搭在韩祈的肩上，嘴唇贴在柔软的耳垂上轻声问道。
　　韩祈给他磨的站都站不稳，重重的眨了下眼睛表示求饶，眼眶都红了。
　　“忍着！这是你自找的。”
　　男鬼一点儿也不心软，低下头，开始噬咬男孩子脖颈上软嫩的皮肤……
　　朱睿如果能稍稍细心一点儿，仔细看看韩祈。
　　就能发现他那可怜的好哥们儿挣扎的表情，以及脖子上正慢慢浮现出的一个又一个暧昧的红印……
　　可惜朱睿是个粗心鬼。
　　韩祈脸红，朱睿只当他是对林默默情窦初开，紧张的。
　　韩祈说不出话，朱睿也只当是他是觉得喜欢上了自己的女神，内心对不住自己，不好意思开口罢了。
　　他也不管韩祈什么情况，自顾自叹口气道：“老三，如果是你的话，我也只能割爱了……谁叫我是你二哥呢！兄弟如手足，女人如衣服，你要真喜欢，那……那我……”
　　韩祈快被裴烨缠疯了，耳朵眼儿都被死色鬼舔了一遍，甚至被他扳过下巴亲了下嘴巴……
　　不行！不能再这样下去！
　　死色鬼已经丧心病狂了，只能想办法自救！
　　韩祈咬着牙，猛地向后一撞，撞开了裴烨，哀求般的回头看了他一眼。
　　裴烨舔舔嘴角，勾唇一笑，倒是“大发慈悲”，没再作妖。
　　他拍了拍男孩子弹性十足的小屁股，磁性的嗓音沙沙的低语道：“先放过你，回去咱们再继续……”
　　朱睿终于发现了韩祈别别扭扭的姿势，好像一副站不稳的样子。
　　他皱起眉，担心道：“老三，你晃啥？别怕，哥不跟你争……”
　　“不是！你听我说！”
　　韩祈终于找回了自己正常的声音，急道：“那个林默默，真的有点奇怪，我根本看不清她的脸！叫你离她远点，不是我喜欢她，是怕你不安全！”
　　“什，什么意思？”朱睿一脸懵逼。
　　韩祈解释道：“她的脸很诡异！就好像是两张女人的面孔叠在一起似的，有重影，糊糊的一团……我怕，怕她身上有什么脏东西……”
　　朱睿愣了一瞬，大笑起来：“哈哈哈哈！什么呀！”
　　“老三，我还当你开窍了，准备割爱呢！搞半天，你是近视了，要配眼镜啊！”
　　“还脏东西……你给老大弄得那破社团，害的中毒匪浅啊！”
　　“你能看清她的相貌？”这回轮到韩祈懵逼了。
　　刚刚那个林默默走近以后，他就被吓的够呛。
　　那情状难以形容，完全看不清林默默是什么长相，整张脸都鬼里鬼气。
　　她脖子以下还挺正常，脖子上顶着的那个脑袋却很骇人。
　　正面就好像是两副半透明的女人脸被一上一下重合在了一起，模模糊糊的，所有的五官都带着虚影，根本看不出来这人究竟长得啥样。
　　最诡异的是，那两张脸的表情截然不同！
　　一张稍微清晰些的脸似乎在笑，嘴角上翘，而另一张脸模糊的厉害，呈现出痛苦挣扎的表情……
　　韩祈不认为自己大白天的会眼花至此。
　　以这几日与鬼魂周旋的经验，再结合之前苏泡沫姐妹俩说的，林默默是忽然变漂亮的这个线索。
　　韩祈隐隐怀疑，这女孩身上很可能有一些科学不能解释的东西存在。
　　朱睿这个小怂包见韩祈脸色变了又变、神色凝重。
　　他莫名的心里也有点发毛了，吞吞吐吐说道：“看……是能看清，默默真的是很漂亮，但是……”
　　“但是什么？”韩祈忙问。
　　“但是就像苏泡沫俩姐妹说的，看过她，再移开眼，我只能记得她很漂亮，真的想不起来她到底是什么长相……”
　　朱睿不太乐意往神神鬼鬼的事情上面想，也不知道是自我安慰，还是安慰韩祈。
　　故作淡定道：“现在的网红脸妹子不都这样么，看着漂亮又精致，挪开眼啥也记不住！你别受老大那些不良影响，自己吓唬自己……”
　　晚上，韩祈回到宿舍，还是放心不下朱睿，坐在书桌边发呆。
　　裴烨飘在韩祈身边搓着手指头：“小祈……刚才我……”
　　他一直站在旁边听韩祈和朱睿说话，听完才知道自己误会了韩祈，乱喝飞醋，还当着别人的面欺负了自家老婆，这会儿难得的有些心怀歉意。
　　韩祈心里乱成一团麻，暂时没空教育他：“咱俩的事等会儿再说，我问你，你能看得清林默默的脸么？”
　　裴烨点了点头。
　　裴烨竟然能看清？
　　这就怪了……难道真是自己眼花？
　　韩祈确认般的又问了句：“你没发现什么异常？”
　　“没有。”裴烨略想了下又道，“只是我没觉得她多漂亮，嗯……她还没你漂亮！”
　　韩祈尴尬的咳了一声：“这会儿不是表忠心的时候，你个死gay哪里会觉得女孩子漂亮……”
　　裴烨耸耸肩：“审美不分性别，对于漂亮的认知大家是互通的，我只是觉得，如果她只长成我所见到的那个样子，那么绝对红不了，也不会被你同学称为女神。”
　　“还有！我不是死gay……”裴烨竖着手指头强调道。
　　谁管你……
　　韩祈最近白眼翻的有些频繁。
　　他琢磨了下，反应过来裴烨话里的意思，睁大眼疑道：“你的意思是说，你看到的脸、我看到的脸、以及朱睿他们看到的脸，不一样？”
　　裴烨点了点头：“不排除这个可能，毕竟评价差异太大，你又发现了异状。”
　　“那她也是鬼？”
　　韩祈皱起了眉：“可她有影子啊！而且也不像你一样苍白，对了！普通人还都能看见她……”
　　“她不是鬼。”裴烨否定了他的猜想，“我在她身上没有嗅到鬼气。”
　　“那……大概是我们多想了吧……”
　　韩祈自我安慰道：“可能就像老二说的，网红脸分不清呢，也许我因为最近这些事儿，太紧张了……”
　　裴烨摇了摇头：“不是鬼……也不一定就正常，你要相信自己的直觉。”
　　他补充道：“没有鬼气，也有可能是它藏匿的很深……”


第41章 当宠物汪来养
　　“嗯……只能再观察了。”
　　“回头我再提醒老二让他尽量避开那个林默默……”
　　韩祈担心朱睿出事，看起来心神不宁、恍恍惚惚的。
　　裴烨不太在乎其他人，在他眼里，只要韩祈没事就行。
　　他抬手碰了碰男孩子脸颊上浅浅的小酒窝。
　　韩祈别开脸：“喂，你以后不许再那样跟我胡闹了……当着别人的面，那样，那样欺负人……”
　　裴烨小心的问了句：“你，不生气么？”
　　“不生气啊，下回改了就好。”
　　韩祈内心想的是，反正把这家伙当宠物汪来养。
　　我跟只狗子叫什么劲儿啊，就当被咬了一口，拖回家教育教育就好。
　　裴烨哪知他怎么想的，要是知道了，大概会真的狠狠啃他几口，以振夫纲。
　　此时，男鬼只是伸出手，捏着韩祈的尖下巴，将他的脑袋扳过来。
　　裴烨灰白的双眼盯着韩祈琥珀色的瞳仁，认真道：“你只看着我，我就不会那样了。”
　　两人的距离太近了，只要稍稍再靠近一些，就能直接亲上。
　　偏偏今天裴烨并没有再进一步，只是保持着暧昧的超近距离。
　　这让韩祈想起了男鬼之前说的什么回来继续，两腮逐渐的滚烫起来。
　　什么嘛，搞得好像我在期待什么似的……
　　他拨开裴烨的大手：“别总动手动脚的……不知道你手重啊？！”
　　韩祈咬了咬唇，又小声嘟囔，不自觉的带了几分撒娇的意味：“白天给你掐的，老子那儿肯定都紫了，嘤……”
　　说完又觉得语气有点太娘了，板着脸强调道：“老子长那么大，都没受过如此重创！以后别再这样了……”
　　“喂！你干什么？！”
　　话还没说完呢，整个人就被凌空抱了起来。
　　双脚忽然离地，让韩祈本能的抱住了裴烨的脖子：“搞什么？！放我下来！”
　　“好。”
　　裴烨飘到床边，干净利落的把韩祈掀了下去。
　　韩祈：“……”
　　可怜韩祈被他这一丢，身体在半空中划出了一道小小的抛物线，直接脸冲下扑在床上。
　　还好被褥够软，没摔疼他，只让他在床上稍稍弹了下。
　　上衣下摆因为弹动，向上稍稍翻起一些，露出了男孩子精瘦的一节腰身。
　　“裴烨！你他妈人死了，干脆就死心眼儿了是吧？”
　　“我让你放我下来，没让你把我摔下来！”
　　他是魔鬼么？！
　　真是再好的脾气都能让这只鬼耗到烟消云散，天知道又发的什么疯……
　　不过，韩祈很快就骂不出来了。
　　裴烨仅用一只手就将他两条手臂固定在后腰，韩祈一动都动不了。
　　裤腰被勾住了……
　　“你，你要干什么？！”
　　感觉到微凉的空气从裤子被拉开的缝隙往里钻，韩祈吓得腿直蹬，舌头都不利索了：
　　“你你你，你松开我！有，有话好好说……”
　　裴烨从鼻子里哼出一声，也不说话，一个施力猛的一扯。
　　“呀！！变态——”
　　在韩祈绝望的怒骂中，只听“刷拉”一声。
　　他脑子里面空白了一瞬，就觉得腰部以下凉飕飕的……
　　韩祈咬牙切齿：“裴烨！你特么……”
　　“啧，真的紫了……”
　　裴烨呐呐了一句，下意识的将自己的右手印上去比了比。
　　嗯……是自己造的孽没错……
　　忽然被触碰，男鬼冰凉的大手和滚热的皮肤一接触，韩祈就打挺似的抖了一下。
　　但他这会儿连骂都骂不出来，脑袋鸵鸟一样钻到枕头下面，直挺挺的趴在床上，隐隐发出呜呜的声音。
　　这是……哭了？？
　　裴烨松开钳着韩祈的手，掀掉枕头，扳着他的肩膀将人翻过来一些。
　　就见着男孩子头发蹭的乱糟糟的像个鸡窝，眼圈红兮兮，嘴唇抿的发白，一副被严重糟蹋的样子。
　　“哭什么？是你自己说紫了，我就帮你看看，看看又不疼……”
　　裴烨说的很坦荡，就是右手还贴在人家身上没松开。
　　特么的能不哭么？？
　　看看？！
　　光看看是不疼……
　　但是被个男鬼强行看不可见光之处，还上了手……
　　我，我不要脸的啊？！！
　　韩祈又羞又气，和这只死色鬼是不可能说通了，今天这个事必须武力解决！
　　他咬了牙，一下子蹿起来扑向裴烨：“老子跟你拼了！大不了一起做鬼！！”
　　裴烨不闪不避，被抽了疯的韩祈一下子掐住了脖子。
　　男鬼不光不挣扎，两手还顺势扶在了韩祈的腰上，像是帮着他谋害自己似的。
　　韩祈两手卡上去，才发现这男鬼的脖颈像白瓷一样坚硬，别说掐，抠都抠不动……
　　本来他也没想真的伤着裴烨，就想吓唬他发泄一下，这会儿反而搞得自己更尴尬了。
　　他回过神来，才发现自己两腿一左一右跪在男鬼身体两侧，手上掐着人家脖子，腰被人家两手掐着……
　　如此动作，如此姿势，就好像是在……
　　更让人羞耻的是，刚刚一时气急，顾上不顾下，韩祈忘记自己的裤子根本没拉上。
　　这不争气的裤子被他一动，又往下滑了点儿……
　　脸对脸，面贴面，走光是避不可免的了……
　　“呵，挺可爱的……”
　　顺着裴烨的视线低头，看见那道视线的落点后，韩祈想死的心都有，极其强烈……
　　“死色鬼！你自己没有啊！看什么看！喜欢看，去男厕所慢慢看！”
　　他赶忙松开裴烨，提溜起自己的裤腰，缩到床角。
　　“老婆，你这样说就不对了……”
　　裴烨欣赏着韩祈羞红着脸，着急忙慌拉裤子的样子，心情莫名愉悦，慢条斯理的跟他讲道理：
　　“老婆，你看啊，一开始，是你自己说紫了，暗示我帮你瞧瞧的，对吧？”
　　“刚才，是你自己转过来给我看的，是吧？”
　　“现在怎么反过来骂我变态呢？还能不能讲点道理？嗯？”
　　“另外，我是挺喜欢看你的，如果是你的话，我也确实不介意是在这里看，还是去男厕所看……”
　　“……”韩祈彻底没了脾气。
　　裴烨仍然不放过他，不正经的搓手手：“所以，你想去哪儿给我看？嗯？”


第42章 怎么会是他
　　韩祈一屁股坐在床上，生无可恋的望着裴烨翻飞的两片薄唇。
　　深深的为自己的命运多舛而悲伤。
　　被一只唠叨又变态的死色鬼缠上，打不过，逃不脱，有火发不出，有苦说不得……
　　他忽然有些明白《大话西游》里那两头因为唐僧的唠叨而自尽的水牛精小喽啰。
　　自己遇上的这个“唐僧”更糟糕，根本是个欺负了别人还有理的大淫僧！
　　由于前一晚那些个见不得人的事，韩祈早上起来眼睛都是肿的，一句话也不想和裴烨说。
　　就算被这只鬼救过，欠了他的，也不能这么被压着欺负！
　　好歹也是个纯爷们儿，怎么的，也得为保住自己的屁股而努力挣扎一下……
　　韩祈决定了，管他什么阴不阴阳眼，管他是不是还有其他鬼盯着自己，反正就是再也不要搭理这只不要脸的死色鬼了！
　　哼！只要自己憋住了，完全不跟他互动，时间久了，他自讨没趣，自然就会去找别人给他当充电宝，供灵能什么的……
　　可一想到裴烨有可能会离开，韩祈又莫名的心烦意乱。
　　他生着裴烨的闷气，暗暗的跟自己较劲儿。
　　裴烨倒是没像他想的那样离开，依然没什么变化，亦步亦趋的紧紧跟着。
　　他根本没发现韩祈在生气，反正就算韩祈不理他，他也能自言自语的把想说的都嘀咕出来。
　　“小祈，今天天气真不错，我们一会儿去小花园晒太阳吧～”
　　“…………”你一只鬼要晒什么太阳！也不怕把自己给晒没咯！
　　“小祈，你今天早餐准备吃什么？要不烧麦吧，学校食堂的烧麦不错～”
　　“…………”不错你个头！你又没吃过！
　　“老婆，你今天好安静啊～”
　　“…………”哼哼，才发现啊！我再也不要跟你这个大色魔说话！
　　……不对不对！我才不是你老婆！！
　　“呀！裴烨！你个死鬼变态！你又摸老子屁股干什么！”
　　韩祈刚在心里念叨完不要再和裴烨说话，转身就顾不上打脸这种事了。
　　他一巴掌拍掉在自己臀上揉揉捏捏的鬼爪子，忍无可忍的吼道。
　　裴烨悠哉的捻了捻刚刚尝过“豆·腐”滋味的手指：“不干什么，我试试看你是不是哑了。”
　　“你……”
　　韩祈正要和裴烨杠，桌上的手机忽然响了起来，只好先偃旗息鼓去接电话。
　　是舅妈打来的，说是表妹褚琳琳今天来学校报到，应该快要到了，让韩祈出去接一下。
　　舅舅和舅妈总共两个孩子，表哥褚穆然比韩祈大四岁，很会照顾弟弟妹妹，是个好大哥。
　　而表妹褚琳琳虽然只比韩祈小半岁，但因为是家里唯一的女孩子，大家都自然而然的宠着她，性子也就娇惯了一些。
　　韩祈挂了电话，赶不及的套了衣服就往校门口奔，生怕让褚琳琳等久了，这丫头又得耍脾气。
　　裴烨看他急匆匆的样子，也没多说话，飘在后头跟了过去。
　　快到的时候，韩祈就发现不少同学三五成群的围在一块儿议论纷纷，起初他还有些奇怪，等到了校门口就都明白了。
　　校门外横停着一辆白色玛莎拉蒂。
　　有豪车送不稀奇，稀奇的是从豪车里出来的一男一女。
　　女的是褚琳琳，面容姣好，长发披肩，蕾丝裙和极细的高跟鞋衬的她腰细身软，玲珑妩媚。
　　男的从驾驶座出来，背对着，远远的也看不清对方长相，但从得体的着装，完美的身形，精致的发型以及绅士的动作，就能感觉到对方浓浓的贵公子气息。
　　可以说是，很韩版，很欧巴了……
　　俊男美女，香车豪驾，怎么可能不引人侧目。
　　琳琳交男朋友了么？舅妈好像没说过啊……
　　韩祈满腹狐疑，三步并作两步的跑过去。
　　褚琳琳转头一眼瞥见他，皱起了眉头。
　　“哎呀，都跟妈说叫你别来接了，我男朋友会送我的……你瞧你，穿的乱七八糟的……”
　　韩祈低头看了眼自己的着装，还真是……
　　刚刚急着出来接褚琳琳，随便套了件衬衫，脚上踩着双人字拖就跑出来了。
　　他有点不好意思的挠了挠头，笑道：“可是舅妈叫我来迎你啊，我这不是怕你等急了么，就这么出来了，呵呵～”
　　裴烨飘在一边没忍住，伸手摸了摸韩祈头顶翘起的那撮小软毛，低声道：“我觉得，你穿什么都挺好看的……”
　　“你给我闭嘴！”韩祈挥开他在自己头顶作乱的爪子。
　　褚琳琳被吓了一跳，不悦的撅起了小嘴：“凶什么！真当你是我哥了！”
　　“啊？啊……不，不是说你……有苍蝇……”
　　韩祈尴尬的一边打着哈哈，一边挥开裴烨又要伸过来的“苍蝇腿”。
　　褚琳琳从小就看不上寄居在她家的这个表哥，从来也不管韩祈叫哥哥。
　　明明是个克死了他自己父母的扫把星！爸爸妈妈还把他往家里迎……
　　而且就因为两人年纪差不多，自己总是被拿去和他比，不就是学习好一点儿嘛，害的自己总挨数落，真是讨厌！
　　褚琳琳翻翻白眼，懒得和韩祈多话。
　　韩祈也知道表妹不待见自己，便不再吭声，绕到车边，准备帮她往下拿行李。
　　褚琳琳的男友却在看清韩祈后怔了一瞬，忽然一步上前，抓住了他的手腕，双眼发亮道：“小祈？真是你！！”
　　韩祈呆呆的愣住了：“秦……成远？”
　　卧槽，怎么会是他……
　　“小、祈？？”
　　飘在半空中的裴烨瞪视着那男人抓着韩祈的手，从牙缝中一字一顿挤出了这个原本专属于他的昵称。
　　韩祈警告过他不许随意伤人，所以这会儿裴烨只能气的牙痒痒，不爽到了极点。
　　好在韩祈对上那个男人，只是稍稍愣了一下，紧接着，明显表露出想要逃避的意思。
　　他抽出自己的手腕，另只手捏在刚刚被抓住的位置，低垂着脑袋，极不自然的应了声：“好……好久不见。”
　　秦成远看着韩祈瑟缩的样子，眼中一黯，转而将手试探着搭在韩祈肩上：“小祈，这些年，我一直都联系不上你……”
　　“那个，搬家了，手机号也换了……”韩祈嗫嚅道。
　　褚琳琳立在一边，一会儿看看自己表哥，一会儿又侧头望了望自己带来的男友：“你们俩，认识？”
　　秦成远：“很熟！”
　　韩祈：“不熟……”


第43章 青春期的梦
　　韩祈和秦成远同时回话。
　　两人说出的答案却截然相反。
　　褚琳琳狐疑的瞪大了眼，在两人神色各异的脸上扫了几个来回。
　　韩祈说完就尴尬的撇开脸，咬着唇不再吭声。
　　他甚至往后退了一步，躲开了秦成远搭在肩上的手。
　　秦成远笑了笑：“曾经挺熟的，熟到能睡一张床……”
　　韩祈：！！！
　　裴烨额角暴起数根青筋。
　　秦成远顿了几秒，意味深长的看了韩祈一眼，打圆场道：
　　“可惜太久不联系了，也就不熟了，朋友之间不都是这样么，常联系才能保持好交情……”
　　他跨近一步，侧过头去看韩祈的脸，像是认真又像是开玩笑似的：“小祈，能再见面是天定的缘分，以后我们可要多多联系，你说是吧？”
　　“啊，是……”韩祈不自在的应道。
　　秦成远就势要走了韩祈新的手机号，得意洋洋的把自己的号码存进了他的手机。
　　韩祈管不了他，全程都注意着裴烨，生怕这只鬼一个不爽，将人给撕了。
　　裴烨应该是感觉到他的害怕，哼了一声，黑着脸没动手。
　　只是紧紧扒在韩祈身上，捏着他的下巴，在脸上亲了又亲。
　　韩祈无法挣扎也躲不开，只能当着褚琳琳和秦成远的面被一只鬼肆意轻薄。
　　“我说了，你只看着我，我才不会这样欺负你。”
　　裴烨在男孩子粉嫩的唇上咬了一下，低声在他耳边呢喃：“如果你不看着我，我只能在你身上做下标记，留下印记和气味……”
　　这都什么毛病！惯得你！真特么是狗吧？绝对是狗吧……
　　韩祈敢怒不敢言，悄悄在心里骂了两句，被亲都不敢动，脸红的像个苹果。
　　褚琳琳看不见裴烨，只觉得这倒霉表哥被自己男朋友要了个手机号后，就莫名其妙的红了脸。
　　她越看越糟心，皱眉道：“成远，你最好别和我家这个表哥走的太近，他命比较硬，迷信点说，就是挺克人的……”
　　这话一出口，韩祈的脸色不太好了，显得很是苍白。
　　裴烨摸了摸他的脸，韩祈也没什么反应。
　　“哦，是么？”
　　秦成远一挑眉，看着在笑，对褚琳琳说话的语气却冷了下来：“刚好，我八字也不轻。”
　　低头对着韩祈勾起了嘴角：“要不然，我们对撞一下看看？”
　　韩祈及时的敛了情绪，恢复成平时温温的样子，打哈哈道：“那个，我们别耽误了，还是赶紧帮琳琳把入学的事办了吧……”
　　褚琳琳的行李太多了，入学手续也复杂，直到帮她把所有事情安顿好，一整天都耗过去了。
　　天已昏黑，韩祈一路往宿舍走时，人还是迷迷瞪瞪的。
　　怎么就遇上那个人了……
　　这个世界……还真小……
　　韩祈是在初三的时候认识秦成远的。
　　非常老套的剧情。
　　初三的少年放学路上被几个混混围堵，邻校的高二大哥哥恰巧路过，出手相助。
　　两人从此成了关系很好的朋友。
　　韩祈那个时候甚至是有些崇拜秦成远的。
　　又高又帅，学霸属性，为人也挑不出毛病。
　　最关键的是，秦成远那会儿对他是真的很好。
　　好到当时还直撅撅的韩祈都觉得，如果自己不是少年，而是少女的话，大概会立即和这个大自己两岁的学长早恋起来。
　　两人学校挨的很近，秦成远说顺路，每天下晚自习会来接韩祈一起回家，怕他再遇上那群混混，被人欺负。
　　后来知道了韩祈舅舅家的位置以后，早上秦成远竟然也开始来巷口等他一起走，每天还会给他带份早餐，说他这个年纪就该多吃点有营养的，才好长个儿。
　　两人越来越熟稔以后，韩祈才知道秦成远不是普通人家的孩子，他的家境相当好，家教也很严格。
　　而他所读的那所高中不是精英级根本进不去，课业压力非常大。
　　秦成远竟然还能抽出闲暇来早晚接送他，帮他补课。
　　韩祈对秦成远一直都抱着一种既感激又崇拜的感情，以至于也开始对他所就读的高中憧憬起来……
　　永远不要低估少年的热血，韩祈本身底子就不差，秦成远在知道他中考想冲刺自己的所在的学校后，也是竭尽全力的帮他，终于在一年的奋力拼搏后，终于达成所愿。
　　但两人关系的变化也就在中考后的那个暑假……
　　收到好消息后，韩祈第一个告诉的人就是秦成远。
　　秦成远高兴的不行，兴奋的直接把他抱了起来。
　　当时韩祈实在太开心了，以至于根本没有发觉这个动作哪里有什么不妥。
　　暑假期间两人也一直保持着密切的来往，基本每天都会见面或者打电话，无话不谈。
　　韩祈去过秦成远家，是非常漂亮的别墅，秦父秦母是有身份的名流，很忙，基本不在家。
　　两个少年就一起窝在房间里打游戏，玩累了，就直接往床上一躺，睡的昏天黑地。
　　后来，韩祈才知道，大概睡的踏实的像猪的，只有自己而已……
　　兄友弟恭的社会主义兄弟情一直完美的维持着。
　　直到秦成远约韩祈出去露营钓鱼……
　　潮湿的湖边，闷热的帐篷，紧挨在一起的少年……
　　黏腻的空气已经沾染了暧昧的味道，韩祈仍然懵懂的无知无觉。
　　直到被秦成远的手伸进了衣领，扶着脑袋要吻上来时，他才意识到即将要发生什么。
　　哪里不对……
　　很不对！！
　　对于两人之间的关系，原来他和秦成远的认知是不一样的……
　　简直天差地别！！
　　韩祈被吓到了，他猛的推开秦成远。
　　慌乱中，心跳如擂鼓，完全不知道该说什么是好，更不敢再看秦成远阴云密布的脸，一口气跑回了家。
　　整个暑假韩祈都没有再和秦成远联络过，秦成远也很意外的并没有主动联系他。
　　韩祈心里的不安随着开学时间的推进越来越严重……
　　其实认真说起来，他并不太清楚自己的性向。
　　自从幼年的那场意外，失去了父母以后，韩祈从来都是尽可能避免和别人有太深的羁绊。
　　小小的他自以为这样保持距离，就可以避免分开时的痛不欲生。
　　而这样刻意的回避，也让他从没有喜欢过任何一个人，无论男女……
　　韩祈就像一只蚕，吐出丝结成坚硬的茧，将自己层层包裹。
　　而秦成远的出现太突然，又太强烈。
　　好像一把剪子，破开了他的茧，接近到他柔软的身体，甚至想要侵入他的心……
　　一瞬间本能的恐惧，随后是迷惘。
　　韩祈在回家冷静的思考后，开始有些搞不清，自己对秦成远到底是个什么想法。
　　原本只是单纯的把他当做朋友，当做榜样和憧憬的大哥哥看待。
　　如果秦成远说一句什么，自己甚至可以为他两肋插刀都无怨无悔。
　　但韩祈实在没想到，秦成远想要的竟然是……
　　不愿欠人情的他，总觉得亏欠了人家很多，但是又实在不知道该怎么回应。
　　他想，等开学以后，见到成远，好好的谈一次吧……
　　毕竟接受了那么多的帮助，欠人情的是自己。
　　可如果成远真的……真的那么想要……
　　那他究竟该怎么做？
　　上次是太突然了，他才会被吓跑。
　　如果多给点时间……
　　韩祈想，自己是不是也有可能……也有可能会喜欢上成远呢？
　　然而，他没想到的是，在他苦苦的天人交战后，等到开学再次见到那个人时，一切都不一样了……
　　秦成远的身边不光有了漂亮的女朋友，还像完全不认识他似的，一个侧目都没有赏给他。
　　也许互相装作不认识，是最简单的解决尴尬的办法。
　　可韩祈却觉得很难捱。
　　他想把话说清楚，不想让两人的关系变成形同陌路的样子……
　　有天下课，他鼓起勇气，在学校外堵了秦成远。
　　“成远，我，我想和你谈谈，关于我们……”
　　韩祈不知道该怎么说，一开口就磕磕巴巴的。
　　秦成远表情都没变一下，淡淡道：“小学弟，高三生时间很紧的，麻烦你让开。”
　　韩祈愕然，呆呆的让开了路，看着秦成远离开。
　　秦成远并没有直接走掉，他走过韩祈身边时，忽然飘了一句：“不过就是玩儿玩儿，别太当真了，你这种货色，我身边有很多。”
　　轻描淡写的一句话就像一道雷，生硬的劈在韩祈心里，将那个还没来得及萌芽的感情击的粉碎。
　　之后两人再没有过任何交集。
　　秦成远高三毕业后直接出国念大学了，而韩祈也有意无意的将通讯方式全部换掉。
　　其实几年后，在韩祈在高三毕业之后，偶然间，他有看到秦成远在QQ老号上找过自己，似乎是想要解释当时说的话。
　　韩祈没有回应。
　　时间已经过去太久，而且对于秦成远，他有些怕了。
　　他不太确定秦成远是不是没玩的了，又想玩玩他，还是把他当朋友，亦或是当成别的什么……
　　反正都过去了。
　　他直接把那个跳动的头像删除了好友，就没有再登过那个旧号。
　　韩祈有时觉得，他和秦成远两人整个一年的相识相处时光，以及那个差点过了界的午后，都只是自己发的一场青春期莫名其妙的梦。
　　而秦成远最后的那句话，成功的让他醍醐灌顶，如梦初醒。


第44章 拿我当充电宝
　　回宿舍后，韩祈仍然心神不宁。
　　脑子里乱成一团，心里也是七上八下的。
　　他操心的不是自己的事。
　　对现在的秦成远，他毫无感觉，绝对不会再度迷惘。
　　韩祈担心的是褚琳琳……
　　该死，秦成远这小子到底是同性恋还是双性恋？
　　他现在是褚琳琳的男朋友，那他是认真的么？
　　不会还是玩玩吧……
　　虽然褚琳琳是任性了点，但到底是自己表妹，韩祈不由得为她捏了把汗。
　　怎么的，就挑中了这个男人……
　　韩祈坐在床边忧心忡忡，以至于根本没有注意到身边的男鬼。
　　裴烨已经吃了一整天的老陈醋，从刚刚进门开始就浑身酸气直冒。
　　可惜他沉着脸保持了半天的沉默，韩祈根本看都没朝他这里看一眼。
　　男鬼不开心了，极其不爽利！
　　可是都憋了半天了，现在突然开口说“老婆快看我！我很生气！”这种话，也太没面子了。
　　于是，裴烨一使劲，周身顿时寒气四溢，在韩祈旁边狂刷存在感。
　　韩祈坐着坐着冷不丁打了个寒颤，还是没回头，随口道：“裴烨，控制点你自己！冷成这样，你当你是空调啊！别冒冷气把那什么灵能用完了，这回抓我当氟利昂……”
　　吐槽完几句，停了好一会儿，也没等到平日男鬼唠唠叨叨的碎碎念，韩祈这才回过头去看。
　　“唔……”
　　头刚侧过去，就被捏住了下巴，韩祈发出一声闷哼。
　　男鬼霸道的对着他的嘴唇直接就亲了上来，根本不给他避开的机会。
　　“唔唔嗯……”
　　韩祈给这个突如其来的强势亲吻弄得很不舒服，扭着脖子推开裴烨：“要补灵能你不能打个招呼啊？！真把我当食物了，说吃就吃！”
　　“他亲过你么？”裴烨没头没尾的问道。
　　韩祈茫然了一瞬，反应过来，赏了个白眼给裴烨：“说什么呢你……”
　　老子的初吻今生难忘！
　　被一窝鬼手抓着，被一只男鬼撞了牙！
　　还特么有比这更奇葩的初吻经历么？！
　　韩祈没有直接否定，落在裴烨眼里便是四舍五入承认了。
　　男鬼眯起了眼睛，露出危险的表情：“就是说，亲过了？！”
　　“哈啊？”韩祈无辜的眨眨眼。
　　裴烨笑的嘲讽：“呵，难怪啊！第一次的时候说我技术不好！原来是有比较的！”
　　他并不介意韩祈的过去，可如果这个“过去”忽然出现在眼前，自家老婆还心心念念的惦记着，就另当别论了。
　　“你刚才还在想他对不对？！”
　　裴烨骨节分明的大手掐住了韩祈的两腮，脸色阴沉。
　　“唔唔唔唔……”我木有啊！
　　韩祈的嘴巴被捏成了个“鸡屁股”的形状，根本没法把话说清楚，急的他直唔唔。
　　然而，很可惜，裴烨并没有理解他的意思。
　　他倒也是真不嫌弃，对着那张“鸡屁股”样的小嘴，又啃了下去……
　　这个吻不同以往，韩祈能明显感觉到男鬼带着怒意。
　　裴烨哪里是在亲吻，根本是在磨牙！
　　尖锐冰凉的牙齿磨的韩祈两片嘴唇都火辣辣的痛，嘴角甚至被咬破了，一丝腥甜的血味在口腔中蔓延开来……
　　“嗯……哈啊……”
　　韩祈在男鬼的噬咬和掠夺中几乎透不过气，艰难的喘息着。
　　裴烨的动作越发的粗暴，身体就着亲吻的动作逼近，将韩祈压倒在床上，五指几乎掐进他手腕的皮肤里。
　　韩祈本来只以为裴烨是要“充电”，刚开始也没拒绝他的亲吻，可现在承受着这样粗暴的对待，身体被压制以及手腕和嘴唇上传来的疼痛，让他感觉到惧怕。
　　睁开眼，对上裴烨猩红的双眸，韩祈心下一颤，吓了一跳。
　　这双眼，一直不都是灰白色的么？
　　怎么变的这样可怕？？！
　　裴烨见韩祈睁开眼，仿佛宣誓主权一般探入他的口腔扫荡、侵略、占有……
　　唔……不行……透不过气了……
　　韩祈情急之中咬了下裴烨，不重，但足以让男鬼清醒一些。
　　果然，裴烨哼了声，不情不愿的退开一些，末了，还惩罚式的在韩祈的尖下巴上咬了一口。
　　“呼呼……”韩祈喘着粗气抱怨，“你，你要干什么？能不能好好亲！闷死我了……”
　　“要干什么？”裴烨冷笑一声。
　　“呵呵，干你啊！”
　　男鬼的双眼依旧猩红一片，眼神很冷，瞳孔几乎眯成了一条缝，仿佛是不带感情的冷血动物。
　　韩祈打了个哆嗦：“裴，裴烨，你怎么了？别吓我……”
　　裴烨伏低身子，嘴唇几乎贴上韩祈的，缓缓的开口：“说，你是不是喜欢那个男人？”
　　艹！搞半天是吃醋！
　　这死鬼吃个醋那么吓人的么！！
　　裴烨吐息间的冷气直接喷进韩祈口中，冻的他舌尖发麻，胆子却撑大了起来。
　　韩祈眼圈红彤彤的：“放屁！喜欢你个大头鬼！老子是社会主义五讲四美的好青年，原本钢管直男一个，怎么可能会喜欢男人？！明明是活生生硬被你给掰弯的！”
　　好端端的一个少年郎，没事就被只男鬼压着亲亲亲，摸摸摸……
　　稍微和别人有点互动，这只鬼还会吃醋！
　　吃了醋，还会对自己发飙，特么的想想都委屈！
　　裴烨先是蹙着眉消化了一下韩祈的话，随即眨了几下眼睛。
　　眨完后，两眼又恢复了往日灰白的颜色，表情也柔和了很多，甚至明显有些愉悦起来。
　　“是么？小祈，你真的只喜欢我这个大头鬼么？”
　　“老婆，你已经被我掰弯了么？那你是对我有感觉了！”
　　“这么说来，你的初吻还是和我……哈，哈哈哈哈～”
　　裴烨完全恢复了唠哩唠叨的状态，念念叨叨个没完。
　　“滚！！”韩祈骂了一声。
　　这什么理解能力？就知道挑爱听的听！
　　老子……老子说喜欢他，对他有感觉了么？！哼！！
　　韩祈见裴烨正常了，也就不那么怕了，一拍他胸口：“给我起来！压着我重死了！”
　　裴烨让开身子正要说什么，韩祈的手机又响了起来。
　　掏出来一看，正是刚刚秦成远半强迫式的存入的那个号码。
　　韩祈飞快的瞥了裴烨一眼，发现他只是表情不太好，但似乎并没有要阻止自己接电话的意思。
　　男鬼一手支着脑袋，另一只手抓着韩祈空出的手，有一下没一下的拨弄着他的手指。
　　韩祈松了口气，有些躲闪的别开脑袋，小心翼翼的按下了通话键。
　　他自己都没发现，不知不觉中越发的在意这只男鬼的想法。
　　弄得自己活像个被丈夫看管的死紧的人妻……
　　手机里传来秦成远的声音：“小祈，白天太仓促了，我……我有话想对你说，能见我一面么？”
　　和秦成远曾经的事情，以及现在的关系都太尴尬了。
　　表妹夫是险些成为自己前男友的人……
　　Nonono……
　　这种事，韩祈实在消化不了。
　　他不想再和秦成远发生什么交集，只求相安无事便好。
　　顿了顿，语气故作轻松道：“表妹夫啊，呵呵，你有什么话还是和琳琳说吧……那个，没什么事我先挂了……”
　　也不顾那边秦成远又说了些什么，韩祈慌忙挂断电话，关闭手机。
　　裴烨玩着韩祈的手指，抬眼幽幽的问了句：“既然一副不想要有联系的样子，为什么还要接电话呢？”
　　韩祈从没想过这个问题，一时间有些呆愣。
　　是啊，不想联系干嘛还要接电话？拖泥带水的……
　　不可能是自己还对秦成远抱着什么期待，应该只是对当年的那个结果不满意吧……
　　可……不满意什么呢？
　　韩祈一时间也有些想不明白，他从没有认真思考过这个问题。
　　曾经的自己对秦成远并没有那种意思，或者说，尚未喜欢到那个程度。
　　可为什么对于当年的事情，总是不由得去在意、放不下，甚至耿耿于怀？
　　“大概，我只是不喜欢当年的那个结果吧……”
　　韩祈呐呐道：“被人丢下的结果……”
　　就是因为接受不了被一次次的丢下，才会刻意与人保持距离，让自己活的好像人群中的一只鬼魂。
　　父母也好，秦成远也罢。
　　无论身边的人离开的原因是什么，每一次被丢下，都会让他感受到恐惧、失落、悲哀、痛苦等等一系列的负面情绪……
　　非常讨厌那种沉浸在绝望中的状态。
　　如果是这只鬼，应该不会丢下自己吧？
　　只要一直给他供能，他就不会消失……
　　应当可以一直陪在自己身边吧……
　　裴烨像是知道韩祈在想什么似的，难得的没有唠叨。
　　冰凉的大手抚上温热的面颊，男鬼帅到掉渣的俊脸上露出温柔的表情：“老婆，我不会离开你的。”
　　“哼，你只是拿我当充电宝。”
　　说是这么说，韩祈的嘴角却情不自禁的弯了弧度，脸颊两边凹出两颗小小的酒窝。
　　为了避免这只醋缸鬼胡思乱想，韩祈还是把自己和秦成远的事大致说了一些。
　　咳，算是给现任一个交代吧……
　　裴烨只是静静的听着，什么也没说。
　　韩祈靠着男鬼冰凉的身体，莫名的有一种前所未有的踏实感觉。
　　他一边说着往事，一边迷迷糊糊的睡了过去，隐约间，额头好像被人亲了一下。
　　后来的他，极度后悔此时的自己，竟然粗心的忽略了，裴烨那双一闪而过的猩红双眼……


第45章 好像要恋爱了
　　夜半。
　　熟睡中的男孩子先是耳尖动了动，随后又吸了吸小巧的鼻子。
　　小白兔似的，很是可爱。
　　浓密的睫毛轻颤了一下，慢慢睁开了一双迷离的圆眼睛，缓缓的转醒。
　　韩祈在睡梦中依稀听见一种吹奏乐器的声音，悠远绵长，沉静空灵……
　　待醒来后，仔细去听，真的隐隐约约有乐声传来。
　　那声音极其特别，古老而又苍凉。
　　仿佛穿越了千年的时光，不是传入耳中，而是直接浸透进脑海里……
　　他不太了解乐理，听这是用什么乐器演奏的，只觉得好听到身心都像是被净化了。
　　动了动，侧耳倾听，那乐声却像是飘散进了空气中，袅袅的消散了……
　　“怎么醒了？做噩梦了？”
　　背后传来裴烨低沉的声音，冰凉的大手伸过来在脸颊上蹭了蹭。
　　“没有……”由于刚醒，嗓音有些黏黏糊糊的。
　　在男鬼听来，这声音就像是在撒娇。
　　他在韩祈的后脖颈上落了个吻：“想喝点水么？我帮你倒。”
　　从梦中醒来，就有人关心。
　　这样的宠溺，韩祈从父母不在以后就没有感受过了。
　　他这才后知后觉的意识到，自己这些天都不是一个人睡的，裴烨一直陪在他身边。
　　宿舍床很窄，两个大男人睡在一起，怎么都是挤的。
　　于是，自己的头正枕着裴烨的一条手臂，胸前环着裴烨的另一条手臂，他整个人完全是被这只鬼抱在怀里。
　　韩祈老脸一红，扭过脖子对上裴烨：“你，你一直都是这么睡的？”
　　“鬼是不用睡的，我只是想每晚都抱着你。”裴烨如实答道。
　　“……”韩祈耷拉下眼睛，莫名有点羞耻。
　　死色鬼……难怪我每天都越睡越冷……
　　裴烨看着男孩子睡眼惺忪无防备的模样，心里软的不行，实在没忍住，低头在人家粉嘟嘟的唇上啄了一口。
　　韩祈本来醒的就不彻底，一下子还没反应过来，就被占了便宜。
　　等到裴烨亲完撤离后，他才呆了一下，脸红的转回身去骂了声：“变态……矫情！”
　　“呵呵，我抱自己老婆，怎么变态了？”
　　裴烨看着韩祈一点点红起来的耳根和脖颈，轻笑：“最近几天，你睡着了，还会自己往我怀里钻呢，一拱一拱的，可爱的要命……”
　　男鬼说话时，嘴唇贴在韩祈的耳畔，震的他耳朵麻麻痒痒的。
　　韩祈缩了缩脖子。
　　大概是睡懒了不想动，也许是觉得挣扎也没什么用，更有可能是这个怀抱太过让人心安。
　　他眼一闭，维持着被裴烨拥在怀里的状态，迷迷糊糊的又睡过去了。
　　“真乖～”男鬼愉悦的勾起了嘴角，很满意男孩子已经习惯了被他亲近。
　　大概是真的有点冷，韩祈睡着后，无意识的又哼哼了一声，抱着臂在男鬼怀里睡的缩成一团，像只脆弱的小动物。
　　裴烨看了他一会儿，想了想，扯过一条小被子将韩祈裹住，才又将他连人带被的重新搂进怀里。
　　左看右看，实在是喜欢的不行，埋头在他头顶的发旋上又亲了一口，才复又阖上眼睛。
　　韩祈发现自己越来越习惯这只男鬼的存在。
　　真要命！根本没办法不习惯……
　　在裴烨24小时的全方位跟踪下，根本没有一丝一毫的隐私可言。
　　睡觉被抱着，吃饭被陪着，换个衣服被看着，就差尿个尿没让这只鬼扶着了！
　　韩祈对着飘在面前的男鬼叹气。
　　“裴烨啊，我说你也是当过霸道总裁的男人，难道不知道距离产生美么？人与人之间是需要隐私和空间的！你和你的秘书原来也是这么不分昼夜的黏在一起么？”
　　裴烨很无辜：“我不记得生前的事了，而且你是我老婆，又不是秘书，黏在一起有什么不对的吗？你又不肯跟我圆房，我不贴身看着，你很容易被其他鬼缠上的！”
　　韩祈撇撇嘴：“切，最近都没看到有什么其他的鬼，你是不是在骗我呢？”
　　“怎么会？我不骗人，更不会骗自己老婆的！”裴烨很认真。
　　男鬼这么大的个子，委委屈屈解释的样子，让韩祈莫名的觉得他有点……可爱。
　　笑着扯扯傻鬼的袖子：“走啦！今天社团活动，再不去老大又要夺命追魂call打不停了。”
　　韩祈一路和裴烨拉拉扯扯，到了社团，活动室里只有朱睿和窦淼两人。
　　奇怪道：“今天不是社团活动么？怎么就你们俩？”
　　窦淼不说话，黑亮亮的大眼睛透过镜片端详韩祈，像是在研究什么课题似的。
　　好在还有朱睿这么个正常的货，他瘫在沙发上软绵绵的回道：“老三你来的那么晚，哪能遇上老大那个打鸡血的家伙？他等不及你，拖着沈越和苏泡沫姐妹俩去探鬼了……”
　　“那你们怎么没去？”韩祈躲避着窦淼追逐的眼光，挨着朱睿身边坐下。
　　朱睿哀嚎：“能不能有点人性！我已经给老大拖着跑了三天了！怎么的也让老朱我缓缓吧……小神婆她……”
　　“我在等你，韩祈学长。”窦淼忽然开口了。
　　热情的对白搭配窦淼无表情的脸，让韩祈很不自在，只好勉强笑了笑。
　　他实在不太会和这个神神叨叨的小姑娘打交道。
　　窦淼倒不介意，她上上下下把韩祈打量了个遍，悠悠道：“学长脸上的黑气少了很多，应该暂时没有性命之忧了。”
　　韩祈愣了下，没想到窦淼留下来竟是因为担心他。
　　顿时心下一暖：“淼淼，多谢你关心啦，我没事的。”
　　“嗯，但是……”
　　窦淼微微转了下头，望向裴烨的位置，她看不见鬼，只会看人周身的气运。
　　她可以看见一个人气运的颜色，在她的眼里韩祈身边有一团薄薄的白雾。
　　上回这团雾分明是缠着学长的，这回却像是被驯服了一样，只是乖乖的飘在旁边，很明显并没有要伤害他的意思。
　　令窦淼诧异的是，她看见从韩祈的身上，正冒出来一些粉色丝线状的气连接到那团白雾上。
　　“学长，你好像要恋爱了。”窦淼面无表情的汇报着她发现的事实。
　　这句话一出口，把刚对她放下戒备的韩祈弄了个大红脸。
　　窦淼将目光落在那团白雾上：“恋爱对象，就在你的身边……”
　　韩祈顺着她的视线看过去，对上裴烨勾着薄唇注视自己的温柔笑脸，一时间有些恍惚。
　　恋爱？？
　　是……和他？？？
　　就在这时社团门被推开了，进来两个女孩子，一个是褚琳琳，另一个则是朱睿的女神林默默。
　　普通人都看不见裴烨，从朱睿的角度看过去，窦淼视线的末点正落在社团门口刚进来的林默默身上。
　　他立马摇了摇头小声道：“小神婆，你算的真不准！那位是我的女神！老三对她没意思，上回还说看不清人家的脸来着。”
　　窦淼瞅了朱睿一眼，也没反驳，跳下凳子往窗边走去，动作轻的像一只猫。
　　“啊，是我表妹。”
　　韩祈看见褚琳琳来，介绍了一声，便迎了上去：“琳琳，你怎么来这儿了？”
　　他和褚琳琳打过招呼，仅对林默默点了个头，没太多话。
　　朱睿和韩祈截然不同，热情四射的向林默默冲过来：“默默！你是来看我的么？欢迎欢迎！快，快请进！”
　　林默默对着他应付的笑了笑，两眼一直落在韩祈身上。
　　韩祈尽量避开她热切的视线，尽可能不与她发生什么互动。
　　在他眼里，这个姑娘还是完全看不清脸，而且情况比之前严重了……
　　两张交叠的女人面孔扭曲在一起，上面那张盈盈笑着，而下面那张比之前那次看起来还要痛苦许多。
　　整个面部都是抖动的重影，让他觉得看着头都发晕。
　　褚琳琳嫌弃的看了一圈灵异社的布置，只觉得哪儿哪儿都不入眼，勉强找了个她觉得干净些的凳子，抽出纸巾擦了好几遍才不情不愿的坐下。
　　不客气道：“我的天！韩祈，你怎么加入这么个不入流的奇葩社团？阴森森的，地方还那么难找……”
　　朱睿一听不乐意了：“嘿，韩祈，你家妹子咋说话那！咱社团咋滴了？！这来砸场子的啊！”
　　韩祈也是很无奈。
　　褚琳琳在家里是掌中宝，从小娇惯，说话一向口无遮拦，她亲哥都管不住她，更何况自己这个表的。
　　只好顺着问道：“那你们过来是有什么事么”
　　“我刚入学得找个社团混学分，想起你说在灵异社，就过来了。”褚琳琳看了眼林默默，“刚巧碰见同栋宿舍的默默，她也在找社团，又说也认识你，就一起来了。”
　　褚琳琳一挑眉，对着韩祈揶揄道：“你可以啊！默默是我们学校的红人吧？多少男生想跟她说句话都不容易，人家主动念着要来找你呢！”
　　林默默一听这话立即羞红了脸，扯了下褚琳琳：“讨厌啦，说什么呢，人家才没有……”
　　说完还两颊飞红的瞟了眼韩祈，一副欲言又止的样子。
　　韩祈无福消受这飞来艳福，只觉得尴尬又恐惧。
　　且不说林默默诡异的脸笑起来吓人极了。
　　更恐怖的是，他分明看见裴烨的脸色沉了下来，垂在身侧的手，指甲以肉眼可见速度变长，尖端正隐隐发着寒光……


第46章 头顶一片呼伦贝尔大草原
　　韩祈趁着没人注意，隐晦的拽了快要自控不能的男鬼一下。
　　裴烨悻悻然收回爪子，哀怨的望着他。
　　韩祈相信，如果不是自己天天给这只鬼灌输不得伤人的概念，怕是这会儿林默默的脖子已经被他拧断了。
　　于是努力忽视林默默热切的眼神。
　　而一直坐在窗边的窦淼，则是从林默默进门开始，就死死的盯住了她。
　　朱睿的表情也很纠结，一边是兄弟，一边是女神，虽然说了不跟兄弟争吧，但是实在受不了被这样当面秀。
　　朱二哥的小心心碎了一地：“一直当小神婆是装神弄鬼的瞎忽悠，没想到还真准……”
　　他拍了拍韩祈幽怨道：“兄弟啊，看来你还真是要恋爱了，对象还是……我的女神，嘤嘤……”
　　“坐着吧，都坐着吧，老朱我给你们倒咖啡去～”
　　朱睿招待两位美少女坐下，就转身去茶水小隔间泡咖啡了，眼不见为净。
　　韩祈也不明白为什么这个林默默总是对他表现出极大的兴趣。
　　但不要说和她恋爱，光是看到那张诡异的脸，韩祈心里就直发毛，更何况自己身边还有个酸气直冒，随时准备暴走的男鬼。
　　可林默默跟着褚琳琳一起过来，他总不好连同表妹把人一起轰出去。
　　正烦恼着，身旁突然蹿出一道黑影：“去去去！走走走！哪里来的邪祟！从哪儿来，往哪去！退退退！”
　　窦淼“咻”的蹿过来，一改往日的安静，完全像个跳大绳的神棍。
　　她摇晃着脑袋，甩着那一头蓬蓬的头发，嘴里念念有词。
　　甚至还不知从哪儿摸出来一袋糯米，一把把的往褚琳琳和林默默身上撒。
　　韩祈直接看呆了，都没反应过来要去拦。
　　林默默惊叫着想躲，却怎么也避不开发了疯似的窦淼。
　　褚琳琳则是愣了一下，跳起来怒道：“韩祈！这，这什么情况？你们社团……这女的是有病吧！”
　　“不是……窦淼你别砸了！”韩祈这才反应过来去制止窦淼。
　　窦淼人长得小，力气倒是一点也不小，被韩祈拉着还能灵活的一闪身，继续把两位美少女往门外怼：“邪祟不得入社团！走走走！快离开！”
　　褚琳琳何曾受过这等待遇，气的一跺脚，骂了一声，拉着林默默转身就走。
　　林默默被拉到门口，还回头戚戚的望了韩祈一眼，被褚琳琳一使劲给拖走了。
　　“发生了什么？我……我的女神呢？？”
　　等朱睿端着咖啡出来，两个妹子早就跑的没影儿了，只瞧见一地的糯米……
　　窦淼也恢复了安安静静的样子，把装糯米的小口袋装回衣兜里，乖乖的坐回窗边继续发呆。
　　韩祈头痛欲裂，本来褚琳琳就不太待见他，现在发生这种事，回头肯定要和舅舅舅妈告状。
　　他并不怕表妹说社团奇怪，或者讲自己什么坏话。
　　主要还是不想两位老人替自己担心，一直被舅舅他们照顾着本就觉得很亏欠了，要是再为了这些事让他们烦心，也太过意不去了……
　　更加让他操心的是褚琳琳的安全。
　　一直觉得那个林默默不对劲，现在窦淼也有同感，应该不是巧合了。
　　搞不好那姑娘身上真的有什么脏东西！
　　她又缠上了褚琳琳……
　　韩祈很担心，完全不知道该怎么提醒自己表妹才好。
　　照实说的话，那丫头不光不会听，还肯定会把他当成精神病看待吧……
　　思来想去，韩祈觉得林默默很明显是有意图的在接近他，可到底是什么目的呢？
　　难道她真的也是鬼，和其他鬼一样把他当成食物了？
　　但为什么她呈现出的，又是人的状态呢？
　　裴烨也说过在她身上看不到鬼气……
　　要思考的事情太多，韩祈暂时无瑕顾及别的事。
　　林默默离开以后，裴烨就安分的收起了戾气，只是一直不说话，韩祈干脆把他给自动忽略了。
　　然而一回到宿舍，刚关上房门，都没来得及开灯。
　　一股大力猛然推过来，人就被男鬼压在了门边的墙壁上，恍恍惚惚的。
　　宿舍里窗帘拉着，外面的光透不进来，门一关，黑乎乎的一片。
　　骤然从明亮的走廊挪到黑暗的室内，韩祈的双眼一下子适应不了，什么也看不见。
　　他只能感觉到裴烨紧紧抓住自己手腕的冰凉大手，以及喷在脸上一阵阵温凉的气息。
　　这是……吐息吧？
　　连吐息都能感觉到的话，这个距离也太近了……
　　男鬼的身体明明很凉，韩祈却感觉到耳根脸颊都在逐渐发烫，浑身燥的厉害。
　　“裴烨，你怎么……唔……”
　　话都来不及说完，嘴巴就被两片凉滑软薄的东西堵住了。
　　那两片东西在嘴唇上磨了一会儿，不够似的，将双唇都裹了进去，反复的吮嘬。
　　韩祈知道，那是裴烨的嘴唇。
　　自己这是又被啃了……
　　裴烨的动作急切而又粗暴，要强调什么的样子，肆虐的咬着韩祈的唇，叼住了又扯开一些，再松开，循环往复，牙尖在下嘴唇上又揉又磨。
　　韩祈给他弄得嘴唇发麻，根本更不上节奏，更是难以配合这种暴虐的吻。
　　为了避免再次被咬破嘴巴，他趁着裴烨咬住他随后松开的那一瞬，别开了头：“你能不能淡定点儿！这又是怎么了？！”
　　裴烨还是保持沉默，一声不吭，转而去咬韩祈的脖子，摩挲着颈部大动脉上附着的那一层薄薄的皮肤。
　　韩祈觉得自己变成了动物世界里的一只羚羊，好端端的蹦跶着，忽然就被一只猛狮压倒了。
　　这只该死的狮子还不想一下子吃掉他，玩弄似的折磨，甚至咬住了他最脆弱的命脉，让他不能动弹，奄奄一息……
　　隐忍的声音有些沙哑：“裴烨，你到底要干什么？咬这里……又不能给你补充能量……”
　　男鬼不为所动，依然在那块脆弱的皮肤上研磨。
　　“嗯……别咬了，疼，我难受……”
　　韩祈放软了声音，他自己都没发现，这是有点儿撒娇的意思了。
　　但很有效，裴烨果然心软了。
　　哼了一声，在重重的舔了一下那块皮肤后，终于大发慈悲的停止了啃咬的动作。
　　只是一双大手没有松开，依然紧紧捏着韩祈的手腕，灰白的双眼在黑暗中灼灼的凝视着他。
　　被欺负了一番，韩祈的眼睛被弥漫上来的水汽弄得氤氲一片，但好歹能借着微弱的光线模糊的视物了。
　　他转过头对上裴烨的视线：“干什么？！平时那么唠叨，现在问你话怎么不出声了？”
　　这死色鬼，生气了就会装深沉，不说话！
　　韩祈有些委屈的嘟囔：“咬那么重……你是想要吃了我么？”
　　“吃了我”三个字不知让裴烨想到了什么，他喉结动了动，竟露出了一副向往的表情。
　　韩祈冷不丁打了个寒颤。
　　不，不会吧……这死鬼不会真的打算今天吃了我吧……
　　裴烨没让他害怕太久，对视了一会儿后，重重的说了句：“不许你和别人恋爱！”
　　韩祈莫名其妙：“我什么时候要恋爱了？”
　　“今天！你和那个林什么的鬼女人！”
　　“你们对视了、微笑了、还说话了！四舍五入就是谈恋爱了！我老婆要出轨了……”
　　裴烨绝望的叨叨。
　　“什，什么玩意儿？！”韩祈恨不得抽这男鬼一巴掌。
　　和这死心眼的鬼爷说不通，他想了想，忽然坏笑了一下：“裴烨，看来你还挺喜欢带绿帽子的。”
　　“你说什么？！！”可怜的男鬼额头上青筋都暴起来了。
　　“难道不是么？”
　　韩祈狡黠的一笑：“照你这么说，我还不能跟人说话了？”
　　“只要满足对视、微笑、说话这三个条件就是出轨了，那我一天不知道要出多少次轨，你可不就是头顶一片呼伦贝尔大草原嘛～”
　　韩祈说完想象了一下裴烨头顶长出绿毛，好像植物娃娃一样的状态，“噗嗤”一声笑了出来，两颗小酒窝在脸上格外的灵动。
　　裴烨看呆了一瞬，随即反应过来自己被戏弄了，强调道：“那个女人不一样，她对你别有用心！”
　　“我知道。”韩祈觑了男鬼一眼，“我是说你傻呢？还是傻呢？林默默有问题上回我就跟你说过，躲着她还来不及，怎么可能……”
　　裴烨怒道：“可她哭着向你求助了！如果不是喜欢你、信任你，怎么会？”
　　“不是！你等等，你说她哭着向我求助？”韩祈惊诧万分。
　　今天虽然他一直刻意忽视林默默，但他绝对可以确定，林默默并没有哭过。
　　蓦然间，韩祈想起了那张模糊不清的脸。
　　那两张重叠的面孔，上面的一张没有哭，那另一张压在下面的呢？
　　韩祈忽然有了一个大胆的猜想。
　　“裴烨，你记得上回咱俩说过的情况么？我、你还有其他人看到的林默默可能是三种不一样的面孔！”
　　“你说会不会普通人看到的是她浮在上面的那张脸，你看到的是压在下面那张扭曲的脸，而我两张都能看到，所以根本看不清了？”
　　裴烨沉吟了一下：“不排除这种可能性，毕竟你长了朱砂痣，开了阴阳眼，能见阴阳交界之物也属正常。”
　　“可她为什么会哭着向我求助呢？”韩祈又有些想不明白了。
　　“裴烨，她说什么了？”


第47章 在外面站着
　　裴烨特别不喜欢韩祈的注意力放在别人身上。
　　不情不愿的回道：“哼哼唧唧的听不清楚，好像就说什么带我走之类的……”
　　“带我走……”
　　韩祈咂摸着话里的意思：“为什么会说这句话呢？她是要走去哪儿？”
　　“我怎么知道……”
　　裴烨不爽利的哼了一声：“难道不是想要跟你私奔？”
　　“说正事呢！少跟老子胡闹！”
　　韩祈赏了他一记大白眼：“你明明也清楚林默默有问题！”
　　裴烨当然清楚。
　　从一开始他就跟韩祈说过：林默默身上没有鬼气并不代表她干净，很有可能是什么脏东西藏匿的很深而已。
　　但懂道理归懂道理，该喝的醋灌起来实在是刹不住。
　　裴烨看见那女孩子对着韩祈眉目传情，就浑身不舒坦，再想想自己连个肉身都没有，要多糟心有多糟心。
　　整只鬼嫉妒到质壁分离！
　　“小祈，你只能是我的！全身全心都只能属于我！”男鬼没头没尾的吼了一嗓子。
　　狂热而又魔障的表情，让韩祈想起来前一晚那双变了色的猩红双眼，一时间有些害怕。
　　呐呐道：“裴烨，你冷静点……”
　　裴烨也意识到自己吓着了人，缓了口气，认真的望着韩祈的眼睛：“小祈，你只看着我，只想着我，永远和我在一起好不好？我只有你了……”
　　说到后面，语气已近乎祈求。
　　韩祈心里隐隐抽痛了一下，软了语气：“喂，你在焦虑什么？我答应过你，会给你供能，不会让你消失的……”
　　裴烨试探着慢慢的伸出手臂，抱住了他：“我只想要你，如果没有你，也无所谓会不会消失，小祈，做我真正的鬼妻好么？”
　　韩祈抿了抿唇，没出声。
　　“讨厌我？”裴烨问的很小心。
　　埋在怀里的脑袋飞快的摇了摇，胸口传来男孩子瓮声瓮气的说话声：“没有讨厌……”
　　想了想又道：“但是，我对你……还没到那个程度，时，时间太短了，慢慢来不行么……”
　　韩祈外表看着坚强，其实心软的很，与人保持距离，也是因为他清楚自己很容易贪恋别人的温柔，更难以拒绝别人的热情。
　　然而温柔和热情，他最没有抵抗力的两样东西，偏偏这只鬼都不缺……
　　与一只鬼到底有没有未来这种事，韩祈是真没多想，他心底里最恐惧的是分离。
　　就算与这只鬼不顾一切的在一起了，难道就能保证裴烨不会是下一个秦成远？
　　如果裴烨有天恢复了记忆，不需要供能，不再依赖他了，会不会也像秦成远一样，丢下他，说一句：不过是玩玩而已，别太当真……
　　韩祈不敢想，他是极度缺乏安全感的人，太多的不确定让他根本不敢踏前一步。
　　很怕，跨出去，前面就是万丈深渊……
　　裴烨，不过是短暂的相识，不过是一场冥婚，不过是相互依存的关系。
　　我真的有让你那么喜欢么？
　　你会不会也像我的父母，或者像秦成远一样，先是疼爱关心，等我沉溺了，再丢下我，离开我？
　　裴烨沉默了半晌，才问：“所以，并不是介意我是鬼？”
　　怀里的脑袋又摇了摇。
　　裴烨慢慢翘起了嘴角：“如果只是时间问题，我等你！小祈，别让我失望，也别糟践我。”
　　听完这句，韩祈收起了思绪，有点儿上火。
　　他抬起脸，愤愤道：“咱俩谁糟践谁啊？都是你在糟践我！”
　　“怎么会……”
　　裴烨贴近了身子，磁性低沉的说话声音几乎紧贴着韩祈的耳朵传来。
　　男鬼低声说道：“我只会疼你……”
　　我可去的吧！
　　果然不是什么正经玩意儿！
　　你让我疼还差不多！
　　韩祈想骂出口的，但是已经来不及了……
　　双唇被堵上，瞬间被吻到头晕目眩，男鬼似乎就在等这一刻，迫不及待的不断加深这个吻……
　　韩祈的眼睛已经睁不开，三魂七魄都飘飘忽忽的。
　　肺叶里一丝儿空气都没了，肺泡缩成紧紧的一团，堵在心口上，胸腔里发着酸胀，涩涩的轻颤。
　　疼，但也痛快的丢了魂……
　　直到韩祈失神，裴烨才松开他。
　　有什么在两人之间悄悄发生变化……
　　韩祈想不明白，为什么他好像越来越不排斥这只鬼了。
　　温柔也好，粗暴也罢。
　　有时候太过近距离的接触都会让他不由自主地双腿发软……
　　明明知道这已经不是单纯的在供能了。
　　明明自己应该推开他的……
　　可是……
　　这死鬼进步的实在太快……让他该死的舒服！
　　“喜欢么？”裴烨轻声问道。
　　韩祈浑浑噩噩的没给反应。
　　裴烨低笑一声，又问道：“技术还可以么？”
　　自从第一次被韩祈抱怨过吻技太差，基本两人每次亲密接触后，男鬼都要多问那么一句，像是要证明什么似的。
　　韩祈没理他，眼尾红红的别开脸去。
　　男鬼觍着脸开始不正经的唠唠叨叨：“问你呢，怎么不说话？嗯？你不说，我怎么知道这样能不能让你舒服？你不舒服了，下回又得嫌我技术差，搞不好还会去找别人……你要是找了别人，我指定是活不下去了……”
　　“你本来就不是活的！”韩祈锤了他一下，不重，挠痒似的。
　　男鬼就觉得自己的心尖儿像是被挠了一下，麻麻的。
　　他嘴角一勾，两手就开始不规矩……
　　“！”韩祈一个激灵清醒过来，抓住裴烨的手，惊恐的摇头。
　　男鬼薄唇勾起了个诱惑的弧度：“老婆，我帮帮你……”
　　“不，不用你帮！”
　　韩祈羞耻至极，气息不稳道：“你，你也不需要充电了，放开我……”
　　男鬼很为难地眨眨眼：“老婆，你放松点嘛，总憋着对身体不好……”
　　“不用你管！你给我出去！”
　　韩祈扭着身子剧烈的挣扎起来，连踢带打，裴烨是鬼体，被打了也没什么感觉，只是怕不小心伤了韩祈，只好松开手。
　　谁知刚被松开钳制，韩祈就转身把宿舍门打开，一下把裴烨推了出去。
　　“在外面站着！我不喊你，不许进来！”
　　随即“砰”的一下关上了门，留男鬼一脸懵逼的站在走廊上吹冷风。
　　太慌了……
　　韩祈慌的都忘记了裴烨那家伙是一只鬼。
　　哪里需要开门？
　　直接推出去不就好了！反正他能穿墙的！
　　“呼呼……”
　　韩祈喘着粗气，低头发愣。
　　可以的话，他真是死都不想承认自己竟然被一只男鬼亲到精神抖擞……
　　兄弟！不要吧……他是男的哎！！
　　大脑是崩溃的，内心是绝望的。
　　难道真的就这么被活活的掰成了根回形针么？！！
　　不行不行！不能认命！
　　韩祈决定要自我拯救一下。
　　拧开床头灯，打开笔电，他抱着电脑窝在床上，强忍着不适和难以言说的涨感，等待着开机提示音慢吞吞的响起。
　　好不容易在众多文件夹深处，找到了名为“朱二哥之魂”的文件包。
　　这是朱睿之前借用他电脑的时候存进去的，美其名曰“利息”。
　　朱睿还像个龟公似的特地猥猥琐琐的介绍过：“燕瘦环肥应有尽有，姿势多，品种全，任君欣赏，包君满意。”
　　韩祈要删，却发现朱睿不知道给这个文件夹加了什么密码锁，无论如何都删不掉，他又不想重新格式化系统，只好把这个“窑子”连锅丢进了层层文件夹之中。
　　没想到，今天竟然派上了用场……
　　随便点开一个，里面哼哼呀呀的声音立即传了出来。
　　韩祈耐着性子看了一会儿，额角青筋突突地跳。
　　他不光毫无感觉，还有了隐隐要趴窝的趋势。
　　不不不！！怎么可以那么不争气啊！！！
　　赶紧换一个再看，嗯……这个好多了！
　　笔电屏幕的光在韩祈脸上闪烁，投射出阴晴不定的表情。
　　他一点儿也不开心！
　　神特么好多了！！
　　换了段片子，确实热血上涌，又精神了点。
　　但韩祈知道，功劳根本不在风情万种、媚态尽现的女主身上。
　　而是那个不露脸却卖力的挺着公狗腰的男主背影，像极了门外立着的那只鬼……
　　完了……
　　韩祈心如死灰。
　　“桀桀桀桀——”
　　熟悉的阴森笑声忽然在身侧响起。
　　韩祈本能的要开口呼叫，就被滑腻的头发缠在脸上捂住了嘴。
　　他惊恐的转头，不意外的看见了，之前在卫生间袭击过他的那颗女鬼头颅。
　　“嘘——嘘嘘！别叫别叫！”
　　“把你家老攻喊回来，我就没活路了……”
　　女鬼也很惊慌，她的头颅从墙壁上伸出来，不安的甩动了一下，露出七窍流血的五官。
　　似乎是为了安抚韩祈，她努力扯开了一个比哭还难看的笑容。
　　显得更加可怕了……
　　每次看见这只女鬼，都是韩祈最尴尬的时候。
　　之前那回，是洗着澡被缠上，后来又被男鬼化身的鬼雾弄得活活上演了一出现场版。
　　这次是坐在床上，正准备自己动手“丰衣足食”，笔电屏幕里还上演着人类最原始的运动……
　　这都什么事儿啊……
　　每次都能碰个正着！
　　这女鬼生前到底是个什么物种？！！


第48章 拨一拨动一下
　　只剩一颗头颅的女鬼瞟了眼笔电屏幕。
　　咂嘴道：“哎呀呀，你别看这个呀！看这个能学到什么？没用！”
　　说完，她没了眼珠的眼眶里有什么光闪了一下，笔电屏幕骤然故障了似的漆黑一片。
　　“姐姐给你看点好东东，都是我多年精挑细选的精品！”
　　“好好学习，好好享受，这可是为了你好！”
　　“早晚的事儿，了解一下才能勇敢面对！加油！”
　　女鬼露出了个自以为很姨母的笑容，缓缓的松开韩祈，缩回了墙里。
　　什么东西？？
　　女鬼一离开，笔电屏幕又亮了起来。
　　依然做着不可描述的动作，但这次的主角换成了两个男性……
　　我摔！！
　　韩祈只瞄了一眼，吓得立即关掉笔电的电源。
　　电脑被关闭后，黑黢黢的屏幕上映出了他的脸。
　　一双鹿眼氤氤氲氲的，丰盈的嘴唇微张着，湿漉漉的闪着水光，心虚的直喘粗气……
　　这表情……也太欲求不满了吧……
　　韩祈在心里腹诽自己，但忍不住又去想刚刚的那个画面，还自动带入了角色：
　　裴烨压在他身上，一双灰白的眼睛锁定着他，冰凉的大手在身体游移，而他，则咬着唇扭着身子，大开着腿……
　　“真变态……”
　　韩祈骂了自己一声，但强烈的需求如潮水般袭来，他只能纵容自己暂时成为欲望的俘虏。
　　神使鬼差的又点开笔电，把手伸进了裤腰里……
　　裴烨在外面乖乖的站了好一会儿，都没有等到韩祈来喊自己进去。
　　有点郁卒，还有点委屈……
　　走廊上来来去去的住校生没有一个能看见他的存在，裴烨叹了口气，百无聊赖的用自己的左脚踩着右脚解闷。
　　忽然，他隐隐约约的听见一声细微的哼吟。
　　紧接着又是一声。
　　动静很小，如果不是他身为鬼魂，感官比正常人灵敏，是绝对发现不了的。
　　“小祈！你没事……”
　　裴烨生怕韩祈离开了他的视线被其他鬼攻击，直接穿透房门冲了进来。
　　一瞬间看到的画面让他顿时血脉膨胀，仿佛一下子活过来似的。
　　“吧……”
　　床上的笔电里正演绎到高潮的部分，韩祈背靠着墙，一手撑着床铺，一手抚慰着自己，高高仰起的脖颈里溢出了隐忍的蚊吟声。
　　就在裴烨冲进来的同时，他似乎也是到了极限，压抑的声音陡然拔高了尾调，身体颤抖了好几下，才松懈下来。
　　闭着眼睛、忙着喘气的他，根本没有发现在身旁观摩的男鬼。
　　裴烨凑近了，自上而下，好整以暇的背着手，俯视刚刚发泄过，正软成一滩的韩祈。
　　男鬼低笑一声：“喜欢……自己来？”
　　“你，你什么时候进来的！”韩祈顿时惊慌失措，手忙脚乱。
　　裴烨弯下腰，看了一眼笔电屏幕，低沉的嗓音带着戏谑的语调。
　　“好青年？直男？不喜欢男人？嗯？”
　　最后的那声“嗯”格外的轻佻，在人心上挠了一把似的。
　　韩祈脸红的不行，急着要关掉电脑。
　　裴烨抢先一步捉住了他的双手，将下巴往电脑的方向抬了抬，咧起一边嘴角，邪邪的笑道：“那……小祈，你这是在看什么呢？”
　　“你，你听我解释！”
　　韩祈两只手都被裴烨抓的紧紧，好像一只被鹰擒住的小鸡崽儿。
　　裴烨慢条斯理的点头：“不用解释，我懂～”
　　“不！你不懂！”
　　韩祈仿佛被人踩住了尾巴，觉得这处境比被捉奸在床也好不了多少。
　　他气急败坏的嚷嚷：“不对！我，我不是叫你不要进来的！”
　　——呀啊～～～
　　——啊～啊啊啊啊～～～
　　笔电里陡然传出一声声让人想入非非的浪·叫，引得韩祈和裴烨齐齐侧头看去。
　　只见视频里那个身材比较纤细，被压在下面的男孩子正一边抽搐，一边放浪的叫唤，春情满溢的脸上带着迷幻的舒爽表情，刺激的观者无不脸红心跳。
　　裴烨探过身子，嘴唇贴在韩祈耳朵边，发出的声音蛊惑至极，好像旧时唱片机里吟奏的曲调：“试一次？我会让你比他舒服。”
　　韩祈努力消化着这句意味深长的话，眨巴了好几下眼睛。
　　“滚，滚蛋！！”
　　他猛地推开裴烨，以迅雷不及掩耳之速关了笔电，冲进卫生间：“我要洗澡，不许跟过来！！”
　　裴烨耸耸肩，把笔电丢在一边，坐在床上，两眼灼灼的盯着关上的卫生间小门。
　　“呵，你害羞的样子，可真让人心痒……”
　　初秋的夜晚已经渐凉，韩祈换了条稍厚的被褥。
　　他本就属于畏寒的类型，气温一低下来，睡觉时手脚都是冰冰凉凉的，不由自主的就会缩成一团。
　　裴烨隔着被子抱紧男孩子团成一团的小身体。
　　自从发现自己的鬼体会让韩祈感觉到寒冷和不适后，他每晚都不敢再贴身抱他。
　　男孩子缩在被卷中，露出小半颗脑袋，软软的头发搔在男鬼胸前。
　　如果不是鬼该有多好……
　　那可以用大手握住他的小手，把人圈进怀里，脚贴着脚给他取暖。
　　不用隔着一条棉被拥着他，更不用每次都用冰冷的唇亲吻他……
　　裴烨没有生前的记忆，对于自己鬼魂的形态也不介意。
　　简单说来，就是一直都很佛。
　　反正也没有什么眷恋，反正也不知道谁还记着自己，就算哪天消失了也无所谓。
　　然而此时，凝望着怀抱里的男孩，他开始讨厌身为鬼魂的自己，开始厌恶和仇恨让自己变成鬼魂的原因。
　　即使那个原因，他一点儿也不记得了。
　　但怨恨仿佛一颗种子，种进了心里，慢慢的生根发芽。
　　他对韩祈有多喜欢，就对死亡的原因有多深的执念。
　　这些浓厚的感情迅速产生了剧烈的负面情绪，充斥在胸腔里。
　　鬼不能再变成人……
　　那么人呢？
　　如果都是鬼，那他是不是会更依赖我，会不会比较容易接受我呢？
　　小祈，我好喜欢你，好喜欢好喜欢，怎么办……
　　灰白的双眼在夜色中慢慢变的猩红，闪着妖异的光芒。
　　而沉睡中的男孩却毫无知觉……
　　夜风穿过窗缝，吹动窗帘，隐隐绰绰的吹乐声随风而至。
　　古朴而悠远，携着佛性，带着禅心，飘入脑海。
　　仿佛念了一记清心咒，让人灵台空明，让鬼杂念全消……
　　脑中空茫了一阵，男鬼妖异的猩红眼瞳在几眨之间，变回了灰白的颜色。
　　裴烨呆滞了片刻，慌忙松开了怀里的韩祈，跳下床，退到房间的角落里。
　　恢复清醒的他，立在暗处，拳头捏的死紧，以至于指甲已经掐进了手掌。
　　他惊惶的看着床上侧卧而眠，茫然无知的男孩子，对自己刚刚一瞬间产生的想法简直不敢相信，甚至是后怕至极。
　　刚刚是想要干什么？
　　竟然想要伤害小祈！
　　想要掠夺他、杀掉他，想要拖他下来，想要他变得和自己一样！
　　疯了么？怎么会有这种想法？！！
　　鬼做的太久，一定是疯了吧！
　　“嗯……裴烨……”
　　男孩子刚刚从睡梦中苏醒，感觉到身边少了什么，带着慵懒的嗓音沙沙的唤了一声。
　　“我在。”男鬼瑟缩在角落，像个做错了事的孩子。
　　韩祈坐起来，揉着眼睛迷迷糊糊的问道：“你怎么站的那么远？”
　　这些日子以来，他已经习惯了男鬼那个硬实的怀抱，虽然冰冷，但就是觉得很舒服，很有安全感。
　　他太缺爱了，一直以为自己不需要，但真的沾上了，便依赖的不行，根本戒不掉。
　　裴烨没吱声，整个人站在阴影里，一动不动的像尊雕塑。
　　一只鬼这样站在房间里，换个人早被吓死了，但韩祈看了他一会儿，没觉得害怕，倒莫名觉得有点儿心疼。
　　裴烨的这个样子看起来脆弱的……让他心疼。
　　这只鬼是怎么了？
　　“你过来。”不知道发生了什么的韩祈，干脆直接开口下命令。
　　裴烨犹犹豫豫，往床边挪了一步。
　　韩祈很不满意：“再过来点。”
　　裴烨踟蹰了下，又往前走了两步。
　　嘿！你个死鬼，叫你过来还不乐意了是吧？！
　　“你是属算盘还是属牙膏的？！”韩祈有点儿不爽了。
　　裴烨茫然：“哈？？”
　　韩祈翻了个白眼：“拨一拨，动一下，挤一挤，出一点儿！”
　　裴烨还是没什么反应。
　　“你过来让我抱抱！”韩祈一股脑儿说完，觉得脸有点烫。
　　裴烨一时间有些错愕，以为自己听错了：“什么？”
　　韩祈看他那么笨，不耐烦道：“什么什么啊！我叫你过来给我抱抱！不愿意？凭什么！只许你占我便宜，都不能给我抱一下？”
　　裴烨这才走过去，小心的隔着被子抱住韩祈。
　　虽然是死色鬼抱住了自己，但反正挺舒服的，不跟他计较了。
　　韩祈在裴烨怀里蹭了蹭，大度的想。
　　没一会儿，就舒坦的有点儿昏昏欲睡：“喂，你刚刚有没有听见什么声音？”
　　“什么声音？”
　　“就是好像什么吹奏乐器的声音，听起来让人觉得很平静……前几天晚上好像也有这个声音。”
　　听韩祈这么说，裴烨才想起来刚刚好像就是依稀之中听见了一丝乐曲声，才让他从魔障状态清醒过来。
　　不然真的不知道会不会一念之差做出伤害自己宝贝的事情……


第49章 他不在，你是不是寂寞了？
　　裴烨惊悸于自己刚刚极不正常的状态，难以自控的感觉让他很是不安。
　　他怕自己再入魔障，不小心伤了人，有心想要避开韩祈，把神志不清的缘由搞搞清楚。
　　刚好拿那段蓦然出现的乐声当借口，说道：“那声音我也听见了，很特别，音质曲调玄妙，对鬼魂影响力很强……小祈，我想去调查看看。”
　　韩祈一下子就醒了：“不行！不要去！”
　　裴烨以为韩祈是怕他走了没人保护，安慰道：“放心，我虽然暂时不在，但也有办法护着你……”
　　“不是！”韩祈攥紧了的裴烨衣袖，“那乐声对鬼魂有影响，对你是不是也会起作用？不安全！不要去！”
　　裴烨看着怀里的男孩子担忧的表情，凉了很久的胸腔涌上一股暖流：“老婆，原来你是担心我。”
　　韩祈哼了一声，别开脸，难得的没有反驳。
　　“放心，我不会让自己有事，我还要保护你。”
　　裴烨抬手摸了摸韩祈头顶细软的头发，低下头，在他左眼下的朱砂痣上轻吻了一下，用拇指摩挲着那颗朱红色的小痣。
　　“这里，我标记了气息，一般鬼物不会对你出手，如有例外，我会第一时间赶回来，好么？”
　　“嗯……”韩祈点了点头，乖顺的要命。
　　裴烨恋恋不舍的揉了下他的唇角，灰白的双眼中映出男孩子精致小巧的脸。
　　舍不得！但还是得离开一下……
　　身上的异状如果不搞明白，会让小祈陷入危险。
　　男鬼终于还是走了，连门窗都不用开，直接隐入黑暗中，消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过……
　　过了半晌，韩祈抚上刚刚被裴烨摸过的脸颊，对着他消失的位置低喃：
　　“死色鬼……一定要回来，别丢下我……”
　　这一夜韩祈睡的并不好。
　　他原本睡眠就浅，自从被男鬼缠上身以后，莫名其妙的拥有了婴儿般的睡眠，而这只鬼一走，种种的不良睡眠情况复又出现。
　　先是胡思乱想了一番，接着翻来覆去怎么也睡不着，最后好容易翻累了睡过去，又开始做噩梦……
　　韩祈抱着枕头打了个滚。
　　我就不信了！没了那死鬼，我还不能睡觉了么？！
　　好像……还真是……
　　一整夜断断续续的梦魇，让他早上不得不顶着两个乌黑的熊猫眼去上课。
　　下午进了社团也是没精打采，哈欠连天，两片上眼皮就好像栓了两块铅，重重的直往下耷拉。
　　“来一罐儿，提提神！”李旭丢了罐咖啡给韩祈：“老三，你精神怎么那么差？”
　　朱睿拨了拨韩祈额前的刘海调侃道：“老三是半夜不睡，起来抓鬼去了吧！”
　　“也有可能是纵欲过度哦～”苏小泡和苏小沫姐妹俩齐声道。
　　朱睿意外：“妹子们现在都那么直接的么？看来我要调整形象，迎合一下大众口味了～”
　　窦淼坐在沙发上把自己团成一团，好似一只懒洋洋的黑猫：“你想调整的话，整容可能快一些……”
　　朱睿不意外的反击起来，几个人乱作一团。
　　而作为被议论的话题中心，韩祈一句话都不用说，社团活动室里已经喧闹不已。
　　这大概也是他今天特别想来社团的原因。
　　这里，人味儿足！
　　社团成员们的吵吵闹闹，将韩祈满肚子的不安给打散了不少。
　　他也就干脆放空自己，窝在沙发上发呆，脑子里飘飘忽忽的全是裴烨。
　　一本正经唠唠叨叨的裴烨、动手动脚色情兮兮的裴烨、深情款款温情蜜意的裴烨……
　　还有昨晚那个心事重重、眉头紧锁的裴烨……
　　哼，死色鬼还以为掩饰的很好！还以为离开的借口找的很完美……
　　那家伙当他是傻子吧？！
　　相处有一阵了，难道自己看不出来他有心事？
　　韩祈不自觉的哼了一声，随即情绪又落寞下来。
　　骗子……明明说过不会离开我的……
　　随便找个借口，就跑的无影无踪。
　　供灵能什么的，会不会找别人也可以？
　　所以，那死色鬼不会真的就这么丢下我，不回来了吧……
　　“喂，很哀怨哦～”
　　身边沙发忽然下陷，韩祈一转头就对上一双乱放电的桃花眼。
　　沈越撑着下巴，从下向上吊着眼睛，似笑非笑的看向他：“一直跟在你身边的那个……”
　　他转了转手指比划了下：“就把你看得死紧死紧那家伙……怎么舍得放你一个人了？不怕被别人吃了？”  ！！！
　　这小子真的能看见鬼！！
　　那之前裴烨在的时候，他怎么不说？
　　韩祈警觉起来，第一反应就是装糊涂：“我不知道你说的是谁。”
　　“呵呵～你还真可爱～”
　　沈越哂笑起来，一双桃花眼弯的更加勾人了，压低了声音：“韩祈，你不是第一次就发现我能看见他么，现在装什么糊涂？太可爱了！难怪他把你看的那么紧～”
　　欺身靠近过来：“今天他不在，你是不是寂寞了？要不要……哥哥我陪你？”
　　“沈越！！”
　　韩祈站起来居高临下的瞪着沈越：“我不知道你在说什么，而且，我们俩应该没有熟到开这种玩笑的程度吧！”
　　活动室里打闹的众人被韩祈这一声呵住了，齐齐看向他俩这边。
　　沈越双手举在头侧做投降状，嬉皮笑脸道：“OK，OK，是我不对！开个玩笑而已，韩祈你别生气嘛～”
　　“我没生气！”
　　“抱歉，我忽然想起来今天还有事，要先回去了……”
　　韩祈拎了包，和社团众人打了个招呼就走了，完全没有要再理沈越的意思。
　　沈越自讨没趣的坐在沙发上，摸了摸鼻子。
　　朱睿扑上去一把勾住他：“兄嘚啊～可以啊！老三那么好的脾气都能给你惹毛了！你这骚·浪贱都快赶上老朱我了！很抢戏有木有！”
　　苏泡沫姐妹齐声道：“朱二哥，你放心，论这三个属性还真没人能抢的过你。”
　　窦淼则是望着韩祈离开后没关严的门，幽幽道：“学长今天是蓝色的……”
　　“蓝色的？什么意思？”朱睿一边和苏泡沫姐妹俩撕，一边抽空问道。
　　“心情指数超差……”
　　窦淼拨着手指头，蹙起了眉：“还有可能招惹脏东西……”
　　看着这一群“牛鬼蛇神”的社团成员，李旭只能无奈的摇摇头。
　　自个儿招来的社员，再怎么坑也要好好带下去才行……
　　韩祈走到楼下，迎面对上一个人。
　　正是最近粉丝量激增的直播女神——林默默。
　　韩祈注意到，林默默脸上诡异的重影变弱了很多。
　　原本重合着，被压在下面的那张忧伤面容只剩下了一层淡淡的虚影，几乎已经看不见了，以至于韩祈终于可以稍稍看清一些她的相貌。
　　确实漂亮，就是让人记不到心里，让开了眼，记忆中就是模模糊糊的一张脸孔。
　　韩祈本能的想要避开，但林默默却直接冲过来抓住了他的胳膊。
　　“学长！学长！求你帮帮我！有人……有人跟着我！”
　　林默默说着，惊恐的往身后瞟了一眼。
　　韩祈顺着她的视线看过去，真的发现有两个二十多岁的小青年站在不远处的一棵树下，似乎不是学校里的人，时不时还往他们这个方向瞄一眼。
　　一和那两人对上视线，林默默吓了一跳。
　　她一把抱住韩祈的手臂：“他们是我的私生饭，这几天一直跟踪我，都追进学校里来了！我想回宿舍都不敢……学长，你能不能送我一下？”
　　“这……”韩祈有些犹豫。
　　学校虽然人多，但这会儿天已擦黑。
　　住宿那边的环境注重私密性，教学楼区域和学生宿舍之间是有一小段距离的，而连通那段距离的小路两边都是树丛，相对比较隐蔽，林默默担心回宿舍途中被狂热粉丝袭击也是情有可原。
　　可是她那两张脸的事情到现在韩祈还没搞明白呢，更何况他能感觉到林默默是有意接近自己。
　　正常来说，韩祈是绝不会答应送她的。
　　但……
　　韩祈一瞬间想起了裴烨说的那句话。
　　——这里，我标记了气息，一般鬼物不会对你出手，如有例外，我会第一时间赶回来。
　　他下意识的摸了摸左眼下的朱砂痣。
　　裴烨一整天都没有出现了……
　　去调查一下那个奇怪的乐声罢了，需要那么长时间么？
　　这借口找的真渣……
　　会不会有什么危险？还是根本就不想回来了……
　　一天都看不见影子，如果真的遇到麻烦，那死鬼会在第一时间就赶回来么？
　　“求求你了，学长！”
　　“走吧走吧，送人家一下嘛。”
　　林默默摇了摇韩祈，打断了他的胡思乱想。
　　韩祈只稍稍沉吟了那么一下，已经不由自主的被林默默拖着走了。
　　明知道不安全，明明应该躲开的。
　　可心底隐隐有了那个希冀以后，竟把理智全都抛到了一边。
　　韩祈甚至有些期待林默默有什么异动，这样，说不定裴烨就能立即回到自己身边。
　　他孤单的太久了，压抑着自己，一个人呆着太久太久了。
　　强行闯进他小小世界里的裴烨，不知不觉中化成了心里的一盏灯，亮在身边，才有安全感。
　　韩祈两眼盯着林默默梳着马尾辫的后脑勺，被她拖着，向通往宿舍的小路走去……


第50章 回来了…
　　通往宿舍的小路曲曲折折。
　　两边种植的矮树都是常青的品种，完全不受季节的影响，一直是郁郁葱葱的，把小路越挤越窄，几乎成了一条小径。
　　奇怪，这条小路今天怎么那么长？
　　好像走了很久了……
　　韩祈走着走着，就有些迷迷糊糊的。
　　头重脚轻，都不能转头往左右两边看，一看就有点眩晕。
　　也不知道是不是昨晚没有睡好的缘故，脑子里昏昏沉沉的。
　　他低头看了看自己被林默默拽着的手，视线顺着林默默的手往上移，看到她的胳膊、肩膀、后背，以及她后脑勺上那根摇摇晃晃的马尾辫……
　　怎么感觉很困呢？
　　林默默也一直没有回头说话……
　　韩祈觉得自己的眼皮仿佛有千斤重，视野都变得朦朦胧胧。
　　好像被催眠似的……
　　他只能看见前方左一下右一下摇摆的马尾辫，和一直走着的石子路。
　　耳边嗡嗡作响，脑中混沌一片。
　　脚下软绵绵的，石子路不再硌脚，倒是好像腾云驾雾一样，整个人发飘的厉害。
　　韩祈想说话，可是连开口的力气都没有，腿倒是还能一直机械性的向前迈动。
　　前方的林默默停了下来，韩祈也跟着站定了。
　　那条马尾辫不再摇摆，而是直撅撅的垂落，所有的发丝末端都直指向下，一根多余的乱发都没有。
　　韩祈茫然的呆着，人已经虚虚浮浮的了。
　　然后，他看见林默默转过了头……
　　是“只”转过了头！
　　完全不是正常人那种回头连带的身体转动的姿势，林默默的身体丝毫未动的背对着韩祈，而脑袋则是像假人一样缓缓的、僵硬的，180度的转过来。
　　那张原本漂亮的脸上布满青筋，脸上的皮肤和肉像是不能固定在骨骼上似的，诡异变形，嘴角也几乎垂到了下巴。
　　阴森嘶哑的声音从她口中发出，仿佛陈年的旧风箱被拉动：
　　“——学长，我好不好看？”
　　韩祈根本感觉不到害怕了，准确的说他正在逐渐丧失所有的知觉，根本无法回答林默默的问题。
　　他觉得自己的身体好像变成了一具容器，里面盛着满满当当的水，而灵魂则缩小了，被丢进这冰冷的水中，不断的往下沉……
　　林默默笑的更开心了，因为笑这个表情的牵扯，她脸上的皮肤龟裂似的开始出现裂纹，一片片的脱落，露出了下面血红的骨肉。
　　“——可是，学长，我觉得你更好看怎么办？”
　　“——把你的脸给我吧！把你的身体给我吧！”
　　韩祈根本听不清楚林默默在说什么。
　　不知道是周围的水变多了，还是自己越变越小了，他就像是溺进了无底的海中，越沉越深，只能隔着水，远远的，依稀感知到一点点外界的情况。
　　深度溺水的人，是感觉不到呛和痛的。
　　肺叶被水塞满，没有了呼吸的空间，无力再挣扎，平静的下坠，等待死亡的来临。
　　周遭的一切都在渐远。
　　声音、影像、气味都好像隔着一层厚厚的膜，五感在逐渐丧失……
　　灵魂像是缩进了身体这个巨大的容器里，韩祈就好像是隔着一张遥远的面具，通过面具上两只眼睛所在位置的小孔，看着自己的身体被活活夺走。
　　最后一点点的影像，他看见林默默靠近，对着他伸出了手……
　　裴烨，你这个大骗子！！
　　说好了第一时间赶回来的呢……
　　老子信了你的邪……
　　忽然，那个遥远的面具外红光一绽。
　　韩祈猜想，那大概是脸颊上的朱砂痣被林默默碰到了。
　　紧接着，他就觉得自己被一个巨大的力道猛地拖出水面，灵魂在顷刻间充盈起来，撑满了整个躯壳。
　　那个遥远的面具与灵魂的距离飞快缩短，直到最终完全贴合。
　　身体的主导权一下子找了回来。
　　灵魂完全掌握身体的瞬间，所有的感觉都回来了！
　　恐惧、害怕、疼痛……所有的感知同时反馈在肉体和灵魂上。
　　韩祈听见了自己灵魂嘶吼的声音，人一下子软了下来，身体直接向后倒去……
　　没有等来预想中摔在地上的痛感，身体落入了一个冰凉宽厚的怀抱，吊着的一颗心终于落回了肚子。
　　那只死鬼，回来了……
　　林默默的脸上已经掉的不剩几块好肉了，很多地方几可见骨，暴突的眼球收缩了一下。
　　她接受不了即将到手的完美容器就这么没了，咆哮着朝韩祈扑来。
　　裴烨哪可能让她再有机会，一个错步挡在韩祈身前，右手成爪，一缕纯白雾气萦绕指尖，迅速凝成一团，好像一朵颤动的白色火焰。
　　五爪收紧，猛向前推，那团白焰快速飞了出去，缠上了满身黑气的林默默。
　　白焰沾在林默默身上，无论她如何挣扎也甩脱不掉，被沾粘上的地方“滋滋”的冒着白烟，散发出难闻的气味，像是在被焚烧一般。
　　林默默发出一声声凄厉的惨叫，拼命抠挠着身上燃烧起来的地方，皮肤连带血肉被一块块撕扯下来，仍然止不住那白焰在身上蔓延……
　　“——不！！”
　　“——新的脸！把新的脸给我！！”
　　她恶毒而又贪婪的瞪视着瘫软在地的韩祈，干脆放弃了给自己的身体灭火。
　　它干脆呈现出了鬼物原本的样子，直接放弃了林默默这具不堪重负的容器。
　　只见一团黑气直接从女孩破败的身体里涌出，林默默的身体没有了鬼物的支撑软软的倒在地上。
　　乌黑的鬼气凝出了一个不太清楚的女人身形，五官皆看不清楚，只有那双猩红的眼睛闪着凶厉妖异的冷光，孤注一掷的向韩祈冲过来。
　　裴烨浑身白光大绽，挡在韩祈身前，与女鬼对撞在一起。
　　超高频的尖叫声几乎刺穿耳膜，腥风夹杂着浓浓的阴寒气息当头呼啸而来，韩祈觉得脑袋嗡的一下胀开，就要晕厥过去。
　　他一口咬在自己舌尖上，用强烈的疼痛逼迫自己保持清醒。
　　还不能晕！至少不能成为裴烨的累赘……
　　他分明看见，刚刚对撞的一瞬，女鬼虽然被直接震散，灰飞烟灭。
　　但裴烨的背影也结结实实的颤了一下，变得透明了很多，应该是受了不轻的伤。
　　裴烨背对着韩祈，稍晃了一下，并没有转回头来。
　　“裴烨……”韩祈想唤他一声，声音却好像卡在喉咙里。
　　不远处传来杂乱的脚步声。
　　不好！有人来了！！
　　韩祈惊慌的坐在地上，完全不知道该如何向来人解释目前的状况。
　　一般人看不见裴烨，更不可能知道刚刚女鬼对他们发起的袭击。
　　人们能看到的只有不知所措坐在地上的自己，和一旁生死不明躺在地上的林默默，以及那一地因人为打斗而掉落的枯叶乱枝。
　　怎么办？该怎么解释？！
　　一定会被当成攻击林默默的凶手的！！
　　“老三！”
　　一声呼唤让韩祈整个人抖了一下，勉强借着昏黑的光线去看来人，待一看清，惊讶的愣住了。
　　“你，你们……”
　　正是社团的那一伙人。
　　李旭拿着探测仪走在最前面，其他人陆续紧随其后。
　　朱睿冲过来扶起韩祈：“老三！你没事吧？”
　　“我……你们……那个……”
　　即便是社团的人，韩祈也不知道该怎么解释眼下的情状。
　　这里怎么看，都是个犯罪现场。
　　“别担心，老三，我们来处理，有什么回头再说，你先缓缓！”
　　老大李旭开口了，顺便和朱睿一起把韩祈扶到旁边的花坛坐着休息。
　　韩祈坐定后，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　他惊讶的发现，社团众人竟开始井井有条的做着类似……善后工作？！
　　窦淼先是远远的扫了一眼倒在地上的林默默，平静的说了声：“还活着。”
　　苏小泡和苏小沫姐妹俩就立即上前，围着林默默在周围地上拿树枝画着类似符咒的图案，嘴里还念念有词的。
　　她俩念咒的过程中，沈越则是闭着眼睛，将手压在林默默的天灵盖上不知在做些什么。
　　片刻后，沈越站起来，掏出一块白巾帕擦了擦手，往韩祈这边走来。
　　他路过裴烨身边时，还稍稍顿了下，那双桃花眼一瞥，似笑非笑勾了下唇：“是撞客。”
　　“但是情况比较严重了，已经接近于夺舍。”
　　“不一样的是，厉鬼占据了躯壳后，并没有将宿主的灵魂驱逐，而只是压制在深处慢慢磨灭。这种行为更为阴毒，宿主的灵魂会在自己的肉体里冥灭，无法入轮回，就连变成个孤魂野鬼都做不到，直接烟消云散……”
　　“妈耶！”朱睿忽然嚎了一声，一脸担心的望着地上俯卧着的林默默，“那我女神……没了？”
　　沈越从鼻子里笑出一声：“林默默还在，你女神……可能真没了，那厉鬼已经被更强大的所在震散了。”
　　转而又对众人说明道：“林默默这学期的变化和所有反常，看来应该都是被厉鬼冲撞后附身作祟，厉鬼被解决了，她自然也就会恢复成原来的样子。”
　　“不会变成原来的样子了……”
　　韩祈想起之前的画面不由得浑身发抖：“我刚刚看见，林默默脸上和身上的肉……一块块的掉下来……”


第51章 你傲娇什么？
　　韩祈这句话一说完。
　　朱睿立即收回了自己东瞄西看的视线，挤出了个要呕不呕的古怪表情。
　　苏泡沫姐妹俩一边画符一边齐齐冷哼一声：“大猪蹄子的爱果然要不得！”
　　“不过幸运的是，她被业火焚烧过……”
　　沈越在初升的月华下妖孽的甩了甩头发，无时无刻不像是带了三分笑的唇开开合合：
　　“恶业害身譬如火，业火只焚罪人，绝不误伤。”
　　他望着韩祈说明道：“这把火烧伤的是那个厉鬼，对林默默的身体反而是有复原作用的。”
　　正说着，苏泡沫姐妹俩的符咒算是画完了。
　　她俩结束最后一笔，地面上扭扭曲曲的笔画处就陡然亮了起来。
　　韩祈能感觉到，四周有一些看不见的气流和能量向林默默的身体汇集而去。
　　当林默默慢慢苏醒过来，缓缓的抬起脸时，韩祈不可置信的睁大了双眼，嘴张了张，惊愕的说不出一句话。
　　那张小脸没有了重影，终于能让他看清楚了。
　　林默默原本的面容清清秀秀很是可人，并不是那种让人转脸就记不住的长相，最重要的是，她现在皮肤平平整整，完全没有刚刚皮裂肉烂的可怖样子。
　　韩祈见她没什么大碍，这才算是真的松了口气。
　　真正的林默默清醒了，苏泡沫姐妹俩赶忙扶住她，齐道：“呼……回魂符咒我们是第一次操作，还好有用……”
　　你们两个丫头的心是不是有点太大了？！
　　韩祈还没来及吐槽，就听那边的窦淼声音缥缈道：“灰色的……”
　　“什么？”韩祈不解。
　　窦淼叹息一声：“她身上是灰色的，气运都被盖住了……大概是因为自卑才被邪祟缠上的吧。”
　　林默默缓了点精神过来，虚弱的开口：“谢，谢谢大家救我……”
　　她被厉鬼封在自己身体的里，就和韩祈之前差点被封住时感觉到的一样。
　　灵魂被压制成小小的一点，缩在身体的深处，但对于外界还依稀保留着一点点的感知。
　　每一天都感觉到自己的灵魂在衰弱，对外界的感知在减少。
　　无论如何叫喊都没人听得到她的声音，只剩下无穷无尽的绝望……
　　林默默向大家说出了被厉鬼缠上的原委。
　　她自觉自己长相普通，一直没什么自信。
　　自从考入了美女众多的播音主持系，更加自卑，每天都低着头，也不想和同学们交流。
　　有天这只鬼找上了她，一开始林默默很怕。
　　可那个女鬼对她说，自己生前也是因为对长相没有自信去整容，结果手术失败，绝望之下才自杀而死的。
　　林默默听着听着，就对她物伤其类的同情起来。
　　女鬼说自己与她同病相怜，想要帮助她，有办法让她变美，变得自信又大方，可以吸引很多男孩子喜欢她。
　　林默默一开始很犹豫，可是当她喜欢上一个人却因为自卑而不敢向那个男孩子告白后，就给女鬼钻到了空子。
　　终于，这一次林默默点了头。
　　她想变美，想变成人群中骄傲的天鹅，而不是无声无息的丑小鸭。
　　然而，这一点头，却让自己万劫不复……
　　林默默说完后，众人不禁唏嘘。
　　就因为自卑、不爱惜自己，差点被那只心术不正的厉鬼害到灰飞烟灭……
　　林默默因为刚恢复，身体虚弱的厉害，苏泡沫姐妹和窦淼三人将她扶回了宿舍。
　　经此一事，韩祈还真是对社团的小伙伴们刮目相看。
　　没想到这几个家伙还真挺有几把刷子的！
　　“老三！没想到吧！”
　　朱睿拍了拍韩祈的肩：“一开始，我也不信这些来着，老大弄了个中二社团，我当就是玩玩，没想到这些人都特么是来真的！”
　　他看韩祈在发愣，继续道：“李老大外号小黑客这咱俩都知道，没啥好稀奇的了，这货基本接近科幻体，明明学的是编导，偏偏具备程序猿属性，太可怕！”
　　“苏泡沫这对不靠谱的小姐妹，爷爷居然是茅山后人，得真传了！你知道不？咱活动室满墙贴的那些辟邪符咒，是真的！”
　　“小神婆窦淼会看人气运，这你知道……但是沈越，沈越哎！我在食堂门口随手拉来的壮丁而已，这小子竟然有阴阳眼！”
　　朱睿一边叨叨一边感叹：“我的妈！你都不知道我最近这世界观崩塌的有多厉害！老三，社团可就咱兄弟俩算是普通人了！咱俩可要好好的抱团取暖……”
　　抱、团、取、暖？！！
　　这四个字，终于让一直立在一边闷声不吭的裴烨有了反应，回过头恶狠狠的瞪着无知无觉还在神侃的朱睿。
　　想得美！小祈只能给我抱！
　　居然敢觊觎我家小祈，看来是我给你的纵容过了火！
　　朱睿说的好好的，被裴烨瞪得冷不丁打了个抖：“嘶——这天怎么忽然那么冷……”
　　韩祈注意到裴烨恨不能一巴掌拍死朱睿的表情后，莫名的心情愉悦了几分，腿脚都不怎么发软了。
　　虽然有点儿对不住朱睿，但被人疼，被人在乎的感觉，真好……
　　裴烨的身体越发透明，韩祈急于想回宿舍给他检查一下，那个……补充灵能什么的……
　　实在没什么耐心继续和朱睿唠嗑了。
　　打着哈哈敷衍了几句，把抱团取暖的话题给绕了过去，韩祈说自己没受伤，可以自行回宿舍。
　　李旭和朱睿见他真的没事了，才放心的离开。
　　“呵呵，没想到原来你是重色轻友的类型啊！”
　　沈越没跟着走，反而嬉皮笑脸的荡过来，摸着下巴调侃：“朱睿那个呆瓜，说你是普通人？”
　　“呵呵～韩祈，我倒是想问问你这个普通人，焚烧林默默身上那只厉鬼的所用的业火，究竟是从哪儿来的呢？”
　　问完后，他直接把视线转向了裴烨。
　　“或者说，你这位不普通的朋友身上所携带，为什么不是鬼气，而是业火？”
　　韩祈一愣，心虚道：“什么鬼气，业火的……我怎么知道……”
　　他担心的看了一眼裴烨愈渐透明的身体，急着想要甩开沈越。
　　偏偏沈越拦在面前不给他走：“身为鬼，只能催动鬼气为己所用，而业火虽是冥界之火，但为佛性所生，可以说是罪孽深重的厉鬼克星，绝不可能被一只鬼随意驱使……”
　　裴烨似乎不舒服的厉害，很疲劳的样子，抬起手摁了摁额角。
　　韩祈担心的要命，没心情再听沈越闲扯掰，打断道：“那又怎么样？！鬼不能有佛性么？”
　　他一双鹿眼睁的滚圆，亮闪闪的：“一念成佛，一念成魔，人既然分善恶，鬼凭什么就都是恶的？有佛性的鬼，为什么就不可能驱使的了业火？！”
　　沈越愣了愣，笑了起来：“也对，谁规定鬼就不能有佛性呢……”
　　韩祈懒得理他，拽着裴烨要回宿舍。
　　“喂，等等！”
　　沈越拉住了韩祈，塞了个小瓶子到他手里。
　　“什么东西？”韩祈下意识的要丢掉。
　　“好东西。”沈越捏住他的手，促狭的一笑：“灵能供给对供体来说多少还是损阳气的，给他补之前，你自己先补一颗吧……”
　　他凑近了，靠在韩祈耳边小声道：“事半功倍哦～”
　　话一说完，沈越就迅速闪到了三米外，刚刚站立的地方已经出现了一个坑，而韩祈则被那只肇事的男鬼强势拖走了。
　　“呵～破坏公物啊这是！啧，欠教育……”
　　食指点了点自己的嘴唇，沈越望着韩祈已经走远了的背影，翘起了嘴角：
　　“这次，你可没有否认他的存在……”
　　一回到宿舍，韩祈迅速关门上锁。
　　急巴巴的将裴烨拉到床上坐好，扳正他的脸，对准了那张薄唇就要亲上去。
　　裴烨却很不买账，面无表情的挥开韩祈的手，别开脸去，一副兴味索然的样子。
　　韩祈一皱眉：“你傲娇什么？！都透明成这样了！会消失的！快点啊！”
　　他也管不了是不是热脸贴人家冷屁股了，两手扳过裴烨的脑袋。
　　眼一闭，嘟着嘴巴就要往上凑。
　　就在四瓣唇快要碰上的时候，裴烨忽然伸出手挡在了韩祈撅的高高的小嘴上。
　　韩祈莫名其妙的睁开眼。
　　裴烨眼神一黯，另只手拽着他的胳膊一个转身，两人上下的位置瞬间反转。
　　“干，干什么……”
　　韩祈拉开裴烨覆在自己嘴上的大手，结结巴巴的问道。
　　被男鬼大力的那一扯，他一下子没坐稳，歪着身子倒在床上。
　　裴烨膝盖跪在他身侧，正将他牢牢的压在身下。
　　这个姿势让韩祈有些紧张，又莫名的隐隐带着一点点的期待。
　　裴烨也不吭声，就这么静静的看了他一会儿，慢慢的伏下了身子……
　　看着裴烨一点点的靠近，逐渐放大的俊颜让韩祈头晕目眩。
　　只不过一天没见，不知道为什么，这样突如其来的亲密举动让他完全透不过气。
　　只觉得自己胸腔里的那颗小心脏，已经几乎快要从嘴里跳出来了。
　　韩祈抿着唇，紧紧的闭上了双眼，睫毛紧张的直颤。
　　他几乎已经感觉到了裴烨冰凉的吐息喷在他的脖颈间，痒痒的撩骚着……
　　要……要来了么？
　　……


第52章 只有我同意，你才可以消失
　　韩祈闭着眼，抖比霍霍的等了好一会儿。
　　心里十五个水桶七上八下的调换了好几个来回。
　　忽然，一只冰凉的大手捏在了他的胳膊上，顺着手臂的线条暧昧的向下揉捏……
　　“咕嘟……”韩祈没出息的咽了口唾沫。
　　他吸了吸鼻子，小声道：“你……轻，轻点儿……”
　　“我这还没下劲儿呢。”裴烨嗓音低沉。
　　韩祈更紧张了，两只手都情不自禁的捏成了拳头。
　　随后，却并没有等到他预想中的事情，只是右手被轻轻的牵了起来。
　　“干，干嘛？”韩祈不解的睁开眼。
　　“忍着点，会有点疼。”
　　裴烨简洁的说完，食指上已经点燃了一小簇纯白的火焰。
　　刚刚听沈越介绍过，韩祈是知道，这白焰名为业火。
　　没等他多想，裴烨直接将指尖那蹙业火压进他的手心里。
　　手掌瞬间像是被根钢针刺穿了似的钝痛了一下，接着，韩祈就看见自己的手心里冒出了一缕扭动的黑气。
　　黑气刚一冒头，就被裴烨眼明手快的夹住，扯了出来。
　　随即他又用业火将黑气点燃，焚烧殆尽。
　　韩祈瞧见从自己身体里被揪出来的那缕黑气，胃液翻腾，有些恶心：“这是什么东西？？”
　　“鬼种。”裴烨依旧答的简洁。
　　死色鬼平时唠里唠叨跟唐僧一样，一天不见话短了那么多……
　　这又作什么妖？闹脾气了？？
　　韩祈在心里腹诽男鬼，面上还是耐心问道：“鬼种是什么呀？”
　　“那死女人在你身上埋下的种子！”裴烨忽然吼起来。
　　韩祈被吓了一跳：“你凶什么……”
　　裴烨缓了缓语气：“鬼没有实体，哪怕寂灭，只要保留着一丝鬼气作为鬼种，养个一阵子，随时都能卷土重来。”
　　他向韩祈逼近身体，眯着眼睛继续道：“要不是我除的及时，你就要给人家怀鬼胎了！”
　　“这样啊，那多谢你啦……”
　　韩祈吁出一口气，一心一意惦记着给裴烨补灵能的事，哄道：“解决了就好！来，快点！我们快来亲亲！”
　　说着就闭起眼，噘着嘴巴要往裴烨嘴上贴……
　　他可不是瞎子，刚刚清清楚楚的看见裴烨给他弄掉鬼种以后，身体又变得透明了一点。
　　他更不是白眼狼，裴烨救了他一次又一次，怎么的也要投桃报李一下。
　　反正也不是第一次亲了，没必要那么矫情，赶紧把他喂饱，灵体结实了，自己也就心安了。
　　韩祈想的好，可这次的献吻又落了空。
　　裴烨直接拿了个枕头盖在他脸上，自己闪到了一边去。
　　干什么？！真当我没有自尊的啊！！
　　被三番五次拒绝，韩祈也不爽了，嘟着嘴想要生气，但裴烨透明的厉害，情况不允许他耍脾气。
　　深呼吸一口气，强忍下怒意，好容易扯开一个笑脸。
　　韩祈哄孩子一样柔声道：“烨烨，乖～我们来亲亲好不好？你不是最喜欢亲亲嘛？快来～亲亲对你身体好～”
　　裴烨表面强装冷静，内心已经开始叫嚣了：
　　我老婆好可爱！好可爱好可爱好可爱……
　　好想吃掉他！彻底吃掉，全部吃掉，从里到外……
　　但韩祈越是对他好，他越是觉得不能再继续这样下去。
　　今天的事情真的把他吓坏了。
　　如果来晚半步，那自己的宝贝就会……
　　裴烨不敢再想，一想到韩祈会被那只厉鬼占据身体，他就怕的控制不住自己。
　　硬撑着冷脸，厉声质问：“为什么要跟她走？你难道不知道自己招那些鬼玩意儿么！之前就知道那个林默默有问题，为什么还不动脑子的跟着她？！”
　　“因为……”
　　韩祈喃喃道：“我……想你了……”
　　轻飘飘的一句话让裴烨彻底噤声，张着嘴，一时不知要摆出什么表情来面对。
　　他感觉到自己冰冷的胸膛里有烟火绽放的声音……
　　韩祈抬了下眼睛，飞快的瞟了裴烨一眼：“我也不知道自己是怎么了，昨天你离开以后，就一直心神不宁的，然后你又一直不回来……”
　　“你不是说过如果我有事，就会第一时间赶回来的么……”
　　“所以我想，跟着她要有什么危险能让你回来也好……可能她动了什么手脚吧，走着走着，我脑子就不太清楚了……”
　　韩祈越说越委屈，他一个人太久了，慢慢对裴烨打开心房以后，粘人和没有安全感的本性表露无遗。
　　他习惯了男鬼无时无刻不跟着自己，那种随时回头都有人看向自己的感觉，让他难以再回到过去十几年苦苦维持的孤独状态。
　　裴烨不在的这一天，种种的难耐更是让他想明白了：自己不想让这只鬼消失，想要跟他在一起，想要随时都有他陪着。
　　伪装冷酷的面具彻底卸下来，坚硬的茧被剖开，最柔软最真实的样子便彻底暴露。
　　情侣之间的相处大致也就是如此吧……
　　一层层卸下对方的盔甲，露出自己不加修饰的样子，如果彼此还能相拥，那应该就是爱了。
　　韩祈意识到自己正在拿情侣关系，对比自己和裴烨之间的关系，脸颊开始发烫起来。
　　他小声试探：“你下回……能别离开我身边么？”
　　裴烨此时内心还在持续性绽放着小烟火。
　　刚刚听见韩祈说想他，要他不要离开以后，他整只鬼都是飘的，飘飘欲仙的“飘”。
　　他真的很喜欢自己的小鬼妻，爱在心坎里，疼到骨子里，仿佛已经喜欢了很久很久。
　　但今天这件事给他敲了一记警钟。
　　他的小妻子对其他鬼的吸引力太强了。
　　如果遇上他赶不及的状况该怎么办？如果遇上他对付不了的厉鬼怎么办？
　　他不敢想……
　　他只希望韩祈能像原来一样，像朱睿那种普通人一样，开开心心无忧无虑的生活在这个世界上。
　　而不是像现在这样，随时都有可能被鬼物惊扰，随时都有可能遭到袭击。
　　小祈如果知道自己是被骗了，还会这样惦念他么？还会不想他消失么？
　　不会的……
　　毕竟人鬼殊途……
　　小祈要是知道了冥婚契约可以解除，一定不想再和一只鬼搭上关系吧……
　　“裴烨……”韩祈看男鬼低着头不回应自己，心慌的唤了声：“别离开我好么？”
　　裴烨沉默了一会，终于下定了决心：“小祈，其实我是骗你的……”
　　“啊？”韩祈茫然。
　　“其实，你不给我供灵能也可以的……”
　　裴烨伸出手抚上韩祈的脸颊，拇指在那颗漂亮的朱砂痣上流连的摩挲。
　　“我骗了你，冥婚契约是有办法可以解除的……”
　　“只要你不再给我供能，等我消失了，契约自断，你也就不会再被鬼缠上……”
　　“对不起，我骗了你……我只是，太想和你在一起了……”
　　裴烨说完，痛苦的阖上了眼。
　　他知道，真相说出口，自己的私心和卑鄙被小祈知道以后，一定会被讨厌……
　　然而，他等到的不是怒骂和愤恨。
　　有什么柔软的东西贴上了嘴唇，温热的气息喷在口鼻间，让他觉得自己好像还活着。
　　睁开眼，不意外的看见韩祈正在亲吻自己。
　　浓密的睫毛好像两把小蒲扇，在男孩子清秀的脸上投射出了好看的阴影，而这阴影正因为睫毛羞怯的轻颤而微晃着，好像两只展翅欲飞的蝴蝶，灵动可爱的让人把持不住……
　　韩祈没什么主动的经验，不得要领的磨了一会儿，也磨不开裴烨的嘴唇。
　　他只好退开了，想去拉男鬼垂在身侧的大手。
　　这一拉，没拉到实体。
　　韩祈的手直接从那只透明到几乎快要看不见的大手上穿了过去！
　　“裴烨！你这死鬼！你真的要消失了！”
　　鼻子一酸，眼泪蓦然间涌了出来，没想哭来着，可眼泪就是自发的往外跑。
　　韩祈也没想到自己有一天会为了这种事，哭成这个死样子，越想越委屈，眼泪连着鼻涕胡乱抹了一把，急躁的不行。
　　“我不介意！我不怪你骗我！不要消失啊！傻鬼……”
　　裴烨摸了摸韩祈哭的乱七八糟的脸：“回到原来的生活吧，小祈。”
　　“裴烨！你就是个大白痴！死心眼！活该你死的早！你特么是不是笨死的！”
　　死鬼铁了心想要灰飞烟灭，那身体淡化的越来越厉害，却还是不肯碰自己，韩祈气的骂了起来。
　　主动也没用，撒娇也没用，哭闹也没用……
　　他把二十年来最不屑做的事全做了一遍，什么自尊和脸面都不要了，这只死鬼依然风雨不动。
　　情急中，他猛然想起了什么。
　　“你不就是怕我被其他鬼袭击么？那用不着你消失！不是还有另一个办法么！”
　　韩祈两手攥着自己的衣领猛一用力，衬衫承受不住这个力道，发出“撕拉”一声，纽扣直接被绷开，男孩子线条优美的锁骨和青涩白皙的胸口露了出来。
　　裴烨灰白的双眼亮了一瞬，像是受不了诱惑似的别开了脸。
　　“不是还有一个办法么……”
　　韩祈眼圈发红，脸上烫的厉害：“你说过的，如果我们那个……洞房了，其他鬼就不会再缠着我……”
　　“既然你愿意为了我而消失，那不如把选择权交给我，以后就是你依赖我了，只有我同意，你才可以消失！”
　　“做吧。”韩祈向裴烨伸出手去，“抱我……”


第53章 回阳丹的妙用
　　韩祈因为刚刚哭过，一双鹿眼湿漉漉的，眼圈也是红红的。
　　裴烨还是没有转回脸来看他，让他觉得有些不知所措。
　　是不是有点……太主动了……
　　韩祈张了张嘴唇，圆润饱满的唇珠微翘着，一时不知道再说什么是好。
　　敞开的领口灌进一丝冷风，冻的他打了个抖。
　　这死鬼是根木头么？！
　　都已经这么说了，还没反应……
　　是不是他……自作多情了……
　　也许，裴烨只是不想消失才粘着他，跟他说那些暧昧不明的话，做那些亲密的事吧……
　　到底是男孩子，没那么多别别扭扭的小心思。
　　韩祈有点失落，有点羞耻，但也不至于因为投怀送抱不成就怨念成恨。
　　不管怎么说，这只鬼救了自己那么多次，总不能就这样眼睁睁的看他灰飞烟灭。
　　拢了拢被扯坏的衬衫，语气有些落寞：“那什么……是，是我想多了……”
　　“但是，”他吸吸鼻子，“我不能看你消失，所以，就算你不喜欢，也请……请像原来那样拿我当充电宝就好……”
　　裴烨迅速转回头，他知道自己的宝贝是误会了他的态度。
　　男孩子坐在床上，垂着脑袋，两手发抖的攥着衬衫的领口，明明紧张的指节都在发白，却还是一心想着帮他恢复灵能。
　　裴烨觉得自己的心被扎了一下：“不是的，小祈……”
　　他沉吟了一会儿，终是弯下腰，将人抱起来：“我只是不想你勉强，毕竟，我是鬼……”
　　韩祈本身并不矮，但相比起裴烨的身形，就显得纤细了不少，被男鬼抱着也并不觉得突兀。
　　男孩子愣了愣，小声的嘟囔：“想象力能不能别那么丰富，我什么时候说是勉强了？要真嫌弃你是鬼，谁还会给你供能那么多次……不想要就算了，这么矫情干嘛……”
　　裴烨的嘴角一点点的弯了起来：“你肯给，我当然想要，想要的要命！”
　　韩祈脸颊发红，微微动了下，衣兜里滑出了一个小瓶子。
　　“这是……”
　　裴烨拿起来瞅了一眼，从瓶中倒出一粒圆圆的东西放在掌心。
　　他仔细闻了闻，才伸出手递给韩祈：“吃了。”
　　韩祈不疑有他，张开嘴贴在裴烨的掌心里，直接去衔那粒圆豆。
　　掌心仿佛有一股热流涌入，进入血管，越过脉搏，直接冲进心脏，烫的男鬼胸口一缩，好像有了温度……
　　裴烨捏紧手，手心里传来一丝炙热的温度。
　　那粒圆豆甜甜的，入口即化。
　　韩祈喉结上下一动，就将甜汁吞入腹中。
　　感觉到身体忽然有些发热。
　　他咂咂嘴，后知后觉的才想起来去问：“这不是刚刚沈越给的么？说什么事半功倍，干嘛用的？”
　　裴烨握着仍在发烫的手掌：“这是回阳丹，在冥界价格炒的很高，能助与鬼结合的人补充阳气。”
　　“生者为鬼供能已是阳气大损，更不要说人鬼结合，对身体终归不好，吃了这个能有所补益，还可以……”
　　“还真有冥界啊？！”
　　没等裴烨唠唠叨叨的解释完，就被韩祈打断了：“也对，既然有鬼，总该有鬼住的地方……可沈越怎么会有冥界的东西？他可信么？”
　　裴烨将小瓶子丢在一边，耸耸肩：“他可不可信我不知道，但回阳丹我检查过没有问题，既然给了你，不用白不用。”
　　韩祈不由得感叹：“啧，你倒挺实惠，生前不愧是个做生意的料……”
　　他惹得有些难受，浑身软绵绵：“对了，你刚刚说，回阳丹还可以干嘛来着？”
　　“还可以……”裴烨若有所思。
　　“助兴。”
　　韩祈已经感觉浑身热浪翻腾，体内好像有一只小泰迪呼之欲出……
　　难耐的咬着下唇，有点怕：“要，要不然，我们还是改天……”
　　“晚了！”裴烨灰白的眼睛闪出一丝精光，“你撩的火，你负责灭……”
　　一人一鬼身体交缠，宿舍单薄的床吱吱呀呀的发出不堪的声音。
　　窗帘浮动，遮掩了一室春光……
　　事后。
　　韩祈觉得已经快要散架，裴烨却仍是一副我没吃饱的样子。
　　鬼大概是真的不知道累为何物……
　　韩祈说话的声音有些发哑：“那什么，第一次，你就不能放我一条生路么？彼此留个稍微美好点的回忆不好么……”
　　他觉得那什么珍贵的回阳丹就是个鸡肋！
　　根本补不回来他超负荷的消耗。
　　韩祈半死不活的趴着，呼哧呼哧的大喘粗气。
　　“累了？”
　　将人抱进怀里，男鬼细心的替男孩子按摩后腰，帮他放松。
　　韩祈呼出一口气，拍了拍裴烨重新恢复凝实的胸肌：“还是这种硬呼的手感好，摸着安心，半透明的样子实在太吓人了……”
　　裴烨低笑一声，揉了揉男孩子细软的头发：“你喜欢就好。”
　　韩祈抬头，盯着男鬼重重道：“以后就是我说了算，我不许你消失，你就不能消失！听见没？”
　　“遵命。”老婆大人。
　　后面四个字，裴烨没敢说出来。
　　不然他怕怀里的小东西能忍着腰酸，立马跳起来跟他拼命。
　　韩祈很累，犯困的厉害，话也说的开始不太利索：“还有……你以后都不许再骗我了，再骗我……我就捏爆你……”
　　“你可能只能夹爆我……”
　　裴烨作为一只鬼，理所当然脸不红心不跳的开着漂移的超速车。
　　韩祈愣了一下，立即张牙舞爪的破口大骂：“裴烨！你这不要脸的死鬼！我……”
　　“好好好～”裴烨摁住他两只挥舞的小爪子，仿佛捋顺了一只幼猫的炸开的毛。
　　“乖，别乱动，好好睡，以后我什么都听你的，绝对不再骗你，也不离开你，一直陪着你……”
　　裴烨低沉的声音仿佛带着催眠的功效，韩祈本就被折腾的够呛，听着听着，困意上涌，在他怀里拱了拱就沉沉的睡了过去……
　　一夜无梦。
　　早上醒来，韩祈一睁眼，对上的就是裴烨一张放大的俊颜。
　　眼窝深陷，五官立体的仿若石膏雕塑，薄薄的唇勾勒出冷峻而又诱惑的线条。
　　平时也不觉得有什么，今早对上，格外的让人……
　　不（想）好（要）意（犯）思（罪）。
　　没事长那么帅干嘛！！
　　活着绝对是坑害众多少男少女的一大祸害，还好小爷我英明神武收了你……
　　韩祈也懒得管到底是谁收了谁，初醒的迷顿对上裴烨的脸，第一时间飘出的就是这么个心思。
　　“老婆，早上好，睡的好么？”
　　大帅比笑的温柔，随即，韩祈的脸颊上就被落了个早安吻。
　　滚烫……
　　男鬼摩挲着韩祈左眼下的朱砂痣：“这里……果然做过后，颜色就变深了……”
　　咦——
　　这句话好有歧义！
　　光是听还以为在说那种地方呢……
　　韩祈不由自主的在脑中迅速回放了一下昨夜激情燃烧的岁月，整个人仿佛被微波炉叮了一下，迅速红成了一只熟透的虾子。
　　拉起被子，头一缩埋了进去。
　　然而刚埋进去，他就后悔了……
　　果然，被子外头传来了裴烨促狭的笑声：“老婆，你这么盯着看，我会害羞的……”
　　被子里，两人是什么状态可想而知。
　　韩祈吓得赶忙把头伸出来，紧紧的将被子裹好。
　　这种事，别人家也是这么尴尬的吗……
　　夜里的冲动和欲望可以借由黑暗的遮掩发泄，可次日天亮以后该怎么办？
　　稍微一动就完全暴露在对方眼里……
　　这……这要怎么出被窝去穿衣服啊？？
　　“唔……你，你特么摸哪？！”正烦恼的着，忽然被一只“咸猪手”捏了一把。
　　“猪精本精”裴烨很是无辜：“我看你好像还不想起来，帮你按摩一下啊。”
　　“滚！你活着的时候是个公子哥儿，都是被人伺候的，哪会给别人按摩！少趁机占老子便宜！”
　　韩祈拍开那只越揉越过分的“猪手”，横眉竖眼。
　　裴烨头一低，委委屈屈：“老婆，昨晚……明明是你占了我的便宜，这会儿怎么还嫌弃上了……”
　　“什，什么玩意儿？我占你便宜？！！”
　　韩祈忍着酸痛的腰和后面难以言说的胀痛，对男鬼颠倒黑白的行为目瞪口呆。
　　“是啊！”
　　裴烨认真的望着他：“昨晚，是你要做的吧？是你自己撕了衣服勾引我的吧？是你扭着腰一直喊还要还要的吧？是你……”
　　“打住！！”
　　韩祈涨红了脸，真是不能再让他说下去了。
　　裴烨吸了吸鼻子，嘀咕道：“人家那是精尽’人&#039;亡，可怜我做‘鬼&#039;也被你榨干……”
　　“你给我闭嘴！”
　　韩祈一着急爬起来就去捂裴烨的嘴。
　　这死色鬼说话，也太羞人了……
　　裴烨低笑着搂住韩祈，让他单薄的胸口贴上自己结实的胸膛。
　　滚烫与温热的皮肤一接触，韩祈就觉得像是被抽了脊椎一样瘫在人家身上……
　　等等！温热？！！
　　“呵，感觉到么？不一样的地方。”裴烨磁性的声音在耳边轻轻的搔刮。
　　韩祈不相信似的伸出手胡乱摸了摸，想要确定这个温度不是幻觉。
　　“热……热的，你怎么会是热的？！”
　　裴烨的身体不是平时那样冰冷的状态，而是有些温温的。
　　摸起来一点儿也不像一只鬼，只是比常人的体温略低一些而已。


第54章 旧情人
　　“是因为回阳丹。”
　　裴烨笑的温柔，一只手挑起韩祈的下巴，让他看向自己：“还因为你……”
　　“之所以叫回阳丹，除了可以为供给者补养之外，最大的功效其实是让灵体回阳。”
　　裴烨的手指在韩祈下巴上轻轻捏了捏：“你服了药，药效通过交合对我产生影响，我就会产生体温。”
　　那心跳也……
　　韩祈伏在裴烨胸口，耳朵贴在左胸膛上仔细听。
　　裴烨看着趴在自己怀里，满怀希望的想要听他一声心跳的男孩，感觉到静止的心脏钝痛了一下。
　　真不想让他失望……
　　但事实得让他知道……
　　裴烨摸了摸韩祈头顶的软毛：“没有的……我是鬼，回阳丹药效之内只能让我暂时不那么冰冷，心跳……是不会有的……”
　　韩祈其实也知道，只是忽然有种奢望，企盼着裴烨如果是个人该有多好。
　　如果裴烨是人不是鬼，那他们现在应该就不只是黑夜里相拥的关系了，应该可以走在阳光下吧……
　　虽然是稍稍难受了一小下，但韩祈很快调整了情绪。
　　趴在裴烨身上，用脸颊蹭了蹭他温热的胸口，好像一只乖顺的猫咪：“有体温就够了，这样抱着，终于不冷了。”
　　裴烨觉得自己内心的闷痛一下子就被男孩子撒娇式的样子给治愈了。
　　柔声道：“喜欢么？”
　　“嗯～”
　　肌肉结实的胸膛触感真好，韩祈眯着眼睛在上面蹭了又蹭。
　　陡然，他睁开了眼：“你……”
　　“我就摸摸背，只摸一摸……”
　　裴烨先斩后奏，两只大手老早放在了男孩子的脊椎上，顺着凹陷的线条一下下的捋，搔的韩祈小声的哼哼。
　　没一会儿，浑身又开始泛出艳粉色的韩祈，在心里骂道：
　　大骗子！滚犊砸的摸背！
　　你俩爪子越摸越下是怎么回事？！
　　为什么摸背还能进洞了？！老子背上有洞的么？？？
　　经过这一番折腾，韩祈也懒得矫情兮兮的害羞了。
　　直接掀了被子下床穿衣服，完全不管背后的男鬼支着胳膊把自己当风景赏。
　　相比起给他看穿衣秀，继续光溜溜的躺在一起才是真羞耻！
　　还很危险！！！
　　再躺下去，今天自己大概根本就不用起来了，那只鬼真的可以把他日到身死魂消……
　　好容易在逼人的视线里穿好衣服，套上裤子的一瞬间，韩祈想起前一晚被脱下的那一刻。
　　还真是……恍如隔世……
　　昨天，还是个不谙世事的小处男……
　　今天，已是残花败柳雌伏人下……
　　嘤嘤嘤……
　　偏偏就在这时候，裴烨凝视着那两片白嫩“呼溜”一下被套进裤子里，想起什么似的郑重道：“小祈，你要对我负责哦～”
　　“滚蛋！”
　　韩祈骂完一声，还是回头道：“放心吧，我不会不要你的！除非我死了，不然给你供一辈子……你不许随便消失哦！！”
　　最后一句说的格外强调。
　　开玩笑！关键的事情他还是拎的清的。
　　都被这只死鬼掰成回形针了，要是他没了，岂不是要守活寡……
　　“嗯！”男鬼重重的点了下头，笑的一脸明媚：“明白了！给我’拱&#039;一辈子！”
　　“供！是供！给你供能的供！不是拱！不要脸的死色鬼……”
　　因为一夜的“被”操劳，韩祈今日醒的本就算晚。
　　再加上两人在被子里耽误了许久，这会儿已近中午。
　　好在恰逢周末，一整天都没课，不然又得因为这些羞羞脸的事情翘课了。
　　韩祈饿得前胸贴后背，也懒得出宿舍去食堂觅食，直接拿热水泡了盒泡面填肚子。
　　浓郁的老坛酸菜调味料的香味，顿时在宿舍狭小的空间内弥漫开来，引人食指大动。
　　挑起一坨面正要往嘴里塞，连面带汤被直接夺去了。
　　“干嘛？！不知道狗吃饭的时候都不会被打扰么？信不信老子咬你哦！”
　　韩祈挥舞着筷子直嚷嚷。
　　紧接着，他眼睁睁看见裴烨把面挑进另一只碗里，浇上白开水，又把香喷喷的面汤全倒了。
　　“你现在的身体状况不能吃辣。”
　　裴烨慷慨的把白开水泡面推到他的面前：“喏，吃吧。”
　　他意有所指的看了一眼韩祈别别扭扭坐在垫子上的小屁屁：“以后，最好也别再吃辣了，毕竟我们会经常用到那里……”
　　韩祈咬着筷子：“……”
　　经常你个大头鬼哦！
　　没了调料的泡面，就好像失了气泡的可乐，不开美颜的自拍，断了线的溜溜球……
　　失去了所有的快乐……
　　韩祈在心里骂归骂，叹了口气，还是低下头老老实实的去吃那碗没了滋味的泡面。
　　裴烨不会饿也不用吃，坐在一边看韩祈愁眉苦脸的嚼着淡而无味的面，也跟着一脸的愁苦：“小祈，你不能总吃这些，对身体不好。”
　　“有这些吃就不错了！一人吃饭挑什么挑，麻烦……”
　　韩祈吸溜溜的吃面，随口答道。
　　裴烨抽了张纸巾，帮他擦掉嘴边沾上的碎面：“我一个人吃饭的时候，也不像你这么马虎。”
　　“废话，能跟你一样嘛！你是谁啊，裴氏集团的太子爷哎，你家光厨子都有一个团队吧，吃个饭还不得……”
　　韩祈说着说着顿住了，猛一转头：“裴烨！你恢复记忆了？！”
　　裴烨给他忽然问住，也是一愣，想了想摇头道：“没，就好像忽然记起来一顿饭……”
　　韩祈翻了个大白眼：“你可真是够了，好容易想起来点什么，就记得一顿饭？！！”
　　什么裴氏集团的太子爷，怕不是饿死鬼投胎吧……
　　“不是……”
　　裴烨蹙着眉，他觉得脑子里好像有什么闪了一下，想抓却又抓不住：“好像是挺重要的一顿饭……后来红酒洒了，有一个人……他……”
　　“他怎么？”韩祈问道。
　　“他……背影很好看……”裴烨若有所思。
　　韩祈：“……”
　　他彻底无语，“啪”的一声丢下筷子，恨不能直接把这两根筷子插男鬼鼻孔里！
　　好哇！死色鬼！
　　昨晚才睡过老子，今天就开始回忆起旧情人来了！
　　韩祈眯了眯眼睛，危险兮兮的问道：“背影好看，那正面呢？”
　　裴烨扶着额，陷在回忆里，完全没注意到韩祈越来越黑成锅底的脸：“正面……正面我想不起来了……”
　　“哦……那要不，我帮你想一想吧。”
　　韩祈面也不吃了，回过身去拿笔电。
　　裴烨不解：“拿电脑干什么？”
　　“我忽然想起来之前答应帮你找回记忆，但一直好像也没做什么，决定今天用用功。”
　　“像你这种名人的资料，网上不会少，搜搜看说不定你就都想起来了。”
　　“早点让你把该想的不该想的都记起来，好让你早点去缠着别人。”
　　韩祈一边开机一边冷冷道。
　　裴烨琢磨着他这个反应，回过味儿来了。
　　飘飘忽忽晃到韩祈身边，在他脸颊上吧唧亲了一口：“老婆，没想到你会为我吃醋，我好开心，你放心啦，别人再好看，在我这儿都没有你好看，更何况我都忘记那人长什么样了……”
　　韩祈冷笑一声：“呵，也是啊，你生前那么浪，确实会记不得人家长啥样。”
　　他盯着电脑屏幕，只觉得昨晚是疯了才会拿自己的肉喂狗……
　　不对！是喂狼，一条大色狼！
　　“什么啊？”
　　裴烨不太明白韩祈的话，转过脑袋，凑近了去看电脑屏幕上滚动的信息。
　　——裴帅携女星WXF出席集团晚宴，WXF有望年内嫁入豪门？
　　——裴氏集团太子爷现身夜店幽会嫩模。
　　——重磅！据爆料，裴氏集团继承人裴烨与SQ集团千金已订婚！
　　正儿八经的信息只有度娘百科里能搜到一丢丢，其他铺天盖地的全是花边绯闻。
　　韩祈手指在鼠标触控板上轻滑：“呵呵，难怪那么多人喊你老公了，实至名归啊。”
　　“不是，老婆，你听我解释！”
　　如果裴烨不是一只鬼，此时已经满头大汗了。
　　看媳妇儿吃个小醋是开心，但被媳妇儿把那些也不知道是真是假的黑历史全部扒出来，就是另外一码子事儿了。
　　韩祈看都不看在一旁飘来飘去团团转的男鬼一眼，快速的动着手指，搜集有用信息。
　　“这上面说你是三年前出国进修的，而所有关于你的信息时间都停留在三年以前……”
　　韩祈拧起了眉头：“所以说，有没有可能你的死亡时间就在三年前？而你家里因为某种原因对外掩盖了这件事，出国进修只是一个幌子？”
　　裴烨摇了摇头：“不知道，我对家人……一点印象都没有了……”
　　“……咦？！你和他竟然是这种关系！！”
　　韩祈忽然两眼一亮，一脸的不可置信。
　　占了半个屏幕的是裴烨一张堪比男模的照片，右侧写着简介：
　　裴烨 裴氏集团副总裁
　　和男鬼兜里那张名片上的职位一模一样。
　　然而再往下看，韩祈发现了惊人的信息，在个人关系那一栏的末尾写着：
　　表弟 秦成远（裴氏集团总经理）
　　所以说，目前裴氏集团的当家人——裴烨的爷爷，同时也是秦成远的外公！
　　裴烨和秦成远竟然是表兄弟的关系！！
　　这世界也太小了……


第55章 变成暗红色
　　韩祈很是唏嘘。
　　他原先只知道秦成远家境不一般，倒是没想到背后靠的是裴氏集团这棵参天巨树。
　　网上资料很全，韩祈很快将裴家的家谱查的一清二楚。
　　之所以外界一直称裴烨是裴氏集团唯一继承人的原因在于，裴爷爷只有一儿一女。
　　儿子这脉，也就是裴烨的父亲很早就过世了，女儿则是嫁入秦家生了秦成远。
　　自然裴姓的血脉只留了裴烨一条。
　　虽然秦成远也很优秀，但与他不同，裴烨自小是被裴老爷子一手带大的，受的也是绝对的精英式教育，无论是生活还是资源都不是外家的秦成远可以相比的。
　　由此，裴家对于两个孙辈的重视程度比较起来，孰优孰劣，一目了然。
　　韩祈忽然有了一个可怕的猜想……
　　同为孙，只是姓氏不同，差异却如此巨大。
　　那么如果裴烨不在了，最大的受益人不就是秦成远？
　　对秦成远来说，裴烨的死，他是否知晓呢？如果知道了又会是什么态度呢？
　　或者说，他会不会甚至……曾经起过什么作用呢？
　　裴烨看韩祈一直盯着电脑发呆，凑过去瞄了眼，发现他一直看着的是自己的照片。
　　立即王婆卖瓜的叨叨：“你老公是不是很帅？是不是帅的挪不开眼？是不是帅的BLINGBLING闪闪发亮？！正牌就坐你边上，看照片那么久还不如看我……”
　　“发什么亮？！你当你是灯泡啊……”
　　韩祈嗤了一声，眼睛都没移开：“谁看你，我是在看他……他居然是你同根同源的表弟哎！”
　　他把鼠标指针放在角落里秦成远小小的照片头像上，指给裴烨看：“有印象么？上回你见过的，褚琳琳的男朋友。”
　　裴烨扫了一眼，不爽的咬牙切齿道：“哼！怎么可能忘！你的初恋嘛……”
　　“滚你的初恋！胡说什么！”
　　韩祈吼完，忽然眼珠一转，涌起一股使坏的心思，他有意点开了秦成远的那个小头像。
　　秦成远的信息瞬间在屏幕上被打开。
　　放大的照片里，秦成远高大英俊，带着内敛的笑容，挺拔的立着，整个人仿佛比身后的阳光还要耀眼。
　　韩祈有心报复一下裴烨曾经的那些花边新闻，故意道：“说起来，你家的基因还真不错，你和秦成远都属于高高大大又很帅的类型，仔细看，还真挺像的！”
　　“别拿我和这小子比！”裴烨额角突突的暴起一根青筋。
　　韩祈记挂着怎么把自己刚刚的不爽给讨回来，就想看裴烨发酸，好死不死的又补了一句。
　　“你不是说他是我初恋嘛，你说，是不是人都比较容易看上长得像自己初恋的？”
　　这句话说完，目的达到了。
　　裴烨不光发酸，还直接把整缸醋给打翻了。
　　但韩祈忽略了最重要的一点。
　　裴烨不爽了，他自己也好过不了。
　　还没反应过来，人就被鹰扑兔子一般摁住了。
　　电脑被丢在一边，男鬼浑身散发着危险的气息。
　　韩祈这才知道自己惹了祸，结结巴巴的示弱：
　　“你，你干嘛？我就开开玩笑，你不也那么多绯闻么……我瞎说的，他不是我初恋……”
　　“那你初恋是谁？”男鬼灰白的双眼锁定着柔弱的猎物。
　　韩祈能感觉道，自己如果答错半个字，下一秒就会被直接吃掉，骨头都不剩的那种。
　　于是他很没出息的瑟缩道：“没有，哪有什么初恋，我一直一个人来着……”
　　闻言，男鬼的表情舒缓了一些，手上松了几分力道：“那你现在有了……”
　　韩祈傻乎乎的犯迷糊，糊糊涂涂问了声：“谁”
　　“我！”
　　裴烨气怀里人的迟钝，恨不能把自己的印记刻在他身上，最好是直接刻进心里。
　　“你自找的，老公让你长点记性吧……”
　　可怜韩祈难得没课的一天，就起床了那么一小会儿，饭都没吃饱……
　　很久后，裴烨抱着韩祈，心情愉悦了不少。
　　刚刚一番“运动”不仅让他饕足，灵体也更加稳固了。
　　反观韩祈，经过长时间的“翻烙饼”活动后，终于化成一滩，不死不活的趴着，一动都动不了。
　　裴烨拍了拍他：“记得了么？谁是你的初恋，谁是你第一个男人？嗯？”
　　“滚！老男人……”
　　韩祈浑身每个关节都在酸疼，身体像被拆开又组装起来一般的难受，语气自然也好不了。
　　裴烨一点儿也不生气，爱怜的揉了揉他的头发：“怎么我就是老男人了？”
　　韩祈发出闷闷的声音：“你那个资料上，我都看见了……你都29了，可不就是老男人……”
　　“呵呵，老男人还不是能让你直叫唤……”
　　裴烨晃了他一下：“乖，喊声哥哥来听听～”
　　“滚！士可杀不可辱，死都不喊！”韩祈没好气道。
　　“不喊？真不喊？”裴烨挑了挑眉。
　　“不喊！”韩祈坚决道。
　　“杀是肯定舍不得杀的，你不喊，那……我只好继续辱了……”
　　最后，韩祈终于还是认栽。
　　好哥哥，烨哥哥的喊了好几声，甚至恬不知耻的连撒娇都用上了，才得以逃出生天。
　　韩祈决定，以后再也不要逗这只鬼吃什么醋了，后果太严重，他根本承受不起……
　　隔日。
　　韩祈拎着书包回头：“今天我要一个人去上课，不许跟着我捣乱！”
　　裴烨一挑眉：“我那是在保护你，什么时候捣乱了……怎么？最近我一直跟着你，还没习惯么？”
　　“鬼才会习惯！就是因为你一直跟着，我现在一点隐私都没有！”
　　韩祈干脆装可怜：“裴大少爷，想想你这两天都对我做了什么，行行好，就放小的自由一天吧～”
　　周末两天没课，时间却被占的满满当当。
　　裴烨仿佛一台不知疲倦的永动机……
　　韩祈望了眼镜子里自己左眼下已经变成暗红色的朱砂痣，莫名的感到羞耻。
　　这玩意儿长在脸上，怎么好像就是昭告天下，自己已经被鬼上过了！
　　难怪古时候有种刑罚是在脸上刺字呢，确实有点让人抬不起头来的感觉……
　　“反正……做也做过了，这颗破痣也变暗了，照你之前说的，我有主了，那些鬼就不会再攻击我，还要你保护什么？！”
　　韩祈对着镜子里，立在自己身后的男鬼说道。
　　天知道在一个多月前，他还不相信这个世界上有鬼，现在竟然可以心平气和的和一只面色苍白的鬼对话。
　　裴烨委屈的嘀咕：“所以说，用过我，就不要了么……”
　　“谁用过谁啊？！少给老子装可怜！”
　　韩祈回头指着自己脸上的暗红色小痣：“看见了么？看见这个了么？！还好没人知道这玩意儿变暗是什么意思，不然我都没脸见人……你还好意思装可怜！”
　　“是你叫我做的……”裴烨噘着嘴，露出和他这副俊帅的脸很不相称的表情。
　　“卖萌也没用！”
　　韩祈推开他，拎着包就往外走，到了门口又回过身，挠了挠头：“白天你就自己在宿舍玩玩，电脑什么的都有，那个……等我回来。”
　　说完也不等裴烨回复，着急忙慌的就跑了。
　　走到楼梯间，韩祈才抚了抚怦怦跳的小心口。
　　卖萌其实……还是挺有用的……
　　刚刚裴烨那个表情让他心脏漏跳了好几拍。
　　韩祈从来没正经喜欢过什么人，自从父母离去后，一直有意识的保持着和他人的距离，仿佛一个人守着孤独的城堡。
　　虽然朱睿说过这是闷骚……
　　但当城堡的大门被敲开后，一切都仿佛被魔法解开了诅咒，所有的死气沉沉都变成了莺歌燕舞和鸟语花香。
　　和裴烨发展成现在这种关系后，韩祈不由自主的将多年不曾抒发过的感情全放在了那只鬼的身上，浓烈到他自己都不敢多想。
　　不然，他也不会愿意雌伏人下，甚至可以说，他乐于满足裴烨的一次次索取。
　　这是比家人更为亲密的关系，可以完全向对方打开一切的关系……
　　一想开了，自然是看那只鬼怎么瞧怎么顺眼。
　　都说情人眼里出西施，更何况裴烨本来就帅的苍穹炸裂。
　　韩祈想着刚刚裴烨那个委屈兮兮的表情，笑的像一只偷腥的猫儿。
　　“桀桀桀桀——”
　　韩祈这次头都没转，就把眼珠往旁边瞥了下，不出意外的看见一颗披着湿黏黏的长发，从墙壁里探出的女鬼脑袋。
　　他麻木的叹了口气：“我说，你吓不吓人，每次就露一个脑袋！还有，开场白能不能换一换？”
　　女鬼甩了甩贴在脸上的头发，无奈道：“可我只有这个脑袋了……”
　　韩祈可不想听她是为什么只剩一颗脑袋这种重口味的话题，赶忙打断。
　　“说吧，你这次出来又要干什么？”
　　“桀桀～”女鬼吃吃的笑道，“我就想提醒你，刚刚你那个思春的表情，要是被你家老攻看见，会被吃掉的哦～”
　　“谁，谁思春啦！少胡说！”韩祈像是被踩了尾巴，三步并作两步的仓皇而逃。
　　那女鬼的脑袋还在背后扯着嗓子喊：“还有哇！你们俩动静实在太大啦！下回爱爱的时候，体谅一下我这种单身的纯洁邻居小姐姐哇！”
　　我的天，都忘了还有这些家伙，隔壁宿舍会不会也听见了……
　　太，太特么羞耻了……


第56章 校园灵异事件
　　韩祈几乎是用书包捂着脸，一口气冲到阶梯教室的。
　　一进教室，就看见了朝自己热情招手的朱睿：“老三！这边这边！位都给你留好了！”
　　韩祈点点头，抱着书包过去落座。
　　“老三，你脸咋那么红？不舒服啊？”朱睿不过脑子的问了句。
　　李旭看了看：“不像，精神头挺好，还是跑着进来的。”
　　苏泡沫姐妹俩齐道：“淼淼，你怎么看？”
　　窦淼虚着眼睛瞅了一眼：“学长周身的气运都呈现艳红色……可能是浪的……”
　　沈越盯着韩祈左眼下变暗的红痣，笑容很深邃：“我看也是，有些地方的颜色变了……”
　　韩祈：“……”我特么还一句话没说……
　　这是一节选修大课，外聘教授授课，跟讲座差不多，安排在阶梯教室，不分年级和专业，所有选了这科目的同学都在一起上课。
　　灵异社的成员们竟然很有默契的集体选了这门课，加上韩祈，浩浩荡荡占了一溜排七个位置，衣服颜色穿的还各不相同，乍一看上去，就跟结在一根藤上的七个葫芦娃似的。
　　离上课时间还有十来分钟，教授时常像明星一样摆个谱，非得在最后一分钟登台亮相。
　　这会儿，群龙无首的教室里，理所当然的翻江倒海。
　　而灵异社这边既然凑齐了人头，便处处都是活动室了，在李旭的带领下自发讨论起学校里的灵异事件来。
　　朱睿别的不行，探听消息是头一块牌子，他也不知道从哪儿听来的鬼段子，说的眉飞色舞。
　　稍稍暖场后，他入了正题，压低声音道：“最近学校住校生之间有个传闻，我和老大不住校，你们住校的几个不知道有没有注意过……”
　　前面几个鬼故事说的太烂，以至于一下子没人搭理他，还是韩祈好心问了句：“什么？”
　　“要不说你们那么粗心呢！这么大动静都没听见？！”
　　一说到“动静”两个字，韩祈也不答话了，如坐针毡的心虚起来，生怕点到他头上。
　　这两天他和裴烨的动静连女鬼都出来提意见了……
　　“最近学校闹鬼了！”
　　朱睿故作神秘的顿了下：“已经好几次了，有同学反映夜里会听见一种凄凄凉凉的乐声，就像‘呜——呜——&#039;这样的……”
　　说到这里，韩祈忽然想起来，这夜间的乐声他确实听见过，还不止一次。
　　附身林默默的女鬼袭击他的那一天，裴烨不在他身边，正是去调查那乐声来着。
　　后来事情一件接着一件发生，他被攻击，裴烨来救，然后那天晚上做的事……简直不能回头想！
　　韩祈脸上一红，不自在的挪了下屁股，揉了揉自己发酸的腰。
　　紧接着的日子，那死鬼就像是初尝了荤腥，上瘾了似的，两人几乎就没怎么下过床，哪里还想的起来问调查乐声的情况。
　　“这有什么好奇怪的。”
　　苏泡沫姐妹俩整整齐齐的翻了个白眼儿，打断朱睿道：“我们学校有音乐系，搞不好晚上练乐器呢，给你说的神神叨叨的。”
　　朱睿竖了根食指一边咂嘴一边晃了晃：“音乐系那边都说了，他们晚上九点以后不练习，你们是没听见那声音，鬼夜哭知道不？就那样的，可渗人了……”
　　说完他用肩膀撞了下若有所思的沈越：“哥们儿，据说那声音就是从你们舞蹈系附近的音乐教室传出来的，你听见过什么没有？”
　　“鬼夜哭……”
　　沈越拧了拧中指上套着的银色指环，说了句令朱睿费解的话：“不觉得那声音悦耳动听么？”
　　“悦耳动听？！哥们儿，你真听见啦？”
　　朱睿瞪大了眼睛拽着沈越：“那你可得注意了！我跟你说，有人看见那东西了！会飘的！超级恐怖！当心它晚上来找你……勾魂！”
　　“勾魂？！呵呵，确实……”沈越勾了勾嘴角：“我很期待……”
　　说完，他摩挲着自己的嘴唇，看向了窗外，那双无时不刻不在撩骚的桃花眼难得的敛了下来，一副不想再参与这个话题的样子，也不知道在想些什么。
　　朱睿见这个“夜半鬼泣”没能引起大家热烈的反应，很不服气，一拍大腿道：“行吧！这个不吓人，朱二哥我说个重口味的给你们听！都把小耳朵竖起来了！”
　　“学校后山，都知道吧？”
　　“不大，就个小土包子，平时也没什么人去，就晚上有些小情侣喜欢上那儿扎堆，干什么你们懂的～”
　　“说重点！”李旭听朱睿说着说着尾调都上扬了，话题眼看着就要往不着调的地方转，忍不住呵止道。
　　朱睿瘪瘪嘴只好继续说：“三年前，那儿出事了！就是一对小情侣，两人滚着草堆，原本正爽着……忽然！”
　　“什么玩意儿？别一惊一乍的！再不说，教授要来上课了！”韩祈坐在朱睿旁边，给他吓了一跳，恨不能一巴掌拍死这个祸害。
　　“那女孩子，不是在下面嘛～”朱睿面露猥琐：“就那种，那种比较常规的体位～嘿嘿～”
　　“说重点！！！”其他六人终于忍无可忍。
　　朱睿给吼的抖了下，老实多了：“哎呀，就那女孩忽然压着了一个东西，两人起来拿手机一照，差点没吓死，是一只人手，高度腐烂的人手！”
　　“是什么人的？男人还是女人？”韩祈脊背上的寒毛都竖起来了。
　　三年前，也是裴家说裴烨出国的时间，韩祈猜就是那时裴烨出了事，裴家不过是借由出国掩盖继承人死亡的真相罢了。
　　而学校的后山，三年前却那么巧的出现了这种事，之间会不会有什么联系呢？
　　韩祈的手指都在发抖，额头上也滑下一滴冷汗。
　　虽然知道和自己缠绵的是一只鬼魂，但真的得知他尸体所在以及死亡真相，又是另一回事……
　　男鬼一直在身边，从没有露出过恐怖的样子，甚至比其他人给了他更多的温暖。
　　这让韩祈经常忽略了：他其实是一个早已死去的人。
　　而当想要寻找却不想面对的真相，突然间摆在面前时，韩祈才对裴烨的死亡有了实实在在的概念。
　　“老三，你没事吧？被吓着了？出汗了都……”
　　李旭递给韩祈一张纸巾，回头骂朱睿：“猪嘴！故弄玄虚一惊一乍的，不会说别说了！”
　　韩祈却紧紧的抓住了朱睿的衣领，重复了一遍：“那手是什么人的？男人还是女人？”
　　朱睿被韩祈的脸色吓到了，不敢再卖关子直接答道：“女，女的……”
　　“呼……”韩祈长长的吁出一口气，松开了攥着朱睿，指节发白的手指。
　　不是裴烨……
　　还好……还好……
　　韩祈已经不知道自己究竟是想帮裴烨恢复记忆，弄清楚他死亡的真相，还是根本就不想面对这件事。
　　他只是听见那只手是属于一个女人的，心底就自私的放松了下来。
　　朱睿还在说着后续：“后来警察来了，刨出来一看，是个无头女尸，反正死的挺惨的，都烂的差不多了，找了一圈也没找着头，就把尸体给拖走了……”
　　“后来据说查到了尸体的身份，是我们学校雕塑系的一名学生。”
　　“那女孩子和父亲相依为命，就在她出事的一个多月前，父亲突然自杀了，遗书都没留下一封，查不到是得罪了什么仇家，自然而然就成了悬案，女孩的尸首还是学校出面收殓的，特别可怜……”
　　“学校处理的低调，但现在找大四的学长学姐问，还是有不少人知道这件事的……”
　　——你吓不吓人，每次就露一个脑袋！
　　——可我只有这个脑袋了……
　　韩祈冷不丁想起了刚刚在楼梯间和女鬼的对话，难道……
　　他打了个哆嗦，浑身寒的厉害。
　　自从他的眼睛可以看见常人看不见的灵体以后，身边充斥着这样那样的鬼魂，时间长了，也不觉得可怕了。
　　但细想起来，那每一个飘忽的幽魂，都曾经是一个鲜活的生命，都有着徘徊人间不愿往生的缘由……
　　现在坐在教室里，身边全是人，但韩祈就是觉得冷的不行。
　　忽然有点想念男鬼那个有点温热的怀抱……
　　教授终于捧着笔电，姗姗来迟的走上讲台，不用他开口，讲台上的话筒受到干扰，阶梯教室里所有的功放音响都发出一声尖锐刺耳的啸声。
　　所有学生立即就被这超高频的声音震的安静下来，集体把注意力放在了讲台上。
　　课程正式开始……
　　韩祈本来准备上完课就回宿舍找裴烨，但快下课时接到了褚琳琳发来的讯息：
　　褚琳琳：【来专业教室，速度的。】
　　韩祈：【什么事？我还没下课。】
　　褚琳琳：【那你下课就来！】
　　韩祈：【哦。】
　　韩祈把手机塞兜里，叹了口气。
　　褚琳琳对他说话基本都是命令的口吻，还不如对家里保的态度，更不会喊他哥哥。
　　韩祈也习惯了，自己不过是个寄人篱下的多余人口罢了，舅舅舅母对自己好已经很难得了，和褚琳琳这种被捧在手心里的小公主，他有什么可计较的。
　　下了课，和社团众人打了个招呼，韩祈就径直去了专业教室……


第57章 热情过度
　　褚琳琳入校后和韩祈一个专业，学设计。
　　韩祈猜，她大概是遇上什么自己不想弄的事准备推给他。
　　从小，褚琳琳就会把各种烂摊子、不想做的作业、不喜欢的事情丢给他。
　　韩祈自觉欠着舅舅和舅妈的抚育恩情，对这个表妹的要求向来逆来顺受，从不拒绝。
　　便渐渐养成了褚琳琳这么个骄纵的毛病，有麻烦就会找他。
　　果然，刚踏入教室，褚琳琳就像只花蝴蝶一样“飞”过来。
　　她随手一指桌上乱七八糟那一堆，说道：“专业课做模型，你大一应该做过，交给你了，成远来接我吃饭，先闪咯！”
　　快要走出教室，褚琳琳又回头对着韩祈强调：“我跟你说，今天必须要弄完，明天一早要交差的！”
　　说完了也不管韩祈答没答应，径自就走了。
　　韩祈从嘴里呼出一口气，无奈的摇摇头。
　　不过，看起来秦成远和褚琳琳的关系发展的还挺稳定的，那他也没必要过多的担心了。
　　走到那堆一塌糊涂，连个雏形都没有的模型前面，韩祈开始着手帮褚琳琳收拾烂摊子。
　　早知道今天就让死色鬼跟着了……
　　自己下课了还没回去，他会不会担心？
　　跟只鬼又不能用手机联系……
　　正想着，韩祈忽然觉得背后一凉。
　　回头看去，什么也没有。
　　只是教室有扇窗子被风吹开了，冷风呼呼的往里灌。
　　什么嘛……还以为是他……
　　又降温了啊……
　　嘶……好冷……
　　韩祈搓了搓自己的胳膊，开始反省最近是不是有点太粘裴烨了。
　　啧，真没节操，被上了几次而已，怎么人也变得黏黏糊糊，跟个小媳妇儿似的……
　　韩祈在心中默念：我是纯爷们！就算那什么了，也是24K纯的！哼！
　　只不过和那只鬼一起度过了一个季节而已，却好像已经相处了很久很久……
　　他都没留意到自己现在不自觉的就会开始想着裴烨，更没注意到不知什么时候开始已经上翘的嘴角，和因为愉悦凹陷下去的两颗小酒窝。
　　“小祈……”
　　秦成远走进教室，看见的就是站在窗边甜甜微笑着的男孩子。
　　风吹动他的刘海，露出那双噙着无限柔情的眼眸。
　　曾几何时，他就是被那双纯净清澈的眼睛吸引了。
　　禁忌的感情将他吞噬，他一次次想要拒绝来自于男孩子无意识的吸引，但难以自持。
　　他甚至开始埋怨，埋怨这个男孩太过可人，才害他的自制力土崩瓦解。
　　想要拥抱，想要占有，想要让那个青涩懵懂的小家伙在身下哭泣，让那张漂亮的小脸露出情欲的表情，让那双干净到剔透的眼睛为自己流出泪水……
　　“死色鬼，都说了不许跟着我……”
　　韩祈听见这声唤，本能的以为是裴烨，嘴上嗔怪，可脸上却挂着欣喜转回头去。
　　顿时看见秦成远直愣愣望着自己的表情，眼中饱含着太多不可言说的情绪。
　　韩祈呆呆的愣了下：“怎，怎么是你？”
　　微妙的气氛在两人之间流窜，韩祈尴尬的张了张嘴，不知说什么是好。
　　好在褚琳琳从秦成远身后走了出来，语气不太愉悦：“成远，都跟你说了我哥有事，你非要上来，他没空和我们一起吃饭……”
　　“哥，成远记得你和我一个学校，出于礼貌想叫上你一起吃饭，但你那么忙，还是改天吧。”
　　她一边和韩祈说明两人回头的原因，一边拼命向他使眼色，暗示千万不要跟过来当电灯泡。
　　褚琳琳难得的喊了韩祈一声“哥”，语气还放的很软，想是在男朋友面前有所收敛，不想显得自己脾气太坏。
　　韩祈当然也不想跟去徒增尴尬，点了点头：“嗯，对，我今天还有模型要做，挺忙的，就不和你们一起了，谢谢。”
　　“忙？”
　　秦成远出乎意料的反而走近韩祈，瞟了眼桌上的模型底座：“如果我没搞错的话，这种课业应该是大一就要完成的吧？小祈你大二了，还需要做这些么？”
　　说完，抬眸对向站在门口的褚琳琳：“还是说，不是你忙，而是你在帮别人的忙？”
　　褚琳琳刚要开口解释，秦成远却没给她这个机会，抱臂审视般的瞥了她一眼：“我想，还是自立些的，比较讨人喜欢。”
　　“成远，你误会了！我，我没让我哥帮我做这些来着，是他……他比较喜欢这些，所以自己想做的……”
　　褚琳琳求助般的望向韩祈：“对吧，哥？”
　　韩祈本就无所谓这些，也乐于帮表妹解围，很快的点了点头。
　　“这样啊……”秦成远忽然转过身逼近韩祈，微微弯下了腰。
　　过近的暧昧距离，让韩祈忍不住将身体往后倾斜。
　　“那就是小祈的不对了，琳琳也需要成长的，这些事情你这做哥哥怎么能一直替她揽在手上，以后就放心的交给她去做，好么？”
　　这话说的像是在为褚琳琳考虑，而实际上却是硬生生替韩祈推了这差事。
　　韩祈没说话，倒是褚琳琳急切道：“对对！哥，以后这些事你就让我自己做嘛！”
　　秦成远听到这句话露出了满意的微笑，两眼直视着韩祈：“那么，现在你不忙了，可以赏脸和我们一起吃饭了么？”
　　褚琳琳似乎相当在意秦成远的态度，见他一心想要邀请，只好上前拖住韩祈的胳膊：“……走吧，跟我们一起吃饭去。”
　　韩祈可以拒绝秦成远，但并不想让褚琳琳为难。
　　更重要的是，他陡然想起之前查到的，关于裴烨和秦成远的表兄弟关系。
　　如果接近秦成远，是不是有机会能够了解到裴烨的家庭情况，甚至死亡的真相呢？
　　他犹豫了一下，终是点头应了声：“好，那去吧。”
　　就在这时，秦成远忽然把手伸进韩祈的衣领口，在他的后脖颈上摸了一下。
　　突如其来的亲昵让韩祈打了个哆嗦，警惕的迅速躲开。
　　就连褚琳琳都感觉出了一丝异样，抿着嘴没出声。
　　秦成远捻了捻手指，神色自如道：“琳琳，外面降温了，你哥是不是穿的挺少的？”
　　饶是褚琳琳反应敏捷，也看不懂秦成远是什么意思了，愣了一瞬才附和道：“啊……是，哥，你穿的真有点少！”
　　紧接着，在韩祈拒绝，褚琳琳羡慕的眼神里，秦成远脱下外套，披在了韩祈身上。
　　顺势搂住了他的肩，将人往外带：“这样就不会受凉了，我们走吧。”
　　褚琳琳低头看了眼自己为了显身材穿着的单薄连衣裙，莫名不爽的跺了下脚，才跟了上去。
　　韩祈的身体一直硬邦邦的僵着。
　　他分明感觉到，刚刚秦成远搂住他的一瞬间，周遭的空气陡然一冷……
　　是……错觉么？
　　环境优雅的餐厅，穿着体面的侍者，热情周到的服务，精致美味的餐点……
　　然而，这一切都不能让韩祈舒舒坦坦的用餐。
　　气氛简直诡异透顶了！
　　秦成远不知道哪根筋搭错了，一直在对他大献殷勤。
　　褚琳琳则嘟着嘴坐在一边，脸都黑了，如果韩祈是个女人，她怕是要立即跳起来开撕。
　　秦成远偏偏好像完全没有注意到女朋友黑成锅底的脸，两只眼睛只注视着韩祈，仿佛他们俩才是一对。
　　细心的切好牛排，推给韩祈：“小祈，我记得你不太喜欢用刀叉，吃这份吧，他家的牛排味道很好，尝尝看。”
　　没过一会儿又抓住韩祈的手摸了摸，秦成远蹙眉：“怎么还是那么凉，喝点红酒吧，暖身的。”
　　韩祈如坐针毡，且不说秦成远近乎骚扰般的亲密举动，就在褚琳琳的瞪视下，他也吃不下去半口。
　　褚琳琳是彻底炸了，碍于在秦成远面前才咬牙忍着。
　　就算是男人，是自己的表哥，看男票把别人捧在手心上的状态，也足够让她暴躁。
　　偏偏秦成远说了，正因为韩祈是她哥，作为男友的他才更要以礼相待。
　　说的冠冕堂皇，但这未免也太热情了吧！
　　更何况，秦成远现在看都不看她，从小到大，她何曾被人这般忽略过！
　　“我去下卫生间，你们慢慢吃……”韩祈抽出自己被秦成远攥着的手，起身离席。
　　我的天！这都什么情况？！
　　光是应付秦成远那家伙莫名其妙的举动就够费劲了，更不要说想从他嘴里掏出一星半点和裴烨相关的事情。
　　韩祈琢磨着怎么开口，低着头洗好手，转身就撞上了一个胸膛。
　　“成，成远……”
　　秦成远的姿势透着浓浓的占有欲，他两只手撑在洗手台边，身子霸道的前倾，将韩祈圈在怀里。
　　韩祈无防备的一回头，嘴唇几乎擦过秦成远的领口。
　　他吓了一大跳，用手抵在秦成远的胸口上，撑开两人之间的距离：“你走路怎么没声的……”
　　“小祈，别躲我……”秦成远痴迷的望着韩祈喃喃的开口。
　　“呵呵，你说什么那，表妹夫，我躲你做什么……”
　　韩祈心虚的回答，把身子往后缩了缩：“呃，劳驾，让一让……”
　　“表妹夫？！！”
　　秦成远抬起了一只手，却没给韩祈逃离的机会，一把捏住了他的下巴：“刚刚还喊成远，怎么一下子变表妹夫了？”


第58章 让冰山消融的方法
　　眼下，韩祈要还不知道秦成远想干什么，就是傻子了。
　　他急着去推面前的人：“你疯了！你是我表妹的男朋友，不是表妹夫是什么？！你特么给我放开！”
　　秦成远不光没松手，反而直接用身体将韩祈压在洗手台上。
　　“小祈，你以为你还能像过去那样推开我么？我放手过两次，好不容易又遇见你，不会再像高中时候那样自以为帅的放开了……”
　　后腰被抵在冰冷坚硬的洗手台边沿上，很疼。
　　但褚琳琳还在外面，韩祈不想在这里和秦成远发生冲突，不能揍他，也推不开他，只能尽量把身体往后缩。
　　这个抵触的动作似乎激怒了秦成远，他一双鹰眼眯了眯，松开了韩祈的下巴。
　　没等韩祈松口气，那只手竟然直接探进衣领，摸在了他后脖颈的一块皮肤上。
　　秦成远语气急躁：“告诉我，他是谁？”
　　“什么？”韩祈被他摸的难受，别开头去。
　　“我来找你的时候，你嘴里叫着的’死色鬼&#039;，还有……在你这儿留下痕迹的家伙，是谁？”
　　秦成远先前在教室里就看见了韩祈脖子上的吻痕，
　　一开始他还不确定，现在看清楚了，确认了，心里就更加不是滋味了。
　　想到自己因为曾经一时纠结而错过的人，竟然被别人碰过了，他整个人都充满了挫败感。
　　而挫败感，是他秦成远这辈子最不需要的东西！
　　他的人，必须得夺回来，哪怕不择手段……
　　锐利眼神的盯住韩祈，秦成远咬牙：“你现在的男人，是谁？！”
　　“关你P事！”
　　韩祈终于火大了：“秦成远，你有病吧！我跟你有什么关系？！我们从来也没有交往过！你管我男人是谁！放开！不然别怪我拳头不客气！”
　　“小祈，我错了……”
　　秦成远突如其来的认错，让韩祈一下子懵了，完全摸不着头脑，就连举起来的拳头也顿住了。
　　秦成远见他迟疑，继续说：“高中那会儿我太不成熟，心气儿高，被你拒绝以后，闹脾气才故意说那种话气你……”
　　他盯着韩祈，放柔了语气：“可我没想到你后来再也不和我联系，我找了你好久……小祈，我是真的喜欢你……”
　　呵，秦成远这几年大概是念了个戏剧学院吧？演技和戏子有的一拼。
　　韩祈可不是傻子，这段话骗骗小姑娘还凑合，他可没忘记，这家伙可正和褚琳琳交往着呢！
　　正牌女友在外面坐着，转脸就把人压在卫生间里告白？
　　渣男嘛这是！典型的！简直可以做成标本公开展览的那种。
　　他刚要翻个大白眼怼回去，就觉察到卫生间里气温骤降，呵出一口气都能起一团白雾，眼见着洗手池台面上的水滴迅速冰冻起来。
　　擦……是裴烨！！
　　那家伙跟来了……
　　韩祈在心里哀嚎。
　　他可一点都不想因为眼前这个渣男，让裴烨失控，回去以后还得再想办法安抚一只鬼魂的醋意。
　　“放开我。”韩祈冷声道。
　　秦成远哪里会听，他在自我陶醉的激动情绪下，根本没有注意到温度的变化，反而把韩祈抓的更紧了，两人看起来就像是抱在一起似的。
　　韩祈几乎听见了周遭冰封开裂的“咔咔”声。
　　再不动，怕是裴烨就要控制不住自己，出手攻击秦成远了。
　　他管不了那么多了，直接用力推开对危险浑然不觉的秦成远：“你怎么想那是你的事，我对你没感觉。”
　　“是么？小祈，别骗你自己。”秦成远想要拉他。
　　韩祈厌恶的甩开了那只伸过来的手。
　　“曾经有那么一瞬，是有些茫然，但是我现在非常清楚，秦成远，我不喜欢你。”
　　“还有，你特么要是同性恋，麻烦离我表妹远点。”
　　“不然……”韩祈仰着下巴，捏了捏拳头：“揍死你！”
　　说完，韩祈不想再和秦成远多废话，转身就走。
　　裴烨没有显形，应该是气得不轻。
　　他满心着急的要回宿舍找那只鬼，天知道那家伙打翻了醋缸会干出什么事来。
　　韩祈走的匆忙，根本没看见背后的秦成远脸上的表情，那眼神仿佛是猎人锁定了猎物目标。
　　秦成远摸着下巴，露出了一个玩味笑容：“小祈，你这个样子，反而更让我心动了……”
　　韩祈一路着急忙慌的往回赶，心里极度忐忑不安。
　　完了完了完了……
　　回去会被怎么样？
　　唠叨死？
　　还是做死？
　　或者……打一顿屁股？？
　　不管了！横竖都是死，大不了老子陪他一起做鬼算了……
　　想到这里又不忍不住自嘲：真没想到自己原来还拥有人妻属性，被抓包以后的心虚的如此强烈，不好不好……
　　刚刚推开秦成远后，他就感觉到气温恢复，也不知道裴烨是走了还是气消了。
　　气喘吁吁的跑回宿舍，一推开门就看见端端正正坐在书桌前的裴烨，一时间反而有些语塞。
　　裴烨一动不动坐在那里，听见推门声，连头都没回。
　　“咳，今，今天你是不是跟去了？”
　　韩祈关上房门，小心谨慎的凑过去，试探的问道。
　　裴烨一声不吭：“……”
　　“是……看见什么了？”
　　韩祈轻轻拉了拉裴烨后背上的衬衫布料。
　　裴烨风雨不动：“……”
　　敢情是冷战啊……
　　这种反应，还真是没有考虑过……
　　韩祈知道，裴烨平时虽然唠叨，但只要生气了，话就会无比之少，现在一声都不肯出，应该气的不轻。
　　弯下腰，伸长脖子，够着脑袋偷偷去看男鬼的脸色。
　　冷，真冷……
　　那么大的一个帅哥，平时硬是因为唠哩唠叨被降低了威严度，真正板下脸来，还真的像座冰山，很帅的冰山……
　　“那个，你真不打算理我了？”韩祈伸出手轻轻戳了戳“冰山”的脸。
　　“冰山”哼了一声，依旧不为所动。
　　韩祈没谈过恋爱，自然不可能知道怎么哄人，但是他却知道怎么引起裴烨的注意。
　　“好吧，你既然不理我，那就算了……”
　　韩祈瞄了仿若石化的老攻一眼：“我去洗澡了，今天被讨厌的人碰到，难受……”
　　他说着话，一转身，直接把上衣给脱了。
　　男孩子带着少年感的身体很漂亮，直肩窄腰，背部脊椎的凹陷尤为性感，随着他脱衣服的动作，修长的脖颈弯出了个好看的弧度。
　　最要命的是，那牛乳般白皙的皮肤上，印着一个个暧昧的印记。
　　后脖根、蝴蝶骨、侧腰……全部都有，甚至一直延伸向下，隐没进裤腰里。
　　而他却像不自知一般，就这么大大方方的，将自己展露给始作俑者看。
　　“咕嘟～”
　　韩祈听见背后的冰山发出吞口水的声音，不由得嘴角向上翘了起来，露出狡黠的笑容，两颗小酒窝在脸上若隐若现。
　　搞定，上钩了！
　　身后伸过来一只大手，被韩祈灵活的躲开：“怎么？不理我，还想动手动脚？！”
　　男鬼不说话，站起来，靠近了，温凉的灵体贴上男孩的后背。
　　“够了哦你！不说话就不给碰！”韩祈整个人被男鬼揉在怀里，说出的话毫无力度。
　　裴烨却开口了，他把下巴搭在韩祈的颈窝处，深深嗅了一口，嘟嘟囔囔道：“不开心……有别人的味道……”
　　“呵～”
　　这句话把韩祈给逗乐了，陡然忆起曾经要把裴烨当狗子养的想法：“你还真当自己是狗啊？长了个狗鼻子。”
　　“别人的味道……要消除干净……”裴烨嘀咕着。
　　他头一歪吮上了男孩子光滑的脖颈。
　　韩祈缩着脖子躲，怎奈裴烨两条胳膊力气大的惊人，任他扭来扭去，都无法从怀里逃出。
　　紧接着，一个天旋地转，人就被抱了起来，等韩祈回神，自己已经跨坐在男鬼腿上了。
　　因为害怕摔下来，两手无意识间搭在裴烨的脖子上。
　　无比暧昧的一个姿势……
　　“喂，别气了。”韩祈用手指描绘着男鬼的眉眼。
　　食指点在眉心上，把蹙起的眉头给推平了：“瞧你皱的，真难看……本来就老，再这么拧巴，会长皱纹的。”
　　裴烨挑了下眉毛，拉过韩祈的手，看了看，在指尖上亲了一口：“你是我的。”
　　语气非常执拗。
　　“我知道。”韩祈捏了捏男鬼的脸。
　　“我这不是急急忙忙的就赶回来了么，放心好了，我不喜欢他。”
　　韩祈望着裴烨灰白的双眼，看见里面映出小小的自己，认真道：
　　“小时候青春期那会儿，是迷茫了一下来着，但是既然第一次下意识的拒绝他，说明我对他并没有那种感觉，当时没有，更不要说现在了。”
　　“别和他比。”韩祈点了点裴烨高挺的鼻梁，“你是不一样的，瞧，我就没推开你吧，要亲给亲，要做也……咳……那啥了……”
　　这话说的让裴烨顿感舒坦，心情缓和了许多。
　　但一想到自己的宝贝被外人碰了，还是相当不爽。
　　他在韩祈后脖颈那块被秦成远碰到的皮肤上，重重的揉了一把。
　　“居然敢碰你……要不是答应过你不伤活人，那小子的手今天就没了。”
　　一只面色惨白的男鬼阴森森的说着这番话，换别人，能活活吓死半条命。
　　可韩祈听着，却咂摸出点儿情话的味道来。
　　他悠悠哉哉的舔舔唇：“这样啊，那你今天很乖啊，能忍住不伤人，要奖励一下……”


第59章 叫声“老公”
　　韩祈说完，微微一笑。
　　低头在男鬼脸颊上亲了一口。
　　裴烨抬眸盯着他水润润的唇，喉间莫名就有些干渴起来：“不够……”
　　韩祈反应迟钝：“嗯？什么？唔……”
　　不用问了，男鬼直接用行动告诉他不够的是什么。
　　铺天盖地的狂吻席卷而来，细嫩的口腔里每一寸都在被描绘……
　　韩祈几乎招架不住，两手攀在裴烨肩上，脊背都在微微发颤，脑子里好像有无数小天使在乱飞。
　　销魂，大概说的就是这么个感觉吧……
　　不知过了多久，裴烨才松开他。
　　男鬼的心情显然愉悦了不少，眉头也舒展开了。
　　裴烨晃了晃被亲到飘飘欲仙、云里雾里的韩祈：“老婆，你不许再想着他！”
　　韩祈好容易才把意识拉回来，赶不及的回答：“从来也没想过呀！不知道你成天在担心什么……”
　　“我是孤魂野鬼，他是人中俊杰……”裴烨不情愿的嘀咕着不想承认的现实：“正常人都会选他吧……”
　　“照你的意思我不是正常人？！”
　　韩祈圆溜溜的鹿眼一瞪，伸手捏住裴烨的两片腮帮子，笑嘻嘻道：“长那么帅，怎么那么没自信呀？”
　　裴烨被逗的没憋住，从鼻子里笑出一声，面色柔和，心情愉悦到了极点。
　　啧，被夸一下就这么开心，真的好像一直讨赏的狗子……
　　韩祈不敢说出口，只能在心里暗暗的发笑，伸手拍了拍裴烨毛绒绒的大脑袋。
　　“乖，那不生气，我去洗澡了……哎呦！”
　　韩祈想从裴烨身上下来，刚立起来一点，就被猛的一拽又坐了回去：“干嘛呀？！”
　　“不够！”
　　裴烨的眉毛又拧了起来，不等韩祈反应，抓着他的肩膀，整个人就向后直挺挺的倒在床上。
　　两人一下子成了韩祈跨坐在他身上的姿势。
　　感觉有点淫荡怎么回事……
　　韩祈头皮发麻，这好像……撩出事儿了……
　　他腰还酸着，那里也还没完全恢复呢！可经不住死鬼再没完没了的折腾。
　　两手撑在裴烨头侧，脸上有些发红：“那个……我，我有点吃不消，你要实在想……我可以帮你……”
　　“口”这个字韩祈是真二八经说不出口，脸火辣辣的发烫。
　　裴烨眨了眨眼，灰白的双瞳望着兀自害羞，却似乎有些跃跃欲试的韩祈。
　　总感觉好像有什么事情被误会了……
　　他不说话，韩祈便红着脸自以为聪明的准备开始动作起来。
　　当裴烨意识到他想干什么后，苍白的耳尖上也渐渐的浮出诡异的粉红。
　　虽然很期待，但他还是紧紧按住了韩祈放在他裤腰上的两只手：“你误会了……”
　　自己的老婆，哪里舍得那样糟践……
　　裴烨握住男孩子两只忙着作乱的手：“我只是……想听你喊我一声老公。”
　　韩祈瞪大了眼睛：“就，就这样？！”
　　裴烨点点头：“那你还想怎样？不是昨天还喊着腰酸么，不能再做了吧……”
　　“我没想做！”韩祈不好意思的嚷嚷了一声，挠了吧头发。
　　“那你愿不愿意？”裴烨试探着由下向上看他，小心翼翼的，“愿不愿意叫我一声？嗯？”
　　一个男人喊另外一个男人老公总觉得怪怪的，韩祈觉得很别扭，这一嘴喊出去，感觉娘炮的要命……
　　见韩祈迟疑，裴烨的眼神黯淡下去：“我知道你不愿意，一直都是我在自说自话……”
　　韩祈看男鬼忧忧郁郁的样子，莫名焦心：“不是……哎，你别这样。”
　　算了算了！本来两人之间就连着冥婚契约，该做的、不该做的也都做了，不管名义上还是实际上，自己确实与这只鬼是夫夫关系没跑了……
　　大丈夫能屈能伸！喊就喊！死鬼那么好，就喊一声让他开心开心怎么了！
　　韩祈吞了口唾沫，舔了舔唇，一咬牙一跺脚，下定决心一般猛的扑倒在裴烨身上，扒着他的的脖子，把唇凑到男鬼耳边。
　　“我可告诉你，我只喊一声！你听清楚了啊！”
　　轻咳一声，带点沙哑的嗓音仿佛撒娇似的轻唤道：“老，老公……”
　　然后……
　　然后，韩祈就后悔了，超级后悔！恨不得把自己毒哑！
　　听完那声唤，裴烨嗷了一嗓子，拽住他的胳膊，不让他起身，不要脸的得寸进尺：“喊得不流畅！再喊一声！”
　　“滚蛋！”韩祈扭着身子想要起来，奈何敌强我弱，挣扎不脱。
　　裴烨的声音透着委屈：“别扭了，我忍的可不容易了……”
　　忍的是什么两人心知肚明、不言而喻。
　　韩祈立即死鱼一样趴在裴烨身上，瞬间乖巧。
　　裴烨看他怕怕的样子，觉得软萌又可爱，故意问：“你感不感动？”
　　“不敢动不敢动……”韩祈当真一动不动，连头都不敢摇。
　　生怕裴烨一激动，把他揪起来为爱鼓掌……
　　裴烨灰白的眼珠转了一圈：“那你再喊我几声，我不是没安全感嘛，你多喊我几声老公，我安心了，兴许马上就舍得放你起来了呢！”
　　有些事情跟脱裤子一样，也就是第一次要点儿脸，比较困难罢了，后面节操就死绝了……
　　反正喊也喊过了，不怕多喊几次！
　　韩祈心想赶快把这个祖宗给哄过去，好早点洗澡休息，于是很没节操的“老公老公”喊了好几声。
　　可惜别说马上放了他，持续了半个多小时，韩祈也没等到那个“马上”。
　　裴烨不是嫌他喊快了，就说没感情，挑三拣四，可怜韩祈活活叫老公叫到嗓子哑。
　　“骗子……你这大骗子……”
　　“什么老公！老男人！不要脸的死鬼……老子不伺候了，我跟你说！”
　　韩祈终于忍无可忍，窝在裴烨怀里哼骂，没有一丁点儿的杀伤力。
　　“死色鬼！你从小接受的都是什么教育啊？”
　　“奸商！你要是活着，绝对是个奸商！裴氏在你手上绝对可以发扬光大……太无耻了……说好了就喊一声的！连这都能骗人，你说你还有什么做不出的？！”
　　“哈哈哈哈，好了好了，不喊了不喊了。”裴烨在男孩子头顶的发旋上亲了一口，“老婆，我好喜欢你……”
　　他抱着韩祈软绵绵的身子，拨弄着他的手指，心甘情愿的听骂，觉得还挺有夫妻间的情趣的。
　　想起什么似的，裴烨忽然问道：“老婆，你听说过夫妻相么？”
　　“嗯？？”韩祈本来就又累又堵心还坚持骂他，被一个打岔，根本不知道他在说些什么。
　　裴烨耐心的解释：“就是说啊，夫妻在一起时间久了，两个人就会越来越像，不仅长相会接近，就连习惯和喜好都会渐渐变得一样，越来越神似……”
　　“你到底想说什么呀？”这死色鬼老是会唠唠叨叨一些莫名其妙的话……
　　韩祈的声音沙沙哑哑的，明明什么也没做，莫名带出了些事后的慵懒感，一句质问说出来都带着一丝媚意，听的他自己都嫌弃。
　　裴烨见他还不明白，笑着点了点他噘起的嘴巴。
　　“你有没有发现，最近你也越来越唠叨了？刚刚喋喋不休的骂我的样子，真可爱～”
　　神特么可爱！！神特么夫妻相！！！
　　你才唠叨！你全家都唠叨！！！
　　韩祈正想掐裴烨胸口一下，蓦然听见窗外飘来一阵古朴苍凉的吹乐声。
　　那声音曲调和前两次听见过的一样。
　　古老悠远，仿佛穿越了千年的时光，飘飘悠悠的传来，萦绕耳畔，引人神往。
　　明明是发声的，听着却让人心静如水，安适泰然，让人不由得就沉下心来，不再说话，安安静静的被这美妙的乐声所吸引。
　　片刻，乐声随风消散，却余音绕梁，经久不散……
　　久久之后，韩祈才戳了戳裴烨，小声道：“一直忘了问你，这乐声你上回去调查的，是什么情况？”
　　裴烨好像也被那乐声吹奏的有些熏熏然，懒洋洋道：“确实不是阳世之乐，是灵体发出的……”
　　“什么？！”韩祈有些紧张，“之前朱二哥说那是夜半鬼吹乐，会勾魂夺魄伤人性命的！难道是真的？你上回去，有没有遇上什么危险？！回来怎么不说！”
　　裴烨撇撇嘴：“老婆，你还说你不唠叨，这一下子那么多问题，我先回答哪个？”
　　韩祈爬坐起来：“别闹了！说正经的！”
　　裴烨倒是一副轻松的样子：“不用管他，不过是个不会伤人的老家伙，还是个闷葫芦，也不知道为什么徘徊在这里不肯走。”
　　“也是鬼魂么？和你一样？”韩祈好奇道。
　　“是鬼魂，但有点不太一样……”
　　裴烨想了想才说：“他很老了，修炼了太长时间，魂体几乎已经可以凝结，能被生者所见，比我强很多……”
　　韩祈听闻很是担心：“那他万一伤人！”
　　“放心，不会的，他身上已经完全被佛性熏染，绝不可能伤人，而且，他吹奏的乐声对方圆百里的生魂鬼魄都有治愈安抚的作用，有他在，这里反而太平的多。”
　　“嗯，那就好……”
　　韩祈听裴烨说没事，心情也就放轻松了，受方才乐曲影响，困倦如潮水般袭来。
　　他迷迷糊糊的阖上了眼睛：：“嗯……好困，都怪你，我还没洗澡……”
　　裴烨爱怜的搂紧了他，在额头上轻吻了下。
　　“睡吧，宝贝，老公抱你去洗……”


第60章 美人吹埙
　　灵异社活动室内。
　　韩祈倚在沙发上，没精打采的斜靠在裴烨身上。
　　昨晚真是大意了，竟然迷迷糊糊的让死色鬼抱自己去洗澡……
　　明明说好了不做的！也没服用回阳丹……
　　半宿的折腾，裴烨的灵体变的结结实实，而他则腰酸腿软屁股痛，害过一场大病似的，浑身哪哪都不太好，后半夜的睡眠根本不能完全补回元气。
　　要不是李旭发来信息说社团紧急集合，他早就回宿舍补觉了。
　　都怪这只死色鬼！
　　韩祈恶狠狠的瞪了裴烨一眼。
　　裴烨感受到来自老婆犀利的眼光后，低下头，在韩祈头顶的发旋上亲了一口，小声道：“乖，不气了，下回我会控制住的～”
　　哼！毫无可信度的保证。
　　没有下回了！下回再给你做，老子就把名字倒过来写！
　　韩祈在心里愤愤然，身子故意往男鬼身上重重的靠了下。
　　裴烨干脆伸出手臂将人圈在怀里，让他躺的舒服些。
　　两人只要动作不太大就没事，反正也没人能看见男鬼，除了……
　　沈越捏了捏鼻梁，一副头痛的样子走过来，小声道：“韩祈，你节操都死掉了吧？公开秀恩爱，是不是太辣眼睛了？”
　　自从上回林默默被厉鬼撞客附身的事件后，韩祈就知道沈越确实是能看见鬼的，而且随手给他的都是珍贵的回阳丹。
　　韩祈心里有数，这家伙怕是不简单。
　　但就目前看来，沈越虽然暂时并不想说出他自己的事，但也不像是有什么恶意的样子。
　　毕竟裴烨之前说过，沈越身上有一股强大到在他之上的能量存在，如果沈越真的是有意要做什么，他们也无能为力。
　　既然这样不如由得他去，大路朝天各走半边，说不定反而相安无事。
　　韩祈懒洋洋道：“觉得辣，你可以不看，或者把自己弄瞎。”
　　“啧，你好毒，真不愧是驭鬼的男人……”
　　沈越在裴烨冷冷的视线中没有瞎撩，只和韩祈保持着一小段距离，眨巴着桃花眼打打嘴炮。
　　正说着，李旭和朱睿抱出一个书包大小的黑盒子，看起来分量不轻。
　　苏泡沫姐妹和窦淼看见那个黑乎乎的东西，好奇的围了上去。
　　沈越走过去，在盒子上摸了摸：“这什么东西？”
　　“锁魂匣。”李旭一脸的兴奋：“我淘来的新货！”
　　朱睿甩着搬酸了的胳膊：“老大，这玩意儿里面装的啥？也太重了……”
　　“是一套电波仪器。”
　　李旭一边将盒子打开给大家看一边说明。
　　“其实对于鬼魂的解释也有比较偏向于科学的说法。”
　　“大脑中的神经元在日常的活动中受刺激，而产生生物电，当死亡时周围的环境不利于这些电磁波衰减时，死者生前的意念便会产生一个闭合循环的能量场，虽然可能会缓慢消耗，但仍可以维持比较久的自我意识时间，在这段时间里死者便是以灵体形式……”
　　“老大！”
　　朱睿不耐烦的嚷嚷：“说人话！这玩意儿，干嘛用的？！”
　　“朽木不可雕也……”
　　李旭嫌弃的看了他一眼，继续道：“鬼魂其实是一种电磁波产物，这套设备可以收集近似波长的电流，简言之，可以抓鬼。”
　　韩祈闻言，有些担心的瞥了裴烨一眼。
　　裴烨摇摇头，示意让他静观其变。
　　“哇！好厉害！如果可以抓到鬼，我们可以试试看新学的镇魂符有多大作用哎！”苏泡沫姐妹俩跃跃欲试。
　　李旭苦笑了一下：“别那么激动，这玩意到底有用没用还是另说，说不定，我又被忽悠了呢。”
　　“今晚社团活动，到底是要去做什么？”韩祈不太放心的问道。
　　李老大一直买的这些个乱七八糟的东西，也不尽是没用的。
　　上回和裴烨在教学楼后面，李旭和朱睿就是跟着灵体探测仪追踪过来，只不过他们俩用肉眼看不见裴烨，才以为是探测仪有问题。
　　朱睿抢在李旭前面答话：“不就是上回我说的那个鬼夜哭咯！夜半鬼吹乐，呜呜的那个！你们还不信！最近都有人看见了！”
　　“怎么可能……”韩祈嘀咕了一句。
　　鬼和人的磁场不同，正常情况下，除非像他或者沈越这种开了阴阳眼的，不然普通人是不可能看见鬼的。
　　除非……
　　“他很强。”裴烨贴在韩祈的耳朵边上用气音说道。
　　“很老的家伙，他魂体已经可以凝结，算是鬼魂修炼成精，有了实体吧……不小心的话确实有可能会被看见，昨晚我不是都跟你说了……”
　　韩祈昨晚已经快去会周公了，自然不太记得这些，印象中好像裴烨有说那是一只好鬼。
　　既然是好鬼，就不能让灵异社把人家莫名其妙给抓了。
　　韩祈想让李旭他们改变想法：“灵异电影里的主角不都是被好奇心坑死的么，我看我们还是别折腾什么抓鬼了，人家也没作恶……”
　　窦淼也点点头：“人不犯我我不犯人，没招事的鬼，随便抓人家不太好吧……”
　　李旭又抱出了摄像设备：“大家放心，我们就是去探查探查，目的不是抓鬼，主要是想拍一两个画面，带着这匣子只是图个安心，以防万一而已。”
　　“但是……”韩祈还想说什么被沈越打断了。
　　“不用担心。”沈越转了转右手中指上的银指环，“那家伙不伤人。”
　　他一向漫不经心的脸上，露出了一个占有欲满满，势在必得的表情：“而且……”
　　沈越勾唇一笑：“能抓住也不错。”
　　晚上11点整，灵异社团所有成员在音乐教室楼下集合。
　　韩祈带着裴烨赶过来的时候，其他人已经齐了。
　　锁魂匣是朱睿负责背着，李旭拿着个小摄像头和探测设备。
　　苏泡沫姐妹俩一改平时花枝招展的打扮，简单穿了卫衣和牛仔裤，各自背着个双肩包，鼓鼓囊囊的不知道装了些啥。
　　窦淼则是一身黑，脑袋都被上衣的黑帽子兜住，好像身体全都融进黑夜中，只有一张苍白的小脸飘在半空，有点渗人。
　　沈越可以说是众人之中最自然的一个了，和白天一个样子，只是不知道为什么，那双一直在笑的桃花眼此时笑意全无，直直的盯着三楼音乐教室的窗户。
　　韩祈一到，人齐了，李旭看了看表：“我们可以上去了，乐声一般是十一点半左右响起，我们要在那之前做好准备。”
　　他打开摄像头，小红灯亮起，已经开始拍摄。
　　众人猫着腰，蹑手蹑脚的向三楼音乐教室摸去……
　　李旭的计划是，尽可能不和那东西发生正面冲突。
　　灵异社成员只在音乐教室后门蹲点，将摄像头举高，通过后门上的玻璃小窗拍摄教室内的画面。
　　如有意外，就把事先放置在门口的锁魂匣打开，再有组织有纪律的依次撤离。
　　想的很美，但计划往往赶不上变化……
　　一直等到11：40，乐声没等着，倒是朱睿蹲久了，憋出一声屁。
　　众人都有点儿蔫蔫的，李旭只好悻悻道：“再等五分钟，不出现咱就收队吧。”
　　话刚落音，韩祈就感觉到裴烨的嘴唇贴上了他的耳垂，酥麻的感觉让他打了个激灵。
　　男鬼磁性的低喃声几乎钻进耳孔，痒痒的。
　　韩祈觉得自己的耳朵有怀孕的危险。
　　裴烨轻声道：“他来了……”
　　没有任何人走近音乐教室，可古朴的乐声就这么蓦然的从里面传出。
　　低沉浑厚的声音仿佛能安抚到人心最深的角落……
　　众人第一次那么近的听这乐声，陶醉了一瞬后，才想起自己是干嘛来的。
　　赶忙一个个够着脑袋，去看摄像头传递到电脑上的画面。
　　这一眼看去，所有人都齐齐呆住了……
　　也太……美了吧……
　　月华透过窗玻璃，莹莹的照在教室里放置的三角钢琴上。
　　身着一袭白色宽大古服的美人，轻盈的坐在琴上吹埙。
　　淡色的嘴唇形状好似樱花的花瓣，因为吹奏的动作微微噘着，像在勾人亲吻。
　　纤长的睫毛在精致如玉的脸上投下两片蝴蝶般的阴影，一头银发与白衣上的浮纱无风自动……
　　美人裸足悬空，随乐曲的节奏轻轻晃荡，足腕上那一圈细细的红色脚绳，更是衬的那只脚莹白如玉。
　　他整个身体被一层淡淡的银白光晕笼罩着，显得优雅而又圣洁……
　　这种美已经超越性别，用谪仙之姿形容绝不为过。
　　这哪里是鬼，怕不是月光变幻出的精灵……
　　原来他吹的乐器是埙啊……
　　难怪，音色那么特别……
　　众人在心中齐赞。
　　按照原定计划，拍到了画面，就应该立即闪人的。
　　但大家被这副美人吹埙的画面吸引，愣神的盯着看了好一会儿。
　　还是李旭先反应过来，关闭摄像，示意大家离开。
　　但就在所有人起身时，发生了意外……
　　朱睿压队尾，本来应该第一个撤的，可他不知道怎么回事，刚站起来身子一晃撞到了一边的门上，发出一声不小的动静。
　　音乐教室里的乐声戛然而止。
　　紧接着，众人就感觉到一股强大的阴风袭来……


第61章 我帮你做的选择，喜欢么？
　　所有的计划全乱了套，哪里还有什么井然有序的撤退。
　　那阵不属于阳世的阴风呼啸而至，凛冽凄然。
　　社团成员们皆感到巨大的威压，仿佛自己正在被一把高速旋转的螺旋刀片追赶。
　　每个人几乎都是落荒而逃，拼了命的往楼下冲……
　　三个女生在前，李旭和沈越驾着腿软的朱睿，韩祈殿后，裴烨紧跟着他。
　　仓皇奔逃，下至一楼，众人气喘吁吁。
　　好在身后已经没了那可怖的风声，阴风就这么消散了，没有咄咄逼人的跟下来。
　　确定安全，李旭把怂成一团的朱睿丢在地上，火大的骂道：“猪头！你怎么回事？！一到关键时候就特么掉链子！”
　　“腿，腿麻……蹲太久了……”朱睿憋着嘴，委委屈屈的装可怜。
　　李旭从来不会责怪朱睿的不靠谱，但今天例外，稍有差错，很有可能会连累其他社团成员陷入危险，故而严厉了些。
　　缓了口气，他看朱睿着实被吓得不轻，也就不计较了。
　　不管怎么说，万幸的是大家都全须全尾的安全出逃，想拍的珍贵画面也有拍到。
　　李旭叹了口气，也懒得再说朱睿，开始把背在身上的摄影设备卸下来。
　　三个女生毕竟各怀异能，保持着相当镇定，见没什么事，道了个晚安，便陆续回宿舍休息了。
　　沈越倒是很古怪，不知是怎么回事，从刚刚开始就一直一反常态的沉默。
　　此时他也不走，就一直立在那里，仰望着楼上音乐教室的窗户发呆。
　　韩祈不着急回去，在一旁帮着李旭备份电脑里拍下的画面。
　　他离其他人有点距离，不怕说话声音被人听见，用胳膊肘捅了捅飘在一边的裴烨，小声唤：“喂～”
　　裴烨蹙起了眉头：“什么‘喂&#039;？！叫老公。”
　　“狗屁老公！上瘾了你还！老男人……”韩祈翻了个白眼。
　　裴烨不以为然的撇撇嘴：“呵呵，也不知道是谁被老男人弄到腰酸腿软喵喵叫，反正老男人没什么事，小男人倒是好像今天不太好的样子……”
　　“滚！我跟你说正经的呢！”
　　韩祈指着电脑屏幕上刚刚拍到的画面：“你上回调查的什么玩意儿？信息偏差也太大了吧！”
　　裴烨眨眨眼，很无辜：“没偏差啊，上回我来调查乐声，碰见的就是他。”
　　“就是他？！这……这就是你说的老家伙？？”
　　韩祈瞪大了双眼：“我说你是不是瞎？人家可比你年轻多了！还那么好看……我的天！他要活着，绝对是美的祸国殃民、颠倒众生啊……”
　　裴烨很不喜欢韩祈这么坦率且直接的欣赏其他人，哪怕是其他鬼也不行！
　　男鬼推上笔电屏幕，让韩祈的视线落回他脸上，才语气不爽的解释道：
　　“有什么好奇怪的……鬼都是保持死时的年龄和相貌，什么美不美的，我可告诉你，那是只千年大鬼，都修成精魄了，能显实体，能被人肉眼所见，还不老？？”
　　“那人家是比你厉害……”韩祈小声嘀咕道。
　　“……”裴烨忽然觉得心很累。
　　忽然，不远处清点设备的李旭猛一抬头：“糟！锁魂匣呢？！”
　　朱睿愣了下，挠了挠头：“刚刚太害怕，丢……丢楼上了……”
　　李旭无奈的摇头：“猪头啊，你可真是成事不足败事有余，算了，明早再上去取吧。”
　　“不是……”
　　朱睿忽然想起什么似的，一脸惊恐的转过头：“老大……”
　　“我刚好像一哆嗦，一脚把开关给踢开了……”
　　锁魂匣被打开……那不是就能抓鬼锁魂了！
　　难怪大家伙下到一楼，那阵阴风就没跟来了。
　　敢情不是人家不追了，而是人家莫名其妙被关禁闭了……
　　其他几人闻言脸色皆是五颜六色的。
　　尤其沈越反应最大，拳头都捏紧到骨节发白。
　　但倚着刚刚的情况，谁还敢大半夜的再上去关心一下那只鬼魂有没有被锁魂匣困住……
　　最终还是李旭拍板，不管怎么说，等天亮。
　　天一亮就去回收锁魂匣！
　　要是那匣子是个假货，起不了作用固然最好，要真是收了什么不干净的东西进来，只能指望靠苏泡沫姐妹俩的符咒释放或驱散了。
　　忙活完，时间早已过了午夜。
　　几人商量好，便做鸟兽散，各自回去休息，约定等天亮再上楼一趟。
　　天似穹庐，笼罩着大地，空中一片云朵被风吹赶着，遮住了皎洁的明月。
　　那几颗零散的星子起不到半点的照明作用，天地间失了月亮这个最大的光源，整个暗了下来。
　　夜风吹拂，树叶沙沙作响，黑暗中，谁也看不清那一阵秋风又让多少枯叶飘零……
　　三楼音乐教室旁的走廊上，由远及近的，渐渐传来“踏踏”的脚步声。
　　一个本该刚刚已经随众离开的人，去而复返的又回来了。
　　他渡步走到音乐教室后门，先是瞟了眼地上的锁魂匣，不意外的，那个匣子确实被朱睿慌乱间打开了电流开关。
　　男人用手指摩挲几下自己的下巴，微微勾起唇角。
　　接着，他隔着音乐室后门上小小的玻璃窗往教室内看去。
　　月光被云朵遮住，教室里没了先前的光亮，黑乎乎的一片，什么也看不见。
　　乐声没了，谪仙般的身姿也不见了踪影……
　　那人推开教室后门，轻笑一声将锁魂匣的开关关上，抱起来走进教室，小心的将匣子放在钢琴边的地板上。
　　他骨节分明的修长手指在匣盖的扣绊上轻轻一拨。
　　——“咔哒”一声。
　　锁魂匣的盖子被打开了一条缝，却再没有什么其他动静……
　　拇指顺着匣盖边缘轻抚过去，等了片刻，男人曲起带银指环的右手中指，有些不耐烦的用指关节在匣盖上扣了几声。
　　“是我，别躲了，出来吧。”
　　话音落下，锁魂匣静了一瞬，就开始剧烈的震动起来，甚至发出高频的嗡鸣声，紧接着一道刺目的白光从内·射出，让人不得不闭紧双眼。
　　等那人再睁开眼，已经能瞧见正蜷缩着、俯卧在地上的柔美身影。
　　月亮仍然没有透出光来，但这个身子却真的像是先前看到的一样，可以自发莹光。
　　只是那美人好像因为被关进锁魂匣里受了创伤，此时只能低喘着伏在地上，周身的光晕也黯淡了不少，不过还是足以让人看清他的模样。
　　他体格太纤细了，这么一副摔倒在地的样子，那一身宽松的古制衣衫好像要掉落一样，大大的衣袖铺开，仿佛一只被捕获的、折了翅的白蝴蝶。
　　银白的长发也因为匍匐的动作在背后散开，衣衫下摆往上掀开了些，光裸的两条小腿从松开的下摆中露出，羸弱不堪的样子简直诱人犯罪。
　　美，就是因为美的太超脱了，反而透着诡异。
　　这样一个美人，任谁看了都会觉得不是遇上了神仙，就是碰上了艳鬼。
　　但如此绝色横陈于前，在那男人眼中，却好像习以为常一般。
　　他语气中甚至带着些明显的不耐烦：“啧，真是麻烦，竟然跟到这里来了，那么多年，还是那么粘人……”
　　绝色的艳鬼听见这话，好像委屈极了。
　　他蜷着身子把自己团了又团，想缩成一个让那人看不见的小点才好，一双修长的玉腿都努力往衣摆里缩去。
　　那人却没给他这个机会，一把扣在那只栓了红脚绳的莹白足腕上。
　　拇指将红绳压在脚踝皮肤上磨了磨。
　　“又要跟着我，却又躲着我，舍得躲，倒是不舍得丢了我给你的东西……”
　　那人叹息一声，扳着肩膀将艳鬼翻转过来，抚开遮住绝色容颜的发丝。
　　“哎……你尽知道给我找麻烦……”
　　无视那双泪光闪烁的美艳眸子、柔弱无助的表情，和轻颤不已的唇瓣。
　　男人骨节分明的手指，捏住了艳鬼精致小巧的尖下巴。
　　“阮柯，你跟着我到底是想要什么？嗯？”
　　他的声音带着蛊惑般的迷幻：“乖，说出来，我都给你……”
　　“是想要我的命……”
　　“还是……”
　　忽然被什么吸引似的，那人松开掐住人家下巴的手，用手背蹭了蹭光滑的脸颊，撩起艳鬼的一簇银发放在鼻尖痴迷的嗅了嗅：“好香……”
　　这番动作，让那只艳鬼颤抖的更加厉害了，表情也更为凄惶。
　　遮住月亮的云彩终于被一阵夜风吹散，月华重新洒向人间，黑暗的教室里渐亮起来。
　　银白的月光照在那人的脸上，一双似笑非笑的桃花眼露了出来，多情的唇角微勾着。
　　那压在白衣艳鬼身上的人，不是沈越又是谁？！
　　沈越伏低了身子，注视着对方潭水般深邃哀怨的眼眸。
　　“说吧，到底想要什么？是要我的命，还是……”
　　“要我上你？”
　　拇指点了点那微张的樱唇：“哦，差点忘了，你不会说话，那要不然，我来帮你选择吧……”
　　白玉般的双腿被分开，承欢的身体战栗不已，眼泪滚落，微张的唇，发不出一丝呻吟，只能一颤一颤的急促呼吸，十分的惹人心疼。
　　看这抹白月光在怀里快被揉碎了的样子，沈越终是不舍。
　　释放后，便缓缓退了出来……
　　“怎么样？我帮你做的选择，喜欢么？”


第62章 睡美人的另类唤醒办法
　　沈越轻抚着那泛出潮红的面颊，语气却带了些戏谑。
　　“柯柯，你喜欢这样吧？”
　　意识已经涣散的艳鬼无法回答，软绵绵的伏在地上。
　　锁魂匣对灵体损伤不小，饶是像阮柯这种历经千年修出实体的鬼魂，也受不住现代高科技产物的摧残。
　　只被关了那么一小会儿，灵能损耗的就相当厉害，灵体十分虚弱。
　　急需要与其结有冥婚契约的人为他补充灵能，才能以最快的速度修复灵体。
　　沈越看似粗暴的举动，实则是为了供灵。
　　在看到阮柯身周的白光不那么暗淡后，他才小心翼翼的，将已经软了身子昏迷不醒的艳鬼抱入怀中。
　　低头在那双湿润的樱唇上啄了一口。
　　“柯柯，你只知道跟着我，勾引我，然后又躲着我……”
　　“一点都不坦诚……真不乖……”
　　次日清晨，天刚擦亮。
　　韩祈挣扎着把自己从床上扯了下来。
　　瞌睡虫在脑袋周围乱飞，迷迷糊糊，困倦的睁都睁不开眼。
　　一个温热的身子从背后环住他，脸颊被捏了一下。
　　韩祈不耐烦的哼哼，耳边就传来裴烨低沉性感的嗓音：“不再跟我睡会儿么？”
　　耳孔被这把声音撩的酥酥痒痒的。
　　韩祈吸了吸鼻子，非常认真的思考是不是应该给耳朵做一做避孕措施。
　　“不睡了，你忘了昨天老大说天一亮就集合？不是还得去音乐教室把锁魂匣取回来么？还不知道是个什么情况呢……”
　　男孩子眼睛还闭着，一边说一边大大的打了个哈欠，迷迷瞪瞪的样子，让裴烨觉得萌到了心坎儿里。
　　可爱死了！小祈要是能受得住天天被太阳就好了……
　　丧心病狂的男鬼舔舔嘴角，收起可怕的念想，忍不住探过头，在男孩子粉嘟嘟的下唇上啄了一口。
　　韩祈惊的秒醒，目瞪口呆的看着裴烨：“我还没刷牙呢！”
　　“我也没刷啊。”裴烨揽过他的腰，俯下身子作势想要再亲。
　　韩祈拿手背挡住自己的嘴，另一只手慌慌张张的去捂裴烨的：“废话！能一样嘛？！你是鬼，没有新陈代谢的！我不刷，多脏啊……”
　　他面露尴尬，瓮声瓮气道：“亲亲亲，就知道亲，你也不嫌臭！”
　　裴烨轻笑了一声，忽的抓住韩祈捂在他嘴上的手，在掌心舐了一下：“我老婆，什么时候都是香的。”
　　“恶，恶心！”
　　韩祈吓得猛的抽回手，推了死不要脸的男鬼一把，但骂的时候嘴角却含着笑，就连两颗小酒窝都凹的更深了。
　　“叮噔——”
　　手机发出简单直白的信息铃声，打断了大清早就花式虐狗的你侬我侬。
　　韩祈抓起手机一看。
　　灵异社那个叫做“今夜有鬼怕不怕”的群聊，推送信息99＋。
　　因为有人@，手机才叫唤了一声。
　　【李奥纳多·旭日东升】：取消集合！沈越大清早一个人把锁魂匣带回来了！@所有人
　　【二师兄的肉不好吃】：哇塞！沈浪浪开挂了！一个人去拿那玩意儿？！全须全尾的活着么？
　　【沈帅浪到骚断腿】：活着！但是快被老大骂死了……
　　【李奥纳多·旭日东升】：受着！你特么就该骂！哪能一个人去？！多危险啊！！
　　【苏家泡泡】：那个吹埙的美人小哥鬼还在不？
　　【苏家沫沫】：那个吹埙的美人小哥鬼还在不？
　　【沈帅浪到骚断腿】：美人小哥被我收了～
　　【淼沝水窦水沝淼】：用锁魂匣收的么？
　　【李奥纳多·旭日东升】：别提那破匣子了！又是假货！什么也没收到！
　　【淼沝水窦水沝淼】：不是说收了？那用什么收的？？
　　【沈帅浪到骚断腿】：这是个秘密，少儿不宜～
　　【韩祈】：哦，知道了，那我继续睡回笼觉了。
　　【沈帅浪到骚断腿】：韩祈，你画风和我们不一致的太多了吧？
　　【韩祈】：？？？
　　【二师兄的肉不好吃】：群昵称啦，沈浪浪说你群昵称！
　　【韩祈】：哦，呼呼……Zzzzz
　　………………
　　韩祈关上手机，一摇三晃的走回床边，懒洋洋的爬上床，脑袋一栽，以鸵鸟姿势跪趴在床上，小屁股翘的高高。
　　“小祈……”裴烨的声音有点暗哑。
　　可惜韩祈困意上涌，根本没听出来，含含糊糊哼了声：“……嗯？”
　　裴烨舔舔唇，没受住诱惑，靠过来，在那尖翘圆润的弧度上揉了一把：“你这个姿势很危险啊……”
　　韩祈一脚踹过去，身子一歪，侧躺在床上：“不许摸！”
　　“好，不摸不摸。”
　　裴烨稳稳当当的接住了他的脚，抓住脚腕将韩祈的腿放好，让他躺的舒服些。
　　看韩祈真是快要睡过去了，又不甘心的在男孩子光滑的小腿肚上蹭了蹭：“还想睡？”
　　“嗯……”韩祈的眼皮有千斤重，眨都眨不动，下意识的往床内缩了下身子。
　　他本来就是个嗜睡的人，睡眠时间比一般人都长些。
　　自从和男鬼成了那种关系，最近的日子，晚上总是被各种姿势的折腾。
　　裴烨也不会累，就跟吃不饱似的，对他的身体需求极大。
　　韩祈不是纵欲的人，但他心软，每次男鬼像只大型犬似的觍着脸，露出一副特别想要的表情，他没辙了。
　　和人做多了，尚且亏这亏那，更不要说是和一只鬼颠鸾倒凤。
　　放纵的结果就是，韩祈最近一直睡不饱，腰酸屁股痛，就连漂亮的鹿眼下面都泛出了暗青色。
　　加上昨天晚上跟着社团众人一起去探鬼，一大早又惦记着回收那个破匣子，他早早就醒了，导致现在浑身的每个细胞都在闹腾着：我们要睡觉！
　　裴烨看韩祈累的像条死鱼，也是自我检讨了一下。
　　最近貌似是过了些，喜欢老婆，也不能把人这么玩儿啊……
　　他挠挠头，俊美的脸上带着一丝难得的愧疚，轻手轻脚的爬上床，给韩祈盖上被子，抚了下他头顶蓬松的软毛，伸手连人带被子圈进怀里。
　　“乖，睡吧睡吧，老公陪你睡～”
　　这一觉就睡到了日上三竿，韩祈伸了个大大的懒腰，清醒过来。
　　睡得饱饱的，心情都变好了，就连一睁眼看见男鬼惨白的脸，都觉得异常愉悦。
　　等，等下！
　　男鬼的脸？！！
　　韩祈两眼聚焦，看清了裴烨放大的脸，以及感觉到了在自己嘴里动来动去的……
　　“唔……”
　　好容易推开压在身上的死色鬼，红着脸抹去嘴角勾连而出的银丝。
　　“死鬼！你干什么！”
　　“你一直不醒，我担心了。”裴烨答的理直气壮。
　　韩祈捂着自己的嘴，鼓起了腮帮子，看起来像一只小仓鼠：“你可以叫醒我啊，再不行推也能推的醒吧！干嘛……干嘛要这样……”
　　“我只是忽然想起了睡美人的故事，试试看。”
　　裴烨薄唇勾着，笑眯眯的：“嗯，效果不错！”
　　韩祈很是无语：“我就不明白了，你怎么就把关键的记忆弄丢了，能想起来的都是这些乱七八糟的东西……”
　　裴烨好像忽然又想起了什么，低笑着搂住韩祈：“对了，其实睡美人还有另外一个版本来着，你要不要听？”
　　“什么？”韩祈好奇的问道。
　　倒不是他有一颗爱听童话故事的少女心，而是自从父母离去以后，再没有人像现在这样，把他搂进怀里讲故事。
　　感觉有点儿温馨。
　　然而，听着听着，故事的走向似乎就不太对劲了……
　　裴烨这只“大灰狼”摇了摇尾巴，搂紧了怀里的小猎物，咧着嘴坏笑道：“另外一个版本有点儿暗黑，就是……咳……”
　　“你想啊，血气方刚的王子进了城堡，看见穿着轻薄睡衣熟睡着的美人公主，然后怎么也叫不醒她，你说……他会只亲一下就乖乖的离开么？然后他就……”
　　“流氓！死色鬼！！我不要听了！！！”
　　韩祈推开裴烨，跳下床来。
　　再不分开，两人怕是就要擦枪走火了！
　　这说的什么鬼故事！简直毁童年！！
　　裴烨摸着下巴，若有所思：“我在想，下回是不是换这个版本的叫你起床更好些。”
　　“不要脸！！！”韩祈咬牙切齿。
　　“小祈……”裴烨忽然唤了他一声。
　　“干嘛？！”韩祈没好气道。
　　随后他注意到裴烨视线的落点，立即炸了毛。
　　用手遮住嚷嚷道：“你往哪儿看那！一天到晚的就惦记这档子事儿！你别碰我！！”
　　“不是……”
　　裴烨飘过来，拉开了韩祈的手，一脸玩味的挑了挑眉：“小祈，你这是……尿尿了？”
　　“哈啊？”韩祈呆怔了下，猛地低头向下看去。
　　看清状况后，他的脑袋“嗡”的就大了。
　　男孩子早晨总是比较容易起一些生理性的反应，更何况是被这么撩拨醒的。
　　虽然不是真尿了，但是这个情况比尿床还让他无地自容，整个人都懵圈儿了。
　　裴烨比韩祈大了九岁，哪里能不知道这是什么状况。
　　他故意揣着明白装糊涂，就是想捉弄韩祈，逗他害羞罢了。
　　“真的是尿了啊……你瞧，都湿湿的了……”
　　趁着韩祈发愣，裴烨甚至用手背在那块湿迹上蹭了下，故意盯着这事喋喋不休起来：
　　“小祈那么大人了还会画地图那？羞羞脸啊～”
　　“尿的多不多？嗯？多了咱得洗床单了啊～”
　　“过来，老公帮你换小裤裤好不好？”


第63章 划船不用桨
　　裴烨唠唠叨叨的说着不要脸的话，再搭配上那个直勾勾的眼神。
　　简直像是个猥琐的痴汉大叔在调戏单纯少年，白瞎了他一张帅到逆天的俊脸。
　　“滚，滚蛋！！”
　　韩祈实在听不下去，惊叫着一蹦三尺高，奋起反击：“你才尿了！你全家都尿了！！
　　他憋红了一张小脸强调道：“我这是健康男性的标志懂不懂？！！”
　　裴烨耸了耸肩，不置可否。
　　他本来就是故意使坏欺负人的，看韩祈炸毛别提多乐呵了。
　　老婆羞红脸的样子，真是太可爱了！
　　裴烨不要脸，韩祈还是要的，他着急忙慌的卷了柜子里的干净衣服，就往卫生间冲。
　　“我要洗澡，不许跟来！！”
　　啧，怎么感觉这只死鬼不光越来越色，还越来越腹黑了？
　　刚开始认识的时候，明明不是这样的……
　　臭流氓！！
　　韩祈一边在心里嘀嘀咕咕，一边用稍冷一些的水淋浴，冲掉那些乱七八糟的生理反应。
　　等到收拾妥当，他拎起刚才自己急急忙忙扯进来衣服，准备穿上时，傻了眼。
　　怎么好像漏了什么……
　　内……内裤呢？？
　　韩祈欲哭无泪，刚刚太慌张了，竟然只带了上衣进来，下着是一件没有……
　　该死的上衣还不是宽松宽，是那种带点儿弹性长袖T恤，下摆也不长，堪堪只遮到腰间。
　　用力往下拽着，才能挡住一点儿，但也是遮前不挡后，挡后前走光的那种……
　　这样子穿出去还不如不穿呢！
　　感觉更羞耻啊……
　　而且死色鬼一定会说自己在勾引他，然后顺水推舟各种酱酱又酿酿……
　　纠结了好一会儿，韩祈把卫生间门拉开了一条小缝儿，探出了个小脑袋。
　　裴烨正背靠在卫生间门边，手指上转着一条干净的白色小内内，悠哉悠哉的侧头望着他。
　　韩祈对裴烨挤了挤眼睛，试图激发他的善心。
　　“老婆，你干嘛呢？这是长针眼了还是抛媚眼哈？”
　　裴烨明明憋着坏，那张帅脸却笑的人畜无害。
　　韩祈被人家拿捏着，只能干笑了两声：“把……把你手上的东西我。”
　　“我手上的东西……是什么呀？”
　　裴烨歪了歪脑袋，咧出抹邪笑：“你不说我怎么知道。”
　　“内……内裤，快递给我！”韩祈的耳尖慢慢的红了。
　　裴烨撇着嘴摇了摇头：“啧，老婆，这就是你求人的态度？”
　　“那你想怎么样？！”韩祈咬着下唇，一副受欺负的小受气包模样。
　　“嗯……我想想……”裴烨望着天花板摸了摸下巴，“我想好了！叫我声好老公，再啾我一下～”
　　韩祈略沉吟了会儿，点了点头，从门缝中伸出一只小手，摸到裴烨的胳膊上……
　　狠狠的掐了一把。
　　“喂喂喂喂！”
　　裴烨捂着胳膊，难以置信道：“不愿意就不愿意！你怎么还掐人呢！”
　　“会疼么？你是鬼又不是人……”韩祈抿着嘴唇很是无辜，“而且，不是你叫我’揪&#039;你一下的么？揪了你又嫌疼，真难伺候……”
　　“小祈，你是故意的吧？绝对是故意的吧！”
　　“我是叫你啾我！啾我一下！不是那个‘揪&#039;，是口字旁的’啾&#039;！！”
　　韩祈看裴烨噘着嘴巴“啾啾”的比划了半天，觉得有点搞笑，噗的一声笑了出来。
　　裴烨知道自己是被亲老婆戏弄了，干脆直接不要脸的挑明了：“我是叫你亲我一下！还要叫好老公！快点！”
　　“滚！想得美！”韩祈“呵”的翻了个大白眼。
　　裴烨也不着急，干脆转着那条白白的小布料飘远了：“这样啊，那你自己出来拿呗～”
　　韩祈缩在门缝后面急的跳脚，风从卫生间门缝透进来，胯下凉飕飕的……
　　“死色鬼！你快给我死过来！”
　　裴烨灰白的双眼闪过一丝狡黠，色兮兮的挑了下眉：“我是无所谓啦，其实，比起亲一下，我更想看你光着小屁屁走出来～”
　　“裴烨！”韩祈发出一声怒吼。
　　“哎～我在～老婆，快点呀，你怎么选？”
　　裴烨对着韩祈单眼一眨，促狭的表情被他用英俊到无可挑剔的五官做起来，一点儿也不觉得猥琐，就好像是猛的放了个十万伏特的电流。
　　你当你是皮卡丘啊！！！
　　韩祈在心里默默的吐槽，态度还是软化了下来。
　　毕竟下身光溜溜，没底气……
　　他深吸一口气：“你，你过来……”
　　裴烨却故意挑刺：“啧，刚刚喊我滚，还骂我死色鬼，这会儿你叫我过去，我就得过……”
　　“老公，过来～”
　　韩祈忽然勾勾手指，软绵绵的唤了一声。
　　这一声差点没把裴烨呛着，仿佛把十万伏特瞬间还回来给他一样，电的浑身一震。
　　“咳……咳咳……你刚喊什么的？再喊一声，没听清！”
　　韩祈被他的幼稚逗的想笑，这玩意儿生前真的是做过霸道总裁的男人么？逗比吧！
　　这么一想，就怀了要捉弄这只鬼，报复一下的心思。
　　韩祈平时看着冷，并不是玩不开，只是刻意给自己刷了一层保护色。
　　在让他放下心防的人面前，他可是什么都做的出来。
　　典型的就是那种艹开了，就不怕浪的款。
　　他轻咳一声，清了清嗓子，故意酥酥麻麻的喊：“好老公～把人家的小内内递过来嘛～”
　　噗——
　　裴烨听见自己鼻腔内血管爆裂的声音。
　　如果不是鬼体，他怕是要因为流鼻血而重度贫血。
　　男鬼捂着鼻子老老实实的飘过去，把纯白小内裤递给卫生间里长出恶魔犄角的男孩子。
　　韩祈瞄了一眼，却不接。
　　伸手抓住裴烨的衣领，把他扯过来，如他所愿的在嘴角“啾”了一口，顺便附送了一记媚眼，才勾走了那条快被玩坏的小裤裤。
　　关上门，冷笑一声，韩祈故意捏着嗓子恶心裴烨：“老公～不许偷看人家哦～”
　　屋外的裴烨呆呆的立着，没觉得半点恶心，倒是胯下胀痛的难受。
　　原来怎么没发现？！小祈竟然浪起来划船都不用桨的！！
　　求助：自己的老婆是只骚妖精怎么办？着急，在线等……
　　叩叩叩——
　　宿舍房门外传来一阵敲门声。
　　紧接着，一个温和的中年女声在门外响起：“韩祈？韩祈在么？”
　　“小祈，有人敲门，你……”
　　裴烨怕韩祈在卫生间听不见敲门声，转头提醒他，结果直接被眼前的画面弄得噤了声。
　　卫生间的门并没有关死，反而因为反作用力打开了一道一掌宽的门缝。
　　韩祈浑然不觉，正背着身子穿裤子。
　　他弯腰把小内内往身上套的动作，刚好让圆润挺翘的部位正对着裴烨撅了起来。
　　男孩子的腰很纤瘦，衬的那蜜桃般的臀部甚是诱人，隐隐约约的美妙景致，让男鬼登时口干舌燥。
　　裴烨别开脸去，不敢再看。
　　这一眼，要命啊……
　　韩祈并不知道自己被鬼偷窥了去，听见裴烨说有人敲门，就急匆匆的穿好，跑出来开门。
　　门外是个慈眉善目的的中年女子，有些发福，头发烫的是很典型的妈妈头，卷的很夸张，一朵一朵的，穿着也很居家，造型很有点温柔慈祥版包租婆的感觉。
　　她怀里还抱着一只体格很大，通体纯黑的猫咪。
　　一见韩祈开门，和善的笑道：“韩祈，你不会刚睡醒吧？今早没课啊？我敲了那么多声门，才把你敲出来。”
　　“嘿嘿，姚老师，不好意思，我刚在厕所，没听见。”韩祈挠了挠头，不好意思道。
　　姚老师关心的碎碎念叨：“你这孩子，平时看电脑打游戏什么的，少带耳机！耳朵都不好使了。”
　　这位姚老师是管男生宿舍的舍监老师，人好心善，可惜命不太好。
　　老公过世的早，唯一的一个儿子，在五岁时突发疾病夭折了，她本身生育比较晚，孩子没了，年龄也大了，不愿意再改嫁，一直单独过日子，可以说是孑然一身。
　　姚老师便把自己所有的爱都倾注在住宿的这帮学生身上，像妈妈一样关心他们。
　　韩祈由于家庭原因，更是得到姚老师无微不至的关爱。
　　老师也经常说，如果她的儿子还在，现在就和韩祈一样的年纪，时不时感叹，自己儿子要是也像韩祈这么阳光帅气就好了。
　　很小就失去父母的韩祈，对这位母亲般的老师既尊敬又感激，关系也比一般师生要亲近许多。
　　“明白的，明白的，放心啦，我不带耳机～”
　　韩祈笑眯眯的拉着姚老师往房间里走。
　　“喵呜——”
　　姚老师刚刚右脚迈进门槛，怀里的黑猫突然发出了一声凄厉的叫声，吓了两人一跳。
　　“球球？球球你这是怎么了？怎么发抖了啊？”
　　姚老师掂着怀里的黑猫，担心的询问。
　　韩祈以前听姚老师说过，球球是她儿子的乳名，养黑猫后就给猫咪起了这个名字，说是喊起来会觉得儿子还在身边。
　　姚老师脚步退了出去，黑猫便没有再叫唤，只是睁着一双黄底黑瞳的圆眼睛戒备的盯着韩祈屋内。
　　“奇了怪了，球球不是一直挺喜欢你的么……怎么今天那么反常？”


第64章 新舍友
　　姚老师疑惑的轻轻拍了拍猫咪的肚子：“球球啊，这是你韩祈哥哥呀，怎么不认识了？”
　　韩祈伸出手去摸猫咪的脑袋。
　　黑猫并不抗拒，抖了抖耳朵，眯了眼一脸享受的任他抚摸。
　　“哈哈，老师，它好像还是喜欢我的！”韩祈十分愉快的撸猫。
　　姚老师也很不解：“对呀，那刚才怎么哆嗦成这样……”
　　韩祈一松开手，猫咪就绷紧了身体，龇了龇牙，如临大敌的盯着宿舍内，竖状的瞳孔都在收缩。
　　韩祈顺着它的视线往里看，瞧见了立在自己身后，正不明所以飘着的男鬼。
　　大概，小动物对灵体比较敏感吧……
　　“韩祈，我就不进去了，过来给你通知个事儿。”
　　姚老师忧心球球的状况，没有再要和韩祈深聊的心情了，给喝毛顺着背上的毛，直接在宿舍门口说事情：“你们这个屋，不是还空一张床嘛，今儿下午有个学生搬进来，也是大二，好像是……舞蹈系的。”
　　韩祈点点头：“好，老师，我知道了。”
　　“别冷着一张脸哈，欢迎一下人家。”
　　姚老师知道是韩祈面冷心热的性格，不厌其烦的嘱咐道：“好好相处，男孩子嘛，就是要多交朋友，别总一个人闷着。”
　　“嗯，我明白的。”韩祈笑眯眯的应下。
　　送走了姚老师，韩祈回屋，抱臂盯着男鬼。
　　裴烨给双难得犀利的小鹿眼瞪的直发毛：“怎，怎么了？我又没吓它……那猫自己胆儿小！”
　　“你气场太强啦！能不能收一收？瞧球球被吓的那可怜样……”韩祈抱怨。
　　“才不！”裴烨摇头拒绝，“收敛了鬼气，等着你被人掳走么？！”
　　韩祈摸了摸自己左眼下暗红色的小痣：“不是已经不会了么？我都有主了……”
　　说到后来，他有点儿不好意思，声音也就小了下去。
　　裴烨不以为然：“对，我们洞房过，你就是我的鬼妻，可虽然其他鬼不会攻击你，并不代表就没有其他的家伙觊觎你。”
　　韩祈不太明白的眨眨眼。
　　裴烨摸上他的脸，用十分认真的语气说道：“我老婆太好看，怎么的都得防着点！”
　　忽然觉得脸好烫……
　　“咳……”
　　韩祈赶忙转移话题：“那个，刚刚球球看见你就不对劲，你说，猫猫狗狗这些，是真的能看见灵体么？”
　　裴烨耸耸肩：“我哪知道，我又不是猫猫狗狗。”
　　说完，他摸着下巴又补了一句：“可能……快死了的可以看见吧……”
　　“少瞎胡说！！”
　　韩祈打了乱说话的男鬼一巴掌：“球球对姚老师来说很重要的，你别乱讲！”
　　下午，宿舍门又被敲响了，来的是新舍友。
　　一个让韩祈完全出乎意料的人……
　　“怎么是你？？”
　　韩祈很惊讶：“你就是新搬来的那个……”
　　“对啊！”来人痞痞的笑了下，“怎么，不欢迎啊？”
　　韩祈蹙起眉头：“不是……你搬过来，老大和朱二哥他们知道么？”
　　“反正他俩又不住宿舍，知不知道的有什么关系？”
　　来人撩骚的眨巴着一双勾死人不偿命的桃花眼，带了几分不正经的腔调：“以后这屋里就是你我的二人世界了，好好相处哦，亲爱的舍友～”
　　这话说完，没等韩祈应声，屋里就陡然阴寒起来。
　　窗户是关着的，可两边的床帘被森冷的阴风吹的直飘。
　　来人却无知无觉的挑着眉，仿佛没看见似的。
　　“沈越！你正经点！”
　　韩祈怕裴烨造作起来，先他一步，严厉的出声提醒。
　　这个沈越也是奇葩，照之前的接触看来，他分明也有阴阳眼，目能视鬼。
　　既然这样，他不可能看不见从刚刚开始，就被气的打翻了醋坛子，正一脸怨恨的站在一边，几乎要把尖锐的爪子掐上他脖子的裴烨。
　　那就分明是故意在惹怒裴烨了……
　　这番挑衅究竟意欲何为？
　　韩祈看不明白，不动声色的拉住裴烨的手，适当的安抚他，让他淡定。
　　裴烨倒是很实在，老婆的手一牵上，对他来说仿佛就有着春风化雨一般的魔力，焦躁的心瞬间平复，面部表情都变得柔和起来。
　　沈越“噗”的笑出了声：“韩祈，你这都是怎么教育的呀，醋劲儿那么大？”
　　这话一出，就是捅破了那层窗户纸，两头都不用再装下去了。
　　裴烨直接一步上前，挡在韩祈身前：“你能看见我。”
　　说出口的不是问句，而是笃定的语气。
　　“没错，一直都能看见，非常清楚。”
　　沈越大方的伸出右手，想与裴烨握个手。
　　韩祈却一把将裴烨扯了回来：“接近我们，你到底有什么目的？！”
　　沈越“啧”了一声，没有直接回答韩祈的问题，收回手背在身后，绕着宿舍悠悠的环顾了一圈儿。
　　“目的……”
　　他琢磨似的重复了一遍，随后喃喃道：“想找同类，算不算目的？”
　　“同类？？”韩祈眯起了眼睛。
　　沈越点了下头：“对，同类～”
　　“呵呵，这个屋里不干净啊……”
　　“韩祈，你也不干净……”他勾着嘴角，表情带着点儿不同平日的邪性，“我问你，被鬼魂占有的感觉怎么样？”
　　韩祈厌恶沈越这个说话的态度，当着裴烨的面拐弯抹角的说鬼魂是脏东西。
　　他哼了一声强调道：“我没觉得有什么不干净的，鬼魂也是人变的！有什么不同？”
　　“哈～你竟然没有否认自己和这只鬼的关系，还真是有趣！”
　　沈越的语气莫名愉悦起来。
　　“刚好，我的想法与你一致！鬼没什么不干净，做鬼的男人……呵呵，也不错～”
　　“认证完毕，果然是同类！”
　　说完，他招了招手，温柔道：“柯柯，你可以出来了。”
　　韩祈就觉得宿舍内所有的空气像是被沈越身后的某一点吸了去。
　　整个宿舍白光大绽了一瞬，而这道白光，比起他第一次看到裴烨身上发出的光芒，要更强烈、更纯粹。
　　“小心，他很强……”
　　在刺目的白光下，不得不闭目的瞬间，韩祈听见裴烨贴在耳边说道。
　　紧接着，宽厚温凉的胸膛就拥住了自己。
　　他知道，哪怕对方更强，裴烨也会不假思索的护住自己。
　　“别这样，没事的，柯柯很温柔的，你们俩别一副落难鸳鸯的样子好嘛？”
　　沈越不满的嘟囔：“弄得好像我家柯柯欺负后辈似的……”
　　白光过后，韩祈小心的睁开眼，看清沈越背后出现的身影后，一时间呆怔着哽住了。
　　美人一袭白衣，古装扮相，身姿颀长，英英玉立，一头银发垂至腰下，皮肤白到几近透明，身上还隐隐飘来一阵幽香。
　　他眼波潋滟，顾盼生姿，精致二字根本不足以将那副五官的美好彻底表达，尤其那张淡色的如同白樱花瓣似的嘴唇，简直美的不可方物。
　　当真是青丘狐仙下山，绝色形容亦不为过……
　　“美，美人小哥？”韩祈诧异，“这不是，那位神仙鬼美人小哥么！！”
　　这副面孔看过一次绝对不会忘记，正是前一晚，社团众人在音乐教室里看见的那只吹埙的艳鬼。
　　那只艳鬼听韩祈这么一声喊，害羞似的脸上泛出淡淡的红晕，把身子往沈越身后藏去。
　　“呵呵，什么美人小哥？这我媳妇儿！”
　　“他叫阮柯，我们和你们一样，是缔结冥婚契约的关系。”
　　沈越把阮柯牵过来，又意味深长的补了句：“不过，若论婚姻年限，我们可是比你们长太多了……”
　　裴烨点了点头，没什么太大反应，他注意力基本都在自家老婆身上。
　　可韩祈这会儿却直愣愣的，相当耿直的赞叹：“我的天，他也太好看了吧！不管是人还是鬼，反正我是从来没见过这么美的……”
　　闻言，阮柯漂亮的眼睛对着韩祈眨了眨，露出了个怯怯的笑容。
　　韩祈的话纯粹欣赏，不带一丝欲念，但这句话说出口，现场的两个人同时皱起了眉头。
　　裴烨拧巴着川字眉，一把将韩祈捞进怀里，下手不轻，带着责备：“我还在呢！你盯着人家一脸花痴干什么？！”
　　不像话！！
　　另一个皱眉的就是沈越，他忽然有点后悔把阮柯带给别人看。
　　怎么有种自己的宝贝藏不住了的感觉……
　　阮柯发现沈越表情不好，绕到他身侧，乖顺的伏上他。
　　见沈越仍无动于衷，甚至飘起来，整个人轻柔的攀在他身上，两条腿也绕上腰，像是让他背着似的，讨好的意味不言而喻。
　　沈越的心情只美好了一瞬，低头一看，又不好了。
　　阮柯的古服宽松，下身穿的又清凉，两腿箍在他腰上，敞开的衣衫下摆再也遮不住，修长白皙的玉腿一览无遗。
　　“收起来！给我站好了！大腿都露出来了！”
　　沈越把黏在身上的艳鬼扯下来，顺道在白嫩的腿上拍了一巴掌。
　　阮柯只好立在一边端正的站直，嘟了嘟嘴，低头去拨弄挂在腰间的小陶埙。
　　“沈越，你要不要这么凶残？美人小哥给你吓唬的话都不敢说……”
　　韩祈被裴烨压在怀里，勉强露出个脑袋，大概是物伤其类吧，还在愤愤的替阮柯抱不平。
　　阮柯闻言抬起了头，指指自己的嘴巴，摇了摇手。
　　沈越沉了脸色：“我家柯柯说不了话……”


第65章 上下反了
　　“不过，”沈越看了阮柯一眼，强调般的补充：“一定会能再度开口的……”
　　他不愿多谈这件事，旁人自然也不好再深入问。
　　韩祈便捡了能问的：“开学那么久了，你怎么到现在才想起来住宿舍？”
　　一般住校生，或者需要预留床位偶尔住校的，基本都是每学期开学之前就确定好了，很少有学期中间临时搬入的。
　　“原本我住家里，但现在和柯柯……需要空间嘛。”
　　沈越暧昧的捏了捏阮柯的手，看他耳朵尖一点点的红了，才继续说：“可我家老爷子非要我住校他才放人，我只好过来占个床位咯，打个幌子。”
　　把少量做样子用的行李丢在床铺上，沈越笑道：“放心，我在外面找了房子，不打扰你们小两口。”
　　这声小两口让裴烨听的着实熨帖，连带着表情都缓和了不少。
　　韩祈可没男鬼这么没脸没皮，抵赖道：“说什么呢你！什么……什么小两口……”
　　“哎？不是么？”
　　沈越简单的铺了床，直起身来拍拍手，对着韩祈一脸促狭：“不是小两口的关系，你竟然会和他上床？！还真没看出来你是这种类型……”
　　“你怎么知道……”  ！！！！
　　韩祈开了口才意识到自己失言，红着脸急道：“不是！没上床！谁，谁特么上床了……”
　　“小祈，别赖了，他俩也是冥婚关系，朱砂痣……沈越也有，该知道的，他都知道……”
　　裴烨实在看不下去老婆给人溜着欺负，小声提醒。
　　一说起这颗痣，韩祈的脸红的更厉害了，烫的像是要爆了。
　　偏偏沈越还不放过他，揶揄道：“瞧你那颗痣……颜色那么暗，没少做吧？多少回了啊？”
　　阮柯也凑上前，眨巴着大眼睛去瞧韩祈眼角的小红痣。
　　韩祈恨不得能找个地洞钻进去，洞口再堵两捧土才好……
　　他垂死挣扎的反问道：“那你的痣呢？脸上怎么没有？”
　　沈越笑了笑，右手握拳伸到他面前，在韩祈莫名其妙的眼神中，慢慢的伸出了中指……
　　“……艹！对我竖中指？！真当老子不敢揍你是吧！！”
　　韩祈的暴脾气都被他撩上来了，蹦跶着就要挥拳头，被裴烨一把摁住了。
　　沈越笑眯眯的伸出另一只手，把右手中指上的银戒圈摘了，微微转了下手腕。
　　韩祈这才看清，在他中指内侧面，方才被银戒圈挡住的位置，长着一颗暗红色的小痣。
　　“怎么长在这里……”韩祈呐呐道。
　　有点羡慕怎么肥四……
　　“可不就是长在这里嘛，不行啊？”沈越咂咂嘴。
　　“不是……”韩祈委屈的看向裴烨，“为什么他的长那么隐蔽？我的就长在脸上？？”
　　裴烨摸了摸自己老婆的头顶，那撮翘起的软毛弯曲的角度都透着忧伤：“随机的……”
　　沈越同情的看了韩祈一眼，忽然想起什么似的试图安慰。
　　“痣长哪儿不重要！关键，韩祈啊，我还真没想到，你这小身板儿居然能压的住这个大个子！小老弟，你还是挺可以的～”
　　然而，韩祈听完这个“安慰”，露出了个古怪的表情。
　　裴烨轻咳一声：“你怕是有什么误会……”
　　“哈啊？”沈越和阮柯一脸的不解。
　　裴烨看了眼老婆的脸色，才小声纠正：“你说反了。”
　　“反了？？”
　　“上下反了……”
　　裴烨冒死解释，韩祈已经在磨牙了。
　　沈越略消化了一下，总算是反应过来了，但他表示不能理解：“灵体维持需要冥婚契约对象靠体液供养，韩祈，你给他供灵，难道不是上他最快么？我家就是这样的……”
　　旁边的阮柯被误伤，登时一愣，好像一只被踩到了尾巴的猫儿，呼的一下缩到旁边，捂住了羞成粉色的脸。
　　韩祈脸上则是五颜六色的。
　　“哈哈哈哈！”
　　搞明白了两人关系的沈越一边狂笑不止，一边搂住了羞成一团的阮柯。
　　“韩祈！你这什么脑回路？！也太好忽悠了吧！明明直接给鬼输入最方便啊，你们还反过来！简直多此一举！”
　　沈越也不管人家的床笫之事好问不好问，直接胡扯：“那你的，他怎么弄？直接吃掉？”
　　“噗～我就说嘛，我怎么可能看错！刚开始就觉得你肯定是下面的那个，你哪可能压的住这个大个子！哈哈！还真当你出息了！！”
　　韩祈羞愤的咬牙：“死色鬼！特么的让你跟沈贱乱说！还说你不骗我？！”
　　裴烨很无辜，恨不得一爪子把瞎说大实话的沈越给拍死，抱着韩祈想解释。
　　一紧张，唠唠叨叨的毛病又犯了：“老婆，我没骗你呀！你好好回忆一下，我从来都没跟你说过‘给我上&#039;这三个字吧？咱俩一见面，我说的就是’我们洞房吧&#039;，后来也是告诉你得‘交合后就可以&#039;……”
　　“闭嘴！死色鬼，你一直在误导我！”
　　韩祈十分想直接挠死这只唐僧变的色鬼：“都怪你一上来就说我是什么鬼妻！妻不都是在下面的！！”
　　“我真没有……”
　　裴烨捏住韩祈乱挥的两只小爪子，假老实道：“怎么都在下面了？前两天，你不还坐在上面嘛……”
　　韩祈两条漂亮的细眉一拧，想起了自己在上面那回，不太美好的记忆忽又重现，更是气的张牙舞爪。
　　“滚犊砸吧！老子跟你拼了！！”
　　……
　　一人一鬼上蹿下跳吵吵闹闹。
　　沈越看的好笑，一侧头，猛然瞧见阮柯的表情，怔住了。
　　阮柯深潭似的眼眸静静的望着闹腾的两人，他看着骂骂咧咧的韩祈以及耐心安抚的裴烨，精美绝伦的脸上露出了艳羡的神情。
　　望着这样的阮柯，沈越无时无刻不在乐呵的桃花眼静了下来，玩世不恭的笑容渐渐凝固……
　　“柯柯……”低唤一声，用手碰了碰阮柯凉凉的手背。
　　阮柯受惊似的迅速收敛了表情，装作没事的样子转头看他。
　　这副掩饰的模样，仿佛在沈越心里狠狠的揪了一下。
　　抽痛……
　　“咱不必羡慕别人。”
　　他将手指插进阮柯的指缝间，十指交握，轻声道：“会有那么一天的，你可以大声骂我，可以贴在我的耳边说话，也可以在我身下发出悦耳的声音……”
　　沈越用拇指摩挲着阮柯的：“我一定会让你能够重新开口说话的。”
　　那边，韩祈跟裴烨好一通闹腾，刚停下来，就听见沈越这句起誓般的话语。
　　韩祈不由自主的就问出了口：“柯柯要怎样才能再说话？”
　　问完才觉得唐突了，赶忙道：“啊，抱歉，我就问问，看……有没有什么可以帮忙的……”
　　沈越当然明白他是好心，并没有避讳什么：“没事，这也不是秘密。”
　　“柯柯原本并不是哑巴，我也不知道他不能说话的原因，只知道他度化一万只厉鬼，就可以再度开口，目前离完成已经不远了。”
　　韩祈想起之前裴烨去调查夜半乐声，回来说过，阮柯吹奏的乐曲对其他灵体有治愈安抚作用。
　　他看向阮柯系在腰间的陶埙。
　　墨色，梨状造型朴拙抱素，六个气孔周围油油发亮，正面阴刻的图腾花纹看不出来自于那个朝代，只是无声的诉说着它古老的历史……
　　“所以，柯柯夜里吹埙，是为了度化？”韩祈确认道。
　　阮柯拨弄了下那只精巧的陶埙，微笑着点点头，那笑容春风般温柔。
　　真的很治愈啊……
　　“柯柯之前感觉到学校里有厉鬼出没，所以在这里徘徊，度化幽魂，净化空间。”
　　沈越语气有些抱歉：“其实，韩祈，我接近你也是有目的的……”
　　韩祈并不在意：“料到啦，可怜朱二哥还以为你是他随手拉的壮丁！说吧，什么目的？”
　　沈越挠挠头：“一开始，我看走眼了，以为你身边这位是厉鬼来着……”
　　“才不是呢！瞎说什么！”
　　韩祈条件反射的抓住裴烨的胳膊，那样子仿佛在说：滚犊砸！我老公好着呢！
　　阮柯愣了一下，捂着嘴笑起来。
　　沈越无奈的附和：“是是是，我们现在都知道，你老公他没问题。”
　　裴烨对这个称呼很满意。
　　韩祈气哼哼的，但也没反驳，只说：“之前身边的厉鬼是附身在林默默身上的那只，可惜给弄没了，不然刚好可以给柯柯凑个数。”
　　沈越摆了摆手：“不差这一个两个，上回要不是你家这位出手，我还真没想到居然有鬼魂可以驱使业火。”
　　阮柯闻言，惊愕的瞪大了眼睛看向裴烨，两手焦急的比划着。
　　沈越见不得自家媳妇儿着急，帮忙翻译：“我家柯柯说，有佛性才有可能燃起业火，看来你家这位的灵体很特别，说不定也可以像他一样，修出真身，能为肉眼所见，像生者一样生活，他愿意提供修炼法诀。”
　　裴烨心下一动，天知道他有多么想用实实在在的躯体拥韩祈在怀。
　　但他生前是生意人，本能的反应是世间没有天上掉下来的馅饼，什么都是有条件的，所以只是捻着手指沉默，并没有急于表态。
　　韩祈骨子里最不愿意欠人情债，但事关裴烨，他比较着急。
　　只是略斟酌了下，就开口问道：“那么，作为交换，需要我们做什么？”


第66章 我的菜是你
　　阮柯愣了愣，慌忙摆手，表示不需要附加什么交换条件。
　　沈越长了颗七窍玲珑心，明白韩祈不愿意亏欠别人，以及裴烨心底的顾忌。
　　他桃花眼一挑咂了咂嘴：“我家柯柯没图什么别的，不过如果你们真有心的话，以后遇上厉鬼，麻烦别直接给灭了，通知我们去度化，让他能早日开口说话也好。”
　　韩祈明白他们的好意：“好！就这么说定了！”
　　阮柯轻轻拽了拽沈越的衣服袖口，比比划划的又说了什么。
　　沈越听完说明道：“柯柯的埙乐是度化，裴烨的业火是消亡，虽都是鬼体含佛性，但一为生，二为亡，有所不同。”
　　“他叫我提醒你们，裴烨燃烧业火等同于将自己当白蜡烛烧，消耗极大时，很容易引起神魂不稳，如果发现鬼体异变一定要小心，必须立即补充灵能，同时修炼法诀辅助净化……”
　　裴烨停止了捻手指的动作，出神的听着。
　　他还记得之前自己差点失控，差点伤了韩祈的事。
　　当时，他确实感觉到了身体里抑制不住的暴虐之气。
　　是异变么……
　　“请前辈传授我修体的办法。”
　　他不再犹豫，抬起脸，对着阮柯恭敬道。
　　阮柯大概是从来没被人叫的那么老过，手足无措了好一阵。
　　还是沈越帮他撑场子：“柯柯，你放心教，这声前辈他喊得不冤枉，你教完了，他还得喊你师父呢！”
　　裴烨虽然失去了记忆，但良好的教养已经刻在了骨子里，也应道：“没错，授业解惑即为师，尊称是必要的。”
　　阮柯不再忸怩，点了点头，摘下腰间的陶埙，就开始吹奏起来。
　　裴烨阖目，静心聆听。
　　乐声古朴苍凉，一圈圈的音波荡开，仿佛凝成了一个个笔画扭曲的字符，由耳中传入，刻在了脑海之中……
　　不消一刻钟，乐声停，神魂稳。
　　裴烨再度睁开眼，那字字珠玑的鬼门修体之法已经印在了他灵魂深处。
　　由于乐声的作用，他感觉到自己整个鬼体都凝练了不少。
　　现场只有韩祈不知道发生了什么。
　　他只是看到阮柯吹奏了一段，裴烨灰白的双眼就好像多了几分神采似的。
　　韩祈眨巴眨巴两只大眼睛：“呃……传授法诀，开始了么？？”
　　“已经结束了，徒媳妇儿。”沈越悠哉的回答。
　　“艹！什么徒媳妇儿？！沈越，你特么占老子便宜是吧！！”
　　“什么占便宜？你老公喊我媳妇儿师父，我可不就是你们的师公嘛，叫师爹也行啊！”
　　沈越一边回复，一边手贱的想去拍韩祈的脑袋。
　　裴烨眼里陡然精光一绽，长臂一伸，将韩祈捞进怀里，避开了沈越的“动手动脚”。
　　阮柯也一脸不悦的噘起了樱花唇。
　　沈越发现自家媳妇儿表情不对，这才想来安抚。
　　刚转头，也不知看见了什么，猛地一把抱住阮柯，惊叫起来：
　　“WOC！！！这什么鬼？！！”
　　其他三人顺着他的视线看去，就见旁边墙壁里，冒出来一团黑乎乎毛拉拉的圆东西……
　　圆东西抬了起来甩了甩。
　　黏腻的乌黑毛发散开，露出了一张五官渗血的脸……
　　正是之前那位只剩一颗脑袋的女鬼。
　　“又是你……上回放你一马不长记性是吧？还敢出来！”
　　裴烨说着就要对女鬼出手。
　　女鬼吓得直抖，垂落的头发都因为颤抖呈波浪形晃动：“韩祈！是我是我！你的小伙伴呀！快让你男人手下留情！”
　　“小……伙伴？？”裴烨疑惑的看向自家老婆。
　　韩祈挠了挠头，有些尴尬：“昂……也没有那么亲啦，但还是别伤她，她不是厉鬼……”
　　“怎么不亲了？怎么不亲了？！”
　　女鬼一副要从墙壁里挣脱出来的样子，对韩祈嚷嚷道：“你电脑里的钙片还是我传给你的呢！要不是我，你能解锁那么多新姿势？！你能……”
　　“好了！住嘴！”
　　韩祈认真道：“我们很亲！非常亲！！”
　　之前韩祈看片，是被裴烨当场抓包的，后来还吃到了福利。
　　于是，一听这话也了然，基本放下了对女鬼的敌意。
　　沈越抱着阮柯不撒手：“韩祈，你咋还男女通吃呢？！这都从哪儿招惹来的？连个身子都没有，吓死人了……”
　　女鬼没有眼珠的眼眶瞪了沈越一下，哼的一声不爽的别开头去。
　　韩祈怼道：“你怎么那么怂？！见了那么多鬼，还没习惯？”
　　沈越在阮柯身上蹭了蹭：“干嘛！能见鬼就不能怕鬼啊？又不是个个鬼都像我家柯柯那么美的！”
　　女鬼的视线转到了阮柯身上，兴奋的一下子把自己从墙上拔了下来，一颗悬空的脑袋飘飘悠悠的围着阮柯打转，兴奋的嘿嘿直乐。
　　“嘿嘿～好美的小受受～好美呀～～”
　　～（￣▽￣～）（～￣▽￣）～
　　“不是，她什么毛病？！”沈越像赶苍蝇一样驱逐女鬼，不让她靠近阮柯。
　　韩祈也不知道女鬼又怎么了，她一直有点神经质。
　　由于自己是现场中，女鬼唯一的认证小伙伴，韩祈只好出言问：“你不是挺怕裴烨他们的，怎么出来了？赶紧回去！小受受……小受受又是什么？”
　　女鬼转而飘至韩祈身旁，热情的向他普及知识，打开通往“钙”世界的大门：“你也是小受受呀！就是0号！下面的那个～嗬嗬嗬嗬～”
　　听到“下面”两个字，韩祈的表情就不太好了。
　　“噗～”沈越直接笑喷了：“哈哈哈哈！韩祈！你这朋友有点儿意思！”
　　“滚！”韩祈没好气的骂了声。
　　女鬼的脑袋当真在空中愉悦的翻滚了两圈，又对韩祈道：“我其实挺怕你家老公……”
　　“也怕这位大人……”她拿嘴努了努阮柯。
　　“但是我闻到了基腐的香甜气味，实在是忍不住冒死出来看一眼……”
　　“哇！你们两组，都好登对啊！攻是攻，受是受的，好萌！”
　　o（*////▽////*）q
　　这回不用韩祈开口喊她滚蛋了，阮柯拿起了陶埙，对着女鬼吹奏起来。
　　曲调和之前听过的有些不同，但效果很好。
　　没一会儿，女鬼就吹了个哈欠泡泡，迷迷糊糊的消失了。
　　“你把她给……度化了？？”韩祈有些担心那个女鬼，忍不住问阮柯。
　　阮柯摇了摇头，沈越帮他回答道：“这不是度化的乐曲，这是鬼魂催眠，柯柯让她赶紧滚回去睡觉，别在这儿胡说八道的凑热闹。”
　　说完，桃花眼撩骚的一眨：“不过，我倒是觉得这妹子说话挺中肯的！关于什么攻受之类的部分，谁上谁下她倒是一眼就分得清……”
　　好哇！朱睿给你取名沈浪浪，你还真是浪的刹不住啊！
　　趁着美人小哥在，死活也要治你一治！
　　“你这个渣男！”
　　韩祈一声控诉，直接让其他三个人愣住了。
　　他指着沈越继续叱道：“明明已经有柯柯了，还在学校里撩骚，你才男女通吃呢！连朱睿都不放过！之前在社团跟我也胡说八道！刚刚进门，还乱说什么’二人世界&#039;呢！裴烨可以作证！”
　　嘿嘿，让你骚！非得在美人小哥面前揭穿你不可！
　　看阮柯幽幽的转头投来冷漠的眼神，沈越心里直发慌，赶忙抱着人解释：
　　“柯柯，我在学校那不是为了刺激你出来嘛，刚才是试探下韩祈，你在边上的啊……”
　　话还没说完，阮柯就对裴烨和韩祈点了个头，转身径直走了，看都没再看沈越一眼。
　　“韩祈你这死小子！报复心也太强了！”
　　沈越骂了一句，再也管不上其他人，跑着出去追阮柯，也不管别人看见他对着空气发神经会怎么想，旁若无人的一边追一边喊。
　　“柯柯！柯柯！你等等我！”
　　“媳妇儿！你别生气呀！都是误会！！”
　　见沈越追着阮柯跑远了，韩祈抱着肚子笑的没停。
　　“噗哈哈哈哈～天道好轮回，苍天饶过谁！”
　　然而，他没笑多久就笑不下去了，确实是谁也饶不过……
　　裴烨立在身后，一手搭在他的肩上，微微弯下身体，阴沉的声音冲刷着韩祈脆弱的耳膜。
　　“小祈，刚才那句二人世界，我是在旁边来着，但我就想问问，那个在社团的胡说八道，是怎么一回事儿哈？”
　　“都，都是误会……”
　　韩祈吞了口唾沫，答的哆哆嗦嗦。
　　那次还是裴烨去调查乐声的时候，沈越骚断腿的乱撩，跟他说什么是不是寂寞，要不要哥哥来陪之类的。
　　本来就是开玩笑的话，谁也没当真。
　　韩祈刚刚说出来，是故意坑沈越的，谁知一炮双响，自己也掉沟里了。
　　“小祈，当着自己老公的面，和别的男人眉来眼去，言语调情……”
　　裴烨逼近了，阴沉着脸：“你说，该怎么罚？”
　　韩祈知道自己惹祸了，男鬼平时温和，但不包括吃醋的时候，之前秦成远的事情就让他失控来着。
　　赶忙抱着裴烨的脖子哄道：“哪有？！不可能的事儿！我就坑他一下！沈浪浪，那不是我的菜！”
　　“哦，是么……”
　　裴烨灰白色的眼瞳缩了缩，冷哼一声：“那，你的菜是谁？”
　　“是你是你！”韩祈不假思索脱口而出。
　　一边鄙视自己节操碎了一地，一边觍着脸讨好道：“我的菜就是你！一口一口吃掉你！”
　　裴烨嘴角勾了起来，似乎对这个回答相当满意：“这么说，你对我是相当忠诚的咯？”
　　“绝对忠诚！”韩祈目光坚定。
　　“既然这样，这份忠诚就用身体来证明吧……”男鬼眼神狡黠。
　　很久以后，像条死鱼一样挺尸在床上的韩祈心酸的想：
　　要知道特喵的还是这个被艹翻的结局，还陪那死色鬼玩什么你问我答的掉节操游戏！


第67章 嫉妒和你在一起过的每一个我
　　沈越那头，夸父追日一般的跑断了腿，好容易才把媳妇儿给追回来。
　　累的气喘吁吁，话都说不利索。
　　不能怪他体能不好，要知道，阮柯是用飘的，而他是开“11路”用两腿跑的。
　　阮柯也是心软了，才慢了速度，让他捉住。
　　直到沈越把艳鬼掳回住所，抱着阮柯坐在沙发上，他才踏实下来。
　　“跑，跑！就知道跑！之前要不是你跑了，我能那么穷折腾？！”
　　“现在知道吃醋，当初怎么舍得跑的？嗯？”
　　“你说你多狠的心啊，天天藏在我周围，让我闻见香味儿就是瞧不着人，你还天天夜里发骚的吹曲子，我去找你，偏偏还就又藏起来了！”
　　“引你也不出来，抓也抓不着，要不是那个锁魂匣，我还真扣不住你！”
　　人给抱在怀里了，沈越心也定了，态度逐渐嚣张起来，愤愤然的控诉。
　　阮柯被埋怨，也不生气，倒是脸上羞赧的厉害，红彤彤的。
　　他动了动身子，脑袋靠在了沈越肩膀上，软软的蹭着。
　　沈越给他蹭的语气都软了：“以后不许再这样避着我了，知道不？我离不开你……”
　　阮柯倚在他怀里乖顺的点了点头。
　　银色的发丝凉滑如丝绸，扫在沈越的颈窝里，痒痒的。
　　沈越的桃花眼黯了下去，在艳鬼白嫩的大腿轻拍了一下，声音有些沙哑：“故意的吧你……”
　　阮柯妩媚的笑了下，白樱花般的小嘴对着沈越脖颈上的大动脉，一下下的吹气。
　　两人四目相对，仿若桃花映海棠。
　　肢体交缠，云雨缠绵，一人一鬼的身体无比契合，仿佛有着千年的默契……
　　缱绻销魂后，沈越低喘着粗气，压在阮柯耳边。
　　“柯柯，我嫉妒他们，我嫉妒占有过你的每一个人……”
　　阮柯的古服宽松，这么静静的躺着，领口大敞，白瓷般的皮肤在由窗而入的暖黄夕阳光照下熠熠生辉。
　　他说不了话，只能抬起两条手臂攀住沈越的脖颈以示安慰。
　　沈越无奈又郁卒：“虽然我知道那些和你在一起过的……其实都是我。”
　　“但就算这样，”他咬了咬牙，“我也嫉妒和你在一起过的每一个我自己……”
　　这绕口令般的话让旁人听了，大概根本不知道他在说什么。
　　阮柯却明白。
　　自己为鬼千年，沈越就转世了千年，即便每世相伴，他也什么都不会记得……
　　这是两人共有的苦楚，却无能为力。
　　阮柯无言以对，只能沉默着，用冰凉的手指描摹着男人肌肉的纹理。
　　沈越是舞蹈系的，作为舞者，他的身材比普通人要完美很多，平时看着瘦，但确实应了“穿衣显瘦，脱衣有肉”那句话，条理分明的肌肉线条和腹部两侧漂亮的人鱼线，都太过性感。
　　调皮的手指在肚脐附近的痒痒肉上打圈儿。
　　阮柯仿佛在说：别生气了，笑一笑好么？
　　沈越叹了口气，给他哄的彻底没了脾气。
　　夜已深，将渐渐陷入昏睡的清艳鬼魂抱到床上。
　　阮柯已修出真身，疲劳时会有睡眠的需求。
　　看他睡的酣甜，实在惹人心怜。
　　沈越伸出手指撩开银白的发丝，手背从光滑的脸颊，一路向下，轻抚着自己在他身上留下的每一个印记。
　　艳鬼微微动了动，男人的桃花眼深深的凝望着他，自言自语：“你曾经不愿意跟我，还说过我已经不是我……”
　　“可既然不是我了，你还追着做什么？”
　　手掌撑在眉心，沈越苦笑道：“还不是为了我，才把灵体修成这样一副接近人类的脆弱样子，你的声音，是不是也是为了我才失去的……”
　　“每一世我都会忘了你，千年啊……柯柯，你不寂寞么？”
　　头很痛，有些不属于这一世的画面在脑中一闪而过。
　　沈越努力的想抓住这些碎片，却事与愿违。
　　“柯柯，我一点都不想失去对你的记忆……”
　　他拉过艳鬼素白的手指把玩着，紧紧扣在手心，牵起来，垂下头，在凉凉的指尖上轻吻了一下。
　　语气偏执而又坚定：“呵，不过，无论我变成什么样，你都是我的……”
　　“我会胜过每一世的我，让你只属于我……”
　　从沈越有记忆开始，除了家人朋友，身边一直跟着一个神奇的人。
　　之所以说他神奇，是因为沈越知道，除了自己，别人都看不见他。
　　而且那个家伙从来都是一尘不染，冰清玉洁，世间的纷扰与他不过是过眼烟云。
　　他就是阮柯。
　　阮柯不会说话，一直都很安静。
　　他只是静静的陪在沈越身边，没什么存在感，但一回头，他总在那儿。
　　沈越对他的存在习以为常，就好像每天醒来，都知道自己有左手和右手一样。
　　直到稍微大了一些后，有一次对父母提起阮柯的存在，沈越才知道哪里有什么不对。
　　在父母惊恐的表情中，以及随之而来不断的被带去看各种心理科、精神科的医生，沈越才知道，原来其他人是看不见阮柯的。
　　一开始他还想强调阮柯的存在，但当看到阮柯忧伤摇头的动作后，他就闭嘴了，从此缄口不提。
　　家人都放心下来，有的亲戚说可能是小孩子太小，会看见一些不干净的东西，大了看不见了，自然也就好了。
　　沈越听了很生气。
　　他的柯柯很美，像故事里的仙人一样，才不是不干净的东西！
　　他也担心起来，在没人的时候抱着阮柯的膝盖问：“柯柯，我大了就会看不见你了么？”
　　阮柯很温柔的摸了摸他的脑袋，微笑着摇头。
　　沈越这才开心的手脚并用爬到阮柯身上，去闻他脖颈间清馨的香味。
　　小小的沈越越来越喜欢拥抱阮柯，或者说喜欢被阮柯拥抱。
　　而阮柯也从未拒绝过他，甚至会掂着胳膊哄他。
　　当那独属于阮柯的气息包裹住他，沈越觉得自己整颗心都是满的，是天底下最幸福的人。
　　沈越的右手中指侧面长着一颗小小的朱砂痣，他不觉得那颗红红的痣有多好看。
　　但阮柯似乎很喜欢，经常会把他的小手扯过来，分开手指看看指缝间的那颗小痣，然后就会对他露出甜甜的、明媚的笑容。
　　为了那个笑容，他也开始喜欢起自己的那颗小痣。
　　沈越经常可以看见一些东西。
　　是亲戚口中所说的那些不干净的东西，有的甚至会攻击他。
　　但他不怕，因为阮柯很强。
　　银发素雪的人儿眉毛都不动一下，就能解决所有的危险。
　　大多数时候，光是阮柯留在他身上的气味，就足以让那些恶鬼退避三舍。
　　随着成长，阮柯开始教他一些关于自保、关于度化、关于如何与鬼魂打交道等等诸多事宜。
　　阮柯会吹埙，他吹奏的乐曲可以度鬼魂、平人心，他有佛性，能凝实体……
　　沈越渐渐明白，他的柯柯虽为鬼体，但和其他的菜鸟阿飘是不一样的。
　　日子如流水般匆匆而过。
　　沈越一天天长大，而阮柯却丝毫未变，时间没有在他身上留下丝毫的痕迹。
　　在沈越十几年的短暂人生里，他发现自己真的再没有见过比他的柯柯更美的人。
　　也许，就算有，他也无法把视线从阮柯身上移开。
　　他迷恋阮柯身上的气味，痴迷阮柯皮肤的触感，甚至想听阮柯从来没有发出过的声音。
　　那么美的人，如果不是哑巴，得发出多么美妙的声音啊……
　　他找着了机会询问：“柯柯，你……是一直都不能说话的么？”
　　阮柯呆怔了一下，轻轻的摇了摇头，似乎是想起了什么痛苦的回忆，很久都没有再给沈越回复。
　　好几天后，阮柯递给沈越一张纸条，上面写着：
　　【度化厉鬼，其数过万，复可能言，尚余九百九十九……】
　　从那天起，沈越有了新的人生目标：让柯柯开口说话。
　　他利用自己的阴阳眼以及对其他鬼的吸引力，不断的寻找厉鬼供阮柯度化，把自己当成靶子和鱼钩上的鱼饵使用。
　　这样会让他自己时不时陷入危险，阮柯很生气，但拦不住他，只好更加贴身的跟着他。
　　沈越求之不得。
　　青春期的男孩子，对情感的事情逐渐有了感觉。
　　沈越自己也不知道从什么时候起，他心里萦绕不去的，都是二十四小时相伴的那个白色身影。
　　爱上与自己形影不离的人该怎么办？
　　而且，他甚至不是一个“人”……
　　沈越已经17了，他开始会思考一些原本从来不去思考的问题。
　　譬如，柯柯是以一个什么样的眼光看待自己的呢？
　　他不会老，相当于从小看着自己长大来着，在他的眼中，自己是不是只是个小毛孩而已？
　　还有，柯柯为什么从小一直陪着自己呢？
　　他是有什么不能离开的理由么？
　　那么，如果自己对他告白了，他会接受自己么？
　　如果不接受，那他……会走么……
　　想的越多，胆子越小。
　　沈越非常害怕因为自己的轻举妄动，永远的失去阮柯。
　　他心里清楚，阮柯如果真的要走，便是一个永远也抓不住的存在。
　　然而，越是在意，越是肖想的厉害，越是小心，越是难以去控制。
　　有什么开始在逐渐失控……


第68章 一枚银戒圈
　　沈越开始做一些奇怪的梦。
　　一开始还好的，他只是会梦见一些自己从来没有经历过的事情：
　　古老的祭台，台下朝拜的众人。
　　飞扬的幡旗，编钟敲打的乐声。
　　穿着华丽服饰吹埙的阮柯，以及似乎在翩然舞蹈的自己……
　　没过多久，梦境开始变了滋味。
　　他开始梦见一些醒来后，都不敢回头去想，却忍不住一次次回味的画面：
　　摇晃的大床，华丽的衣衫散的到处都是，轻纱幔舞的床帘内两道人影交缠。
　　阮柯扭着莹白的身体，酡红的腮，艳色的唇，氤氲的双眼流下泪水，脸上却尽是陶醉的表情，喉间发出一声声软软的低吟。
　　这还是自己第一次听见他的声音，真动听……
　　自己呢？自己在那里？
　　那个在上位驰骋的男人蓦然抬起头来，露出了一双勾魂的桃花眼。
　　沈越惊讶的发现，那竟然是自己……
　　春梦了无痕，少年人有些心思很正常，原本梦醒了也就过去了。
　　但梦中对象无时无刻不在自己身边晃荡，却看得碰不得，就相当磨人了。
　　对阮柯的渴望和所求日渐加强，沈越血气方刚的年纪，终是难以自持。
　　借着一次靠近的机会，沈越偷偷的，非常快速的啾了下阮柯的脸颊。
　　阮柯愣了愣，并没有非常的排斥，只是眨着一双清澈的眼睛，一脸不解的看着沈越。
　　沈越小时候经常会和阮柯这样亲昵，但大了以后就没有再这样过。
　　阮柯不明白他为什么忽然间又故态复萌了。
　　而沈越这边见他不反感，心里瞬间发射了几朵小烟花。
　　柯柯没有拒绝我！也没有推开我！
　　是不是说明，我可以再进一步……
　　他试探着、小心翼翼的，第一次用自己的嘴唇去触碰了那双白樱般的唇瓣。
　　凉凉的……好软……
　　尚未来及细细品味，就被猛的推开了。
　　沈越睁开眼，对上的是阮柯一脸的羞愤，仿佛受了欺负般委屈的表情，眼角都隐隐有泪光浮现。
　　在那之后，沈越拼命解释自己只是一时昏头，不是故意的。
　　阮柯勉强接受了，虽然还是一直跟着他，陪在他身边，但鲜少再与他亲昵，甚至都尽量避免与他对视。
　　沈越知道，自己没戏了，他不敢再对阮柯有半点越轨的举动。
　　他惧怕自己的心思被发现，怕阮柯一气之下真就走了。
　　相比再不相见，他宁可将浓烈的感情压制住，硬生生憋着，不透露一丝一毫的心意。
　　怕太过亲密一时间忘形，于是，沈越对阮柯的态度也刻意的冷淡了不少。
　　一人一鬼勉强维持着十几年来的相处模式继续度日。
　　沈越努力让自己不去想天天如影随形跟着他的阮柯，装作不在乎，逼自己和同年龄的其他男生一样打球、玩游戏、结交女朋友。
　　他模样清秀俊朗，一双桃花眼无意识间就在四处放电，情书从没少收过，随便抽了封，就开始和那个女孩子交往起来。
　　阮柯天天飘在身边看着，面无表情，既不开心也不难过，脸上没有一丝的情绪，好像这一切都与他毫无关系，只是一如既往的静静陪着沈越而已。
　　都说天若有情天亦老。
　　沈越在想，他的柯柯不老不灭，怕是根本不懂情爱，根本就不知道情为何物。
　　越是看阮柯对自己结交女友的事无动于衷，沈越心里就越是不痛快，只想刺激他一下才好。
　　高考结束，也成年了，沈越在毕业狂欢趴上喝了不少酒，搂着女友，望着安静立在角落里，画风与KTV嘈杂的环境格格不入的阮柯，意识有些迷迷糊糊。
　　聚会结束，沈越醉的厉害，女友扶着他到附近酒店。
　　进了房间，原本该发生的应该都会发生，但当沈越看见立在窗边的阮柯后，忽然很气。
　　真的好气哦……
　　自己那么痛苦和纠结，甚至故意和女人交往，而那个没心的鬼却那么淡定。
　　“喂！你就这么看着我跟别人做么？！”沈越对着窗边咆哮。
　　女友只当他是喝多了，软声笑道：“你在跟谁说话呢？”
　　沈越的表情却不太好看，喘着粗气：“柯柯！我跟人做了你也不管么？我跟你说话呢！你特么给我把身子转过来！”
　　女友一听这话来气了，蹦起来“啪”的甩了沈越一巴掌：“渣男！柯柯是谁？！你居然劈腿！”
　　沈越挨了一巴掌也不解释，连脸都没转回来，就这么痴痴的盯着窗口那道长身玉立的背影。
　　他的柯柯，在哪儿，都那么好看……
　　女友自然是被气跑了，分手都用不着说。
　　沈越盯着阮柯的背影，越看越痴迷，酒意上头，困意袭来。
　　“扑腾”往后一倒，睡了过去。
　　也不知是睡了多久，迷糊间，觉得手指莫名的有些湿痒。
　　沈越好不容易撑开了一只眼皮。
　　当看清眼前的景象后，他脑子一声嗡鸣，瞬间清醒，睁大了双眼不相信似的确认。
　　刚刚连头都不回，身子也不肯转过来看他一眼的那只鬼。
　　此时正跪在床边，拉着他的右手，分开了中指和无名指……
　　一头的银发在床上散开，淡色的樱唇微微张开，阮柯正低伏着头，一下下的轻舐着他的那颗朱砂痣。
　　绝色的艳鬼两腮上晕染着一抹他从未见过的红晕，带着一脸迷醉的表情。
　　沈越能感觉到一片软糯在自己的指缝间痴缠的游离……
　　他很想伸手去摸摸阮柯的脸颊，想用手指搓揉那两片白樱花瓣，想亲吻他，更想对他做那些梦里的事……
　　但他都忍住了，他怕会吓走人家。
　　喉结上下动了动，心脏仿佛快要爆裂开来。
　　这兴奋的感觉，就好像是一直不肯亲近你的猫儿，忽然有一天主动的凑过来轻舔你的手指。
　　沈越逼着自己闭上眼，继续装睡，数着绵羊，强压下不该崛起的欲望。
　　后来，他都不记得自己是什么时候再度睡着的。
　　阮柯的柔软让他整个人感觉自己好像在云里飘，在雾里荡。
　　最后，阮柯似乎还在他的手指上套了个什么凉凉的东西……
　　第二日，沈越因为宿醉，一觉睡到中午才醒。
　　刚睁眼就看见阮柯背对着他，坐在床边。
　　沈越坐起来，从背后环住阮柯的腰：“怎么？昨晚不肯看我一眼，现在倒是知道坐我旁边？”
　　阮柯侧过头去看他，眼神深深的。
　　沈越心思一动，伸头在他脸颊上亲了一下。
　　这是继上回那个被拒绝的亲吻后，沈越第一次这样亲密的触碰阮柯，他其实心里特别紧张，生怕又会被推开。
　　阮柯却只是僵了身子，并不排斥。
　　呵呵，原来亲脸就可以！
　　看来他的柯柯只是太单纯了，上回忽然吻他的嘴唇，被吓到了吧，那慢慢来就好……
　　沈越成功亲到阮柯，心情简直好上了天，他抬起右手看了看。
　　中指第一个骨节下，套上了一个银指环，戒圈刚好遮挡住指缝中的那颗朱砂小痣。
　　“这是什么？”沈越装糊涂道：“你给我带上的？”
　　阮柯点了点头。
　　“你知不知道给男人带戒指是什么意思？”说话的语气都透着激动。
　　阮柯迷茫的摇头，想了想，又点了点头。
　　这到底是知道，还是不知道啊……
　　“哎，也不该带这个手指啊……”
　　沈越嘀咕了一句，想把指环换到无名指上。
　　阮柯却忽然拉住了他的手，把戒指重新推好，看着沈越的眼睛，认真的摇了摇头。
　　是不给换手指么？
　　沈越见他坚持，也就随他的意，反正只要柯柯开心，怎样都好。
　　手背被凉凉的指尖碰触，心里好像被猫儿的小爪子挠了一下。
　　沈越反手一抓，牵住了阮柯冰凉的手，将那只纤细的手以五指交扣的姿势攥在手心。
　　什么时候开始，这只手比自己的小了那么多。
　　那么细的手指，仿佛力道大一点点都会被折断。
　　呼吸在加重，趁着阮柯尚在愣神，沈越身子一倾，对着那张淡色的唇就吻了上去。
　　一开始还有些忐忑，但阮柯竟然怔了片刻后，就迷离着眼睛软了下来……
　　唇齿交接，耳鬓厮磨，这是沈越想了很久的，无暇再思考阮柯的变化，只想尽可能的深入。
　　“柯柯，我好喜欢你，你也想要我对不对？”
　　沈越一只手缓缓伸进阮柯的领口里……
　　阮柯骤然睁大了双眼，好像如梦初醒一般，脸上皆是惊惧。
　　沈越就觉得怀里一空，身下哪还有人。
　　一偏头，就看见阮柯在沙发边重新凝聚形态，正慌张的整理衣服。
　　“怎么了？”沈越莫名其妙：“你不是也喜欢我？”
　　难道是自己会错意了？还是又害羞了？
　　他抬起右手对着阮柯晃了晃手指上的银戒圈：“那你给我带这玩意干什么？”
　　阮越说不出话，只好在沙发边茶几上拿了酒店提供的便签纸，写道：
　　【它可以掩藏朱砂痣，其他鬼不会再攻击你。】
　　是这样……原来是因为这个……
　　“怕什么，反正那些鬼都打不过你。”沈越很失望，嘀咕了一句。
　　阮柯低下头又写：
　　【万一我不在……】


第69章 作死的行为
　　“你不在？！你为什么会不在？”
　　阮柯写的这句话让沈越彻底焦躁起来：“你从来都在我身边的！你要去哪？？”
　　蓦的，沈越发现，相处那么多年，其实自己对阮柯竟是一点儿都不了解的。
　　不知道他留在自己身边的原因，更不知道他离开自己会去哪里，能去哪里。
　　但年纪也不是白长的，虽然平时沈越尽量麻痹自己不去多想，但现在有些问题却不得不去面对了。
　　沈越看向阮柯，问出了困扰他多年的问题：“柯柯，你这么多年在我身边是为了什么？你究竟想要的是什么？”
　　闻言，阮柯拿笔的手抖了抖，没有直接回答这个问题，只是抬眸凝视着沈越。
　　那眼神很深，仿佛一眼穿越了千年时光，诉说着万语千言。
　　然而，可惜，他说不出话，沈越看了又看，从那眼神复杂的美眸中，却是什么也没看明白。
　　对峙了片刻，阮柯又埋头在纸上写了行字：
　　【我要离开一阵。】
　　“多久？”沈越急问。
　　阮柯抿了抿唇，又写道：
　　【不知道……】
　　“不行！我不准！！”
　　沈越几乎是不假思索的就脱口而出。
　　阮柯却是望着他，轻轻的摇了摇头。
　　沈越下意识的伸手去拉他，可惜已经太晚了，连一片衣袖都没碰到，阮柯就这么直接在他眼前消失了……
　　相伴了十几年，说不见就不见了。
　　没了阮柯，接下来的很多天，沈越就好像是断了自己的左手或者右手一样，怎么都无法习惯。
　　他想阮柯想的胸口疼。
　　疼的太厉害了，就开始后悔自己冒失的亲了人家。
　　但想到那两片凉凉软软的樱唇，又觉得心底泛甜，想着能那样亲吻一次可真好。
　　回忆了那个吻，就更想阮柯了，胸口又开始疼痛难忍，恶性循环……
　　沈越转着中指上的那枚银戒圈，终于，他有了一个冒险的念头。
　　月黑风高，城郊坟地。
　　一个相貌清俊的男孩伫立在此，一双桃花眼扫视着这片沉寂的墓地。
　　沈越在这里已经等了很久了。
　　他看了看表，当时间卡在午夜12点整的位置后，他缓缓的摘掉了套在右手中指上的银戒。
　　不作死不会死，但谁又知道，不会置之死地而后生？
　　他要招鬼，他要逼阮柯回来！
　　就像之前把自己当鱼饵引厉鬼一样，特地跑到阴气极盛，鬼魂聚众的地方，把自己暴露出来，一定会有厉鬼上钩。
　　他就不信，阮柯能舍得看着他被攻击也不回来！
　　最后，他成功了，阮柯回来了。
　　在他已经被弄到伤痕累累以后……
　　额头上滴下的血糊住了右眼，沈越不得不单睁着一只眼睛，与众厉鬼对峙。
　　脖颈、四肢、后背，甚至腹部都有被鬼气划破的伤口。
　　皮开肉绽、鲜血淋漓，血肉上粘附着黑色的鬼雾，仿佛是鬼魂对猎物做下的标记。
　　一只只形态各异的厉鬼，露出五花八门的恐怖面容，飘忽在沈越周围，随时准备等他力竭一涌而上。
　　四面楚歌，腹背受敌，沈越环顾一周，自嘲的笑了声。
　　呵，还以为自己有多重要，柯柯终究还是没回来啊……
　　大概得死在这里了吧……
　　不知道被厉鬼吞噬了血肉后，灵魂还能不能得以保全。
　　如果自己也变成了鬼，就和柯柯一样了……
　　到时候，可以去找他么？
　　身体因失血过多而迅速变冷，阴风吹在伤口上好像刀割一般。
　　就在沈越几乎快要丧失意识时，忽然鼻尖嗅到了一缕清馨的香味。
　　那气味柔和、清雅，但是穿透力极强，直接冲破厉鬼的包围圈，柔柔的将沈越包裹其中。
　　“柯柯……”
　　沈越低唤了一声，终是因为肉体消耗过大，让他栽倒在那团香雾里，意识模糊起来。
　　身体很重，睁不开眼，无法看清周围发生了什么。
　　只能听见厉鬼的嘶嚎，呼啸的阴风，以及凄厉急促到不同以往的埙乐声……
　　没过太久，周遭就安静下来。
　　沈越觉得自己的身体好像被小心的托了起来。
　　额头的伤口被什么轻触了一下，温凉的气息由口探入，迅速传遍四肢百骸。
　　他能感觉到，自己的身体正在被飞速修复，骨肉里透出细胞再生的痒意。
　　意识逐渐被抽离……
　　临昏迷前，他还在琢磨，柯柯究竟是消耗着什么来换取他肉体迅速恢复的呢？
　　感觉过了很久很久，意识是忽然之间回到到脑中的，仿佛被一个海浪猛地拍醒。
　　沈越再度睁开眼，发现自己仰躺在地上。
　　四下阴寒的鬼气已尽数散去，漫天的星斗眨着眼睛，好似一窝神仙冷眼旁观着人间这出人鬼大战。
　　“咳……”
　　沈越咳出一口堵在胸腔的淤血，坐了起来。
　　身体上只有过度运动后的酸疼，没有了伤口撕裂的痛感。
　　抬起手看了看，银戒圈不知什么时候，又套了回去。
　　他忽然想起什么，惊慌的向四下寻找，当瞅见身旁伏在石头上的纯白身影后，心才落回了肚子。
　　“柯柯？”沈越靠过去，扶起阮柯。
　　阮柯却没给回应，软软的倚在沈越肩上，柳眉紧蹙，咬着下唇，原本苍白的脸上泛着不正常的潮红，很不舒服的样子。
　　沈越摸了摸阮柯的脸颊，竟然摸到了一丝暖意。
　　阮柯是鬼体，身体凉才是正常，莫名其妙的发热却未必是什么好事。
　　更何况，即便沈越刚刚没有看见，也很清楚阮柯与众厉鬼经历了一场怎样的恶战。
　　如此多的厉鬼，也是阮柯从未经历过的，饶是他再厉害，也难免乏力。
　　“柯柯，你怎么了？”沈越担心道。
　　“还能怎么了？鬼体撑不住了呗……”一道苍老的声音传来。
　　沈越向声源处望去。
　　只见从一块墓碑后面黑黢黢的空间里，飘出一个荧绿色的驼背老鬼，胡子眉毛长的拖到胸前，看起来一点儿也不恐怖，倒是有几分慈善。
　　沈越戒备的右手握拳，用银戒圈的戒面对着他，戒圈上有阮柯留下的灵体护盾，一般鬼还是防得住的。
　　“别，别介……我又不是厉鬼，快把那东西放下……”
　　老鬼明显是有些怕的，往后缩了缩，但还是出声道：“年轻人，你还有空防着我？你怀里的那位大人快不行了……”
　　沈越也看出来这位老鬼毫无煞气，再听阮柯要不好了，急问：“他怎么了？”
　　老鬼捋着胡须：“一时间灵能损耗过大，又不顾分寸的消耗自己帮你治愈伤口，太虚弱了，就快自爆，灵体溃散咯……”
　　“什么？！不可以！！”
　　沈越眼前血红一片，抱紧了阮柯，表情犹如地狱爬上来的恶鬼。
　　老鬼拍拍胸口，暗忖自己竟然被个大活人吓了一跳：“别激动呀，年轻人，生者体液可为鬼体供能，你有朱砂痣，与他连着冥婚契约，只要你肯救他，他不会有事的。”
　　“怎么？”沈越燃起了一丝希望，“前辈，我怎么才能救他？”
　　“啧，你怎么那么笨那……”
　　老鬼摇头叹气：“我刚都说了，生者体液可……哎呀呀，妈耶！”
　　沈越哪里笨，他只是关心则乱。
　　稍微反应过来后，顾不得所谓的冥婚契约是什么，也不管有没有被旁观。
　　他直接捏着阮柯的下颚迫他张口，低头吻住了那两片柔软的樱唇。
　　大约是感觉到什么滚烫的东西在口中肆虐，失去意识的阮柯不太舒服的皱起了眉，闭不上口，只能本能性的吞咽，发出了难耐的哼吟，两只素手无力的攀在沈越的胳膊上。
　　吻了很久，沈越感觉到怀里的身体温凉了下来，才松开阮柯。
　　见他面色恢复了不少，沈越用手背贴在阮柯的面颊上试温，温度确实是降了下来。
　　沈越缓了一口气，轻唤了几声，阮柯却还是闭着眼睛，无论如何也不苏醒。
　　“怎么回事？他怎么还不醒？”
　　沈越头都舍不得抬，死死的盯着怀里的人，向老鬼提问。
　　老鬼在看到刚刚激情一幕后，十根手指的就捂在了脸上，偏偏两只眼睛从指缝里露出来，津津有味的偷窥。
　　忽然被提问到，他明显又被吓了一跳，正了正身：“哪，哪儿那么快呀……”
　　“他受这么重的伤，你刚刚给的那点儿，啧，量和浓度都不够，能解除爆体状态不错了，抱回家去慢慢温养吧。”
　　“慢慢？要多久？”沈越蹙眉。
　　“不好说，少则十天半月，多则十年八年吧……”老鬼砸吧着嘴。
　　“你刚说量和浓度不够？？”
　　沈越似乎抓到了什么关键，抬起头对向老鬼：“那么，够的话，他是不是能快点恢复？”
　　老鬼点头慢悠悠道：“这是自然啊。”
　　沈越又问：“会对他有什么损伤么？”
　　“当然不会！对鬼体来说那是大补之物，不然那么多厉鬼闲的没事攻击你？还不是为了那一口……哎，你怎么走了？！”
　　老鬼摇头晃脑的还没说完。
　　就见沈越抱起阮柯，说了声“多谢”，就急匆匆的跑了。
　　老鬼捏了捏胡子垂到胸前的小尖尖，一脸的懵圈：“诶？我刚……是不是说了什么不该说的？？”


第70章 你看着我，在想着谁？
　　沈越抱着阮柯，大半夜的好不容易打到一辆出租，一路直奔最近的酒店。
　　他这一身伤虽然是好了，但衣服也因为打斗弄得很不体面，上面甚至还沾着血迹，更不要说怀里还抱着一只常人看不见的鬼魂，姿势古怪的要命。
　　司机大哥这一路时不时的往后视镜里瞟，就怕遇上个午夜凶客。
　　到了目的地，沈越小心翼翼的将阮柯抱下车。
　　根本管不了司机大哥三分探究七分恐惧的表情，丢了100块，也不找钱了，直接往酒店里冲。
　　进了房间，他迅速把自己洗刷干净，走回床边。
　　直到看向床上静静躺着的绝色艳鬼后，才感觉有些慌张。
　　照刚刚那个老鬼说的，给柯柯补充灵能最好的办法，应该就是做吧……
　　要……做么……
　　沈越吞了口唾沫，有点紧张。
　　虽然他想的要命，但之前每次自己有越轨的举动，柯柯都很反感吧……
　　柯柯纯洁的像张白纸，对这些事会不会很排斥？
　　沈越立在床边纠结，阮柯偏偏在这个时候动了下。
　　白蛇般的腰身扭动出妖娆的弧度，本就宽松的古服松松的散开，腰上束着腰带，上衣和下衫都不齐整，隐隐露出了白皙的胸膛和修长的双腿……
　　沈越脑子仿佛被什么猛的击打了一下，“嗡”的一声响，就顾不上那么多了……
　　一开始阮柯没什么力气，只是软软的任他摆弄，沈越甚至有种趁人之危的负罪感。
　　可逐渐的，阮柯竟然在半睡半醒间主动抬腿迎合起来。
　　那娴熟的样子和痴迷的状态，怎么看也不是第一次。
　　事后，沈越凝视着尚未苏醒的阮柯。
　　心里有些生气，又有些奇怪。
　　他并不是嫌弃阮柯的身子被别人碰过。
　　柯柯在世上弥留千年，妄图做他的第一个男人，沈越明白这不过是自己的奢望。
　　让他生气和纠结的是，阮柯既然做过这些，又为什么要在自己面前装纯，看自己隐忍着欲望舍不得碰他的样子很爽么？
　　沈越紧蹙着眉头，柯柯明明对他也是有感觉的，试问谁会十几年跟着一个自己不喜欢的人，甚至为了救他而忍受爆体之苦？
　　让他更为恼怒的是，柯柯明知道救自己的办法，却不告诉他，难道可以与别人做，却偏偏不愿与他做么？！
　　然而，沈越不是个粗心的人，最让他在意和奇怪的是那种莫名的熟悉感。
　　他对阮柯的身体熟悉到令人发指，每一个脆弱，每一个敏感都了如指掌。
　　刚刚阮柯肌肤的触感、表情、动作……所有的一切都让他脑中走马灯似的闪出一张张破碎的画面。
　　他忽然想起了多年前的那个梦。
　　沈越在脑中忽然有了一个大胆的猜想……
　　阮柯醒来的时候，入眼的第一个画面，就是一双深情满满的一双桃花眼。
　　这样熟悉的画面让他有些恍惚，似是千年时光不过梦一场。
　　随后他才感觉到自己身体的异样，有什么地方胀痛不已，还有什么从里面……
　　“柯柯，你醒了。”
　　沈越伸手要去抱他，被阮柯一下推开了。
　　看到阮柯的挣扎和推拒，沈越知道他这是没事了，至少有力气拒绝自己了，便放下心，退开一些。
　　可他刚往后退，就被阮柯翻身压住了。
　　沈越平静的看着身上艳鬼羞愤难当的表情。
　　成爪的五指就在眼前，抽长的指甲尖端闪着冰冷的寒光。
　　沈越笑了笑，桃花眼弯出了一个撩人的弧度，伸手鞠起一缕垂在胸口的银发，声音慵懒道：“怎么？吃饱了，就想杀了我？”
　　沈越这个表情，这个语调，让阮柯恍惚的更加厉害。
　　好像……好像那个人……
　　是你回来了么？
　　他维持着刚刚的动作，嘴唇微张，胸口起伏的很厉害。
　　沈越轻笑了声，松开阮柯的头发，看了眼那成爪的五指，将自己的手指一根根伸进阮柯的指缝之间。
　　十指交扣……
　　“柯柯，我抓住你了……”
　　他笑容不变，忽然问道：“你看着我，在想着谁？嗯？”
　　这句话让阮柯瞬间睁大了一双美眸，咬着唇，焦急的想要从沈越身上翻下来。
　　沈越却没给他这个机会，另只手紧紧的扣住腰，将他压进怀里：“谁准你逃了，不乖。”
　　阮柯怔住了。
　　这强势的动作，霸道的语气……
　　是那个人！是自己等待了千年的那个人！！
　　沈越搂着阮柯的身子，沉默了一会儿，说道：“柯柯，想要我的命，可以。我所有的一切都是你的，但，先听我说个故事好么？”
　　阮柯挣扎着想起身。
　　沈越却牢牢的按住了他的后腰：“就这样听。”
　　“千年前，一对情侣殉了情，一个喝了孟婆汤转世投胎，一个辗转千年只为寻他，陪着他度过每一世，却怎么也找不回他当年的影子……”
　　沈越说着，就觉得胸口传来湿意。
　　阮柯在哭……
　　他抬起头，泪光闪烁的双眼灼灼的看着沈越。
　　不知道为什么，沈越觉得自己好像能够一下子看懂阮柯想要说什么了。
　　他说：你回来了……
　　沈越不想让阮柯失望，但更不想骗他，摇了摇头：“如果你认为恢复了曾经的记忆才是回来，那么抱歉，并没有，我还是我。”
　　“那个故事是我拼凑的，我只是看到了一些片段，千年前，以及千年间的一些……仿佛一个旁观者……”
　　阮柯并没有如沈越想的那么失望，他只是收回了眼中的星光。
　　是的，我早该知道，你已经不是你……
　　“柯柯，你太傻了，你有没有想过，我就是他，他也就是我，每一世，你守着的都是同一个人啊。”
　　沈越心疼的捋着阮柯的头发。
　　千年时间，只守一人，却依然寻不回那个人曾经的样子。
　　他的柯柯太寂寞了……
　　阮柯却迅速的收敛了情绪，从沈越身上起来，赤裸着身子，进了浴室。
　　转身的瞬间，银发的发尾抚在沈越身上，仿若月亮的光华……
　　有件事情，是阮柯的坚持。
　　这千年来，他真正雌伏的也只有最初的那个人，而之后那个人的每一世，他只是相守，从未承欢。
　　即便自己和那人每一世都被冥婚契约捆绑，但他宁可忍着灵体溃散的痛楚，苦练凝体法诀，他也从没有渴求过任何供养。
　　但现在，他乱了……
　　他看过那个人很多种可能的人生，却从没有像这一世一样沉溺。
　　难道……自己这是变心了么？
　　终于耐不住千年的寂寞，又要接受另一个男人的拥抱了么？
　　即便心里清楚，沈越就是那个人，但阮柯无论如何也过不去自己心里的那道坎。
　　没了曾经两人的回忆，那还怎么算得是他？！
　　鬼体不畏冷，阮柯直接站在冲出冷水的莲蓬头下，任由清水冲刷自己满是欢爱痕迹的身体。
　　从胸口一直冲到小腿，当他看见自己右脚腕上的一圈红绳后，愣住了。
　　如果他没有记错，这个是沈越一直拴在手腕上的本命红绳。
　　竟然系在了这处……
　　而顺着红绳往下，看到脚背上有一个暧昧的红印痕迹。
　　他怎能吻在这里……
　　阮柯苍白的脸浮出红晕。
　　他几乎能通过这些印记，想象出沈越在他昏迷时，是如何一下下膜拜和抚弄这具身体的。
　　忽然之间，阮柯不知道自己该如何面对沈越了。
　　千年的自制好像一下子灰飞烟灭，既渴求，又负罪。
　　沈越与曾经的那人是同一人，却又是不一样的。
　　明明脑子里很清楚，但还是忍不住动了心，更何况如今连身……都失了……
　　这感觉，就好像是红杏出墙了一样……
　　阮柯捂住了自己的脸，冷水冲在身上也没办法降低他内心的热度……
　　沈越懒洋洋的躺在床上，百无聊赖的转动手指上的银戒圈，回味着阮柯身体上散发的馨香。
　　啧，真要命……
　　柯柯刚刚那副样子，分明是既害羞，又觉得是对不起曾经的他了。
　　嫉妒，嫉妒死了！
　　曾经的自己到底是个什么样子的男人，能让柯柯这样死心塌地的爱了千年……
　　沈越拧巴着自己的手指，甚至开始嫉妒就是这双手，刚才一遍又一遍的感受那具美妙的身体。
　　他觉得自己偏执的厉害，但只要和阮柯相关，他就忍不住的嫉妒。
　　想要将他完全占有……
　　管他什么前世今生，就是此生，得让他变成只属于自己一个人的！
　　以后一定要主动一点，多疼他，他喜欢前世的自己那种强势的调调，就给他那种调调好了。
　　只要他喜欢，自己做什么都行，扮演谁都无所谓。
　　反正先把人拐到手再说……
　　慢慢来吧，柯柯太害羞了，又不能说话，心里有了事情，不是藏就是躲……
　　躲藏……
　　“糟！！”
　　沈越忽然叫了一声，一骨碌爬起来，冲到浴室，直接推开了拉门。
　　果然，莲蓬头还在哗哗的喷着冷水，哪里还有阮柯的身影。
　　从那天起直到沈越过完暑假进入大学，他都没有再见过阮柯。
　　只有时不时飘过的一丝馨香，以及夜里时有响起的埙乐声，让他知道，他的柯柯还在身边……
　　这回借着灵异社的探险和锁魂匣，好容易抓回了媳妇儿，他可得看牢了，死都不撒手！
　　怎么的也不能输给曾经的自己，不是么？
　　不然，这千年，不白长活了！


第71章 这样更好吃
　　大清早的，韩祈刚起床穿好裤子，就听肚子“咕噜噜”的响了一声。
　　对上裴烨瞧向他肚子探究的眼神，韩祈脸一红，嚷嚷道：“怎么了？！是人当然会饿，你是鬼才感觉不到！”
　　裴烨顺了顺他的毛：“激动啥，我说什么了么？”
　　“你那个表情已经替你说了！”韩祈挥开男鬼在自己头顶乱撸的爪子。
　　“呵呵，说什么了？”
　　裴烨笑的蔫儿坏：“是不是说，那么大的动静，我还以为是听见胎动了……”
　　韩祈翻了个大白眼儿：“滚犊砸！老子是男人！哪来的胎动！”
　　裴烨耸耸肩：“这可不一定……你出去问问，有几个能像你这样见鬼，还能和鬼做的？咱俩那么和谐，指不定你的小肚肚里已经有货了呢～”
　　“去你的！！”
　　韩祈骂的顺溜，心里其实有点方。
　　不会真能怀个鬼胎啥的吧……
　　裴烨怕继续逗下去，吓得老婆以后都不给弄了，赶紧岔开话题：“那你刚刚脸红什么？”
　　“哦——”男鬼故意把尾音拖的很长，“所以，老婆是害羞了吧？”
　　韩祈哼了一声：“喵的害羞！”
　　别说，最近好像确实在这死色鬼面前有点别别扭扭的，被他看见这些生理状况……是有点儿害羞，为毛？
　　裴烨笑了：“小祈，你知不知道，人都是想在喜欢的人面前留下好形象的，你喜欢我，在乎我，自然不想让我看见你一点点状态不好的时候……”
　　“滚蛋！少往自个儿脸上贴金！”
　　韩祈说是这么说了，脸却红的越发厉害，遮掩似的拿了件套头的上衣往自己脑袋上套，挡住了一张红成苹果的脸。
　　裴烨还在唠叨：“可我们24小时在一起，你在意这些形象也没必要，对我来说，你什么样子都可爱的要命，我都喜欢，所以，你随意就好，我喜欢看自在的你～”
　　讨厌啊……死色鬼好像越来越会说话了……
　　叨叨叨的把老子的脸叨的更红了！！
　　韩祈不太想把脑袋从衣领里钻出来，就这么蒙在衣服里，直接转过身来，正面对着裴烨。
　　没脑袋，四肢长长，跟刑天似的……
　　滑稽又可笑，却偏偏让男鬼恨不能把他揉进怀里疼。
　　“以为自己是乌龟呐？羞了就把头缩起来？”
　　裴烨笑话的语气既温柔又宠溺，帮他把衣服往下一拽，脑袋从领口里伸了出来。
　　套头的上衣把韩祈的头发弄得乱蓬蓬的，配上那双鹿眼，尖下巴，小酒窝，显得年龄特别小，20岁的男孩子看起来跟十七八似的。
　　格外招人疼……
　　裴烨心中一动，喜欢极了他这个样子，伸出手又去捋他头顶乱七八糟的头发。
　　韩祈拍开裴烨在脑袋上胡作非为的两只大手：“不许弄！最近怎么发现你越来越喜欢薅我毛毛？！”
　　裴烨薄唇坏坏的一勾：“哪儿的？上面，还是……”
　　韩祈顺着他的视线看下去，知道他说的是什么后，羞愤的恨不能挠死这只死色鬼，两手往男鬼胸口一推：“裴烨！你特么的臭流氓！还……还豪门之后呢！都特么怎么教育的？！”
　　“豪门……”裴烨摸了摸下巴，说的道貌岸然，“自古不都是藏污纳垢的地方……”
　　他说着直接抱住韩祈的腰，把人往床上一压，手就贴着小腹，往裤子中间那条被两边胯骨撑起的缝隙里钻：“最近是挺喜欢薅的，尤其你这里……”
　　“我喊人了！你个死色鬼！臭流氓！！”韩祈抓紧裤腰带拼命挣扎。
　　裴烨完全进入登徒子的状态，脸不红来心不跳：“喊呗，别人又看不见我，瞧见了，最多以为是你自己玩嗨了，骚宝宝～”
　　韩祈眼睛都红了：“大清早的，你别……”
　　“叩叩叩——”
　　“韩祈，韩祈，起了么？给我开个门。”
　　敲门声打断了两人的纠缠，韩祈奋力把身上的男鬼推开，小声道：“别闹了，是姚老师！”
　　裴烨烦躁的抽出爪子：“啧，这位老师在剧情里，大概扮演的是我丈母娘的角色吧？可真能坏事儿，这都几次了……”
　　韩祈可管不了他的嘀嘀咕咕，推不开，直接一脚给踹开了。
　　那缩手缩脚，又慌慌张张找拖鞋穿的样子，像忽然被长辈抓包的小媳妇儿似的。
　　看的裴烨心情又好了不少，支着脑袋盯着他瞧。
　　韩祈一边整理衣服一边着急忙慌的去开门：“姚老师，有事儿哈？”
　　“怎么的？没事儿都不能来看看你这孩子了？”
　　姚老师笑容和蔼，但不知道为什么，韩祈觉得她气色似乎不太好，整个人灰灰的。
　　他让开身子，请姚老师进屋：“哪能呢，老师快进来坐。”
　　“不进去了，我给你送饺子来的，昨晚闲，包多了。”
　　姚老师把手里的饭盒往韩祈手里塞：“还没吃早饭吧？刚下好，还热乎着，尽快吃哈～”
　　韩祈也不见外：“谢谢老师！太及时了！我正饿着呢！”
　　姚老师知道韩祈父母去的早，她自己也没孩子了，就把韩祈当儿子看，平时做点吃的总会给他带些。
　　韩祈不愿意欠人情，但对这种亲情般的温暖毫无抵抗力，一开始推拒了几次，还惹得姚老师不开心，后来慢慢也就接受了她的好意。
　　他对姚老师也非常的尊敬，平时常给老师帮忙，什么宿舍楼道换个灯泡，搬个东西什么的都很主动。
　　姚老师送完饺子还有别的事儿，就先走了。
　　韩祈抱着饭盒一蹦三跳的回到床边。
　　“瞧你嘚瑟的，有点儿吃的就能把你拐了。”
　　裴烨靠在床上，两条大长腿慵懒的交叠着，手支着下巴，灰白的双眼深邃而又迷人。
　　——秀色可餐。
　　韩祈脑袋里忽然就冒出这四个字。
　　长得帅，还真的可以当饭吃，赏心悦目啊！
　　不行……得吃个饺子冷静冷静……
　　韩祈吞了口唾沫，甩了甩脑袋，把里面那些个旖旎的胡思乱想给速度甩出去。
　　转过头把饭盒放在书桌上，忙不迭的打开盒盖，捏了只饺子丢进嘴里。
　　哇！真香～～～
　　“好吃么？”裴烨的声音懒洋洋的传过来。
　　韩祈被美味的饺子灌溉的幸福满满，又捏了一只塞进嘴里，才转过头来口齿不清道：“好次～”
　　男孩子两只腮帮子都撑的圆鼓鼓的，小酒窝都看不出来了，双眼因为太幸福而弯弯的眯着，唇上还油汪汪红润润的。
　　感觉特别的……美味。
　　裴烨被他萌的也吞了下口水，他馋的不是饺子，是人。
　　偏偏韩祈还一屁股坐在床边，憨兮兮的撩他：“呵呵，你次不鸟～”
　　裴烨磨了磨牙：“但我可以吃你。”
　　可怜韩祈被男鬼一口咬上粉嘟嘟的唇，两腮还各塞了一颗饺子，连个躲的地方都没有。
　　裴烨过足了瘾，松开他，评价道：“真紧……”
　　韩祈没反应过来，还傻乎乎的问：“啥？”
　　“你说呢？嘴里塞得满满的……”裴烨笑的一脸邪恶，“下回我们可以试试在别处也塞点什么。”
　　“？？……！！！”
　　擦！死色鬼要死了！这是嫌老子松啊！！
　　不对不对！这好像不是重点！！！
　　最近这只死色鬼好像被惯的越来越骚气弥漫……
　　韩祈给裴烨一句话说的觉得有点儿噎住了，吞也不是咽也不是的。
　　裴烨砸吧砸吧嘴：“不过这饺子味儿是真挺不错的！”
　　韩祈好容易把一嘴的饺子吃进肚里，惊讶道：“咦？！你能尝出味儿？那能吃东西不？”
　　裴烨感受了下鬼体的状况，道：“原来是不能的，只能吃供品……”
　　“不过最近练习修体法诀，似乎可以尝到食物的味道，不过不吃也没事，食物对灵体来说并不是必要的，相比较而言，你的体液才是最重要的，主要还是得……唔……”
　　正说着韩祈就塞了个饺子进他嘴里，堵住了接下来絮絮叨叨。
　　“能吃饭，就得吃！甭管需不需要，能吃饭代表你存在！”
　　韩祈一直对两人的未来很豁达。
　　反正自己也是一个人，大不了就带着这只鬼，做个人群中的异类咯。
　　但不知道为什么，今天一听说裴烨可以吃饭，他就莫名的想看这只死鬼吃东西，想看他像正常人那样过日子。
　　果然，人有了一点点的希望，很快就会转变为贪婪的欲望。
　　他忽然很想看裴烨活着的样子……
　　裴烨嚼了嚼嘴里那颗热乎乎的饺子，喉结一动，吞咽下去。
　　这是他做鬼以后，第一次把带热度的阳间食物吞下去，胃的位置暖暖的，很舒服。
　　“怎么样？好吃么？是不是感觉还不错？”韩祈急问道。
　　自然是好吃的。
　　不过，裴烨使坏道：“啧，不怎么好吃。”
　　“咦？怎么会？你刚刚不还说好吃来着……会不会是饺馅儿没搅匀？”
　　韩祈下意识的捏了只饺子叼在嘴里，想要尝味。
　　还没来及完全塞进口中，就被男鬼伏过身来，咬走了尚在外面的半个。
　　唇珠被凉凉的薄唇轻擦了一下，痒痒麻麻的。
　　韩祈腾的一下站起来，捂着自己的嘴：“你，你干嘛？！这还那么多呢！你咬我的干嘛？！”
　　“这样……”
　　裴烨咀嚼着从韩祈嘴里咬来的半个饺子，得意道：“就好吃了～”


第72章 生的是蛋
　　死色鬼！大变态！！吃个饺子还能作出妖来！
　　韩祈嘟着红肿的嘴唇，在心里把裴烨骂了个体无完肤。
　　气呼呼的把让他变成香肠嘴的始作俑者丢在宿舍里，抱着洗干净的空饭盒下楼去还。
　　姚老师所在的舍监办公室在宿舍楼一楼左边最后一间，说是办公室，其实就是供舍监老师平日里居住的小房间，挂着碎花的床帘，看起来很是温馨。
　　韩祈轻轻叩了叩房门。
　　过了好一会儿，就在他以为没人在，准备自行离开时，姚老师把门打开了。
　　她似乎精神不大好，像是又睡了一觉的样子，一开门看见韩祈，恍惚的愣了一下。
　　韩祈把饭盒往前一递，有些抱歉：“老师，我来还饭盒，您在休息么？是不是打扰到您了？”
　　“没事没事，”姚老师接过饭盒：“我就是有点儿打瞌睡了，没事，进来吧，孩子。”
　　她说着，侧过身让韩祈入内。
　　韩祈抬脚往里走，靠近了，姚老师忽然拉住他，蹙起眉，推了推老花眼镜盯着他瞧。
　　“？？？”
　　韩祈困惑的眨巴了几下大眼睛：“老师，怎么了？”
　　姚老师的表情也很不解：“韩祈啊，我给你的饺子里没放辣油啊，怎么吃完了嘴那么红？”
　　这一问，韩祈就觉得自己翘在外面的小尾巴被抓住了。
　　那种感觉，就好像是和男朋友在房间偷偷亲小嘴，被麻麻撞见现场一样。
　　慌，且尴尬……
　　他脑中闪出刚刚和裴烨在宿舍里腻歪的画面。
　　裴烨根本不好好吃饺子，都是他吃进去一半，再抢着咬掉另一半。
　　也不嫌脏，你来我往，唇齿相接，吃着吃着，一人一鬼就滚到一块儿去了……
　　哪怕嘴唇是金刚钻做的，那么个折腾法，也得磨下一层钻石粉来。
　　韩祈超级想捂脸，真特么不害臊啊！
　　果然是学坏容易，学好难。
　　几个月前自己还钢管直，现在变成回形针一样，还是别成心形的那种……
　　和一只男鬼，光天化日，关着宿舍门，就这么自然而然的搂搂抱抱、亲亲摸摸，还互喂……
　　这特么的都什么事儿啊！
　　节操大概早就碎成渣，碾成粉，随风而逝了吧……
　　韩祈默默鄙视自己。
　　但老师问了，怎么的也得忽悠过去，总不能说自己这嘴是被别人给活活啃肿的。
　　韩祈顶着个大红脸，喃喃道：“嘴过，过敏，就肿了……”
　　说完赶紧头一埋往屋里钻，以免姚老师与他继续探究这个话题。
　　房间里有些暗。
　　韩祈进去后不太适应，姚老师把床帘拉开，他才看清内里的摆设。
　　这里和他之前来过的样子不太一样。
　　原本房间虽然不大，但很多空间都堆放着老师的爱宠黑猫球球的东西。
　　可如今归置在墙角矮柜上的猫砂、猫粮都不见了。
　　姚老师一直放床边的那个南瓜形猫窝被丢在了墙角，球球最喜欢的逗猫棒和布老鼠都塞在猫窝里，好像有阵子没碰过了。
　　养猫的东西全都被收拾在了角落，显得局促的小房间宽敞了不少。
　　大约就是变宽敞了的原因，一进这屋子，韩祈就觉得冷的厉害。
　　而且，不知道是不是错觉。
　　在这里，他似乎隐隐约约的，闻见一股淡淡的血腥气味。
　　“坐呀，傻站着干什么？”
　　姚老师拍了拍韩祈的后背，指着一边的椅子招呼他坐下。
　　她转身把饭盒收好，拿了一篓子小蜜桔端给韩祈：“吃，甜着呢！”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　韩祈和姚老师关系好，也没假客气，随手拿了个小桔子，扒了皮，丢进嘴里。
　　皮薄汁多，确实很甜。
　　但韩祈鼻尖总能闻见若有似无的一丝腥甜血味。
　　感觉没什么胃口，吃了一个就不再动了。
　　他想了想，还是不放心的问道：“老师，球球呢？怎么没瞧见它？”
　　黑猫球球对姚老师来说，意义非同一般。
　　“球球”是她儿子的小名，可惜那孩子幼年夭折，如今安在猫咪身上，便是求个感情依托。
　　平日里，无论去哪儿，总是要抱着那只黑猫，也惯的它又肥又胖，成天一副懒洋洋的样子。
　　可今早姚老师来送饺子的时候，韩祈就没瞧见那只肥呼呼的黑猫，这会儿屋里也没有，猫咪用的东西还都被收拾了，老师的状态也不好……
　　韩祈有种不祥的感觉。
　　姚老师的态度出乎意料的平静，她笑了笑，淡淡道：“太老啦，前几天死掉了。”
　　韩祈心中一沉，忙道：“老师，您还好么？您看起来好像不太舒服，是因为球球……”
　　“怎么会？”姚老师摆了摆手，“我这命啊，死了老公，死儿子，这些年都扛下来了，如今一只猫，有什么受不住的。”
　　“可是……”
　　韩祈还想再说什么，被姚老师打断了，她拍拍韩祈的肩膀：“好孩子，让你操心了。”
　　叹了口气又道：“我没事儿，就是再过几个月啊，退休年龄到了，学校已经通知我准备和下一任舍监老师交接……在这学校里待久了，对你们这些孩子有感情，舍不得走，我这一退休回家，还真就一个人了……”
　　“是为了这个事儿……”韩祈闻言，稍稍放下心来。
　　他倒是没想到姚老师是为了退休的事难受，安慰道：“老师，我也舍不得您，别太难受了，不嫌弃的话，回头我常上您家看您。”
　　“不嫌弃！欢迎还来不及呢！”姚老师的状态看起来好了不少，“咱可说好了，得常来哈！”
　　韩祈重重的点头：“必须的！”
　　又和姚老师聊了一会儿，等到韩祈要回宿舍时，卫衣前面的“袋鼠兜”里已经被老师揣满了小蜜桔。
　　他很是不好意思：“老师，太多了，我吃不了。”
　　姚老师露出母亲般慈祥的微笑：“大小伙子咋滴吃不了？回去当零嘴儿吧，这点儿小东西，别跟我推三阻四的。”
　　韩祈也不好再推拒，就这么顶着好像瞬间长出来的“小肚腩”往外走。
　　舍监办公室的门是朝内开的，刚刚进来的时候没发现，这会出去，韩祈才看到门后堆了个旧纸箱。
　　他以为是姚老师没来及丢的快递盒，想顺道帮老师扔掉：“老师，这盒子我帮你带出去丢了吧。”
　　“别动！！！”
　　骤然拔高的音调把韩祈吓了一跳，缩回手，懵懵的转回头。
　　姚老师面色苍白，大约也感觉到自己刚刚的失态，手搓着衣角解释：“啊……我，我是说，那个盒子，我还有用，先别丢……”
　　韩祈倒也没再多问，只是收回了手，点点头：“嗯，好，那我先回去了，老师再见～”
　　从舍监办公室出来，韩祈总觉得哪哪儿都不太对劲。
　　直到回到自己宿舍，还是觉得有什么地方怪怪的，可他又说不出来这怪异感到底来源于何处。
　　一直陪伴在身边的宠物猫死了，老师却很平静。
　　反而退休的事却让老师那么消沉……
　　虽然退休确实对姚老师来说是有些打击，需要她离开学校，去面对一个人的家了，但也不至于比最爱的猫死了更加难受吧？
　　那个破纸箱也是，怎么会让她起那么激烈的反应？
　　姚老师脾气很好，韩祈从来没听她大声和谁说过话，刚刚为了阻止自己碰那个纸箱，老师那声激动的高音也太突兀了……
　　还有，舍监宿舍里弥漫的那股淡淡的血味，又是什么……
　　韩祈百思不得其解，迷迷瞪瞪的推门进宿舍，下意识的关门落锁。
　　屋里的男鬼等的着急，听见门声，就飘至门口。
　　看见男孩子若有所思的进了门，像是没看见他似的径直往里走。
　　衣兜里也不知道装了些啥，鼓鼓囊囊的鼓在肚子上，像是怀了四个月的小娃娃似的。
　　想起大清早开的那个关于让韩祈怀个鬼胎的小玩笑，男鬼心里软绵绵的。
　　飘上前搂住他，大手摸上小肚子，开始乱说一通：“果然鬼胎就是不一样哈，昨晚老公才给你下的种，这会儿出去溜达一圈儿，回来就显怀了～”
　　“滚！！”韩祈给摸的回了神，一把拍掉裴烨的手。
　　裴烨撇撇嘴：“啧，总叫我滚，能不能温柔点……”
　　韩祈走到桌边，瞪着飘飘悠悠不正经的男鬼：“鬼胎是吧？老子马上生给你看！”
　　说着，就把小蜜桔一股脑儿从卫衣兜里抖发出来。
　　一个个圆滚滚的，黄澄澄的小蜜桔滚了一书桌。
　　男鬼目瞪口呆：“这一个个轱辘的……老婆，你这生的是蛋吧……”
　　韩祈也不睬他，抖完了小蜜桔，靠在桌边发着呆。
　　裴烨刚刚吃饺子吃上了劲儿，这会儿正想找东西过嘴，见着小蜜桔，随手拿了一个，剥了皮就往嘴里塞：“挺甜的，哪儿来的？”
　　“我生的！”
　　韩祈侧过头，咬牙道：“死鬼，你把你儿子给吃了！”
　　裴烨噗嗤一声笑了出来，知道自己这是玩笑开过火，老婆不爽了。
　　又剥了个桔子，掰开了送到韩祈嘴边：“反正儿子多，要不，你也尝一个？”
　　“去你的……”
　　韩祈就着他的手含了桔子瓣儿，嘴里含含糊糊的，骂的也没什么气势，倒是带着些撒娇般的软糯。
　　吞下桔子，韩祈拉了拉裴烨的衣袖，讷讷道：“喂，球球死掉了……”


第73章 失踪的镇院兽
　　“哪个球球？”裴烨茫茫然。
　　“你什么记性？！”韩祈斜了他一眼，“就是之前姚老师抱上来过的那只黑猫啊，好像能看见你那只！”
　　裴烨“哦”了一声，点点头表示想起来了：“我就说吧，能看见鬼，可能就是快死了。”
　　“就你这张霉嘴给秃噜没的！”
　　韩祈跟只死鬼说不到一块儿去，翻翻眼睛，懒得再搭理裴烨。
　　姚老师今天的状态很奇怪，像是刻意掩饰悲伤似的。
　　这位老师对他来说如师如母，韩祈很担心她会发生什么不好的事，可越是关心，越是理不出头绪。
　　他坐在床边琢磨着，下意识的就开始啃自己的手指甲。
　　裴烨抓住他的手扯下来，攥在自己掌心里：“不许咬，会破皮的，这不是好习惯。”
　　韩祈脑子里乱糟糟的，总感觉有什么事情要发生，还觉得自己似乎忽略了什么关键的东西，心里很慌。
　　眉心忽然一凉，韩祈抬眼看向男鬼。
　　正是裴烨用一根手指点在他眉心正中，揉开了紧锁的眉头：“怎么了？出去还个饭盒，回来怎么忧虑成这个样子？”
　　“我不明白……”韩祈眼中满是不解，“球球死了，老师怎么能做到那么淡定呢？”
　　裴烨提醒：“有没有可能是太难受了，所以故意回避这个话题呢？”
　　韩祈摇了摇头：“我觉得不像……”
　　但这也只是直觉，他也说不清到底哪里不像，只是凭借自己对姚老师的熟悉，韩祈就是感觉老师真的并没有很难受的样子。
　　倒不是他心理变态到非要看敬爱的老师痛哭流涕的样子。
　　只是，现在的状态，太不合情理。
　　一般人养宠物，要是宠物忽然暴毙了，还要伤心哭一场呢。
　　更何况，老师是把球球当成自己孩子的化身养在身边的，这说死就死了，怎么可能像没事一样？
　　这完全不符合老师的性格啊……
　　裴烨将攥在掌心里的手牵起来，放在唇边，轻轻的落下了一个吻：“小祈，放宽心，你有没有想过，你的老师说不定是真的不难受呢？”
　　韩祈不明所以：“什么意思？”
　　裴烨灰白色的眼眸闪了闪，沉着声音说出了一个大胆的猜想：
　　“假设那只猫还在呢？”
　　“正如我每天在你身边一样……”
　　一周一次，又是上公共大课的时间。
　　灵异社这帮人依然是占着一排座位一溜水的坐下，衣服穿的赤橙黄绿青蓝紫，跟迎风飘摇的葫芦娃一个样儿。
　　其他来上课的同学有忍不住侧目的，甚至还有掩嘴笑的。
　　韩祈今日特地换了黄色上衣，都没能躲开。
　　大家像是商量好了似的，就照着这七个色来穿。
　　“啧……”
　　沈越咂咂嘴，左手捏着右手中指上套着的银戒圈，烦躁的转动着：“什么情况？！我还专门换了件衣服，怎么的还跟你们彩虹配色啊？这什么诡异的默契……”
　　朱睿一巴掌拍在沈越大腿上，阴阳怪气的：“要不是你沈浪浪穿了这身基佬紫，咱这彩虹还凑不齐七色绚烂呢！”
　　说完又转脸对苏泡沫姐妹俩叽歪：“你俩也是，平日不都穿一样的嘛，怎么一上这课衣服颜色就不同了？”
　　苏小泡和苏小沫齐声道：“我们这是赤橙渐变，秋之颜色，多好看呀！不会审美滚边儿去！”
　　穿着深蓝色风衣的窦淼在朱睿转头面向她的一瞬间，说道：“别看我，五行缺水，蓝色最佳，我是不会换的……”
　　李旭套着青色外套，笑的一脸慈眉善目：“多好呀，一家人就该整整齐齐。”
　　朱睿不爽的往椅子靠背上一仰：“什么整整齐齐呀！花里胡哨的……老大，你知道不，学校里其他同学都管我们社叫葫芦社！”
　　“什么？！！”
　　李旭惊恐万分：“什么互撸社？！他们瞎说！！”
　　“我们这可是正正经经的社团！学生处有备案的！！”
　　李旭的两眼瞪得跟铜铃似的，嗓门儿都大了。
　　其他六人愣了几秒，笑的前仰后合。
　　沈越抹了把笑出的眼泪：“老大，别介呀，可能叫这个名字，还真能多吸引点儿社员来呢！”
　　“我说老三，你也是，”朱睿脑袋一歪又对上了韩祈，“这么大个男孩子，穿什么明黄呢是不是？又不是要登基……”
　　韩祈面不改色的怼回去：“朱二哥，要不是你穿了男人最不可能穿的一身绿，我们怎么就葫芦娃了。”
　　朱睿眉毛一竖，义正言辞：“谁特么说男人不穿绿的！我就问你！军装什么色？！”
　　韩祈张了张嘴，哑口无言：“哥，我错了……”
　　裴烨翘着二郎腿悬浮韩祈座位边的过道上，对着朱睿危险的眯了眯眼。
　　韩祈听见骨节啪啪的响声，赶忙转头瞪了一眼。
　　裴烨赶忙把握拳的爪子放下，对着他讨好的一笑，还好男鬼没尾巴，不然绝对要对着韩祈摇一摇。
　　朱睿转前转后咋咋呼呼，完全不知道自己刚躲过一劫。
　　他兴奋的拍着桌子：“哎哎！教授还没来！又到了我们的校园八卦时间！”
　　这话就跟一块石头沉了水似的，一点儿水花都没溅起来。
　　李旭算是心眼儿好的，可怜朱睿，摸了摸他的脑袋：“辛苦你了，朱二哥，天天忙着打探八卦，可惜最近也没什么灵异事件，就安分点儿吧。”
　　“谁说跟灵异没关系了，你们不听可别后悔！”朱睿也不生气，撂了句话等人接。
　　看众人注意力都回到自己身上了。
　　他嘿嘿一笑，缓缓道：“你们，都知道学校后门被偷的镇院兽吧？”
　　学校的镇院石兽有历史了，太过出名，在此就读的哪有不知道的。
　　被偷了的事就更不用说了，学校广播已经说了好多遍：请知情者报案，请偷盗者自首。
　　所以一听朱睿说这个，众人都齐齐的“切”了一声。
　　镇院兽是七只小石像，看不出是什么品种的神兽，像狮子，又像老虎，脸还有点儿龙的感觉，各立于学校后门的七根盘云石柱上，石柱直径不超过一扎长，高矮不同，最高的也就一米出点头，按北斗七星的阵位排列。
　　那几只小石兽身形圆滚，形态各异，说是镇院，卖萌还差不多。
　　要不是学校围着它们砌了花坛，人为保护起来，怕是能给这么多年来来往往的同学，把脑袋给摸秃噜了。
　　但就是这样仔细的保护着，就在前几天，也不知道谁那么缺德，把最高的那根盘云柱上，特别像猫科动物的那只石兽仔给拔走了。
　　这事儿把学校给急坏了，又是报警又是广播，弄的最近时不时有警察蜀黍在校内走动。
　　“年轻人，要有耐心。”朱睿装模作样的捋着并不存在的胡子，“我就想问问，你们知不知道，那七只石兽放在校门口是干嘛用的？”
　　问完又补充：“要想说是装饰品的，先自己去扇个耳光清醒一下。”
　　说完见众人不吭声，他还嘚瑟的特地点了苏泡沫姐妹：“你们俩，自诩茅山后人，这个局，看不出来了？”
　　苏泡沫姐妹俩也知道那几个石兽的位置格局不一般，但道行浅，看不出什么蹊跷。
　　两人齐哼了一声：“我们又不是专攻风水堪舆的，谁知道……”
　　“你们这窝都靠不住，关键时候还得指望我朱二哥！”
　　朱睿压低了声音：“那几头镇院兽，是真货！辟邪抚灵，说白了就是‘镇鬼&#039;。你们知不知道学校这片儿，早先是什么地方？”
　　他清了清嗓子：“几十年前，这是日军作孽杀人埋尸的地方！后来抗战时期又是打鬼子的战场，这片地，太阴了！”
　　“咱学校后面那块儿又刚好三面背阴，易聚浊气，阴气散不去，刚建校那会儿，总是出些灵异古怪的事。”
　　“后来悄悄找了大师来看，安上那七只小东西才给镇住，此后一直挺太平，如今一夜之间丢了一头，你们说学校高层能不慌么……”
　　朱睿正说的眉飞色舞，口沫横飞。
　　忽然，他前排的座位上坐下来个女生，让他一下子闭了嘴。
　　众人奇怪，等那女生转过头来，其他六只“葫芦娃”只瞧了一眼，就非常有默契的集体上移一排座位，坚决不当电灯泡。
　　韩祈趁着换位，顺便在身边给裴烨留了个位置，男鬼终于不用飘在半空中看热闹了。
　　那女生正是之前被厉鬼撞客附体的林默默。
　　当时事情解决后，大家只知道她是因为喜欢了一个男生，又自卑不敢告白，才被那厉鬼钻了空子夺取肉身。
　　林默默经此一难，想清楚了很多事，性格开朗豁达了不少。
　　身体恢复后，她就向自己喜欢的那个男生告白了。
　　真的是活得久了什么都能见到，大家怎么也没想到，林默默喜欢的男生竟然是朱睿！
　　朱睿自己也惊呆了。
　　他没心没肺惯了，平时就爱看那种妖艳款的，自诩百花丛中过片叶不沾身。
　　而林默默身上的厉鬼被解决后，又恢复了原来的清纯可人。
　　这是朱睿最怕的类型……
　　与其说是怕，不如说这是让他收心的款，要沾手了，非得对人家负责才行。
　　用朱睿的话说，这就好比是给自己的大宝剑配了个剑鞘，以后还怎么浪？！


第74章 驯夫的手段
　　朱二哥左闪右躲，可林默默却很执着。
　　找着机会，就主动往朱睿身边凑，也不说话，就在他眼前晃悠着。
　　众人在背后看热闹不嫌事儿大。
　　沈越搡了朱睿一把：“朱二哥，艳福不浅啊～”
　　苏泡沫姐妹俩也跟着起哄：“对呀，朱二哥，你原来昵称不还叫’爱默默的猪哥哥&#039;么？”
　　窦淼抬手在朱睿头顶隔空感知了下：“红鸾星动，命犯桃花，朱二哥这回怕是逃不了了。”
　　林默默闻言娇羞的一笑，朱睿打了个激灵，回头对着李旭求助的喊了声：“老大……”
　　李旭头都没抬，手里翻着课程教材：“别喊我，你自己招来的，自己看着办。”
　　朱睿惊慌的摆手：“不是……老大，我……”
　　“喊什么老大？！”沈越无情的打断，“这个事儿，老大能帮你啊？老大又不是你男人！”
　　“砰——”
　　沈越话音刚落，李旭手一抖，书掉了……
　　好在众人还没来及拿李旭的失态开涮，教授又一次卡着点儿进来了。
　　他顶着发际线退后锃光瓦亮的秃脑门儿一亮相，教室里顿时安静下来，开始乖乖听课。
　　沈越用胳膊肘捣了捣韩祈：“喂，镇院兽失踪有点儿蹊跷，下课去看看？”
　　韩祈没说话，直接点了点头。
　　两人挨的距离有点儿近。
　　裴烨不爽的哼哼了一声，在桌下扣住了韩祈的手，拉到自己大腿上放好。
　　“上课呢，别闹！”韩祈挣了挣，没挣开，只好由得男鬼拉着。
　　沈越笑的蔫儿坏，忽然右手一麻，他赶快抬起带银戒圈的右手，在戒圈上亲了一口，贴在唇边很小声的说：“媳妇儿，怎么了？”
　　问罢，他将戒指内圈压在纸上一抹。
　　韩祈眼见着银戒圈在纸上留下一排小而娟秀的字迹：交代的事，别忘了。
　　沈越笑的暧昧，斜了韩祈和裴烨一眼，才抬起手对着戒圈温声道：“就知道惦记别人的事儿，放心吧，忘不了，好好歇着，下课我早点回来陪你。”
　　韩祈和裴烨面面相觑：感情这戒圈还有通讯功能啊！
　　沈越在口袋里掏吧掏吧，掏出来个小瓶子塞给韩祈：“拿着吧，我媳妇儿交代的。”
　　韩祈一看那瓶子的款式，瞬间涨了个大红脸，推拒道：“不，不用……上回的还没用完呢……”
　　“回阳丹？”裴烨一点儿不客气，拍了下韩祈，“老婆，你忘了，我们的早用完了……”
　　他把瓶子往韩祈手边推了推，难得的对沈越露出了个笑脸：“多谢。”
　　沈越轻笑两声，对着韩祈低声揶揄：“我就说嘛，照你们俩的和谐程度，怎么可能还没用完。”
　　说完两指捏起那个小瓶子直接放进韩祈衣兜里，笑的像只花狐狸：“版本，我媳妇儿亲手炼制，全新改良配方，品质保证，绝对安全，放心使用～”
　　韩祈把手伸进衣兜捏住那只小瓶子，手心滚烫滚烫的。
　　他只要一想到这玩意儿是干什么之前磕的，就觉得口袋里那小瓶子发烫的厉害。
　　别人家的房事都见不得光，到了他这儿，不光给外人知道就算了，还定期供药，这也太……
　　韩祈狠狠的瞪了满脸写着“理所当然”的裴烨一眼。
　　死色鬼，不要脸！！
　　等到下课，李旭说了声有事，就阴着脸抱着书径自走了，朱睿呼哧呼哧的跟在后面追他，两人一下子就跑的没影儿，林默默想跟都没跟上。
　　苏小泡、苏小沫和窦淼三位女生结伴出去逛街。
　　韩祈和沈越也就没和他们说准备去看镇院兽的事，直接按计划往学校后门去。
　　他们两人在前面并肩一路走一路说。
　　裴烨跟在后面飘，心里莫名的就有点儿酸。
　　虽然他很清楚自己担心的事儿不可能发生，但还是控制不住的会去想。
　　人，果然还是和人在一起，比较般配吧……
　　“发什么呆呢？”
　　裴烨灰白的眼瞳中映出了男孩子微笑的脸，瞬间将他拉回神来。
　　韩祈对着他笑眯眯的眨了眨眼：“怎么停住了？不跟紧我，会被落下的。”
　　“哼，你倒还知道我被落下了……”男鬼矫情的撇撇嘴，语气颇有点儿胡搅蛮缠的意思。
　　“我的大少爷，你浑身直冒寒气，存在感那么强，哪可能感觉不到？”
　　韩祈习惯了似的，拉住裴烨的手往前拖，边走边吓他：“别瞎琢磨了，再不跟紧，小心我真丢了你！傻鬼……”
　　裴烨被骂了，心情反而明媚起来，笑嘻嘻的由得韩祈拽他。
　　“哎！你俩注意点儿，少散发出这种酸腐的气味！”
　　沈越抱臂等在前头，见他俩靠近了，咂嘴道：“欺负我媳妇儿不在身边是吧？别让我逮着机会，我得酸死你们！”
　　韩祈这才想起来问他：“柯柯呢？”
　　沈越没精打采的转着套在手指上的银戒圈：“最近连续度化了几只厉鬼，他灵能消耗的厉害，跟出来晒了太阳难受，在家歇着呢。”
　　韩祈狐疑的看了眼裴烨：“鬼不怕太阳的啊……”
　　沈越点点头：“对，是不怕来着，就是被太阳晒了，灵能消耗的快，消耗量太大了就不舒服。”
　　韩祈一听，心都拎在一块儿了，慌忙转头去看裴烨。
　　这只鬼跟着他的时候，是从来不避讳阳光的！
　　“我不怕，不知道为什么，我晒太阳好像灵能流失量并不大，而且……”
　　裴烨伸手揽过韩祈的肩，弯腰贴在他耳边带着轻笑道：“咱俩补的勤啊～”
　　韩祈觉得从听话的这只耳朵开始蔓延性的发热。
　　他用手肘杠开裴烨，想了想还是不放心，又问沈越：“那柯柯鬼体不适，不是只要你给他供能就行了吗？”
　　“哟！韩祈，你还挺关心我家媳妇儿的啊！”
　　沈越桃花眼一挑：“别惦记了，那是我家的！受和受是没有前途的，你啊，就只有被压的命了。”
　　“滚你丫的！”韩祈气急败坏，“柯柯那么美，配你真是一朵鲜花插在了牛屎粑粑上面！”
　　“哎呀～讨厌啦～”
　　沈越闻言竟不要脸的捏起了个兰花指，充分发挥了这十几年来的舞蹈功力，扭着水蛇腰，两手捧住自己的腮帮子，厚脸皮的故意掐着嗓子恶心人：“伦家也素娇花来着～”
　　韩祈和裴烨没绷住，一个面向左一个面向右，齐齐“呕”出一声。
　　沈越也很无奈，不得不这么糊弄过去。
　　总不好照实说，柯柯出不了门，不是因为灵能不够，就是因为自己给他供能供的太超过了，做了太多次，到现在还摊在床上爬不起来呢！
　　他是无所谓啦，就是自家媳妇儿害羞，要是被人知道了这种事，回头铁定又不给他碰了……
　　三人一路闹闹腾腾的来到学校后门。
　　这里是校内的主要通道，虽然已是傍晚，但还是有不少来来往往的师生经过。
　　道路两侧巨大的梧桐树冠上叶子已经落的差不多了，焦糖色的秋叶厚厚的堆了一地，行人踩在上面，会发出沙沙的声响，深秋意境颇浓。
　　由于那只丢失的镇院兽，学校再也不敢让剩下的六只以及那根孤零零的石柱继续裸奔，它们所在的花坛被紧急安装上的栅栏围了个结结实实。
　　甚至还有位保安大叔，直接靠着栅栏坐着，大有一种“兽在我在，兽丢我亡”的气势。
　　沈越之前说镇院兽丢失的事有些蹊跷，韩祈不解其意，现在到现场一看，就明白所谓“蹊跷”是指何意了。
　　没了石兽的那根盘云柱在常人眼中无甚奇怪，但在他们眼中则黑气萦绕，分明有邪祟接近过。
　　保安大叔看的太紧，韩祈和沈越无法靠近，只能指望裴烨了。
　　男鬼却在这时开始作妖，拉着韩祈的衣袖谈条件：“小祈，你今天喊了朱睿一声哥……”
　　韩祈扶额：“你想怎么样？”
　　“我也要！”裴烨一脸的期待。
　　韩祈：“……”
　　“噗～”沈越没憋住笑了出来，“是不是我这个人体电灯泡需要回避一下？”
　　“不用！”
　　韩祈已经完全掌握了对裴烨的调教方式，扯开一个微笑，嗓音都放软了：“乖～你先去完成任务，回来……给你奖励。”
　　呿，这空头支票开的鬼才会信啊！
　　沈越暗自吐槽，以为裴烨会继续造作，然而出乎他意料的，裴烨竟然一点头“哦”了一声，就乖乖飘去干活了。
　　擦，还真是鬼会信……
　　沈越抱臂低笑：“这样都行？驯夫的手段高明啊！”
　　韩祈冷哼了一声，懒得理他。
　　裴烨飘过去后，先是绕着石柱转了两圈，随后把手放在了柱顶原本固定石兽的地方，闭上眼感知了片刻，又捏了一缕黑气缠在指尖，才飘回来。
　　靠在栅栏上的保安大叔只觉得一阵阴风吹过，冷不丁打了个哆嗦，把身上的大衣卷了卷紧。
　　裴烨捻了捻指尖那缕黑气，又放在鼻尖嗅了嗅：“确实是厉鬼的气息，这只鬼死亡的时间应该还不长，但怨气极大，而且似乎……还有一些神智。”
　　“还有神智？什么意思？”韩祈不解。
　　裴烨两指一弹，那缕黑气在指尖消散：“就是说，这只鬼还有一些自我判断的能力，很有可能会有选择性的伤人。”
　　沈越也想不太明白：“可是……这只鬼为什么要偷一个石像呢？”


第75章 画面太美不能看
　　“不知道啊，反正我任务完成了。”
　　裴烨耸耸肩，转而兴奋的看着韩祈重复了一遍：“小祈，我任务完成了！奖励奖励！”
　　“咳……嗯……”
　　韩祈瞥了眼旁边看热闹的“沈灯泡”，略沉吟了下，小小声道：“等回去……成么？”
　　裴烨灰白的双眼闪过一丝狡黠，薄唇勾起了个算计的角度：“回去的话，有加成么？”
　　“回去都行！”
　　韩祈暂时管不了所谓的加成是什么玩意儿，总不能当着沈越这家伙的面，没脸没皮的陪着死色鬼胡闹吧，一咬牙只好应下。
　　裴烨心满意足的暂时放过他。
　　沈越旁观也很愉悦，坏笑着调侃：“韩祈，你家这口子真不错，生前怕不是个生意人吧？还挺会讨价还价的，哈哈哈哈～”
　　“呵呵……”韩祈干笑了声。
　　这死鬼生前是个大奸商，失了记忆才变成这副二百五的样子，讨价还价的能力自然是与生俱来的。
　　他心里这么想着，嘴上却没说出来。
　　不管沈越有没有认出裴烨是裴氏集团太子爷的身份，他暂时都不想和别人说太多关于这只鬼的事。
　　虽然和沈越熟悉了，但彼此也没有非常了解，他难以分辨沈越的这句话究竟只是随口一说，还是在试探裴烨的身份。
　　韩祈本能的觉得不能暴露太多，毕竟裴烨的死，疑点重重。
　　调查完毕后，沈越还挺愉悦。
　　自从和阮柯真正在一起后，他对其他鬼魂已经没有了强大的吸引力，找厉鬼只能靠阮柯自己。
　　沈越心疼自家媳妇儿，想着这回好容易碰上一只可不能浪费了，而且度化厉鬼本就是善举，功德无量。
　　“厉鬼徘徊人世太久，即便现在还有神智也会慢慢磨灭，最终肯定是要伤人的，得尽快把它找出来度化了，我家柯柯也好早一天开口说话。”
　　沈越说完，就匆匆忙忙的赶回去陪阮柯，直接从学校后门闪了，韩祈和裴烨则往宿舍回。
　　太阳完全落山，天已经全黑了，月亮还没在天空站稳脚跟，显得有些灰蒙蒙的黯淡。
　　一人一鬼的手牵在一起，慢慢的往回走。
　　只是回宿舍而已，韩祈这么走着走着，莫名就有了一种回家的感觉。
　　多久了？
　　“家”这个概念，已经多久没有在他的脑海中出现过了……
　　自从父母不在以后，这对他来说，是个可望而不可及的东西。
　　有时候他也觉得自己矫情，舅舅一家明明对自己挺好的，为什么就总是没法将家的概念按在他们身上呢？
　　大概是因为刻意在躲避对他们的感情依托吧……
　　舅舅一家人是这世上仅有的和他有血缘关系的人了，韩祈很珍惜他们，可越是珍惜，他越是不知道自己该如何融入，或者说，不敢融入……
　　童年时候父母的那件事对韩祈影响太大，他很多时候在刻意的回避别人，保持距离。
　　这也是一种自我保护吧，怕太过亲密，会又因为谁的离去而彻底崩溃。
　　一如八岁时的他，自闭足足两年，暗无天日的两年……
　　直到十岁，他才从那片阴霾的“沼泽地”中走出，开始新的人生。
　　他知道，这样的情况，自己绝对挨不住第二次。
　　韩祈一度以为自己终将孤独一生，也许以后会守着一套自己买的小公寓，过着自己一个人的小日子，就这么慢慢的老了。
　　他从没想过，在大学里会产生那么多的变量。
　　——伙伴和老师。
　　他们都太过热情，韩祈最拒绝不了的就是这种温暖无比的热情，是他躲着却又万分渴求的。
　　终于不再是一个人，原本他已经对这样的生活很满足了。
　　却没想到，自己竟然有一天会找到家的感觉，还是在一只鬼的身上！
　　说起来，裴烨是鬼，不会老，如果一直给他供能的话，他也不会消失。
　　那他就可以一直陪着自己，是绝对不会抛下自己，单独离开的存在。
　　正因为自己的潜意识里一直都是这么想的，才会毫无障碍的接受这家伙吧……
　　这才几个月的时间，就发展成这种不知羞的关系了……
　　韩祈忽然在心里对未来他和裴烨的关系，产生了个荒唐的猜想。
　　如果说，以后真的这样一直相依相伴下去，等他自己变成老爷爷了，难道还要躺在下面被这只鬼给艹到嗷嗷叫唤？！
　　我去！那画面太美根本不能看……
　　韩祈很想捂住自己的脸……
　　不过……要能那样一直不分离相守到老的话，也不错！
　　“小祈……”裴烨低低的唤了一声。
　　“嗯？”
　　男鬼的声音哑哑的：“你再这么热情的看着我，我们就别回宿舍了。”
　　裴烨从刚刚牵了韩祈的手，就发现他的小妻子根本不看路，一路走一路盯着他的侧脸瞧，还憨憨的笑，也不知道在想些啥。
　　韩祈一脸懵逼的歪了歪脑袋：“嗯？？”
　　裴烨笑的邪坏，声音还有点儿浪：“附近草丛其实也不错，咱俩还没试过在外面露天……”
　　趁着天黑，路上又没人，韩祈飞起一脚踹在裴烨的屁股上。
　　“哎呦呦呦！疼！疼！老婆你真狠心！！”
　　裴烨这家伙明明可以躲开的，韩祈那脚也不重，可他偏偏不闪不躲，挨了踢后，装可怜的哼哼唧唧。
　　韩祈冷哼了一声：“活该！叫你煞风景！”
　　枉我还在琢磨咱俩的未来！
　　虽然琢磨的也不太正经……
　　韩祈在心里鄙视了自己一小下。
　　刚刚他想的那些，这辈子都要烂在肚子里，死都不能让这只死鬼知道！
　　“煞风景？？”
　　裴烨略顿了下，嘚瑟的笑起来，一贯的唠唠叨叨起来，相当开怀：“没说错的话，你刚刚就是在盯着我的脸瞧吧？怎么样？老公是不是很帅，这张脸还让你满意吧？我就知道，我在你心中是一道不一样的风景～”
　　韩祈眯了眯眼：“对，特别不一样的‘疯精&#039;！”
　　凭着韩祈嫌弃的表情和不一样的声调，裴烨猜也猜出来他在偷换概念。
　　“呵，老婆，你不乖～说我疯是吧？好！疯给你看看！”
　　裴烨弯下腰，抱住韩祈的膝弯，一使劲将人扛在肩上。
　　韩祈吓得叫都不敢叫出声，生怕引来什么人。
　　这要是有人看见他完全违背地心引力的悬空水母漂，不得被活活吓死！
　　“你干什么？放我下来！”他压低声音，两手大力的锤着裴烨的后背。
　　可男鬼本就长得结实，一身肌肉精悍有力，如今身为鬼体，更是刀枪不入。
　　韩祈奋力的拳头砸在他身上，比挠痒痒还轻呢！
　　裴烨扛着韩祈，得意的像是山大王抢了个压寨夫人。
　　长腿一伸，跨过路边的一排矮树，直接把人轻轻放在树丛后的草坪上。
　　他一手固定住韩祈的两只乱挥的手，另只手的食指在男孩子柔软的唇畔上点了点。
　　“嘘——”
　　男鬼压低声音，真像抢了人似的威胁道：“别叫！小祈难不成是想让同学或者老师来围观么？”
　　韩祈当然不想！
　　天知道他现在的样子有多诡异！
　　这会儿要是有人伸头往矮树丛里望一眼，就能看见他以一种被禁锢的姿势躺在草地上，因为刚刚的动作，腰腹上的衣服都被掀开了些。
　　别人看不见裴烨，便更显得他这个姿势的古怪，就好像是一个人在树丛后面干什么见不得人的事情一样……
　　这特么，要这副德行被人瞧见，他还要不要在这个学校混了！
　　韩祈理所当然的不敢声张，扭着身子想要挣脱。
　　“你……放开我！”韩祈羞的耳根发烫。
　　裴烨回的理所当然：“不怪我，你自个儿惹出来的。”
　　他压着人，埋头去啄韩祈的嘴巴，冰凉的大手已经开始往裤腰里钻，准备不干好事儿……
　　“裴烨，裴烨……”
　　韩祈左闪右躲，却磨到了男鬼身上让他抖活的东西：“这里，这里不行……会被人看见的！”
　　裴烨灰白色的双眼沾上了欲望的色泽，亮晶晶的：“哪儿有人啊？老婆，我想要你，特别想……”
　　韩祈可没他这么不要脸，他奋力挣扎推搡着：“不要，我不要……”
　　接受不了这样幕天席地的苟合，更何况还是在这种随时可能被人发现的地方。
　　强烈的恐惧和羞耻感，让韩祈忍不住微微颤栗起来，惊恐的眼眶都开始泛湿。
　　裴烨本来也只是逗逗他，却没想到把自家这个平日里胆儿挺大的宝贝给吓哭了。
　　赶忙收了邪肆的表情，亲了亲韩祈的眼角，放柔了声音：“怎么了？第一次见我都没被吓哭，怎么这会儿还哭了？”
　　“我不想在这儿……”
　　韩祈也觉得自己一个男人哭起来太难看了，憋着声儿哽在喉咙里，蚊吟似的，听起来更可怜了。
　　裴烨是真慌了，这还是头一回还没上膛就把人给弄哭了。
　　连忙松开韩祈，忙不迭的将人抱坐起来：“不弄了不弄了，咱回去，别哭呀……”
　　就在这时，韩祈蓦的身体一僵，竟是把裴烨给压倒了。
　　裴烨还没来及高兴，就听见扑在身上的人抖着声音，怯怯道：“有人！”


第76章 今夜怕不怕
　　“琳琳？”韩祈呐呐了一声，“她在干什么呢？”
　　裴烨知道韩祈说的是他表妹褚琳琳。
　　两人就见不远处的矮树丛动了动，褚琳琳从里面猫着腰钻出来。
　　光线暗，看不出她什么表情，只能凭借身形认出人来。
　　她怀里好像抱着一团什么东西，鬼鬼祟祟的四下看了看，就抱着那团东西慌慌张张的跑了。
　　黑灯瞎火的，这丫头怎么跑这儿来了？
　　行为还那么诡异，着急忙慌的藏什么呢……
　　韩祈心里冒出一个个小问号，也就忽略了自己正坐在男鬼身上这个暧昧的姿势。
　　见褚琳琳跑的没了影儿，裴烨低笑一声：“坐的舒服不？”
　　“嗯？”韩祈茫然。
　　裴烨的笑容更灿烂了，不正经的顶了顶胯：“老婆，我这儿可是你的专座，怎么？舒服的不想起来了？要不要我再给你个’扶手&#039;？”
　　韩祈愣了一瞬，仿佛被黄瓜吓到的喵星人，咻的一下弹飞。
　　好容易站定了，抖着手，指着裴烨，说话都结巴了：“你，你，你说，说什么呢！谁，谁要你那破玩意儿当扶手？！不对！谁舒服了！”
　　裴烨站起来，叹口气惋惜道：“你别就关心我那玩意儿啊，怎么不听前面的话？”
　　他歪着头，当着韩祈的面指了指自己胯间：“我说，这儿是你的专座呢，不感动？”
　　“我凭什么不敢动！我就要动！”韩祈羞愤的语无伦次。
　　他已经被男鬼一系列的调戏弄得头昏脑涨，浑身炸毛，一心只想怼回去，结果适得其反。
　　裴烨逮着了机会，占口头便宜：“好好好，你动你动，咱俩回去，你慢慢动，想怎么动怎么动。”
　　“滚蛋！！”
　　裴烨也觉得自己流氓的过火了，伸手揽住自家老婆单薄的小肩膀，被韩祈不爽的一拧肩，甩脱了没搭住，嬉皮笑脸锲而不舍的继续往上勾。
　　最终还是让他把人搂进了怀里。
　　“你不喜欢在外面，我不闹你了，总行了吧，回去呗？”等回去我再接着闹。
　　韩祈还当裴烨收了折腾他的心思，傲娇的哼了一声，由着裴烨拉他往回走。
　　裴烨紧了紧韩祈的手：“小祈，刚刚你表妹有点奇怪。”
　　“嗯，看出来了，哪个正常女孩子这个点儿，偷偷摸摸钻到这么个黑黢黢的地方来……”
　　“不是……”
　　裴烨蹙眉：“她身上带着鬼气，和那只厉鬼在石柱上留下的气息一模一样……”
　　“什么？！”韩祈意外后开始担心。
　　裴烨绝对不会搞错，如果褚琳琳身上有那种气息，只能说明一点：她和那只厉鬼接触过。
　　韩祈越想越怕：“你的意思是，厉鬼缠上她了？”
　　裴烨摇了摇头：“这倒没有，那气息在她身上并不浓重，也许只是碰巧撞见过吧。”
　　“……嗯，希望不是，回去我再问问她。”韩祈满肚子的不放心。
　　两人一边说一边已经走到了宿舍楼，上了几阶楼梯，裴烨忽然拉了韩祈一把：“附近有那东西的味道。”
　　那东西，指的自然是那只未曾谋面的厉鬼。
　　闻言，韩祈也停住脚步，屏息观察周遭。
　　宿舍楼道里的灯闪了闪，这个画面让韩祈很是眼熟。
　　初遇裴烨，就是从这个黑黢黢的宿舍楼和忽忽闪闪的楼梯灯开始的。
　　倏然，他余光瞅见正踩着的楼梯底下，有个圆滚滚的黑色东西动了动。
　　韩祈用手指在裴烨的手心轻挠了下，对他使了个眼色。
　　裴烨心领神会的眨了眨眼睛。
　　两人蹑手蹑脚的往回退，准备趁着那个东西还来不及反应，抓它个措手不及。
　　可就在韩祈和裴烨刚刚把脚落回一楼时，那只圆黑的东西就非常敏锐的觉察到了危机，颤了一下，“咻”的向外冲去。
　　裴烨反应很快，直接跟上追踪。
　　韩祈却愣住了，那东西冲出来的一瞬，他看见了它的样子。
　　“球，球球？！！”惊诧的念出了个自己都不敢相信的名字。
　　那不是姚老师死去的猫么？！
　　他缓过神，急忙抬脚也沿着走廊追上去，跑了没几步，就见一人从走廊尽头拐了出来。
　　韩祈一时没刹住，被惯性往前重重一带，差点撞上冒出来的那个人。
　　“哎呦！”那人被吓的惊叫一声，往后躲了一步。
　　韩祈这才看清来人的相貌：“姚，姚老师……”
　　姚老师也是拍着胸口被惊吓的不行：“韩祈？我的天，你跑那么快做什么？太危险了！舍规你忘了？！宿舍走廊上禁止奔跑！一楼也不行！”
　　韩祈张了张嘴，一时无言以对。
　　和老师说，你死了的宠物猫咪变成厉鬼了，还和学校失踪的镇院兽有关，我正在抓它？
　　绝对会立即被姚老师扭送去心理咨询室吧……
　　姚老师发现韩祈表情不对。
　　平日里那么机灵的一个孩子，这会儿撞了邪似的，直楞直楞的，她伸出手在韩祈眼前晃了晃：“我跟你说话呢！你这孩子，今儿怎么了？”
　　韩祈额角流下一滴冷汗。
　　姚老师略显苍白的脸，和晃动的手，在他眼前起了重影，老师的声音好像从很远的地方飘来。
　　他恍惚的厉害……
　　怎么回事？这到底是怎么回事？
　　老师说球球死了，怎么会变成了厉鬼？！
　　只有极大怨气的灵体在一定的条件下才有机会转变为厉鬼，这是沈越告诉过他的。
　　球球一只吃了睡睡了吃的猫咪，如何攒下如此厚重的怨气？
　　那丢失镇院兽的石柱上又怎么会留下它的气息？
　　它和褚琳琳又有什么关系？为何褚琳琳身上，也有它的味道？
　　“啊……老，老师……”
　　韩祈很紧张，眼神闪烁的厉害：“我，我就有点急事，不是故意的……抱歉！”
　　姚老师缓过劲儿来后，又恢复了往日的平和语气：“我就说嘛，像你这么乖的孩子哪会无缘无故破坏舍规，有急事儿你就赶紧去办吧，别再这么拼命跑了啊，不安全！”
　　韩祈应了一声，和姚老师道了个别，匆匆的走了。
　　他朝裴烨刚才追球球消失的方向去，绕过宿舍楼，一直走到宿舍后的空地才看见裴烨徘徊的身影。
　　“没追上？”韩祈问道。
　　裴烨飘回来，指着韩祈背后的拐角：“可奇怪了，刚就在那儿，跟着它拐了个弯儿，就没影子了……”
　　韩祈头皮都发麻了。
　　裴烨指的那个拐角，正是刚刚他差点撞上姚老师的地方！
　　没跟上球球，韩祈的状态也不太好，裴烨只好把人哄回了宿舍。
　　韩祈坐在床边，身体还微微有些发抖。
　　他倒不是害怕，经历了那么多，什么场合、什么鬼没见过？！
　　只是，就这么一个晚上，他身边就有两个很重要的人和厉鬼扯上了关系。
　　且不管球球到底是怎么一回事，韩祈很担心姚老师和表妹褚琳琳。
　　姚老师那么凑巧的出现在那里，难不成就是为了拦住自己，给球球逃跑的机会？
　　褚琳琳的情况更让他焦心，这丫头是家里的小公主，可不能有什么闪失，舅舅和舅母年纪都大了，若是有个万一哪里承受的了！
　　韩祈越想心里越是发毛的厉害，想给褚琳琳打个电话问问，又不知道该怎么开口，手机都在手里捏的发烫了。
　　“小祈，别太担心，我们都还没搞清楚情况呢。”
　　裴烨看韩祈忧虑的样子，心疼的不行，上前拥住他，用下巴在他头顶的发旋上蹭了蹭。
　　“给你表妹去个电话呗，别和她说鬼的事儿，就说碰巧看见她从树丛后走出来，问问她干什么去了。”
　　“嗯，你说的对！”
　　裴烨一句话，让韩祈找到了主心骨，仿佛从一团乱七八糟的毛线球里捋出了个线头，好歹知道下一步该做什么，不再恍恍惚惚了。
　　拨通了褚琳琳的手机号，等了很久很久，就在韩祈以为电话即将自动挂断时，那头接通了。
　　“喂？什么事儿？”褚琳琳的声音黏黏糊糊的，很不耐烦，好像是睡梦中被电话活活吵醒了似的。
　　韩祈照着裴烨教他的问。
　　褚琳琳却一副完全不知道他在说什么的样子：“你说什么呢？我今天可困了，一直在宿舍睡觉，根本没去过什么学校后门好么！有病吧！没事别给我打电话！”
　　嘟——嘟——嘟——
　　褚琳琳骂完就挂上了电话，韩祈的眉头皱的更紧。
　　裴烨在他眉心上撸了一把：“都快皱成个包子了……怎么？你表妹撒谎？”
　　“不像。”韩祈对着裴烨，苦笑道，“以她的性格，如果是被我说中了，就不止是发发小脾气了，她刚刚的反应，倒像是真的不知情……”
　　裴烨靠在床边：“会不会是你看错了呢？”
　　“光线那么暗，也许只是像她而已，刚才你又紧张，我也只是能闻见那个女孩身上有厉鬼的气息而已，也许我们搞错了。”
　　“但愿吧……”
　　韩祈叹了口气：“线索断了，着急也没用，只能先这样了，等回头再找沈越他们问问吧……”
　　手上的手机忽然连震几下，韩祈打开一看。
　　果然是“今夜有鬼怕不怕”的群聊，又是推送信息99＋，已经翻了好几页了。
　　好容易爬到顶楼，第一条信息就让他眼皮跳了跳……


第77章 欠声哥哥没叫
　　【今夜有鬼怕不怕（7）】群聊：
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：快看校园论坛！你俩出CP图楼了！@韩祈@沈帅浪到骚断腿
　　【沈帅浪到骚断腿】：怎么样？把我拍的帅不帅？我去看看！
　　【淼沝水窦水沝淼】：已看过的人飘过～评价：哇哦～
　　【沈帅浪到骚断腿】：不！我不看！我是已经有媳妇儿的人！！
　　【二师兄的肉不好吃】：啥？！啥玩意儿？？俩男的还能组CP？！O＿O？
　　【李奥纳多·旭日东升】：猪头，你来，我教你。
　　【沈帅浪到骚断腿】：哈哈哈哈！老大，朱二哥都说了他的肉不好吃，你还非要啃上去～
　　【苏家泡泡】：是我眼睛不好了，还是老大你飘了？？
　　【苏家沫沫】：老大难道是想要再凑一对CP，给咱社蹭热度？？
　　【淼沝水窦水沝淼】：你俩说话怎么不一样了？！
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：偶尔也要有点个性！
　　【沈帅浪到骚断腿】：不跟你们浪了，我媳妇儿洗好澡了，香香的～
　　【二师兄的肉不好吃】：赶紧滚吧，谁稀罕！
　　【苏家泡泡】：＋1
　　【苏家沫沫】：＋1
　　【淼沝水窦水沝淼】：＋1
　　【李奥纳多·旭日东升】：＋1
　　…………
　　所以说，CP楼到底是个什么玩意儿？？
　　韩祈不明所以的打开电脑，登录校园论坛。
　　这个论坛开发于十多年前，仅供本校学生自娱自乐，也没什么技术支持，仍然还停留在古早的PC系统时代，无法用手机浏览。
　　为了实名制，登录账号竟然还是同学们的学号，噼噼啪啪的输入了冗长的ID和密码登录进去。
　　被顶在最上面已经被标红加精的一条，标题就骚的让韩祈为之一抖，操作电脑的手指都不太利索了。
　　——【精】【多图】为沈祈CP盖楼丨当狐狸爱上兔叽：沈帅X奶祈
　　感觉到身后男鬼身上冒出来的丝丝凉意，韩祈哪里还敢点开链接，况且他自己也不怎么想看，小鼠标移上关机按钮。
　　“打开。”裴烨精简的说道。
　　相处了那么长时间，韩祈早就注意到了，每次裴烨不爽的时候，说话就不会像平时那样絮絮叨叨，反而会变得很简洁。
　　就像现在这样……
　　他偷瞄了男鬼一眼：“还，还是算了吧，有什么好看的……”
　　裴烨不理会韩祈，直接伏下身子。
　　一手撑着桌沿，另一只冰凉的手搭在韩祈的手背上，捏着他的手指操作鼠标指针，打开了帖子。
　　第一幅镇楼配图是《疯狂动物城》那部动画电影的一张海报图：狐狸尼克勾着桃花眼一脸挑逗的看着兔子朱迪。
　　裴烨灰白的双眼危险的眯了眯：“呵，还真像……”
　　“不像不像！”韩祈连忙摆手，“你可能没看过这部动画片，那兔子是母的！我是男的，怎么会像？！”
　　“哦，是么？”
　　裴烨挑了下眉，继续往下滚页面：“不像的话，你怎么知道狐狸指的是沈越，兔子是你？”
　　韩祈：“……”
　　帖子二楼开始就是他俩被人偷拍的照片了。
　　刚开始是今天大课上，拍摄角度在背后，刚好抓拍到沈越贴着韩祈耳朵说话的一张，应该是叫他下课一起去调查镇院兽的时候。
　　再往下，拍到的就多了。
　　两人你来我往塞东西，大概是回阳丹的小药瓶，下课了同出教室，往学校后们走时互怼以及打打闹闹的样子……
　　底下的评论区更是爆炸：
　　——啊啊啊啊！我奶祈好萌！
　　——沈帅和奶祈也太配了吧！按头小分队谁派出一下！
　　——o（╥﹏╥）o哭哭，帅哥果然都是帅哥的……
　　…………
　　看着裴烨越翻脸色越不好，韩祈梗着脖子争辩：“这些时候，你不都在嘛！明明好几张都是我在和你互动，沈越刚好站旁边而已！”
　　“照片里看起来只有我和沈越那家伙，是因为镜头拍不到鬼……啊……”
　　韩祈说到这里，骤然捂住了自己的嘴巴，恨不得扇自己一巴掌。
　　妈的，脑子是不是被驴踢了！
　　怎么能在这种时候提醒裴烨他是鬼，无法被镜头抓取……
　　这也太伤人了！
　　“对，对不起……”韩祈见裴烨没出声，小心的道歉，生怕他心里不舒服。
　　裴烨侧过头，对他绽开了一个笑容。
　　男鬼还保持着一手撑在桌边，一手抓着韩祈右手的姿势，将人圈在怀里。
　　超近的距离，让本就帅到掉渣的脸成几倍放大，配上这个暖如春风的笑容，让韩祈看晃了眼。
　　“做什么道歉？”男鬼薄唇轻启，吐字很轻，带着蛊惑。
　　韩祈有点发懵：“我，我……唔……”
　　结结巴巴的话被堵在了喉间，唇缝间只依稀泄露了几丝细微的哼吟。
　　韩祈侧着脖子，有种快要窒息的感觉，刚一动，就被男鬼捏住了下颌固定住，迫他张开了嘴……
　　韩祈觉得自己大概是变成了一颗糖，在男鬼的含吮间越来越小，就快化没了。
　　“唔唔嗯……”
　　直到他发出实在支撑不住的呻吟，裴烨才放开他，两人分开时，不甘心的叼住了男孩子圆润的唇珠，研磨了好一会儿，才彻底松开他。
　　韩祈两眼雾气氤氲，呼吸也极其不稳，但还顾着刚刚的道歉，急问道：“你生气了？我不是有心的……”
　　“不生气，是歉疚……”
　　裴烨直起身把韩祈的脑袋压进怀里，让他靠在自己心脏的位置。
　　“这颗心喜欢你喜欢的要命，却没法让你感受到一丝跳动……”
　　“我明明与你寸步不离，别人却以为你形单影只……”
　　“小祈，该道歉的不是你，是我不能给你该有的安全感……”
　　韩祈的眼圈一点点的水彩晕开似的发红。
　　他抬起头，自认为爷们儿的抬起拳头在裴烨胸口轻锤了一下：“说什么呢！老子……老子又不是女人，要什么安全感……”
　　男孩子想掉眼泪又努力克制住的样子进了裴烨的眼里，恨不能将他揉进怀里好好疼。
　　“是我没安全感。”
　　裴烨捏了捏韩祈腮上不多的嘟嘟肉：“虽然知道这是那些无聊的人乱发的，但还是很不爽怎么办？老婆，你要怎么安慰我？嗯？”
　　韩祈鼻子有点酸，说话间平白无故带了点儿奶音：“你想怎么样？”
　　裴烨被这声音萌的不行，舔舔嘴唇：“我记得有人还欠我一声‘哥哥&#039;没叫呢？怎么的，替你办完了事，就想卸磨杀驴，过河拆桥啊？”
　　“没有……”韩祈咬了下唇。
　　之前两人做到情浓时，也不是没喊过裴烨什么好哥哥之类，但这么平心静气的刻意去喊，还是头一遭，总觉得哪里怪怪的……
　　“裴哥，哥哥……”韩祈喊得声音小，显得更奶了。
　　他终于知道哪里怪怪的了！
　　这么对着上过自己的男鬼喊哥哥……妈的！有种乱·伦的感觉……
　　裴烨却没过瘾，那声小奶音勾的他心里直痒痒。
　　心下暗想：论坛帖子里那个“奶祈”的昵称，还真是没取错，名副其实的奶！
　　“太小声了，没听清！你就这么敷衍我？”男鬼故作不满的样子。
　　“没听清拉倒！”韩祈白眼一翻，看来是不准备再喊了。
　　裴烨知道他心软，开始惯性装可怜：“我真惨啊！老婆和别的男人有了CP楼，我头冒绿光站一边却无人能看见……改明儿我就要学那武大郎去买烧饼鸟……”
　　“好了好了！你别念了！我，我喊还不成么……”
　　韩祈坐着，裴烨站着，他两臂一伸环住裴烨的腰，脑袋往他胸口一埋，自暴自弃的喊哥哥。
　　“行了？过瘾了？”韩祈喊累了，抬起脸看裴烨。
　　“咳……过，过硬了……”
　　裴烨有些尴尬，他也没想到自己现在对韩祈的自制力这么差，就喊几声哥哥也能给他喊出火。
　　韩祈也注意到裴烨声调有点儿不对，不明所以的歪了下头：“哈？？”
　　不行！这歪头的小动作太萌！
　　忍不住了，想太阳！！
　　裴烨深吸了一口气，尽量用平和的、人畜无害的语气问道：“今天，沈越给你的回阳丹呢？”
　　韩祈不知道裴烨在打什么算盘，傻乎乎的从裤兜里掏出小药瓶递给他：“喏，在这儿呢，干嘛？”
　　干啊！还能干嘛？！
　　裴烨当然没把邪恶的心声说出来，捏着小小的药瓶摩挲了几下：“不是说加了新配方，对我修体有帮助么？”
　　韩祈“嗯”了一声：“沈越说柯柯研究了很久才练出来的，对你修炼有益。”
　　“那……你想不想让老公早点修出实体，能像阮柯那样被人看见，和活人一样生存于世？”裴烨一步步诱拐小朋友。
　　韩祈点了点头，天真道：“当然想，你早点修出实体就好了。”
　　裴烨终于忍不住咧嘴笑了，虎牙都得意的亮了出来：“那就辛苦老婆陪我试药了～”
　　“嗯……嗯？！”
　　韩祈这才反应过来裴烨到底想干什么。
　　试药？！试药的话不就是要那个！
　　这死色鬼果然狗改不了吃屎！！
　　不对不对……我特么的才不是屎呢！！！


第78章 老攻吃醋了后果很严重
　　“陪陪陪！我陪！你别说了！”韩祈急忙阻止裴烨继续无穷无尽的絮絮叨叨。
　　再说下去，潘金莲西门庆一流大概又得出来了……
　　“有，有点突然。”韩祈别开眼：“那个，要不要先准备一下……”
　　平日里都是水到渠成，这还是两人第一次以试药的名义，莫名的感觉就比平时那种自然而然的更加让人羞耻。
　　可羞耻的只有韩祈一人，裴烨一听他答应了，立马手叉腰得意道：“不用准备，蓄势待发！”
　　韩祈下意识低头看去，登时吓了一跳：“死色鬼，你也太……”
　　不看还好，这一眼天雷勾动地火，星火瞬间燎原，两人皆是一个颤栗。
　　下巴被猛的抬起，一颗药丸被推进，入口即化，果然要完……
　　韩祈被裴烨丢上床后，就觉得自己是在暴风雨海面上飘摇的一只小船，被顶的高高，又被骤然压下，电闪雷鸣，浪花四溅……
　　浑身像是通了电似的抽搐不停，身体仿佛已经不是自己的了，猛烈，但很爽……
　　待一切平息后，裴烨真的就像是雨后的大海，恢复了平静和温柔，带着他一下下的缱绻。
　　韩祈也就像是经历过风浪的小舟，浑身吱呀作响，但又有些渴望下次出海……
　　“回魂了？”男鬼带着饕足后的慵懒，轻轻拍了拍怀里的男孩子。
　　韩祈像无尾熊似的趴在他身上，有气无力的哼哼：“呼……累死了，鬼都是那么不知道节制的么……”
　　裴烨低笑一声，他肩头亲了口：“就是知道节制你现在才能清醒着说话啊，小祈，你该不会没吃饱吧？”
　　韩祈不满道：“神特么没吃饱，我这是在控诉你的暴行！”
　　裴烨摸了摸鼻子，带着饕足后的慵懒，心情美好的回味着：“呵，你刚刚那个样子可真……也就亲老公我心疼你，舍不得狠弄，留你一条小命，不然你哪还能像现在这样活蹦乱跳的，早就被……喂！怎么还咬人呢！”
　　“谁咬人了？！”韩祈抬起头恶狠狠的瞪着裴烨：“老子咬的是鬼！”
　　说完，他一埋头“啊呜”一口又咬下去，口齿不清道：“咬洗里！咬洗里！”
　　正在两人没羞没臊浓情蜜意时，手机叮叮当当的又响了起来，这回是电话。
　　“今晚怎么这么热闹呢……”
　　韩祈一边抱怨一边去够手机。
　　他原来一直与人保持距离，几乎没什么经常联络的人，很少主动给人去电，更加没什么人会打电话找他，偶尔有些推销广告的电话打进来就算不错了。
　　裴烨个子高手臂长，随手帮他把电话捞过来，不经意间瞄了眼手机来电的联系人姓名，脸色有点不好。
　　“谁呀？”韩祈见裴烨表情不对，狐疑的接过手机看向屏幕。
　　来电联系人姓名显示：秦成远
　　韩祈想都不想，直接把电话摁掉关机了，丢到一边，继续趴回裴烨身上蹭蹭。
　　“怎么不接？”
　　虽然是别扭的语气，但男鬼的嘴角已经不自觉的翘了上去。
　　的作用，裴烨的身体这会儿还暖暖的。
　　韩祈心安理得的巴着他，把他当鬼魂暖垫使，舒服的不行，说话都是懒洋洋的，好像就快要睡过去了：“……骚扰电话为什么要接，又不是什么重要的人。”
　　男鬼的表情阴霾全扫，彻底明朗了，宠溺的一下下顺着怀中人脑袋上乱了的软毛：“这次，其实我还挺想让你接这个电话的。”
　　韩祈不解，迷迷糊糊的问：“为啥？你有毛病？忽然觉得绿帽子挺好看的？”
　　裴烨给他气笑了，手重的揉了一把：“我就想让他听听你被我伺候舒坦了的声音，耀武扬威一下～”
　　“去你的，变态！”
　　裴烨在他脑袋上揉弄的开怀，立即引起了韩祈的不满：“干什么！要摸就好好摸，别给我摸秃噜毛了……”
　　男鬼大言不惭：“秃噜毛了我也喜欢，老婆你什么样子，我看见都能硬……”
　　“硬你个头！下半身思考的禽兽玩意儿！”韩祈骂道。
　　裴烨更加不正经了：“那被禽兽艹的喵喵叫的，是什么玩意儿？嗯？”
　　“滚！！！”
　　翌日一早，宿舍内。
　　“啊啊啊啊！裴烨！死色鬼，你又骗我！！”
　　韩祈很想用手中的笔电去拍男鬼的脑袋，砸出来看看这死色鬼的脑浆是不是都是不要脸的黄色！
　　“怎么了怎么了？哪儿骗你了？？”裴烨嘴里叼着块小饼干。
　　自从他上回尝了饺子和小蜜桔的味儿后，就对人间食物流连不已，尤其是在修炼以后，有东西就会吃点儿。
　　他为此还有点抑郁，忽然开始介意起自己是鬼了。
　　意难平！怎么的自己就死了？
　　是人间食物不好吃啊，还是老婆身子不好抱啊……
　　活着不好么？
　　和小祈两人双宿双·飞，吃吃喝喝玩玩乐乐，时不时再颠鸾倒凤一番，想想就美！
　　虽然现在生活也差不多啦，但是别人看不见他，都当小祈还是单身，总感觉很不安全的样子！
　　裴烨下定决心，要好好修炼法诀，尽早炼出实体来。
　　让所有人都知道，这只奶祈被他承包了！
　　韩祈把笔电甩到裴烨面前，指着校园论坛的页面：“昨晚那个瞎发的CP贴！你能动手脚黑掉为什么不早说？！还以此为借口弄了老子那么久！！”
　　裴烨瞄了眼电脑屏幕，无辜道：“贴子没了也不一定是我做的啊，说不定学校觉得影响不好，让发帖人自己删了呢？”
　　“狗屁！”韩祈骂道：“你就可劲儿的忽悠我吧！”
　　“老大外号小黑客，一早我就问过他了，他说这个帖子消失的古怪，和人为删帖有区别，记录都没有，好像从来没出现过，简直像活见鬼了！不是你是谁？！”
　　裴烨茫然的挠了挠头：“这还……真不是我干的……”
　　与此同时，市区一间公寓内。
　　身材完美的青年被纯白鬼雾凝练的圈环束着双手，高高的固定在床头。
　　修长的身躯不耐的挺动，黑色的衬衫只剩两颗纽扣还系着，露出了线条漂亮的胸肌和腰腹线条，浑身充满着勃发的力量。
　　裤扣已经松了，视线下移，明显可以看见他胯间隆起的弧度。
　　明明是被束缚禁锢的状态，青年表情却很轻松，一双桃花眼噙着笑，带着些戏谑的挑逗，甚至抬起一条腿，伸脚去撩拨坐在床角捂着脸的艳鬼。
　　“媳妇儿，行了吧？消气了吧？”
　　“贴子也删了，我也给你绑这儿玩了半天了，可以给我松了吧？”
　　“乖，快松开，让我好好疼疼你～”
　　阮柯挪了下身子，避开沈越在他腰上戳来戳去的脚趾，愤愤的回头一瞪眼。
　　沈越看着阮柯这个别扭样子，心里乐开了花儿，一点也不介意自己被他折腾。
　　“呵呵，醋劲儿那么大呀？你自个儿也知道不可能，给别人站一下邪教CP都受不住？柯柯，原来你这么爱我！”
　　阮柯低着头，闷声不响的抠了抠手指头。
　　沈越拗着脖子瞄他：“你那傻徒弟一直在边上站着呢，韩祈是跟他在闹腾，照片拍不着他能怎么办？怪我咯？”
　　阮柯咬着唇，紧了紧领口的衣服。
　　他这会儿冷静下来，也知道自己是反应过度了。
　　沈越看阮柯拘谨的样子，坏笑道：“啧啧，想想刚才就刺激！”
　　阮柯飞快的斜了沈越一眼：不许提刚才！
　　沈越理解的点点头：“好好好，不提，咱不用说的，用做的！”
　　说着还用眼神朝自己身上示意了下：“你把火撩成这样，不用负责的啊？！媳妇儿，松开我，咱们继续啊～”
　　想到刚才自己的所作所为，阮柯连后脖颈都羞红了……
　　清晨天稍稍放亮，阮柯就睁开了眼睛。
　　每晚沈越要睡觉，他不用睡，一般都是一动不动的窝在沈越怀里修行固体。
　　他支起身子，看了眼还在熟睡的人，微微弯起了嘴角。
　　阮柯喜欢看沈越熟睡的样子，像极了记忆中的那个他。
　　同一个灵魂经过了那么多世，记忆不再，性格变幻，唯有这睡颜，千年不变……
　　他在沈越的脸颊上偷偷吻了一下，小心翼翼的，生怕把人弄醒了。
　　正准备翻身下床，忽然听见床头放着的手机震了一声。
　　阮柯赶忙把手机抓过来，想关成静音让沈越多睡一会儿。
　　哪知屏幕一亮，显示的正是昨晚沈越没有及时关闭的群聊页面。
　　阮柯扫了几眼，眉头皱起。
　　他用电脑登录了沈越的账号进入学校论坛，看到那个帖子后，脸色立即不好了。
　　对韩祈他是放心的，正经孩子，况且还有裴烨看着，可对沈越……
　　阮柯想起了千年前的那一世，沈越生性浪荡，身边莺飞燕舞、美人环绕……越想越是不悦的嘟起了唇。
　　哼！记忆都没了，撩骚的本事倒是一点儿没忘！
　　阮柯生气了，后果很严重。
　　他先是素手一挥，论坛里的那个帖子直接404，随后阮柯阴恻恻的转回头，斜眼看向床上仍睡的无知无觉的沈越……
　　几小时后。
　　沈越迷迷糊糊的苏醒，打着哈欠睁眼，觉得好像哪里不太对劲。
　　低头看去，入目的画面，险些让他喷鼻血……


第79章 媳妇儿赏的小惩戒
　　沈越瞪大了眼睛。
　　怎么都觉得自己大概还在梦里。
　　不然怎么就……美梦成真了呢……
　　他承认自己意淫过无数次让柯柯做这样的事，但且不说柯柯生性容易害羞，关键是自家的媳妇儿，哪舍得这般糟践……
　　眼前所见，当真让沈越兴奋到死过去又活过来。
　　阮柯正伏在他腿间……
　　古制的宽大衣衫都松开了，玉般的胸口莹白炫目，银色的长发靡靡铺散，尾端搔在沈越的腿上，痒痒的。
　　他张着樱唇，正在卖力的伺候，眼角因为勉力而发红的厉害。
　　沈越陡然清醒。
　　想起身，一动才发现自己的两只手被鬼气萦绕，固定在了头顶。
　　“咳……柯柯，你这是……”
　　阮柯抬头，微噘的小嘴还勾连着银丝。
　　他深深的睨了沈越一眼，竟伸出两只手臂环住他，身体水蛇般的扭动，蹭着沈越，极尽挑逗之事。
　　沈越只乐呵了一会儿，就笑不出来了。
　　阮柯只负责挑逗，却不负责让他解脱。
　　恶作剧似的，每到关键时候就放慢动作，或者干脆退下去一边玩自己的头发，一边慵懒的欣赏沈越涨红着脸被折磨的样子。
　　几个回合下来，沈越再也浪不动了，呼哧呼哧的喘着粗气：“……媳妇儿，要我死，也得让我死个明白啊，这，做什么呢……”
　　他再搞不清楚状况，也知道肯定是自己哪儿得罪了阮柯。
　　但他实在想不明白，大清早的自个儿啥都还没来及做不说，一向温柔如水的柯柯到底是收了什么刺激，气的这样折腾他。
　　阮柯看了他一会儿，美眸一转，看向了床边的笔电屏幕，尖翘的下巴还挑了一下，示意沈越自己看。
　　沈越不解的转头，一看到屏幕上校园论坛的界面，瞬间秒懂。
　　原来，媳妇儿吃起醋来……这么可怕的么……
　　“那个，你听我解释！”
　　沈越看着阮柯变了的脸色立即道：“不对！这根本不用解释！这，哎呀！你想想也知道不可能啊！无聊的同学乱编的！”
　　阮柯点点头，他当然知道沈越和韩祈不可能。
　　韩祈是个老老实实的娃，三观正立场明，身边还有裴烨看的死紧，怎么也不会和沈越搞在一起。
　　关键问题是自家这个……实在太浪了，不治不行！
　　“那……你知道还不松开我？！”沈越挣了挣，鬼气手铐更紧了。
　　阮柯愤然的一甩头：哼！我跟你算的是千年前的账！
　　沈越无辜的眨眨眼，不明白阮柯生气至此的缘由。
　　光是为了个无中生有的帖子，不至于啊……
　　阮柯看他不明白，拢了拢衣服，拿过笔电，在记事本里敲了一行字：
　　【轮回几世皆如此！负心汉……】
　　沈越桃花眼都睁大了，不可置信的望向阮柯。
　　这尼玛，前世的事儿，也算我头上？！
　　那怎么不见你像惦记千年前的那个我一样，惦记现在的我？！太不公平了！
　　等等……
　　沈越突然回过味儿来。
　　柯柯为了明知不可能的事就吃醋成这样，是不是说明……他接受我了？
　　一想明白，沈越心都软了：“柯柯，前世的我负了你么？才害你变成这个入不了轮回的样子？”
　　阮柯先是迟疑的点了点头，随即又猛的摇了摇头。
　　沈越苦笑：“这到底是有还是没有？”
　　阮柯咬着唇，像是想起了什么难受的回忆，但这次是坚定的摇了摇头。
　　沈越不解：“那既然没有，为什么要说我几世皆是负心汉？”
　　阮柯皱眉，又在笔电上打了一行字：
　　【贪色重欲，极喜美人，狂蜂浪蝶一只……】
　　简言之：骚
　　“柯柯，你别忽悠我，前世的记忆我虽然不全记得了，但碎片的画面脑子里还是闪出来过的，每次都是和你……呵呵……各种姿势……”
　　沈越那声“呵呵”笑的意味深长，桃花眼一眯，看起来像只狐狸：“要说我是狂蜂浪蝶，大概也只对你浪过，你老实说，我可有真的对你不忠过？”
　　阮柯想了想，垂下头摇了摇。
　　沈越根本不记得前世的事，刚才也只是在赌。
　　他猜想若不是两人爱得深沉，情比金坚，又怎么能让柯柯为了前世的他而丢了性命、变成哑巴、辗转千年还来寻他？
　　沈越知道自己这张嘴贱，没事爱撩骚。
　　也许前世的自己，就是这副轻佻的德行让柯柯没有安全感吧……
　　沈越看阮柯垂着脑袋，想他已经冷静下来了，故意逗他：
　　“既然我没有对你不忠，只爱你一人……那么刚刚，你说我贪色重欲，极喜美人，若不是冤枉我，就是在变相夸自己是惊世绝艳的美色咯？”
　　阮柯怔了怔，从脸颊到脖子根都红了，着急忙慌的要打字解释。
　　他本就对现代科技的产物不太熟练，慌张下一个字也敲不出来。
　　“柯柯羞什么？你对自己的姿容难道没有自信么？”
　　沈越一脸的回味：“没自信，刚刚倒是能不知羞的做那种事儿啊，这么卖力，小嘴儿都弄脏了……真大胆！我都没舍得让你做过这个，哪知道你那么想要……”
　　阮柯已经恨不得往地缝里钻了。
　　要说好玩还是自家媳妇儿！
　　沈越欣赏着阮柯羞臊的模样，禽兽的一笑，一脚把笔电踢远了，欺负阮柯说不了话，继续逼逼：
　　“明明知道我是个贪色重欲之人，还把我绑着故意勾引我，昨晚喂的你不够么？”
　　“柯柯，你这般贪吃可怎么是好，我再怎么耕耘也喂不肥你那块’田&#039;啊……”
　　“哎呀呀呀！真令人担心，媳妇儿你该不会在老公这边吃不饱，就翻墙出去吃别人的吧……”
　　沈越越说越不像话，直接把阮柯说的羞成了一团，捂着脸缩到床角边。
　　阮柯在心里暗骂自己，实在是太天真了。
　　自以为把这冤家的手困住了，就能折腾他一番好泄气，哪知道留他一张嘴都能把自己羞到合不拢腿……
　　沈越终于成功的凭借三寸不烂之舌，把媳妇儿调戏到自觉主动的将他松开，乖乖躺平了，任他吃干抹净。
　　吃饱后的沈越得意洋洋：“柯柯小宝贝儿，老公去学校了，你起不来床，就乖乖在家看门吧，爱你～比心～mua～”
　　被吃后的阮柯凄凄惨惨：呜呜……腰好酸，屁屁也痛……又爬不起来床了……
　　同病相怜的韩祈，此时正坐在教室里，含泪揉腰。
　　配合修行法诀，效果是真好。
　　今早起来，裴烨不光躯体凝实，就连体温都只是比正常人稍凉一点而已。
　　韩祈让他乘胜追击一鼓作气，今天就不要跟着自己，老老实实待在宿舍里修炼，好好消化灵能，争取早日突破。
　　裴烨自然是不肯，韩祈好言好语的哄了半天，最后还答应了一些丧权卖身的不平等条约，才终于将他甩脱。
　　实在腰酸背痛的厉害，韩祈歪东倒西的靠在椅子上，嘀嘀咕咕的骂：“死色鬼，大猪蹄子……没分寸……”
　　死色鬼兴致上来了，就忘了他是肉体凡胎，即便有回阳丹护体，也熬不住一整夜的开垦啊！
　　“老三！坐姿怎么那么别扭？长痔疮了？？”
　　朱睿从背后冒出来，一巴掌拍在韩祈腰上，疼得他“嘶”的吸了口凉气。
　　“你才长痔疮了！”韩祈回怼，“朱二哥，做个人不好么？你嘴那么贱，看回头老大怎么收拾你！”
　　朱睿嘿嘿笑：“收拾不着！我今天不去社团了，老妈来看我，得去火车站接一下。”
　　韩祈点点头：“我帮你跟老大请假。”
　　“用不着，我和他不住一块儿嘛，昨晚就说好啦！”
　　朱睿又跟韩祈逼逼了几句，拎着小包包颠儿颠儿的跑了。
　　怎么感觉二师兄莫名有点娘了呢……
　　韩祈收拾收拾东西，一步三晃的往社团飘。
　　活动室门没锁，他轻轻一推就进去了，屋内似乎没人，安安静静的。
　　“擦，没人在也不知道锁门，太不安全了吧……”
　　韩祈嘀咕了一句，再转念一想，估计他们这个堪比鬼屋的活动室，寻常人也不太敢进来。
　　刚准备放下包，就听背后一声嚎：“我去！你家老公呢？！”
　　是沈越的声音。
　　“宿舍修炼呢……”韩祈头都没回，“就你在啊？老大他们呢？”
　　“他们去买吃的了，马上回来……”
　　沈越显得有些慌张：“我可不能单独和你在一块儿！我媳妇儿会误会的！”
　　韩祈哼笑一声：“跟我有个屁关系！你这种骚·浪体，随便往谁边上一站都像CP，柯柯也就是对你不放心，自己检讨吧沈浪浪，别怨别人。”
　　沈越已经忙不迭的抬起右手对着银戒圈报备了：“媳妇儿，这会儿就我和韩祈在社团，所以我决定跟你一直通话到有其他人来，这样，你就不会担心我和这臭小子有什么了，媳妇儿啊，在家无不无聊啊？想不想老公啊？有没有……”
　　韩祈被喂了一嘴狗粮，有点反胃。
　　实在没想到这世界上竟然还有比裴烨更唠叨的祸害。
　　想到这里，心下又赞叹，阮柯人美，脾气也真是好啊！
　　这么骚·浪贱还唠叨的，真不是一般人忍得下来的。
　　谁又知道，阮柯早在沈越说完第一句话后，就把耳朵上与银戒圈相通的耳钉取了下来，丢在桌上，自己该干嘛干嘛去了。
　　鬼才要听他碎碎念……


第80章 意外的约见人
　　没过太久，李旭带着社团三姝苏泡沫姐妹俩和窦淼回来了，每人手上都抱着一大堆零食。
　　“怎么买那么多……”韩祈上前帮忙拿东西。
　　苏泡沫姐妹俩把口袋丢在地上，一人拆了包零食，分给大家：“这不茶水间没吃的了么，老大带我们去补仓！”
　　窦淼咯吱咯吱的咬薯片：“芥香新口味不错！”
　　沈越也捞了两片塞进嘴里：“海盐的也可以！”
　　一时间灵异社活动室内只有咔嚓咔嚓的啃薯片声。
　　李旭忍无可忍：“你们几个小混蛋别就顾着吃啊！开会了！”
　　灵异社每个月都有一次所谓的灵异讨论会，初衷是挖掘身边发生的非科学事件，第一时间去探索调查，留些资料，算是社团活动报告，拿来应付学生会的。
　　然而大家还真没想到，几次社团踩点都碰上了真家伙，亲身经历了正儿八经的灵异事件，不由得对这个会议越来越重视。
　　几人在活动室中间的长桌落座，沈越抱了电脑过来，打开校园论坛界面。
　　苏泡沫姐妹俩立即起哄：“今天要讨论的该不会是沈祈CP楼神秘404事件吧？”
　　“够了哦，你们！”
　　韩祈不知道帖子是阮柯删的，还以为是裴烨动的手脚，生怕他被扒出来，说话语气急了点儿。
　　李旭没绷住笑了一下：“老三，放心不挨着你的事，我们今天说的是最近论坛里盛传的镇院兽显灵事件，就上回，猪头说的镇院兽丢失事件后续，论坛有个帖子有点古怪。”
　　沈越帮忙操作，翻了好几页才把那个一周前的帖子爬出来：
　　【灌水】失踪的镇院兽显灵啦！（有图）
　　LZ：在学校后门口遭遇抢劫，被失踪的镇院石兽救了！
　　1L：沙发！
　　2L：板凳！图片好糊……
　　3L：哪里是镇院兽啊？明明是只黑猫！
　　4L：不是哎！你们有木有注意到那只黑猫的脸？真的有点像镇院兽！妖猫哎～
　　5L：什么妖猫，图片P的吧？
　　…………
　　黑猫！！！
　　难道是昨晚看见的球球？！！
　　韩祈的骨头芯子里开始往外冒寒气，心里隐隐的将一些事情关联起来，却又感觉线索就好像是一颗颗四处乱滚的珍珠，就是缺少了一根将它们串在一起的主线。
　　“这只猫，昨晚我遇见了……”
　　他思虑再三，还是决定把昨晚看见球球的事情告诉社团成员，但舍去了褚琳琳和姚老师出现的片段，只说昨晚有在宿舍楼下看见一只奇怪的黑猫。
　　众人没想到韩祈已经和那只妖猫打过照面，李旭定了定开始分配任务：“既然老三看见过，那这篇帖子就不是空穴来风，值得我们调查一下，目前暂时没有其他线索，这几天大家就各自回去打听相关消息，三天后我们再集合把信息汇总。”
　　从社团出来，韩祈手脚发凉。
　　失踪的镇院石兽，死而复活的黑猫球球，忽然出现的姚老师，褚琳琳怪异的举动，还有这篇帖子……
　　韩祈越想心里越发毛，到底还是不放心表妹褚琳琳，决定直接去找她当面问问。
　　一路忐忑，走到女生宿舍楼下，韩祈不方便上楼，刚掏出手机想给褚琳琳去电叫她下来，就看到一条2分钟前发来的信息。
　　褚琳琳：【有事儿找你，一会儿学校后山见。】
　　韩祈连忙回：【我就在你宿舍楼下。】
　　褚琳琳：【还是后山见面，你先过去吧！】
　　韩祈：【哦。】
　　褚琳琳一直是这样，命令式的口吻，也没什么商量的余地，不过韩祈早就习惯了，
　　韩祈抬头看了眼女生宿舍楼褚琳琳那间的窗子，无奈的耸耸肩，往后山走去。
　　后山其实不大，就是个小土包，学校曾经有意将它推平建楼，后来似乎由于地质不合适还是什么其他原因搁置了。
　　小山坡上还堆着些建筑废料，杂草野树长得很是旺盛，有一条人为踩出的小道弯弯曲曲的通向坡顶。
　　这里白天人迹罕至，晚上却比较热闹。
　　正如之前朱睿说过的，夜色下的后山乃是学校里的小鸳鸯们幽会的胜地，一对对的过来拉拉小手，看看月亮星星，再滚滚草地什么的……
　　韩祈百无聊赖的踢着小石子等褚琳琳，却等来了一个他根本想不到的人。
　　“小祈！”来人语气轻快，见着他似乎相当愉悦的样子：“等了很久么？”
　　韩祈诧异：“秦成远？！怎么是你？琳琳呢？”
　　来人正是秦成远，他穿着一身挺括的西装，脚踩Hermès当季新款皮鞋，整理着钻石袖口，浑身散发着金钱的腐朽气味，从山坡下从容不迫的走上来。
　　秦成远顶着感染力极强的微笑：“是我找你有事，让你表妹帮忙约的，没想到你这么快就到了。”
　　呵，我表妹难道不是你女朋友么？
　　平时都叫人家“琳琳”，这会儿干嘛突然改口？
　　渣男！
　　褚琳琳那个发短信不加主语的家伙……早知道是他，神特么才来赴约！
　　“嗤……抱歉啊，我跟你应该没什么事要说的。”
　　韩祈不想和秦成远有什么牵扯，转身想要离开。
　　秦成远却一把拉住了他：“小祈，看见我就这么讨厌么？这么急着要走？”
　　韩祈勉强笑笑：“不存在，我说，表妹夫，你能不能放开我？”
　　“那你……能不能别叫我表妹夫……”
　　秦成远苦笑，手仍然抓着韩祈的胳膊，丝毫没有要松开的意思：“小祈，为什么一直不接我的电话？”
　　“为什么我得接你的电话？！”
　　韩祈挣了挣，发现力气弱于秦成远，甩不脱他的手，蹙眉道：“秦成远，你没毛病吧？一边跟我表妹交往，一边又来骚扰我，不要脸也请有个度！”
　　秦成远却恍然大悟般笑了起来：“原来你是介意这个！我和你表妹的关系，不是你想的那样……这个，以后再跟你说。”
　　他敛下笑容，看似认真道：“小祈，我只喜欢过你，只要你愿意和我重新开始，我什么都能舍下……”
　　“……秦成远，我还真是庆幸曾经没和你发生过什么！”
　　韩祈恶心的厉害，另只空着的手直接就一拳朝秦成远脸上砸去。
　　但他忘了秦成远曾经练过跆拳道，拳头还没碰到人，就被一下抓住了。
　　两只手都被捉住，秦成远干脆一使劲将韩祈摁在了旁边一颗大树上。
　　“唔……”
　　后背撞的生疼，加上昨晚被裴烨折腾的够呛，韩祈没了挣扎的力气，只能瞪着一双红了眼眶的鹿眼怒视着秦成远：“你他妈的再靠近，老子踹你了！”
　　秦成远表情很是哀怨：“我能看出来你有喜欢的男人……既然你能喜欢男人，为什么不能接受我？明明我才是你第一个心动的对象！”
　　他越发的靠近：“我们有过那么美好青涩的过去，你对我还有感觉对不对？为什么不承认？”
　　韩祈嫌恶的别开脸，不想再听秦成远这个渣货逼逼。
　　渣而不自知，自诩为情圣，多么可怕的自我认知……
　　秦成远却当他是松动了，单手将韩祈的两只手固定在头顶，捏住他的下巴，迫他正视自己：“小祈，我好喜欢你，你都不知道这些年我有多想你……”
　　说完这番自我陶醉的话，秦成远也不管韩祈愿不愿意，作势就要吻下来。
　　卧槽！再挣不开，那死色鬼就要绿了！！
　　韩祈正准备抬脚踹人，忽然听见身后发出一声树枝被踩断的声响。
　　秦成远望向来人，韩祈趁机推开他，转头看去。
　　——是褚琳琳！
　　“琳琳！不是你想的那样！你……”
　　韩祈解释了一句，才发现褚琳琳状态很不对，看起来奇怪极了。
　　现场抓住自家男票压着自己表哥欲行强吻，那么劲爆的画面，褚琳琳却好像没看见似的。
　　她两眼空洞，垂着肩膀，头发凌乱，还穿着睡衣，飘飘忽忽的往前走了两步，立在那里顿了顿，又直接略过惊呆了的两人，向旁边走去。
　　“琳……唔……”
　　韩祈刚开口，被秦成远捂住了嘴巴：“嘘，别叫！没发现你家表妹不对劲么？”
　　发现了！怎么可能发现不了？老子又不瞎！
　　褚琳琳刚才那个反应，不是梦游，那肯定就是撞邪了……
　　等褚琳琳走远了几步，韩祈拉开秦成远的手：“她到底怎么了？”
　　秦成远面露无辜：“我怎么会知道……哦，她前几天好像提起过，说最近睡眠不好，照这么看，是梦游了吧。”
　　韩祈冷哼一声，甩开秦成远，匆匆跟上褚琳琳，躲在树后看她。
　　只见褚琳琳像丧尸一样僵硬着身子，慢悠悠的走到一颗大树下，那里有个小土包，像是新堆的，土质还比较新鲜，也没有杂草。
　　她缓缓的蹲下了，轻轻的抚摸着那个小土包，全然不顾葱白的手指被弄的脏污一片。
　　韩祈蹙眉：她这是在干什么呢？
　　褚琳琳平时十指不沾阳春水，哪可能没事去摸地上的土……
　　秦成远跟过来，伏在韩祈背上，贪恋的嗅着他脖颈里散发出的奶香，小声道：“小祈，这么多年，你的味道都没变过……”
　　韩祈快吐了，又不敢有大动作，只好用手肘顶住秦成远，隔开两人之间的距离。
　　“那是什么？”
　　秦成远忽然惊呼了一声。


第81章 帮我
　　韩祈朝秦成远视线的方向看过去，不由得捂住了嘴。
　　只见不远处的小土包上，出现了一只不知道从哪儿蹿出来的肥硕黑猫，正赖着屁股撑懒腰。
　　韩祈在心里惊呼：球球！！
　　他光看身体就能认出来，这只黑猫绝对是姚老师死去不久的宠物猫球球。
　　韩祈对那只猫咪很熟悉，它通体纯黑，只在尾巴根部有一小撮白毛，和眼前的这只猫一模一样。
　　所以……这是一只猫鬼？
　　可既然是鬼，秦成远为什么也能看见？
　　难不成球球才死掉几天，就凝出实体了？？
　　韩祈当然不会认为裴烨的智商和能力还不如一只猫，以之前处理附身林默默的那只厉鬼的经验来看，能这么快就能凝出实体的鬼魂，肯定有不正常的地方！
　　果然，待韩祈屏息仔细看去，就发现了异状：球球的脑袋跟原来很不一样。
　　那张原本胖乎乎憨兮兮的喵脸变得很是狰狞。
　　乍一看，倒是和学校丢失的那只镇院石兽有几分相像……
　　不等韩祈多想，一直站在土包旁边的褚琳琳忽然抖了一下，断线木偶似的跪坐在地上，两眼无神，直愣愣的与黑猫对视。
　　黑猫瞥了一眼褚琳琳，懒洋洋的打了个哈欠，立起来，慢慢张开了嘴……
　　韩祈惊恐的发现，褚琳琳身上竟开始有源源不断的白色雾状物质被黑猫吸进口中。
　　——生魂！
　　那只猫正在吸食褚琳琳的生魂！
　　韩祈偶然听沈越提起过，厉鬼之所以不同于普通的鬼魂，可以快速凝出实体，就是因为它们可以靠多种损他人阳寿的方式维持自身不消散，吸收生魂就是其中的一种。
　　褚琳琳平时再怎么不待见他，那也是自家表妹，这丫头绝不能有事，不然舅舅和舅母会伤心死的！
　　韩祈想都不想就冲过去，一把推开混沌中的褚琳琳。
　　褚琳琳被大力撞击跌倒在地，逐渐迷迷糊糊的醒来，神情茫然，显然不知道发生了什么。
　　黑猫的“进食”被骤然打断，它睁开双眼，露出一对冰冷妖异的猩红眼瞳。
　　只一瞬，猫眼倏然紧缩，瞳孔变为竖状，盯视着打扰了它的人。
　　韩祈感觉身体登时被锁定住，浑身僵硬，在这只妖异黑猫的注视下，他一根手指都动弹不了。
　　妖猫发出一声凄厉的尖啸，猛一弓身向韩祈飞扑而来。
　　韩祈坐在地上，身体动不了，眼见就要被它闪着寒光的爪子挠到喉间……
　　“小心！！”
　　一直躲在旁边的秦成远大喊出声，同时冲过来飞起一脚，踢在妖猫腹部。
　　猫爪偏离了路径，但还是尝到了血。
　　韩祈保住了脖子，手臂上却被划出了一条长长的血口，黑气萦绕，火辣辣的灼痛。
　　妖猫落在不远处的地上，回身看向目标，它眯着眼睛舔了舔沾血的猫爪，似是在衡量双方的战力。
　　就在它打算发起二次攻击的时候，铺天盖地的森冷寒意袭来，刺骨又凛冽，裹挟着急切和愤怒。
　　韩祈放下心来，弯了嘴角。
　　这是他熟悉的气息和温度……
　　是裴烨来了。
　　韩祈是裴烨标记过的鬼妻，不管相隔多远，只要韩祈受伤，他都能感觉的到。
　　裴烨原本在宿舍静心修体，鼻尖忽然嗅到一丝血味，急忙追踪而来，身未至，就急不可待的先放出威压震慑。
　　在他赶来前不到半秒的时间，妖猫似是感觉到了巨大的威胁，收住攻击，迅速遁走，溜的无影无踪。
　　“小祈！你……”
　　裴烨心急火燎的赶来，先是看见韩祈溢着黑气正在流血的胳膊，又看见扶着他的秦成远，脸色一下子就阴了下来。
　　韩祈怕他暴走，避开秦成远的搀扶，捂着伤口自己站起来。
　　他越过秦成远，走到裴烨身边，悄悄拉住了男鬼的手。
　　裴烨表情缓和了一些，手心凝出一层白霜覆上韩祈手臂的伤口，让他的疼痛顿时减缓不少。
　　秦成远看不见裴烨，但也许是第六感，也许是生存欲，他总感觉到韩祈身边有一股莫名的压力，让他有点儿不敢靠前。
　　“成远……”褚琳琳回过神来，她扯住秦成远的裤脚，惊恐的唤了一声。
　　韩祈手臂被妖猫鬼爪所伤，不同于寻常伤口，虽然有裴烨帮他缓解，但还是疼的直冒冷汗，碍于秦成远和楮琳琳在场，也不方便和裴烨说话。
　　他有意躲开他们，就势道：“琳琳被吓着了，那……秦成远，你送她回宿舍吧。”
　　秦成远没有阴阳眼，看不见黑猫吸食生魂，只瞧见它抓伤了韩祈，很是担忧：“小祈，你受伤了，我先送你去医院吧。”
　　这话一出，褚琳琳立即向韩祈投来怨毒的眼神。
　　“不用！”
　　韩祈可不想再当电灯泡招褚琳琳记恨，更何况，他自己也有个大醋缸要回去安抚。
　　“这点小伤，我自己去校医那儿看下就行，你快送琳琳回去，有什么回头再说。”
　　秦成远面露喜色：“回头再说？那你回头可不能再挂我电话了！”
　　韩祈怕他不走，又惦着帮裴烨恢复记忆，秦成远可能还是个突破口，只得应声：“不挂不挂，你赶紧走吧！照顾好琳琳。”
　　说完，便拉着裴烨快步离开。
　　秦成远还想再追，被褚琳琳拉住了：“成远……我站不起来……”
　　韩祈已经走远了，秦成远只好暂时放弃。
　　他转身扶起褚琳琳，神色冷淡：“褚琳琳，希望你别忘了，我们的关系不过是交易，各取所需而已，可千万别真把我当你男朋友了。”
　　褚琳琳“嗯”了一声，低下了头，低垂的脸上露出一丝怨恨……
　　韩祈的伤口虽然不深，但有黑气流转，难以愈合，还伴随着灼烧的痛感。
　　这种不正常的伤口，他当然不敢去校医那治疗，况且也未必有用。
　　交代了被妖猫攻击受伤的经过后，裴烨仔细看了又看，确定可以自行处理，韩祈就在校门外的药店买了些消炎治伤的药和纱布，回宿舍包扎。
　　刚关好宿舍门，男鬼一弯腰将他打横抱了起来。
　　韩祈怕摔，没受伤的那条胳膊下意识的攀在裴烨脖子上，嗫嚅道：“干嘛呢？我又不是腿断了，能自己走……”
　　裴烨冷着一张脸也不说话，动作却是极其温柔。
　　小心的将韩祈抱到床上，托起他受伤的手臂，慢慢的往上卷衣袖，灰白的双眼里满是心疼。
　　“嘶——”
　　再怎么小心，衣袖压迫伤口还是会痛，韩祈倒吸了口凉气。
　　裴烨立即停下动作，焦虑的看向他。
　　“帮我脱……”韩祈红了耳尖。
　　话还没说完，裴烨托着他胳膊的手就紧了下。
　　韩祈的耳根开始发烫：“想什么呢你！袖子窄，卷上去碰着伤口太疼了，不如直接把衣服脱了，我一只手不方便，帮个忙……”
　　裴烨还是不说话，板着脸，靠近了，拉着韩祈腰侧的衣摆往上提。
　　韩祈穿的是件套头的卫衣，单手不好脱，他只能乖乖的两手举高高，让裴烨将衣服由下向上提溜着脱下来。
　　裴烨施力一拉，一节纤瘦白嫩的腰就露了出来，再往上，是透过皮肤依稀隆起的肋骨，并不厚实的胸肌，以及胸前两粒接触冷空气后开始挺立的小粉红……
　　两人靠的很近，衣服一拽，就能闻见韩祈身上独有的青涩奶香混着淡淡的甜味。
　　男孩子的皮肤既白又细滑，这样由着男鬼脱衣服的模样，真的很像一颗刚被拨开糖纸的大白兔奶糖。
　　裴烨的眼神黯了黯，艰难的吞了口唾沫。
　　韩祈高举着两只细细的手腕，脑袋还被蒙在衣服里，什么也看不见。
　　等了一会儿，还不见裴烨帮他把脑袋脱出来，不满的催促道：“快点儿啊，闷……”
　　裴烨这才一股脑儿把他的上衣从头顶扯下来，特意小心的避开了手臂的伤口。
　　虽然两人坦诚相见那么多次，但都是干柴烈火急急忙忙的，身子什么时候光的都不知道，从来也没有像现在这样，慢条斯理的脱过衣服。
　　韩祈赤裸着上半身，有些冷，又有些莫名的害羞。
　　他缩了缩肩膀，偷偷的瞟了眼裴烨。
　　切，平时唠唠叨叨说个没完，今天那么安静……
　　韩祈知道裴烨的尿性：安静即是生气。
　　肯定是刚刚看见秦成远，这死鬼的醋缸就立不稳了。
　　要是往常，这家伙可能直接就炸了，今天，大概是心疼他受了伤，忍着不发作在生闷气呢吧。
　　还挺可爱的……
　　“噗～”
　　韩祈想到这里忍不住笑了声，立即引来裴烨不满的眼神。
　　“烨哥哥，你不开心呀？”韩祈故意嗲着声音撩他。
　　裴烨刚把韩祈手臂里萦绕的鬼气给除尽，被这一声“烨哥哥”叫的神魂不稳，呛咳了一嗓子。
　　韩祈心里更觉好笑，往他怀里靠了靠。
　　被男孩子光溜溜热乎乎的身子贴在胸口上，裴烨一度以为自己的胸膛又热了起来，内里似乎还传来“怦怦”的心跳声。
　　韩祈眨眨眼睛，没受伤的那只手在裴烨胸口上划着圈圈：“哥，你不跟我说话了么？”
　　裴烨知道韩祈每次这么软着撩，就是在哄自己，但就是免疫不了，骨头给他喊得酥软酥软的。
　　男鬼有点撑不住了，一把捏住他在胸前作乱的爪子，哑声警告：“火已经够大了，别撩了！”


第82章 做你的灭火器
　　“火很大了么？”
　　韩祈像是没听见男鬼的警告似的，又往他身上靠了靠：“要不要……我做你的灭火器？”
　　说完，仰起脖子，在裴烨线条冷硬的下巴上“吧唧”亲了一口。
　　“别闹！包扎呢！”
　　语气很冲，但男鬼翘起的唇角，却暴露出心情变好的事实。
　　要不是两只手都忙着给韩祈包扎，裴烨简直想摸摸自己的下巴，回味下刚刚那个柔软的触感。
　　怕男孩子光着身子受了凉，裴烨特地拽过一条小毛毯披在韩祈身上。
　　韩祈捏着毛毯软软的边边，狡黠的笑起来，拿肩膀拱了他一下：“怎么不说话？还生气呢？”
　　裴烨不抬头，刻意的又摆下脸：“背着我见前男友，还弄伤了自己，你说我该不该生气？嗯？”
　　“瞎说。”
　　韩祈靠在裴烨胸口蹭了蹭，讨好道：“哪来的什么前男友？你知道的啊，前前后后我不就你一个，嘿嘿。”
　　见裴烨没什么反应，他又继续解释：“不是我要见他的！今天是个意外，他拿我表妹手机约的我……”
　　“你刚才还答应以后接他的电话！”裴烨快把牙给咬碎了。
　　“哎呀！那不是急着赶他走嘛，不然他跟过来怎么办？！你怎么那么不懂事儿呢……”
　　“对了！”韩祈忽然想起来问：“今天，你看见秦成远有什么感觉没？”
　　裴烨快给他这没心没肺的德性气死了，冷哼一声：“有！想揍死他的感觉！”
　　韩祈急的往这死心眼的鬼胸口拍了一巴掌：“ 他不是你的表弟么？我是问，你看见他，有没有想起来什么关于过去的记忆啊？”
　　裴烨摇头，耿直的要命：“没有，我看见他就只想揍他，往死里揍那种，所以你也别指望在他这儿找突破口了，离他远点！”
　　“嘶——轻点儿！疼……”韩祈嘟着嘴巴抱怨。
　　裴烨这才注意到，刚才自己听见秦成远的名字，一激动，手下包扎的动作不由得粗重了些，把韩祈给弄疼了。
　　他赶忙松开手，低头去看韩祈的伤口。
　　虽然萦绕的鬼气已经被他用白焰业火尽数消除，但男孩子白皙的胳膊上还是留下了三条抓痕，微微渗血，伤口周围红肿的厉害。
　　裴烨就觉得这三道口子像是抓在了自己心尖儿上，那颗停跳已久的心脏猝然被揪紧了，生疼……
　　也不知道怎么想的，他低下头吻在了韩祈的伤口上。
　　“唔……”
　　未愈合的伤口被裴烨凉薄的嘴唇碰触，麻痒感让韩祈想缩回手，但裴烨手劲大，他扯不动，只能闷闷的哼了一声。
　　裴烨原本只是心疼韩祈，想亲吻他，但当嘴角沾到一丝伤口边缘腥甜的血味，他内心忽然鼓噪起来：
　　小祈受伤了！就是因为没有和我在一起，就是因为他和别的男人在一起才受伤的！
　　小祈只能和我在一起，他只属于我一个人！
　　对！他是我一个人的！！
　　再抬起脸，灰白的双瞳已经变成了妖异的猩红色。
　　男鬼的眼中没了往日的柔情，偏执而又阴鸷的望着不明所以的男孩。
　　“怎，怎么了？”韩祈被裴烨的表情吓了一跳，不由自主的往后缩了缩。
　　裴烨微微动了动脖子，阴沉着脸：“你怕我？”
　　韩祈从没见过裴烨这副充满戾气的样子，也抽不出那条被他攥在手心里受伤的手臂，呐呐道：“没有啊……”
　　“没有？”
　　一双红瞳掠过韩祈惊慌的脸，男鬼邪肆的一笑，加了把手劲：“那你躲什么？”
　　“疼……”韩祈捂着伤口，望向裴烨。
　　这根本不是正常的裴烨！
　　死色鬼虽然经常无理取闹，唠唠叨叨，但一向把他当宝，绝对不可能故意把他弄疼。
　　裴烨血红的双眸，让韩祈想起了那只攻击他的妖猫。
　　难道是灵体有什么不对劲么？
　　他忍着伤口的疼痛，壮了胆子，抬起另一只手去摸裴烨的脸颊，尽力安抚：“裴烨，我没躲你，瞧，我是不会躲你的……”
　　裴烨一把抓住这只柔软的手，摁在胸口，将韩祈拉进了，问道：“那你爱我么？”
　　爱，是比喜欢更浓厚的一种感情。
　　喜欢，是想要对方知晓，想要对方回应。
　　而爱，是一种奉献，是一种不计回报的飞蛾扑火。
　　明知道这是一只缥缈的鬼，没有未来，没有结果，甚至不知道什么时候就会消失不见。
　　但还是一点一点的，为他祭上了自己的全部，从身到心……
　　韩祈能确定的是，不管裴烨变成什么样，事已至此，自己都绝不会离开他。
　　这是爱么？
　　答案，不言而喻……
　　想通这一层，韩祈怔了一下，若不是被忽然问到，他还真从来没发现，自己对这只鬼的依恋已经这么深了。
　　不正常状态下的裴烨根本不知道韩祈内心所想，他没等到回答，猩红的双眼不耐的眯了起来。
　　没等韩祈给出反应，男鬼猛的将他压在床上……
　　这是一个侵犯性极强的深吻，几乎像是要将韩祈的魂魄吸出来拷问似的，像是要将他拆卸入腹！
　　韩祈刚开始还本能性的躲闪，意识到男鬼状态不对劲后，就停止了挣扎。
　　他确定，这绝对不是正常状态下的裴烨！
　　虽然平时总骂裴烨死色鬼，但韩祈心里清楚的很，这家伙如果清醒，哪里会舍得伤他……
　　不知道裴烨不正常的原因，不过猜也能猜到一定是灵体不对劲，那加速补充灵能总没错。
　　这样一想，韩祈就乖乖放松下身体，由得男鬼愈加深入的侵占。
　　来不及吃回阳丹，顾不上手臂的疼痛，他只能将两臂环在裴烨的后背上，尽力配合他。
　　咬着牙，痛的绷直了脚尖，韩祈也没有松开裴烨，只是哑着嗓子一遍遍的唤他的名字。
　　好痛……
　　死鬼……你到底怎么了？！
　　老子快被你弄死了……快醒过来啊……
　　裴烨猩红的双瞳闪着冷光，仿佛没有感情的冷血动物，他看不见也感觉不到身下人的颤抖。
　　男鬼冰冷的不带一丝怜惜的表情，深深的刺痛了韩祈。
　　他忍了一会儿，额头沁出冷汗，终是熬不住，心下一酸，哼唧一声哭了出来：“呜呜……裴烨……疼，我疼……”
　　这蚊吟般的哼哼起了作用，男鬼顿了顿，神色有些茫然。
　　这样也行？？
　　老子不哭你不回魂是吧？！
　　韩祈试探着又软着嗓子叫唤了一声：“呜……烨哥哥，我好疼……”
　　这次明显感觉到了裴烨的变化。
　　他停下来，迟疑的低头看了看怀里的人，猩红的眼瞳黯淡了不少，灰蒙蒙的，似是一下子还不能聚焦。
　　韩祈抓着了规律，趁热打铁，干脆大哭起来：“哇啊！好疼！我疼我疼！！你弄疼我了！呜呜……”
　　男孩子惨兮兮的哭叫让男鬼愣神的看了他一会儿，眨了眨眼。
　　双眼一合，再睁开，妖异的猩红色已经完全褪去，瞳孔恢复了往日灰白的颜色。
　　“小，小祈……”
　　裴烨像是如梦初醒般，望着怀里被他折腾到一塌糊涂的人。
　　男孩子眼圈红彤彤的，也不知道哭了多久，能看见的地方青青紫紫，再往下……简直不能看……
　　“我……”裴烨慌了，他瞪大了双眼，几乎不相信这是自己造的孽。
　　韩祈却很冷静，他抹了把眼泪，拍了拍裴烨的后背，只是声音还有些哽咽：“淡定！什么都别说！也别乱想！我没事，你也没做错什么……”
　　好不容易把死鬼的魂哭回来，一定得稳住他，可千万别一激动，又不对劲了。
　　裴烨看着韩祈的惨状，愧疚的不行，脑子里一片空白，等稍缓过神，赶忙将人抱住：“小祈，对不起，我……”
　　“没事。”韩祈抱着裴烨的脖子，“你刚刚是怎么了？两只眼睛血红血红的……不太正常……”
　　他忽然想起之前裴烨的眼睛也红过一次：“第一次你见到秦成远，晚上回来好像也这样，所以你吃醋就会变凶？”
　　裴烨摇头：“我也不是很清楚……”
　　刚刚的记忆他都是有的，只是莫名的感觉控制不了自己，怨恨和负面情绪一下子占据了三魂七魄，让他满心满眼都是血色。
　　有一回好像也是这种感觉，小祈睡着了，自己也是突然沉溺进负面情绪中不能自拔，甚至差点失手伤害小祈……
　　当时，好像是听见阮柯的吹埙声，才恢复过来的。
　　这么说来，如果找不出自己灵体不对劲的原因，继续待在小祈身边，就像是一颗定时炸弹，随时都有可能伤到他！
　　“小祈，”裴烨摸了摸韩祈湿润的眼角，“我可能……得走了……”
　　“什，什么意思？”韩祈茫然无措。
　　“字面的意思……”裴烨低着头，不敢去看心上人，“我这个状态原因不明，也控制不了，在你身边，说不定哪天就会伤了你……”
　　“事实上，我已经伤害你了！”男鬼痛苦的闭起了眼。
　　韩祈这会儿也顾不得身上这儿痛那儿痛了，一把揪住裴烨的衣领：“你想离开？！死鬼，你特么再说一遍试试！”


第83章 乱站CP
　　男鬼垂着脑袋，低低的唤了一声：“小祈……”
　　“裴烨，你少拿这些乱七八糟的借口唬我！”
　　韩祈根本不给他说话的机会：“怎么？吃干抹净就想拍拍屁股走啊？想得美！不准！不批！谁特么叫你招惹老子的！”
　　他嘴上说的硬气，其实手指都在发抖，只能捏成了拳，尽力藏在身后。
　　由于父母的故去在童年留下了过大的的阴影，韩虽然能直面孤独，但对于分离是极度恐惧的。
　　被人抛下，是他这辈子最怕的事。
　　无论生离还是死别，在他这里都是挖心掏肺的苦楚，韩祈知道，自己根本接受不了形影不离那么久的裴烨离开自己，这也是当初他尽量避免和男鬼扯上关系的原因。
　　如果裴烨走了，他就再也不能接受任何人了，他会变本加厉的将自己封闭的更严实，更加拒绝与人接触……
　　他是真的怕了，怕到顾不上其他，只想拼命留住这只鬼。
　　韩祈主动坐在裴烨的大腿上，抱着他的脖子，仿佛一只小小的无尾熊。
　　他瓮声瓮气的小声呢喃，宛如哀求：“别离开我……”
　　裴烨的心都快化了，抱着人很是无奈：“我要不走，万一伤到你怎么办？”
　　“不会的！”韩祈将脸贴在男鬼的面颊上轻轻磨蹭，“刚刚我一哭，你就回魂了，之前那次也是，我说怕，你也就回来了……你心疼我，舍不得伤我的。”
　　他侧过头，一下下亲吻裴烨的侧脸：“我们再想想办法，再想想办法好么？别走……”
　　说完，大概也是觉得自己的态度过软了，韩祈一凛眉愤愤的威胁：“我跟你说！你要是敢走，前脚离开，后脚我就去找秦成远，让你变成绿毛龟！”
　　裴烨给他忽软忽硬的态度弄得哭笑不得，抬手在小屁股上拍了一下：“老公就是暂时离开一下，你就想红杏出墙？！”
　　“你敢走我就敢出！”
　　韩祈在裴烨肩头咬了一口。
　　妈的，真硬……
　　裴烨为了让韩祈知道问题的严重性，把那次夜里着了魔差点错手杀死他，后来被阮柯埙声吹回来的事情说了出来。
　　本以为韩祈听了会害怕，会让他赶紧走人的，哪知道这傻宝宝听完眼睛都发亮了。
　　“你是说柯柯的埙声也可以让你恢复？”
　　韩祈惊喜的直点头：“是了是了，柯柯的埙声有度化作用，对鬼体有好处！那我们明天就去找他问，说不定也有别的什么法诀可以帮我们呢！”
　　世间再多的美妙词汇，也没有此时的“我们”二字来的动听。
　　裴烨叹了口气，看似无奈，其实心里暖的要命。
　　他轻轻刮了下男孩子挺翘的鼻尖，故意问：“这么不想让我走？为什么？”
　　韩祈哼了一声，把头埋在男鬼的肩窝里，紧紧抱住了他，小声嘟囔道：“不是结了冥婚么，我们是夫妻……”
　　呵，那句话怎么说来着？有妻如此，夫复何求。
　　裴烨的薄唇扯开了个弧度。
　　“呀啊！”韩祈惊叫一声。
　　男鬼忽然勾着他的两条大腿，就着目前的姿势，直接将他人抱了起来。
　　韩祈怕掉下去，两条腿不得不缠上男鬼的精腰以稳住身体。
　　“又干嘛？！”发出的声音黏黏糊糊的。
　　裴烨侧头在他脖子上亲了一口，又恢复了唠唠叨叨的状态：“一起去洗白白啊，手臂要上药，还要包扎……哦，对了，那里也要上药……”
　　“千万别说你可以自己洗！胳膊的伤口不能碰水，下面那里你看不到的，嗯……刚刚被我欺负的有点惨，又肿又红，不知道有没有出血……老公帮你好好处理一下！”
　　裴烨说到后面，语气莫名兴奋起来。
　　“……”韩祈冷不丁打了个寒颤，夹紧了屁股。
　　******
　　沈越桃花眼一挑，瞧着面前的两人，表情凝重：“你是说，你家老公会突然暴走，控制不住自己，然后眼睛还会变红？”
　　韩祈点了点头，担心的望了眼裴烨，男鬼没说话，安抚的搂住了他的肩膀。
　　两人依偎在一起，仿佛一对来寻医问诊的小夫妻。
　　沈越目瞪口呆：“我天！韩祈，你还真是给艹的没了骨头，现在说这只鬼是你老公，你都不挣扎一下了是吧？”
　　韩祈白了他一眼：“本来就是，有什么好挣扎的！你这庸医闪边儿去，快让柯柯帮我们看看！”
　　阮柯显然没有他们那么轻松，他先是皱眉绕了一圈，走到正面时，长袖一挥，一节手指戳在裴烨印堂穴上重重一点。
　　裴烨给戳的脑袋往后仰了下，眼底闪过一丝猩红，转瞬即逝。
　　这细微的变化没有逃过一直关注他状态的韩祈：“就，就是刚才那样！他每次不对劲的时候眼睛都会像刚才那样发红！”
　　闻言，阮柯的表情更不好了，转身对着沈越比手画脚了一番。
　　沈越看着看着，也敛了笑容，面色沉了下去。
　　韩祈与裴烨对视一眼，心慌道：“怎，怎么了？你们俩这个表情……”
　　“你要有个心理准备……”
　　沈越若有所思的转了转手指上的银戒圈，欲言又止：“柯柯怀疑……”
　　他看了看面前焦急的两人：“柯柯怀疑裴烨有厉鬼化迹象……”
　　“怎么可能？！”
　　韩祈跳起来：“绝对不可能！”
　　沈越尽可能用平静的语气解释：“双眼发红，负面情绪难以自控，有极端的想法和行为出现……这就是厉鬼化的征兆。”
　　韩祈声音都在发抖：“可是你们之前还说他能燃业火，说明有佛性，怎么可能会变成厉鬼？！”
　　裴烨淡定的多，他站起来拉住韩祈：“鬼魂弥留世间太久，确实有可能会失去控制的……”
　　“变成厉鬼，就没了心智。”裴烨抬头看向沈越和阮柯，“求你们一件事，如果我变成了厉鬼，请立即度化我，千万不要让我伤了小祈。”
　　“好。”沈越应声，阮柯点头。
　　韩祈急的一把推开男鬼，眼圈都红了：“裴烨！你特么的不跟老子商量一下，在这儿瞎逼逼什么！”
　　裴烨讨好的用手背蹭了蹭他发红的眼角：“别哭……”
　　韩祈的声音带了哽咽：“被度化后，是不是就消失了？”
　　阮柯急忙摇头，沈越帮他回答：“一般能变成厉鬼的魂魄都比较强悍，度化只是让灵体净化得以转世，不是消失……”
　　还没说完，阮柯似是想起什么，幽怨的看了眼沈越，又对着韩祈点了点头。
　　韩祈不解。
　　沈越知道阮柯这是想起自己的事了，为难的顿了下才解释道：“不过，对你来说，他也算是消失了吧，因为他将忘尽前缘，不再记得你们之间的事……”
　　韩祈彻底沉默了。
　　他不敢想象身边没有裴烨的日子，也不敢想象裴烨忘记了他后，自己该怎么继续生活下去。
　　裴烨太温柔了，害他沉溺的太深。
　　短短数月的相处，他对这只鬼已经依恋到不可思议，完全没有了原来独来独往的魄力。
　　“没事的，也许情况并没有到那么糟糕的地步，现在我不还好好的么，也许能控制住也说不定……”
　　裴烨将韩祈拥进怀里，揉了揉男孩子柔软的发丝：“小祈，我会陪你到最后一刻，只要能多陪你一秒，哪怕不能转世，哪怕灰飞烟灭，我都心甘情愿。”
　　“谁要你这样！”
　　男孩子揉了下眼睑，揪着裴烨的衣领：“能转世就赶快去啊！谁要你陪到灰飞烟灭！”
　　韩祈，你特么也太软弱了！还是不是男人？！
　　他在心里一边暗骂自己，一边下定决心：绝不能让裴烨为了他，放弃转世的机会，弄得灰飞烟灭、彻底消失！
　　一旁阮柯拉住沈越的袖子扯了下，沈越明白的点了点头：“并不是立即就要生离死别了，裴烨说的对，情况还没到那么糟糕。”
　　“他本身就与一般鬼体不太一样，而且也没有直接厉鬼化，有相当大的回旋余地，只要能找到让他异变的原因，加以遏制，应该可以控制的住！”
　　“真的？！”韩祈怕沈越只是找话安慰他，不可置信的确认。
　　沈越笃定的点点头：“我家柯柯从不说谎！”
　　韩祈这才缓过劲儿来：“沈浪浪！你特么的能不能别那么吓人！直接说还有救不好么！”
　　阮柯在一旁垂了脑袋。
　　刚刚的每句话，沈越都是在转达他的意思。
　　都怪他不能直接说话，交代的慢，让韩祈和裴烨他们着急了……
　　“韩祈你这小混蛋，过河你就拆桥是吧？！帮你俩看完了毛病，就来欺负我家媳妇儿！”
　　沈越发现阮柯低落，一把搂住他，好像只护蛋的老母鸡。
　　韩祈也意识到自己失言了，忙道歉：“柯柯，对不起对不起！我就急了，没别的意思！特别感谢你，真的！”
　　阮柯靠在沈越怀里，对韩祈温柔的笑了笑：没事啦。
　　他本就长得美若天仙，这样微微倾城一笑，如春风般和煦，任谁看了都得晃神一会儿。
　　“柯柯，你真的……”
　　韩祈呆呆的眨了眨眼，由衷的赞美道：“真的好好看哦……”
　　阮柯一愣，脸上浮上一层薄粉。
　　沈越和裴烨对视一眼，内心同时警铃大作。
　　哔——！这是要出邪教CP啊！！


第84章 有觉悟
　　沈越将阮柯的脑袋直接摁进怀里，嚷嚷着：“韩祈，你想都别想！柯柯是我的！两只受没前途！”
　　裴烨也将大手往韩祈眼上一遮，拍了拍他的头：“是啊，老婆，你是我的，只许看着我！”
　　沈越对着来求医问诊的两人直挥手：“赶紧的！把你家老婆该带哪儿带哪儿去！别没事在这儿惦记我媳妇儿！”
　　裴烨慎重的点点头，将怀里的韩祈团吧团吧带走了。
　　阮柯：？？？
　　韩祈：这什么跟什么……
　　回到宿舍，刚上楼梯，就听见二楼吵杂的很。
　　今天是周末，姚老师通常会回家，住校的这帮猴崽子就惯性闹腾。
　　韩祈习惯了，慢慢悠悠的跟着裴烨爬楼梯，上到二楼，才发现竟然是自己住的那间宿舍门口被围住了。
　　路人甲同学：“韩祈！你屋进去个漂亮妹子！”
　　裴烨的眉头皱了起来。
　　路人乙同学：“男生宿舍直接就上来了，拦都拦不住！好像知道你住哪间，看门没锁进去了……”
　　裴烨冷哼一声。
　　路人丙同学：“那个……”
　　“行了行了，都别八卦了。”韩祈打断了叽叽喳喳的议论，“各回各屋吧。”
　　裴烨是个大醋缸，万一刺激的他又暴走厉鬼化什么的，你们赔我老公啊！
　　韩祈狐疑的打开门，瞧见褚琳琳立在里面。
　　他对着还在外窥探的男同学们挥了挥手：“是我表妹，都特么散了！”
　　赶走了堪比三姑六婆的同学们，韩祈关上房门：“琳琳，昨天后来你怎么样？没事儿吧？”
　　他有些歉疚，昨天褚琳琳险些被妖猫攻击，肯定吓得不轻，作为表兄，他应该是要负责把她送回宿舍安顿好的。
　　但是当时他自己受了伤，注意力又都在闹别扭的裴烨身上，只能拜托秦成远送褚琳琳回去。
　　褚琳琳从小对他这个表哥都不太喜欢，没事绝不会来找他，有事也最多发个信息，尽可能避免有太多的牵扯。
　　今天忽然登门，大概是为了昨天的事儿在生气吧……
　　褚琳琳确实在生气，也确实是为了昨天的事，但并不是韩祈想的这样。
　　她冷冷的瞧了韩祈一眼：“我说你能不能要点儿脸？”
　　“啊？”韩祈茫然。
　　“别装纯好么，恶心！”褚琳琳抱臂冷哼。
　　韩祈莫名其妙：“你到底在说什么？”
　　“哎呦，还知道装糊涂！看来你也知道自己这事见不得人！”
　　褚琳琳像是看着什么脏东西似的瞧着韩祈：“我问你，为什么偷偷和成远通话？！”
　　韩祈根本没接过秦成远的电话，每次都挂断了，故而理直气壮：“你是看过他手机了？那也应该知道，打到我这边的，我基本都没有接过，更没有主动给他打过电话，我倒是想问问你，昨天为什么帮他约我？你们俩不好好谈恋爱，在搞什么？”
　　“你要是不勾搭他，他会没事就想你打电话？会，会逼着我约你？！”褚琳琳的声音都拔尖了。
　　韩祈没跟家里出过柜，褚琳琳这个捉奸的样子，让他莫名其妙。
　　褚琳琳见他茫然，更来火了：“别以为我不知道你初三那年的事！学校里都有传闻，你和邻校一个学长不清不楚的，后来到高一被人甩了吧！韩祈你个同性恋！变态！”
　　裴烨看不得自己的宝贝被欺负，气的咬牙，正要抬手，被韩祈压住了。
　　韩祈对他缓缓的摇了下头，示意自己没事。
　　他转脸对褚琳琳平静道：“琳琳，我是不是同性恋和你没什么关系，但是秦成远……你和他交往要慎重一些，他……”
　　褚琳琳把韩祈的好心当成了驴肝肺：“成远身份特殊，他现在可是裴氏集团唯一的合法继承人！是绝对不可能和你鬼混的！”
　　“韩祈，你聪明的，和他保持距离！不然要是因为你，害他名誉有什么损伤，你以为裴氏集团会放过你？！别害我家跟你一起背锅！”
　　褚琳琳的话让韩祈脑中炸了一下，仿佛是一团凌乱的毛线，忽然被理出了个头绪。
　　裴氏集团唯一的合法继承人……
　　唯一的……
　　裴烨的爷爷是秦成远的外公，但不管怎么说，秦成远都是姓秦的。
　　只有没了裴烨，秦成远才是裴氏的唯一合法继承人……
　　可裴烨死亡的消息，裴氏根本没有对外公布！
　　褚琳琳为什么会知道？！！
　　“裴氏集团目前的合法继承人不是那位叫裴烨的么？他难道不是在国外进修？秦成远怎么会变成‘唯一&#039;继承人的？”
　　强调了’唯一&#039;两个字，韩祈的声音有些发抖，他尽可能的控制着：“难道是原来的继承人出了什么问题？”
　　褚琳琳意识到自己一时嘴快失言了，愣了下慌忙捂住了嘴。
　　韩祈走近一步，琥珀色的双眼直视着褚琳琳，不放过她每一个细微的表情：“你知道原来的继承人出了什么事，是吗？这些又是谁告诉你的？秦成远么？”
　　褚琳琳张了张嘴，像是硬把什么话吞下去般噎的难受：“我，我怎么知道！反正成远前途无量，是不会和你这个同性恋搞在一起的！”
　　说完，她像是躲灾似的，急匆匆离开，走到门口又不甘心的回头。
　　“韩祈，你克死了自己的父母还不够，我爸妈把你养那么大，你竟不要脸的勾引我男朋友！你就不该活着……”
　　褚琳琳的话句句是把韩祈的伤口撕开了往上撒盐，要是过去，韩祈是半句也撑不住，但现在，他根本没把褚琳琳的话听进心里。
　　他满脑子都在琢磨刚才的对话。
　　裴氏集团没有对外公布继承人死亡的消息，但褚琳琳却说唯一的合法继承人已是秦成远，这么说来她是肯定知道些内情的，而告诉她的人只有可能是秦成远……
　　裴烨的死，秦成远是目前已知的最大受益人。
　　那么，害裴烨变成这样的人，会是他么？
　　韩祈簌然抬头，盯着站在门口还在骂骂咧咧的褚琳琳，把她吓了一跳。
　　褚琳琳愣了下，叱道：“你，你敢瞪我！我刚说的，哪句说错了？！”
　　“没，我只是想说一句话。”
　　韩祈缓慢而又郑重道：“裴氏集团，永远都是姓裴的。”
　　“哈？”
　　褚琳琳还以为自己骂了半天，韩祈是要发火，哪知道说了这么一句莫名其妙的话。
　　“有病！”她骂了一声，甩门走了。
　　韩祈立在原地没动，脑子里的线索揉在了一起，但隐隐出现了一条脉络……
　　对裴氏集团，裴烨什么也记不得了，一点儿感觉都没有。
　　但韩祈刚刚说的那句话，裴烨却明白他的意思。
　　——裴氏集团，永远都是姓裴的。
　　这是在义正辞严的变相强调他还存在呢！
　　小祈这是护夫狂魔啊，真是可爱的让他想……太阳！
　　裴烨将还在思考的韩祈拥进怀里。
　　男孩子沉思的侧脸萌的他一脸鼻血，用虎牙轻轻的咬了咬韩祈的耳尖，惹来他一声轻哼，却乖的一动没动。
　　“老婆，你也永远都是姓裴的。”
　　韩祈终于回过神，担忧的摸了摸裴烨的大脑袋：“做了太久的鬼，脑子越来越不好了么？我姓韩的。”
　　裴烨捉住他在自己脑袋上乱揉的小爪子，叨叨起来：“是姓裴的，你不知道冠夫姓这一说么？出嫁从夫，以我之姓冠你之名，你既然嫁给我了，是我的鬼妻，那你就应该叫……嗯……裴韩氏！”
　　“狗屁！”
　　韩祈一巴掌拍在裴烨的狗头上：“难听死了！”
　　“难听这也是你名字……你嫁给我了，就得跟我姓，这传统来着……”
　　裴烨委屈的逼逼，说了一会儿，忽然嘴角咧开一个坏笑：“还有，你刚刚说我脑子不好了吧？”
　　韩祈不以为意：“难道不是么？你说说，关键的事儿你能记得几件？自己怎么死的都想不起来……”
　　裴烨嘿嘿一笑，扯着他往床边走。
　　韩祈莫名感觉到后·庭不保的危机，一边推一边嚷：“干什么干什么？！怎么最近总是一言不合就上床啊！你能不能有点儿别招？”
　　“上床就是让你知道一下，你老公的脑子还是好的。”裴烨说的冠冕堂皇。
　　韩祈才不听他的鬼话：“上床和你脑子好不好有什么关系？你脑子长JB上啊？！”
　　“咳……”这话直白的让裴烨都有点儿脸红了，咳了一声。
　　“不啊，就是我脑子好，所以还记得昨晚害你那儿受伤了，想上床帮你擦个药而已。”
　　裴烨一挑眉：“不过你要是想让我用……那什么给你上药，也不是不可以……”
　　韩祈刚刚随口骂的粗话，一经提醒，细想来还真是羞耻。
　　他脸一红：“别……我，我可以自己来……”
　　裴烨嘿嘿一笑，低头抄膝，将韩祈抱了起来：“别逞强，你手臂的伤还没好，老公帮你一起处理！”
　　韩祈正常身材，并不矮，但被各方面尺寸都超标的裴烨抱在怀里，就显得娇小多了。
　　男鬼经常有事没事就抱他，韩祈也就习惯了，没什么节操的靠在裴烨怀里，由他将自己往床上带。
　　“噗～”男鬼忽然笑了一声。
　　韩祈莫名其妙：“又干嘛？”
　　裴烨低头在男孩子脸上嘬了一口，将人掂了掂：“没什么，就是觉得，你现在越来越有人妻的觉悟了，很乖～”


第85章 白色，很适合你
　　“哼哼，要是人妻倒好了，可惜是鬼妻！”
　　韩祈掐了下男鬼胸口根本掐不动的肉：“你真的不在乎自己死亡的真相么？”
　　裴烨脸上的笑容僵了下。
　　韩祈也不想让他难受，但有些话该说还是要说：“刚刚褚琳琳说的你也听见了，秦成远应该是知情人，所以，我……”
　　“不许你再和他私下来往！”
　　裴烨急躁的打断了他的话：“那件事，我们再慢慢调查就好，不需要你从他那边挖消息。”
　　他都快有阴影了，听到“秦”字就浑身不舒坦！
　　坐在韩祈旁边，男鬼尽量缓和了语气：“关于怎么死的，原本我是不在乎，反正都不记得了，但现在既然有厉鬼化的倾向，就得去弄弄明白了……也许知道缘由，就能知道我弥留于世的原因，抑制鬼体异变……”
　　“唔……”韩祈还想说什么。
　　男鬼在他腰上揉了一把，带着点儿怨气：“秦成远那小子，明显对你没安什么好心，还想再续前缘，调查的事我们自己来，不许再给他送上门去！”
　　“呵呵，你安好心了？头回见面差点把我吓尿好么？！”韩祈觑了他一眼。
　　裴烨有点抱歉的挠了下头：“那会儿不是没经验么……总之你不许再去！”
　　“好，知道了，不找他，我们自己查。”
　　韩祈抱住裴烨的脖子，摇了摇：“你会没事的，你得一直陪着我。”
　　裴烨捏着男孩子柔软的耳垂，轻笑了声：“现在这么粘我啊？当初可还叫我滚呢，老婆，你越来越不知羞了。”
　　韩祈又抱的紧了些，把脑袋深深的埋进男鬼的颈窝里，声音都带上了一丝骄纵：“……谁叫你先招惹我的。”
　　裴烨的手在他后脖颈上一点点的滑动，慢慢的摸到了昨晚在那儿种下的一串“小草莓”。
　　“那儿……还疼么？”裴烨的声音低沉的厉害。
　　韩祈一怔，飞快的摇了摇头：“不疼了……”
　　裴烨侧过脸，冰凉的的嘴唇碰了碰软白的耳垂，磁性的沙哑嗓音撩拨着韩祈脆弱的耳膜：“宝贝儿，给我看看。”
　　韩祈的脸登时变得滚烫，但他还是松开了裴烨的脖子，将手搭在裤腰上，有些纠结。
　　偷偷瞟了一眼裴烨。
　　男鬼正好整以暇的欣赏着，嘴角勾着一丝若有似无的笑。
　　韩祈咬着牙松开裤扣，烧红着脸往下拉裤子拉链。
　　就在拉链快拉到头，露出了白白的小内裤时，裴烨舔了下唇，失笑道：“这么主动？我是让你给我看看手臂的伤恢复的怎么样了，脱裤子干什么？”  ！！！！
　　“你，你怎么不说清楚！我以为你说那里的伤！”
　　韩祈慌慌张张的要把裤子拉回去，结果一着急，裤子拉链夹到了内裤布料，卡住了，上不上下不下的。
　　裴烨摁在他的手上，韩祈立即发出一声迂回的哼吟。
　　“不急，那里的伤，也要看……”裴烨的内心开始往禽兽靠拢。
　　韩祈欲哭无泪，他越着急，外裤拉链越是和内裤的布料纠缠不清，越使劲越糟糕。
　　男鬼冰凉的大手故意压着他的手动了下：“别拉了，夹坏了就不好了。”
　　“唔……别碰……”韩祈嗫嚅了声。
　　裴烨灰白的双眼微微发亮，手指勾着那片白色小布料的边缘轻拉了下：“白色，很适合你，纯洁又柔软，我喜欢……”
　　赤裸裸的调戏，让韩祈的耳尖都开始冒热气。
　　任何一个男人被说柔软都不会开心，但他却真的因为裴烨的一句话，浑身都软了下来。
　　之后的看伤和上药，韩祈全程面红耳赤，对裴烨手指的灵活程度叹为观止。
　　结束后，裴烨捻着自己的右手中指，悠悠道：“小祈，真对不起你。”
　　“嗯？？”
　　韩祈以一个非常不雅的姿势撅着屁屁，趴在男鬼腿上喘着粗气，两腮酡红，尚未回魂。
　　裴烨叹息：“之前那么多次，我竟然到今天才知道你的具体位置……”
　　韩祈不明白：“什么位置？”
　　裴烨的声音很轻，带着笑意：“前列腺的位置。”
　　“滚，滚蛋！”韩祈的脸瞬间爆红。
　　裴烨仍然不放过他，一本正经的开黄腔：“你放心，知道了这个位置，以后就不会亏待你了……”
　　韩祈埋着脑袋装鸵鸟，羞的说不出话。
　　死鬼不做人，忍笑道：“老婆，你放心，这个位置……呵呵，尺寸管够……”
　　“……”韩祈第一次知道羞耻到窒息是什么感觉。
　　褚琳琳说韩祈克死自己父母的事让裴烨很是在意。
　　一直知道韩祈的童年不太好，才造成他独来独往的性子。
　　但韩祈不主动说，裴烨就算再想知道当年到底发生了什么事，也不能开口去问，问了，便会再把人伤一次。
　　他只好这样胡天海地的将人调戏一番。
　　帮他分心，让他忘了刚刚的事，只记得两人之间的小情趣就好。
　　好吧，裴烨承认，他也确实很喜欢调戏自家老婆。
　　低头看了看趴在自己腿上，像只小无尾熊似的男孩子。
　　因为害羞两只耳朵的耳廓到现在都还红彤彤的。
　　真可爱啊……
　　那么美好的一个人，那么乖，那么纯净。
　　却被自己这样一只不知从哪儿冒出来的孤魂野鬼给占了便宜……
　　自己怎么能对他不好，怎么能让他再经历痛苦？
　　裴烨的心好像包裹上了一层棉絮，柔柔的只想将趴在腿上的人圈进怀里好好疼。
　　他暗暗下定决心，绝对不能放纵自己变成厉鬼，一定要找出异变的原因，最重要的是，不能离开小祈，永远都要陪在他身边。
　　男鬼深吸一口气，顺了顺男孩子凌乱的头发：宝贝，我会疼你一辈子。
　　***
　　很快，到了李旭三天前约定的社团活动日。
　　活动主题：校园惊现妖猫与镇院兽失踪事件的关联性讨论
　　活动目的：通过校内勘查、论坛发帖人员采访、目击者追踪等多种方式，对近期在校内出现的黑色妖猫进行深度研究，讨论是否将其定性为校园N大灵异事件，并以此为线索展开调查，寻找失踪的镇院石兽。
　　活动人员：灵异社全体成员
　　活动方案：……
　　“不是，老大，这能行么？”
　　朱睿捏着社团活动报告书发出质疑，抖的几张纸片“哗啦啦”直响。
　　李旭点头：“有何不行？活动前我已经上报学生会了，还给批了经费，虽然不多，不过反正我们社也不差钱。”
　　沈越忍笑忍了半天：“我看挺好，这……咱也算是师出有名了。”
　　“就是！”苏泡沫姐妹俩也来凑热闹：“朱二哥别嫌弃了，老大能胡诌这么一篇东西不容易。”
　　窦淼超大的眼镜反射出一道亮光：“老大身携紫气，看来要办的事儿能成。”
　　韩祈无奈的环视了一圈忙着闹腾的小伙伴们：“所以，我可以开始说了吗？”
　　“说说，老三，就数你提供的资料最详细！快说！”李旭亲自给韩祈端来一杯热奶茶。
　　韩祈了口奶茶，把在学校后山被黑色妖猫攻击受伤的事情经过说了一遍，还特地描述了一下那只猫的脸，长得很像丢失的镇院石兽。
　　沈越摸着下巴：“就是说，这只猫一开始想攻击的是你表妹，而不是你？”
　　韩祈点头：“对，因为我冲出来推开表妹，那只猫才转而攻击我。”
　　苏泡沫姐妹俩打开电脑：“事实上，最近论坛里出现了不少关于这只黑猫的帖子，两极分化严重，有说黑猫救人的，也有好几贴说是伤人的，但受伤的人都很有意思，你们自己看吧……”
　　【精】【灌水】拍到镇院兽化身的妖猫！多图！求版主加精！
　　LZ：[图片][图片][图片][图片]
　　1L：惊！这是镇院黑猫么？抓伤人了！
　　2L：被猫抓伤的好像不是我校学生！
　　3L：什么情况？求真相！
　　……
　　372L：经核实，被袭击者三名，系混入本校非法组织校园贷社会人员……
　　373L：哇！厉害了！黑猫镇院！
　　374L：黑猫镇院＋1
　　375L：黑猫镇院＋1
　　376L：黑猫镇院＋10086
　　…………
　　朱睿挠头：“这么说来，那妖猫攻击的都是坏家伙啊？难道还真是镇院兽显灵，黑猫镇院？”
　　“不见得。”李旭皱眉，“你可别忘了，老三现在身上还挂着那只妖猫留下的伤。”
　　朱睿百思不得其解：“黑猫长得都那么像，没准不是同一只呢……”
　　苏泡沫姐妹齐声怼他：“朱二哥你心可真大，脑袋长得像镇院石兽还最近一直在我们学校里流窜的黑猫，难道还有第二只？”
　　沈越同意：“猫应该是同一只猫，只是为什么在别人那儿都是好的，都是攻击坏人，在韩祈这儿就是伤无辜者……啊！对了！”
　　他忽然喊了一声，把韩祈吓了一跳：“干嘛你？和朱二哥学的一惊一乍的……”
　　沈越站起来，想起什么似的晃着手指：“你是不是说，那只猫一开始想攻击的是你表妹？”
　　“是啊……”韩祈点头。
　　“所以啊！”沈越恨铁不成钢的看着一桌子迷迷糊糊的脸：“你们有没有想过，也许，韩祈的表妹和那帮搞校园贷的家伙有一些……关系。”
　　窦淼在旁边掐着手指算了好半天了，这会儿猛地抬起头看向韩祈：“学长！最近你身边有人可能将遇血光之灾！”


第86章 又一个被挠的
　　窦淼的话让韩祈心下一惊，刚要说话，手机响了。
　　不断震动的手机和屏幕联系人上大大的“家”字，让韩祈莫名心慌。
　　赶忙接通，电话那头传来舅母焦急的声音：“小祈啊，你快去看看琳琳吧！她好像被什么猫抓伤了！我就跟她说了，别去逗这些小动物，看吧！这回可得吃个教训！”
　　猫？！果然是被盯上了！
　　“好！我马上就去看她，舅妈，你别担心。”
　　韩祈也不计较褚琳琳昨天才和他过不去的事儿，挂上电话，和社团众人打了个招呼，就往女生宿舍那边跑。
　　裴烨跟在他身边飘，看韩祈跑的匆忙，再想褚琳琳那个欺负人的德行，心里不是滋味儿：“慢点儿，你妹该伤都已经伤了，你自己身上的伤还没好利索呢，跑那么快干嘛……”
　　韩祈捂着手臂上尚未愈合的伤口，并没有减速：“我被妖猫抓一下都那么疼，琳琳一个女孩子，肯定得哭了。”
　　谁管她，我只心疼你……
　　裴烨撇撇嘴，也不再多话，乖乖的跟着韩祈。
　　女生宿舍的舍监老师听姚老师夸过韩祈很多次，也认识他。
　　得知他是受伤女生的表哥后，舍监老师神色凝重：“褚琳琳她最近行为有点反常，总好像在怕什么，今天被猫抓的口子不大，也送她去打过疫苗了，但不知道为什么，她一直很疼的样子，精神还有些恍惚……”
　　韩祈请求：“老师，拜托你，让我上去看看她，可以么？”
　　舍监老师看了眼墙上的挂钟：“行吧，这会儿大白天的，宿舍里也没什么人，我带你上去。”
　　走到褚琳琳所在的房间，老师敲了敲门：“褚琳琳啊，你表哥来看你了！”
　　好半天，房门才从里面被打开了一条门缝。
　　昨天还精神抖擞的褚琳琳，这会儿蔫了一样，裹着个被子，站在屋内，只露出两只惊慌的眼睛通过门缝往屋外看。
　　“琳琳，是我，别怕，开开门好么？”韩祈温声道。
　　褚琳琳看清了屋外的人，“哇”的一声哭了出来，把门打开扑到韩祈身上：“哥……”
　　韩祈愣了愣，褚琳琳真的是非常非常难得，才会喊他一声哥。
　　裴烨在一旁蹙起了眉。
　　他算是知道了，自己还真是个妒夫，不讲道理的那种！
　　不管是谁抱韩祈，他都不开心！
　　韩祈谢过舍监老师，扶着褚琳琳回房间：“你伤着哪儿了？家里人都担心死了。”
　　“腿……”
　　褚琳琳把右腿从被子里伸出来，小腿的位置上有几道口子，不严重，已经擦了药，伤口深度和韩祈胳膊上的不能比。
　　但因为上面萦绕的黑色鬼气没有被及时驱除，伤口到现在还在渗血，皮肉上翻，红肿发炎的厉害，隐隐有溃烂的迹象。
　　韩祈对一旁的男鬼使了个眼色，裴烨大手一挥，褚琳琳小腿上缠绕的丝丝缕缕鬼气就散了个干净。
　　“咦？”褚琳琳慢慢从被子里探出了头：“怎么你一来，好像腿没刚刚那么疼了……”
　　昨天褚琳琳脸上化了妆看着还精神点，现在素着一张脸，韩祈才注意到她灰败的气色和眼底浓重的青黑。
　　他想起之前在学校后门看见疑似她的人抱着什么从树丛里走出去，想起秦成远说的她似乎最近睡眠不好，又想起那天在学校后山遇见她梦游似的样子……
　　一次两次是巧合，三次都挨上，褚琳琳肯定是藏了什么事没跑了。
　　韩祈尽量用平和的语气问：“琳琳，你这伤，怎么弄的？”
　　褚琳琳下意识的缩了缩腿，没吭声。
　　“你最近，经常梦游么？”韩祈换了个问题，“前两天在后山遇见你，也是迷迷糊糊的样子。”
　　褚琳琳迟疑了一下，点了点头。
　　韩祈叹了口气：“你还记得有天晚上我给你打电话，说看见有像你的人出现在学校后门附近的事儿么？”
　　闻言，褚琳琳忽然哆嗦起来，蜷缩起身子，用手臂抱住脑袋：“我没看见我没看见……我什么都没看见……”
　　“什么？”韩祈拉着她的手腕：“你没看见什么？”
　　褚琳琳的身体都在发抖，精神恍惚，泪眼茫茫的看了韩祈一会儿，似乎在辨别他到底是谁。
　　“琳琳！你怎么了到底？”韩祈看她的样子也紧张了。
　　“我……我那天好像真的去了学校后门……”褚琳琳声音发颤。
　　韩祈皱起了眉，当时他不放心，给褚琳琳打过电话，但她说自己在睡觉，根本没去过学校后门……
　　褚琳琳抱着胳膊，好像很冷的样子：“挂了你的电话后，我一低头，发现床边的地面上有很多泥，宿舍里还有脚印，像是我拖鞋留下来的……可是，我真的一直在睡觉，没有出去过……”
　　她瞟了韩祈一眼，继续道：“我觉得很奇怪，看见泥脚印在衣柜前面留下很多，衣柜门还开着，就走过去看了眼……”
　　“看见什么了？”韩祈很怕表妹说看见一只黑猫的死尸之类的东西。
　　只听褚玲玲道：“看见一件带泥的脏污外套，我想……你看见的也许真的是我……”
　　韩祈松了口气：“就是说，你从那时候开始就发现自己会梦游了？”
　　褚琳琳摇头：“更早一些，但不确定，只是觉得睡的不踏实，早上起来很累，有舍友说看见我夜里出门了……”
　　一个女孩子，夜里在梦游状态下一个人出了宿舍到处乱走，怎么想怎么不安全。
　　韩祈刚想说带她去看医生，褚琳琳忽然谨慎的看了看四周：“我被监视了……”
　　“谁？”韩祈惊诧。
　　褚琳琳神经质的缩了缩脖子：“一只猫……”
　　这要是别人听了，大概不是笑话一番，就是以为褚琳琳真疯了。
　　但韩祈亲眼见过妖猫吸食褚琳琳的生魂，并且他自己的胳膊上现在还留着被猫抓的伤口。
　　“是一只很大的黑猫么？”韩祈小心问道。
　　褚琳琳更害怕了，把自己缩成了一团：“对……就是在后山，你帮我挡开的那只……”
　　她惊恐的话都说不利索：“它它它是鬼！！它想……想杀了我……就，就是它抓伤我的……”  ！！！
　　韩祈与裴烨对望一眼，继续与褚琳琳沟通：“为什么你说那只猫是鬼？你是知道什么吗？”
　　褚琳琳慢慢的，谨慎的点了下头。
　　韩祈尽量慢慢的软化褚琳琳：“琳琳，你要知道什么就说出来，知道它为什么缠上你，我们才好想办法。”
　　褚琳琳犹豫了好一会儿，韩祈一直用鼓励的眼神看着她，慢慢的，她终于开口了。
　　“第一次见到那只黑猫，是在学校后门……”
　　褚琳琳顿了下，吞吞吐吐的：“我……我急用钱，成远要过生日了……我就想去找放校园贷的那些人借点，联系了他们，说是在学校后门碰头……”
　　韩祈紧张的动了动嘴唇，但忍住了，没说话。
　　校园贷属于非法放贷，手段很多，而在高校里流窜面向女生的，大额借贷惯用的方式是裸贷，还不出甚至有肉偿的……
　　韩祈不敢想象，褚玲玲要是卷入这种事情里，舅舅和舅母该有多焦心。
　　褚琳琳看见韩祈的表情，也反应过来，急忙摆手：“没！我没借成！”
　　“那晚，到了约定地点，我听见树丛后面有些动静，就靠过去看看……然后，我看见之前与我联系的人和另外三个人在……虐猫。”
　　“虐猫？”韩祈蹙眉，“是那只黑猫么？”
　　褚琳琳点头：“对，太残忍了他们……那些人用火烧它的爪子和尾巴，用小刀子割掉了它的鼻子，最后还……”
　　她吞了口唾沫艰难道：“最后还把它的皮活生生扒掉了……血淋淋的一团……”
　　韩祈喉咙一紧，捂住了嘴，强忍下想要呕吐的冲动。
　　“那只猫，一直在惨叫，可惜那会儿，后门那里根本没有人……”
　　“我实在太害怕了，只好躲在树后看，那只猫被拔掉皮以后，两只闭不上的眼睛一直瞪着我这边……”
　　褚琳琳紧了紧裹在身上的被子：“我开始睡不好，那只黑猫总在梦里出现，瞪着我，好像在怪我当时见死不救……”
　　她的声音陡然尖利起来：“我能有什么办法！那些人都是混社会的，难道为了只猫得罪他们？我惹得起么？！”
　　但你可以喊人的……
　　过程看的那么清楚，应该是看了很长时间吧？
　　怎么忍心看得下去？！
　　被迫害的弱者今天是猫，那明天的，会不会是人？
　　做一个冷漠的旁观者，和帮凶有何区别？
　　很多时候，正是旁观之人的沉默和事不关己的态度，助长了那一次次令人发指的恶行。
　　韩祈在心里默默的叹息。
　　将褚琳琳安抚妥当，打了个电话向舅舅和舅母说明情况，也已经到了傍晚时间。
　　他不方便在女生宿舍逗留太久，见褚琳琳睡的安稳，便和裴烨出来了。
　　裴烨撸了韩祈头发一把：“想明白咋回事儿了？”
　　“一点点吧……”
　　韩祈拉过在自己头顶上乱摸的大手：“那只猫到目前为止攻击的都是那天参与虐待它的人，而琳琳……应该是冷眼旁观，被它记恨上了。”
　　但这只是褚琳琳这条线的，其他疑问点还有很多，韩祈的脑袋有些发涨……


第87章 带你飞
　　有什么答案就快浮出水面了，但隐隐约约的就是看不真切。
　　韩祈尽量让自己冷静下来，可以思考这所有事件之间的关联。
　　片刻后，那双水汪汪的鹿眼一亮，他想到了一个关键点！
　　韩祈拉住裴烨的胳膊：“猫死在学校后门的草丛里，虐猫的那群人不可能有闲心掩埋它的，要不我们过去看看吧？”
　　这双亮闪闪生命力十足的眼睛让裴烨心里一动，他捏了捏男孩子软软的手指。
　　“我猜应该不在那里了，还记得你那天被攻击，我去后山找你么？当时就觉得有点奇怪，树下的那个新土堆鬼气特别重，现在想来应该是有刚埋下去的尸体，大约猫尸是在那里。”男鬼如是道。
　　韩祈蓦然睁大了眼：“所以说，那天我们在后门看到琳琳，事实上她是被妖猫引去埋尸的！”
　　裴烨点头：“很有可能。”
　　***
　　天色越来越黑，昏昏暗暗的，一颗星斗也瞧不见，月亮朦朦胧胧的挂在天上，轮廓不清晰，好像裹了层毛茸茸的薄雾。
　　韩祈记得小时候和舅舅一家去玩农家乐，听当地乡里流传着一句话：
　　——毛月亮，猛鬼现，大凶之夜，菩萨闭眼，注意脚下，莫要回头。
　　学校后山的小径没安装路灯，光线很差，韩祈越走心里越是发毛。
　　哇——哇——哇——
　　几道黑影伴随着粗哑凄厉的叫声从头顶呼啸而过。
　　韩祈被吓得腿一软，打了个趔趄，落入身后一个结实的怀抱里。
　　“只是乌鸦，”男鬼磁性的嗓音有着安抚人心的作用，“别怕，有我在。”
　　韩祈也觉得自己草木皆兵，是怂了点儿。
　　什么毛月亮，不就是黑嘛！
　　什么莫要回头……有什么不能回头的？
　　后头不就是有鬼嘛，怕什么！那只鬼，他是我的……
　　“老公”两个字在脑中一闪而过。
　　韩祈的脸腾的一下，烧的滚烫。
　　裴烨的视力不受光线的限制，扶稳韩祈，清楚的看见他的脸颊红的像两朵火烧云。
　　“怎么了？脸那么红？”
　　冰凉的手贴上滚烫的面颊，韩祈打了个激灵：“没，没有……”
　　裴烨轻笑：“这么怕啊？”
　　韩祈死都不想承认自己刚刚想了什么，只好抿着唇“嗯”了一声，被笑胆小也比被这只鬼调戏的好。
　　“原来胆儿挺大的呀，”裴烨侧头看看韩祈，拉过他的手，“没事，老公牵着你走。”  ！！！
　　这尼玛，还是被调戏了……
　　“哎呦喂！韩祈！大晚上的，你俩……”
　　韩祈和裴烨同时抬头，看向不远处说话的人。
　　只见沈越一边咂嘴一边从树后走出来，后面还跟着双手捂脸、耳尖泛粉的阮柯。
　　也不知道这两人是在树后偷看了，还是在树后偷情了……
　　裴烨冷淡的嗤了一声。
　　沈越脸皮厚惯了：“韩祈，你家老公对我们破坏了你俩的二人世界不满了，还不赶紧哄哄？”
　　韩祈今晚一听“老公”两个字，脸就烫，反击道：“别说我们，你和柯柯怎么也在这儿？刚才在树后干什么呢？！”
　　阮柯一愣，随即不好意思的垂下了头，像株开过了头的山茶花。
　　沈越把阮柯往怀里一扯：“要死了！韩祈你仗着你家老公在，就欺负我媳妇儿是吧？欺师灭祖的小崽子！”
　　阮柯闻言羞的更厉害了，两手攥着沈越的衣襟直摇头。
　　那表情显然是在说：你可闭嘴吧！
　　韩祈快笑死了：“沈浪浪，你长点儿心吧，你不欺负柯柯就阿弥陀佛了。”
　　裴烨忍笑：“是啊，你低头看看我师父的小可怜样，沈越，你媳妇儿快被你自己玩坏了！”
　　“玩坏了么？”沈越诧异的低头往怀里瞧，“我瞅瞅哪儿坏了……嗷！”
　　阮柯终于忍无可忍，一把掐在沈越的胸肌上，结束了这段四人“互相伤害”的戏码。
　　“言归正传！说正事说正事！”沈越揉着自己被掐疼的胸口。
　　“我和柯柯是追着厉鬼的气息来的，后山这边味道很浓郁，但还没找着，不知道是个什么鬼了。”
　　“应该是猫！”
　　韩祈道：“我们是追着黑色妖猫的踪迹来的，怀疑猫尸就被埋在后山。”
　　他把下午的发现和猜想向沈越和阮柯诉说了一遍。
　　阮柯听后点了点头，指着疑似埋猫尸的土堆方向，对着另外三人比划了一番。
　　沈越帮忙翻译：“柯柯说，这个后山风水背阴，算是个养尸地，被虐致死的黑猫怨气极重，死去七日之内被埋此处，魂体异变的可能性相当高，可是要成厉鬼，还要满足一个条件的……”
　　话没说完，阮柯忽然踮脚捂住了沈越的嘴，另只手竖起食指贴在嘴唇上，示意大家安静。
　　他轻轻的指了指不远处的草堆。
　　一只通体纯黑面貌丑陋的大猫正蹲在其中，眨巴着猩红的眼瞳，打了个大大的哈欠，露出尖锐的猫牙。
　　几乎在四人看向它的同时，妖猫瞬间敛了慵懒，一窜而起，身形一晃，就遁入了浓浓的黑夜中。
　　“追！”沈越喊了一声。
　　四人交换了下眼色，登时兵分两路，沈越和阮柯往山坡上搜寻，裴烨和韩祈则往山下追踪。
　　周围太暗了，妖猫又是黑色的，韩祈靠肉眼根本分别不出哪儿是哪儿，只能跟着裴烨跑。
　　蓦的，他看见左前方有两道红光一闪而过。
　　“在那儿！”韩祈拽了裴烨一把。
　　待两人追过去，妖猫又没了影子。
　　韩祈跑的直喘粗气，裴烨心疼的嘀咕了一声：“这样下去不行，还没抓着那小畜生，先把你给累坏了……”
　　“那怎么……啊！！”
　　韩祈正要问怎么办，腰就被男鬼的手臂圈住了，怔神间，两脚已经离地，整个人凌空而起。
　　他被裴烨抱离了地面，眨眼间飞置半空中，离地已有二十来米。
　　韩祈只刚开始惊叫了一声，很快淡定下来，只是两手抱紧裴烨的脖子，低头继续搜寻。
　　裴烨很意外：“这么高，不怕？”
　　韩祈知道裴烨是为了方便找猫才带他飞到高处，一刻不耽误的寻找：“有什么好怕的，不有你呢么，难道你会把我摔下去？”
　　“绝对不会。”裴烨抱紧怀里的人，蹭了蹭。
　　韩祈当真一点儿也不害怕，被男鬼抱着，安心的在他怀里扭来扭去找黑猫。
　　顺道还吐槽一波：“没想到你还有这个功能，竟然可以带人装X带人飞！”
　　“我只带你飞！”裴烨习惯性表忠心。
　　韩祈噘嘴：“早点儿用上，不就不用跑的那么累了……”
　　“小懒鬼。”
　　裴烨捏了下韩祈平坦的小肚子：“白天飞那么高，你不怕吓着同学啊？而且带人飞很耗灵能的，回去，还得你给我补补。”
　　“哼，说的好像哪天不是我给你补似的。”韩祈拍了裴烨狗头一巴掌，“好好找猫啦！别耽误事儿！”
　　裴烨眼睛是在认真搜索妖猫的踪迹，但嘴没闲着，一口叼住了韩祈的耳垂，软软的……
　　“呀～别闹！”
　　韩祈正要开骂，余光瞄见山脚下蹿出一道黑影正快速向前掠去。
　　“在那儿！在那儿！快下去！”
　　裴烨也看见了，一勾唇：“让你感受一下老公的速度！”
　　说着就抱紧韩祈往妖猫所在的地方飞去。
　　啊啊啊啊啊！好快！！
　　韩祈在心里嚎了一嗓子，不由自主的琢磨了一下裴烨刚刚的话。
　　是不是哪里不对？
　　死鬼你是来搞笑的么！！
　　老公的速度快……好像不是什么好事吧……
　　晚间的校园，该回宿舍的回宿舍，该上晚自习的上晚自习，行走在外面的人不多，加上裴烨带着韩祈飞的比较高，根本没人注意到。
　　倒是还在后山的沈越一个抬头，眼尖的瞧见了：“啧，会玩！”
　　他看了眼身边的阮柯，有些遗憾，好想学人家带媳妇儿飞呀……
　　阮柯听见他说话，顺着他的视线往天上看，瞧见了抱在一起飞在空中的小夫夫俩，莞尔一笑。
　　沈越羡慕的看着天上的两只：“媳妇儿，不找了，韩祈他们应该找到了，我们也过去吧。”
　　妖猫是灵体，脱离了肉体的束缚，行动的速度非常之快。
　　裴烨为了跟上它，也不得不加快了速度。
　　韩祈显然没有刚刚那么自在了，被气流压的睁不开眼，紧紧抱着男鬼的脖子，腿都不由自主的缠到了人家腿上。
　　裴烨美滋滋的翘起了嘴角。
　　这就好像是骑摩托带小情人飙车，柔软的小身子因为刺激本能性的抱紧自己的感觉，实在是……
　　赞爆了！！
　　其实韩祈一个大男生的身子怎么能算的柔软呢，可就是这个骨骼分明的带着少年独有青涩感的纤瘦身体，让男鬼觉得无比契合，抱在怀里才觉得自己是完整的。
　　黑猫觉察到自己被盯上了，在学校里东窜西窜犹作困兽之斗，裴烨一路紧追不舍。
　　过了好一会儿，韩祈感觉到裴烨带着他下降。
　　落回地面的一瞬，两脚都是软的。
　　他勉强睁开了一只眼，确定自己脚踏实地以后，才慢慢把两只眼睛都睁开。
　　裴烨抬了抬下巴，朝前一指：“跑进去了。”
　　韩祈顺他手指的方向回头看去，愣住了。
　　他们又回到了男生宿舍一楼，而裴烨所指的正是走廊左边最后一间屋子的房门。
　　——舍监姚老师的房间。


第88章 我媳妇儿是治愈系的
　　之前那次也是追着黑猫，姚老师忽然出现挡住了他……
　　韩祈几乎可以确定，这只妖猫就是球球！
　　他看向舍监宿舍紧闭的房门，面色凝重。
　　姚老师很负责，一般都是每天早晚各巡一次宿舍楼，可自从她上回周末离校以后，一直都没有露面过。
　　住宿的那帮男孩子平日里被姚老师照看的惯坏了，一开始还像野猴子似的兴了几天，最近一个个不嘚瑟了，叨念着老师怎么还不回来。
　　舍监宿舍窗玻璃内的碎花窗帘拉的严严实实，里面一丝光线也没有，看起来冷清的不像有人。
　　但毕竟是老师住的地方，就算没人也不能硬闯进去。
　　裴烨看出韩祈的为难：“那只猫钻进去就没再出来，肯定是在里面了，要不然，我潜进去看看吧？”
　　虽然裴烨是鬼可以悄无声息的潜入，但万一老师在的话，这样贸然进去太不礼貌。
　　韩祈摇了摇头，抬手轻轻叩响房门，尝试着唤了一声：“老师，您在吗？”
　　过了挺久时间，屋内传来了一声有气无力的回应。
　　姚老师竟然在屋里！
　　又过了一会儿，屋门才被打开。
　　韩祈呆住了。
　　这还是姚老师么？？
　　枯黄蓬乱的头发，原本有些发福的脸略显瘦削的干瘪，两只眼窝青黑一片，深深凹陷进去，嘴唇也苍白干裂的厉害……
　　不过一个多礼拜没见，姚老师仿佛一下子老了十几岁，整个人还呈现出一副长期营养不良的样子。
　　“老师，您怎么这样虚弱？身体不舒服吗？我陪您看大夫去！”
　　韩祈对姚老师感情深厚，见着老师这个样子，他立马忘记了还要抓猫的事，一心只担心老师的身体。
　　姚老师还是很和蔼，但并没有像平时一样热情的招呼韩祈进屋，只是稍有些疏离道：“韩祈啊，我只是小感冒，没精神，睡睡就好了，别担心。”
　　“老师，你……”
　　韩祈还想说什么，被姚老师打断了：“老师觉得挺累的，你要是没什么特别重要的事儿，咱们改天再说。”
　　说完，姚老师也不管韩祈是否还有话说，直接关上了门。
　　“小祈，这个房间里，有厉鬼的味道……”裴烨沉声。
　　韩祈点了点头：“老师的状态也很怪，身体突然之间虚弱了这么多，还像是急着赶我走似的……”
　　男鬼灰白的双眼盯着紧闭的屋门：“看来妖猫和你这位老师脱不开关系了。”
　　韩祈深呼一口气：“妖猫应该就是老师刚刚死去的宠物猫球球……可如果复仇是它弥留世间的原因，又为什么会来老师这里呢？老师对它那样疼爱……”
　　忽然，他抓住了一个关键：“裴烨！还记得上回我问你，为什么球球死了，姚老师却不难过，你说了什么吗？”
　　——假设那只猫还在呢？
　　——正如我每天在你身边一样……
　　裴烨皱眉：“也许，它的目的并不是复仇……”
　　沈越和阮柯这时也赶了过来。
　　沈越东张西望：“猫呢？”
　　韩祈指了指姚老师的房门：“里面。”
　　沈越无语：“那你俩站外面干嘛呢？抓啊！”
　　韩祈为难：“那只猫原来是姚老师养的，老师似乎不太想我们进去……”
　　沈越暴起：“我可跟你说明白了！不管原身有多萌，只要变成厉鬼，就会慢慢丧失心智，那只猫已经开始伤人了！再不处理，会害人性命的！老师是它原来的铲屎官也没用！”
　　砰——
　　正说着，屋内传来什么东西打翻的声音。
　　沈越深知厉鬼不受控后的严重性，不像韩祈这样犹豫，他想都不想，直接去推屋门。
　　也许是刚刚姚老师急着进屋忘记锁了，被沈越大力的一推，人直接栽了进去。
　　阮柯急忙去拉他，也被带进屋内，韩祈和裴烨这才鱼贯跟入。
　　空气里弥散着一股浓浓的腥甜血味，这让韩祈想起之前来还饭盒时，也闻见过这个味道，只是当时还没有这么浓郁。
　　屋内很暗，只点了盏夜灯，勉强可以视物。
　　待稍看清屋内景象，韩祈头皮一阵发麻。
　　姚老师躺在床上一动不动，她手腕动脉上扎着一根输液的软管，软管的另一端连在床边放置的石像上。
　　源源不断的鲜血正从奄奄一息的姚老师灌输给那块黑黢黢的石像。
　　而那石像，正是学校失踪了好几日的镇院石兽！
　　韩祈冲到床边，飞快的拔掉了姚老师手腕上还在不断往外导血的软管，惊慌的去看床上躺着的人，抖着手探了探老师的鼻息。
　　还好……还活着……
　　阮柯伸出手悬空在被血浸湿的石兽头顶感知了一会儿，轻轻摇了摇头。
　　沈越叹气：“给它跑掉了……”
　　“刚才我们听到的那声动静，大概就是它发出来的，也许它还保有一丝神智，见老师快不行了，发出些响声引我们进来救人。”
　　韩祈眼下可顾不上逃走的妖猫。
　　姚老师因为失血过多而贫血晕厥，必须立即止血，他翻出老师常备的急救箱，给她做了包扎，准备叫救护车来把人往医院送。
　　裴烨拦住他：“你这通电话打出去，要怎么解释老师失血过多的原因？”
　　韩祈顿了下，不太明白。
　　裴烨指着石兽和未干涸的血迹：“‘知名高校教师在宿舍内从事迷信活动，血祭石像险身亡&#039;，你是想要明天看到这种标题的新闻么？”
　　姚老师快退休了，要是出了这种新闻，网络平台再转发一下，基本算是“晚节不保”。
　　对于老师来说，性命重要，但名声也不能不考虑……
　　韩祈无措间，一只纤长莹白的手搭在了他的肩上。
　　阮柯柔柔的一笑：我来吧。
　　他取下陶埙，灌输灵能，对着犹在昏迷的姚老师吹奏起来。
　　片刻，曲毕，姚老师苍白的面色恢复了些许血色，体温也回暖不少。
　　韩祈讶异：“柯柯还能救死扶伤？”
　　沈越一脸的得意：“我有没有说过我家媳妇儿是治愈系的！”
　　正在收陶埙的阮柯手指一顿，低垂的脸颊蓦然透出粉色。
　　沈越一笑，拉过阮柯的手指，俯身帮他将陶埙系好：“就是手笨了点儿，穿衣服系带子这些事儿总得我帮他……”
　　抬眸对上阮柯，沈越轻挑桃花眼，语气略带促狭：“是吧，媳妇儿？”
　　阮柯别开头，脸更红了。
　　韩祈＆裴烨：莫名其妙被喂了一嘴狗粮是怎么回事？？
　　“老师大概什么时候会醒？”韩祈看姚老师还昏迷着，不免有些担心。
　　沈越解释道：“柯柯吹的曲子是用灵能转为生气，其实是帮着老师加快造血功能，还得靠她自体修复，要有一会儿才能苏醒。”
　　他看着阮柯的手势，指了指地上那个镇院石兽，继续说明：“这是寄魂术，离体的魂魄如果怨念很重，有一定几率可以找体态接近的死物寄生。在日本和欧洲，都有很多灵体附于木偶、娃娃或者傀儡身上的例子，差不多就类似那种吧……”
　　“咳……韩祈，沈越？？”
　　正说着，姚老师慢慢的转醒，她看不见裴烨和未显形的阮柯，只瞧见韩祈和沈越在床边站着，有些茫然。
　　韩祈赶忙上前扶她，却不知道如何问才好。
　　姚老师清醒过来，也很后怕，可这副诡异的样子没法和学生解释啊，加上地上还有学校丢失的镇院石兽，她张了张嘴，也无从开口。
　　倒是沈越油滑惯了，他装出一副什么都不知道的样子，问道：“老师，镇院石兽怎么会在您屋里？您……偷这个是要做什么？”
　　果然，姚老师一听“偷”这个字紧张起来：“不，不是这样的，说了你们可能不信……”
　　事情的起因发生在大半月前，姚老师抱着黑猫球球路过学校后门，看见校园贷的那伙人在坑骗学生，她冲上去制止，那伙人就放话说要弄死她。
　　没过几日，球球就不见了。
　　球球这个名字是老师幼年夭折的儿子曾用的小名，猫咪的失踪，让姚老师再度感受当年的丧子之痛，一下子就病倒了。
　　病中迷迷糊糊的起床喝水，踢到了一个硬物。
　　姚老师开灯去看，惊讶的发现竟是学校后门镇院的七只石兽其中的一只。
　　正奇怪着，忽然石兽上浮现出球球的影子……
　　姚老师才知道，原来球球就是靠附身在石兽身上回来找她。
　　后来，她偶然划伤了手，被球球舔了伤口后，猫咪竟可以脱离石兽活动了，虽然时间不长，但每天都可以跑出去一小会儿。
　　而球球长时间没有吸血，灵体就会很不稳定，像要消失一样。
　　姚老师试着去买动物的血给球球，但起不到什么作用，为了不让爱宠消失，她便开始用自己的血喂养球球。
　　一开始只在指尖咬破一个小口就行，可后来球球的需求越来越大……
　　姚老师也知道猫儿已经失了神智，成了邪祟，很可能会威胁到校内学生的安全。
　　但她不知道怎么处理这种事，都不敢给人说，只能不断加大供血量，让球球吃饱了，不出去伤人……
　　姚老师靠在床边将事情的原委说了出来，先前大量的失血让她显得有气无力的，但终究将事件完整的还原出来。
　　原来这件事里，根本没有恶鬼，有的，只是害球球变成这副鬼样子的恶人！


第89章 社团成员家属
　　姚老师既然说开，也就直言不讳了，她为之前的事内疚：“韩祈啊，上回你来还饭盒，差点碰到装这石像的纸箱子，吓得我还对你大叫了一声，哎……”
　　老太太把事情说完，大约是惦着球球，整个人像泄了气似的没什么精神。
　　韩祈一时无言，他一向不会安慰人，不知道如何开口才好。
　　还沈越具备胡天海地瞎忽悠的才能，三两下就让精神萎靡的姚老师相信他是什么御鬼世家传人，不仅可以找到球球，还能助它毫无痛苦的被超度。
　　顺便还拍胸脯保证能将镇院石兽悄悄的送回去，让一切恢复原样。
　　姚老师对沈越不熟，但对韩祈还是信任的，有他在一旁保证，老师便放心的把球球的宿体石兽·交给了他们。
　　从舍监老师的房间出来，呼吸到外面冷冽但无血腥味的空气，韩祈脑子一下子清明了许多。
　　球球饮血后异变，而裴烨几次双牧变红灵体暴走，似乎有碰到血这个共同点。
　　韩祈努力回忆，没有记错的话，第一次是裴烨咬破了他的嘴，第二次是亲到了胳膊伤口上的血……
　　他深吸了一口气，拉住阮柯：“柯柯，那个……给灵体供能，如果供的是血的话，就会变成厉鬼么？”
　　阮柯一愣，也忆起上回韩祈和裴烨来询问关于灵体厉鬼化的事情。
　　可这太过复杂，靠比划的说不清，阮柯着急的捏紧了衣服下摆。
　　沈越放下装着镇院石兽纸箱，从口袋里掏出纸笔，递给阮柯，趁机捏了捏他的手：“媳妇儿，别慌，随时都替你准备着呢，用写的。”
　　阮柯点点头，在纸上一笔一划的写道：
　　——【灵有怨，血为煞，以血供养，必成厉鬼】
　　裴烨看了一眼这句话，就沉默下来，显然也是在猜想自己之前几次灵体不对劲与碰了韩祈的血有关系。
　　血虽然是体液的一种，但戾气太重，对灵体负荷过大，沾染后，能量暴增，但也确实会感觉难以自控。
　　他记得唯独只有一次，自己是在没有沾血的情况下异变的。
　　那次抱着熟睡的韩祈，太过喜欢他的心情，让心里忽然涌出了对死亡极大的怨念，从而引起失控……
　　“灵有怨……”韩祈捧着字条反复的念了好几遍前三个字。
　　“柯柯，这句话我是不是也可以这样理解？”
　　“因灵有怨，以血供养，才会成为厉鬼……”
　　他求证道：“这么说，如果能够让灵体怨念消除，恢复常心，就算沾过血，也不会变成厉鬼？”
　　阮柯点了下头，随即又取过纸写道：
　　【苦海无涯岸难寻，知因果才可消怨念，因果不明，怨念难除……】
　　沈越不会像阮柯一样迷糊，傻乎乎的以为韩祈只是单纯的在扩充知识量。
　　他看了眼裴烨，对韩祈有意无意的提示道：“怨念需在完全异变成厉鬼之前解决，才有回头的希望……”
　　“哎呦！老三！沈浪浪！”
　　正说着，朱睿的声音从不远处传来，当真是人未到猪嚎先至。
　　韩祈抬头看过去，前方来了五个人。
　　窦淼打头带路，朱睿、李旭和苏泡沫姐妹俩跟在后面。
　　好吧，社团一家人又整整齐齐了……
　　走到面前，朱睿抱怨起来：“你俩咋这么不靠谱呢？！”
　　他嘟着嘴发泄不满：“老三，你表妹受伤一通电话就把你给叫唤走了，沈浪浪说了句出来找猫也跑了，还特么让我们几个在社团等！等到花儿谢了也没个消息！还好我们还有小神婆在，她说能看见什么黑气，我们就跟着过来了，果然逮着你们俩！”
　　沈越忍笑，把责任往韩祈身上推：“抱歉抱歉，瞧见韩祈，一激动，把你们给忘了。”
　　朱睿没心没肺的：“你这么喜欢老三啊？一看见老三什么都不记得了。”
　　在场的两人两鬼立马脸色都不好了，只是那两只鬼朱睿是看不见的。
　　阮柯有涵养，没把气往朱睿身上撒，转过身去背对沈越。
　　沈越坑人不成，让自家媳妇儿不开心了，又不好立即安慰，气的一巴掌拍在朱睿的猪头上：“让你瞎扯淡！我是有媳妇儿的人！”
　　朱睿刚要反驳，屁股上又被裴烨踹了一脚。
　　他看不见裴烨，又是跟着众人调查灵异事件来的，瞬间被吓得乱嗷嗷：“有，有东西踢我屁股了！是不是那只猫？！是不是？！”
　　韩祈拽过了醋意上头的“猫”老攻，把地上那个沉甸甸的装着石兽的纸箱塞进朱睿怀里：“猫在这儿呢，抱着吧！”
　　宿舍门口人来人往，不适合继续开展话题。
　　李旭简单了解了因果，让众人先将石兽带回社团活动室，再行处理。
　　片刻后，社团活动室内。
　　“伙伴们！团友们！”李旭激动的声音发颤。
　　他抖着手，指着被安置在房间正中的纸箱：“社团建立数月，继上一次我们有幸在音乐教室拍摄到实体鬼魂后，又一次成功的捕捉到了灵异事件的消息，再一次……”
　　“老大，打断一下，”朱睿不知好歹的举手，“上回我们拍到的那只吹埙神仙鬼的视频被沈浪浪给误删了，不能算了吧？”
　　阮柯坐在沈越旁边，侧头望了望他：是在说我么？
　　沈越冲他单眼一眨，拍了拍白玉般的手背：“不是误删，我故意的。”
　　这句话给朱睿听见了，蹦起来骂道：“好你个沈浪浪！不想做人了是吧？删了那么重要的资料还理直气壮的！”
　　苏泡沫姐妹俩扯住朱睿：“不就一段视频嘛，老大都没急，你急什么呀！”
　　“那只神仙鬼太美了，想再看一眼都没机会了……”
　　朱睿砸吧砸吧嘴，瞪了眼沈越：“都怪沈浪浪！自己看过瘾了就删视频，不厚道！”
　　“神仙鬼”阮柯把脸埋到自家老攻肩膀上，害羞的缩成了一团。
　　沈越哼了一声：“防的就是你这种人，见色起意的玩意儿，就不给你看！”
　　朱睿眼瞅着就要蹦跶开了，被李旭呵止住：“老二，坐下！闹什么？不像样子！社团就是要团结！”
　　韩祈缩缩脖子，和裴烨小声嘀咕了一句：“是不是有点儿黑社会的感觉……”
　　裴烨在他脸上“吧唧”就是一口：“那我就是黑社会成员家属了。”
　　窦淼遮住眼，以防被韩祈和沈越两位学长浑身冒着的粉红色泡泡刺伤双目。
　　李旭清了清嗓子，继续说：“那个……再一次证明了我们灵异社存在的价值！”
　　等唱完了高调，终于开始讨论实际的了。
　　韩祈和沈越已经把事情的经过和大家说了一遍，社团成员一致认为，姚老师是无辜的，球球也很可怜。
　　绝不能因为镇院石兽丢失的事情，害姚老师的职业生涯蒙尘。
　　大家决定先想办法超度球球，再把石兽上的血渍弄干净，神不知鬼不觉的把它还回去。
　　朱睿眉毛凝成了两节小麻花：“说的倒容易，都不知道怎么把它引回来，怎么超度？”
　　苏泡沫姐妹俩精神了，拿出黄纸和朱砂笔跃跃欲试：“有妖猫寄宿的石兽在，用引灵阵就可以啦，我们刚学会的！淼淼可以帮忙护阵！”
　　窦淼点了点头：“嗯。”
　　“超度的事儿交给我。”沈越一举手，笑眯眯的看向阮柯。
　　多度化几只厉鬼，柯柯就能早点开口说话了！
　　李旭看着大家积极的分工协作很是满意，捧起暖水杯，露出老干部似的欣慰笑容。
　　朱睿抱着胳膊直摇头，往韩祈这边凑：“啧啧，这儿除了咱俩，还有正常人嘛？这一个个，跟正儿八经的天师似的！”
　　韩祈靠着裴烨，苦笑着点头附和。
　　沈越实在看不下去了，笑的不行：“韩祈总有一天会让你失望的，朱二哥。”
　　窦淼怜悯的看了朱睿一眼，摇摇头，实在不忍心再说什么。
　　分工配合，动作很快，半个小时不到，一个小规模的引灵阵就布好了。
　　憨憨敦敦、长相奶凶的镇院石兽被放在阵中心，身上几大穴位都被贴了黄纸符咒。
　　地面上被苏泡沫姐妹俩用混朱砂的粉笔画了个复杂的图案，窦淼则举着个说是用来招魂的小旗子，坐在阵眼的位置上。
　　沈越和阮柯立在阵外，阮柯已经准备好了陶埙，待妖猫入阵，就可以直接度化。
　　李旭准备了六个机位的摄像头，确保这次不会遗漏重要的镜头。
　　朱睿和韩祈很闲，只在一旁看看就好。
　　“乖乖！太专业了！你们扭曲了我唯物主义的世界观！”朱睿绕着引灵阵转了两圈，情不自禁的感叹。
　　韩祈有裴烨陪着，跑了一天挺累的，不怎么愿意动，一人一鬼懒洋洋的靠在沙发上。
　　“开始吧。”李旭冲苏泡沫姐妹俩点了个头。
　　沈越“哎”了一声：“等等！那什么……一会儿度化的时候，不管你们看见了什么，都给我淡定点儿！我说真的！”
　　弄这种神神鬼鬼的事情，多少还是有些心理准备的，众人没太把沈越的话当回事，各自开始忙活开了。
　　窦淼站起来，高高举起招魂小旗。
　　苏小泡和苏小沫两姐妹手掌一对，喃喃的不知念了句什么，一人贴前胸，一人贴后背，将最后两张黄符纸拍在石兽身上。
　　顿时活动室内涌入一股阴寒的气流，让人后背一阵发毛。
　　“来了。”苏泡沫姐妹俩齐声道。
　　话音刚落，石兽上浮现出一只肥胖的黑猫影子……


第90章 我说你要恋爱了吧
　　那黑猫被人血供养过，体格已经变大了一圈，原本大约是想逃一阵子的，骤然被引灵阵召回，显得很不开心，攻击性极强。
　　它趴在石兽上，拱起身子，脊背上的毛炸开，嘴巴大张露出了尖尖的牙齿，一双猩红的猫眼闪着冰冷的光芒……
　　阮柯开始吹埙了，他没有显形，社团众人看不见他，但却能听见袅袅的埙乐声。
　　这个声音，大家之前在音乐教室里听过，都很熟悉了，登时一个个露出不可置信的表情。
　　朱睿竟然下意识的说出了口：“神，神仙鬼也在？！”
　　刚说完，他就急忙捂住了嘴，但已经太晚了。
　　妖猫瞪着猩红的眼瞳向朱睿所在的位置幽幽的侧过了头。
　　没人看清它是怎么动作的，转瞬间，尖利的爪子就向朱睿抓来。
　　“小心！”
　　韩祈意识到不对劲，赶不及的将朱睿推开，却让自己暴露在了妖猫钢爪似的指尖下……
　　想象中的疼痛没有到来，一道更为阴寒的身躯及时挡在了身前。
　　“滚！！！”裴烨情急中顾不得隐蔽自身了，对妖猫暴呵一声，紧紧抱住了韩祈。
　　那妖猫一下抓破了男鬼的后背，却因他伤口中燃出的业火而灼伤了爪子，吃痛的退了回去。
　　朱睿离的最近，他虽然看不见裴烨，但听见了低沉的一声吼，还看见韩祈身前陡然燃起的白色火焰，仿佛屏障似的将妖猫隔绝在外。
　　他甚至还看见，等妖猫一退开，韩祈就立即情急的转身，动作看起来像是抱住了一个人，正焦急的问对方怎么样了。
　　朱睿再迟钝，也知道保护了韩祈的，怕也不是什么属于这个世界的东西。
　　他张了张嘴，整个人风中凌乱，还没来及说话。
　　就听那边沈越喊了声：“快！困住它！”
　　苏泡沫姐妹俩手势一变，两人咬破手指同时点在石兽的百会穴处。
　　只听妖猫“嗷”的叫了声，似是身体被压制住了，动弹不了的样子。
　　沈越身边显出一袭白影，白衣飘飘，谪仙之姿，幽沉古朴的埙乐声变了曲调，节奏更舒缓了，催眠似的。
　　妖猫听了那乐声，顿时萎靡起来，慵慵懒懒的打了个哈欠，一下子戾气全收。
　　阮柯的出现，让在场众人齐齐惊呆。
　　朱睿已经快麻木了，仿佛看了场4D大电影，大概再出现什么玩意儿都吓不着他了。
　　暂时没空解释，阮柯一边吹着陶埙一边靠近妖猫。
　　在一声声的埙乐洗礼下，黑猫面部狰狞的模样，慢慢恢复了球球原本的样子，猩红的双眼也逐渐变回黄眼黑瞳。
　　球球“喵”的叫了一声，似是在寻找自己的主人。
　　韩祈不顾裴烨的阻拦，走过去抱起了球球。
　　恢复神智的球球是认得韩祈的，喵喵喵的叫了好几声。
　　韩祈摸了摸黑猫柔软的毛：“是想见老师么？”
　　球球看了他一会儿，默默的低下了头，像个做错了事的孩子。
　　“因为害老师身体不适，害老师担心，所以你没脸见她了，是么？”
　　韩祈说话的语气并没有把球球当做猫看待，倒像是在对个朋友说话。
　　球球似乎真的听懂了，把头埋进韩祈怀里呜呜着。
　　“不是你的错。”
　　韩祈顺着黑猫的后背：“你也不想的，你只是不想离开，想要陪着她罢了，怪那些害你变成这样的人……”
　　球球“嗷呜”一声，发抖的厉害，大约是想起了自己如何惨死，又怒又惧。
　　“没事了，没事了……球球别怕，都过去了……”
　　“老师不想你被怨恨束缚，她很心疼你，让我们帮你解脱，好么？”
　　韩祈低头在猫脑袋上亲了亲，黑猫乖顺的动了动耳朵。
　　不远处的裴烨捂着被抓伤的后背，略有些吃味。
　　啧，混了半天，还不如一只猫，回去一定也要跟小祈讨个亲亲！
　　黑猫在韩祈怀里待了一小会儿，跳下来，主动的向阮柯走去，乖乖的抬起了头。
　　在阮柯悠远的埙乐声中，黑猫周身发出淡淡的光晕，越来越亮，直到最后刺目的让人不能直视。
　　待光亮散去，众人再回头，球球已经被成功度化，轮回转世去了。
　　度化了球球的灵魂，大家都松了一口气。
　　只见阮柯头顶上“叮当”一下，冒出一个“＋9”，又渐渐的隐去了。
　　“那什么玩意儿？！”韩祈指着刚消失了的数字符号，惊问道。
　　沈越习惯了，伸手摸了摸阮柯的头顶：“冥界对柯柯度化厉鬼的记数。”
　　韩祈不可置信的眨了眨眼：“还真有冥界啊？不是……那为啥是阿拉伯数字？！”
　　沈越耸耸肩：“国际通用，好记好写，与时俱进。”
　　韩祈还是不能理解：“刚刚好像是’9&#039;，不是就度化了球球一个么？怎么会是九个？”
　　沈越占了莫大便宜似的嘿嘿一笑：“因为猫有九条命嘛……”
　　……忽然很想吐槽一下冥界的记数体系肿么肥四？？
　　“老婆，我受伤了……”
　　裴烨见韩祈的注意力先是在猫身上，一晃又到了阮柯身上，忍不住飘过来刷存在感。
　　刚刚匆匆忙忙的，也没太看清，这会儿让他背过身去一看，除了衣服被猫爪撕了几道口子外，里面的皮肤分毫未损。
　　“没伤口啊……”韩祈呐呐道。
　　裴烨扭过脖子，自己还是看不见：“怎么会？我疼着呢！”
　　沈越走上前看了几眼：“没什么大事，魂体受伤和肉体是有区别的，伤口本就不显露在外观上，而且，裴烨刚才又释放了业火，伤口已经被修复了……”
　　裴烨瞪了他一眼：要你多话！我跟我老婆撒撒娇不行啊！
　　沈越看明白了他的意思，忍笑着补充道：“不过也是消耗了不少灵能，你俩回去，得自己好好补补……”
　　这还差不多，算你小子聪明！
　　裴烨脸色这才舒缓些，扒在韩祈肩上装虚弱：“是啊，我感觉很没力气，老婆，回去你得给我补补……”
　　韩祈：“……”
　　社团众人缩到墙角，远远的向沈越和韩祈这边观望，苏泡沫姐妹俩甚至戒备的取出了黄符纸。
　　大家能清清楚楚的看见沈越身边显形的阮柯。
　　裴烨尚未凝出实体，虽然不能为普通人所见，但大家也能感觉到，韩祈身边还有一只不明灵体的存在。
　　李旭被喊了那么久的老大，也是有原因的，关键时刻就比较有担当。
　　他一步跨前，挡在几位女孩子身前，虽然女孩子中间还混了只几哇乱叫的朱睿……
　　李旭梗着脖子问道：“老三、沈越，你，你们这是什么情况？！”
　　两对人鬼夫夫这才意识到：哎呀，把社团的小伙伴们吓到了……
　　沈越挺大方，牵着阮柯往前走了两步，可惜社团的小伙伴们不买账，急忙忙往后缩了两步，几个人贴着墙角挤成一窝。
　　“哎哎，你们，别那么怂好么？好歹也是挂着‘灵异社&#039;这块金字招牌的，见着真的鬼怕成这个样子不好吧？叶公好龙啊这是……”
　　沈越不满的嚷嚷，说完搂过阮柯：“认识一下，这我媳妇儿，阮柯。”
　　阮柯听完他的介绍，先是一愣，随即害羞的用袖子挡住了脸。
　　社团众人一时消化不能，呆呆的看着他俩。
　　韩祈只好安抚道：“你们别怕啊，鬼和人一样，也分善恶的，柯柯是最善良的那种……”
　　“不，我们不是怕……”
　　苏泡沫姐妹俩缓声道：“我们只是在想，神仙鬼那么美，实在太便宜沈浪浪了……”
　　李旭和窦淼闻言同时点头。
　　只有朱睿又缓缓的举起了手：“其实我，我有点怕……”
　　众人不理他，又将视线投向韩祈。
　　上回林默默的事，大家就觉得韩祈有些怪，这次又是妖猫，怎么这些灵异鬼怪的事都往他身上招？
　　李旭试探着问道：“老三，你是不是也能看见什么？”
　　窦淼皱眉：“早跟你们说了，学长被缠的死死的……”
　　朱睿刚刚可是看的清清楚楚，韩祈分明是在和什么诡异的东西互动来着。
　　一想起刚刚的画面，他登时吓得两腿打抖：“老，老三，你，你到底咋招惹上这位祖爷爷的……”
　　裴烨嗤笑一声，低下头和韩祈咬耳朵：“这都差了辈儿了，我是他祖爷爷的话，那朱睿不得喊你祖奶奶？”
　　“滚蛋！”韩祈觑了他一眼。
　　转而向社团的小伙伴们介绍道：“大家别怕，他也不是恶鬼，他是……”
　　“是他老公！”沈越指着韩祈，抢白道。
　　小伙伴们闻言个个挑高眉毛，上上下下的打量了韩祈好一会儿，忽然像是集体想明白了什么似的，瞬间放下恐惧，靠近过来。
　　苏泡沫姐妹俩一脸的兴奋：“就知道韩祈学长那么奶，肯定身娇体软易推倒！”
　　窦淼难得的微微一笑：“学长，我说你要恋爱了吧。”
　　朱睿还有点怕，声音带点儿哆嗦：“老，老三，这社团的普通人，只剩我了，嘤……”
　　李旭甚至对着韩祈右边的空气，热情的打了个招呼：“原来是三弟婿啊，你好你好！”
　　站在韩祈左边的裴烨挥了挥手：“喂，我在这边！”
　　韩祈：“……”
　　这帮家伙们的适应能力，还真是和小强有的一拼……


第91章 死了也是你的
　　社团的小伙伴们算是正是认识了两位名副其实的“灵异”社员家属。
　　李旭反应超快，立马上电脑捣鼓了一阵，打印出来两张特聘书，说要招募阮柯和裴烨作为灵异社团的特聘指导教员。
　　一张给了阮柯，另一张由于看不见裴烨，只好半强迫式的塞进了韩祈手里。
　　“作为灵异社，有幸得到两位鬼先生的特别指导，我谨代表社团所有成员表示不胜感谢！”
　　李旭正经八百的一个鞠躬，落实了这件离谱的事。
　　裴烨从韩祈手中捏过那张简易聘书，抖了抖：“你们社团，拉壮丁的本事，当真一流！”
　　朱睿站在他旁边，忽然看见纸张凌空飞起，吓得一蹦三尺高：“妈耶！是不是在这儿？老三！你家老公是不是在我边上？！”
　　某人老公：“老婆，你怎么不说话？快告诉朱睿，你家老公就在这边啊！”
　　韩祈：“……”今天晚上我不想说话！
　　闹腾了一晚上，时间已近深夜。
　　大家也就是在等这会儿，去完成最后一件事。
　　——送还镇院石兽。
　　相比度化球球，这件事情做起来就简单多了。
　　之所以等到深夜，是想趁后门看顾石兽的保安大叔交接班时动手。
　　必须悄无声息的将石兽还回去，以免追责起来查到姚老师头上，绝对不能让她背负偷窃的罪名。
　　众人先将石兽身上的血渍清洗干净，苏泡沫姐妹俩在石兽后背上贴了张净身符，焚香祈祝，消除沾染上的戾气，让它恢复原本的清明，好继续镇院，守护学校。
　　见时间差不多了，大伙用纸箱装着石兽，悄悄挪到学校后门。
　　果然，交接班的节点上，镇院兽附近没人看守！
　　七根盘云柱上只有六只石兽静静的矗立着，凝望着最高的那根柱头，仿佛在祈盼着失踪的首领尽早归来。
　　阮柯施法封住了校园内所有能拍摄到这里的摄像头。
　　社团众人蹑手蹑脚的将石兽抬过去，安置在最高的那根盘云柱上。
　　原本李旭连黏合石像用的水泥都准备好了，但如今根本用不着。
　　裴烨的业火之力能恢复所有鬼魂制造的恶业，自然也包括黏合被妖猫破坏的石柱。
　　白焰绕着盘云柱燃烧，如同缠绕石柱的白龙，吐出火舌，一点点的修复，将石兽和盘云柱牢牢的黏合在一起，看不出一点被破坏过的痕迹。
　　物归原处，镇院石兽的失踪仿佛不过是人们的一场幻觉……
　　一整天的东奔西跑，总算把石兽和妖猫两件灵异事件一并解决了。
　　时间刚过午夜，社团众人一个个累的精疲力尽，挥挥手各自回窝休息。
　　韩祈提溜着裴烨回宿舍，在一楼遇见了站在屋外的姚老师。
　　大约是先前失血太多，一直精神不错的小老太太，这会儿看起来有些萎靡。
　　她披着一条厚围巾，佝偻着肩背立在冷风中，遥遥的望着天空。
　　韩祈迎过去扶住了她：“老师，您怎么出来了？天凉了，快进屋吧！”
　　“送走了？”姚老师声音发哑。
　　“嗯。”韩祈点了点头，“老师放心，我瞧着的，球球挺好，为它做度化的人很专业，已经平安的送走了，您别难过。”
　　姚老师收回望天的视线，垂下眼：“那就好，能解脱就好……”
　　待韩祈将姚老师送回屋安慰好再回自己房间，真的是累的不想再动弹一下。
　　宿舍门一关上，裴烨就将他抄抱起来。
　　韩祈搂紧男鬼的脖子，有些惊慌：“怎么了？抱我做什么？”
　　裴烨在他脑门上亲了一口：“今天你跑了一天，太累了，老公让你放松一下不好么？”
　　累是累，但也没到了像婴儿一样需要人抱着走路的程度。
　　不过，被人宠着的感觉……还挺好的。
　　韩祈刚舒服了一下，想了想不对劲，皱眉道：“喂，你该不会是想做什么奇怪的事吧？”
　　“想是想……”
　　托在臀部上的大手就势不正经的捏了一把：“不过为了可持续性发展，我觉得今晚应该放你一马。”
　　裴烨在韩祈怒目圆瞪的表情下继续逼逼：“老婆，你再这么热情的望着我，我可能会考虑改变主意。”
　　今天累得半死，绝对吃不住男鬼超一流的体力碾压了。
　　韩祈哼了一声，干脆闭了眼睛靠在裴烨身上，由得他抱来抱去。
　　身体被小心翼翼的放在床上，轻柔的脱去外套，盖上了软绵绵的被褥。
　　韩祈翻了个身，迷迷糊糊的就要睡过去。
　　过了挺长一会儿，在他将睡未睡的时候，被子又被拉开了。
　　脸颊被冰凉的手抚了几下，骨节分明的修长手指开始一颗颗解开衬衫的纽扣……
　　韩祈以为裴烨又要弄他，软着嗓子道：“嗯……今天没力气做了，你说好放过我的……”
　　就先亲亲吧……
　　韩祈连眼睛都没睁开，勾着身上人的脖子凑上嘴唇。
　　他没忘记沈越说的，裴烨是鬼体，背后被球球抓伤的地方虽然可以迅速复原，但还是有灵能耗损的，回来得补补。
　　死鬼今天跟着自己东奔西跑，还被猫伤了，再怎么累，也不能让他饿着吧……
　　男鬼也不客气，对准那张送上来的小嘴就亲了上去，啃了一会儿，“噗嗤”笑出一声。
　　韩祈莫名其妙，勉强的睁开一只眼：“？？？”
　　裴烨舔了舔湿润的唇：“我就想给你擦擦身，睡的舒服点儿，你倒是主动。”
　　韩祈低头去看，才发现身上的衬衫大敞着，裴烨的两只大手正放在他裤子拉链上，慢悠悠的一点点往下拉……
　　“别脱裤子！”
　　“跑了一天了，不脱裤子脏不脏？”
　　裴烨没理他，三下五除二把韩祈剥了个精光。
　　赶快扯过被子挡在自己身上，韩祈从脸颊红到了脖子根：“你都把我弄醒了，还不如我自己去洗个澡算了！”
　　“不行。”裴烨拧了块热乎乎的毛巾伸进被子里帮他擦身，“这是夫妻情趣。”
　　狗屁情趣！明明是你的恶趣味！大变态！
　　虽然隔着块毛巾，但男鬼手指的力度还是很清晰的传导至皮肤，韩祈就感觉被他擦过的地方都滚烫滚烫的发热。
　　等裴烨把他清理干净，韩祈浑身都红彤彤的，连气息都粗重了几分。
　　还睡什么睡？！彻底醒了好么！
　　一时半会儿睡不着，韩祈终于有空琢磨起裴烨几次灵体不稳的事。
　　据阮柯和沈越所说，裴烨极有可能是因为身怀怨念，沾血才成了异变的催化剂。
　　必须要赶在他完全厉鬼化之前，找到起怨的原因，并且让他放下，才能避免真正变成厉鬼。
　　可裴烨没了生前的记忆，他的怨念究竟是什么呢？
　　应该和他死亡的真相有关系吧……
　　韩祈靠在男鬼怀里，望着黑黢黢的天花板，认真道：“裴烨，我不会让你变成厉鬼的，你得一直陪着我。”
　　“当然。”男鬼紧了紧怀里的人，“我也舍不得离开我老婆，生没机会做你的人，死绝对是你的鬼～”
　　韩祈叹了口气：“你还有心情开玩笑！大笨蛋，自己怎么死的都不记得，也不知道着急，难道你就对自己生前的事一点儿也不好奇？一点儿执念都没有？”
　　裴烨摸了摸韩祈软软的头发：“原本没有，自从和你在一起后，才开始有些在意……要是活着就好了……”
　　如果还活着的话，可以和你一起走在阳光下，让所有人知道你是我的，我是你的。
　　可以成为你的依靠，让你依赖，让你过上更好的生活……
　　“活着啊……”
　　韩祈叹息了一声，翻了个身趴在自家老攻的肚子上，手指有一下没一下的描摹着裴烨腹肌的线条，没头没尾道：“身材真棒！”
　　“是吧，我也这么觉得。”裴烨笑了一声，撸着自家老婆光溜溜的后背，要多舒坦有多舒坦。
　　“真不谦虚！”
　　韩祈撑着腮帮子，抬头望着男鬼：“脸也帅，而且还是豪门太子爷……”
　　他顿了片刻，感慨道：“裴烨，你要是还活着，绝对轮不到我吧？想给你提鞋跟的美少年是不是得绕咱们学校两圈？”
　　难得被夸，裴烨一时还有些不习惯：“生前的事我不记得了，谁知道会绕学校几圈……”
　　韩祈奉送一记眼刀给他：“这不是重点好么！”
　　“我看看啊……”裴烨故意轻佻的勾起他的下巴，邪笑着看了又看。
　　仿佛是调戏良家妇女的登徒浪子，只不过这个“良家妇女”目前很没节操光溜溜的趴在“浪子”身上。
　　“黑灯瞎火的，看什么呢？！”韩祈扭头甩掉男鬼冰冰冷冷的爪子。
　　“我觉得，”裴烨正经八百的，“如果我生前见过你，应该会对你一见钟情，然后死缠烂打，直到追上手为止。”
　　韩祈目瞪口呆：“你生前是走这种死皮赖脸路线的么？你的霸道总裁人设呢？！”
　　“为什么总裁就一定要霸道？”
　　裴烨不解：“我喜欢你，想要你，就一定要追到你，有什么不对么？”
　　韩祈作死的戳了戳男鬼的肚脐：“你生前身边美人如云，应该看不上我这种小菜鸟……
　　裴烨一把抓住韩祈撩事的“鸟爪子”：“别玩火！今晚，你应付不了。”
　　“噗～你还真说出一句标准的霸道总裁台词了！”韩祈笑的直哼哼。
　　男鬼跟着笑了笑，随即沉默了一会儿才道：“小祈，也许，曾经我们真的见过也说不定……”


第92章 老牛啃嫩草
　　裴烨双目灼灼：“小祈，其实从我第一次看见你，就觉得很熟悉，那种感觉难以形容，就好像你一直在我心里……你确定以前真的没有见过我么？”
　　韩祈撑着身子坐起来，和裴烨保持平视，对着男鬼的脸看了又看。
　　半晌，他摇头道：“没有，你这张脸太出众，如果真见过，应该不至于一点印象都没有。”
　　他忽然想起什么，笑了一声：“说起来，我还是在被你缠上后，在同学带来的杂志封面上第一次看见你的照片。”
　　“是么……”
　　裴烨把玩着韩祈细细长长的手指，一下接着一下，乐此不疲的。
　　“反正，”男鬼撇撇嘴，坚持道，“我就是觉得我们见过，而且我活着的时候也是一眼就认定你了。”
　　“嗤……”韩祈觑了他一眼，“你这种老男人哄情人的办法，也太老套了吧！”
　　裴烨牵起男孩子的手，在指尖轻吻了一下，语气却很认真：“不是情人，是老婆。”
　　韩祈的耳根渐渐的红了。
　　男鬼继续絮絮叨叨：“还有，如果我是老男人的话，你就是被老男人圈养的小娇妻，被老牛啃的那口嫩草芽……”
　　韩祈嫌恶的看着裴烨张张合合的嘴：“我一直想问，你这些个乱七八糟的形容词都是哪里蹦来的？！而且，明明是我在圈养你好吧！”
　　“是是是，老婆你一直在用体液滋养我。”
　　故意强调“体液”两个字，裴烨露出了个自以为淫邪的表情，只不过他颜值太高，看起来反而有些痞帅。
　　“咦——你好恶心！”韩祈别开头。
　　“说我恶心？说你老公恶心？！嗯？”男鬼虎着脸掐着男孩子的咯吱窝挠痒痒。
　　韩祈原本是不怕痒的，可不知道为什么，裴烨冰凉的手一碰上敏感的部位，就痒的他卷着被子满床打滚，笑的眼泪都出来了。
　　裴烨挠了他一会儿，抄着腋下将人往上提进怀里，下巴刚好抵在韩祈的头顶心上：“老婆，今天我被猫抓伤了……”
　　韩祈揉揉眼睛：“我知道啊，就是损耗了灵能嘛，刚才不是给你亲过了。”
　　“是哦，”男鬼声音闷闷的：“没有别的奖励么？”
　　他重重补充道：“我可是为了保护你才受伤的，只给亲亲？”
　　韩祈暗骂了一声幼稚，呵呵干笑两声：“那你想要什么？”
　　“那我想要的可多了！”
　　男鬼来了精神：“比如想要你和我出去约会，然后我们可以解锁一下各种地方的play！到目前为止，我们还只在宿舍做过，嗯……我们还可以尝试……”
　　在裴烨无穷无尽的唠叨中，韩祈终于昏昏沉沉的睡了过去。
　　当发现怀里的人发出了轻微而有规律的小小鼾声后，男鬼噤了声。
　　宠溺的吻了下男孩子毛茸茸的头顶，将他的手塞进被子里。
　　一人一鬼在被子里紧紧贴在一起，他也被男孩子那温热的体温感染了些许暖意……
　　次日一早，镇院兽的突然回归不光震惊了学校高层，还让校园论坛炸开了锅。
　　论坛老旧的服务器基本已经炸了，很多贴子一时半会儿根本打不开，只能刷到标题：
　　【灌水】天！镇院石兽自己跑回来了！
　　【灌水】石兽成精丨瞧你们紧张的，人家只是出去溜个弯而已～
　　【闲聊】据传灵异社领了学生会的军令状，负责解决妖猫和镇院石兽失踪事件！
　　【举报】后门摄像头昨晚莫名被黑……
　　【灌水】大快人心！长期祸害我校师生的线下校园贷组织被匿名人士举报，让警察蜀黍给连锅端了！
　　…………
　　此后，学生中莫名其妙的流传出了很多个版本被美化了的故事，共性都是在说镇院石兽显灵，还化身妖猫守护学校。
　　“守护学校的是咱哥几个好么？”
　　朱睿嚷嚷着，瞥见了苏泡沫姐妹俩犀利的眼神，立马补充道：“还有机智美丽的三位小姐妹！”
　　李旭抱着学生会发的“优秀社团”小红旗，气的鼻子不来风：“这事儿怎么都是咱们社出力最大，竟然不给我们公开说，还发了个破旗子当封口费！”
　　朱睿愤愤：“把那什么，我们拍的那个，度化猫咪的视频发他们看！吓死他们！”
　　苏泡沫姐妹俩齐齐摇头：“朱二哥，你可动动脑子……那种视频发出去，人家只当是特效吧。”
　　沈越转着手指上的银戒圈，懒洋洋的宽慰：“也没什么，反正我们也不争啥，事情处理了就行，更何况咱们社做的事，本身也不太能拿到台面上说，说出来人家也不信那。”
　　窦淼很佛，从李旭手上接过那面小旗子，拽了拽韩祈让他帮忙，高高的挂在了社团活动室的墙壁上。
　　就这样，闹腾了有一阵的镇院兽和妖猫事件算是画上了个句号。
　　这也是灵异社第三次的集体行动，吐槽归吐槽，李旭还是规规矩矩的而整理了活动报告，上交学生会，顺便狠狠的报了一笔活动经费，准备找机会带社团的小伙伴们浪一浪。
　　姚老师就在这几天和新上任的舍监老师交接工作，准备光荣退休了。
　　在她离开学校的那天，灵异社集体给老师买了花送过去。
　　韩祈帮老师提着行李，两人走到后门，远远望见立在最高那根盘云柱上的镇院石兽，姚老师停住了脚步。
　　“老师……”韩祈担心她触景伤情，轻唤了一声。
　　姚老师抹了抹眼睛：“我没事的，都过去了，就是忽然看见这石像有点想球球了……”
　　——喵～～
　　韩祈和姚老师闻声同时一惊，往声源处看去。
　　只见路边的矮树丛动了动，又动了动……
　　从里面钻出来个小小的黑色团子。
　　“喵～喵喵～～”
　　“黑色团子”睁着黄底黑瞳的圆眼睛，慢慢悠悠的朝两人走来。
　　“球，球球……”
　　姚老师看清黑色团子的真容是喵星人后，两只眼睛都发亮了。
　　韩祈低头摸了摸黑猫的脑袋：“老师，它不是球球，应该是只小野猫，球球可比它大多了。”
　　姚老师弯下身子，将黑猫抱进怀里：“不，它是球球。”
　　猫咪也不怕人，懒洋洋的窝在姚老师的胳膊上。
　　“你瞧！”姚老师在黑猫背上摸了一把，给韩祈看它的尾部。
　　通体纯黑，只在尾巴根部有一小撮白毛……
　　真的和球球一模一样！
　　姚老师轻轻唤：“球球。”
　　“喵～”那只黑猫仰起脖子叫了一声。
　　生者可以死，死可以生。
　　跨越阴阳之界来见你，不过是因为，我很想你……
　　人如此，动物亦然。
　　姚老师带着黑猫幼崽离开了学校。
　　韩祈往宿舍走，走着走着就跑了起来。
　　他想要早点回宿舍，早点见到正在修炼法诀的裴烨。
　　死可以生……
　　他忽然特别期待裴烨修炼成功，能像阮柯一样凝出实体。
　　像活人一样……
　　旁人可以看见裴烨在他身边，知道他有个又高又帅的男朋友。
　　两人可以一起在阳光下，正常的约会、吃东西、游玩……和所有其他情侣一样。
　　然而，理想很丰满，现实通常就比较骨感。
　　裴烨修炼的是很努力，但当韩祈看到他临窗而坐的背影后，就管不了那么多的诗情画意了。
　　他叹了口气，望着自家老攻的后背直发愁。
　　这几天事太多，韩祈实在太累了，裴烨又总是飘在他身后，他也就一直没注意到男鬼的后背……
　　前几日被妖猫球球攻击，那一爪在裴烨灵体上造成的伤口，虽然当晚就恢复了。
　　但裴烨一直穿着的，那件领口袖口已经磨损了不少的奢侈品牌衬衫，却没有自愈的能力。
　　衣服在那一爪之下，终于寿终正寝。
　　左肩的位置被猫爪拉出了三道口子……
　　原来衣服只是旧了些，也没什么，现在破成这个样子哪里还穿的出去。
　　韩祈想想那些杂志和电脑里裴烨生前的照片，不由得有点心疼他。
　　好歹曾经也是裴氏集团的太子爷，现在跟了他，不光一件衬衫穿了那么久没得换，如今破的都露肉了，也没人过问……
　　他粗心大意忽略了，裴烨又基本不会背对他，两人那什么的时候也用不着穿衣服，所以完全没有注意到男鬼的窘状。
　　韩祈挠挠头，莫名有种老公穿了破衣服而倍感自责的人妻觉悟。
　　“你也是！衣服破了也不说，还准备就这么破破烂烂的出门去么？”
　　男孩子语气冲，但指尖却是一点点的抚着衣料的破口，纠结着该怎么处理。
　　刚刚两人试过，韩祈把自己的衣服给他套上，尺寸小了不少，裴烨手长脚长，裤子吊在了脚踝上，成了九分裤，衣服也成了七分袖。
　　本来想说先这么勉强穿着，一会儿带他出去买衣服。
　　但韩祈没想到的事，裴烨作为灵体根本穿不上阳间的衣服！
　　裴烨拉住他：“我不能这么出去，会把人吓死的……”
　　韩祈不明所以：“至于嘛？裴大少爷，不就是穿了件短了些的衣服，反正也没人看得见你，你就暂时凑合一下呗。”
　　“不是……”
　　男鬼扯了扯身上小了两号的衣服：“是没人看得见我，但大家能看见你的衣服啊！我走出这扇门，别人看到的可就是衣服被撑出了个人形，在半空中飘，不得活活吓死……”


第93章 爸爸给你买衣服
　　“不，不会吧？”韩祈眨了眨眼。
　　裴烨苦笑：“怎么不会，鬼是穿不上阳间衣服的，勉强穿，就是闹鬼咯。”
　　韩祈垂下肩膀：“那怎么办……你们鬼都不换衣服的么？”
　　“不太清楚，反正我是一直没换过……”裴烨撇撇嘴。
　　真可怜，好歹生前也是个体面人……
　　韩祈怜悯的望着曾经拥有豪门总裁身份的男鬼。
　　两人正发愁，宿舍门忽然被拍的砰砰响，其中还夹杂着沈越打了鸡血般唤门声：“哟！徒媳妇儿！来找你们玩，快开门呀！”
　　这大概是沈越享受最高级别欢迎礼遇的一次。
　　韩祈赶不及的给他开了门，一看到立在他身后的阮柯后，立即笑颜灿烂。
　　真是想什么来什么！有柯柯在，就可以咨询一下了！
　　一进屋，沈越狐疑的挡在阮柯前面：“韩祈，你干嘛呢？瞧着我媳妇儿笑的那么贼，想劫色啊？”
　　阮柯够着脖子，从沈越肩膀上探出半个脑袋，也是一脸的不解。
　　“救星！大救星！”
　　韩祈一把拨开沈越，握住阮柯的手：“柯柯，你来的可太及时了！”
　　片刻后。
　　“哎呦，这个事儿啊，简单！用不着我媳妇儿出马，问我就成了！”
　　沈越坐在他那张从未睡过的宿舍床上，翘着二郎腿，搂着阮柯：“瞧见柯柯这身衣服了吗？我给买的！好看吧？”
　　韩祈点点头：“柯柯人美，穿什么都好看，不过这件貌似和原来的风格不太一样，严实了不少……”
　　阮柯虽然还是穿着一件白色古服，但确实和之前款式不同了，领口袖口镶一圈水蓝色暗纹，开襟收紧了不少，下面也不是光溜溜的露着两条腿。
　　总的说来，这套比起原先的保守了不少。
　　沈越眨着桃花眼在阮柯身上来回打量：“那当然，天都凉了，哪能让我家媳妇儿还露着大腿。”
　　阮柯比划了一下，似乎想说些什么。
　　沈越看完阮柯的手势，脸色一敛：“不行！你不怕冷也不行！”
　　他靠过身子，贴着阮柯的耳朵小声嘀咕：“你的身子，只能给我看，包括腿……”
　　阮柯垂下头，耳朵尖儿都泛红了。
　　可怕的独占欲……
　　韩祈摇摇头，在心中腹诽。
　　殊不知一旁的裴烨想的却是：嗯，我得和沈越这小子好好学学！
　　“柯柯为什么只穿古服？现代的衣服不是简洁些么？行动起来也方便点。”韩祈疑问道。
　　这个问题让沈越绽了个笑脸，他极其温柔的看向阮柯：“柯柯在世间飘荡千年，本身就是从古而来，比起现在的时装，他更习惯古服。”
　　阮柯却摇了摇头，表情有些茫然，似乎有不一样的想法。
　　沈越也没太看明白：“怎么了？媳妇儿，你不是更喜欢古服么？”
　　阮柯站起来，走到韩祈面前，指了指自己的领口，露出了个羞羞怯怯的微笑。
　　韩祈歪着脑袋，不甚明白：“柯柯，你是说，你身上有穿现代的衣服？”
　　阮柯笑容明媚了不少，显然韩祈猜对了他的意思。
　　“什么衣服？”
　　韩祈左看右看，也没瞧出阮柯身上哪里有什么现代的装束，作死的问了句：“穿哪儿呢？”
　　等沈越骤然想起什么，跳起来要阻拦时，已经太晚了……
　　阮柯对着韩祈“大方”的拉开了领口，韩祈也是下意识的往里探了一眼。
　　两秒后。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“沈越！你这个下半身思考的大变态！”
　　“你简直不是人！欺负柯柯单纯，竟然给他穿这种东西！”
　　“情趣内衣啊这是！太不要脸了你！！”
　　沈越恨不得掐死几哇乱叫的韩祈：“特么我媳妇儿被你看了，你喊个鬼！”
　　阮柯脸色变了又变，虽然并不知道情趣内衣是什么，但也能听出来一定是淫邪的东西。
　　沈越骗他穿上身时，他只觉得这个肚兜也太过单薄，根本遮不住什么。
　　但经过了千年，衣服款式有些变化也可以理解，毕竟古人穿着都是长衣长袖，现代人的衣服布料确实少了许多。
　　秉着信任自家老攻的态度，还是将那件“衣服”乖乖穿在身上当里衣。
　　谁知……
　　阮柯拢着衣领，羞愤的回头瞪向沈越。
　　“媳妇儿，好媳妇儿，我错了！我色·欲薰心，我无耻下流！”
　　沈越随手抄起书桌上韩祈的键盘：“我跪！我这就给你跪下！”
　　“尼玛！那是我为了吃鸡新买的Cherry红轴！！”韩祈痛呼。
　　一番闹腾后。
　　沈越终于暂时安抚好了自家气呼呼的媳妇儿。
　　韩祈则抱着被跪折了键的键盘哀嚎。
　　沈越惦记着回去再好好哄哄阮柯，没心情再在宿舍撩骚了。
　　他这才简明扼要的说正事：如何给鬼添衣服。
　　“韩祈，你家老公的衣服好弄，就去给他买件新的，用火盆烧了给他就行。阳间的东西要给鬼，只能通过火烧，一次一件够穿就好，多了他也带不走。”
　　说完，沈越急急忙忙搂着还噘着花瓣唇的阮柯走了，别说云彩，连衣袖都懒得挥一下。
　　不能让裴烨穿着破衣服出门，更不能让他穿没烧过的衣服出去吓人，光着身子嘛……虽然还挺有看头的，但也不太合适。
　　里外都出不了门，韩祈放弃领裴烨出去买衣服的打算，干脆带他感受一下某宝的魅力。
　　大小品牌，外贸原单，各种款式，应有尽有，随你挑，随你选，小手点一点，快递送上门，那叫一个方便……
　　摔！方便个P啊！
　　这死鬼就算是死了，眼光也完全没变好么！
　　一般的街货他根本看不上啊看不上！
　　奢侈品牌的衣服也就勉强瞧瞧，随便挑一件风衣都是五位数！
　　也不能怪他，毕竟生前是只穿高定西服的男人……
　　在裴烨第N次指到五位数以上的衣服后，韩祈终于暴躁了：“你给我在这窝里随便挑一件！价格三位数！2开头！”
　　“这窝……是给人穿的衣服么？”裴烨无辜的对了对手指。
　　“这是爸爸能给你买的最好的衣服！”
　　韩祈揪着头发怒吼：“比爸爸身上穿的好多了！爸爸我最贵只穿三位数，1开头的！而且，你是鬼，不是人！买来的衣服是要烧掉的，烧掉的！”
　　裴烨担忧的摸了摸韩祈的脑袋：“小祈，你没事吧？你是我老婆，不是我爸爸……”
　　韩祈眼睛里血丝都瞪出来了：“给你买衣服的就是你爸爸！快！就在这窝里挑！给你5分钟！”
　　裴烨苦恼的要命：“你非要做我爸爸，下回上你的时候，我会有年下乱·伦的阴影，不好不好……”
　　“快特么给老子挑！”韩祈暴跳如雷。
　　咆哮还是起到了作用，在韩祈的声嘶力竭中，裴烨终于花了55分钟，挑了件外贸一折促销的立领风衣外套和普通白衬衫。
　　韩祈看着男鬼身上穿旧的西裤和皮鞋皱了皱眉。
　　心里默念了三遍：该花的钱不能省……
　　死鬼死了后就一直没新衣服，也三年了吧……
　　反正既然上身都换新的了，干脆一整套都换掉！
　　他一咬牙一跺脚，又帮裴烨买了条牛仔裤和运动鞋。
　　买完后，韩祈捏着钱包算了算：“这两个月伙食费要缩减一下，暂时只能啃馒头。”
　　他瞄了眼飘在身边的裴烨，叹了口气：“还好你不用吃饭，不然咱俩就得一起挨饿了。”
　　精打细算节衣缩食的样子，活像个勤俭持家的小媳妇儿。
　　但裴烨看了，心里顿顿的一痛。
　　钱对他来说，无论生前还是死后都不过只是个数字，非常麻木，毫不在乎。
　　可看着韩祈为钱而操心的样子，莫名让他觉得心疼。
　　裴烨知道韩祈很小就没了父母，虽然被舅舅收养，但男孩子不想拖累别人，高中开始基本都自己解决生活费，大学以后更是没伸手要过一分钱，学费全是靠奖学金和打工贴补，甚至回舅舅家还会买礼物带回去。
　　一直只是觉得他的小祈很懂事，现在心里却堵得难受。
　　裴烨第一次有了“钱很重要”这个概念。
　　为了给他买衣服，小祈不得不降低伙食标准，从本就不富裕的生活费里一点点抠出来。
　　如果自己还活着，还是裴氏集团那个高高在上的人，小祈就不用这么辛苦了吧……
　　裴烨望望自己老婆那个瘦瘦的小背影，又套上了自己的破衬衫：“小祈，把衣服退了吧，我是鬼，别人也看不见，穿什么还不都一样。”
　　“胡说八道！”
　　韩祈放好钱包，回头道：“不见人，其他鬼你总要见吧？破破烂烂露个肉像什么样子？！还不至于穷到没衣服给你穿好么！”
　　看男鬼低着个头，好像做错什么的样子，韩祈缓了语调：“你别多想，我也就是随口说说，安心吧，还没到揭不开锅的程度。”
　　他翻出一套略嫌大的睡衣丢给男鬼：“新衣服送来之前你先凑活一下穿我的，咱俩别出门，不被看见，就不会吓着人了。”
　　裴烨点点头，乖乖听话的开始脱自己的衣服和西裤。
　　精壮的上半身露出来，宽肩蜂腰倒三角，每一块肌肉的线条都好看，八块巧克力腹肌诱人的要命，显然是长期在健身房里练出来的完美身材。
　　他是抽出裤腰上昂贵的皮带，松开裤扣，人鱼线一点点的展露，再往下……


第94章 霸道总裁柔弱小秘
　　“噗——”
　　韩祈听见了自己鼻血喷涌的声音。
　　裴烨穿好那套睡衣，抬起头，就瞧见韩祈背对着自己，好像还捂住了脸。
　　“小祈，你怎么了？不舒服？”
　　“没有，我打个喷嚏……”韩祈吸吸鼻子转过来，有点不太敢看裴烨。
　　都在一起那么久了，他也不知道为什么今天看男鬼脱个衣服，自己的反应那么剧烈。
　　所以那种猛男脱衣秀才会那么有市场……
　　偷偷瞄了眼男鬼，韩祈在心里暗自得意：死鬼的身材可比那些猛男好看多了，肌肉也不夸张……
　　这套韩祈穿着嫌大的睡衣，在裴烨身上终归还是小了不少。
　　他干脆把嫌短的上衣袖口往上挽了一圈，露出一截结实的手臂，裤子刚好吊在脚踝以上的位置，倒是穿出了点日系的时尚感。
　　还真是同衣不同人……
　　一套简简单单的睡衣，套在死鬼这个堪比模特的衣架子身材上，莫名的就有了大牌的感觉。
　　难怪在娱乐新闻里有说过，裴烨二十岁左右的时候，有几个品牌甚至想找他代言，都被裴氏集团拒绝了。
　　甚至有一个品牌因为裴烨曾经穿过一次，就想死缠烂打的蹭曝光，结果裴氏一烦，干脆直接自己聘请设计师开发了高端服装品牌，让裴烨只穿自家品牌定制的服装。
　　韩祈咂咂嘴。
　　裴烨生前的生活跟他的，简直就是云泥之别！
　　如果不是因为变成了鬼，这个男人一辈子都不可能和他有交集，还发展成现在这样的关系吧……
　　出神间，身体被抱住了，韩祈抬眸，对上裴烨的笑脸。
　　男鬼努努嘴：“好看么？喜不喜欢？”
　　“什么？”韩祈茫然。
　　裴烨的笑容绽的更灿烂了：“喜欢么？老公的身材。”
　　“……”韩祈觉得腮帮子有点发烫。
　　裴烨还是不放过他，抱着人摇了摇：“小色胚！我发现每次脱衣服，你都看的很认真啊，是不是很喜欢？嗯？”
　　韩祈的脸烫的更剧烈了，但他耿直的点了点头：“嗯，喜欢。”
　　说完，他抱住了裴烨的腰：“喜欢的要命……”
　　第二天，买的衣裤鞋子被快递送来，韩祈找了个金属盆，趁着半夜悄摸摸的在宿舍卫生间里烧。
　　裴烨反而舍不得了：“花了好几百买来的，就这么烧了也太可惜了！”
　　韩祈想都没想，用打火机点燃了盆里的衣物：“有什么可惜的？买来不就是为了烧给你的么。”
　　可是，这是你用吃饭的钱换的……
　　跳动的火光印在裴烨灰白的双眼里，看着那些崭新的衣物一点点的被烧成灰烬，他心都揪在了一起。
　　所有的布料被烧尽后火焰自动熄灭。
　　韩祈站起来，满意的发现裴烨手上已经拿着刚刚买来的衣物了。
　　他拍拍手：“还愣着干什么？快换上看看呀，这两天穿我的睡衣穿上瘾了？”
　　裴烨顿了一会儿，也没说话，默默的把衣服换上了。
　　“啧，好看！五百块给你穿出了五万的范儿，这钱花的不冤。”
　　韩祈拍了拍男鬼的肩膀：“好啦，知道你心疼我，不然这点钱在你的概念里连九牛一毛都算不上吧？行了行了，钱嘛，花掉了再想办法赚就好了啊，这件事到此为止了，睡觉睡觉！”
　　裴烨跟着韩祈躺上床，却没有乖乖的让这件事到此为止，他灰白的眼睛在黑暗中闪了闪，像是想到了什么主意。
　　翌日。
　　韩祈迷迷糊糊的一翻身。
　　“啪哒——”
　　摸到了一叠纸……
　　“什，什么玩意儿？”他揉揉眼睛，勉强睁开一条缝去看。
　　雾草！！！
　　这是做梦吧……我一定还在做梦吧？！
　　——枕头边是红红艳艳的厚厚一沓子人民币！
　　崭新崭新发着光的那种！！
　　韩祈瞬间秒醒，一骨碌爬起来，掐了自己大腿一把。
　　疼……超疼！
　　很明显不是做梦了……那么……
　　“裴烨！！！”韩祈嚎了一嗓子。
　　“在！”
　　裴烨趴在书桌上，不知道在捣鼓些什么，被韩祈一喊，吓了一跳。
　　韩祈抄起一把钱，绝望的看着他：“你终于还是走上了违法犯罪的道路！”
　　“不是的，小祈，你听我解释。”
　　裴烨提溜着一块老怀表走过来：“这钱不是你想的那样……”
　　韩祈彻底崩溃：“你手上拿的是什么？天！你是偷了还是抢了人家的古董表？！”
　　裴烨垮下肩膀苦笑：“什么跟什么啊，你把我当成什么人了……这钱，是我从家里拿的。”
　　“家里？？”
　　韩祈略想了一下，反应过来，惊叫道：“裴家？！你去裴家拿钱了？？”
　　裴烨点了点头，坐上床抱住惊慌失措的炸毛祈：“嗯……拿了一点儿，放心，没被人发现。”
　　“不是，”韩祈刚醒，觉得自己的脑容量严重不够用，“这不是重点！你不是什么也记不得了，怎么记得家的位置？”
　　裴烨理所当然：“我没回家啊，我去了公司，裴氏的位置问度娘就知道。”
　　“所以你这钱是从裴氏集团拿的？”韩祈不可置信的瞪大了眼。
　　裴烨点头：“嗯，而且我是从总裁办公室拿的，总裁……应该是我爷爷吧，拿一点儿，老爷子应该不会在意的。”
　　韩祈皱眉：“那你怎么还偷了你爷爷的古董表？”
　　“不是偷，”裴烨提起那块表晃了晃解释道，“我看这块表被很珍惜的包着放在抽屉里，但是坏了，想说既然拿了钱，不如顺便帮忙修块表当是报答好了。”
　　裴烨停顿了一下，略带惆怅：“毕竟，我和那家人今生的缘分已尽了……”
　　“把钱还回去吧，我们不差这些。”
　　韩祈把床上的钱摞整齐，递到裴烨手上。
　　裴烨不解：“为什么？他们钱多的花不完，你却要在这里省吃俭用，反正是我的家人，取一些他们多余的给你，有什么不好？”
　　韩祈捏了捏男鬼的脸：“你听过一句话么？’不问自取，是为贼也&#039;。”
　　“虽然他们是你的家人，裴氏原本也是属于你的，但你已经不在了，一切都不一样了，这样偷偷拿你爷爷的钱，会给别人造成麻烦的！你想啊，总裁办公室忽然失窃，秘书保安等等相关人员都逃不开关系。”
　　男孩子的话让裴烨纠结的蹙起眉。
　　之前只惦记着给韩祈弄点儿钱来，可没想那么多别的，现在被提醒到，也觉得不太妥当。
　　韩祈继续劝说：“而且，我还有些存款，降低伙食标准只是不想动定期罢了，真的急用，取出来就是了，钱花完了还能再赚。”
　　“还回去吧。”他推了男鬼一把，“这钱我不能拿。”
　　韩祈都说到这份上了，裴烨只好收回钱，乖乖听老婆的话：“那好吧，我马上去，赶在裴氏集团上班之前把钱放回去。”
　　“嗯，去吧。”男孩子微微一笑，露出两个浅浅的酒窝。
　　裴烨心一软，凑过去在左边的酒窝上亲了一口：“等我回来，给我奖励。”
　　“滚蛋！”韩祈推开他，却掩不住嘴角的笑意，“你做贼还要讨赏了？”
　　裴烨理直气壮：“听老婆的话，就应该赏啊！”
　　韩祈笑出声来：“什么老婆？我是你爸爸！叫老子！”
　　裴烨：“……”
　　怎么这个梗还过不去了……
　　片刻后。
　　裴烨揣着钱带着修好的怀表立在裴氏集团门口，仰望着这栋四十多层的建筑。
　　时间刚好是八点，再过一个小时，这栋楼里就将充满忙忙碌碌的上班族，以及他的家人。
　　曾经，在这栋楼的楼顶，也有一间属于他的办公室。
　　裴烨悄无声息的将钱和怀表放回总裁办公室后，心血来潮的想去自己曾经的办公室看一眼。
　　也许，在那个自己工作过的地方，会想起什么来也说不定。
　　他身为鬼体，正大光明的走过去也没人看的见他。
　　裴烨整了整衣服，大摇大摆的走向副总裁办公室。
　　刚要穿门而入，听见里面传来细微的说话声，房间隔音很好，从外面只能听见一丝丝的音量，完全听不清里面的人在说些什么。
　　仗着别人看不见，裴烨直接走了进去。
　　副总裁办公室竟然比总裁办公室还大，相比起裴氏集团当家人——裴老爷子的复古办公室，这一间就显得时尚多了。
　　将近五米的层高，整面墙的落地窗，让办公室显得宽敞而明亮。
　　另一面墙被改造成了一个巨大的书架，上面堆满了密密麻麻的书籍，甚至需要依靠爬梯才能取到最顶层的书。
　　极具设计感实用性极强的老板桌横在房间正中央，真皮的老板椅看起来舒适而又霸气十足……
　　这个完美无缺的办公室并没有让裴烨回忆起一丝一毫生前的事。
　　倒是那张老板椅和老板桌，让男鬼不太正经的脑袋开始浮想联翩。
　　脑子里莫名其妙的冒出几本网络小说的剧情，是最近无聊时不经意间看到的。
　　什么霸道总裁压倒柔弱小秘书……
　　裴烨发誓这不怪他，小祈老是说“霸道总裁”什么的，他好奇就用电脑查了一下，哪知道蹦出来的都是这种名字的小说。
　　粗粗的阅读了下……还挺有意思！
　　男鬼搓搓手，胡思乱想：要是能和小祈在这个老板椅上玩一次角色扮演，不知道是什么感觉……


第95章 被掩藏的真相
　　“你的能力就只有这样吗？！”
　　一声怒气冲天的苍老男声，将裴烨花里胡哨的思绪从限制级画面里一秒钟拉了回来。
　　裴烨这才注意去看办公室里一直在争执的两人。
　　说是争执，也要双方你一句我一句相互博弈才对，眼前的情况准确来说，根本是年轻男人直愣愣的站在一边，正单方面被坐在会客沙发座上的老人“吊打”。
　　年轻男人两手交握在身前，低垂着脑袋，规规矩矩的站着，不敢反驳一声。
　　他的位置逆光，裴烨一时看不清他长得什么模样。
　　而那位精神矍铄的老人则“悾悾”的朝地面跺着手上价值不菲的绅士杖。
　　“你想要坐上这个座位，以目前的能力绝对不行！如果你只能做到这样，我是不会答应让你做裴氏的副总裁的！简直是在开玩笑！”
　　老人吹了吹白花花的胡子，又跺了下手杖：“我得对公司负责！”
　　年轻男人默不作声。
　　老人呼了几口气，声音显得有些哀伤：“阿烨在的时候，这些事情什么时候需要我来操心……”
　　阿烨？是在说我么？
　　围观批斗现场的裴烨挠挠头。
　　而听见老人的这句话，年轻男人第一次抬起头来，直视过去。
　　裴烨这才看清年轻男人的脸，果然是他……
　　从进门他就知道，不出意外，这个人应该就是秦成远了。
　　这很容易推导，能在副总裁办公室出现，年龄身材又都附和的，就只剩下这个对小祈还念念不忘，让他讨厌到骨子里的表弟秦成远了。
　　秦成远作为目前裴氏集团的总经理，能这样指着鼻子将他骂到不敢吭声的老人，应该也只有裴氏集团的当家人，秦成远的外公，自己的亲爷爷了。
　　裴烨转过头看向老人。
　　莫名觉得亲切，却依然没什么印象……
　　他看着看着，老人像是感觉到了什么似的，敏锐的朝他所在的方向看过来。
　　对上老人的视线，裴烨有种被发现了的感觉，他呆愣了一下，下意识的移开视线。
　　好在似乎只是一个巧合，老人望着他这边看了一会儿，也收回了视线，对着秦成远又是长长的叹了一口气。
　　秦成远咬了咬牙，壮胆道：“外公，表哥是比我能干，那是因为他从小接受着您给他的精英式训练，但我会比他努力很多倍，让您能够承认我……”
　　“人啊，有时候光努力是没用的，没有那1%的天赋，也许剩下99%的努力都是在做无用功。”老爷子冷冷的给秦成远泼着毒鸡汤。
　　啧啧，说的真绝……
　　裴烨怜悯的看着脑袋又被老爷子训得埋了下去的秦成远。
　　不过，看着这小子被训，还真是让人心情愉悦！
　　裴烨仗着没人能看见他，干脆飘近过去，绕着秦成远转了两圈。
　　活该！有些东西不是你的，你就不可能搞的定，裴氏也是，小祈也是，非要肖想是自讨苦吃，哼哼～
　　“那他人呢？”秦成远忽然轻飘飘的问了一句。
　　裴烨刚好立在他身前，一字不落的听见了。
　　倒是坐在沙发上的裴老爷子貌似没听的太清楚：“你说什么？”
　　秦成远深呼吸一口气：“外公，我是问，表哥人呢？”
　　裴老爷子闻言怔住了神。
　　秦成远语速不快，声调也不高的幽幽道：“请问，在公司那么忙碌的时候，我那位天赋极高的工作狂表哥裴烨去哪儿了？”
　　裴老爷子这是反应过来了，小白眼狼这是在反将他一军呢！
　　他一跺手杖：“你表哥在M国进修，全国都知道，你不知道啊？！”
　　“是么……”秦成远笑了笑，眯起了眼，“只是好久没和他联络了，怪想的，他怎么连社交账户都不登呢？”
　　“他忙啊！你以为跟你似的，游手好闲！”老爷子愤然站起，说是生气倒像是在掩饰什么情绪的样子。
　　秦成远还是那个恭敬的态度，说出口的话却是步步紧逼：“可我想找他多学习学习公司上的事情，三年前，他说出国就出国了，也没交接工作，公司有几个项目到目前都还搁置着……”
　　“闭嘴！”老爷子终于上火了。
　　小狼崽子这是要造反啊！
　　裴老爷子一生从商，什么人什么事没碰见过。
　　他眯了眯眼睛朝秦成远看了好一会儿。
　　成远这小狼崽子是不是知道了什么……
　　裴老爷子缓了语气：“阿烨一个人在国外，太忙，你没事就别骚扰他了，有什么不懂的，直接来问我吧。”
　　秦成远重新垂下了头，低眉顺眼的应道：“是，外公。”
　　“行了，你工作吧。”
　　裴老爷子无心再和秦成远探讨关于裴烨的话题，拄着手杖往外走。
　　走到门口，老爷子想起什么似的，顿住脚步，没回头的问了句：“对了，你和你那个小女朋友处的还好吧？”
　　“挺好的，外公请放心。”秦成远应道。
　　裴老爷子仿佛甚感欣慰的点了点头：“你这孩子，虽然资质不算好，但也是胜在安于平庸，踏实稳重，这点和阿烨的父亲很像，找个阿烨母亲这般普通人家的女孩子结婚生子，安安乐乐，挺好的。”
　　秦成远一直都没抬起头，温声道：“是的，我不聪明，做不到像表哥那样对什么都游刃有余，所以一直以舅舅为榜样，做个努力的普通人。”
　　老爷子在门口立了一会儿，终是没再说什么，径自走了。
　　不知道是不是错觉，裴烨觉得老爷子的背影有些颓唐，看起来精神比刚刚差了不止一点……
　　莫名的心里一揪，跟了上去。
　　于是，谁也没注意到垂着头的秦成远，慢慢的，在脸上绽开了一个嘲讽的嗤笑。
　　裴烨跟在裴老爷子身后，经过走廊，回到他先前偷摸进来还钱和怀表的总裁办公室。
　　老爷子没什么精神的瘫坐在办公桌后的椅子上，手杖靠在桌边，望着高高的天花板发呆。
　　裴烨立在桌前望着他。
　　他和韩祈在一起分析过，裴家的人应该是知道自己已经死亡的。
　　看老爷子这个反应，不光是知道，估计瞒下这个消息的人，就是他了。
　　可看他现在的样子，又似乎很难过……
　　所以，老爷子是不得已才让他的死亡真相不能公布于众的么？为什么？
　　裴老爷子只让自己低沉了一小会儿，就坐直了身子。
　　“嗯？！”他忽然盯住了办公桌右手边第一个抽屉。
　　裴烨在心下“啧”了一声。
　　难道被发现了？
　　不会吧，明明刚才把钱和怀表都按照原来的位置放回去了啊……
　　不过反正他是鬼体，老爷子也不可能看的见，裴烨干脆立着没动。
　　只见裴老爷子犹豫了一下，打开了抽屉。
　　随即“咦”了一声，从里面取出了那块怀表，看了又看，自语道：“难怪有滴答声，原来是你又开始走动了……”
　　这都能听见？！老爷子也太敏感了吧！敏锐度跟鬼神有的一拼……
　　裴老爷子拎起表链，另只手珍惜的托着表盘，沧桑的面容恢复了几分神采：“阿烨，你送给爷爷的表都重新走动了，那你……”
　　裴烨竖着耳朵听，但老爷子却没继续说下去，叹了口气，又缓缓的倒回座椅上，阖上双眼，半晌不动，像是睡着了似的。
　　裴烨记挂着韩祈，也就没再多等，转身从窗户飘了出去。
　　回到宿舍，就被自家的小妻子劈头盖脸给训了一通。
　　“你说你就不能多等一会儿么？急着回来干什么！万一你爷爷又说了什么关键的话，你没听着可怎么办？！”
　　韩祈恨铁不成钢的掐着裴烨的胳膊：“你能不能长点儿心，到底还想不想恢复记忆啊！”
　　裴烨搂住男孩子，给他顺了顺毛：“不气不气，我看老爷子都睡过去了，应该不会再说什么了吧……”
　　韩祈两手抵在胸前推男鬼：“老年人动作都比较慢啊，有可能他想想又说出什么重要的呢！”
　　韩祈有多着急，裴烨是知道的。
　　归根结底还是怕他变成厉鬼。
　　他早一天记起来自己到底怎么死的，就能早一点知道怨念所在，这一切必须得赶在灵体完全异变之前才行。
　　但，这事急不来……
　　已经过去三年，裴老爷子明显有所隐瞒，能那么多年叱咤商场的老江湖，就算没人在，也不可能轻易把藏着的事说出口。
　　裴烨只能先把韩祈安抚好：“小祈，别太着急，我最近都挺好的，没有什么异变的迹象，只要不沾血，应该不会那么快变厉鬼。”
　　他揉了把男孩子的脸：“放心吧，我会努力想起来的。”
　　韩祈看了会儿男鬼不带一丝猩红的灰白双眼，稍稍放下心来：“你倒是心大……”
　　“老三，我们回来啦！”
　　朱睿一边嚎一边推开宿舍门，打断了韩祈和裴烨的对话。
　　他刚跨进房间，想起什么似的又往后退了一步，差点撞上跟在他后面的李旭。
　　“猪头！”李旭蹙眉，“你干嘛呢？迈什么魔鬼步伐？！进进退退的，不知道后面有人啊！”
　　朱睿吞了口唾沫，惊惶的四下看了看：“不，不是的……我忽然想起来，老三的……那，那位不会在这儿吧？”
　　韩祈瞄了眼立在身边，正皱着眉的裴烨，很是无奈：“在啊，他就在我旁边 。”


第96章 我要的奖励
　　“啊！！！”朱睿惊声尖叫。
　　本来因为被人打扰了二人世界而很不爽的裴烨，在看到朱睿被吓到“花容失色”的表情后，心情顿时愉悦了不少。
　　韩祈向相对淡定许多的李旭问道：“老大，你们回来住了么？行李呢？”
　　李旭摇头：“不回来住，就是歇会儿，等晚点体育场空了去练跑步。”
　　朱睿怯怯的缩到李旭身后，好容易找回了点正常的声调：“老三，你还不知道？大三开始不是没体育课了么，大二会把体育测试都做完，男生1500米跑这个月就要考试了……”
　　“所以？”韩祈不解，“考呗。”
　　李旭如同长辈般慈爱的摸了摸朱睿的脑袋顶：“呵呵，所以你家长期缺乏锻炼的朱二哥如果不训练一阵子，基本不太可能过的了关。”
　　朱睿低头瞅了眼肚子上随身自带的呼啦圈：“干脆顺便减个肥好了……”
　　于是，这些天李旭和朱睿吃过晚饭，都会来宿舍休息会儿，等天黑了，就去操场夜跑。
　　朱睿主跑，李旭陪练，韩祈带家属围观。
　　人的适应能力是无穷的，没过几天，朱睿对裴烨的存在就不感到那么恐惧了，渐渐从惊悚不已过渡到麻木无畏。
　　他现在看到宿舍里有什么衣服、杯子凌空飘过，也不会再大惊小怪了。
　　韩祈很是欣慰：“胆子这个玩意儿，果然是可以靠后天训练成长的！”
　　“这还不是因为我一直没怎么吓他，”裴烨适时的讨赏，“小祈，我觉得你应该给点奖励，鼓励一下我不恶作剧的优秀表现。”
　　韩祈踹了他一脚：“滚蛋！你是小孩子么？！”
　　裴烨死皮赖脸的靠过来，贴着韩祈的耳朵，用气音瞎扯淡：“当然不是小孩子，我要的奖励，呵呵，少儿不宜……”
　　“滚！！！”
　　“哈哈哈哈！你俩别腻歪了，快来看朱二哥跑步，多Q弹啊！这阵子他肥膘没减下来，晚饭倒是越吃越多了！”
　　沈越时不时也来凑个热闹，坐在操场边悠哉的看朱睿跑的气喘吁吁，浑身肉肉乱颤。
　　韩祈侧头：“沈浪浪，你不去练练么？看你就是一副不爱运动的样子。”
　　“什么？你给我再说一遍！”
　　沈越不服气的梗着脖子：“我可是舞蹈系的！身轻如燕懂不懂？区区1500米跑，还需要特别练习？！你才不爱运动吧！韩祈，回头考试的时候，有没有胆子和我PK一把？”
　　“PK就PK。”韩祈无所谓的耸耸肩。
　　“好，一言为定了！”
　　两人对了个拳，又开始继续观赏朱二哥演绎：如何将跑步跑出走路的速度。
　　裴烨坐在韩祈身边，拨了下他软软的耳垂：“不怕？”
　　“什么？”韩祈没反应过来。
　　男鬼在他耳边小声嘀咕：“老婆，我可从来没看你做过什么运动，当然，咱俩床上的那些不算……”
　　韩祈：“……今晚我怎么那么想再弄死你一次呢？”
　　裴烨很是担心，无视小妻子恶狠狠的表情：“1500米考试，还约了比赛，你又不练习，行不行啊？”
　　韩祈从鼻子里哼出一声，瞥了眼无知无觉的沈越，嘴角一弯，压低声音：“鹿死谁手还不一定呢。”
　　小妻子自信的表情让男鬼眼前一亮。
　　啧，我老婆真性感！想……
　　咳，后面的就不说了，一会儿回宿舍直接……
　　裴烨一边想着干坏事一边暗暗打定了主意，等考试时，要是小祈跑不过，他就给个助力！
　　为了自家老婆能开心，作弊就作弊！
　　到了真正考试的那天，裴烨才知道自己的担心真多余。
　　体育老师端着名单簿，一吹发令哨，几十名男生就一个个朝气蓬勃的，如离弦的箭般冲了出去。
　　韩祈一直保持在第二名的位置，和第一名距离控制在两米左右，不紧不慢的。
　　这是减少奔跑阻力的小技巧，能游刃有余的和前面的人控制距离，说明韩祈跑的相当轻松，并且在保持体力，估计准备最后一圈冲刺时超上去。
　　裴烨站在观众席，听见两个下一批次测试的男生在窃窃私语：
　　“拿第一名当风盾的那个是设计系的韩祈吧？又瘦又白，不像爱运动的样子啊，跑那么稳？”
　　“你不知道？他十项全能的，每年包揽奖学金。”
　　“他还有闲暇去打工呢，啧啧，优秀！比不起比不起……”
　　裴烨美滋滋的听着别人夸自家老婆，别提多嘚瑟了。
　　跑道上，嚷嚷着要PK的沈越在第五名的位置，跑的也不累，学舞蹈的他身体条件非常好，在一帮横冲直撞的男生当中显得动作很轻盈，但并不娘，倒是带着一股子厚积薄发的力量感。
　　李旭放了颗卫星，竟然跟在韩祈后面，虽然落了七八米，但也稳稳的保持着第三名的位置。
　　当然，也有例外……
　　可怜的朱睿哼哧哼哧的跑在队伍最末端，上气不接下气的迈着蹄子，眼瞅着就要被第一名赶超一圈。
　　初冬的季节，韩祈只穿了件长袖卫衣，跑起来却一点儿也不冷，前胸和后背的衣服被汗打湿沾在身上，浑身都冒着热气。
　　他跟在第一名后面，已经距离落在队尾的朱睿越来越近。
　　他能清楚的看见朱睿跑的脖子都红了，步伐很吃力，节奏也有些混乱。
　　加油啊，朱二哥，最后一圈了！
　　韩祈在心里默默的给朱睿打气。
　　倏然，一股黏腻的阴寒气流蹿过，激的他打了个抖，身体顿时凉了几分。
　　凭那么久以来和裴烨鬼混的经验，第一直觉告诉韩祈，这是属于灵体的温度。
　　他抬起头去找那股寒凉的源头所在，在看到前方的朱睿后，陡然睁大了眼睛。
　　一团黑色鬼影看起来像是个虚虚的人形，趴伏在朱睿的背后。
　　朱睿本就跑到力竭，被那鬼影拖累，速度一下子就降了下来，双腿仿佛灌了铅，每迈动一下都很艰难，红彤彤的后脖子也渐渐褪了血色，显得苍白渗人。
　　卧槽！那玩意儿要干嘛？！
　　韩祈赶忙加快了速度，想要超上朱睿，赶走那团尚不能完全凝形的鬼影。
　　不知不觉中，他超过了原本跑在第一名的同学。
　　沈越显然也发现了韩祈加速的原因，不再保存体力，也迅速往朱睿这边赶。
　　在其他人几近力竭的时候，原本跑在第二名和第五名的两人突然加速，玩命的跑。
　　观众席上爆发出一阵惊叹声，也有同学说又不是比赛不用那么炫，还有人质疑韩祈和沈越加速早了，最后半圈会后继无力。
　　只有裴烨发现了问题所在，他灰白的双眼一直紧紧的锁定韩祈，从他抖了下随即脸色一变，就看出了问题。
　　视线一转，果不其然的发现了让韩祈不对劲的缘由——趴在朱睿身上的那只鬼影。
　　裴烨立即飞身飘去，但隔着整个操场，还是晚了一步。
　　一切发生在电光火石之间。
　　鬼影原本准备趁朱睿快虚脱时强行附身，但被韩祈身上属于裴烨的强大鬼气震慑，猛一转头，改变了目标。
　　直接向原本跑在第一名的那个男生冲去。
　　那个男生也是精疲力尽的状态，被鬼影一下子缠住，眼白一翻，顿时抽搐倒地。
　　韩祈一时反应不及，来不及刹车，被倒地的男生绊倒，裴烨赶到时，他已经在地上滚了两滚，痛苦的抱住了小腿。
　　裴烨心口一抽，公开场合又不能将人抱起来，只能扶着韩祈慢慢坐起身。
　　沈越跑到那位被鬼影强行附身，尚在地上抽搐着口吐白沫的男生身边，他将自己右手中指上的银戒圈印在男生的额头，大力的一拍。
　　那男生猛的抖了一下，一团鬼影被震出。
　　两次附身被扰，显然让它怒火中烧，黢黑的鬼影裹挟着阴冷和怨气向沈越袭来。
　　“小心！”韩祈不顾腿伤，出声喊道。
　　裴烨更是直接推出一道白色业火。
　　“——嗷！！！”
　　那只鬼影被业火灼伤了后背，愤然回头。
　　裴烨面色冰冷的抬起左手，掌心燃出一朵白色焰花，准备给害韩祈受伤的恶鬼一个教训。
　　然而当鬼影看清裴烨后，它猛然顿住了，像是吓了一跳的样子，甚至往后退了一些。
　　“——小，小裴总？？”
　　黑色的鬼影发出一声粗粝的砂纸摩擦般的疑问声。
　　裴烨和韩祈闻言同时一愣。
　　鬼影趁着两人愣神的档口，转身飞速奔逃，眨眼间就消失在视野之中，周遭的环境也因为它的离开，很快恢复了正常的温度。
　　李旭他看不见鬼，只能看见韩祈摔倒，沈越又冲上来扶忽然晕倒的“第一名”，于是，他也后知后觉的停下来。
　　这才注意到韩祈腿上的伤，紧张的去拉他：“老三，怎么样？还能站么？”
　　“别动他！”
　　这是李旭第一次听见韩祈身边那只鬼的声音，带着与生俱来的上位者之气，让他下意识的松开了手。
　　“我没事，你别紧张，别吓唬人……”韩祈这话是对裴烨说的，事实上他现在只稍稍一动，就疼的直冒冷汗，小腿近乎麻痹。
　　这场考试，莫名其妙的出现了连环翻车事件，让体育老师头痛不已。
　　原本跑在第一位的同学突发癫痫，第二位的同学被绊倒骨折，连续两人受伤不说，第三位和第五位同学好心帮忙，导致四个人集体没了成绩，倒让原来跑在第四位的同学捡了个头筹，这都什么事儿啊……


第97章 意外还是被害
　　韩祈小腿骨折了，和那位昏迷不醒的同学一起被救护车拖去了市医院。
　　病房里来探病的几个人，齐齐唉声叹气。
　　立在床边的裴烨更是黑压压的阴着一张脸。
　　“干嘛呀，你们一个个的……”
　　韩祈小腿绑着石膏，躺在床上动弹不得，只能苦笑道：“我这还健在呢！”
　　李旭眉头都快拧成了麻花：“老三，我和沈越无所谓，改天就能重考，你这腿伤了，要重考也得等明年，今年的奖学金就泡汤了！”
　　朱睿在旁边抽抽搭搭的流着男儿泪，被苏泡沫姐妹俩一左一右，一人一个巴掌的给抽跳了起来：“嗷！别打我，我够难受了！”
　　考试过程中，朱睿憋着一口气一直往前跑，费力到耳鸣，除了跑道什么也看不见，根本不知道自己身后发生了什么，等全场跑完才知道韩祈为了救他受伤，顿时眼泪鼻涕齐飞。
　　沈越用手指绕着阮柯的长发，感叹道：“多么讽刺的结局啊，四人考试，竟然最后只有朱睿这个垫底的死胖子过关了。”
　　“你才是死胖子！”
　　朱睿扭着肉呼呼的腰怼回去，瞧了眼沈越的舞者身材，又看看病床上的韩祈，顿时泄了气：“哎……都怪我害了老三……”
　　韩祈顺手抓起床头柜上社团小伙伴们带来的苹果，砸了一个给朱睿：“瞎揽什么责任！被鬼坑的，能是你的错？朱二哥别闹好么！”
　　朱睿抽抽噎噎的凑过来：“那你的奖学金……”
　　韩祈很是豁达，拍了拍一脸“梨花带雨”的朱二哥：“奖学金无所谓啦，等寒假去打份工就好了，就当多攒点儿社会经验呗。”
　　关键的时候还是李旭想的比较实际：“老三，学生医保报销比例小，你钱够么？不够的话我先给你垫了。”
　　李旭家里比较殷实，为人又热心，平时哪位同学有困难找他，基本都是有求必应。
　　沈越家境也富裕，只是之前没想到这个事，被李旭一提，笑着说：“还是我借韩祈吧，按银行利息上浮5%还就行，怎么样？”
　　“沈浪浪，你可真够黑的！还跳什么舞？放高利贷去吧。”韩祈笑眯眯道。
　　他知道沈越是好心，他最怕欠人情，李旭帮忙垫付肯定是不会接受的，沈越是怕他没钱付医疗费，又不肯开口求助，才说按稍高的利息还。
　　裴烨站在一边不吭声，脑子里已经在后悔把钱还回裴氏的事了，正计划着是不是再去拿一次。
　　韩祈敏锐的发现自家老攻在想糊涂心思，拍了他一巴掌：“行了，你们都别担心，我父母生前有给我买过保险，赔付申请已经通过了，看病的钱还是有的。”
　　既然韩祈能周转过来，大家伙也就稍稍放心一些。
　　这才注意到韩祈的手怪异的悬空着，刚刚他伸出去对着虚空打了一下，就一直违反地心引力的悬在半空。
　　正是裴烨被拍了一掌后，拽住了自家老婆的手，握在自己的掌心里揉揉捏捏，死活不给他再收回去。
　　韩祈发现小伙伴们的视线都落在自己那只被男鬼攥住的手上，脸一红，使劲想要抽回来。
　　裴烨怕他拽疼自己，只好拉着他的手放在被单上，整只鬼很自然的靠过来，倚在床边，摸了摸韩祈通红的耳朵。
　　手感真好，软软的，耳朵那么软，难怪我家小祈那么乖……
　　沈越看着两人的互动和韩祈窘迫的样子，早就抱着阮柯笑成了一团。
　　其他人能看见显露实体的阮柯，已经习惯他的存在，但对于裴烨，他们是完全看不见的，一个个的好奇极了，反应各有各的不同。
　　朱睿“嚯”的离开床位三米远：“对不起对不起！大哥！我不是故意害你媳妇儿受伤的！”
　　李旭一脸的懵逼：“老三，你……这是在秀恩爱么？”
　　苏泡沫姐妹俩则是兴奋满满：“哇！是在这边么？学长家的那位，现在是在这边么？好想看看长什么样啊！”
　　窦淼眯着眼睛看了看：“学长身上气息红的都发紫了，好像有团白雾圈着他来着……应该就是学长家的那位了……”
　　沈越看热闹不嫌事儿大：“你们的学长看男人眼光不太好，他家那位面似钟馗，形似武大郎……卧槽！韩祈你够狠！”
　　韩祈直接砸了个枕头给不开眼的沈浪浪，阮柯也非常配合的装没看见，挡都不帮忙挡。
　　嘴欠的人就是欠收拾……
　　众人聊的欢腾，忽然窦淼浑身一颤，面色僵硬：“有，有邪祟……”
　　阮柯也感觉到不对劲，转头向窗口看去。
　　只见一缕不成形的黑雾萦绕窗外，正在偷窥屋内，被阮柯的视线扫到，那黑雾一滞，迅速散去。
　　阮柯立即飞身去追。
　　裴烨迈开长腿，也想跟过去，被沈越拦住：“别去，那家伙冲你们来的！”
　　裴烨只要一想到是那只鬼害的韩祈骨折，就气的牙痒：“不过是个化形都困难废物！”
　　“别冲动！”沈越拽着裴烨没撒手，“它在暗处，不得不防。”
　　韩祈也着急的爬起来想要拦住裴烨：“对，你别去！那只鬼有些古怪……”
　　一见韩祈勉强着要用绑石膏的腿撑着站起来，裴烨立即回头赶在所有人之前扶住他，将人抱起放在床上安置好。
　　“好好，我不去，你着的什么急！你说什么就是什么，我还能不听？别再把腿给伤了……”
　　男鬼一边絮叨一边小心翼翼的查看男孩子受伤的腿。
　　韩祈担心这里不安全，让李旭带社团小伙伴们先回学校。
　　众人离开后没多久，阮柯回来了，皱眉摇了摇头。
　　沈越替阮柯说明：“没追到……那家伙没能力聚形，鬼气也很薄弱，柯柯刚才追出去，他干脆把凝了一点儿的鬼体给自散了，短时间也无法再出现。”
　　阮柯垂着脑袋，很是自责，沈越抬手摸了摸他的头。
　　“柯柯，辛苦你了，没事的，我们会小心。”韩祈安慰阮柯。
　　他想了想，又道：“那只鬼很狡猾，似乎认识裴烨……我好像听见他喊了一声‘小裴总&#039;。”
　　裴烨若有所思：“我觉得，也许这只鬼知道我是怎么死的也说不定……”
　　裴氏集团继承人的身份并不是秘密，裴烨原本也算是个名人，也就只有韩祈这种不关心经济新闻和娱乐播报的人，才会在一开始认不出裴烨的脸而已。
　　沈越早就在第一次见到裴烨，就认出了他的身份，只不过当时大家不熟，也就不好多问。
　　现如今被提起，他才敞开说：“其实之前你们问起厉鬼化的事情后，我和柯柯就讨论过，鬼其实还是会保留生前记忆的，像裴烨这种忘记自己死亡原因的鬼魂其实并不多见……”
　　看了阮柯一眼，沈越继续道：“会出现失忆，通常说明这个灵体并不是自然死亡，很有可能是意外或者被害，死的很突然，在重大的变故下，断片儿了，失去了生前的记忆。”
　　说到这里，沈越略沉吟：“韩祈，我接下来说的话，你们要有点心理准备。”
　　“裴烨的身份不一般，顶级豪门出身，但现在裴家却极力隐瞒他死亡的真相，并且一瞒就是三年。你们有没有想过，这说明他的真实死因多半是被害，而且他这位继承人的死，牵涉到了什么重大的秘密、丑闻，或是某些利益……”
　　窗口吹进的风莫名变冷，韩祈不由得捂住了嘴。
　　他一直都猜裴烨的死应该不简单，但听到沈越说的，心脏还是控制不住的紧紧揪成了一团。
　　是意外，还是被害……
　　给了自己这么多爱和温暖的裴烨，在死前的最后一刻究竟经历了什么可怕的事？
　　而裴烨的家人，和他有着血浓于水关系的那群人，却只是将他死亡的事实掩埋，连尸体现如今在什么地方都不得而知。
　　韩祈不敢想象，只觉得从骨头缝中透出寒意，心疼到无法呼吸。
　　一个温凉的怀抱将他拥住，一下下的给他顺着背，抵消身体情不自禁的颤抖。
　　头顶上传来裴烨柔声的安抚：“小祈，别多想，我没事的……我们想弄清楚真相，不过是为了抑制灵体异变，让我可以一生一世伴着你罢了，不用为我难过，生前的事，我根本无所谓，我在乎的，只有你。”
　　“行了行了！你俩别在医院演情深深雨绵绵，要抱一会儿等我们走了再抱！”
　　沈越赶苍蝇似的挥挥手，拍掉周围的粉红泡泡：“生前的事，该在乎还是得在乎一下，厉鬼化的事情倒是别太担心，柯柯已经在研究用来压制异变的丹药了。”
　　“真的？！”
　　闻讯，韩祈两眼都在发光，从裴烨怀里爬出来，拽住阮柯宽大的袖口：“柯柯你太好了！谢谢你！”
　　阮柯对着韩祈甜甜的笑了下。
　　沈越不爽了，从韩祈手里一把夺回阮柯的袖子：“别总对我媳妇儿动手动脚的……”
　　正在这时，屋外产生一阵杂乱的脚步和拖车滑过的响声。
　　“快！值班医生在哪儿？24床的病人需要抢救！”
　　护士焦急的声音从走廊上传来。
　　“24床？不是差点被附身的那个同学睡的么？！”韩祈惊道。
　　沈越当机立断：“走，去看看！”


第98章 老公就是你的腿
　　沈越和阮柯先一步赶过去。
　　韩祈被裴烨小心的抱到轮椅上，慢慢的往病房外推。
　　他两手搭着轮子上，在别人眼中看起来，就像是他自己在操纵轮椅似的，事实上有裴烨在后面平稳的推行，他是半点力气都不用出。
　　等到了隔壁病房，就见沈越一个人被护士姐姐拦在外面。
　　“里面是我同学，让我进去看一眼行么？”沈越一副焦心不已的样子。
　　大概是沈浪浪那双桃花眼太能勾人，护士姐姐有些犹豫，说话声音也放柔了不少：“哎呀，不行啦，他状况不好，你……暂时不能进去。”
　　韩祈一看这状况，就知道犯不上着急了，沈越一人在外面，那柯柯肯定是隐匿了身形已经进去了。
　　瞄了眼护士身后的病房，24床的病人诡异的凌空漂浮起来，应当是阮柯正在替他治疗。
　　果然沈越在门外闹腾，只是为了吸引护士姐姐的注意，不要让她转回身发现病房内的异状。
　　于是，韩祈也装模作样的问道：“我们同学怎么样了？”
　　护士姐姐这才发现又有个小帅哥自己推着轮椅过来了，着急起来：“哎呀，怎么又来了一个……还是个病号！不行不行，你俩不能进去！”
　　“可是我们特别担心里面那位同学……”两个小帅哥同时对护士姐姐释放强劲的十万伏特。
　　护士小姐姐晃神了一会儿，好容易才找回原则，咳了一声：“哎呀，不行就是不行！”
　　“你！”她指了指沈越，手指在空中方向一转，又指向了坐在轮椅上的韩祈，“推着他， 立即回自己病床去！不许在这里逗留！”
　　沈越看见那个同学已经重新平稳的睡在病床上，知道阮柯已经搞定，立即顺从的点头。
　　“是是是！我这就推他回去！我们马上回去，立即回去！请白衣天使小姐姐一定帮我们照顾好同学啊！”
　　护士小姐姐脸红了一下，认真的点点头：“哎呀，那当然啦，这是我的职责，你们赶快回去吧！”
　　沈越给裴烨使了个眼色，两人换了手，由他推着韩祈回病房。
　　一进房间关上门，阮柯立即显形出来，与沈越交头接耳的比划。
　　沈越呼出一口气：“还好柯柯动作快，那位同学安全了，刚刚真挺险的……”
　　阮柯伸出右手，缓缓张开，莹白如玉的手掌上赫然扭动着一丝手指粗细的黑气。
　　“这是什么？”韩祈觉得那东西看起来有点眼熟。
　　“鬼种。”
　　裴烨帮他回忆：“还记得附身林默默身上的那个女鬼么？她不是在你身体里也留了一个，被我拔除了。”
　　鬼魂没有实体，只要保留鬼种蛰伏一阵，能量充盈后随时都可以再聚形体。
　　阮柯点点头，表示裴烨说的没错。
　　但他并没有像裴烨当初那样，直接将那只无名鬼留下的鬼种焚灭，而是五指微动，一点一点，慢慢的将那缕黑气吸收到了自己的掌心里。
　　黑色的鬼气和阮柯白到几近透明的皮肤形成鲜明的对比，触目惊心的骇人。
　　韩祈不由得捏起一把汗：“柯柯怎么把这东西弄进身体里了？没事么？”
　　沈越替阮柯回答：“不要紧的，我媳妇儿能量太强，这种等级的鬼气只会被他同化，不可能影响到他。”
　　“而吸收这种能量微薄的鬼气，可以记住那只鬼的气息，以后只要那家伙再出现，柯柯就一定发现的了。”
　　“原来是这样……”韩祈这才放心下来。
　　两人准备离开医院之前，阮柯拽了下沈越的手。
　　沈越逗阮柯，故意“啧”了一声：“柯柯，你还真把他俩当你徒弟和徒媳妇儿了，这么上心？”
　　阮柯容易害羞，给这么一说立即有些慌乱，但手还是坚持的拽着沈越不给他走。
　　“好啦好啦，我们帮着查就是了，我家媳妇儿真好心。”沈越不像样的用食指勾着阮柯精致的尖下巴。
　　韩祈看不过去：“沈浪浪，你也太浪了，不欺负柯柯就难受是么？哪天要是把他给浪跑了，看你怎么办！”
　　“呸呸呸！”沈越觑了他一眼，“韩祈你特么给我闭嘴！别把我媳妇儿带坏了！”
　　他正了正色：“柯柯叫我跟你们说，我们会帮忙调查裴烨生前事的，关于死亡的真相，还有……他现在葬在哪儿……”
　　“真的？！”
　　韩祈眨巴着两颗圆溜溜的鹿眼看向阮柯：“柯柯，你真好！和沈浪浪太不一样了！”
　　他摇头晃脑的学着小品里的腔调耍宝，继续埋汰沈越，给阮柯逗乐子：“那句话怎么说来着，同样是生活在一起的两口子，怎么做人的差距就那么大呢？”
　　阮柯被逗的开心，掩着嘴笑眯眯的，肩膀都忍不住一颤一颤。
　　“走走走！回家回家！”沈越一把搂住阮柯颤动的肩膀往外带，“再待会儿真得学坏了！”
　　一边走一边说：“我看在媳妇儿开心的面子上不跟你们计较，放心吧，你俩的事儿，我们会帮忙的，韩祈你好好养那条残腿就行，别瞎操心！”
　　“哈哈哈，知道啦！”
　　韩祈知道沈越和阮柯是真心实意的，大恩不言谢，一切尽在不言中。
　　倒是裴烨主动把他俩送出门外，意外的说了句：“多谢师父。”
　　阮柯更加不好意思了，红着脸躲在沈越身后。
　　沈越才不客气：“你跟韩祈也要记得我这个师公的好哇！”
　　裴烨笑了笑，依古礼拱了拱手：“那多谢师父和师公了。”
　　“哈哈，柯柯，你收了只好徒儿～”沈越笑的眉飞色舞，拉着阮柯得意洋洋的走了。
　　裴烨一点也不介意，他确实是发自内心的感激。
　　阮柯一直以来的倾力相助不用说，沈越虽然嘴上一副不情愿的样子，其实也给了他们很多帮助。
　　裴烨不是白眼狼，明白如果不是因为他们，自己说不定已经被迫和小祈分开了，郑郑重重的道一声谢，是有必要的。
　　送走两人，裴烨回病房陪自己老婆。
　　从韩祈摔伤开始，一直都是一窝人闹闹哄哄，都没有找着两人独处的机会。
　　这会儿坐下来，面对着面，一时反而不知道说什么是好。
　　静了一瞬，韩祈“噗嗤”一声笑出声来：“你傻望着我干嘛？”
　　裴烨叹了口气，轻轻的摸上韩祈绑石膏的右腿：“我是心疼你，这腿原来那么好看，硬是给你摔断了，得多疼啊……”
　　“嗯，是挺疼的，不过还能忍……哎，你干嘛？！”
　　韩祈看到裴烨对着自己的伤腿伏低上身，莫名感觉心跳加速，有点惊慌。
　　石膏只打在小腿上，男鬼埋下脸，脸颊贴在韩祈没有绑石膏的大腿上蹭了蹭。
　　裸露的皮肤加上敏感的位置，激的韩祈羞出了一身鸡皮疙瘩，推着裴烨毛茸茸的大脑袋：“别蹭，痒……”
　　两人之间有过太多更为亲密的深度接触，但也许因为是男孩子的缘故，那些事情有感觉了放开了直接做倒不觉得有什么。
　　反而是调情的话语，温柔的前戏，或者类似现在这样亲昵的厮磨，反而让韩祈害羞到不能自已，身体都控制不住的微微泛了粉色。
　　男鬼的脸颊明明冰凉，但韩祈就是觉得被贴着的地方异常的滚烫。
　　裴烨抬起脸，静静的看了韩祈几秒，又低下头，这次轻轻吻在了小腿绑石膏的地方。
　　隔着厚厚的石膏，没有任何肉体上的感觉。
　　但心理上却更加酥麻难当，心脏怦怦直跳，震的胸腔发紧。
　　韩祈忽然有些明白为什么有人崇尚柏拉图式的情爱，有时候精神慰藉的刺激真的会远远超过肉体抚慰的快感……
　　感觉实在太强烈，韩祈抓住裴烨的袖口扯了扯：“别亲了……”
　　“是不是很疼？”裴烨修长的手指轻抚着膝弯内侧软嫩的皮肤。
　　“嗯……”韩祈敏感的哼了一声，赶忙拉过他的手，摇了摇头：“不疼，做了镇痛处理也绑了石膏，没有你想的那么严重啦。”
　　裴烨痛苦的闭了下眼：“我要是在你跑步的时候跟在后面就好了……”
　　“死鬼，别乱自责，乱想容易变厉鬼的，快睁眼看我！”韩祈使劲捏了捏男鬼的大手。
　　裴烨睁开眼，灰白的眼瞳带着忧愁：“小祈，我没保护好你。”
　　“说什么呢你……”
　　韩祈想帮裴烨开解，转了转眼珠故意道：“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你不会见我腿断了，就不管我，自己跑掉吧？”
　　“当然不会！我会一直陪着你！”裴烨愣了愣，不太明白韩祈为什么忽然这么说。
　　韩祈笑眯眯的把自己的手指伸进男鬼的指缝中，小手握大手，十指交扣：“那不就行了，最近这段日子，你就是我的腿了！”
　　裴烨笑着吻了下他的额角：“好，你要去哪儿我抱你去，你想做什么我帮你做，老公就是你的腿。”
　　一个小时后。
　　韩祈坐在床上，脸越来越红。
　　之前那样说，只是希望裴烨不要太过自责。
　　但现在，貌似是真的要他充当自己的腿了……
　　韩祈完全没想到自己腿骨折后，第一件要裴烨帮着去做的，竟然会是这个事儿……
　　好，好像感觉很羞耻怎么办……


第99章 看护什么的…
　　“小祈，你脸有点红，是不是哪里不太舒服？腿疼么？”
　　裴烨用手背贴上韩祈的脸关切道。
　　他一直坐在旁边，韩祈的一举一动都被他看在眼底，稍稍的不适，他就能立即发现。
　　“没，没有……”韩祈咬着下唇，似乎在隐忍着什么。
　　这个表情看起来绝对是哪里不舒服了！
　　裴烨紧张的摸了摸韩祈的额头和脸颊：“受外伤也有可能引发炎症，会低热发烧的，要不按个铃让医生来瞧瞧？”
　　“不是的，我……”韩祈欲言又止，两条大腿紧了紧，很不自在的样子。
　　裴烨看他难受又强忍的样子，着急的要命：“小祈，别让我担心！到底怎么了？”
　　“我，我……”
　　韩祈一咬牙，一闭眼，说了出来：“我想尿尿！”
　　“啊？”
　　裴烨眨了两下眼睛才反应过来，没忍住露出了个促狭的笑。
　　“哦，原来是想要尿尿呀～”
　　男鬼不正经的故意又重复了一遍，笑的十分邪恶，手指在男孩子的鼻尖上点了点：“老婆你是害羞了。”
　　韩祈紧抿着唇，两颗小酒窝不太开心的凹陷下去。
　　不爽！好想咬死这只趁人之危的死鬼！
　　“跟老公有什么好害羞的？你哪儿我没见过……”
　　裴烨不知耻的念叨了一句，立即惹来韩祈的个瞪视，他讪讪的收了话头站起来：“老公给你端尿盆，等着啊。”
　　“不要！”韩祈断然拒绝。
　　开玩笑，他只是小腿骨折，又不是半身瘫痪，干嘛要用尿盆那种让人接受不了的东西！
　　他才不会像女人一样蹲着！是男人就得站着才行！
　　更何况死色鬼的眼睛都发亮了，怎么看怎么不安全……
　　韩祈对着裴烨伸出一条胳膊：“扶我！收起你那些乱七八糟的猥琐心思！我直接去卫生间就行……”
　　“好吧……”裴烨收回够床下尿盆的手，有点不情愿。
　　感觉自己有点变态怎么回事，忽然超级想看小祈羞红着脸，蹲着尿尿的样子，那个姿势一定……
　　裴烨轻咳一声，赶快收起自己不正常的念想，起身弯腰，拉过韩祈的胳膊，搭在自己肩上，轻轻松松将人抄抱起来。
　　人一抱进怀里，男鬼又嘚瑟起来：“还扶什么呀，直接抱去不就好了！走咯，宝贝儿，咱们起驾！”
　　韩祈锤了他胸口一拳：“起驾喊的挺顺溜哇，上辈子怕不是个太监吧？”
　　“上辈子是不是太监不重要，反正这辈子做鬼也能插的你喵喵叫！”裴烨面不改色心不跳的开黄腔。
　　“滚！死色鬼，臭流氓，不要脸！”韩祈骂骂咧咧。
　　裴烨不以为然：“骂吧骂吧，也不知道是谁那么喜欢被死色鬼抱进怀里耍流氓。”
　　尿意的感觉忽又强劲了些，韩祈脸一红，夹紧了双腿：“快点！”
　　裴烨不再耽搁，赶快抱着韩祈进了卫生间。
　　医院病房的卫生间很狭小，两个男人同时挤进去，转身都困难，只能紧紧的贴在一起。
　　裴烨左手绕过后背搂在男孩子的腋下，让韩祈靠在他身上，单手轻松的将人扶着，另只手自觉主动的要去拉病号服松松垮垮的裤腰带。
　　“住手 ！”韩祈拍开男鬼在自己小腹上乱捣鼓的大手，“干嘛呢你！”
　　“帮你脱裤子啊。”裴烨一脸无辜。
　　“滚！我手又没断！可以自己来！”韩祈白了“心术不正”的男鬼一眼，“你扶好我就行！”
　　“哦……”裴烨有点委屈的应了声。
　　韩祈才懒得睬他，快速的解开裤带。
　　要往下褪的时候，他猛然抬头，正对上裴烨灼灼盯着那里的视线：“不许看！把脸转过去！”
　　“啧，老婆你要这样，就有点过分了啊……”男鬼试图为自己争取一点点福利。
　　“闭嘴！转过去！”
　　“哦……”
　　确定裴烨没再低头，韩祈才把裤子继续往下拽。
　　好死不死又瞧见男鬼慢慢悠悠试图摸过来的大手。
　　韩祈忍无可忍，咆哮道：“你到底要干什么？！能不能让我好好尿个尿！”
　　裴烨没敢低头看，高高的抬着下巴委屈吧啦的说：“不是说叫我扶好你就行的么？我帮你扶着呀，不然弄到身上怎么办……”
　　韩祈：“……”我特么叫你扶那里了吗！
　　为了防止小妻子被自己玩到憋死，裴烨终于消停下来，并且保证绝对不再装糊涂占便宜。
　　韩祈这才得以安安心心的准备放水。
　　然而，情况非常糟糕……
　　刚刚明明很急来着，这会儿小腹也涨的难受，但裴烨在旁边，就算没看他，也没动手动脚，韩祈就是一点儿也挤不出来。
　　就在他试图把裴烨轰出去的时候，忽然听见一声轻轻的，悠远绵长的口哨声。
　　韩祈真的快羞死了。
　　让死色鬼看护他什么的，果然太羞耻了……
　　他别开头，将脑袋埋在裴烨肩膀上，在男鬼哄小孩子尿尿似的“嘘”声中，解决了人生二十年中最没脸面对的一次。
　　被抱回床上，裴烨还啰里啰嗦的调戏：“没想到我家小祈跟小孩子一样，不’嘘嘘&#039;就出不来，老婆，平时你自己尿尿怎么办？自己给自己‘嘘嘘&#039;么？”
　　“滚！！！”韩祈怒吼。
　　“祈宝……这是在嚷嚷什么呢？是腿疼么？”
　　病房门口进来三个人，走前头的那个男人听见韩祈的吼声，担心的询问。
　　“祈宝？！”裴烨不悦的蹙起眉，“老婆，这是在喊你么？他是谁？！”
　　韩祈不方便再和裴烨对话，只好和来人打招呼，顺便解答裴烨的问题，以免他喝了飞醋瞎胡闹。
　　“哥，舅舅舅妈，你们怎么来了？快请坐！”
　　听闻韩祈喊那几人的称呼，裴烨放宽了心。
　　这应该是小祈的舅舅一家，那个亲热的称呼他为“祈宝”的男人应该就是他表哥楮穆然了。
　　思想古板的舅舅皱起眉头：“穆然，你弟弟都那么大了，男孩子成人了就得顶天立地，你老喊他小名干什么！把他叫的奶里奶气的！”
　　舅妈拽着舅舅的胳膊打圆场：“你那么凶吓着孩子了，兄弟之间叫小名才亲切啊！”
　　裴烨贴在韩祈的耳边坏笑：“原来你小名叫祈宝啊，好可爱～”
　　韩祈脸热的要命，抓了两下，一胳膊肘挤开当着家人面骚扰他的“流氓鬼”。
　　舅舅哼了一声：“没一个像样的，做哥哥的不做好榜样，做妹妹更糟糕，对家人毫不关心！”
　　这话是在说褚琳琳呢。
　　褚琳琳没来看自己，韩祈并不意外，也不难受。
　　这个小表妹唯我独尊惯了，前阵子又因为秦成远和自己闹了不愉快，虽然后来缓解了一些，但基本还是懒得搭理他。
　　舅妈瞄见韩祈绑石膏的腿，眼圈瞬间就红了：“疼不疼啊？舅妈给你熬了骨头汤，趁热多喝点儿，好好补补。”
　　“嗯，谢谢舅妈！”韩祈捧着楮穆然递给他的汤碗，嘴唇有点发抖。
　　舅舅硬气惯了，一时也说不出什么体恤话，憋了半天来了句：“哎，韩祈你也太不小心！你爸妈走得早，把你交给我了，现在一眨眼把腿给折了，我可怎么跟你妈交代！”
　　硬生生的一句话，反而把韩祈的眼泪给逼了出来。
　　他知道这是舅舅关心和担忧的方式。
　　裴烨想伸手给男孩子抹掉眼泪，有人快了他一步。
　　楮穆然拿了纸巾细心的揩掉韩祈的眼泪：“祈宝不哭，爸他不是怪你，就是忽然学校打来电话，听说你受伤，他太着急了。”
　　“我知道……”韩祈喝了一口热腾腾的骨头汤。
　　去了浮油的清甜汤汁入口醇香，一定是舅妈仔细的用文火慢慢熬出来的。
　　如果不是为了熬汤，舅舅他们会更快的赶过来吧。
　　一直觉得欠着舅舅一家太多人情，但这种时候，韩祈还是庆幸，在父母不在以后，舅舅能把他接回去，把他当成家人一样对待……
　　……真是太好了。
　　“男人流血不流泪，哭什么……”舅舅咳了一声，“韩祈啊，伤的厉害么？除了腿，还有哪儿伤了？让穆然给你看看！”
　　楮穆然是医生，虽然不负责骨科，但在家里基本就是家庭医生的角色，谁有个头疼脑热、疑难杂症，懒得上医院，都是找他看。
　　他义不容辞的先翻看了韩祈的病历，又在石膏没绑到的膝盖以及大腿的位置按了按，问了韩祈身体其他几个位置是否有痛感。
　　“……腿骨折很不好养，恢复比较慢，你最近行动不便，我每天来看你。”楮穆然确定韩祈没什么其他问题后，温声道。
　　韩祈瞟了眼旁边的裴烨，赶紧摇头：“不用不用，哥，我同学每天都会来，你忙，不用天天来。”
　　舅母接过韩祈喝完的汤碗：“那我来，给你送点吃的。”
　　“我吃医院食堂就行，挺好吃的，这里离家远，舅妈你跑来跑去我不放心。”韩祈婉言道。
　　舅舅知道韩祈的脾气，拍了拍他的肩，也不勉强：“那你自己要多加小心，好好养着。”
　　一家人看着韩祈乖乖喝完了汤，又聊了一会儿才离开。
　　韩祈一回头，就对上裴烨一张写满“不开心”的脸。
　　“怎么了？”不明白这只鬼又长出什么花花肠子。
　　裴烨嘴一噘，好像被抢了糖的孩子：“他摸你了！”


第100章 嫁给我了就是我的人
　　“啊？”没头没尾的，韩祈没太听明白。
　　裴烨一根手指指向病房大门，示意自己说的是刚刚出去的楮穆然：“他摸你腿了！”
　　韩祈：“……”
　　他觉得自己真的不用再惯着这只无理取闹的鬼，再惯下去这死鬼大概要对他开启小黑屋play了！
　　赏了裴烨一个白眼，韩祈自顾自的拿了刚才朱睿留给他解闷的鬼故事看。
　　——《今夜有鬼缠上身》。
　　摔！怎么又是这本书？！
　　社团那么多书，还能不能拿本别的！
　　裴烨发现自己被老婆忽视了，浑身的每个细胞都开始造作起来，呱呱呱个没完。
　　“小祈，你帮我看看，我头顶是不是绿了一些？”QAQ
　　“有人当着我的面，摸了我老婆，我还只能装作看不见，这世上还有比这更惨绝人寰的事么……”TAT
　　“我就是那在世的武大……唔……”
　　韩祈忍无可忍，抓起床头柜上一个没洗过的苹果直接塞进裴烨嘴里，以防他再吐出“武大郎”这三个字。
　　一边使劲的往自家老攻嘴里摁苹果，一边露出给白雪公主吃毒苹果的巫婆一般恶毒的表情：“我让你再逼逼！再逼逼呀！”
　　“白雪攻主”被塞了满嘴苹果，有口难言：“唔唔唔……唔唔……”
　　谁叫你不理我！QAQ
　　“还理你？！没怼你就不错了！那是我哥！你闹腾什么！”
　　韩祈都惊讶自己竟然能听懂自家老攻无差别的唔唔声。
　　裴烨“咔嚓”一口啃下苹果，“嘎叽嘠叽”咬了几下，“呸呸”吐出苹果皮，不满的哼哼：
　　“你哥也不能随便摸你啊，摸的还是大腿！你已经嫁给我了，就算是家人，也应该避嫌，上回你妹抱着你，我就想说了……”
　　韩祈对着满嘴苹果汁的裴烨，无力的扶额：“还避嫌……大清都亡了那么多年了……而且我哥是医生，只是帮我看下伤。”
　　“那也不行！”男鬼不讲道理，“反正你是我一个人的！”
　　行吧……
　　住院的日子原本应该无聊而又煎熬，但有喜欢的人天天在身边陪着，就完全不一样了。
　　虽然裴烨经常唠哩唠叨，惹人嫌弃，但韩祈心里却是庆幸的，他可以想象到如果没有这只鬼，住院该有多难挨。
　　转眼间大半个月过去了，再过几天就可以出院。
　　“喂，我难受……”韩祈戳了下自家老攻的腮帮子。
　　裴烨立马绽开一脸的坏笑：“祈宝小盆友，告诉医生蜀黍，哪里难受呀？蜀黍帮你检查一下好不好哇？”
　　天天躺在病床上也不能怎么大动弹，于是死色鬼老是喜欢和他玩一些角色扮演的奇怪游戏。
　　什么医生与病人の绝恋啊，什么男护士の诱惑啊……之类之类。
　　韩祈一翻白眼，把还没拆掉石膏的蹄子架在裴烨的大腿上：“石膏绑的难受，痒痒的。”
　　伤口快好的时候会发痒，尤其被石膏包着，又不透气，皮肤上感觉很不舒服。
　　男鬼还在角色里没出来：“祈宝乖～蜀黍帮你抓痒痒好不好呀？”
　　“……不好。”
　　“为啥不好呀？祈宝刚刚不是说痒痒嘛？”
　　韩祈一巴掌拍掉男鬼在自家腿上乱摸的手：“为啥不好你心里没个数啊！最近这阵子趁着老子不能动你吃了多少豆·腐？我小腿痒，你特么越摸越上是想去哪儿？！”
　　裴烨咳了一声，觉得自己最近是过分了点儿，趁着小祈不能动弹没少占便宜：“咳，那什么，我不乱摸了，真帮你挠挠……”
　　“不要！”韩祈收回蹄子，一别脑袋，“你现在可信度为零！”
　　裴烨赶紧捧回小妻子的脚：“我看不得你难受，真的，帮你挠挠，保证不瞎弄。”
　　韩祈哼了一声：“你挠不到，石膏里面痒……嘶——”
　　他话没说完就倒吸了口凉气。
　　男鬼竟然凝出一缕白幽幽的鬼雾，从石膏缝隙里钻了进去，刚好挠在痒处，凉凉的感觉很是舒服。
　　韩祈顿时好像一只被撸爽了的猫，一脸惬意的闭上眼，嘴里还发出一声幽幽的长叹：“都忘了你还有这个功能了。”
　　“老婆……”裴烨声音沙哑沙哑的，“我功能多着呢，你要试试其他的么？”
　　自从韩祈伤了腿，两人不管怎么闹腾，也没再做过，裴烨自从开了荤以后还没断过那么久的肉呢！
　　这会儿看着自家老婆被挠的舒服到云里雾里的样子，男鬼有些蠢蠢欲动。
　　他留了一抹鬼雾轻轻的挠着痒，本体悄摸摸的欺身上来。
　　凉凉的鼻息喷在韩祈脸上，男孩子两扇睫毛动了动，明显是感觉到了男鬼的接近。
　　但他没有睁眼，装作不知道似的。
　　裴烨心头一喜：小祈这是默许了～
　　时间太久了，韩祈确实也有点儿想，只是没好意思说……
　　他内心有点小古板，觉得这种事儿吧，在下面的那个得保持点儿矜持才好，总不好撅着屁股求啪吧……
　　嘴唇被温凉的两瓣噙住，柔柔的摩挲。
　　即便韩祈已经学会了如何在接吻中换气，也受不住这么长久的厮磨，不经意的分开了唇。
　　裴烨抓准机会立即深入，刚要探到那片软嫩……
　　“老三！你快要出院了！我们来看看你！”
　　朱二哥人未到声先至。
　　韩祈吓得一哆嗦，抬起胳膊驾开趴在身上还想继续亲下去的男鬼。
　　裴烨不爽的小声嘟囔：“有什么关系，他们又看不见我……”
　　“滚蛋！你给我闭嘴！站一边儿去！”
　　韩祈呵完自家老攻，就见社团众人鱼贯而入。
　　他整了整病号服，强装镇定：“啊……你，你们来了……”
　　苏泡沫姐妹俩一脸的八卦：“学长，你好像不太欢迎我们哦，是不是刚刚在和那位鬼先生做什么羞羞的事情呢？”
　　不等韩祈回复，窦淼接了话头：“应该是的，学长身边泛了好些艳红的气息，所谓红浪翻腾，骚气四溢，说的就是学长现在的状况了。”
　　李旭嘴角抽了抽，直到现在他还不太习惯老三有了个鬼老公的现实，莫名有种自家养的好白菜，被看都看不见的一只猪给拱了的不爽感。
　　朱睿倒是不见外，几次下来，发现老三家的那口子并不会伤害自己，便自来熟的对着空气的地方挥挥手打了个招呼：“老三家的老公，你好！”
　　“我不好！”
　　裴烨整只鬼在被韩祈推开后，就变成了一只雨天的香菇，阴阴沉沉的。
　　他看着朱睿朝错误方向打招呼，故意飘过去，对着无辜的朱二哥碎碎念叨：“总有一天，我要把你这只坏事的猪头给拧下来。”
　　“咳！”韩祈猛的咳了声，裴烨才飘回来，老老实实的立在他旁边。
　　朱睿傻乎乎的摸了摸耳朵：“这里怎么凉凉的……老三，你家那口子刚刚是不是在这儿跟我说什么呢？”
　　韩祈干笑两声：“是啊，呵呵，他说很高兴见到你。”
　　“哈哈哈哈！那是，朱二哥我人见人爱！”朱睿得意的一笑。
　　裴烨直摇头：“鬼见鬼愁……”
　　韩祈这会儿才发现沈越没在，阮柯自然也就没跟来，但之前社团集体来看他，都是一家人整整齐齐的，忽然少了两只，有点奇怪，随口问了声。
　　“沈越去看墓了……啊，你在医院待着，还不知道吧？”
　　李旭掏出手机点了点给韩祈看：“上周我们市出土了一个古墓，据说已经有一千多年历史了，本来我们社准备去探一探的，被沈越拦住了……”
　　朱睿抢白道：“沈越那小子不地道！拦住了我们，他自己带着他那位美人媳妇儿天天往那边跑！”
　　苏泡沫姐妹俩听不下去：“朱二哥，你不是直的么？这是典型的嫉妒人家媳妇儿好看，故意泼脏水呢吧？沈越明明是担心我们出事才不给我们去的。”
　　窦淼点点头：“那古墓出土当晚，风云骤变，血月当空，十分不祥……”
　　李旭收回话头：“沈越说那是个凶墓，果然，开墓后没几天就出了事，墓中心位置的棺椁被破开了，一开始猜想可能是被盗过墓，后来专家一看都吓坏了，那个棺……是从里面被破开的。”
　　“这个消息理所当然的就被压了下来，也不知道沈越是从哪儿搞来的消息，我们一开始都不信，直到……”
　　韩祈听的心里发毛，这千年的墓挖开来，墓主人却自己跑了，这也太玄幻了，还是21世纪么……
　　朱睿不满意李旭的断断续续：“老大，你行不行？！卡文会怀孕的！我来说，我来说！”
　　朱二哥接手，语气立即变得更渗人了，一惊一乍的：“直到市里出了大事！”
　　“短短十来天，连续发生四起凶杀案，媒体那边只报了说是在调查，但其实是因为尸体的死状太奇怪，不好报而已……”
　　朱睿压低了声音：“四具尸体身上没有半点伤口，但全身的血液都被活活抽干了，根本不是人能做到的……沈越怀疑和那个消失的墓主人有点关系。”
　　“那些死者的情况，你们怎么知道的？”这事情太诡异，韩祈有点不敢相信。
　　李旭沉下脸：“其中有一个，是我们学校的人……”
　　韩祈冷不丁打了个寒颤：“谁……是哪位？”
　　李旭沉默了一会儿：“新来的舍监……晚上巡楼后遇害，尸体在后山被发现……”


第101章 断指
　　“那沈越和柯柯！”韩祈惊道，“他们俩单独去调查那么危险的事？”
　　“对啊……沈浪浪和神仙鬼小哥昨天就走了，到现在还没传消息回来。”苏泡沫姐妹俩就连担心时眉头拧起的角度和说话的语调都是一样的。
　　韩祈叫裴烨把他手机递过来，社团众人忧心沈越和阮柯的安全，也习惯了裴烨的存在，淡定的看着手机悬浮在半空中飘到韩祈手上。
　　“给他们打个电话！要是没事，总能接的到。”
　　韩祈急着翻通讯录，被窦淼按住了：“打了也没用，他们去的那个地方阴气太重，通讯信号受干扰根本无法接通。”
　　她像是闻什么气味似的，深深的吸了一口气：“还是我来看看吧。”
　　“对！我们还有小神婆！”
　　朱睿一激动就口无遮拦：“算这种生死未卜的事，就得靠小神婆！”
　　“朱睿！特么的闭上你的猪嘴！”李旭沉着脸骂了一声。
　　朱睿意识到自己失言，啪啪的拍了几下自己的嘴巴，不敢再吭声。
　　窦淼走到窗边，打开窗户，呼呼的冷风登时灌了进来。
　　韩祈只穿了单薄的病号服，但还没来及打哆嗦，就被暖和的被子裹住了。
　　后背靠上结实的身躯，裴烨的声音从头顶传来：“别怕，小祈，还有我在。”
　　“嗯……”韩祈点点头。
　　鬼的事情，人难以插手，最坏的情况，如果沈越他们出了什么事，只能裴烨来想办法了。
　　窦淼立在窗口，任由冷风吹在脸上，她阖上双目，紧抿双唇，两只手掐捏了好一会儿，眉头越锁越紧。
　　众人也是越来越紧张。
　　窦淼平时就是佛系少女，不管发生什么都是一副风雨不动安如山的样子，很少会露出这种紧张的表情。
　　过了好一会儿，韩祈露在外面的手指都被冷风吹得有点麻木，窦淼才睁开眼，重新关上窗户。
　　“情况不太乐观……”
　　她转回身子：“一开始我几乎感觉不到他们的气息，好不容易才探知到一点，似乎有血腥味……”
　　“什么？！”李旭第一个蹦了起来，捏成拳的手背上爆出明显的青筋。
　　他是社团老大，无论是不是社团活动，只要是灵异社成员出事，他都是最紧张的。
　　朱睿已经不敢再乱说话，苏泡沫姐妹俩则是抱在一起，担心不已。
　　韩祈在被窝里掐了一下虎口，尽量让自己冷静一点：“有血腥味也许只是受轻伤，大家先镇定，找回他们俩才最重要。”
　　“等下！”
　　窦淼忽然喊了一声，又闭眼感知了片刻：“血腥味变浓，离我们越来越近了，但似乎只有一个人的气息……怎么会？”
　　砰——
　　话音刚落，病房房门被推开。
　　沈越捂着滴血的右手，双目赤红的倚在门边。
　　“柯柯……柯柯被带走了……”
　　众人来不及消化他说了什么，一声都发不出来，注意力全在那只鲜血淋漓的手上。
　　沈越一直带着银戒圈的右手中指没有了……
　　生生截断，寸骨不留。
　　只有韩祈和裴烨知道，那根修长漂亮的手指上，还有着代表他和阮柯冥婚契约关系的朱砂痣。
　　“这……怎么搞的？”韩祈下意识的问出口。
　　“来不及解释了！”
　　沈越冲到韩祈面前，指着裴烨，苍白的嘴唇动了下，才艰难的说到：“韩祈，我要请求他的帮助，救柯柯，你……对不起……你能不能同意？”
　　阮柯修行千年，比裴烨强太多了，阮柯都搞不定那只老鬼反而还被抓了，裴烨过去十有八九是送上门给人揍到灰飞烟灭。
　　这点，大家心里都清楚。
　　所以沈越才那么困难的开口，这话说出口，基本像对一个妻子要求让她丈夫出征一样残酷。
　　裴烨这一去，回不回得来都很难说……
　　“我……”韩祈犹豫了一瞬，但只是一瞬。
　　裴烨在他之前开了口，对沈越郑重道：“我跟你去。”
　　韩祈也点点头：“对，一定要救回柯柯！”
　　“谢谢……”沈越看起来很虚弱。
　　看着沈越手上触目惊心的伤口，韩祈的声音有些发抖：“你先平静些，止血要紧。”
　　“这是被鬼气所伤，阳间的医疗处理不了，我来吧。”
　　裴烨在指尖燃起白色的业火，直到焰心发出冰蓝色，才点在沈越的伤口处：“虽然伤口暂时愈合，但必须尽快找到那节手指，不然接不回去。”
　　沈越咬牙切齿：“那个畜生，不过是想斩断我和柯柯之间的联系……要不是为了这节手指，柯柯又怎么会被他抓住。”
　　他冷笑道：“不过，它大概不知道，媳妇儿的气息是刻在爷骨血里的，循着味儿就能追踪的到！”
　　治伤的同时，韩祈已经套好了外衣：“我也跟你们一起去。”
　　社团的小伙伴们也纷纷表示要一起去。
　　裴烨摁住他：“不行！你不能去，太危险了，大家都不能去！这次不同以往了！”
　　韩祈不理他，直接跟沈越说：“我要去，如果裴烨灵能不够，我在现场还可以给他供能。”
　　沈越正忙着叫社团众人不要去，听韩祈这么说有些犹豫，毕竟，裴烨如果灵能不足时有个充电宝在旁边，确实能顶不少劲。
　　但他刚经历过断指之痛，更不能自私的让同为血肉之躯的韩祈跟着去冒险。
　　韩祈却很坚持：“我不会和裴烨分开的，你们别想撇下我！”
　　纠结中，苏泡沫姐妹俩从背包里掏出两张符纸，现场写好递到韩祈手上：“学长，这是隐藏生气的符咒，功效半小时，以我们的能力每人一天之内只能写一张，这两张够撑一小时的，你拿着用。”
　　韩祈感激的点点头。
　　裴烨拗不过自家老婆，还是三人一起去了。
　　他把腿伤未愈的韩祈抱到车上，沈越开车，油门一踩就飚了出去，没有开往古墓，而是往城郊一处荒林开去。
　　汽车方向盘上沾着之前沈越流的血，看起来触目惊心。
　　好在被业火治疗后，沈越虽然没了中指，但伤口已经止血愈合，甚至不怎么疼痛了。
　　他一边开车，一边和后座的两人说明先前的情况。
　　几天前，第一次看到千年古墓的消息，沈越就发现阮柯盯着新闻里墓穴的照片发愣。
　　后来当听说墓葬挖掘时墓主人失踪的诡异情况，阮柯的态度就更奇怪了。
　　阮柯竟然在害怕，浑身都抖的厉害。
　　虽然柯柯一直软萌温顺，但他的实际战力是很强的。
　　沈越长那么大，从来没见过他害怕的样子，可阮柯不说，他也不知道原因，只能抱着人安慰。
　　再后来，市内接连出现离奇凶杀案，沈越猜想与那个失踪的古尸有关联，便提出想去看看，要是厉鬼还可以让柯柯度化了凑数。
　　谁知阮柯一听拼命摇头，坚决不给沈越出门。
　　直到学校新上任的舍监老师遇害，沈越再次提出要去调查，阮柯也觉得不能继续放任厉鬼害人，才勉强同意。
　　沈越想的简单，觉得凭两人多年和厉鬼打交道的经验，就算度不了，也决计不可能有危险。
　　然而他没想到的是，面对他们的，根本不能称之为鬼了！
　　厉鬼控尸，已属难得，而那个家伙控制的就是自己生前的肉身，完全脱离鬼道所限，称为“僵尸”更加合适。
　　阮柯的埙乐能度鬼，但对于僵尸这种东西完全无能为力，除非将对方灵体打出肉身，不然根本施展不开。
　　两人本也可以直接逃走，但丑陋的古尸居然发动突袭，攻击路数一反常态。
　　之前对付那些无辜的受害者，它都是不在对方身上留下伤口隔空吸干精血，而这次，它却是直接取了沈越的手指。
　　阮柯为了那节断指冲上去和对方近身缠斗。
　　待阮柯一靠近，那古尸近乎僵化的脸上扯开了一抹诡异的笑容，不知用了什么法子，竟让修行千年的阮柯一动也动弹不得。
　　古尸黢黑僵硬的手指捏上了阮柯的下巴，让他看向不管不顾冲过来的沈越。
　　阮柯的视线一撞上沈越血淋淋的右手，就不忍的想要别开头，但下巴被钳制住，他只好痛苦的闭上眼，两滴清泪从眼角滑下。
　　沈越看阮柯流泪，更是着急，全不在意断指之痛只顾向前冲。
　　“哼，不自量力。”
　　古尸夹着那节断指的手轻轻一挥，沈越就被一阵阴风刮出了好几米远，在地上滚了两圈，浑身沾土带草，很是狼狈。
　　“睁开眼睛。”古尸发出仿佛指甲刮擦玻璃一般刺耳难听的声音，“柯儿，看看，这就是让你为了他失了声，断了魂的男人，呵，真是个废物！”
　　沈越这才知道，那只古尸竟然是认识阮柯的，或许从一开始它的目标就不是那些无辜的遇害者，也不是自己的手指，而是阮柯……
　　阮柯之前惧怕的反应，也恰恰说明对于这只古尸，他也是认识的。
　　这个认知来的太晚，沈越后悔自己没太在意阮柯的恐惧，三番五次让他跟着自己来调查，害他陷入危机。
　　但沈越不是莽夫，他知道自己那点三脚猫的御鬼手段敌不过这只古尸，更不可能救回阮柯。
　　他能想到，能够将古尸的魂魄从尸身里逼出来的，只有裴烨的业火……


第102章 一切皆因你而起
　　沈越开车拖着韩祈和裴烨一路疾驰，很快到了目的地——城郊荒林。
　　这个林子位于两市交界之处，长久的属于三不管地带，传说内有一处古祭坛遗址，民间对这里有诸多传闻，就连修路都特意避开此地，人迹罕至，植被葱郁。
　　几人坐在车里，远远的，就感觉到了荒林之中散发出来的浓浓阴气。
　　“林子里确实有很强大的鬼气存在。”裴烨抱着韩祈坐在后座，敏锐的觉察到空气里不同寻常的寒意。
　　沈越抿着唇没出声，他脑子里这会儿全是阮柯被挟持住的样子。
　　从小到大，遇上有关鬼的事情，阮柯都是很强大的，往往只要气息外放，就没有什么鬼物胆敢接近。
　　沈越因为冥婚契约的关系，有时候被鬼缠上，也都是扮演被搭救者的身份。
　　这还是第一次，阮柯需要他来解救。
　　——真是个废物。
　　——这就是让你为了他失了声，断了魂的男人。
　　脑中回荡着古尸的话，断指的右手紧了紧，不甘心的拍了一下方向盘。
　　那只古尸，竟然知道他们千年前的事。
　　那么，千年以前，究竟发生了什么？
　　自己因何而死，柯柯又因为什么变成了不死不灭的鬼体留存世间？
　　沈越想起了那只古尸黢黑的手指捏在阮柯莹白小巧的下巴上，暧昧的姿势，一黑一白两种肤色，鲜明的对比，刺的他眼痛。
　　千年前，这古尸又特么是谁？！居然对柯柯动手动脚！
　　没有前世的记忆，沈越感到异常无力……
　　“沈越？沈越！！”韩祈喊了好几声，见沈越都没有回复，忍不住提高了音量。
　　沈越被喊回神，单手开车，另只健全的手，捏了捏自己的鼻梁：“……什么事？”
　　韩祈很是担心：“你精神点啊！柯柯还等着我们去救呢！”
　　沈越深呼吸一口气，几乎不敢想象在他离开以后，那只丑陋的僵尸会对柯柯做些什么……
　　他一点儿也不敢减速，拼命踩着油门。
　　车驶进林子，没开太久，就没有车行道了，三人只能下车，朝着鬼气浓郁的方向步行前往。
　　沈越在前，裴烨抱着韩祈走在后面。
　　越往内，路也越不好走，遮天蔽日的乔木，几乎透不进阳光，地上蕨类植物丛生，带刺的枝叶能轻松划破人的皮肤。
　　韩祈被裴烨抱在怀里，足不沾地，没什么问题，裴烨本身是灵体，更不会怕植物的尖刺。
　　沈越就比较凄惨了，他走在前面开路，长裤膝盖以下已经没什么好布，小腿被划了很多伤口，虽然都是皮外伤，但鲜血淋漓的，看起来就很痛。
　　“还是我来开路吧。”这已经是裴烨第六次说这句话了。
　　但仍然被沈越拒绝：“不用，我对柯柯的气息最熟，我走前，速度比较快。”
　　韩祈不忍：“沈越，别固执了！你腿受伤太厉害，不能再这样！”
　　沈越不说话，保持着不变的速度向前行进，仿佛那些伤口根本不在他身上一样。
　　“沈越！”韩祈叫了一声，“你是不是因为内疚把柯柯带进来，害他被抓住，所以想用这些破伤惩罚自己？没必要！你这样他看见了会开心么？你……”
　　“不是的，”沈越的声音很平静，“我没有，只是这疼痛，让我想起了一些事……”
　　从刚刚开始，从第一道被划出血的伤口出现开始，沈越的脑海里莫名的出现了一些不属于他这一世记忆的画面。
　　他知道，那是他的过去，是他的前世。
　　前世的事以往都只是在梦境里闪现画面，这还是第一次在他清醒的状态下出现。
　　他看见了曾经的自己同样鲜血淋漓的双腿，只是那些伤口不是被叶片和植物的尖刺划伤，而是被利刃一下下的凌迟，血肉模糊，直至见骨。
　　现在的痛感和当时的感觉几乎重叠，先是痛，渐渐的，两条腿已经麻木，没有了痛感，只有血液流失的冰凉。
　　画面里，他抬起头，看见阮柯站在远处的祭坛下，拼命的想要往上冲，却被两个壮实的大汉一左一右抓着胳膊限制了行动。
　　阮柯一边对他大声喊着什么，一边哭的泪雨滂沱……
　　……究竟当时发生了什么？
　　“这里……竟然真的有古祭坛！”
　　韩祈的话把沈越从混乱的记忆碎片中拽出来，他有些茫然的抬眼看向前方。
　　一块巨型的直径约有三十米的石板就这么突兀的横在眼前，石板周围立着几根不规则的石柱，由于常年受雨水空气腐蚀，石板和石块上都有很多破损和裂纹，但仍然能看出上面有着人工雕琢的花纹。
　　那些花纹既像星宿又像咒文，扭曲古怪，密密麻麻的覆盖在石板石柱之上，带着千年前的沧桑。
　　而石板中心区域的花纹，韩祈看着觉得眼熟极了。
　　他沉吟了一会才想起来，那个花纹，他在阮柯随身携带的陶埙上见过！
　　“柯柯！”
　　沈越眼尖的看见坐在最远处石柱上的纤瘦身影，顾不得腿痛向前奔去。
　　“别去！小心有诈！”韩祈和裴烨几乎同时出声。
　　但沈越眼里全是那抹白色的身影，管不了背后的提醒，管不了阮柯一脸痛苦的摇头，也管不了浑身的剧痛，只想早点跑到那个人身边，抱住他，安抚他。
　　就在距离阮柯还有三米远的距离，沈越感觉胸口猛地撞上了一堵透明的墙壁，整个人向后栽倒，喉头一甜，几乎喷出一口血来。
　　裴烨将韩祈放在树边安顿好，给他贴上了苏泡沫姐妹俩送的隐身符咒，才赶过来扶起沈越。
　　再抬头，哪里还有阮柯的身影。
　　“哈哈哈哈！柯儿，你可看见了，你看上的男人是多么的愚蠢！”尖锐刺耳的声音从身侧响起。
　　沈越和裴烨同时回头，看见阮柯又出现在另一根石柱上，从他身后走出一个人来。
　　那古尸不知用了什么法子，已经不是先前干瘪黢黑的模样，而是仿佛干黑枣被水重煮后变得饱满了似的，除了面色还不太好看，几乎已经恢复成了活人的模样。
　　他大约三十多岁，相貌谈不上非常出众，但也算得上是俊雅之流，身上的衣衫虽然还是下葬时穿的那一身，但由于在古墓里保护的很好，只是褪了些颜色，款式尚还看得出精致非凡，应是千年前上流阶层的服饰。
　　然而，古尸精神了，阮柯看起来却很萎靡的样子。
　　他坐在石柱上，上身竟软软的靠在古尸身上，浑身被抽了筋骨似的，唯有双眼灼灼的盯着祭坛上的沈越，右手上还紧紧的握着不知道是什么东西。
　　古尸勾起食指挑起阮柯的下巴，迫他看向自己，暧昧不明的说：“柯儿，你的味道真好，让本殿精神倍增……”
　　这句话声音不大，但一字一句的让在场的每人都听的清清楚楚。
　　沈越陡然睁大了眼，目眦尽裂的瞪着古尸。
　　阮柯厌恶的别开头，视线却没有再看沈越，而是直愣愣的盯着地面。
　　古尸也不介意，枯瘦的手指在他光滑的脸上轻轻摩挲：“可惜你不会出声，可惜了……若是千年前你就这样乖乖的从了本殿，何至于此。”
　　“畜生！你对他做了什么？！”
　　沈越两眼满是血丝，几乎已经失了理智，若不是裴烨拉着，他绝对已经冲上来和古尸拼个鱼死网破。
　　古尸低头在阮柯颈间深深的嗅了一口：“做了什么？呵呵，你说一个男人对着爱慕了千年又求而不得的人，会做些什么呢？”
　　“混账！放开他！”
　　沈越挣脱了裴烨冲上来，却在指尖触碰到阮柯的瞬间，面前的一切都化为了虚影。
　　“柯柯！”他呼唤的嗓音变得嘶哑。
　　古尸挟持着阮柯再次出现，这次的位置是祭台石板的正中心。
　　沈越再次被透明的墙壁隔离在外。
　　古尸抓着宛若木偶一般的阮柯：“放开他？凭什么？你算什么东西？！贱奴而已！凭什么让本殿放开他？！柯儿本来就是属于本殿的！”
　　那一声“贱奴”让沈越的脑海里又出现了一些奇怪的记忆，脑袋昏沉的厉害，他只能甩甩头试图让自己清醒。
　　阮柯担心的望着他，眼中全是沉淀千年的深情。
　　这个表情深深刺激了古尸，他不再维持先前的淡定和从容，而是猛的将阮柯搂进怀里，对着沈越狂笑：“哈哈哈哈！你什么也不记得了！贱奴，你知不知道他是怎么变成现在这样不死不灭、不言不语的？”
　　闻言，阮柯紧张起来，使劲想要推开古尸，白樱般的唇张张合合，急着想要说什么，可怜他却发不出声音。
　　但沈越已经从他的嘴型看出来了。
　　阮柯说的是：不要听！
　　古尸笑的残忍，将千年前的历史剖开：“就因为你，就因为你啊！”
　　“你本是一介奴仆，竟然斗胆迷惑快继任的大祭司，破了柯儿的身，害他无法继承祭祀之位！活该你受剔骨剜肉之刑，你熬不住自己死了，却害柯儿封了自己的三魂七魄殉情，变成一只不入轮回的鬼魂，辗转千年孤单于世！”
　　“柯柯，”沈越茫然的看向阮柯，“是因为我么？”
　　你所受的所有苦，原来都是因我而起的么？


第103章 不想嫁他
　　“当然是因为你！”
　　古尸发出一声嗤笑：“不光千年前是为了你，就是现在，要不是为了你这节断指，柯儿又怎么会被我钳制。”
　　沈越这才注意到，阮柯那只一直紧紧握着的手里赫然闪过一丝银光，分明是他一直带着的银戒圈！
　　柯柯竟然是为了抢回他的手指才被……
　　那古尸不知用了什么法子，阮柯四肢被束，无法动弹，只能咬着唇拼命给沈越打眼色：快走啊！
　　古尸僵硬的偏头，瞧了一眼阮柯的表情，露出了一个堪称温柔的笑脸：“柯儿，还在为这贱奴担心？”
　　阮柯赶忙敛下表情，摇了摇头。
　　“不必掩饰，柯儿本是重情之人。”
　　古尸的声音骤然转冷：“那么，不如本殿让他彻底消失，你也就不用为个废物继续费心了。”
　　说罢，古尸在阮柯惊慌的视线中，向沈越伸出了干枯的手，澎湃的鬼气汹涌而出。
　　裴烨放出业火拦挡，两股力道对撞，古尸的掌心被灼烧出一缕白烟。
　　“业火？！”
　　古尸难听的嗓音透着愉悦：“来得正好，本殿正是需要营养的时候！”
　　他干脆放下阮柯，飞身冲向前，与沈越裴烨两人正面对抗。
　　被制在原地的阮柯知道古尸的能耐，急的几乎快要哭出来，可却一动也动不了。
　　忽然，他觉得脚腕好像被只小手碰了碰……
　　那边古尸虽然肢体僵硬，但行动速度极快，几乎是扎眼的功夫就冲到了近前，他一手掐住沈越的脖子，单手和裴烨打斗起来，裴烨的业火可以将他灼伤，一时间不相上下。
　　很快，这只千年鬼尸就没了耐心，他卡在沈越脖子上的手朝内一紧，利刃般的指甲刺破了皮肤。
　　沈越自伤口流出的血液一接触空气就升腾起了浓浓的血雾。
　　距离最近的裴烨可以隔着血雾看见沈越像是被古尸吸干似的，身体正在急速的衰败。
　　“呵，废物。”
　　古尸的戏谑声仿佛隔的很远，沈越就觉得好像是脖颈处被打进了一针麻药，冰凉的液体从伤口处缓缓流下，所经之处皆被麻痹。
　　意识在被迅速抽离。
　　很多属于这一世，不属于这一世的画面好像回马灯，在脑中混乱的放映。
　　灵魂记忆深处的画面太多了，每一帧都播放的极快，沈越什么也看不清，只能感觉到每张画面里似乎都有阮柯那抹纯白的身影。
　　千年时光，不停转世，那抹身影一直不离不弃。
　　柯柯，对不起，这一世我又得先走了，又要留你一人孤独于世……
　　画面越古老，播放的速度倒越是慢了下来。
　　最后，画面停留在沈越曾在梦里见过的场景。
　　祭坛还不是现在破败的模样，他看见了吹埙的阮柯，和翩然舞蹈的自己。
　　埙乐悠远绵长，舞者每一块肌肉都充满着蓬勃的力量，一柔一刚，两相完美结合，祭坛石板石柱上雕刻的图腾中隐有流光攒动，天地万物都在顷刻间被净化。
　　沈越作为一个旁观者，立在一边，看着千年前发生的故事。
　　曲停舞毕，他看见曾经的自己走到阮柯面前，虔诚的匍匐在那双白玉足下：“主人，祭祀完毕，您辛苦了。”
　　曾经的他没有抬头，而旁观着的沈越却看见阮柯瞬间红了脸，将玉足往衣摆内收了收，遮住那白嫩如珍珠的脚趾，轻声道：“樾，你表现的很好……”
　　沈越感觉自己被猛地拽了一下，再睁眼，已是匍匐在地上的样子，似乎是和曾经的自己肉身融合了，千年前的记忆如潮水般涌进脑海……
　　沈越控制不了这具肉身，只是共享了樾的视角和记忆。
　　他们所在的地方叫古玥国，他的柯柯是下任的祭祀，身份尊贵，而他，不过是侍奉祭祀的奴。
　　他被起名为“樾”，五岁来到阮柯身边，抱住还在襁褓中的下任祭祀，被任命为尊贵小祭祀的贴身侍奴。
　　小祭祀睁着黑葡萄般的圆眼睛看着他，然后甜甜的笑了。
　　这一眼，便是一生一世。
　　祭祀之所以如此尊贵是因为天生拥有净化祈祝的神力，只要祭祀在，便能保粮食丰收，国之太平。
　　阮柯在三岁时就通了神力，可以通过吹埙乐沟通天地，樾便学了舞蹈，为他伴跳。
　　谁也没想到，出身卑贱的樾竟然天赋异禀，也拥有常人不具的灵力，他的舞蹈能助阮柯神力增强。
　　现任的大祭司是第一个发现的，找了专人来给樾训练，让他可以更完美的辅助阮柯。
　　两人从此更是相依相伴，形影不离，小小的阮柯对樾无比依赖。
　　随着年龄的增长，那依赖自然而然的成了依恋。
　　阮柯看见他会脸红，被他碰触会轻颤，甚至逐渐的不敢直视他的双眼。
　　樾比阮柯年长，哪会不知道这是何意，而且他一颗心从来都扑在这个清纯绝美的人儿身上，怎么可能不知道阮柯心中所想。
　　但他是卑贱的奴仆，柯柯是尊贵的下任祭祀，那样高贵的人，哪里是他可以染指的？
　　更何况，按古玥国的传统，为了确保国家的稳定，无论新任祭祀是男是女，都是要婚配给王室嫡子的。
　　柯柯是天上的明月，是他只能仰望而不能触碰的存在。
　　樾保持着匍匐的姿势，盯着衣摆下阮柯那不小心露出一些的，仿若贝壳般漂亮的指甲，缓缓开口：“谢主人夸赞，这是樾该做的。”
　　沉稳的声调让阮柯心神动荡，很久以前，他就发现樾虽然是奴仆身份，但气场却莫名带着上位者的威势，让他……心向往之。
　　“嗯，那我们回去吧……”阮柯说完，脸红的更甚。
　　他喜欢祭祀完毕后，让樾带他回去。
　　因为祭祀很耗费体力，每次结束，他都只能勉强维持站立而已，根本难以行走，樾就会……
　　“失礼了，主人。”
　　樾从地上站起来，走近阮柯，弯下腰，一手抄膝一手扶肩，轻松将柔弱的祭祀抱进怀里。
　　阮柯柔柔的将脑袋靠在樾的肩上，乌黑的长发散了樾一手臂。
　　手臂上发丝撩拨的痒意仿佛搔进心里，怀抱里的柔软身躯传递而来的体温让樾内心软成一片。
　　他的柯柯太美好了……
　　“贱奴！放下祭祀！”身后传来一声戾呵。
　　樾蹙起眉头，抱着阮柯转身：“大王子殿下。”
　　在樾身体里的沈越看清来人相貌后，心下猛地一惊：这特么不是那个古尸么！
　　大王子显然不满意他的态度：“放肆！你聋了？别让本殿再说第二遍！放下他！”
　　“殿下您已经说了第二遍了……”
　　樾将怀里的身子紧了紧：“非常抱歉，小人是祭祀大人的侍奴，不对其他人的指令负责。”
　　阮柯在刚刚看到大王子后，就把脸埋进了樾的胸口里，尽可能将自己缩成一团。
　　“柯儿，你叫他放你下来，我抱你回去！”
　　大王子试探着伸出手来，被樾后退一步错开。
　　阮柯看都没看他，脸偎在樾胸口，轻轻的说了两个字：“不要。”
　　虽然祭祀注定会嫁入王室，阮柯注定以后是他的人，但祭祀身份极其尊贵，眼下大王子也不敢强迫，只好道：“柯儿，你可是害羞？”
　　阮柯不说话，大王子便自说自话：“不用害羞！明年你上任后就要嫁与我的，现在抱你回去，又有什么关系？”
　　说着，有些恼怒的指着樾：“让贱奴之躯来抱你，实在太折辱你的身份了！”
　　“不要，不要你抱。”
　　阮柯说话向来直白，一听到大王子当着樾的面说什么嫁不嫁的，语气都不好了。
　　大王子闻言愣了愣。
　　阮柯攥着樾的衣领，抬头对他道：“樾，还不抱我走？在这儿耽误什么……”
　　“遵命，主人。”
　　说完，两人当大王子不存在似的，樾抱着阮柯，迈着大长腿径直走了。
　　待大王子反应过来，再想要追，已是太晚。
　　未上任的祭祀平日不出门，匆匆见一面很不容易，大王子肖想阮柯很久，好容易找着机会搭讪，就这么把人放走了，气的他在原地直跺脚。
　　“我不想嫁他。”
　　进屋，阮柯刚被樾抱到床上，就呐呐的说了这么一句。
　　樾点点头，不置可否。
　　阮柯一把抓住樾的胳膊，表情带着沈越从未见过的急躁和骄纵：“樾！我说我不想嫁他！你听见没有？！”
　　樾沉默的凝视了阮柯一会儿，淡淡道：“我明白了，主人。”
　　沈越在樾的身体里急的直跳脚：妈的！你是个木头吧！绝对是个木头吧！柯柯都说的这么清楚了，你丫穷装什么淡定！
　　阮柯也是一脸的郁闷，松开樾，坐在床上踢了下小腿，嘀咕道：“木头，你明白什么了……”
　　樾叹了口气，单膝跪在阮柯面前，大手捏住了莹白的小腿肚，小心的将那条乱蹬的腿放好：“我明白您不想嫁给大王子。”
　　他抬起头，一双多情的桃花眼直视着阮柯的眼眸：“这很简单，今晚，我去杀了他便好了。”
　　“什，什么……”阮柯愣了愣，赶忙摇头，“我不是这个意思！”
　　“……是么，主人，那您想要的究竟是什么呢？”
　　樾深深的看着阮柯，甚至掬起了他一簇发丝，声音里带着蛊惑：“您说出来，樾都会为您办到。”
　　阮柯有些茫然：“我……我想要……”
　　我想要你……


第104章 鸳梦成真
　　——我想要你。
　　这句话阮柯无论如何也说不出口，呐呐了好一会儿，莫名有种被欺负了的感觉，哼了一声，从樾手中扯回自己的头发，翻身躺下：“我想要睡觉了，你出去！”
　　樾轻笑了声，帮阮柯盖上薄被。
　　他没有马上出门，而是立在床边瞧着那张柔美的睡颜，想了想从怀里掏出一个小东西放在阮柯的枕边，才恭敬的退了出去。
　　阮柯哪里睡得着，一直都屏着呼吸，听见门被带上了，才悄悄睁开眼瞄向枕边。
　　——是个陶埙！
　　雕刻精致，小巧圆润，一想到是樾送给他的，阮柯拿着简直爱不释手，心里甜丝丝的。
　　此时的他还不知道，这个小东西后来竟被他随身带了千年……
　　出了寝室，沈越刚想在樾身体里开骂，却听见樾先开口了。
　　他无力的靠在走廊墙壁上：“柯柯，我也想要你……自小蛰伏至今，就是为了得到你啊……”
　　“但……有什么办法呢？还没到时机，辛苦你再等等，早晚，你都是我的……”
　　等下！蛰伏？
　　难道樾是有意图在接近柯柯的么？
　　沈越刚产生这个疑问，就感觉到樾用拳头轻轻的敲了敲胸口。
　　他哼笑一声：“里面的我，请你安静点。”
　　沈越：！！！
　　艹，被发现了！
　　樾天生拥有灵力，知阴阳，通古今，早就发现了沈越的存在。
　　既然只是千年后的自己需要暂居一下这具躯壳，他也就大方的没有作声，但要是坏了他的大事可不行。
　　不用樾开口，沈越已经感觉到了警告，但事关柯柯，他不能不管。
　　沈越在樾的身体里咆哮：“你到底想干什么？柯柯对你是真心的！你不知道，后来他为了你千年都……”
　　“我知道，”樾两眼空茫的看着前方，“我什么都知道。”
　　他又敲了敲自己的胸腔，这次手劲有点大：“所以，你就老老实实呆在里面别蹦跶，还轮不到你出场。”
　　沈越确实也蹦跶不了，他在千年后被古尸攻击，莫名其妙回到千年前自己的身体里，但却操控不了这具身体，只能耐心的旁观。
　　阮柯的祈祝起到了作用，第二日开始天降甘霖。
　　几天后，王室设宴筹神，阮柯作为下任祭祀随同现任的大祭司出席宴会。
　　樾等一干随从奴仆全在殿外等候，可直到月上西楼，参与宴席的贵族们陆续出来，也没有等到阮柯。
　　最后，看着大祭祀坐在古玥国王的轿辇上迷迷糊糊的被抬进了王宫，樾终于坐不住了。
　　沈越在他身体里早就百爪挠心：“柯柯还没有出来！你特么快去找啊！那个倒霉什么王子看他的眼神都不对！”
　　樾站起来，抬头看了眼天空中的那轮血月，忽然沈越就觉得一阵眩晕。
　　“喂！我说你……”
　　“诶？？”沈越缓过神来，伸出手在自己眼前动了动手指，赫然发现自己竟然掌握了这具身体的主动权。
　　他沉下心，并没有感觉到樾的存在。
　　怎么回事？是融合了么？他与千年前的自己融合了？
　　沈越管不了那么多了，他一想到阮柯还在殿内就急不可耐的往里冲。
　　参与宴会的人都走光了，大殿外并没有人把守，他很容易的就冲到了内殿。
　　宴会结束，奴仆们尚未来及收席，亦或是得了命令，不敢来打扰。
　　因为沈越一进入殿内，就听见了男人粗重的喘息声，以及熟悉的呜咽声。
　　沈越向着声源所在的位置奔去，绕到殿后，果不其然在珠帘后看见了他不想看到的画面。
　　大王子把衣衫不整的阮柯摁在软榻上，欲行苟且之事。
　　阮柯好像使不上力气，两腮不正常的酡红着，迷迷瞪瞪的，但大约也知道不对，扭着身子挣扎，可惜逃不出大王子的压制，只能发出呜呜的声音。
　　“我艹你大爷！”
　　大王子听见这声怒骂，还没回头，就被一只手裹挟着烈风捏住了脑袋，猛的掼在宫柱上，登时晕厥过去，不省人事。
　　沈越挑着桃花眼，拍了拍手：“妈的，打不过你尸化状态，还打不过活人状态么！说特么谁是废物！”
　　“樾……”阮柯看清来人后，软绵绵的伸出手，“你来救我了。”
　　阮柯当下不像千年后那么沉静，那把嗓音柔柔的，软软的，挠的沈越心里痒痒的。
　　他怕阮柯觉出不对，一边弯腰抱他，一边学着樾的口吻道：“是，主人。”
　　阮柯缩进沈越怀里，蹭了蹭他的肩膀：“快抱我回去，沐浴……我，我被下了药……”
　　沈越不知道阮柯被下的是什么药，但想到刚刚大王子想做的事，猜也能猜出来药的功效是什么。
　　他忍不住又去踹了一脚地上昏迷不醒的大王子，在大王子后脑勺留了个大大的脚印，才抱着阮柯匆匆回祭祀住所。
　　一路上，阮柯的身体好像水蛇一样扭动，安生不了一刻。
　　沈越给他扭的心神动荡：“媳妇儿，祖宗！你可别扭了，我给你扭的腿都软了！”
　　“嗯～樾～”阮柯神志不清哼哼呀呀的喊，都没发现沈越喊了他一声“媳妇儿”，他浑身香汗淋漓，轻薄的衣衫都湿透了。
　　“你特么就知道喊他，那小子关键时候就把你丢给我了！我才是你老公知道不？！”
　　沈越不爽的掂了掂怀里的人，尽量不去看他胸前白衣浸湿透出的肤色，加快速度往阮柯的房间冲。
　　人浪的不行，泡浴是不可能了，非得淹死不可。
　　沈越只好把阮柯放在床上，想去打盆水给他擦擦，衣摆就被抓住了。
　　阮柯的脸不像后来变成鬼以后那么苍白，带着艳丽的红，眼雾氤氲，樱唇轻启：“樾……”
　　沈越就觉得脑子一阵发热，阮柯这声，喊的是他，又不是他。
　　但是面对自己媳妇儿这副样子，他才管不了那么多，甚至庆幸这会儿占着身体主导权的是自己，而不是樾。
　　千年前的柯柯，千年后的柯柯，全是他的！
　　自家媳妇儿，该上的时候就得上，不用客气！
　　于是，他就上了……
　　直到他饕足的发出一声低吼，在阮柯身体里发泄出来后。
　　沈越骤然发现，这尼玛，不是早年间做的那个春梦么！！
　　敢情那不是个梦，是确有其事！
　　真正吃了媳妇儿第一次的，也不是千年前的自己，而真的就是他自己！
　　这事儿，有点绕啊……
　　他还没琢磨明白，忽然一阵头晕眼花，失去了对身体的控制权。
　　樾回来了。
　　“混蛋！”他一看见身下阮柯的情状，就低骂了一声。
　　沈越知道，这是在骂他呢。
　　可那又怎么样？你自个儿关键时刻溜跑的，而且柯柯本来就是我的，多吃一次怎么了？！给你看已经是便宜你了！
　　樾和沈越自己嫌弃着自己，一个灵魂两条心，恨不能分体出来打一架才好。
　　阮柯迷迷糊糊的转醒，“呀”了一声，扯过被子遮住红痕遍布的身体，好像做错了什么似的，很小声很小声的唤：“樾……”
　　“我在，主人。”樾将阮柯抱进怀里，轻轻顺着他的后背。
　　“别叫我主人了……”阮柯有些别扭，“我们，我们都……”
　　樾揉了揉阮柯的头：“柯柯，你真傻，与我这样，你就做不了大祭司了。”
　　“不做就不做！”
　　阮柯伸出手臂搂住樾的脖子：“带我走好不好？你救我的时候，是不是打伤大王子了？他们不会放过你的，我们赶紧走！”
　　樾尚未来及回应，寝殿外就传来大王子的咆哮。
　　“贱奴！你给本殿滚出来！”
　　阮柯只惊慌了一瞬就镇定下来：“王室的人不敢入祭祀殿，我出去拖住他们，樾你先从暗道走！”
　　“你不跟我一起走？”樾的表情有些古怪。
　　阮柯急着推他，没发现他不同寻常的表情：“来不及了！你带着我目标太大，不好走，你先走！回头，回头我去找你！”
　　“回头？”樾眯起桃花眼，一时显得有些无情，“回头是什么时候？”
　　阮柯的手腕被他捉紧，有些吃痛，微微皱了下眉，还是温声道：“很快……”
　　抿了抿唇，又补充道：“不管你去哪儿，我都会很快追过去的。”
　　沈越已经在樾的身体里拳打脚踢了，典型的疯起来连自己都打：“樾！你个王八蛋！你特么给老子松开手！你把柯柯弄疼了！”
　　樾不理会他的闹腾，空出的手敲了下胸口示意他安静点。
　　祭祀殿外又传来大王子的喊话声，中气十足，让沈越后悔刚刚下手还是轻了。
　　大王子嚷嚷着：“柯儿！柯儿！对不起！我是太喜欢你了，才……我以后不会了！但你千万不要相信那个贱奴！他，他是苍澜国的细作！！”
　　苍澜国是古玥国的接壤国，两国战事频繁，互相制衡，彼此间都有安置细作在对方那边。
　　闻言，樾的眼神黯了黯。
　　阮柯这次敏锐的发现他的不对劲，不可置信道：“你是……”
　　“是。”樾不想骗他，直接应下。
　　沈越抱头跪地：谁特么能告诉我这是什么神展开？！
　　阮柯茫然的眨了眨眼：“可你五岁起就陪在我身边……”
　　樾点头：“我五岁被安排在你身边，直到最近才接到母国传来的任务。”
　　阮柯挣开樾抓着他手腕的大手，往后退了一步：“你……你的任务是什么？”


第105章 致死相随
　　樾低下头沉默了一会儿。
　　“我是苍澜国庶出的十七王子，因天生具备灵力被送至你身边，我的任务是阻拦古玥国下任祭祀顺利继位。”
　　他苦笑道：“我也只是一枚棋子，一枚被安插在你身边，随时准备启用的棋子。”
　　阮柯惊惶：“为什么……”
　　“只是任务而已……”
　　樾桃花眼微微弯起，恢复了多情的样子：“ 不过我早就不关心任务能不能完成。”
　　“我关心的是你。”他虔诚的看着阮柯，“柯柯，我喜欢你。”
　　我喜欢你，所以我不在乎任务了，我只想要你……
　　寝殿内，两人对望凝视。
　　半晌，阮柯默不作声，他弯身拾起床边散落的衣服，当着樾的面一件一件的穿上，慢慢遮掩住了先前意乱情迷时身上留下的暧昧痕迹。
　　直到所有衣服穿好，他拾起樾所赠的那个小陶埙，爱惜的摸了摸栓在腰间。
　　“是真心的么？”阮柯虽然是询问，但语调里没有任何起伏。
　　樾也不说话，只死死的盯着阮柯系陶埙的莹白手指。
　　沈越急的直骂：“喂！你说话啊！死木头！名字里多了个’木&#039;，你也太木了吧！柯柯要伤心了！”
　　阮柯系好陶埙，抬眸看向樾：“送我这个的时候，是真心的吧？”
　　樾直视着阮柯的双眼点了点头。
　　阮柯莞尔一笑，美的日月无光：“樾，你要是在送我这个的时候说喜欢我，该有多好……”
　　樾咬了咬牙：“你不信？”
　　阮柯摇头：“眼下，我信与不信已经不重要了。”
　　殿外没有大王子的声音了，取而代之的是一片嘈杂。
　　应该是有地位更高的人来了，军队发出整齐划一的列队声。
　　接着，就传来有人进入祭祀殿的脚步声。
　　只有一个人，那脚步声沉稳而有力，不缓不急。
　　阮柯转向寝殿大门，跪伏在地上：“大祭司。”
　　来人正是现任大祭司，虽然已是中年，但保养的很好，面若白玉，风姿绰约。
　　他一进门，先是淡淡的扫了一眼凌乱的床铺，才把视线放在跪在地上的阮柯身上，至始至终没有看樾一眼。
　　“值得么？”大祭司开口，声音清冷至极。
　　阮柯没有抬头，也知道大祭司指的是什么事。
　　他声音很轻但语气坚定：“值得，我爱他。”
　　沈越感受到从樾的心口传来一阵钝痛。
　　不是喜欢，不是心悦，是爱……
　　阮柯给他的，远比他给阮柯的要多的多，还问什么信与不信。
　　大祭司的声音没有起伏：“阮柯，祭祀之身是王室的所有物，你没忘吧？婚前失贞，还是给了一个办作奴仆的细作，如今东窗事发，竟仍不知悔改。”
　　见阮柯沉默不语，大祭司缓了语气又道：“好在大王子殿下对你一往情深，也不在意你是否完璧之身，速速与我出去，下任祭祀之位还是你的。”
　　阮柯摇头：“我爱他，不能离开他，也无德继任祭祀之位，请大祭司原谅。”
　　大祭司指着樾，声音严厉起来：“你可知他真实身份？再与他纠缠下去，当以细作同党论处，叛国罪你扛的了么，阮柯？！”
　　“我可以……”
　　未等阮柯说完，樾先一步跪下了：“不！是我诱骗下任祭祀，欺他年幼懵懂，他什么也不知道，所有的事都由我一力承担。”
　　阮柯侧头看向樾，男人英俊的面容笼在阴影里，漂亮的桃花眼也看不真切。
　　他忽然很后悔当年给这个男人赐名为“樾”。
　　樾为树荫，他本想让这个男人成为他得以依靠遮天蔽日的树荫，却不想让他用命来庇佑自己。
　　阮柯噤口了，他知道，再说什么也都是徒劳。
　　古玥国每二十年只会出现一位天选祭祀，饶是他犯再大的罪都不会被怎样惩罚，但樾不知道，为了保护他什么都说了，面对的结局只有死亡。
　　后来的事情在阮柯眼里看起来只是一片混乱和猩红，樾自己走出去被军队带走后，他还呆坐在殿内盯着腰间的小小陶埙。
　　十日后，是行刑的日子，被安排在古玥国祭坛之上。
　　按古玥国的规矩，罪大恶极之人将在祭坛被剜肉剔骨，然后暴尸于此，直至秃鹫和鹰将尸首啃噬干净，不留一滴鲜血。
　　古老的祭坛既是祈祝祷告之地又是行刑惩戒之处，天堂与地狱的交接，神圣而又血腥，上有乌鸦盘旋，四周彼岸花开，这里仿若连通阴阳两界的交界口，孕育着无数可能……
　　樾被压上祭坛，他天生神力并非逃不掉，只是怕会连累到阮柯。
　　如果自己的存在不能成为庇护柯柯的树荫，反而成了让他痛苦的荆棘，那不如让他忘了自己吧……
　　沈越在樾的身体里安静了很久，后面的事情，他大致已经猜到，现在的他发自内心的恐惧。
　　他恐惧的不是即将受刑，而是他很怕看见阮柯殉情的那一幕。
　　被绑在祭坛正中，他看见了远处立在贵族人群中的那抹白色身影。
　　不知什么时候开始，他似乎和樾已经完全融合，不再分彼此。
　　刑罚开始，残忍而又血腥，沈越紧咬着牙，两眼一眨不眨的注视着那抹白。
　　接着，他听见了埙乐的声音，温柔而又袅袅，仿佛带着麻药的功效，让他再也感受不到肉体上的痛楚。
　　意识渐渐被剥离，眼前已经开始模糊，那抹白却愈加清晰，埙乐也越来越靠近，他一点儿也感受不到疼痛，直到脸庞被一只柔软的小手抚上。
　　沈越这才发现，阮柯不知什么时候，已经走到他面前，捧住了他的脸。
　　一曲毕，沈越和樾刚刚融合的身体似乎也走到了生命的尽头，没有痛感，只是身体在逐渐变凉，唯一的热源是阮柯轻柔抚在他脸上的手掌。
　　四周人群吵杂，似乎在高喊什么。
　　阮柯却只看着他，两人四目交接。
　　弥留之际，沈越眼睁睁的看着阮柯用灵力封住了自己的三魂七魄，抱着他濒死的躯体，跳崖殉情。
　　下落的时候，那一头漂亮的乌发瞬间变作银白，还紧紧的抱着他，飞扬的白衣好似一只翩然欲飞的白蝴蝶，美的晃目。
　　他听见阮柯柔柔的声音：“我说了，很快，不管你去哪儿我都会很快跟上的，跟上你的每一世，致死相随。”
　　死亡来临的瞬间，沈越感觉自己的灵魂像是被猛地抽取出来，穿梭了千年，好似溺水的人从海中被瞬时拖拽而出。
　　他猛吸一口气，缓过神来，发现自己还被古尸掐着脖子。
　　旁边和古尸缠斗的裴烨灵体已经不稳，但一看见沈越苏醒，周身血雾被他吸回身体中，一下子放心不少。
　　那古尸左右开弓，本来打的挺欢，谁知沈越忽然醒来，让他呆愣了一下。
　　情况的反转只在电光火石之间。
　　就在此时，沈越和裴烨同时发现古尸面部一个抽搐，低头看去，只见古尸胸口燃出一团火红的烈焰。
　　沈越反手也卡住古尸的脖子，有了千年前走的那一遭，他感觉到樾的神力附在身上。
　　只微微一使劲，古尸就吃痛的松开了他，挣扎着去拽脖子上的手和拍打胸前燃起的火焰。
　　“妈的，什么狗屁王子！千年前爷能揍得你不能自理，现在也能教你做人！”
　　沈越抓着古尸的脑袋，将他猛地扣在地上，同一招，时隔千年一样管用。
　　揍倒古尸，沈越和裴烨就看见了古尸背后的两人。
　　——阮柯和韩祈。
　　之前韩祈身上贴着隐身符，谁也看不见他，他趁着古尸和沈越裴烨缠斗时，悄悄摸到阮柯脚边，想办法解开了古尸下的禁制。
　　此时，隐身符咒时效已过，两人正用一节树枝将一张黄符纸压在古尸后背上，那燃起的不明火焰正是来源于这张符纸。
　　先前临出发时，苏泡沫姐妹俩为以防万一，又塞了一张符给韩祈，说能燃红莲火，烧鬼魂精怪，是她们那位茅山修道的爷爷亲手所画，很是珍贵。
　　古尸有实体，属于精怪的范畴，韩祈和阮柯想说冒险一试，没想到真的点燃了。
　　“我老婆真聪明！”
　　裴烨一边骄傲的夸人，一边赶不及的将韩祈抱进怀里，仔细检查他的腿伤。
　　生怕韩祈拖着石膏这样剧烈的动荡，让快要愈合的腿骨又受损，还好没有大碍。
　　而沈越则没有像平时那样浪到骚断腿，一反常态安安静静的凝视着阮柯。
　　两人对望着，一如千年前。
　　阮柯愣了愣，眼中立即涌出泪来。
　　你回来了……
　　沈越弯起嘴角，将他揽入怀里：“是你追上我了，柯柯。”
　　“曾经的我，自以为舍了自己是在救你，却没想到那样更是害了你，这一世，无论如何，我都不会放开你的手！”
　　“那什么……打断一下哈。”
　　韩祈指着地上翻滚的那一团，有点不好意思的开口：“那家伙还烧着呢，不管了？”
　　这么一问，阮柯慌张的推开沈越，整了整衣服。
　　沈越则是一脸不爽的瞪了眼韩祈：“着什么急！没看见我跟媳妇儿正缠绵着呢！多好的氛围，被你破坏了！”
　　古尸被红莲火烧的吱哇乱叫，躯壳受损严重，灵体终于受不住了，乌黑的鬼气从浓烟中飘出，趁着这边四人没注意，悄悄凝聚成一个模糊的人形……


第106章 额外buff
　　从古尸里钻出的鬼体显然很不甘心，难听的嗓音嘶哑的嚎叫：“凭什么本殿是反派？喜欢一个人难道有错？！柯儿，为什么你就不肯看我一眼？我哪里比不上那个贱奴！”
　　大王子的鬼体有溃散的迹象，它已经没有精力再端着身份自称“本殿”，对着阮柯只用“我”代称。
　　韩祈见裴烨被害的灵能损耗严重，很不爽的回道：“喜欢一个人没错！但你伤了那么多人的性命就得承担后果，活该做反派！”
　　沈越搂着阮柯笑的一脸慈悲，嘴上却不饶鬼：“柯柯不喜欢你到底是什么原因，你自己心里没个数么？”
　　大王子的面容从人形鬼雾中显露出来，表情困惑：“什么原因？”
　　沈越哼笑一声，桃花眼尾飞挑：“这不是照照镜子就该明白的事么？因为，你丑啊……颜值也是择偶的重要标准。”
　　这句话说完，现场其他人嘴角都不由得抽了抽。
　　沈越这一嘴天生嘲讽神力，确实能把鬼气的棺材板盖不稳。
　　古玥国人天生貌美，大王子其实并不丑陋，原本相貌虽然比沈越差了点儿，但也绝对是水平线以上了，只是死了千年，肉身成了干瘪黢黑的古尸，当然不太美观。
　　大王子一时还没反应过来，听着后话琢磨了一下才转过弯，咆哮着朝沈越扑来。
　　沈越有了樾的灵力，根本不惧灵体状态的大王子，抱着阮柯向后飞掠，嘴里还不消停：“丑就算了，智商还堪忧，柯柯怎么可能看上你？这要嫁了你，影响下一代啊！”
　　阮柯皱起眉头，掐了沈越一下：我不会生孩子！
　　沈越干脆不管奋勇攻击自己的千年厉鬼了，抱着媳妇儿一边躲闪一边调情：“谁知道呢？媳妇儿你鬼体特殊，说不定咱俩多努力努力能有个一儿半女也说不定啊～”
　　阮柯偏开脸不再理他。
　　韩祈仰着脖子看空中飞掠的三道身影：“我忽然有点同情那只鬼了……这口强行狗粮喂的，能把他噎死吧？”
　　扶着韩祈的裴烨实在看不下去：“沈越，你差不多行了，少得了便宜还卖乖，赶紧解决掉，小祈腿伤不适合站太久。”
　　他说完，抬手放了一道业火缠住千年厉鬼。
　　沈越抱着阮柯，悬立在半空中：“媳妇儿，你来吧，度化了给你凑个数，别浪费了。”
　　阮柯点点头，拿起小陶埙吹奏起来。
　　大王子的魂魄听见这埙声似是痛苦，灵体很不稳定的翻腾着，但语气却好似在享受：“呵，这乐声有多少年没听过了，一千多年……”
　　魂体随着乐曲的推进一点点的消散，千年厉鬼在最后露出了个诡异的笑容。
　　他猩红的双眼毒蛇般盯着阮柯：“柯儿，你的味道真甜，能让你记住，本殿也就死而无憾了！那个贱奴的手指是唯一与你有联系的东西，我帮你斩断了，以后便与他断了冥婚之约，自由去吧！哈哈哈哈……”
　　阮柯拿陶埙的手抖了抖，音节有些不稳，但还是坚持着吹完了。
　　千年厉鬼的魂体彻底湮灭，没有留下半片飞灰。
　　沈越抱着阮柯落地，像是没听见刚刚厉鬼说话似的摸了摸阮柯的头：“媳妇儿，怎么头上不跳数字了？还差几只厉鬼你才能开口说话呀？”
　　阮柯顾不上那么多，捏着手心里的那节断指急着往沈越右手的断口上戳，自然是黏合不上的，他急的几乎快哭了。
　　沈越心疼自家媳妇儿，拉住他慌乱的小手：“媳妇儿，别急，这不有你傻大个儿徒弟在么，业火能恢复鬼魂造下的恶业，既然能让林默默的脸恢复如初，我这根手指应该也可以。”
　　正说着，裴烨扶着韩祈靠近过来，因为刚刚的消耗，男鬼的魂体有些透明，但他还是不吝啬的直接放了一小簇白色火苗出去。
　　火苗萦绕在沈越的断指和伤口之间，明明已经愈合止血的骨肉很神奇的开始长出肉芽，彼此沾粘愈合，片刻后，就接在了一起。
　　业火黏合的伤口没有痛感，沈越一边被治疗一边还忙着调侃别人：“我说韩祈，你这条蹄子可惜是自个儿蹦跶的，要是鬼给弄折的不就不用打石膏了么，你老公烧一烧就好了！”
　　“滚！你才蹄子呢！”韩祈翻着白眼怼回去。
　　手指恢复如初，沈越也就浪了起来，拉着阮柯的袖子跑到古尸被红莲火焚烧殆尽的地方，嘚瑟的对着地上挥爪子：“你不是想断了我和柯柯的联系嘛，爷又给接回去了，你已成灰，但媳妇儿还是我媳妇儿，哈哈！”
　　这话是炫耀来着，阮柯听了却想起千年厉鬼散魂时说的那些有歧义的话，顿时脸色苍白。
　　沈越注意到阮柯不对劲，在他脸颊上亲了一口：“媳妇儿，你管他说什么，我不介意，那些事儿都不是事儿，不管那畜生做过什么，只要你在我身边就好。”
　　阮柯愣了愣，更加觉得沈越是误会了什么，可怜他说不出话，急的直摇头。
　　“诶？！”
　　韩祈指着地上古尸烧尽的白灰，惊奇道：“你们看！好像有个什么玩意儿被烧出来了！”
　　只见地面上白白的浮灰，风一吹全都消散了，逐渐显出一粒弹珠大小的紫黑色圆珠。
　　“这是什么？”沈越弯腰从地上捏起那颗小圆珠，给阮柯看。
　　阮柯双眼一亮，忙在沈越手心里写了两个字。
　　“尸丹？”沈越很意外。
　　曾经他是听阮柯说起过这东西的，得是千年以上古尸被红莲火焚烧才有一定几率掉落，说起来目前条件刚好满足。
　　尸丹极其珍贵，在冥界也是可遇而不可求的宝贝，但功效倒是没听阮柯提过。
　　就在众人的视线被这颗小圆珠吸引的时候，阮柯头顶上“叮当”一下，冒出了一串数字，又渐渐的隐去了。
　　这是冥界用来统计阮柯度化厉鬼数量的，破万即可重新开口说话。
　　“刚刚，那是几位数啊？”沈越有些激动，“绝对超过五位数了吧！”
　　韩祈也很兴奋：“柯柯是不是可以说话了？”
　　裴烨相对比较冷静，怕大家空欢喜一场，出言提醒：“可明明只度化了一只厉鬼，是不是冥界统计出了岔子？”
　　“咳……”
　　阮柯发出一声咳嗽声，紧接着，他试探着慢慢张口，很小声很小声念了一个字：“越……”
　　千年不曾开口，骤然复又能言，发音不太标准，嗓音还有些沙哑，绝对算不上好听，但在沈越耳中，这一声犹如天籁。
　　半晌后，他爆发出狂喜：“柯柯，你能说话了！”
　　沈越一把将阮柯抱起来，恨不得原地转三十个圈圈：“我媳妇儿能说话了！”
　　韩祈和裴烨由衷的替他俩高兴，千年时光，太不易了……
　　直到阮柯羞赧推了推沈越，他才不情不愿的将人放回地面，依然得兴的不能自已。
　　“怎么回事？这家伙作恶太多，冥界给你额外buff了么？度化他一个，经验值加成上万？”沈越拉着阮柯问。
　　阮柯刚能说话，语速很慢：“他的尸首，经历千年，不腐不灭，是因为当年做了特殊的手段……”
　　大概是觉得过于残忍，阮柯顿了下才说：“人祭。”
　　“用万余条活人性命殉葬，加上古玥国祭祀的祝祷……那万条灵魂会一直被束缚，直到他们的主子彻底寂灭。”
　　韩祈蹙眉：“难怪了，所以度化了他，算是解救了万余条灵魂，这家伙最近还在害人性命呢！”
　　阮柯点点头：“所以，才要尽快处理。”
　　他性子内敛，虽然有很多很多话想和沈越说，但当着韩祈和裴烨的面，怎么也不好意思开口，便将话题转移：“从他体内烧出的尸丹之所以珍贵，主要是因为它可以助人穿梭阴阳两界，让人能在冥界生活，对于结了冥婚的伴侣，有了这个，人鬼便可永生永世再不分离。”
　　其他三人听明白了，有了这粒尸丹，哪怕是肉体凡胎也可以不受阳寿限制，甚至可以让生者在冥界居住。
　　那么问题来了，尸丹只有一粒，韩祈和沈越究竟谁服用呢？
　　两对夫夫，成全哪对的永生永世，都对另一对不公平。
　　“给沈越。”
　　韩祈和裴烨几乎同时出声，两人说完后，对望着会心一笑。
　　裴烨捻着韩祈头顶上那撮总是翘着的软毛：“我们俩不需要，我不想让小祈去冥界陪我，只想在阳光下陪着他。”
　　韩祈点点头：“而且柯柯辗转了千年，沈越，你要回头又有个啥不小心挂了，柯柯又得去找下一世的你，也太辛苦了。”
　　“你可盼我点儿好吧……”沈越无语。
　　不过他也确实不想阮柯再去面对下一世白纸一张的自己，什么也不记得，什么也不知道，独留阮柯一人孤寂。
　　“所以咯，别犹豫了，爱他，就吃掉它！”
　　韩祈坏笑了一下：“别介意这是你情敌肚子里掉出来的。”
　　沈越抽了抽嘴角：“韩祈，你特么是故意强调一下恶心我的吧……”
　　“行吧，那我就不客气了。”沈越刚准备吞下尸丹，被一只素手压住了。
　　阮柯眼圈红红的，对着沈越轻轻的摇了摇头。


第107章 苦尽甘来
　　沈越不解的抬手摸了摸阮柯的小脸，一滴凉凉的液体滑落在刚接好的手指上。
　　他顿时慌了：“媳妇儿，怎，怎么了？”
　　阮柯轻声啜泣：“服了尸丹，将跳出阴阳界，会不老不死，我怕……”
　　无尽的生命，面对同一个人，我怕你会……
　　“怕我会后悔？”沈越轻笑一声，也不嫌弃那颗尸丹恶心了，直接当糖给磕了。
　　“哎！”阮柯再想阻拦已是枉然。
　　沈越用拇指蹭了蹭阮柯的眼角：“柯柯，你陪我千年后悔过么？你为我而死，为我不能转世，又为我失了声音，有后悔过么？”
　　阮柯木木的摇头，他习惯了用肢体表达意思。
　　沈越笑了，桃花眼中只映着一道纯白的身影：“这就是咯，我们之间的关系，本就已经包含了无尽的岁月，苦了一千年，再相伴下去，应该只剩甜了吧。”
　　阮柯是彻底的软了。
　　一颗心软软绵绵的，身子也是酥酥软软的，要不是现场还有别人，他有点想扑到沈越怀里去。
　　媳妇儿不会说话，平时都靠看眼色，一个表情，沈越就知道是什么意思。
　　伸出手，揽了媳妇儿入怀，对着裴烨招招手：“事情搞定，咱们走吧，好徒儿，快把徒媳妇儿抱上，咱准备上车了！”
　　四人挤上小车车，一路往回开。
　　沈越开着车，嘴里还在嘀咕：“那家伙结的尸丹靠不靠谱啊？怎么吃下去一点儿感觉都没有？进嘴就化了……在肚子里没啥事吧？一会儿可别测个酒驾出来……”
　　韩祈在后座上靠着裴烨，悠闲的往窗外望，嗤了一声：“你想要什么感觉？”
　　“就总该发发冷，或者发发热之类的吧……”沈越皱着眉头不太满意。
　　“哼，我看你是想发发骚！”
　　韩祈够着脖子对静静坐在副驾驶上的阮柯念叨：“柯柯，你可要小心了！沈浪浪绝不是‘浪&#039;得虚名！”
　　阮柯抿了抿唇，没有接话，也不知在想些什么。
　　沈越倒是回怼的顺溜：“韩祈，你还是操心操心自个儿吧，瞧瞧你老公透明的，回阳丹还够不够用哈？”
　　“靠！沈越你这过河拆桥的……”
　　韩祈臊的脸红，蹬着一条好腿直嚷嚷，被裴烨拽着扯回怀里。
　　裴烨给他使了个眼色，示意小妻子安静些，对沈越道：“我师父可半天没出声了，你还有空管别的？”
　　阮柯安静惯了，忽然被点名，脊背一僵。
　　其实沈越早就发现阮柯不对劲，才故意找话题活跃气氛，但阮柯就是一直风雨不动的默默想心事。
　　他知道阮柯在想什么。
　　那大王子好死不死湮灭之前来了那么一句，故意留下暧昧不明的话，让他觉得柯柯不洁。
　　沈越从鼻子里笑出一声。
　　那个蠢货大概根本不知道他对柯柯气味的熟悉程度，千年刻在骨血里的记忆，他能轻易的分辨出阮柯身上有没有别人的味道。
　　不太明白那个白痴王子为什么要诬赖柯柯被他占了身子，大概是得不到的，假装得到一下骗骗自己也好，毕竟，对那个白痴来说，也是执着了千年。
　　但沈越清楚，自己对柯柯的感情，别说没那个事儿，就算真有，爱慕也绝对不会减少半分。
　　果然那个白痴是活在千年前的人啊，思想觉悟如此古老，当真是不如清末的僵尸……
　　沈越想的明白，自家媳妇儿要真在外面受了欺负，那也是自己没用让他受委屈了，回去哄还来不及呢！
　　但他那声笑，在阮柯听起来就是另一重意思了……
　　阮柯咬着下唇，两只手捏紧了放在膝盖上，整个身子都在微微轻颤。
　　被沈越瞟见了，他只好单手开车，分出一直手握住了阮柯颤抖的指尖：“柯柯，手别掐那么紧，指甲会把掌心戳痛的。”
　　“我……没有……”阮柯哑着嗓子，声音都在发颤。
　　原本他想等回去再和沈越解释，但现在也顾不得韩祈和裴烨还坐在后座，他不想让沈越误会。
　　阮柯努力的，一个字一个字的往外吐：“他，骗你的，我和他没有……”
　　“我知道。”沈越轻轻捏了捏阮柯的手。
　　阮柯红着眼圈看了沈越一眼，莫名有种被敷衍的委屈。
　　沈越那么喜欢他，就算他被别人怎么了，大概沈越也不会介意，但他就是不想在两人的关系上面揉一星半点的沙子。
　　他刚想开口和沈越说清楚，手就被牵了起来。
　　沈越眼睛看着车前，一边开车，一边在阮柯的指尖上轻吻了一下：“媳妇儿，要不是后面那两只在，这会儿我肯定靠边停车，把你摁在车里吻到你说不出话来。”
　　阮柯愣住，随后耳根慢慢的红了。
　　沈越深深的在阮柯手腕的内侧嗅了一口：“没有谁比我对你的气味更熟悉，这味道上面有没有别的杂质，你以为我闻不出来么？”
　　“虽然不管发生什么我都不会再放开你，但是，如果那个白痴王子真对你做了什么，我能让他这么消消停停的被度化？”
　　沈越冷笑一声：“他应该庆幸控制住了自己，不然，我会将他的灵魂撕成拼都拼不到一起的碎片，永世不得超生！”
　　阮柯的脸已经红透了。
　　韩祈缩在裴烨怀里，两人窝在后座不出声，都觉得自己这个电灯泡确实是大了一号。
　　沈越先开车把韩祈和裴烨送回医院，就急匆匆的拖着阮柯回家。
　　医院里人多眼杂，韩祈不敢让裴烨抱，好在社团的小伙伴们还在医院等他们，李旭和朱睿下楼来，一边一个把他往病房架。
　　进了病房，向社团的小伙伴们报平安，并告知大家沈越的手指已经接回去了。
　　李旭拍拍韩祈的肩膀：“半个多小时前，淼淼已经算到你们没事了，但还是等你们回来看一眼再走比较放心。”
　　朱睿不爽的哼哼：“沈浪浪那个白眼狼，求救的时候像个人，没事了，拍拍屁股说跑就跑。”
　　关于沈越和阮柯之前的事，韩祈不方便说太多，也确实不清楚两人千年前发生了什么，但对于沈越这会儿想和阮柯独处的心，他是理解的。
　　忍不住笑着调侃朱睿：“朱二哥，你是不会明白沈浪浪这会儿急迫的原因的。”
　　苏泡沫姐妹俩有挤兑朱睿的机会才不会放过：“哈哈哈，就是，朱二哥可是凭实力母胎solo的单身猪！”
　　“滚滚滚！”朱睿不耐烦的挥挥手。
　　韩祈有些抱歉的对苏泡沫姐妹俩道：“不好意思啊，符咒都给用完了，但真的管用！要不是那张红莲火符，今天我们非得交代在那儿不可，太凶险了……”
　　“学长，”窦淼轻喊了一声，“你和你的……”
　　她意有所指的将视线落在韩祈身侧裴烨站立的位置：“你们周身的气息颜色很黯淡，似乎都比较累了，我看我们今天就先回去，你们好好休息一下。”
　　窦淼是个心细的姑娘，虽然总是默不吭声，但总能在关键时候给人关怀。
　　她这么一提醒，众人也注意到韩祈确实看起来很疲劳的样子，另一位大家看不见，但也知道作为主要的输出战力，那位现在的状况应该也不会太好。
　　社团的小伙伴们商量好了过几天接韩祈出院，便陆陆续续的离开了，窦淼还对着韩祈笑了笑，贴心的带上了病房门。
　　嗯……但为什么总感觉这个笑容里，有一点看热闹的意思呢……
　　“老婆，我灵能不足，急需要亲亲……”
　　裴烨的声音强势，却又带了点撒娇般的委屈，贴着耳朵根低语。
　　韩祈打了个激灵：好吧，我知道那个笑容是什么意思了……
　　见韩祈还没反应，裴烨转到他正面，稍稍有些透明的身体狂刷纯在感：“我快消失了，你看着办！”
　　“消失个P！”韩祈觑了他一眼，“之前好几次你比现在透明多了，也没见你消失……”
　　裴烨被戳穿，也没不好意思，摇着大尾巴嘿嘿道：“主要最近练修体法诀，似乎灵体是比之前强大了不少，但是消耗那么大，还是要补补的。”
　　韩祈也就是说说，心里还是担心裴烨的，眼一闭，乖乖的噘起了粉嘟嘟的小嘴：“喏，亲吧。”
　　这个完成任务似的态度让裴烨很不满意！
　　老婆都不会害羞了，一下子少了很多乐趣！
　　他舔舔唇，不急着碰韩祈，故意晾了他一会儿。
　　“怎么？不亲了？你……唔……”
　　韩祈迷惑的睁开眼，就见裴烨手上拿了个小瓶子，还没来及问，另只手就把药丸塞进了他口中，大手还就势捂着嘴，不让他吐出来。
　　裴烨看着韩祈喉结上下滑动了下，知道他吞下去了，才邪笑着松开手。
　　“回阳丹……”韩祈因为刚刚憋了口气，脸颊涨的红红的，“就亲亲要什么回阳丹？！”
　　“老婆，你刚刚说朱睿不懂沈浪浪急迫的原因……”
　　裴烨嘴角邪邪的勾着：“那你知不知道，我急迫的原因？”
　　“从你腿伤开始，我们就没有过。”
　　男鬼两只手摸到了韩祈的裤腰：“今天可能只亲亲，不够了……”


第108章 一不小心过了头
　　“你禽兽啊！老子腿上还绑着石膏呢！”
　　韩祈拼命拍那两只意图往裤腰里钻的大手：“而且你今天根本不需要那么大量的供能！放手啦……”
　　裴烨叹了口气，乖乖放手，抱臂看着他。
　　没一会儿，在回阳丹的作用下，韩祈就感觉身体越来越热。
　　他偷瞄了裴烨一眼，心里暗骂：死鬼，叫你放手还真放手了，不能让人矜持一下啊……又不是真不给你碰……
　　小祈将为爱鼓掌的行为仅仅当成供能，这让裴烨很不满意，决定要好好教育下自己的小妻子。
　　“小祈，你该不会以为我对你有渴求只是因为要供能吧？”
　　“……”韩祈身体燥热，拉了拉衣领，蹙着眉头看男鬼。
　　裴烨尽量忽视领口露出的那片泛粉的皮肤，继续表示不解：“我们明明是两情相悦，每次到最后你也会主动缠着我，为什么开始的时候，总是要别扭一下？”
　　“……”韩祈不想理他，心里火烧火燎的，他哼唧了一声，迷离着眼睛靠在枕头上，身体很不舒服的扭了扭。
　　裴烨吞了口口水，继续叨叨：“你这个样子，让我很伤心！我们的结合不能建筑在灵能供给的功利需求之上！应该是为爱而行，随心而动，应该……”
　　“闭嘴……”韩祈终于出声了。
　　他挺想厉声呵住唠唠叨叨的男鬼，但是真正开了口，发出来的声音却完全是另一个味道，尾音都带着撩人的小勾勾。
　　裴烨真的乖乖噤了声，两眼冒光的盯着他。
　　男孩子的头发软软的落在枕头上，宽松的病号服衬的他身体格外纤细，一反往日健气的小模样，看起来带了些许病态，极易让人激起蹂躏欲。
　　韩祈一条腿绑着石膏不能动，另一条腿撑着床边曲起，腰微微挺着，身体不自觉的凹出了个略带妖娆的弧线。
　　裴烨有点把持不住，一时间忘记自己还想说什么，张着嘴呆呆的，灰白的双眼死死的盯着韩祈伸出病号服外的两只手腕。
　　蓝白条纹的病号服袖口让那两只手腕上凸出的小骨节格外嶙峋，甚至有了几分脆弱，仿佛在勾引着男鬼紧紧握住它们……
　　病房的特殊环境，淡淡的消毒水气味，男孩子因为回阳丹而不正常潮红的脸颊，以及无知觉的诱惑姿态，无一不让男鬼兴奋。
　　他恨不得用一只手将那两只细细的手腕压在男孩子的头顶，用自己的身躯覆上单薄的身体，让他在身下扭动，绽放出艳色的花。
　　韩祈慵懒的哼哼一声，抬手咬着自己的食指，几乎是用气音在说话：“喂……”
　　“你是准备继续废话，还是……”
　　他探出舌尖在上唇滑了下：“上我？”
　　裴烨没有再犹豫半秒，直接扑了上去：“我上！”
　　小心着伤腿，男鬼用着平时没用过的姿势，照他所想的，把小妻子上上下下里里外外的吃了好几遍。
　　傍晚开始的情事，等结束已是深夜，完美错过医院食堂供应晚餐的时间。
　　“牲口！”
　　韩祈侧躺在床上用健全的那条腿踹了男鬼胸口一脚。
　　这一脚踹的不疼不痒，倒是带出了几分事后的旖旎。
　　裴烨顺势接住脚踝，大手捏上小腿肚帮他放松，嘴上又开始叨叨起来：“这不怪我，老婆你想想，我们都多久没做了，你刚刚又那样……哎呦！”
　　韩祈伸手在男鬼大腿上重重掐了一下：“哪样？我哪样了？！”
　　裴烨不敢吱声，闷头乖乖帮韩祈做按摩，跟个小媳妇儿似的，过了好半天，才小小声的嘀咕：“骚样呗，勾人的样子自个儿都不知道……”
　　“裴烨！”韩祈作势抬起脚，要往男鬼脸上踹。
　　“我错了我错了！我不说了！”
　　裴烨吃饱了，心情好到飞起，什么错都能认。
　　他摸了摸韩祈的脚背，放下那条腿，起身用牛奶冲了碗麦片粥过来：“老婆，吃点儿？医院食堂没吃的了…… ”
　　“这都是谁害的！”
　　韩祈接过麦片挖了一大口，嘴里含糊不清的：“自从跟了你，我就没吃过几顿好的！想想都有点儿亏，你生前霸道总裁，要什么没有啊，这要是你活着，咱俩来这么一下子，结束了怎么的你也得给我留张卡吧？”
　　裴烨若有所思：“我觉得我要活着，可能也不会给你留卡。”
　　“为啥？”韩祈咕嘟咕嘟的吃着麦片，和自家老攻闲扯淡，“我伺候的不好啊？裴总～”
　　裴烨给他逗笑了，薄唇划出了个完美的弧度，抬手在他屁股上拍了拍：“好，伺候的特别好！”
　　“那为啥不给我留张卡？嗯……现金也不是不行……”韩祈叼着勺子，竟然在认真思考这个问题。
　　裴烨抹了下他沾着麦片糊糊的嘴唇：“就是因为伺候的太好了，所以不能留卡，得下聘礼，娶回家日日享用才好。”
　　“去你的！”
　　韩祈吃完了麦片，把碗丢给裴烨，一翻身觉着腰酸的有点儿不对劲，他戳戳裴烨：“我就不明白了，你怎么会要那么久？我都快给折腾散架了，正常么你？”
　　裴烨委屈的对手指：“都是嫌时间短，哪有嫌自己老公时间长、持久度好的，咱俩谁不正常啊……”
　　“滚！”韩祈揉着腰嚷嚷，“你糊弄谁呢！我又不是女人，正常的时间概念还是有的，你这个……真的太久了，该不会没死之前也这样吧？谁吃得消你啊……”
　　说到这里，他忽然来劲儿了，滚到裴烨怀里，脑袋枕在男鬼大腿上，一脸八卦的看着裴烨：“你生前有情人么？”
　　裴烨愣了愣：“我连我爷爷都不记得了，你说我能记得情人么？”
　　韩祈咂咂嘴：“关于你的感情生活，媒体和狗仔们可一直都很感兴趣，可惜，没拍到一个实锤。”
　　“有实锤的话，你不吃醋？”裴烨低头在韩祈鼻尖上咬了一口，“没心没肺的小浪蹄子。”
　　韩祈给他弄得痒痒，嘿嘿的笑：“吃醋还是有点儿的吧……”
　　他不好意思的摸摸鼻子：“毕竟咱俩走到这步了，要你真有个前任，我确实面对不了，只不过……”
　　“只不过什么？”男鬼温凉的大手盖在男孩子额头上，无比温柔。
　　韩祈深吸了一口气：“只不过，要是真有那么一个人，你忽然死了，那个人一定很伤心吧……毕竟，你这么温柔的情人，不好找……”
　　他说完，侧过脸，闭上眼睛，不再看裴烨。
　　缘分这个东西很奇妙，来得莫名，走的突然，有时候转角就会遇到，也有可能转瞬就会消逝。
　　韩祈想，如果裴烨还活着，大概这辈子都不会与他这种平凡的小男生交往吧，也许即便遇见过，也不可能看他一眼。
　　唇角落下一个轻吻，男鬼轻易看穿小妻子的想法，轻笑一声，磁性的嗓音低语着：“小祈，我喜欢你，如果活着见到你，我也会一眼就喜欢上你。”
　　在遇见你之前，不信一见钟情，在遇见你之后，眼中就只有你。
　　男孩子的眼睛没睁开，男鬼说话间的吐息喷在脸上，让他睫毛轻轻颤了颤，嘴角渐渐的往上翘起，脸颊上慢慢凹出两颗小巧的酒窝，灵动的格外惹人疼。
　　这一整天又是奔波，又是打僵尸，回来了还被翻来叠去的折腾，这会儿静下来，疲倦便翻涌上来，身体沉的厉害。
　　韩祈在裴烨腿上躺的舒坦，侧着脑袋竟慢慢睡了过去。
　　迷离间，他感觉到酒窝被什么湿湿的触碰了下，下巴被轻捏着扳正。
　　随后，嘴唇被两片薄薄软软的东西轻覆上，细细的研磨、吮吸……
　　那动作温柔至极，深情缱绻，仿佛他是什么易碎的瓷器，或是脆弱的花瓣。
　　这只鬼，即便一无所有，也用了所有的温柔来对待他……
　　那天晚上，韩祈做了一个特别美的梦。
　　他梦见裴烨活着，他们在纯白的教堂里举行婚礼，所有的亲友都在为他们祝福，包括他那对已逝多年的父母。
　　裴烨高大的身躯几乎遮住了从教堂玻璃顶上射入的阳光，就这么逆光站在他面前，帅到无可挑剔的脸对他微笑，完美的唇形说着I do，修长的大手为他带上婚戒，两人十指紧扣，越靠越近，就这么在飞扬的花瓣中亲吻对方……
　　如果，这一切是真的，该有多好。
　　韩祈和裴烨这边相拥而眠，一派和谐，另一对那边，就不太美好了。
　　阮柯骤然能开口说话，这让沈越非常兴奋。
　　兴奋到一不小心，就做过了……
　　“媳妇儿，对不起！我错了！我跪键盘，不！跪榴莲！”
　　沈越跪在床上拉着阮柯白嫩的手拼命道歉。
　　阮柯别开头，不想看他。
　　沈越拉过那只手吧唧吧唧亲了好几口，继续哄：“我真不是故意让你刚能说话，就叫哑了嗓子的……”
　　阮柯觑了他一眼，没出声。
　　他又不能说话了，这次是活活喊哑了的！
　　从外头回来，沈越就跟疯了一样把他摁着拼命弄，说是要把千年间欠的都给补回来。
　　谁知吃了尸丹的沈越体力不同往日，不管阮柯怎么喊怎么求饶都没用，等到一切结束，他只剩沙哑的呜咽声了……
　　不开心！
　　失了声的阮柯干脆不说话了，气呼呼的瞪著沈越。
　　沈越也很无奈，媳妇儿的味道太好，他也控制不住啊！
　　老夫老夫遇上了新问题，看来这个和谐的节奏只能慢慢调节了……


第109章 笔仙显灵
　　“老，老大，真的要玩这个么？”朱睿抖着嘴唇做最后的挣扎。
　　李旭扯开一抹邪肆的笑容：“到了现在这个节骨眼儿，老二你就别挣扎了。”
　　朱睿重重的吞下一口口水：“老大，要不你再考虑考虑，我，我恐怕吃不消……”
　　“呵呵，”李旭爱怜的摸了摸朱睿的后脑勺，“有些事情，习惯了就好。”
　　“老大， 你放过我吧……”朱睿开始鬼哭狼嚎。
　　李旭一把摁住他：“来吧，很好玩的，又不会疼，你怕什么？玩儿过你就会爽了……”
　　“咳……”韩祈咳了一声。
　　沈越嘴角抽搐：“为什么我觉得这台词越来越不能听了……”
　　苏泡沫姐妹俩齐摊手：“最近老大一直都那么骚的，朱二哥确实很可怜。”
　　窦淼扶额：“不就是玩个笔仙么，弄得像要杀猪似的。”
　　沈越笑的蔫儿坏：“不是杀猪，是吃猪，老大忍了太久，现在大概是想一口一口，把猪吃的骨头渣儿都不剩。”
　　朱睿被李旭摁在桌边，绝望的看着玩笔仙的道具：“什么吃猪，老大现在分明是在虐猪……”
　　自从韩祈骨折住院，灵异社就没有再集齐所有人员开展社团活动了，好容易等到他卸了石膏，李旭作为社长召集大家到活动室，说什么也要开展一次社团友好活动。
　　刚好社里还有因镇院兽事件从学生会报来的经费，钱少的可怜，不够大家出去嗨，干脆直接买了零食在活动室聚。
　　大学生聚会活动，一般就是吃吃喝喝聊聊玩玩小游戏之类，别人家都玩真心话大冒险，灵异社社长特立独行，偏要玩传说中的笔仙和碟仙。
　　李旭这话一出口，其他人还算淡定，正吨吨吨灌啤酒的朱睿脸一下子就白了，丢了啤酒罐儿就想开溜，被社长大人一把抓住后脖颈的衣领给强行拖了回来。
　　朱睿看到桌上的那些纸啊，笔啊，红绳啊，碟子啊之类的小玩意儿，再想到这些是要干嘛用的，寒毛都是炸开的。
　　“老大！老大！我真怕这些！你行行好，饶我一条猪命吧！之前当这些神神鬼鬼不存在也就算了，现在韩祈和沈越身边的咱都是见过面的，万一再招来别的什么，我真承受不起！”
　　朱睿白长一身膘，根本拧不过李旭，只能可怜兮兮的撅着屁股被压在桌上。
　　“啧，朱二哥你这姿势……可真骚。”沈越走到桌边，拉了张椅子坐下来。
　　苏小泡和苏小沫也跟窦淼一起，三个小姐妹坐在桌子的另一端。
　　韩祈腿伤刚好，行动无碍但动作还不太灵敏，最后落座。
　　他好心的适当安抚朱睿：“朱二哥你也是见过世面的人了，既然都不怕裴烨和柯柯，其他鬼你还有什么可畏惧的？”
　　“老三，这不是见没见过的问题！这，本能的就该害怕呀！哎呦喂，老朱我到底上辈子造了什么孽哟！认识了你们这帮牛鬼蛇神！”
　　朱睿刚被李旭松开，就拍着大腿哭爹喊娘。
　　李旭给他的怂样逗乐了，下命令的声音都透着愉悦：“老二，坐好～”
　　“哎……”朱睿不敢违抗，委委屈屈的应了声，不情不愿的坐了下来。
　　沈越眯着桃花眼，笑的一脸骚·浪：“原来不觉得什么，最近听老大喊朱二哥老二，总让人浮想联翩，呵呵呵呵～”
　　朱睿一瞪眼：“笑屁啊，沈浪浪！你脑子那么肮脏，白瞎了你那位美成天仙的媳妇儿！”
　　“哟！听懂啦，朱二哥，看来你脑子跟我肮脏的很同步啊。”
　　沈越转着中指上的银戒圈，偏头跟李旭说：“人是开窍了，身心你可自己看好了，别让他总惦记着我家媳妇儿。”
　　李旭不置可否，像是没听见似的，就是嘴角不经意的勾了下。
　　韩祈可怜被调戏还不自知的朱二哥，好心岔开话题：“那什么，人齐了，我们游戏开始吧？”
　　一向对什么都很淡定的窦淼似乎对这类灵异游戏很感兴趣，兴奋的推了推大眼镜，两只小手手一边搓一边欢腾道：“开始开始！”
　　先从比较简单的笔仙开始，两人操作就能请来。
　　为了增加趣味性，李旭准备了竹签给大家抽，竹签最短的两个人执行游戏。
　　韩祈不幸中标。
　　绕了一圈后，朱睿捏着手上那节短小的竹签直哆嗦，特别不想成为韩祈的搭档。
　　气氛营造的很好，活动室里关闭了所有的灯，只在小桌边点了一只白蜡烛，幽幽的烛火很昏暗，只能照亮两人面对面的那一小块区域，其他人围在桌边站立，紧张的关注着韩祈和朱睿共执的那支笔。
　　“我们这么围着圈儿站，还真是多个人或者多个鬼夹在中间都看不出来呢！”沈越忽然毛咕隆冬来了一句。
　　众人齐呵：“沈浪浪！闭嘴！”
　　“好好好～”沈越做了个拉链封口的动作。
　　一旦所有人都不再开口说话，那种诡异的阴寒之气就仿佛从四面八方渗透进来。
　　韩祈和朱睿嘀嘀咕咕的说着冗长的请笔仙咒语。
　　“……笔仙笔仙，快快显灵。”最后一句说完，所有人几乎屏住了呼吸。
　　一秒，两秒……
　　活动室里静到一根针掉落都能听见声音。
　　五秒过去了，仍然什么都没有发生，众人面面相觑，莫名觉得有点中二。
　　“哎呦！这玩意儿果然是骗人的！能请来个屁！不玩了不玩了！手都酸了！”朱睿作势要丢掉笔杆。
　　“别动！”韩祈喊了一声。
　　忽然之间，烛火无风自动，所有人的影子都在飘摇，好似群魔乱舞。
　　朱睿僵直了胳膊，脸已经煞白了，他分明感觉到手上的笔有了自己的力道。
　　窦淼的双眼在镜片后透着兴奋：“来了。”
　　她说的不是问句，而是肯定语气。
　　韩祈也感觉到了这支笔已经不受他和朱睿控制，他们俩只是轻轻用手背交错扶着笔杆而已，笔完全像是有了自己的意识似的。
　　苏泡沫姐妹俩也挺激动：“问它问它！学长，快问它问题！”
　　朱睿没厥过去就不容易了，问鬼问题这种事，只能指望韩祈了。
　　韩祈一脸苦笑：“问什么呀？我没有要问的啊……”
　　李旭举着摄像头，记录这宝贵的画面：“随便问，不问似乎是对笔仙不尊重。”
　　“对的对的！一定要问！”苏泡沫姐妹俩帮忙想问题：“先问问它是男的还是女的，女的就画圈，男的就画叉。”
　　韩祈照着问了，那支笔在纸上画了个叉叉。
　　沈越摸了摸下巴：“有点儿意思，后面我们都用是否来问吧，是就圈，否就叉，简单点。”
　　韩祈点点头，脸色也不太好看，他能感觉到自己触碰笔的那只手越来越凉，似乎那只看不见的手不单单握着笔了，而是借由握着他的手来控制笔杆。
　　窦淼对于这种非自然力的存在非常感兴趣，贴近了点儿：“学长，我能看见你身边有不属于你的气息，纯白色的，很柔和，问问它是不是喜欢你！”
　　“呃……”这种问题韩祈可问不出口。
　　然而请来的笔仙像是能听见窦淼的问题似的，不用韩祈问，直接在纸上画了个圈圈。
　　“哇！学长真的很容易被鬼喜欢上哎！”苏泡沫姐妹俩一脸的星星眼。
　　沈越似乎看出来什么，勾着嘴角调侃：“韩祈，你这是趁着你家老公不在，想外遇啊！”
　　“狗屁！闭上你的狗嘴！”
　　韩祈被那只冰凉的手握的紧紧，听沈越瞎说，立即骂了回去。
　　沈越却像是故意坑他似的向笔仙发问：“喂，你觉得我们奶祈萌不萌啊？”
　　笔仙没有立即落笔，就在众人以为它并没有听见沈越的问题时，韩祈变了脸色。
　　他感觉到一只大手，带着凉气，抚上他的脸颊，动作极其温柔，但他就好像被蛇腹划过皮肤似的，一动都不敢动。
　　随后，笔杆又慢慢的动起来，在纸上留下了一个圈圈。
　　“呵呵，萌啊，那你打得过他家老公么？打不过的话，可没机会拐他和你外遇了。”沈越没够似的瞎扯淡，韩祈瞪他都没用。
　　对于这个问题，笔杆悬在半空微顿了下，像是在思考，随后落在纸上画了个叉。
　　朱睿已经从刚开始的恐惧中缓过神来，八卦的劲儿就出来了：“诶？！是叉叉哎，老三，他打不过你老公！”
　　“滚蛋！”
　　韩祈感觉很不舒服，他不喜欢除了裴烨以外的人或者鬼离自己这么近，但因为笔仙的规则，为免反噬，他不敢挪开手，最起码不能害了朱二哥。
　　然而，被笔仙游戏招来的那只鬼大概是看穿了他在想什么，一下子更过分了。
　　那只游离在韩祈脸颊上的手放在了他的肩膀上，轻轻的揉捏着。
　　韩祈蹙紧眉头：“不玩了！我们把它送走吧，朱睿！”
　　朱睿知道韩祈这是在招呼他一起说送笔仙的咒语，点了点头。
　　韩祈那边却忽然一句话都说不出来了。
　　他先是感觉到脸颊被一双冰凉的散着寒意的唇擦过，刚要开口，双唇就被簌然堵住了
　　那只鬼竟然跃跃欲试的试图撬开他的唇，想要往内部的柔软处探索……


第110章 恋爱的酸腐味道
　　被来历不明的笔仙在唇上一点点的舐吻，韩祈反倒是一下子什么都不怕了。
　　从鼻子里笑出一声，勾起了唇。
　　这只鬼的亲吻方式，他实在太熟悉不过，自从夸了那家伙技术不错以后，亲来亲去用的都是同一套流程，死心眼儿的都不知道换个花样，傻鬼……
　　要不是社团的小伙伴们都在场，他应该会很给面子的回应一下，让这只自以为没有掉马的死鬼以为他外遇了，嫉妒一下才好。
　　谁叫他没事捉弄自己！
　　玩的好好的灵异游戏，恐怖的笔仙请来了这还没送走呢，坐在对面的搭档就两腮酡红的抿唇轻笑。
　　朱睿哪知道韩祈的感知，见着他这样吓得魂都掉了：“老，老，老三，你别吓，吓我，你笑啥？咋，咋地了？”
　　其他人也发现韩祈的不对劲，一个个面露惊恐。
　　李旭放下摄像机：“老三，你怎么了？”
　　苏泡沫姐妹俩抱成一团，完全没了茅山后人的气魄：“呀！学长不会被笔仙附身了吧？笑的好吓人！”
　　窦淼蹙眉不解：“应该不会啊，请来的这位看气息明明是很喜欢学长的样子，应该不会害他的……”
　　韩祈想要说话，奈何嘴唇被鬼粘着亲吻，根本张不开嘴，只能敛下了笑容。
　　表情这样一变，看起来更吓人了……
　　朱睿已经是吊着最后一口气在坚持配合韩祈夹着笔杆，他整条胳膊都在发颤：“不，不，不会就是因为太喜欢了，所以直接上他身了吧？！”
　　沈越眨了眨桃花眼，算是回过味儿来了：“我去！说好了今天社团活动不带家属的！韩祈！你这当众撒狗粮还是惊悚味儿的，也太不厚道了！”
　　“哇！是学长家的那位来了么？怎么学长自己也看不见？”苏泡沫姐妹俩不怕了，眨着大眼睛到处瞅。
　　窦淼懒洋洋的靠在桌边：“难怪气息的颜色看起来那么眼熟。”
　　韩祈是真不好意思了，别开头，丢掉笔杆：“死鬼！都认出来了你还装什么鬼！显形啦！”
　　终于得到解脱，不用再夹着笔的朱睿哆哆嗦嗦的收回胳膊：“三弟婿也在这儿呢？”
　　“滚！什么三弟婿？！这尼玛都什么称呼！”韩祈骂完转回头，“裴烨！你再装神弄鬼，今天晚上就别出来了！”
　　裴烨这才一脸憨笑的摸着脑袋出现在韩祈旁边：“嘿嘿，我这不是怕你生气不敢出来嘛……”
　　他的修体法诀最近练的不错了，虽然不像阮柯的轮廓那么清楚，但只要他愿意，普通人肉眼也可以看到他一个虚虚的影子。
　　苏泡沫姐妹俩在腐女大本营里浸泡多年，一看见裴烨的影子，就兴奋道：“学长！你家老攻好高！跟你的身高差也太萌了吧！”
　　韩祈咳了一声，有点不大好意思，推了裴烨一把：“不是说了今天社团活动叫你别跟，怎么还是来了？”
　　裴烨很是无辜：“我没跟，我是被你招来的。”
　　“瞎说，谁招你了，我们玩笔仙的游戏呢。”韩祈捏着笔在男鬼眼前晃了晃。
　　裴烨一摊手：“没错啊，我就是你们召唤来的笔仙，咱俩之间有冥婚契约，联系那么紧密，灵力通感又那么强，你亲自下场，招来的可不就只能是我么……”
　　韩祈哼哼道：“那你刚刚干嘛还故意不显形吓唬人？很想看我被吓到？”
　　“没有，怎么会，”裴烨摸了摸韩祈的头顶，“不是你说今天活动社团不给带家属，让我待宿舍里别乱跑，忽然被召唤过来，我也吓了一跳，心想这不是违约嘛！怕你不高兴，才隐身的……小祈，我无时不刻不在想着你……”
　　“闭嘴！”
　　虽然最后一句话裴烨做了消声，只有韩祈一个人能听见，但男孩子脸皮薄，还是受不住，低吼一声，耳根都在发红。
　　有了裴烨的加入，第二场玩请碟仙的时候，大家都轻松很多，只有朱睿说什么都不肯再参与抽签了。
　　碟仙玩起来难度和要求都比笔仙高，需要两男两女，还是采用抽签的办法，这次抽中的游戏者是李旭、沈越、窦淼和苏小沫。
　　四人坐定下来，每人伸出一根手指摁住反扣在问题纸的白瓷碟底部，齐声念出请碟仙的咒语。
　　不像先前裴烨过来时仿佛短路似的磨蹭，这次碟仙来的很快，咒语刚念完，几人明显的感觉到瓷碟微微悬浮，好像被轻轻移动似的，以顺时针打圈的轨迹在问题纸上缓慢行走。
　　这只碟仙貌似很温柔的样子，它的到来没有带来阴风呼啸的可怖，倒是隐隐散发出一阵幽幽的香味，就连烛火都没有晃动，仍旧稳稳的燃烧，发出和煦的烛光。
　　一闻见那股香味，沈越就笑了。
　　他盯着瓷碟润白的底部就好像看见了那个人光洁的皮肤。
　　沈越舔了下虎牙：“不介意第一个问题由我来问吧？”
　　前面有了裴烨的出场，这次碟仙请来的是谁，大家心里隐隐都有点数。
　　苏小沫对着窦淼使了使眼，李旭空着的那只手敲了下桌子：“凭什么让你先问？就不让你问，咱们先轮转一圈再说！淼淼，你先来！”
　　“好！”窦淼藏在眼镜后的大眼睛闪出八卦的光芒：“碟仙碟仙，请问坐在我右手边的这位学长，是不是个花心大萝卜？”
　　沈越嘴角抽了抽，坐在窦淼右手边的可不就是他么……
　　千年前曾有那么一段，为了让柯柯放弃身为奴仆的自己，他故意流连花丛做做样子，想让柯柯对自己失望，但要说花心，还真没有过。
　　白瓷碟先是往问题纸上“是”这个字的位置动了动，似乎有些犹豫，在快压到字脚时飞快的一偏，移到了“否”字上。
　　沈越左手抵在鼻下，用手掌挡住了自己将笑的嘴。
　　果然，关键时候还是拎得清的，没白疼你啊媳妇儿～
　　“哎呀，淼淼，你这杀伤力太弱，我来！”
　　苏小沫嘿嘿一笑，看向白瓷碟：“碟仙碟仙，我有问题，请问我们在座最不要脸最流氓最丧心病狂的是谁？”
　　这话问出来沈越脸秒黑，平时对柯柯做的不要脸、流氓和丧心病狂的事太多，他自己都没回头数过！
　　果然，白瓷碟这次一秒也没犹豫，直接滑到“越”字上，所答之意不言而喻。
　　李旭已经笑得不行了，到了他这边直接略过，算是放了沈越一马。
　　沈越咬着牙，抽着嘴角：“碟仙啊，我就问一个问题，你是不是我家媳妇儿？”
　　“哎！不行的！不可以问碟仙关于他自己的问题，这是规矩！”李旭出言阻止，已然太晚。
　　白瓷碟刺溜滑到“是”字后，“啪嗒”一下落在桌面，没了悬浮感。
　　“碟仙，走了？”苏小沫眨巴眨巴眼睛，呐呐问道。
　　“没。”
　　沈越深吸了一口气，顺着香风的味道隔空一捞：“媳妇儿，抓住你了！”
　　众人就见，沈越的腿上一道纤细的人影渐渐显露，越发清晰，阮柯坐在上面羞红了脸，却挣脱不了沈越的钳制。
　　“你怎么来的？不是说了在家等我？”沈越用手指穿过银白的发丝，捻起一簇嗅了下，“还装？你一来，我就闻出味儿了。”
　　阮柯的声音恢复了，他扯回自己的头发，小声道：“原本是在家来着，忽然好像听见你在唤我，就来了……”
　　之前社团众人都没听过阮柯说话，韩祈和裴烨也只听过他刚恢复时有些沙哑的声音，现在听起来，这把嗓子当真犹如天籁，语气婉转温柔，能将人摄了魂去。
　　“为什么，我好像闻到了一股恋爱的酸腐味道？老大，你闻见没有？”朱睿吃不到葡萄，酸溜溜的。
　　沈越抱着自家媳妇儿，心情好到飞起，不跟单身猪计较：“我早就说过，给我逮着机会，我得酸死你们！”
　　说完，还故意在阮柯脸上“吧唧”亲了一口。
　　阮柯呆呆的一愣，反应过来后立即把脸埋在沈越肩上，再也不敢抬头。
　　世风日下，人心不古，李旭扶额直摇头：“这活动开展不下去了！游戏也不能好好玩了！两对夫妻轮番秀恩爱，狗眼都闪瞎了！”
　　三个小姑娘却不这么想，苏泡沫姐妹俩看的开心：“没有啊！很养眼啊！老大，朱二哥，你俩不行也凑对儿呗！”
　　窦淼点点头：“嗯，我附议。”
　　“别，别介！”
　　朱睿也不知道是想起了什么事，扭着猪屁股往后缩：“你们可别乱点鸳鸳谱！”
　　社团活动室内众人嘻嘻哈哈的聊天打趣。
　　社团外学校周围凡是在冥界获取笔仙、碟仙资格的鬼魂们聚在一起。
　　——刚刚是不是有人请笔仙，请碟仙了？都聚在这儿干嘛呀？咱选个代表进去啊！
　　——不能不能！这里面，不能进去！
　　——对！里面有很强大的存在，还是两位！怕怕……
　　“——桀桀桀桀！”
　　一阵独有的鬼笑声由远而至，一颗披散长发的头颅直接越过在外徘徊的众鬼往灵异社活动室里飘去。
　　“你们这些菜鬼不能进去，小姐姐我能！里面有我的认证小伙伴！”
　　女鬼欢腾的叫唤：“韩祈，我来找你玩啦！快给姐姐开门～”


第111章 记忆碎片
　　“我去！她怎么跑进来的！”沈越对只剩一颗脑袋的女鬼深感不适。
　　女鬼也不怎么待见他，绕着阮柯欢天喜地的飘了一圈，就往韩祈身边蹭：“韩祈！好久不见啦，有木有想我呀？”
　　裴烨知道她跟韩祈建立了莫名其妙的革命友谊，没有拦她。
　　韩祈自从上回听朱睿说起过后山女尸后，就冷不防会想到这位没了身体的女鬼。
　　传闻三年前在学校后山出现过一具无头女尸，是曾就读他们学校雕塑系的一位女学生，由于死前一个月她相依为命的父亲自杀身亡，故而她遇害后连敛尸的都没有，还是学校给办的后事，案件也是不了了之，至今凶手还没抓到。
　　韩祈觉得女鬼怪可怜的，又很长时间没见她出来闹腾，不免有些担心，伸出手轻轻拍了拍她的头：“嗯，你最近好么？”
　　“哎呀呀，不可以乱摸女士的头啦！”女鬼抱怨着，却并没有躲开韩祈的手。
　　韩祈：“……”我倒是想握手，可你没有啊……
　　“我最近特别好！韩祈，你有没有发现我气色都变好了！”
　　女鬼甩了甩头发，露出一张苍白的脸，但大概是熟悉了，五官看起来没有先前那样可怖，韩祈已经自动把她的七窍流血当成是妆花了，单看轮廓的话，她其实还是个挺清秀的姑娘，如果她真是后山的那一位，还是他们的学姐，怎么就死了呢……
　　韩祈点点头：“看起来是比之前好了不少。”
　　“就是呀！你知道为啥不？”女鬼也不等韩祈说话，自问自答，“最近后山鬼气特别重，我觉得每晚去那儿呆一会精神倍儿棒，吃嘛嘛香！啊……不对，我吃不了东西，哎……”
　　一旁坐在沈越腿上的阮柯闻言皱起了眉。
　　沈越用脑袋在他肩上拱了拱：“媳妇儿，怎么了？”
　　阮柯望着女鬼喃喃道：“后山……阴气重？不应该啊，我刚净化过没多久……”
　　还没来及再说什么，被女鬼打断了：“哇！这里有好多可爱的学弟学妹啊！你们几个小崽子大晚上的不好好睡觉，在这里玩笔仙碟仙，不乖哦！”
　　社团的几位小伙伴也算是见过世面了，虽然看不见这位女鬼，但也能感觉到从刚刚开始室内丝丝不同寻常的寒意，还看见沈越和韩祈对着空气说话，立即就意识到有其他的鬼进入了活动室。
　　窦淼比较镇定，她对着女鬼所在的位置定神看了一会儿：“貌似没什么恶意，可以一起玩耍。”
　　女鬼乐颠儿颠儿的飘到窦淼身边，用头发在她脸上戳了戳：“这妹子挺可爱的哇！”
　　窦淼看不见，但能感觉到凉意，不舒服的挠了挠脸。
　　韩祈介绍了下女鬼，大家现在也实在是心大，很自然的就玩在了一起。
　　然而，就在众人聊天打屁的时候，谁也没注意到那个玩碟仙的盘子，忽然在桌上自己动了一下……
　　盘子微微悬浮起来，几乎就是一瞬，盘底射出一道黑气打在离它最近的窦淼背上。
　　窦淼整个人踉跄了一下，眼底闪过一抹猩红，很快敛了下去。
　　阮柯似是感觉到什么，倏然回头盯着桌面上的白瓷碟，可惜晚了一步，什么也没看见。
　　是错觉么？
　　他刚刚似乎感觉到了那只厉鬼的气息，那只先前想要附身在朱睿身上结果害韩祈骨折的厉鬼……
　　“媳妇儿，你今天好像总是心神不宁的，没事吧？”
　　沈越感觉到怀里的身子僵了一下，不放心的询问。
　　阮柯轻轻摇了摇头，收回视线：“可能是我想多了吧，最近太累了……”
　　“是么？”沈越桃花眼不正经的挑起，“是老公害你太累了？”
　　“走开！”阮柯不喜欢沈越在人前这副不正经的样子，推开他往窗边走，便没有再注意窦淼那边的情形。
　　“窦淼”见没人再注意她，勾起嘴角，露出了个戏谑的表情，藏在大眼镜后的双眼闪着幽幽的红光。
　　她僵硬的伸出自己的手看了看，又像是在适应操控这具身体似的将手握了握，发现没什么问题后，抬起脸，视线慢慢的扫过众人。
　　没有人发现她的异样，“窦淼”得意的从鼻子里笑出一声。
　　可就是这声笑，引起了长发女鬼的注意。
　　她本来飘在半空中，后脑勺对着窦淼，就在听闻那声笑后，她瞬间面部僵硬，带着不可置信的表情转回头来看向窦淼。
　　“窦淼”怔怔的和她对视了几秒，随后像是回忆起什么似的面部痛苦的抽搐了一下。
　　随后，她抬起手，将食指竖在唇中，对着女鬼轻轻的“嘘”了一声。
　　女鬼嘴张了张，没有出声，但如果韩祈这会儿看她的嘴型就能看出来，她说的是：
　　——爸爸。
　　……
　　那是寒假前最后一次社团活动，大家伙吃吃喝喝聊聊天，玩的很尽兴，直到天亮才各自回寝室休息。
　　没多久就迎来了为期一个多月的寒假。
　　韩祈之前和表妹褚琳琳弄得不太愉快，加上现在有裴烨在，很多事情都不方便，就不太想回舅舅家。
　　他借口报了驾校要学开车，说暂时不回家，等过年那几天再回去，请舅舅舅妈安心。
　　这理由也不是信口胡说的，男孩子哪能不会开车呢，之前看沈越开车他就挺羡慕的，想要抓紧寒假时间把驾照给考出来，以后毕业后工作了赚点钱买个二手小车，行动也方便很多。
　　其实急着学开车还有个原因：为了裴烨。
　　坐公共交通工具的话也不能给他留座，别人看不见会直接穿过他坐下，这种感觉让韩祈很不舒服，他想要裴烨像活人一样出行，有自己的空间，开车是唯一的选择了。
　　所以他一定要学，还要尽快学。
　　腿伤好了后，他就报了驾校，一边考试一边学车，功夫不负有心人，累秃了一层皮终于把驾照考出来了。
　　“小祈，你那么辛苦还多花钱考这玩意儿，是为了我吧？”
　　裴烨坐在副驾驶，大手放在韩祈捏方向盘捏到骨节发白的手上。
　　“别动！”韩祈动了下胳膊，甩掉男鬼的手，“开车呢！别弄我！”
　　新手上路，惧怕做马路杀手的韩祈精神高度紧张，本来就大的眼睛硬是又瞪大了一圈儿，生怕错过什么突发路况，整个人紧张的像只河豚，一戳就能鼓起来。
　　裴烨无聊，上上下下打量着车内饰：“李旭这车他包养的不错啊，竟然舍得给你这个新手开。”
　　韩祈开的抖抖霍霍，根本懒得搭理叽叽歪歪的男鬼。
　　“哎！这是什么？”
　　裴烨一翻遮阳板，掉下来几片东西。
　　韩祈都快炸了：“什么？！你能不能闭嘴！别一惊一乍的！”
　　裴烨饶有兴致的翻着那几张纸片：“我说，你老大不会是真对朱二哥有意思吧？”
　　“哈？”韩祈不明所以。
　　裴烨抖了抖手上那几张纸片给韩祈看，被一巴掌拍开。
　　韩祈怒骂：“你特么！能不能消停！挡着眼睛了！”
　　“没挡着，你太紧张了，我就是给你看看这几张照片……”
　　裴烨“啧啧”的一脸八卦：“你瞧这几张朱二哥的照片，拍的可真好，我咋没发现朱睿颜值这么高呢！李旭给他拍的，跟年画娃娃似的，真喜庆啊……”
　　“去你的！有你这么形容人的么？难怪朱二哥不喜欢你！”说说话， 韩祈稍稍放松了一点。
　　哪知，他这边刚稍缓，就感觉裴烨凑了过来，嘴巴贴在他的耳朵边，低低的笑道：“你喜欢我就行。”
　　薄唇间吐出的气息钻进耳孔，麻麻痒痒的。
　　韩祈忍不住躲了一下，手一下子没压住方向盘，车子一个打晃，吓了他一跳：“裴烨！你要死啊！”
　　“我本来就死了啊……好了好了，对不起对不起，老婆，我不闹你，你好好开。”
　　裴烨知道自己闹过头了，给韩祈道了歉后，见他紧张到额头出汗又心疼，提了个不成熟的建议：“其实我还记得怎么开车，技能学会了就是本能了，失忆也不会忘，要不，换我来吧？”
　　“滚蛋！换你开给别人瞧见了，还以为咱们这辆车是无人驾驶呢！”韩祈转着方向盘拐了个弯。
　　果然被怼了，裴烨讪讪的闭了嘴。
　　韩祈软惯了，过了一会儿，大概是感觉自己刚刚“训狗子”的口气重了点，又说：“哎，我不是说你，我练习几圈咱们就回去了，你别总吓我成么……”
　　裴烨才不舍得生韩祈的气。
　　整个寒假期间，没人打扰了，每天都和小祈过着二人世界，美滋滋的。
　　曾经的裴烨死了，死了很久……没有时间概念，没有疼痛知觉……
　　但在这小半年的时间里，他觉得自己又活了，眼前的男孩子让他觉得自己是一条鲜活的生命。
　　裴烨望着韩祈紧张兮兮开车的侧脸，有种恍然如梦的感觉，还是个永远不想醒的梦。
　　车窗外的风景在男孩子的脸旁浮光掠影匆匆而过。
　　裴烨看着看着，表情逐渐凝固，那窗外景象似乎和记忆中的画面重叠，重重的敲在他的心上，有什么东西从脑中喷涌而出……
　　“停车！”
　　裴烨捂着脑袋也抑制不住剧烈的头痛：“小祈，停车！”


第112章 背影很好看的人
　　一些隐藏在记忆深处的画面在脑海中闪现，从一开始的灰白渐渐过度到彩色……
　　——奢华的餐厅，觥筹交错的举杯，熙攘的人声，红酒泼洒，穿着侍者服的男孩子纤瘦的背影……
　　刹车刺耳的声音，剧烈的碰撞……
　　男孩子白皙瘦削的尖下巴就在眼前，却无论如何努力也看不清他的五官。
　　他隔着车窗玻璃敲了敲，双唇开开合合，似乎在说些什么，但一个字也听不见……
　　有什么热热的液体从头顶涌出，从口中溢出，红红的沾了一身……
　　男孩子走了，那抹好看的背影渐行渐远……
　　别走……
　　想要抓住他……
　　裴烨伸手在虚空中一捞，将男孩子细瘦的腰身圈在怀里：“别走……”
　　“唔……裴烨，裴烨……”
　　有什么人在喊他……
　　眼前的薄雾逐渐消散，灰白的眼瞳开始聚焦，眼前的是一张焦急的小脸，一声声急切的唤着他的名字。
　　韩祈半个身子都探到了副驾驶座，被裴烨紧紧搂在怀里，他能感觉到对方因为急促的吐息而剧烈起伏的胸腔。
　　望着男鬼反常的状态，免不了担心：“你这是怎么了？突然就……”
　　“小祈……”迷茫的双眼聚焦了一些，裴烨确定似的喊了一遍眼前的人。
　　韩祈点点头：“我在。”
　　他摸了摸裴烨的额头，确定他灵体温度正常又仔细看了看男鬼的双眼，还好，没有变红……
　　“你头痛么？很不舒服的样子……怎么回事？是不是灵体有什么问题？”韩祈很不放心。
　　裴烨喘着粗气摇摇头。
　　“那，那你先松开我，有点勒……”
　　韩祈刚刚发现裴烨不对劲，赶紧把车靠边，才停稳，就被男鬼死死的一把抱住，安全带都来不及解。
　　裴烨“嗯”了一声，还是没舍得松开手，把头埋在韩祈的颈窝处蹭了又蹭，男孩子身上独有的奶香味甜甜的，让他稍稍平复下来。
　　韩祈只好把手扭到身后，勉强解开安全带扣，也顾不得外面会不会有人看见他扑在副驾驶上的怪异姿势，就这么乖乖的趴在裴烨怀里。
　　“小祈，我好像看见了……”
　　裴烨鼻尖蹭着韩祈的脖子，闷闷道：“我想起了一些生前的事……或者说，是死亡当天的事……”
　　“什么？！”
　　韩祈撑着车座椅将身体支起来一些：“看见什么了？”
　　“嗯……”裴烨定神回忆刚刚闪现的画面。
　　“只有一些片段，我可能……是车祸死的，就在这个附近……”
　　他回头望了望车后窗：“先前我们拐过的那个路口，经过那里的时候，有很多画面一下子涌进脑袋，撑的头痛……”
　　韩祈反应过来了：“也就是说，很有可能那个拐角就是你出事的地方！”
　　他轻轻推了把裴烨：“你还行不行？我们要不要再开回去绕一圈看看？也许你能恢复记忆也说不定！”
　　如果裴烨能记起自己死亡的缘由，就好将他的怨念解除，灵体不会再异变，更不会变成厉鬼了！
　　就像罹患失忆症的病人，记忆对他们来说仿佛被锁在脑海深处的一个匣子里，要想恢复，先要找到那个匣子，然后还需要打开匣子的关键钥匙，将病人带到他过去经历过重大事件的地方，或是重演一些过去的事，有机会能够激发出这把关键的钥匙，将记忆一下子完全打开。
　　裴烨缓过劲来，在韩祈腰上捏了一把：“问自己男人行不行，可是大忌讳。”
　　“去你的！死色鬼！好不了五分钟是吧！”
　　韩祈从他身上爬起来：“那这次我慢一点开，如果你不舒服就叫我停下。”
　　看裴烨点了头，韩祈才不太熟练的调了车头，沿着路边慢慢的开。
　　对这条路他其实是很熟悉的，毕竟，三年前有一阵，他几乎天天要过来这里。
　　“停车。”裴烨指着前方街角的一家酒吧，“这里！我好像来过这里！”
　　韩祈望着那家酒吧的店招，一时有些发懵，不会那么巧吧……
　　“小祈，我们进去看看吧？”裴烨总觉得那家酒吧里有他很重要的东西。
　　韩祈木木的：“啊……嗯，好，我先把车停好。”
　　两人进了店，这里说是酒吧看起来其实更像是个餐厅，一进去就有穿着侍者服的服务生上前有礼貌的带位。
　　裴烨转着脑袋四处瞧，努力恢复记忆，韩祈落座后点了个红丝绒蛋糕慢吞吞的吃着，显得有些心不在焉。
　　“小祈，我好像想起来一些！”
　　裴烨指着不远处靠窗的一张桌子：“我坐在那里过，还记得我曾经跟你说想起来很重要的一餐么？应该就是在那里了！”
　　“记得，”韩祈挖了一勺红红的蛋糕塞进嘴里，若有所思，“你还说，你看见一个背影很好看的人……”
　　裴烨不好意思的笑了笑：“他好像是这家店的侍者，难怪我之前怎么也想不起来吃饭的地方，原来这根本就不是餐厅，是个酒吧。”
　　韩祈抹了把沾在唇角蛋糕的碎屑：“这间吧白天供餐，晚上供酒，餐厅和酒吧功能完美结合，环境好，价位高，私密性也强，老板似乎背景不一般，经常有些上流阶层的小聚会在这里包场，彻夜狂欢，甚至一些见不得光的交易和表演也在这里进行……”
　　裴烨听着韩祈喃喃的介绍，有些奇怪：“小祈，你为什么对这种地方知道的那么清楚？”
　　“因为，”韩祈放下勺子，耸了耸肩，“我曾经在这里打工过一阵子。”
　　那并不是一段美好的记忆……
　　三年前的那年暑假，韩祈即将升高三，他需要一笔费用去外地参加一个重要的设计比赛，但又不想和舅舅开口，于是，他想到了个点子。
　　——自己出来打工。
　　刚好偶然路过，看见这间酒吧正在招侍者，韩祈没多想就进去应征了。
　　谎报了个年龄，说自己是大学生，身份证丢了正在挂失中，只干一个暑假就走，酒吧负责人看他相貌身材都上佳，又是做短期工，也没询问太多，就给他通过了。
　　韩祈没什么社会经验，一开始想的简单，觉得认真工作就好，完全没想到会碰上后来那种恶心的事……
　　“你三年前在这里打工？！”
　　裴烨惊得瞪大了眼：“我……我有没有跟你说过，我说背影好看的那个人……从后面看，跟你特别像？”
　　“没有啊……”
　　韩祈第一次听裴烨说那个背影好看的人，正是他俩第一次负距离以后。
　　他承认那时候自己是有点吃醋的，好吧，是很吃醋，相当吃醋！心里酸的冒泡，哪有心情听裴烨对“旧情人”的介绍，就算现在听来，心情也不太愉悦。
　　好像他是什么替代品似的……
　　裴烨看出韩祈的心思，伸手握住他放在桌边的手，大手盖小手：“小祈，你有没有想过一种可能性？”
　　“三年前我来过这里，三年前你在这里打工，然后其实我们遇见过，也许我记忆中的那个背影就是你，毕竟，那么相似……”
　　韩祈把手掌翻过来，和裴烨对握住，嘴上却在闹别扭：“少哄我，怎么可能？你这种相貌又是裴氏的太子爷，众星捧月的，我要真见过，还能记不得啊？”
　　“可是我真觉得就是你……”裴烨小声嘀咕。
　　“呵呵，”韩祈曲起手指一下下挠着男鬼的掌心，“死鬼，你不就是不想承认自己有个旧情人么。”
　　裴烨歪着脑袋想了一会儿：“不对不对，就是你，一定是你。”
　　韩祈冷笑一声：“根据呢？从哪儿看出来的，总不能就背影像吧？”
　　裴烨吸了吸鼻子：“我不敢说……”
　　“说！恕你无罪。”韩祈大度道。
　　裴烨的视线在男孩子身上扫了一圈儿，压低了声音：“你觉得，我会认错自家老婆的屁股么？”
　　“滚！！！”韩祈在桌子底下踢了他一脚。
　　在店里呆了一会儿，直到韩祈吃完蛋糕，裴烨也想不起来什么别的。
　　两人准备到附近绕一绕，也许能有什么其他的收获。
　　裴烨拉着韩祈的手揉揉捏捏，两人这么肩并肩走在马路上，若不是别人看不见裴烨，他们俩就和来来往往的其他小情侣没什么区别了。
　　放不下内心的好奇，裴烨拽了拽韩祈：“哎，你刚才说在打工期间发生了不愉快的事，是什么？”
　　韩祈瞄了裴烨一眼：“我告诉你了，你可淡定点儿……”
　　他不太自在的咬了下唇：“……我被性骚扰。”
　　“是谁？！”
　　裴烨黑着脸，一字一顿的问：“是、谁、欺、负、你？”
　　韩祈看着男鬼恶狠狠的样子，没绷住笑了出来。
　　裴烨更加不爽了：“问你呢！那个兔崽子是谁？”
　　韩祈垂下眼睛：“是我当时的上司，酒吧经理吧，他知道我真实年龄了，就威胁我呗……哎！你干嘛去？！”
　　韩祈一把拽住回头往酒吧冲的男鬼：“你冲动什么！他大概早不在这里了！都过去那么久，而且当时该处理的，我都处理了……”
　　一想到小朋友在更小的时候被男人欺负，裴烨就怒不可遏，没了心跳的胸腔里怒火喷涌。
　　“他对你做什么了？！”
　　男鬼吼了一句，怕吓着韩祈，又赶忙软下语气：“你当时那么小，能怎么处理？”


第113章 摁死你这不要脸的玩意儿
　　裴烨很清楚，小朋友跟了他的时候，那种生涩敏感的反应，绝对是第一次。
　　所以就更加焦心了。
　　他怕三年前小祈拼命反抗，对方求而不得动手伤人，当时的小祈究竟受了多大的伤害……
　　“你告诉我，他当时对你做什么了？”
　　裴烨尽可能让自己平静一些，但捏在韩祈腕骨上的手不自觉的加大了几分手劲。
　　韩祈有点委屈的盯着自己脚尖，声音也小了：“还能做什么，就摁着乱摸呗……”
　　“你那时候甚至还未成年！”裴烨心疼的抽搐。
　　如果自己能早一点，早一点认识小祈，不要这么糊糊涂涂的就死了，那以他生前的身份地位，一定可以为小祈提供强大的护盾。
　　有他庇护着，小祈哪里还需要出来打工，受这种委屈。
　　管他什么变不变厉鬼！
　　裴烨咬着牙，现在一心只想把那个欺负了小朋友，连鬼都不如的家伙拖进地狱！
　　“你冷静点，情况没你想的那么糟！”
　　韩祈抿了下唇，两个小酒窝在颊边闪了下：“其实我也没吃亏，当时就暴揍了他一顿！”
　　“嗯！干得好！”
　　裴烨夸完才觉得哪儿不对，自家老婆的战斗力他清楚啊，反正武斗不占什么便宜，除非对方真的很菜。
　　他狐疑道：“不是，你当时那么小，没受伤么？”
　　韩祈扬了扬下巴：“小什么小！那会儿我都十七了，体格跟现在差不多！”
　　“是……”男鬼叹了一声，“你这三年都没长……”
　　“滚蛋！有你这么说话的么！”韩祈搡了男鬼一把。
　　“当时有个大叔帮我来着，个子特别高的大叔……”
　　韩祈侧头看了眼裴烨，抬手比划了一下：“跟你差不多高，他冲上来就把经理给撂倒了，狠揍了好几拳，超帅！不过，那个大叔有点奇怪……”
　　世上还是好心人多啊！
　　虽然听老婆夸其他男人帅，有点吃醋，但还好，小祈没吃亏就好。
　　裴烨心里舒坦了不少，顺口问道：“哪儿怪？”
　　韩祈笑了声：“那个大叔用围巾遮了半张脸，根本看不出来长啥样，明明是见义勇为做好事，弄得跟做贼似的，偷偷摸摸的。”
　　裴烨大手一伸压在韩祈头顶上：“可能大叔不想让你看见他的长相，或者在那家店里有认识的人，不方便露脸吧，要是有机会，还真要感谢一下人家，救了我老婆……”
　　“去你的！”
　　韩祈一把扯下男鬼在自己脑袋上乱揉的手：“跟你说了别老撸我脑袋！会掉头发的！”
　　“是，遵命，我下回撸别的地方！”裴烨老不正经的应着。
　　工作日的街道很清冷，偶尔擦身而过的路人最多以为韩祈在自言自语，一人一鬼沿着人行道慢慢的走着，路过一棵棵的行道树，走过一家家的街边店，渐渐的就有了一种正在约会的感觉。
　　裴烨忽然牵住了韩祈的手：“小祈，等我把灵体炼成阮柯那样的实体，我们就去约会吧，像普通人那样。”
　　“嗯！”韩祈拐住他的胳膊，“你也别太着急，慢慢来，最好能先恢复记忆，我们得先把你灵体不稳的原因给找出来。”
　　拐过一个弯，走了没两步，裴烨就顿住了。
　　喃喃道：“这里……我有印象！”
　　韩祈双眼一亮：“你想起什么了？”
　　“是死后的事，”裴烨指着前方马路尽头的三岔路口，“这里，是我死后醒来的地方。”
　　生者死亡后，魂魄通常都会在原地飘荡，要么等待冥界使者来引渡，要么被困在原地变成地缚灵，直到灵能耗尽灰飞烟灭，只有像阮柯和裴烨这类精神力强大的鬼体可以脱离束缚去往别的地方。
　　“这么说来，这附近就是你出事死亡的地方。”
　　韩祈面对裴烨的死亡之地一点也笑不出来，只觉得浑身发寒。
　　三年前的某一刻，身边这个一直陪伴他、拥抱他的男人就是在这个地方，绝望的面对自己生命一点点流逝的恐惧，死亡的真相也被掩埋，就连尸首的所在之处都成为秘密。
　　裴烨死亡后，灵体是夜晚在马路边醒来的，而现在是傍晚，太阳还没有完全落山，光线的差异让街道看起来和当时不太一样。
　　裴烨先是飘到自己刚醒来的位置四下看了看，又到每个路口都去转了一圈，才回到韩祈身边。
　　“当时，在那边我好像看见过一个人影，”裴烨指了下不远处的一条小巷口，“那人影似乎是认识的人，但我实在想不起来是谁了……”
　　那时候，他灵体初醒，失去了所有记忆，连思考的能力都不太具备，整只鬼迷迷蒙蒙的，还能想起来看见过一个人就不容易了。
　　韩祈拍了拍男鬼的肩膀安慰：“慢慢来吧，今天已经想起来不少事情，也许哪天再有个场景重现，你就忆起来了……”
　　“小祈，你看那里，那不是……”裴烨忽然指着前方右侧路口边站着的一个人。
　　纤细小巧的身形，穿了一身黑衣，乱蓬蓬稻草状的头发炸了一头，一副巨大的圆眼镜几乎盖住了大半张脸，像是在找什么似的，低着头，东看看西瞧瞧。
　　“窦淼？”
　　韩祈隔着马路喊了一声：“喂！淼淼！”
　　马路不宽，也没人，声音应该可以传递过去，但窦淼却像是没听见似的，继续在马路边的树下、角落里、垃圾桶边细细搜寻着什么。
　　韩祈没多想，走上前和窦淼打招呼：“淼淼，你掉东西了？聚精会神的找什么呢？”
　　窦淼这才发现眼前冒出来一个人，她先是一愣，随即露出了个古怪的表情望着韩祈，也不说话，讳莫如深的样子，不知道在想些什么。
　　这个小姑娘一直神神叨叨安静又神秘，韩祈见怪不怪，直接问道：“你是在找东西吧？要不要我们帮忙？”
　　一般人看不见韩祈身边的男鬼，但裴烨的存在对社团这几位小伙伴来说早就不是秘密了，更何况还是能看人气运的窦淼，韩祈也不避她，没说“我”而是直接说了“我们”。
　　可没想到，这句话一出，窦淼骤然抬起头，一脸防备的盯在韩祈身边，那个眼神让韩祈都冷不丁打了个抖。
　　“淼，淼淼？你是不是哪里不舒服啊？我开了老大的车，要送你回去么？”韩祈好心询问。
　　窦淼却在盯了一会儿后，一句话都没说，转身跑了，眼里甚至流露出一丝惊慌无措的神情。
　　韩祈挠挠头：“不至于吧……这么怕坐我开的车？？”
　　裴烨从男孩子身侧走过来，一条胳膊搭在韩祈肩上：“我倒觉得，她好像是在怕我。”
　　“可她不是看不见你的么？貌似只能感觉到气息什么的……”
　　韩祈望着窦淼跑远到缩成一个小黑点的背影，心里莫名咯噔了一下，有什么不好的预感，隐隐约约从心底里冒出来。
　　***
　　寒假的日子过得特别快，韩祈白天练练车打打工，晚上跟裴烨滚滚床单，一眨眼假期就过去一半。
　　“嗯……好冷……”
　　男孩子在被窝里翻了个身，将被子往上提溜了一些盖住整张脸，只露出了个毛绒绒的鸡窝头。
　　“讨厌……别乱摸……难得休息一天，让我再睡会儿嘛……”
　　韩祈眼睛都没睁开，在被窝里踢着那两只在大腿上乱揉的手，哼哼唧唧的跟男鬼打商量。
　　裴烨像是逗猫似的，被踢开了手也不恼，扳着男孩子侧睡后凹陷的腰将人翻回来，大手滑到小腹上打圈圈：“真瘦，吃了那么多，怎么也不长肉呢？”
　　最近回阳丹用了不少，裴烨的手一直都是暖的，韩祈给他揉的挺舒服，也不躲闪，就这么仰躺着随他摸。
　　男鬼一边动手动脚，一边嘀嘀咕咕的唠叨：“老婆，你小肚子上都没什么肉呢，这么正面躺着，髋骨都突出来了……”
　　“滚！不爱摸别摸！”拍开裴烨的手，韩祈嘟囔了一声，仍然懒得动弹。
　　冬天的被窝实在太舒服了……
　　裴烨不要脸惯了，自家老婆拍的那巴掌也不重，他甩了甩手，又伸上来，沿着韩祈不太明显的腹肌线条一路向下：“其实……瘦也有瘦的好处，那个的时候，这里会鼓起来的……”
　　“啊啊啊啊啊！要疯了！裴烨你个老流氓！”
　　韩祈猛的从床上弹起来，脸和耳朵都通红通红的，随手抄起枕头盖在男鬼的脑袋上，一阵猛压。
　　我摁死你这不要脸的玩意儿！
　　——嗡嗡嗡……
　　“大清早的，这又是谁？”
　　韩祈一手摁枕头压着裴烨的狗脑袋，一手伸长了去够手机。
　　看清了手机上显示的联系人号码后，他赶忙松开裴烨端正的坐好了，还特意清了清嗓子，让自己显得精神一些才接起电话：“舅舅……”
　　电话那头也不知道说了什么，韩态度端正的要命，一路“嗯嗯，好的”直到通话结束。
　　裴烨从枕头下面钻出来，手指在韩祈的鼻梁上刮了一下：“小怂包，这么怕你舅舅呀？”
　　“去！”挥开男鬼的狗爪子，“这不是怕，这是尊敬！”
　　韩祈有些苦恼的挠了挠头：“裴烨，舅舅叫我回家过年……”


第114章 缠你一辈子
　　天气预报已经连续报了好几天有雪，一直没下。
　　韩祈拖着行李箱往校门外走，忽然看见眼前一片晶莹的雪花晃晃悠悠的飘落在鼻尖上。
　　他也不想大过年的将裴烨单独丢在宿舍，但舅舅家是一大家子住在一起，人多眼杂，实在太不方便，万一不小心和裴烨说话或者做什么奇怪的举动被发现就麻烦了……
　　说好了就回家住两天，年初二他就回来，裴烨才很勉强很勉强的应下来。
　　可是这还没出校门呢，就开始想那个家伙了……
　　啧，真没出息！
　　韩祈回头瞅了眼宿舍的方向，吸了吸鼻子：“等着我啊，死鬼……”
　　这还是他莫名其妙和裴烨结了冥婚后，第一次要分开那么久，感觉心里酸咕咕的。
　　原来自己一直一个人，也不觉得孤单，现在不过是分开那么一会儿，就不开心，习惯真是个可怕的东西……
　　“小祈！小祈！”
　　校门口有什么人在喊他。
　　韩祈眯着眼，穿过扑簌扑簌落下的雪花看见一个不太想看见的人。
　　秦成远立在雪中朝他挥了挥手，就小跑过来要帮他提行李箱：“小祈，我来接你回家。”
　　“你？接我回家？？”韩祈莫名其妙，“你又不是我家人，接我回什么家？”
　　褚琳琳从车里出来，她穿的少，冷空气让她很不耐烦，也懒得继续和韩祈装什么了，语气很冷淡：“成远来接我的，顺道捎上你。”
　　秦成远却笑了笑，趁着拿行李箱的动作，弯腰贴近韩祈单眨了下眼，用只有他们俩能听见的声音说：“我就是来接你的，顺道捎她才对。”
　　韩祈不吃他这套，把行李箱往身后一别：“不用，我自己回去就好。”
　　褚琳琳“切”了一声，翻了个白眼直接上车了。
　　秦成远还赖在他面前：“我来都来了，一起回去不好么？”
　　“不好。”韩祈摇摇头。
　　要是不知道秦成远安的什么心思，他坦然的蹭一下未来表妹夫的车也没什么，但既然知道，死都不会上车，他可不想恶心别人又恶心自己。
　　“小祈……”
　　秦成远还想再劝，被韩祈挥挥手打断了：“表妹夫你就带琳琳早点回去吧，我还要给舅舅舅妈买点东西，自己坐公交比较方便。”
　　说完，他也不再跟秦成远纠缠，直接拖着行李箱往校门外走。
　　秦成远开着车跟了他一段，韩祈特意往小巷里绕把他甩掉了。
　　“呼……害老子多绕路，真烦……”
　　韩祈在站台一边等车一边往手上哈气：“好冷啊……死鬼在宿舍会不会无聊？留了电脑给他，但好像他也不怎么爱玩的样子……”
　　说起来，裴烨那家伙活着的时候到底有什么爱好呢？
　　有钱人的游戏，飙车？骑马？高尔夫？
　　韩祈仔细想了又想，也没想出个所以然，似乎男鬼平时除了跟着他，粘着他，然后喜欢做些色兮兮的事，对其他的一概没什么兴趣。
　　“堕落的人生＋鬼生……”
　　骂了一句，男孩子想起自家老攻唠唠叨叨的样子，又有点好笑的翘起嘴角。
　　从学校到舅舅家基本是一辆大巴从起点站坐到终点站，路线极其漫长，快过年了，车上也没什么人，稀稀拉拉的坐在前面，韩祈拖着行李箱往后排走，免得一会儿人多了，箱子挡着其他乘客。
　　他坐在最后一排靠窗的座位，外面的雪越下越大，已经有不少雪花积在了车窗边缘的卡槽里，白白的，仔细看，还能看见新落下的小小六棱形状，每片长得都不一样。
　　雪花让韩祈想起裴烨变成鬼雾的样子，也是白白的，飘飘忽忽的。
　　他就离开两天，刚刚也是亲足了才走的，灵能应该足够吧？
　　韩祈下意识的摸了摸自己微微红肿的嘴唇，原来只是用来吃饭说话的部位，现在莫名多了功能，这半学期来，使用率可真高啊……
　　“怎么又开始想那死鬼了……”
　　男孩子脸颊红红的，懒懒的靠在车窗上，迷迷糊糊的开始打瞌睡。
　　有什么凉凉的沾在他的唇上……
　　是雪花么？
　　不对……雪花哪有那么重，还来回摩挲……
　　又有什么在大腿上来来回回的……
　　擦！公交痴汉！！
　　韩祈陡然惊醒，抬手就想打过去，被只大手一下扣住了手腕，还不等他挣开，耳垂就被舔了一下，耳廓被咬住了，无比熟悉的低沉嗓音含含糊糊的传来：“骗我留下，又偷偷摸摸见前男友了，老婆你怎么总想出墙呢？不乖……”
　　“裴烨！不是说好了你在宿舍待两天么？！”韩祈压低了声音，嗓子眼还有些发哑，也不知道是生气还是惊喜。
　　“我待不住。”男鬼吮着韩祈的耳尖不撒口，“让我跟着吧，小祈，我离不开你。”
　　说着，裴烨就有点委屈了：“好几次了，你一撇开我，秦成远那王八羔子就出现，我可得把老婆看紧了才行！别赶我，好么？”
　　“行了行了，你跟都跟来了，我赶你有用么？”韩祈嘴上这么说，身体却很诚实的往左边靠了靠，倚在男鬼身上。
　　裴烨摸了摸他的脸，心里踏实不少，但该嘱咐的还是得说：“秦成远那小子，你小心点。”
　　韩祈当裴烨吃醋，安抚道：“放心啦，我会离他远远的，刚才不就没搭理他……”
　　“不是的，”裴烨侧头，“我刚看见他从校门外走过来迎你的样子，想起来一件事，我死掉后以灵体状态醒来，见到的第一个人……”
　　他深吸了口气：“就是秦成远。”
　　“什么？！”
　　韩祈抬起头不可置信的望向裴烨：“不可能的，如果我们没弄错，你出事是在三年前，出事地点就是前几天我们开车路过的那个路口，但秦成远三年前在国外念书，应该不会出现在国内才对啊……”
　　裴烨睨着韩祈，薄唇勾了一下：“所以咯，他很有问题啊……”
　　“我刚醒来那会儿，灵体不稳，看见一个男人急匆匆的拐进街角，当时无暇多想，只以为是路人，之前见到秦成远也就没想起来，但刚刚他冲你跑来的姿势，和我记忆中画面里的人重叠上了，绝对不会认错，就是他。”
　　韩祈的瞌睡虫飞尽，震惊不已：“你是说，秦成远很有可能就是害你死亡的凶手？”
　　“没错，”裴烨点点头，“而且，他有犯罪动机。”
　　韩祈想起上回褚琳琳的话，额上滑下一滴冷汗：“如果你不在了，他就是裴氏集团唯一的继承人！”
　　“但是这都是我们的猜想和推导……”
　　裴烨很冷静：“我们只是假想的给他按了个罪名，并没有直接的证据，而且，我记得当时看见秦成远虽然神色慌张，但衣服很干净，手上也没有拿东西，他是直接从街角离开的。”
　　韩祈想了想，发现了其中的不对劲：“你说过，你好像是车祸死亡的，如果肇事者是秦成远，他应该也会很狼狈才对。”
　　“是的，所以我们的信息还不全……”
　　裴烨说着，眼中有一道红光闪过。
　　韩祈一把拉住他：“裴烨！你……”
　　“没事。”男鬼闭上眼，蹙着眉缓了下，再睁开，双眼已是平时灰白的颜色，“阮柯给的修体法诀还不错，我最近练的勤，已经可以稍稍压制灵体的异动状态。”
　　韩祈不放心的看了他一会儿，确定裴烨的眼珠没有再出现异常，才把视线挪开，但明显蹙着眉，有些心神不宁的。
　　裴烨不想看他不开心的样子，瞄了眼窗外，指着不远处巨大的游乐设施：“小祈，我们在这边下车吧，去坐摩天轮好不好？你不是写过如果谈恋爱了，就很想和恋人一起坐摩天轮么？”
　　“嗯，好……”韩祈应了声，感觉哪里不对劲，猛地抬起头，一把掐住了男鬼的胳膊。
　　“好啊！你竟然偷看我日记！！！”
　　这是韩祈有生以来第二次坐摩天轮。
　　第一次年龄还很小，那时候父母尚在，这个摩天轮也是刚刚建好，他记得排队排了很久，父亲才买到票。
　　那时候的他还很怕高，随着摩天轮转动，一点点升高以后，他就从最初的兴奋转为对高处的恐惧，忍不住开始哭闹起来。
　　是母亲抱住他，指着下面逐渐变小的房子和人群，和他说着悄悄话，帮他分心，父亲打趣调侃他胆小，还被母亲狠狠的怼了。
　　他不怕了，他爱透了坐摩天轮的感觉，父亲答应他，等到他过生日，会再带他来坐一次。
　　然而，等到他再次过生日的那一天，父母已经不在了……
　　摩天轮一点点的上升，地面的景物逐渐缩小，城市发展很快，已经不是十多年前所见的景象，远处的立交、入云的高楼、闪烁的霓虹，所有的一切构成一幅崭新的画卷。
　　在最接近天空的距离，韩祈趴在玻璃窗边，渐渐红了眼圈。
　　裴烨一反常态的没有唠叨，也没有询问，他只是挨近了，轻轻搂住韩祈，将他圈在自己怀里，半晌后才说：“小祈，别哭。”
　　韩祈的声音透着哽咽：“别学他们……裴烨，别离开我……”
　　“嗯，不离开你。”
　　裴烨低下头，用自己的脸颊贴着男孩子被风吹凉的侧脸：“老婆，你要有思想准备，我会缠你一辈子。”


第115章 你对力量一无所知
　　从摩天轮下来以后，韩祈前所未有的平静。
　　有些人不可能忘掉，思念又太过痛苦，就必须学会释怀，学会放下。
　　抬头看了看天空，男孩子露出了个微笑，发自肺腑的。
　　爸爸妈妈，你们看见了么？我不是一个人了！
　　有个人他会一直陪着我，对我很好很好，不会离开……
　　腮边落下一个温柔无比的吻，裴烨揽住韩祈单薄的肩膀：“小祈，走了。”
　　“嗯。”
　　摩天轮建在市中心，韩祈刚好去给舅舅舅母买礼物，已经离家不远了，两人也不想再坐公交，就这么拎着东西往家的方向去。
　　过往的行人只能看见一个相貌精致的男孩子推着行李箱在雪中慢慢的走，两大盒礼物堆在行李箱上，他一只手抓着扶把向前推进，人们却看不见，在他的手上还覆着一只大手，有个高大俊逸的男人走在他身旁。
　　男孩子推着那么多东西看起来毫不费力，其实是因为那个高大男人的助力，行李箱是那个男人在推着，男孩子的手也在那个男人手里攥着。
　　韩祈侧头：“累不累？换我推会儿吧。”
　　“呵，你对老攻的体力一无所知。”
　　男鬼勾着性感的薄唇，冲韩祈眨了眨眼：“你完全可以把两手都塞口袋里暖着，不用扶着箱子。”
　　韩祈笑的酒窝深陷：“然后，让别人看见我的行李箱在自动巡航么？”
　　男鬼一哂：“呵呵，是灵车漂移吧。”
　　裴烨是鬼体不畏寒，还是穿着韩祈给他烧的那件单薄的黑色风衣，修长的体魄，举手投足间与生俱来的贵气将廉价的风衣穿出奢侈品的质感，在四周纷飞的落雪下，韩祈产生一种自己在跟这个男人拍杂志海报的错觉。
　　——“咔嚓”！
　　韩祈回头看了眼。
　　是错觉么？怎么好像真的听见拍照的声音……
　　而他不知道的是，半小时后，他这张热腾腾的偷拍照就被传送到了一部手机里。
　　“是他？怎么不是个女孩儿么？”留着白胡子的老人一手摁在绅士杖上，一手滑着手机，语气很是诧异。
　　旁边的女人年龄已过中年，但脸上都没什么岁月留下的痕迹，身材曲线依然很好，举止也相当优雅端庄，她微微颔首：“爸，不会错的，就是他……和我们阿烨结了冥婚的人。”
　　***
　　已经快到小区了，韩祈指了指小路尽头的铁门：“那扇门，也不知道什么原因，三年前忽然打不开了，不然可以直接从这边进去，我们就不用绕路了，哎，老小区也没人管……”
　　裴烨抬头看了一眼那扇门：“那后面……好像不太干净，小祈你没事别往那里跑。”
　　“怎么？你看见什么了？”
　　韩祈有朱砂痣在，能通阴阳，他张望了一下也没瞧出什么所以然来。
　　裴烨摇摇头：“没，只是觉得不干净，反正你别过去就行。”
　　说完，男鬼意识到刚刚小妻子是在埋怨要绕路的事，大手在他手背上抚了把：“是不是累了？坐行李箱上，老公推你走。”
　　韩祈嗤了声：“我这行李箱就二百块不到，还想用满大学四年，就别折腾它了！”
　　一人一鬼说说笑笑，终于到了舅舅家。
　　韩祈一进门，褚穆然就冲上来热情的一把抱住他：“祈宝，可回来了！都等着你呢！”
　　看着立在旁边的男鬼脸色一点点的变黑，韩祈咳了声，轻轻推开楮穆然：“哈哈，哥，松，松点儿，你快勒死我了。”
　　“舅舅，舅妈，我回来了。”韩祈一站定，赶忙向家里两位老人打招呼。
　　舅舅还是一如既往的板着张脸，话说的别扭，却是独特的关心之意：“回来了杵门口干嘛？还不快坐下来准备吃饭！人大了翅膀硬了，不给你打电话就不知道回来了！”
　　“孩子刚回来，说什么呢你！”
　　舅妈迎上来，拉着韩祈给他拍身上的落雪：“外头冷吧？先洗洗手喝碗热汤，饭很快就做好。”
　　“哎！我去换件衣服。”
　　韩祈应了声，转去房间换衣服，刚进屋，就被男鬼抱了个满怀。
　　“干嘛呀你？”韩祈推着裴烨的狗头，不知道他忽然之间又发什么毛病，“我就说了不能让你跟来！你又闹腾什么？”
　　裴烨搂着他拱了一会儿，才不甘愿的说：“他抱你。”
　　韩祈一下就反应过来裴烨说的“他”指的是楮穆然，“噗”的就笑了：“他是我哥好不好？”
　　“你哥也不行！你只能给我抱！”裴烨说的非常认真。
　　韩祈实在忍不住，很不给面子的捏着男鬼的脸笑，完美绝伦的一张大帅脸给他捏变了形。
　　裴烨不满的皱起眉：“我跟你说认真的呢！听见没有？！”
　　“听见了～”
　　故意拉长了语音尾调，韩祈欢腾的搓揉着男鬼帅的人神共愤的那张脸：“我这还是第一次发现，你身上终于有点霸道总裁范儿了！”
　　裴烨“哼”了一声：“反正看见别人抱你，我就想揍人。”
　　“行了吧，再闹就回宿舍去。”
　　韩祈推开他，自行背过身去换衣服，脱了外套，刚解开穿在里面衬衫的扣子，男鬼就缠了上来，两只大手从腰间的衣服下摆伸进去，一路往上摸，敏感的地方被冰凉的手指碰触，一下子挺立起来。
　　打了个哆嗦，韩祈缩着身子推裴烨，两人一个不稳栽到床上。
　　外面是舅舅他们，自己在房间里被男鬼压着，韩祈慌的不行，急着躲闪：“哎！你说好了在这里不弄我的！”
　　“我是说在人前不弄你……”裴烨舔舔唇，露出了个邪肆的笑容。
　　韩祈感觉更危险了，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“祈宝！换好了没？饭都要凉了！”
　　——咚！！！
　　“嗷～～”
　　门外的楮穆然愣了愣，又敲了敲房门：“什么动静？祈宝，你没事吧？”
　　“没，没事！我马上就来！”
　　听见韩祈应声，楮穆然才放心的渡着步子走开。
　　屋内韩祈一脸无辜的看着窝在衣柜边的男鬼：“那，那什么……不能怪我啊！谁叫你，你老那样……”
　　裴烨捂着裆，疼的龇牙咧嘴，哪还有什么霸道总裁的嚣张气焰：“我要给你踢残了，看你下半生的性福怎么办！”
　　“你，你知道厉害了吧？不许再闹了，乖乖的！”
　　韩祈心虚的望了他一眼，怕怕的闪身出门，“砰”的一声把裴烨关在卧室里。
　　鬼又没有肉身，踢一下，应该不要紧……吧……
　　韩祈晃了晃脑袋，将裴烨刚才生无可恋的表情甩出脑海，去厨房帮舅妈做饭。
　　楮穆然也在帮忙，挥着菜刀正在和一窝小土豆纠缠。
　　“嘶——”楮穆然忽然倒吸了口冷气，把手指塞进嘴里吮着。
　　舅妈慌忙看过来：“哎呦！真是做不了事儿！这是把手切着了？！”
　　“哥，怎么样？快，伤口得清洗下！”韩祈也着急的去拉表哥。
　　楮穆然自己倒是没当回事，还笑嘻嘻的：“没事儿，就划了一下，小伤口，不要紧。”
　　舅舅听见动静，急急忙忙的赶过来瞧，听楮穆然这么一说，故作镇定的靠在门边，口不对心的嘲讽儿子：“你这是手术刀拿多了，拿不稳菜刀了吧？得多练练！”
　　“是，爸说的对，得练练，哈哈～”
　　楮穆然性格随和，由得韩祈给他处理伤口，自己倒像是没事儿似的跟老爹打趣。
　　韩祈骤然抬头，不知怎么的，他似乎看见楮穆然眉心有些发黑，不明显，但衬的人脸色很不好，灰暗暗的，像是很疲劳的样子。
　　忍不住出言问道：“哥，你最近很累吗？好像气色不太好。”
　　“啊，”楮穆然愣了下，点点头，“前阵子医院事儿多，特别忙，可能是累了，觉得身子沉沉的，过年在家歇歇应该就好了。”
　　正说着，大门又响了，褚琳琳从外面回来。
　　楮穆然探了个脖子问：“琳琳，你那个男朋友不是去接你的么？怎么比祈宝回来的还晚？”
　　褚琳琳抖了抖身上的碎雪，语气不善：“堵车！”
　　一家人很久没有坐一起吃晚饭了，舅舅一时高兴，多喝了两杯，吃完饭就被舅妈扶着迷迷瞪瞪的回屋了，褚琳琳则说了声要去找秦成远，拎着小包包就又出了门。
　　舅舅家的房子不算太大，三室一厅，舅舅舅妈一屋，褚琳琳单独一个小间，韩祈自从搬来，就是和楮穆然睡一个房间的，只不过楮穆然读医大后就住宿舍，后来做了医生更是忙的没边儿，房间基本就是韩祈一人在用了。
　　眼下大过年的，楮穆然不用值班，自然还是两人合用一间。
　　本来也没什么，但现在多了个裴烨，气氛就比较微妙了……
　　楮穆然看不见裴烨，跟原来一样，洗完澡进屋就大喇喇的用胳膊夹住韩祈的脖子揉自家小表弟的脑袋，全然不知道旁边有一只快要爆炸的男鬼正恶狠狠的瞪视着他。
　　从小，楮穆然就特别喜欢这个奶萌奶萌的小表弟，如今小表弟长大了，还是奶气的过分，真好揉！
　　他揉着揉着，忽然打了个哆嗦，松开韩祈：“咱屋空调坏了么？怎么开了跟没开似的，还是那么冷那……”
　　韩祈有点同情楮穆然，不过这个同情并没有持续太久。
　　睡下后，他看着身上乱动的被窝，强忍着男鬼在里面疯狂的撩拨，就只能给自己掬一把同情泪了……


第116章 前任大嫂
　　“嗯……不要……你，你够了没……”
　　韩祈把嘴蒙在被子里说话，声音小到几乎含在喉咙里，两只脚徒劳的乱踢。
　　根本没用！
　　被窝里，他整个身体被变成鬼雾状的裴烨缠绕，那雾气无孔不入，温凉的触感钻进单薄的睡衣，直接贴在皮肤上缓缓的滑动，甚至轻轻的收紧又松开，每片皮肉都在颤栗，韩祈感觉自己仿佛被一只蟒蛇缠绕着玩弄……
　　楮穆然在旁边的单人床上睡的酣甜，韩祈怕吵醒他，根本不敢发出太大动静。
　　“别这样……别弄了，裴烨……我不喜欢这样……”
　　他小声的哼唧，两只手在被窝里想要抓住胡闹的男鬼。
　　男鬼先在是一团雾气，滑溜溜的根本抓不住，只听裴烨沉着嗓子道：“不喜欢么？我看你喜欢的很啊，在你哥面前比平时敏感很多呢……”
　　“你混蛋……”韩祈快把下嘴唇咬破了。
　　见小妻子是真的要生气了，男鬼终于收敛了一些，凝聚鬼体恢复成平时的样子趴在男孩子单薄的小身体上，就是四肢还将人家摁的死死。
　　“我也不喜欢！我不喜欢别人抱你！”裴烨不讲道理。
　　饶是韩祈再好的脾气，面对这番无理取闹也给不了什么好脸：“你怎么那么不讲道理！让你不要来你非要来，跟你说了这是我表哥，你还要闹！”
　　裴烨并不是不讲理，他只是不喜欢自己的宝贝被别人碰，见韩祈眼圈红红的都快哭了，也觉得自己是过分了点，觍着脸在小妻子脖子上蹭：“……你是我的。”
　　“谁也没说不是呀……”韩祈将两条胳膊圈在男鬼背上，给他拍了拍。
　　韩祈自我安慰着，就当裴烨是自己惯坏的狗子好了。
　　脾气差能怎么办呢？自己惯出来的！
　　“唔……”
　　刚准备再安抚老男人两句的韩祈闷哼了一声。
　　裴烨趁着自家老婆松动，两只手伸到了不该碰的地方，正准备不干好事儿……
　　“诶？！你哥他……”忽然，他停住了动作。
　　韩祈给他弄得意乱情迷，眼睛都阖上了，听裴烨一声唤，才勉强的睁开眼，偏头去看。
　　只见相隔不远的另一张单人床上，原本背对他们侧睡的楮穆然此时翻了半个身，仰面向上平躺着，表情拧巴，像是梦魇了醒不过来似的，嘴里还发出了不太舒服的呓语声。
　　最为诡异的是，有一团白色的雾状物悬空飘在楮穆然身体上方，一开始还很稀薄的样子，慢慢的勉强上半身凝出了个人形……
　　韩祈一看就不好了，想要爬起来帮楮穆然，被裴烨一把摁住，捂住了嘴：“别急，看看它想干什么，这会喊你哥会惊魂的。”
　　韩祈眨巴着大眼睛点了点头，两人窝在被窝里，继续观察楮穆然那边的情况。
　　那团白雾凝出的人形越发的清楚，是个女人的样子，穿着一件大红色的连衣裙。
　　她先是注视了楮穆然一会儿，随后缓缓的低下头，吻在楮穆然的唇上……
　　楮穆然没有再流露出什么痛苦的表情，反而在这只红衣女鬼的亲吻和安抚下，面色慢慢平和下来。
　　那边一人一鬼深深吻着，这边一人一鬼伏在被窝里屏息看着，随着亲吻的深入，那只女鬼的形态越发的清晰。
　　片刻后，女鬼恋恋不舍的松开楮穆然，深吸了一口气，留恋的伸出手在楮穆然的脸颊上滑了滑，又去拉楮穆然压在被褥上的手，这一拉，就碰到了缠在食指上的创口贴。
　　女鬼低头去看，又不放心的将创口贴轻轻撕开一个角，想看里面伤口的情况。
　　伤口不大，但菜刀过快，有点深，依稀还有些渗血。
　　女鬼似是心疼的蹙起了眉，她看了眼楮穆然，甚至发出了一声几不可闻的叹息，随后埋下头，吮住了那根受伤的手指。
　　手指在女鬼的舔舐下很快复原，伤口愈合神速。
　　就在女鬼的唇角沾到伤口的血迹后，她眼底有一丝红光一闪而过……
　　看清了女鬼的样貌，韩祈露出不可置信的表情，但他没敢出声，也因为被裴烨的大手捂着出不了声，只是不小心的吞了口唾沫。
　　可就是这微弱的吞咽声，引起了女鬼的注意。
　　她猛然抬起头往韩祈这边看过来，苍白的脸因为瞪视的表情而显得十分可怖。
　　韩祈死死闭着眼，裴烨也藏匿了身形气息，两人抱在一起装不存在。
　　女鬼灵能不如裴烨，看不见特意隐身的他，只能看见假装熟睡的韩祈，她眯着眼盯了好一会儿。
　　韩祈甚至都感觉到了属于鬼魂身上的寒意逼近，但这种情况他也不是第一次遇见了，而且又有裴烨在身边，他一点也不怕，淡定的呼吸都是平稳的。
　　女鬼看不出破绽，又留恋的望了楮穆然一眼后，转身飘离。
　　感觉到屋里不一样的寒意退去，韩祈才慢慢的睁开一只眼。
　　“小祈，你认识那只鬼？”
　　方才女鬼露脸的一瞬，裴烨能感觉到韩祈的身体明显僵了一下，肯定是相识的，这也是他没有直接对女鬼动手而是选择隐匿自己的原因。
　　韩祈从床上爬起来，确定楮穆然没醒，拉着裴烨往屋外去：“走，出去说。”
　　站在客厅，透过窗子看着楼下黑夜中影影倬倬的树影，韩祈想着那女鬼的脸，不由自主的将手捏成拳头靠在唇边，身体发寒的厉害。
　　一件厚厚的白色羽绒棉袄披在肩上，男鬼两只大手从后背绕到身前帮男孩子拉上拉链，拉好了也没将手收回去，而是就这么将人圈在怀里。
　　“小心别冻着。”裴烨低语道。
　　被羽绒服包裹的像朵棉花糖，韩祈稍稍回暖了一些，他转回头看裴烨，就着姿势，酒窝的位置被男鬼很自然的落了个吻。
　　“裴烨，那个女鬼……”
　　韩祈喉头动了动，声音有些哽咽：“是我大嫂。”
　　裴烨摸了摸他软软的头发：“看出来了，她似乎并没有要伤害你哥的意思，但……”
　　“但她有厉鬼化倾向了……”韩祈垂头。
　　他眼尖，刚刚女鬼眼中闪现的红光，他是有捕捉到的。
　　裴烨知道韩祈平日看着冷淡，不想跟人多接触，但其实最在意的就是家人和朋友，大嫂以这样一个鬼魂的形象出现，确实让他难以接受。
　　男鬼将胳膊紧了紧，让小妻子靠在他的怀里，柔声问：“你大嫂是怎么变成这样的？到底发生了什么？”
　　韩祈摇摇头：“我知道的也不是很清楚……”
　　他看了眼卧房的方向：“我哥和大嫂是大学同学，都是医学生，大一的时候开始交往，感情一直很好，毕业后两人又奋斗了两年，算起来总共在一起也七年了，三年前，他们准备结婚，可谁知……”
　　裴烨也不催，就这么低垂着眼望着韩祈的侧脸，安安静静的听他说话。
　　韩祈顿了下，艰难的说道：“谁知大嫂她忽然失踪了……不知道为什么，从一开始我哥就坚定她是被人绑架的，发了疯一样的找她，也报警了，但……在大嫂失踪的第四天，哥接到了警方的电话……通知他，去认尸。”
　　叹了口气，韩祈继续说：“嫂子家在外地，很远，她失踪的事情也不敢给她父母说，警方那边只留了我哥的电话，过去就那么一看，还真是……”
　　“所以，你嫂子是被人绑架后撕票了？她是被杀的？”裴烨蹙眉疑问道，“那绑匪都没有提什么条件，至始至终也没跟你哥联系过么？”
　　韩祈摇摇头：“我不清楚，只记得当时哥的反应相当奇怪，刚开始，才一个小时联系不上嫂子，他就认定她出事了，急着要报警，后来认尸也是他一个人去的，嫂子究竟是怎么死的，也只有他知道了。”
　　“看你哥那副温润的样子，还真没想到他有这种悲惨的过往。”
　　裴烨看韩祈为家人的事没精打采，安慰道：“都过去了，你哥都走出来了，你也别再难受了。”
　　“嗯……”
　　见韩祈只是随口应了声，精神还是不好，裴烨焦心的挠了下头，变了个法儿帮他分心：“那个……你哥那么惨，以后我就不吃他的飞醋了，说起来他也算是我的大舅子，对他好点也是应该的……”
　　“嗯……嗯？？什，什么大舅子？！！”韩祈一脸懵逼。
　　裴烨趁他呆，抬手捏了把软滑的小脸蛋子，恬不知耻的算辈分：“你都嫁给我了，你哥不就是我大舅子么。”
　　“乱喊什么……”
　　韩祈拍开男鬼的大手，脸红的厉害。
　　裴烨见他表情缓和许多，嘴一张又想叨叨什么，被韩祈一把扯过来，指着窗外：“哎！你看！那是不是我大嫂？”
　　从客厅的玻璃窗刚好可以看见楼下那扇打不开的铁门，经韩祈一指，裴烨瞧见那铁门缝隙间透出一角红衣，而那里确实也散发着浓郁的鬼气。
　　“看着像，应该是的！”
　　裴烨确定了下，又犹疑道：“来的时候，你不是说那扇门三年前忽然打不开了么？你大嫂也是三年前出的事，这之间会不会有什么关联……”
　　韩祈放心不下快变厉鬼的大嫂，紧了紧绵软的羽绒棉袄：“走！我们去看看！”


第117章 新的一年新的开始
　　雪还在下，树冠和地面上已经积起一层薄薄的绵白，脚踩在这层干雪上不可避免的发出“咯吱咯吱”的声响。
　　所以，当韩祈和裴烨绕到铁门后，身穿红裙的女鬼早已发现了他们。
　　她并没有要逃离的意思，更没有要攻击的举动，只是静静的站在那里。
　　纷飞的落雪直接穿过她的身体落在地面，足下没有留下半点脚印和影子，背后乌黑冰冷的铁门看起来深重而又深邃，好像被推开就是去往另一个世界的通道……
　　女鬼立在这样一副诡异的背景中，面无表情。
　　韩祈喉咙发干，艰难的喊了一声：“大嫂……”
　　那女鬼像是就在等这韩祈这样喊她，被唤了一声后，脸上终于有了表情。
　　她扯开一个无奈的浅笑，若不是那张惨白到吓人的脸，还真像是在宠溺的和自家弟弟说话：“果然是被你看见了，我就说刚才感觉不对劲，臭小子，还跟我装……”
　　红衣女鬼说着朝韩祈这边飘来。
　　裴烨防备的挡在韩祈身前，那女鬼明显被吓了一跳，猛地一顿往后退了半步。
　　韩祈拉住裴烨的手扯了扯：“没事，我大嫂她性格很好的。”
　　裴烨没有改变保护的姿势，只是收敛了自己强大的鬼气威压，让对面的女鬼感觉不那么惧怕。
　　红衣女鬼稍缓了一下，不敢再随意靠近，飘到两米开外的距离。
　　她自知实力弱于裴烨，不再轻举妄动，只是戒备的瞪着，周身升腾起鬼气，脖颈上也爆出黑筋，以示恐吓：“你，从哪儿来的？！放开我弟弟！”
　　这一声呵倒是让韩祈和裴烨同时愣了下。
　　敢情大嫂这是误会了，以为韩祈是被恶鬼挟持……
　　虽然从某种意义上来说……也差不多。
　　“咳，大嫂，”韩祈推开裴烨，往女鬼处走去，“他不是恶鬼，他是我……”
　　虽然大嫂没有正式嫁给楮穆然，但她和表哥交往那么久，对韩祈来说，这就是自己正牌大嫂，是家人，忽然要跟家人说出自己和裴烨的关系，他还真有点儿开不了口。
　　韩祈沉吟了下，吞了口唾沫，嗫嚅道：“……是，是我朋友。”
　　朋友？！！
　　在场的两只鬼同时皱起了眉，都在心里咂摸这两个字的意思，但想法各有不同。
　　女鬼想的是：祈宝这个小笨蛋，怎么能和一只鬼做朋友！
　　裴烨就比较焦躁了：平时都叫“老公”的，怎么到这儿成朋友了？！
　　不过他在韩祈警告的视线下没敢多话，只是委委屈屈的小声嘀咕了一句：“回去我再跟你算账！”
　　女鬼耳力过人，显然是听见了这句话，脸都拉长了，周身黑雾状的鬼气暴涨：“祈宝！他是不是在威胁你？！你不可以和鬼在一起！我虽不敌他，但鬼也是有群体的！我帮你叫其他人……不，叫其他鬼来，跟他拼了！”
　　这几句话说的让韩祈感受到了浓浓的人味儿，他大嫂生前性子就比较豪爽，对他和褚琳琳都特别好，当亲弟亲妹一样，也许是知道了他的身世，对他尤为照顾。
　　但韩祈倒是没有想到，嫂子过世三年，除了对大哥念念不忘，对他这个小弟也还是关爱有加，一如当初。
　　一时间，感动涌上心头，他仿佛有种嫂子根本就没有离世的错觉，也不再像先前那样防备，越过裴烨，上前拉住女鬼的手：“哎，大嫂，不是的！你误会了！”
　　裴烨也是很不爽的踢了脚地上的雪堆：“就是，我哪舍得威胁他……小祈，你跟你大嫂说清楚了，我是你什么人！”
　　“他真是我朋友！”韩祈面不改色的说道，一脸的真诚。
　　裴烨：“……”这日子没法过了……
　　女鬼看了看两人，见裴烨不光没有伤害韩祈，甚至还很听他话的样子，终于相信了韩祈所说。
　　“所以，嫂子，你这三年一直待在这里？”韩祈听女鬼说起死后的事情，惊愕不已。
　　女鬼虽然也丢失了部分记忆，但比裴烨的状态好很多，她还记得生前的事，只是不太记得自己是怎么死的。
　　韩祈听沈越和阮柯说过，这种情况，通常说明死亡来的非常突然或极其痛苦，前者是因为意外死亡，来不及反应，造成死后对死亡瞬间的事一片空白，而后者则类似于创伤后心理应激反应，在死前经历了太过痛苦的折磨或超负荷的恐惧，而造成死后失去该段时间的记忆。
　　结合表哥说的大嫂是被人绑票这条线索，他大嫂失忆的缘由，怕是后者……
　　韩祈看着女鬼单单薄薄的样子，实在想象不出这样一个弱女子在死前经历了怎样的痛苦才被迫失忆，或者说他不敢深想，只要想多了，骨子里就开始发寒……
　　女鬼听了韩祈的问题，回头摸了摸那扇黢黑的铁门：“嗯，我一直在这里，从未离开过……”
　　“难怪了，”韩祈顺着女鬼的手望向紧闭的大铁门，“这扇门从三年前就打不开了，原来是大嫂把门封住了。”
　　女鬼笑了笑：“倒是让你们不方便了……但我舍不得走啊……”
　　她的手指拂过铁门上斑斑的锈迹，嘴角绽开了一个略带羞涩的笑容：“这里……是我和穆然经常约会的地方……”
　　“这里？”
　　韩祈看了一眼冰冷的铁门和周围毫无景致可言的环境，感觉怎么看怎么不是个适合谈恋爱的地儿。
　　女鬼也不介意他不理解的状态，像是陷入了回忆中，脸上那抹若有似无的笑容也明晰了很多，倒是衬的她少了大半鬼气，多了几分人气。
　　她摸着锈斑走到门后角落的小花坛边坐下，也不管韩祈听是不听，自顾自说着：“我和你哥都学医，毕业后又都是医生，平时实在太忙了，见个面儿的机会都难找，不是他进手术室就是我进，好容易找个空闲两人终归想要二人世界……”
　　女鬼低笑几声：“可是，家里那个环境你也知道，我们总不能在家里把门一关躲着大家吧？去住酒店吧，也不知道会不会谁忽然接个急救电话就要走，太煞风景……所以，我们就找了离家最近的地方，这里没什么人经过……”
　　“你瞧，还有花坛供我们休息，挺好的……我们在这里聊天、拥抱、亲吻……我们一直都很好……直到……”
　　女鬼忽然顿住了，她先是有些茫然，像是卡住了，不知道要怎么往下说的样子，韩祈刚要接话，她猛然捂住头蹲了下去。
　　“好痛！我的头好痛！为什么每次想到这里就那么痛？！后来发生什么？发生什么了！”
　　韩祈想把大嫂从地上拉起来，刚一弯腰就见女鬼倏然抬头，眼中闪出一道猩红的光芒。
　　“小心！！”
　　裴烨身体的动作比说话还快，发现女鬼不对劲的瞬间，就已经伸手把韩祈拉离。
　　——撕拉！
　　几乎就在同时，韩祈的羽绒棉袄袖子就被女鬼尖锐的指甲划了道口，白白软软的羽毛从破口中钻出，随着韩祈被裴烨拉开的动作，飘飘扬扬的扬至空中，一如落雪。
　　女鬼被那声羽绒服破裂的声音惊醒，双瞳敛下猩红，当她恢复正常，再次用清明的眼睛看向韩祈后，登时慌了神：“天！我刚做了什么？祈宝，你，你没事吧？！”
　　韩祈有裴烨护着，怎么可能有事，但刚刚的异变，让他记起自己是要干嘛来的。
　　“我没事，嫂子。”他眼睛红红的，有些纠结的说道，“但你不能再继续这样下去……”
　　女鬼不解其意。
　　韩祈吸了口气，尽可能用平稳的，劝慰的语气说道：“嫂子，你再这样下去，很危险的，你会变成厉鬼，最终无法控制自己……你必须要离开了。”
　　“不！！”
　　女鬼的声音陡然尖利起来：“我不离开！我怎么能离开？！你哥，你哥他在这里啊！”
　　韩祈不太会劝人，但他尽量尝试着：“我知道，嫂子，我明白的，爱一个人的感觉……不想和他分开，也不能和他分开，分开了，心就空了，活着就像是死了……我都明白的。”
　　“你明白？”女鬼缓解了不少，但神色仍显不悦，“你明白怎么还让我走？”
　　韩祈抿了下唇：“可人鬼殊途，你要是变成了厉鬼，就失了心智，到时候你会连我哥也认不出来，你不会再爱他，也不会再想保护他，你只会渴求着他的血液，直到将他吸干……”
　　这是之前咨询阮柯时得知的，如果裴烨厉鬼化的状态压制不下来，就会变成这副样子。
　　韩祈在对女鬼说话，裴烨听的心里一痛，觉得这一句句就像是戳在自己心口上。
　　听到这些，女鬼安静下来，她抬头望着黢黑的夜空良久，扯开了一个悲怆的笑容：“我知道了……我会走的。”
　　“但是，”她艰难的咬了下唇，“让我再陪你哥一阵吧，不会太久……”
　　“再几天，就再最后几天……过了这个年，我就离开他……”
　　她对着韩祈展开一个无奈的浅笑：“新的一年总是该有新的开始，不是么……”


第118章 打情骂俏技能get
　　两天后，就是除夕夜。
　　这最后的两日，女鬼每晚在楮穆然熟睡后都会进来房间，从他身上汲取少量灵能后，总要在床边坐上很久很久。
　　楮穆然虽然看着憔悴，但似乎只要女鬼坐在身边，他就不会被噩梦侵扰，睡的很香。
　　见表哥没什么大碍，韩祈也稍稍放下心，耐心的等着过完这个年，大嫂跟他约定了的，年后就会离开。
　　但事情总是计划赶不上变化，一点点突发的状况，都会出现让人意想不到的变数。
　　原本过了除夕夜，女鬼就该放下前尘，安心离开去转世，但就在当晚，褚家来了一个人，让一切都变得无法控制……
　　吃过年夜饭，韩祈没什么兴趣看春晚，陪舅舅喝了一小杯，又和舅妈坐一块儿磕了会儿瓜子，有些微醺，就想回屋睡觉。
　　“祈宝，你这就要睡了？不守岁了？”
　　楮穆然这两天待在家里，吃的好，睡的也香，虽然被成了鬼的未婚妻吸了点儿灵能，但看着倒是比上班刚回来的时候精神多了。
　　他无奈的看着家里的两个同龄人，这俩小家伙完全没有过年的状态！
　　妹妹是窝在沙发上捧着手机，两眼直勾勾的，也不知道魔障的在等谁的电话，弟弟嘛，糊里糊涂的喝了点儿酒，就一副未老先衰，赶着去睡觉的样子。
　　韩祈揉了揉几乎睁不开的眼：“哥，我困了，想先睡了，守岁……算了吧。”
　　楮穆然揉着他的脑袋：“你呀，年纪轻轻倒像个老年人，一点活力都没有！”
　　“嗯嗯。”韩祈任他搓圆揉扁，点着脑袋直哼哼。
　　舅妈看不下去了：“哎呀！穆然！你弄你弟弟干嘛？瞧你把他揉的！还说他，我看你才是长不大！”
　　楮穆然“啧”了一声，在韩祈脑袋上又揉了一把才松开他：“有人救你了，去吧去吧，睡你的大头觉去吧。”
　　“哦。”韩祈还是那副不死不活的样子，保持垂着脑袋的姿势，晃晃悠悠的进了房间。
　　他随手带上房门，走到床边，扑通一下趴在床上，再也不动一下。
　　裴烨摇了摇头，上前提溜起他的两条腿将人放好，又细心的盖上棉被：“大过年的，你说你喝什么酒，喝了就迷糊……”
　　韩祈翻了个身，睁开一双水濛濛的眼望着他：“谁迷糊了？”
　　“你不迷糊？不是困得连守岁的力气都没有？”裴烨捏了捏男孩子伸出来的小胳膊。
　　手腕可真细……
　　韩祈盯了他一会儿，忽然有些别扭的偏开眼：“你怎么知道我没力气守岁？”
　　裴烨看着他莹润的脸颊，用手指在上面轻轻搔了搔：“我听见你和你哥说的啊。”
　　他学着韩祈的语气懒洋洋道：“什么守岁……算了吧。”
　　韩祈恨铁不成钢的瞪了他一眼：“裴烨，我知道你怎么死的了！”
　　裴烨不明所以：“啊？”
　　“笨死的！”韩祈动动脑袋躲开男鬼在自己脸上乱呼撸的爪子。
　　裴烨愣了下，笑起来：“小祈，这是情趣么？那叫什么来着……嗯，打情骂俏！”
　　韩祈从鼻子里哼出一声：“乱七八糟的成语倒是没荒废……你这只笨死的死鬼，要是我不说困了守不了岁，怎么进屋来陪你……”
　　这话越说到后面声音越小，到最后已经是几不可闻了，裴烨却一字没差的听的清清楚楚。
　　他一把掀开被子，猛扑向躺在床上的男孩子，抱住就是一阵狂吻。
　　“嗯……松，松开我！你是狗么？裴烨！你真的是狗吧？！唔……好多口水……”
　　这哪里是吻啊……
　　韩祈被他这一通情调欠缺激情多余的连啃带咬，弄得完全招架不住，两手推着裴烨的胸口，恨不能连脚都用上。
　　也不知道裴烨这只死鬼生前到底吃什么长的，力气大的要命，在拼武力方面，韩祈从来没赢过。
　　不过，裴烨怎么舍得对他动武呢，两人之间能说得上需要拼力气的，无非就是亲热那档子事儿了。
　　裴烨亲着啃着就越发的不对劲了，速度渐渐放慢，动作也缠绵起来，韩祈给他嘬的眼睛都睁不开，迷迷糊糊的直哼哼。
　　“舒服么？”裴烨咬着韩祈的耳朵低问。
　　韩祈整个人已经软软的了：“嗯……”
　　裴烨低笑了声：“那我继续了？”
　　韩祈先是糊里糊涂的用第四声“嗯”了一下，随即又努力让自己清醒了点，“嗯”的声调也转换成了撒娇拒绝般黏黏的声音，搭配着拨浪鼓般的摇头。
　　“啧，我就知道！”裴烨扫兴的直起身，但还是拉着男孩子小了他两号的手。
　　韩祈也有些抱歉：“舅舅他们都在外面，不行的……”
　　裴烨哀叹一声：“这个年，我过的好素啊！反正在你家人这里，就不行，在你那位鬼大嫂面前，咱俩都成’朋友&#039;关系了……”
　　“真记仇！”韩祈知道这死鬼是在计较两天前，他和大嫂说两人是朋友关系的事了。
　　“不是记仇，这是哀怨！”
　　裴烨一脸愁苦：“睡了几个月的老婆，忽然就成朋友了，一起看星星看月亮的时候，叫人家烨哥哥，这会儿一回家，变纯洁的朋友关系了，你说，我能不哀怨么？”
　　韩祈坐起来，拖着男鬼的两只大手晃了晃，讨好道：“男朋友，不行么？”
　　裴烨灰白的双眼一亮，得寸进尺：“什么男朋友？！要叫老公！乖～叫一声来听听。”
　　“我叫的还少么……”韩祈觑了他一眼，还是低下头，乖乖的，很小声很小声的叫了一次。
　　就在裴烨得意洋洋准备把人抱着再揉一遍时，韩祈忽然瞪大了眼，猛地把他推开。
　　“干嘛呀？”陷在爱情里的人智商低下，鬼也好不到哪里去，裴烨连有其他气息入内都没发现，还在傻乎乎的问韩祈。
　　“大，大嫂……”
　　韩祈也不知道从窗户口飘进来的女鬼看见了多少听见了什么，慌的一下子推开裴烨，拉高了棉被。
　　裴烨这才转头看去，果然瞧见了那天的红衣女鬼。
　　女鬼皮肤死白，衬着血般艳红的裙子，竟是透着一股诡异的好看。
　　她抱臂靠在窗框边玩味的看着“偷情”的小两口：“我就说嘛，什么朋友……祈宝你还是那么不会撒谎，脸上带着那么明显的朱砂痣，以为我看不出那是冥婚契约的标志吗？”
　　“咳……大嫂，我们……”
　　“不用解释。”女鬼一脸我理解的表情打断了韩祈的话。
　　她羡慕道：“能结成冥婚契约也好啊，如果我和穆然可以……就永远不用分开了……”
　　“大嫂……”韩祈还想安慰，却不知如何开口。
　　好在女鬼也算豁达：“没事，陪了他三年，我也确实该走了，你说得对，我最近越发难以控制自己的灵体，未免成了厉鬼伤害穆然，不如尽早离开。”
　　她喃喃道：“今晚是我陪着他的最后一晚，过了十二点，我就走了……”
　　然而就在这时，屋外传来了一声门铃响。
　　开门声过后，就听见楮穆然讶异道：“小惠？你怎么来了？”
　　紧接着，一声清脆的黄莺出谷般的悦耳女声传来：“学，学长，我想了想，今晚一定要见到你！我……”
　　后面说话的声音小了下去，韩祈也听不清了，但鬼魂本身就不是靠五感辨识，所以女鬼和裴烨都能清清楚楚的听见那骤然来访的女孩子说了些什么。
　　很快，是一声“砰”的关门声，显然楮穆然带着那女孩出门了。
　　女鬼的脸色刹那间就变了，愤恨和怨怼扭曲了那张原本秀美的脸庞，双目骤然间闪出猩红的光。
　　韩祈再想阻止她，已经来不及了。
　　他“大嫂”两个字还没喊出口，前任大嫂就已经裹挟着凌冽的寒潮直接冲出玻璃窗，向楼下俯冲而去。
　　“要出事！裴烨，快！我们跟上！”
　　韩祈的羽绒服前两天被大嫂划了道口子，俨然寿终正寝，现在只能随手扯了件楮穆然丢在床上的大棉袄就往外冲，裴烨紧紧的跟着他。
　　看着嚷嚷着要守岁的儿子和叽歪着要睡觉的侄子，一前一后的冲出家门。  。
　　舅舅：“这俩孩子干什么呢？刚刚按门铃的是谁？我怎么好像听见个女孩子声音？”
　　舅妈：“我也听见了，好像来找穆然的，怎么小祈也跟着下去了？”
　　没人能回答两位老人的问题，他俩齐齐把视线投向魂不守舍捧着手机的褚琳琳。
　　褚琳琳愣了两秒，甩了句：“看我干嘛？！谁知道！有病！那俩都有病！”
　　说完，她也跺跺脚，回自己房间去了。
　　舅妈呆呆的看着孩子们一个个跑掉了，有点茫然，倒是舅舅难得的温情了下：“儿大不中留，还是老来伴，看电视看电视，别管他们这些有的没的！”
　　韩祈这边追出去，寻着雪地里的脚印，好容易追上了楮穆然和来访的妹子。
　　可入眼的画面，让他吓的顿时竖起一片寒毛！
　　——他的鬼大嫂已经漂浮在那个无辜女生背后，一双猩红的眼眸透着嗜血的残酷。
　　女鬼幽幽抬起了手，尖锐的指甲对准了女生柔嫩的脖颈，眼看就要戳刺下去……


第119章 听听他的内心
　　“大嫂！！！”
　　韩祈下意识的喊出口。
　　听见这声称呼，那边两人一鬼的气氛顿时诡异起来。
　　女鬼被韩祈这一声大嫂喊的愣了愣，双目在妖异的猩红和黑瞳之间来回闪烁，像是正在努力让自己清醒过来。
　　楮穆然和那个女生显然是误会了，女生娇羞的一低头，小兔子似的躲到了楮穆然身后，而楮穆然则对着韩祈挥挥手：“瞎喊什么呢？！这是我学妹！”
　　“不是……”
　　韩祈懒得解释也没空解释，他视线都盯在女生身旁情绪不稳的女鬼身上。
　　裴烨已经先行飘过去，但有点手足无措。
　　这毕竟是小祈的前任大嫂，四舍五入也是他的大嫂，她也还没做什么伤天害理的事，总不好直接用业火烧吧，打也打不得，裴烨纠结着该用什么法子限制住女鬼的行动。
　　但就在这个时候，那缩在楮穆然背后的女生好死不死忽然开始告白：“学长，我刚刚说的都是发自内心的，我真的喜欢你，很喜欢很喜欢，新的一年就要开始了，请学长给我个机会，也给自己一个解脱的机会……跟我交往可以么？”
　　“要死了……”韩祈骂了一声。
　　他清楚的看见就在女生羞红着脸呐呐的说完后，女鬼的双眼彻底变成了红色，指甲抽的更长，猛地向女生脖间划去。
　　裴烨来不及犹豫合适还是不合适了，一把抓住女鬼的手腕，他手心里自带业火余焰，即便不主动燃烧，碰上普通鬼体，对方也很够呛。
　　女鬼立即发出尖锐的惨叫，扭动着身体想要把被灼伤的手腕从裴烨手中抽出来。
　　“快！小祈！快让他们走！”
　　裴烨大声提醒，韩祈一步跑到楮穆然面前，随嘴扯了个谎：“哥，舅舅生气了！说人家小姑娘大过年的来找你，和长辈面儿都没见着，就给你拖到雪地里吹冷风，让你赶快把人带上去！”
　　楮穆然显然还在犹豫，那个被称作“小惠”的女生倒是挺大方：“嗯，我也想拜访叔叔阿姨的，学长，要不我们上去吧？太不礼貌了这样。”
　　在韩祈的撺掇下，楮穆然终于领着小惠上楼去了。
　　那女生的性格莫名的让韩祈觉得，还真有点像那位鬼大嫂，直率不矫情，有什么说什么，喜欢就是喜欢，大方表白一点儿也不含糊。
　　“快把我大嫂松开！”打发了两人，韩祈急着回头吩咐裴烨。
　　红衣女鬼仿佛被烫伤的厉害，缩着胳膊，已经没了力气，裴烨一松手，她就软软的跪坐在地上，显得可怜又无助。
　　韩祈看她的样子于心不忍，慢慢的靠近过去。
　　说到底，他大嫂什么也没做错，一朝被害，死前饱受折磨，也因此与爱了七年的男人天人永隔，三年人鬼相伴，前前后后十年时间……
　　如今大哥身边出现了新人，她怎么可能轻松释怀？
　　“大嫂……你别太难过，大哥他……啊！”
　　“小祈！！”
　　裴烨根本来不及阻止，韩祈刚搭上红衣女鬼微颤的肩，想要安慰，那女鬼就伸出鬼爪卡住了他的脖子。
　　尖利的指甲划破男孩子脖颈间薄薄的皮肤，鲜血从伤口中缓缓流出……
　　女鬼再抬头，韩祈这才看清她一直微颤的身体哪里是在哭？分明是在笑！可是这个笑容却比哭泣更加凄楚，甚至有两行血泪从猩红的眼中滑下。
　　“骗子！都是骗子！哈哈哈哈！”
　　女鬼一边大笑一边神志不清的咆哮：“说好了一生一世！不过三年！三年他就忘了我！忘了我啊！！”
　　裴烨双手已经燃起白色的业火，准备直接寂灭女鬼，无论她多么可怜，伤到无辜的人就罪无可恕！
　　“别伤我大嫂！别……”
　　男孩子的声音在裴烨耳中越飘越远，他看见韩祈脖颈间流出的红色液体，灰白的双眼也开始隐隐透出红光。
　　他像是闻见了世间最香醇的甜酒，贪婪的渴求到恨不能上前将人抱住狠狠的吮吸。
　　韩祈一眼就发现男鬼状况不佳，也知道自己的血液会对他产生很大影响，不顾自身安危出声提醒：“裴烨！别看，别看那些血！看着我的脸，看我的眼睛！死鬼！老公！！”
　　最后那声喊，让裴烨胸腔猛地一震。
　　他喊什么？他刚刚喊我什么了？
　　是了……那拥有甜美血液的男孩是他的小祈，是他的鬼妻，世间他最爱的人，只能保护，决不能伤害！
　　裴烨闭着眼，动了动脖子，再睁开，双眼已经恢复了清明。
　　他趁着红衣女鬼因韩祈喊话而错愕的时机，抬手就推出一个小火团，直击在女鬼胸口。
　　女鬼被击中，火团的力量不至于让她受伤，但足以帮助韩祈挣脱她的钳制，女鬼果然手上一松，放开韩祈被迫往后退了好几步。
　　裴烨甩出一张业火织就的白色雾网将女鬼困在其间，赶忙上前抱住韩祈，咬着牙强迫自己不去看那道诱人的血线。
　　他食指点燃一簇小小的白色火焰：“小祈，你拉着我的手，自己抹一下伤口，我……”
　　他不能看，看了，就不知道会做出什么了……
　　“没事，我自己来！”
　　韩祈捏着男鬼修长的手指，摸索到自己颈间，让凉凉的指腹在皮肤上抚动。
　　业火能复原鬼魂制造的伤害，男孩子脖颈间的伤口也只是划破了皮，并没有鬼气萦绕，可见女鬼还保持着一丝清醒，没有真想伤他。
　　经过裴烨的治疗，伤口以肉眼可见的速度恢复。
　　“嗯……”韩祈能感觉到伤口中肉芽快速的生长，痒痒的，忍不住低哼了一声。
　　裴烨当他不舒服了，不光手下放松了力道，另只手还撩起男孩子的长刘海，在额头上亲了一下：“是不是疼？我轻一点。”
　　这话说的太像床笫间缠绵的关切，韩祈脸上羞赧的一红，一把抹掉脖子上残余的血液：“不疼，我，我好了……”
　　裴烨这才敢低头看看，果然见伤口已经完全愈合。
　　被业火之网困住的女鬼双眼没有刚刚那么红了，似乎是恢复了一些神智，只是不像正常状态下那么温柔，像是换了个性格似的。
　　她戏谑的哼笑一声：“既然你们也是人鬼之情，为什么一定要逼我离开穆然！”
　　韩祈抿了下唇：“嫂子，我们情况不一样，你自己也清楚的……”
　　“不就是你们有冥婚契约！”
　　女鬼吼完一句，像是泄了气似的幽幽道：“我是清楚，我和穆然没有契约，若是强行缠着他，时间久了，不光有损他的阳气，我也会灰飞烟灭……”
　　“所以我才答应你们离开穆然去轮回……但是……”女鬼的表情变得凄厉，“但是谁知三年的时间，就能让他爱上别人，我不甘！不甘心！”
　　“你怎么知道他爱上了别人？”
　　裴烨忽然出声，语气带着冷意：“你只顾自己的情绪，却不顾他的想法，这是爱？呵，别笑死人了！”
　　他嘴角噙着冷笑：“你说你守了他三年，却根本没有仔细去了解他，你只是陷在自己死亡的痛楚和对他的依恋里难以自拔，你要是真爱他，就去听听他的内心在说什么，去看看他那张看似没心没肺的笑脸下是不是隐藏着别的什么！”
　　这话镇住了女鬼，也让韩祈呆了呆。
　　他想起和裴烨初识时，他先是怕，然后是嫌男鬼麻烦，还总是对裴烨冷言冷语，当时裴烨是怎么对他的？
　　包容，无止境的包容。
　　不求回报，甚至宁愿得不到回应，宁愿忍受独自消散无法·轮回的痛苦也要陪在他的身边。
　　韩祈自问不是个热络的人，父母的事让他不由自主的对身边人产生排斥，而这只鬼就是这么一点一点的默默的用全部的温柔，破开他层层的壁垒。
　　短短一学期的时间，虽然经历了那么多的灵异恐怖，但韩祈一点儿都不怕，甚至他都能感觉到自己在一桩桩的事件中变得越发坚强、开朗，还拥有了更多的朋友。
　　这一切都是身边这只鬼带给他的。
　　因为是夫妻，因为他爱他，所以，无论何时，无论他说与不说，男鬼都在努力的倾听他内心的想法。
　　韩祈鼻子酸酸的，下意识的捏住了男鬼风衣上松开的腰带，软软的拉着。
　　裴烨真的像他所说的一样，无时无刻不在关注着自己的爱人，即便是背对着韩祈，他也第一时间发现了男孩子的小动作，头都没回，直接将大手向后一探，捞过那只手，紧紧的攥在手心。
　　明明没有温度的大手，却让韩祈觉得与他手指交握之处都是烫的。
　　这只鬼，怎么能对他那么好呢……
　　红衣女鬼还在怔神，她眼中一时间闪过很多生前的事，都是楮穆然对她的照顾和爱护，哪怕她性格大大咧咧，在楮穆然那里，她也一直是被当做小女孩一般保护的对象。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　女鬼捂住了脸：“是我太任性了吧，一直被他保护着，就连死了也只想着要向他索取，我这样的女人，他忘了也是正常……”
　　韩祈摇头，他了解自己的表哥，明白在楮穆然平日那副没心没肺的面孔下，藏着的是怎样的痛苦，轻声道：“嫂子，哥到底忘没忘你，你还是亲自去看看吧……”


第120章 难道是裴烨
　　卧房很黑，没有开灯，韩祈不在，楮穆然终于有独立的空间去想那个令他忘不了的人。
　　半掩的门缝中传来客厅里的说笑声，他知道那女孩和他的父母相谈甚欢，虽然她也很好，但自己不能忘了那个爱了十年的人，若是连他都忘了，这世间就再没有人记得她了。
　　卸下平日阳光男孩的面具，楮穆然眼中存着的全是落寞，他打开床头柜锁着的抽屉，从里面拿出一个精致的铁盒，盒子里装的都是那个人留给他的东西。
　　——照片、情书、小礼物……还有，戒指。
　　他平日那双稳健如飞拿惯了手术刀的手，此时抖得厉害，这个盒子，他轻易不敢碰，一碰记忆就会随同盒盖的打开向他涌来，思念能将他埋的透不过气。
　　楮穆然深吸一口气，打开盖子，轻轻的捏起那两枚放在同一个盒子里的对戒，又拿出一张照片。
　　照片上的女孩笑的温婉，整个人散发着阳光般的魅力。
　　“佳佳，我的阳光都是你给的，你走了，就带走了全部的光明，我好像病入膏肓的人，能够维持的也不过是回光返照罢了……”
　　楮穆然珍而重之的轻轻吻了一下那张照片，照片里女孩的表情不变，他却是泪流满面：“佳佳，我好想你……”
　　男人陷在思念的痛苦中不能自拔，他看不见，在他身后，正立着一只红衣女鬼。
　　那女鬼望着男人无声的哭泣和颤抖的肩，默默流下两行清泪。
　　她弯腰伏下身，从背后抱住了男人的脖子，在男人满是泪痕的脸上轻轻的蹭了蹭，热泪与冰冷的泪滴交融，可惜却是人鬼殊途，难以相见……
　　韩祈见女鬼直接飘上楼，担心她失控，三步并作两步的奔回家，先是见到客厅里的一派和乐融融，稍稍放下心。
　　等走到卧房门口，从门缝中瞧见楮穆然被女鬼搂住的画面，他转过身，实在不忍再看。
　　大概是因为自己也是和一只鬼在一起，韩祈难免产生共情感，感同身受的哀伤。
　　裴烨将男孩子摁进怀里，让他的脑袋靠在自己胸口上，一下下的轻抚他的后背。
　　“祈宝？”
　　屋内的楮穆然感觉到门缝透进的光线动了动，他注意到立在门口的韩祈，从他的角度，韩祈就像是伏在墙边似的。
　　韩祈听唤，赶忙从裴烨怀里抬起头：“啊，哥……”
　　楮穆然抹了把脸，勉强扯开了一个笑容：“躲在外面干什么？进来吧……抱歉啊，让你看见这幅样子，呵呵。”
　　“没事的，哥，”韩祈看了眼放在床上的铁盒，“那里面……是大嫂的……”
　　“遗物”两个字他说不出口，只能把话憋回了肚子。
　　楮穆然也没避讳，点了点头：“是，你大嫂留给我的东西，也就这些了……”
　　韩祈瞟了眼坐在楮穆然身边，正挽着他的胳膊，将头枕在他肩头的红衣女鬼。
　　“哥，你忘不了大嫂？”他帮女鬼问道。
　　楮穆然苦笑了一下：“忘不掉，哪里忘的掉呢？用了全身心去爱的一个人，怎么可能轻易忘记。”
　　那女鬼听着，苍白的脸上竟浮现出一抹红晕，看起来莫名有了些活气。
　　楮穆然自嘲道：“我大概是魔障了，经常会觉得她就在我身边陪着……就好像现在吧，她似乎就坐在我身边，靠着我，呵呵。”
　　韩祈和女鬼几乎是同时不可置信的望向楮穆然。
　　楮穆然倒是不好意思的挠了下头，觉得自己有些荒唐了：“太想她了吧，脑子就不太正常了。”
　　“哥，时间过去那么久了，虽然不知道当时嫂子遭遇了什么，但是事已至此，你要节哀，毕竟……”
　　韩祈望了一眼女鬼：“毕竟，嫂子要是能看见，一定不希望你这么不开心。”
　　“当年佳佳遭遇了什么，你们不知道，但我却是清清楚楚的！”楮穆然神色悲痛，“她是被我连累才遇害，被那些人……”
　　“嫂子是被绑架才遭难的，不是你的错……”
　　韩祈想要安慰，却被楮穆然打断了，他瞪红了眼：“是我的错！她因为我而死，到现在我却都还不知道害她的那些人究竟是谁！”
　　被挖掘到内心最深处的痛，就好像是已经结痂的伤口被骤然撕开，楮穆然接下来所说，是韩祈从未听过的。
　　“三年前，我所在的医院收治了一位特殊的病人，严重车祸，送进来就是脑死亡，绝无生还的可能，但他的背景深厚，家人要求无条件救治，完全不肯接受他已经死亡的事实。”
　　“医院高层貌似是不敢得罪，又因为那家人开出的条件，于是将他安置在了一间保密病房，而我，就是那个保密病房的主治大夫……”
　　楮穆然两眼远远的凝视着窗外，回忆当年的事：“开始，我以为只是医院敷衍，而我的工作不过是看顾一个在医学上已经死亡的尸体罢了，根本没有想过这件事会给自己带来麻烦。”
　　“然而，从那开始，我就不断的被一伙神秘人骚扰，想让我说出那位病人所在的病房位置，甚至跟踪我，为了不泄密，也为了安全，那阵子我基本就住在保密病房里不离开。”
　　“于此同时，我发现那位病人的脑电波竟然有了反应！”
　　楮穆然神色有些激动：“你敢相信么？一个医学上判定已经死去很久的人，忽然恢复了脑波！这简直闻所未闻！”
　　“我上报了情况和数据，没过一天，那位病人就被他的家属移走了。”
　　“当晚佳佳就被绑架，我猜想就是那伙神秘人干的，可是，别说医生不能泄露病人资料，就算是有心泄密，我也根本不知道病人家属将他移去了哪里，那伙人自然是不信，最后，佳佳就被……”
　　楮穆然双手交叉撑在额头，声音也哽咽起来，根本说不下去。
　　韩祈已经听明白了，绑架大嫂正是那伙人用来和表哥谈条件的筹码，条件谈崩了，筹码自然就没什么用了……
　　难怪当年得知未婚妻失踪，表哥第一反应就是她已经被人绑架了，而认尸后更是失语了整整半年，差点不能再做医生。
　　除了痛失所爱，表哥应该还有自责，怪自己连累了未婚妻。
　　女鬼一直坐在楮穆然旁边听着，她对自己的死因已不是那么介怀，只是楮穆然痛苦的样子让她心疼不已。
　　楮穆然无法看见她，更听不见她说话的声音，女鬼安慰不了他，急的不知如何是好。
　　她拉了拉韩祈：“祈宝，告诉你哥，我不怪他，还有，我想通了，会好好的离开的，让他放下过去。”
　　韩祈不着痕迹的点了下头，伸出手搭在楮穆然肩上：“哥，嫂子的性格你不了解么？如果她知道你这样，一定很不开心，她不会怨你，她肯定是希望你能一直好好的。”
　　楮穆然迷茫的抬起头，他似乎透过韩祈的眼瞳的反光，看见了一个女人的身影。
　　那女人穿着漂亮的红色连衣裙，一如他最后一次见到佳佳的样子……
　　“……活着，就要向前看。”
　　韩祈不太会安慰人，憋了半天憋出这么一句，说完，觉得挺硬的，没什么用。
　　楮穆然注视着他眼睛里映出的人影，像是真的得到了安抚：“嗯， 你说得对。”
　　他看见，那个身穿红衣的人对他露出了浅浅的微笑。
　　时间很晚了，楮穆然稍缓后，强打精神出去送那位叫“小惠”的学妹离开。
　　红衣女鬼跟着出门，回头对韩祈道：“让我再给穆然最后一个礼物就离开，祈宝，谢谢，还有，再见了。”
　　那女鬼走到客厅，向小惠直飞而去。
　　韩祈看那女生忽然浑身一震，显然是被女鬼附身成功。
　　他想要上前阻止，被裴烨拉住了：“你嫂子最后的一个愿望，我们先看看再说。”
　　只见那女生面部表情古怪的动了下，像是女鬼在努力适应这具躯壳似的，很快就恢复了自然。
　　她跟着楮穆然下楼，准备离开时，竟趁楮穆然发呆，忽然踮脚吻住了他。
　　楮穆然一脸的错愕，但稍一愣，他就发觉这个吻莫名的熟悉……
　　那女生缓缓松开他，绽放了一个明媚的笑容，仿佛是能让冬雪消融的太阳，瞬间照亮了楮穆然那颗冰封的心。
　　“学长，放下过去，和我交往吧！”女生笑意嫣然。
　　楮穆然呆呆的望着女孩的笑脸，只听见自己心脏“悾悾”的跳动。
　　他仿佛看见佳佳正在对自己微笑，说的却是：重新开始生活吧，再见了，穆然。
　　韩祈在楼上，透过窗玻璃，看见楼下的两人分开后，红衣女鬼自那女生身体里钻出，纯白的鬼体慢慢的雾化，直到飘散入空，无影无踪……
　　楮穆然直到回来，人还是懵的，但韩祈却不得不问他一个重要的问题。
　　刚才，听表哥说起三年前遭遇的事，他就想问了。
　　三年前，车祸入院，脑死状态，背景雄厚，身份成谜……
　　这所有的一切叠加起来，是不是太多巧合了？！
　　有没有可能，那个奇迹般的特殊病人，就是裴烨呢？


第121章 他就是个扫把星
　　红衣女鬼彻底的走了，就跟她保证过的一样，在零点的最后一刻离开，让楮穆然拥有一个新的开始。
　　楮穆然从外面回来以后就呆呆的，他茫然的感受着自己久未感受过的强烈心跳，一时还有些缓不过神来。
　　“哥，哥？”
　　“啊……什么事？”
　　韩祈连唤了好几声才把他叫回魂：“哥，逝者已矣，你也该放下过去了，那个女孩挺好的，要珍惜人家。”
　　楮穆然喃喃道：“刚刚……我好像看见佳佳了，她也让我放下过去……”
　　韩祈点头：“是啊，大嫂要是知道你能够重新积极面对人生，她一定很开心。”
　　“啊……”楮穆然霍然站起，一边套衣服一边往屋外冲，“我我我去送她一下！太晚了，女孩子一个人不安全！”
　　楮穆然急急忙忙又跑了，韩祈没来及问他关于那个神秘病人的情况，只能再寻机会。
　　第二天就是大年初一。
　　祖宗留下来的规矩，年初一不出门，屋外雪已停，但是积了厚厚的一层，就算想出行也不太方便。
　　雪地明晃晃的反光透过窗玻璃照进来，亮的韩祈不得不睁开了眼。
　　家里的床比宿舍的舒服多了，他睡的很饱，但因为冷，完全不想出被窝，裹着被子像个蚕茧，不情愿的动了动，发出一声初醒的哼吟。
　　裴烨从背后拥住他，在耳鬓边落了个轻吻：“小祈，新年快乐！”
　　“嗯，新年快乐！”韩祈轻笑着，侧头回应男鬼的吻。
　　在新年的第一天，一睁开眼就能看见最爱的人，这大概是人世间最幸福的事。
　　“祈宝！新年快乐！起床啦！！”
　　楮穆然健气满满，推门入内，吓得韩祈赶快和裴烨分开。
　　裴烨扶额叹气：“我这大舅子可真能坏事儿……”
　　楮穆然当然看不见男鬼头疼的模样，随手隔着被子拍了拍韩祈的屁股：


第122章 穿围裙很好看
　　褚琳琳的话很刺耳，但舅舅和舅妈实在太宠这个闺女，知道她不对也不舍得骂，只是对韩祈感到抱歉，一时间气氛很是尴尬。
　　“褚琳琳你不会说话就给我把那张破嘴闭紧！”
　　楮穆然管不了那么多，他也疼妹妹，但宠爱也是要有原则的，不然就成溺爱了，小孩子不懂事就得教育，于是他第一时间开口训斥自家妹妹。
　　舅妈见楮穆然对褚琳琳发火，立即拉住他：“哎呀，你妹妹还小，随口说的话，都当什么真！”
　　转脸又对韩祈道：“她乱说的，你别把她的话当回事儿啊。”
　　韩祈懒得和褚琳琳计较什么，默默收拾行李不吭声。
　　褚琳琳见没刺激到他，故意挑衅：“怎么？不说话装牺牲啊？韩祈，你该不会忘了你爸妈是怎么死的了吧？要不是为了救你，他们能被钢筋砸死？！”
　　“褚琳琳！”楮穆然气的一步跨前，对着褚琳琳扬起了手。
　　明明还没被碰到，褚琳琳就立即开始嚎：“你要打我？哥！你就为了这个扫把星要打我？！我才是你亲妹妹好么！他就是个表亲而已！”
　　楮穆然给气的手都抖了：“你太过分了，谁把你教成这个死样子！太不像话了！”
　　“够了！都闭嘴！”
　　舅舅重重的出了一声，看了眼至始至终没说一句话的韩祈。
　　韩祈看似镇定的将行李装包，只有紧紧握着拳的左手骨节都发了白，暴露着他压抑的心情。
　　隐藏在深处的黑色记忆被褚琳琳的一句话轻易引出，这也是韩祈不太愿意回舅舅家住的原因。
　　每逢过年过节，褚琳琳像是看不得他开心似的，总会把这件让他最痛苦的事情拿出来一次次的复盘。
　　韩祈对于自己父母的死，有着恐怖的回忆……
　　那时候，他和所有的八岁小男孩一样，对各种大小沙堆毫无抵抗力，他喜欢发挥创造力，在细腻的沙子上画图，用沙堆出想象中的小城堡。
　　可惜住在不靠海的内陆城市，能看见沙子的机会并不多，有天，他背着小书包蹦蹦跳跳的回家，看见不远处有着一个比他还高的沙堆。
　　韩祈乐坏了，冲过去才发现沙堆和自己之间还隔着一个铁丝网，这可难不倒他，寻了个小洞，他一骨碌就钻了进去。
　　当时，他还不知道，自己误入了一个正在施工中的建筑工地。
　　太阳慢慢落山，他的小城堡就快要搭好了，在他专心致志不亦乐乎的最后收尾时，完全没有注意到巨大的吊车正把几十根碗口粗细的钢筋吊到了他的头顶。
　　“韩祈——”
　　这是记忆中最后一次听见妈妈的声音，太过凄厉，以至于已经不太像是那个熟悉温婉的声音了。
　　小小的韩祈被一股巨大推力撞的飞扑出去，两只小手和白白的胳膊都在地上蹭出血口，混着细沙和泥，很疼……
　　他来不及哭，蓦的回头望，瞧见了他所见过最恐怖的画面：
　　沙子堆得城堡坍塌了，黄沙上全是鲜血，血泊还在不断扩大，钢筋下俯卧着两个人，那一地的鲜血正是从这两人的头颅、身体汩汩的涌出……
　　画面太过凄惨可怖，就算是两个陌生人这样鲜血四溅也能让一个孩子吓到失语，更何况那是他的亲生父母。
　　韩祈两眼空洞，心一瞬间就空了。
　　这是个梦吧？一定是个噩梦吧？
　　这里的一切都是假的，只要不说话不出声，只要再次醒过来，什么都会恢复原状，什么都会没有发生。
　　父母还在，还会一人一边拉着他的手，一家三口高高兴兴的回家……
　　小小的韩祈不会说话了，自闭的根本没办法继续上学，经过了很长时间的心理治疗，他才能慢慢面对已经失去了父母的事实。
　　从那时候开始，韩祈就尽量避免和人有太过深厚的感情和关系。
　　他想，如果没人在乎他，就不会有人为了救他而被伤害，他也不会因为离开的人而痛不欲生。
　　直到，裴烨的出现……
　　“小祈，我在，你还有我。”男鬼伏在他耳边轻而郑重道。
　　关于韩祈父母的事裴烨之前已经找机会问过他，知道前因后果，更是知道褚琳琳的话对他伤害有多大。
　　但男鬼不是一味的让他不要自责，也不是说什么忘掉过去，他只是把沉默的男孩抱进怀里，大手摁着他的后脑勺让他靠在自己肩上，平静的陈述一个事实。
　　——我在，你还有我。
　　我会强大到可以保护你，也永远不会离开你。
　　所有人都看不见抱着韩祈的高大男鬼。
　　他宽厚的肩膀有着源源不断的力量，韩祈像是找到了一个支点，他深吸一口气，再抬头已拉扯出一个无懈可击的微笑：“我没事的，都过去了。”
　　那笑容发自内心，毫无伪装的痕迹，就连一心和韩祈过不去的褚琳琳看见都呆了一呆。
　　虽然迅速调整了心情，但韩祈也实在不想继续在舅舅家逗留下去，收拾好东西，说是同学等的急，没吃午饭就拖着行李箱走了。
　　一路上，不再提不愉快的事，韩祈没怎么说话，裴烨也少见的保持安静，只帮他推着行李箱陪在旁边安安静静的走。
　　李旭租的屋子在学校附近，一人一鬼又是坐了很久的公交，一路奔波。
　　等找到正确的地址后，韩祈精疲力尽。
　　他在门口第二个花盆下摸到钥匙，顺利的进了屋就瘫在沙发上一动不动，直愣愣的看着裴烨把行李箱推进来，再把房门关好。
　　“还难受？”裴烨试探着问了一句。
　　韩祈迂回曲折的“嗯”了一声，搭配摇头的动作，表示并没有。
　　裴烨看他那副软懵懵的样子，笑着走过去大手压在男孩的头顶摸了摸：“那宝贝儿是饿了？”
　　平时对“宝贝”这种名词，韩祈是嗤之以鼻的，但今天不知道为什么，看着男鬼放大的帅脸，他就莫名的想要撒个娇。
　　“嗯。”确定的第四声发音，还眨巴着眼睛点了个头。
　　“行！老公给你弄吃的。”裴烨笑眯眯的揉揉他的脑袋，起身去准备食物。
　　李旭在短信说冰箱里给韩祈留下了一些食物，让他尽量吃，免得放坏了。
　　裴烨打开冰箱，“嚯”的赞叹了一声：“小祈，李旭这是把你当朱睿养了吧？留那么多吃的？”
　　冰箱里有一打鸡蛋、两袋片装面包、起码四种以上蔬菜、真空包装烤鸭一只、两块肉、速冻水饺、若干水果，甚至还有十来罐啤酒……
　　“老大可能是怕我没东西吃，特地买的。”
　　韩祈坐直了一些，但屁股也没舍得离开沙发，抄起手机给李旭发了个“谢投喂”过去。
　　果然食物是治愈系的，听裴烨报出一样样食物的名字后，韩祈觉得心情好多了！
　　裴烨看了眼墙上的挂钟：“嗯……中午的饭点儿早过了，弄快的先给你填填肚子吧。”
　　他取出了那只烤鸭，反正是熟的，微波炉叮一下就可以吃，又拿了两只鸡蛋准备炒一炒，再下个水饺，完美！
　　望着男鬼在厨房间进进出出的忙活，韩祈内心忽然涌起极大的不安。
　　几乎就像是印证他的想法似的，就在他从沙发上爬起来的同时，厨房里就飘出鸡蛋糊了的味道。
　　“哎……我就知道……”
　　韩祈快步走到厨房门口，就见裴烨还浑然不觉的翻炒着两坨已经黑乎乎的鸡蛋。
　　“喂！都糊了，你还炒什么？！我就不该相信裴氏集团的太子爷会做饭！”
　　他赶忙上前关火，将两颗阵亡的蛋铲出锅，将裴烨提溜到一边，自己拿了墙上的围裙系上，又重新去冰箱取了鸡蛋。
　　万幸！还好裴烨没有先对那袋水饺动手……
　　“咳……我这不是没做过么，什么事儿都得多做几遍才能顺手啊……”男鬼在一旁挠脖子。
　　韩祈炒着鸡蛋，还抽空觑了他一眼：“你以为跟接吻一样啊？第一次不行，多来几次就好了？好好的鸡蛋，都给你浪费了！”
　　这话一出，让裴烨想起了第一次亲吻韩祈时还把人家牙给磕着了，这种相当于人生污点，不对，应该是鬼生污点的事件，骤然被翻出来，让他难得的羞耻了一下。
　　男鬼小声的嘀咕：“后来，你还不是有爽到，一被亲，背上的小翅膀都在飞……”
　　“狗屁！老子才没有小翅膀！”韩祈总算是回过点儿劲来。
　　但很可惜，他现在挥着锅铲炒鸡蛋，身上还穿了个带花边边的小围裙，骂起人来最多算是奶凶，一点杀伤力都没有，反而把裴烨花里胡哨的小心思给勾出来了。
　　两人在一起这样过日子，就跟新婚小夫妻似的！
　　小祈现在的模样看起来真诱人，人妻味十足！
　　裴烨舔舔唇，脑子里的画面开始愈渐不纯洁，渐渐向禽兽靠拢。
　　围裙play简直让人无法抵抗，要是下面可以不穿……
　　“咕嘟～”
　　男鬼吞了口口水，鼻子有点热热的，胯下胀胀的。
　　他不由自主的向韩祈靠近了点儿，又靠近了一点儿，两手从男孩子腰间悄悄环上来，身体慢慢贴上去……


第123章 听老婆的话有饭吃
　　裴烨趁着韩祈注意力都放在做菜上，两只“狗爪子”越挪越向下，放的位置也越来越不对劲。
　　“——嗷！！！”
　　忽然韩祈一动胳膊，裴烨跟他贴的太紧躲闪不及，胸口被男孩子的手肘重重撞击了一下，发出一声疼痛的哀鸣：“小祈，你想谋杀亲夫啊！”
　　韩祈还真不是故意的，鸡蛋炒好，他要起锅，拿着铲子一动胳膊，手肘就撞到了一堵硬墙，他自己也整条手臂都撞麻了。
　　“噗，谁叫你离我那么近！死色鬼，你想干嘛？”韩祈明知故问。
　　裴烨揉着胸口装委屈，靠嘴耍流氓：“我啥都想干，最想干你！我自己老婆，抱一下怎么了？”
　　“去你的！臭不要脸！”韩祈骂了他一声，转身把烤鸭塞进微波炉里叮，“拿碗筷来吃饭啦！”
　　韩祈在做饭方面可比男鬼强多了，毕竟这只鬼无论生前还是死后都没有机会接触任何家务，他方才利索的一边炒鸡蛋一边煮水饺，不过十几分钟时间，两样香喷喷的美食同时出锅。
　　裴烨帮他将食物一样样端上餐桌，乖乖放好碗筷，坐在桌边。
　　白润润的水饺配两碟陈香醋、撒了葱花的金黄炒蛋、火红火红油滋滋的烤鸭，还有一盘清炒油麦菜，颜色丰富，营养均衡，看着就让人食指大动。
　　韩祈解了围裙走过来：“可惜时间太短，不然再炖个汤就好了……”
　　“老婆……”裴烨唤了一声。
　　韩祈皱眉：“喊那么恶心干嘛……”
　　“我从来没想过，”裴烨手里捏着筷子，一脸的感慨，“我老婆长得已经那么好看了，竟然还那么贤惠，上得厅堂入得厨房说的就是你嘛！”
　　韩祈对着桌边夸张的干呕一下：“恶心死了你！”
　　说是这么说，男孩子一坐下来就给裴烨夹了个饺子：“快吃吧，别贫了，菜要凉了。”
　　裴烨自从练习修体以后，可以像正常人那样吃饭，韩祈都是让他跟自己一起吃。
　　用他的话说，人就是要吃饭的，烟火气沾多了，就算是鬼也能有人气，和活着没区别。
　　裴烨撕了个鸭腿给韩祈：“你多吃点儿，最近都瘦了。”
　　“怪谁呀？你老弄我……能不瘦么……”韩祈嘀嘀咕咕的抱怨，有点不好意思的埋头咬了一口鸭腿。
　　“是，怪我怪我，让你被‘操&#039;劳了。”裴烨笑嘻嘻的接话，故意强调了某个只可意会的字眼。
　　韩祈恶狠狠的咬着鸭肉：“臭流氓！不要脸的老男人！”
　　一人一鬼笑笑闹闹，你一口我一口很快食物就见了底。
　　韩祈摸着圆滚滚的肚皮翻在椅子上：“今天时间太赶了，还好老大细心，特地留了食材下来，不然肯定得饿一顿，回头我们自己去买菜，我再做点好吃的给你吃。”
　　“小祈，平时在宿舍看你就吃泡面，还真没想到你有这个手艺。”裴烨对那一盘炒鸡蛋意犹未尽。
　　“这不是当然的嘛，我本来是准备这辈子要一个人过的，做菜这种基本求生能力还是具备的。”
　　韩祈懒洋洋的爬起来，拖着步子往沙发走，顺便给裴烨下任务：“去，把碗洗了。”
　　“得嘞！”裴烨收到命令，就像条大狗似的一跃而起。
　　他兴致勃勃的收碗筷：“以后咱俩过日子就这样挺好，你做饭，我洗碗，你下命令我执行。”
　　韩祈趴在沙发扶手上，也不说话，眯着眼睛瞧裴烨。
　　男鬼抬头瞄了他一眼，对上韩祈探求的表情：“怎么了？老婆你这眼神瞅的我心里毛毛的……”
　　“我在想啊，”韩祈歪了下脑袋，“你是不是死后性格发生了什么突变……”
　　“这话怎么说的？”裴烨不解。
　　韩祈笑着对他手里端着的碗筷抬了抬下巴：“你要是还活着，这些事儿绝对不会碰吧，堂堂裴氏集团太子爷，洗碗？别开玩笑了……”
　　裴烨耸耸肩：“生前就算没做过那也是没机会，要是我活着的时候咱俩就一起过日子了，这些事儿我也该做，夫妻之间分摊做家务，不是很正常吗？”
　　“我叫你做什么就做什么？”韩祈笑的两只眼睛弯弯的。
　　裴烨感觉他在算计什么，但也不怵：“当然，听老婆的话，有饭吃！”
　　“噗～”韩祈实在忍不住笑了起来，“你这是什么年代的奇怪言论？”
　　“老男人的年代咯～”
　　“哈哈哈哈～”
　　果然，离开舅舅家和裴烨出来过二人世界是对的，只要有这个家伙在，什么不愉快的事都会烟消云散。
　　韩祈换了个姿势，趴在沙发上，两条小腿翘起来有一下没一下的晃荡。
　　等裴烨洗了碗出来，顺着韩祈的姿势就看见从裤脚处露出的两节白嫩的脚踝，晃得他一阵眼晕。
　　韩祈闭着眼睛在养神，感觉脚踝处凉了一下，晃不动了。
　　“小祈……”男鬼的嗓音有些沙沙的，“腿酸么？老公帮你捏捏……”
　　韩祈一边笑一边想把脚从裴烨手里抽出来：“我才不要，你想干坏事！”
　　裴烨紧紧捏着男孩子纤细的脚踝，拇指在软滑的皮肤上搓揉，声音显得更加沙哑了：“你怎么知道我想干坏事？知道我想干什么不？”
　　“你每次一发出这种声音就……”
　　韩祈扭着身子回头看裴烨，哪知一转头，就对上一张放大的帅脸，两人差点吻上。
　　男鬼不知道什么时候伏低了身子，离他超近的！
　　“就怎么样？”裴烨勾起了一侧的嘴角，看起来各种邪肆狷狂。
　　韩祈段位太低，有点招架不住这种十万伏特的放电，在心里狂骂裴烨是皮卡丘，急着往沙发里缩身子。
　　裴烨笑的更开怀了，翘起的那侧嘴角咧开来，露出了虎牙白色的小尖尖。
　　韩祈忽然有种自己再不做什么挣扎，就会被立即吃干抹净的感觉。
　　虽然也许，挣扎也是然并卵……
　　“咳……就，就一发出这种声音，你就会想要弄我……”韩祈已经不由自主的两只手都抵在了男鬼胸口，偏过头去，耳根红彤彤的。
　　裴烨看着那对红到几乎透明的粉嫩耳朵，舔了舔嘴唇：“不错，确实如此，小祈，你有经验了，总结的很好。”
　　我又不是你的秘书！鬼才要这种不像样的表扬啊！别压着我，让我起来啊啊啊啊！！！
　　韩祈只敢在心里嚎叫几声，面上嗫嚅的一个字都说不出来，有不好意思，也有些……难以言说的欲望翻腾……
　　“老婆，我们好久都没有过了……”男鬼贴在他的耳朵上麻麻的说了一句。
　　下巴被冰凉的大手捏住扳了回来，湿润润的鹿眼对上侵占欲十足的灰白双眼，视线胶着缠绕，谁也躲不开谁。
　　裴烨用温柔到不可思议的语调小声道：“我去拿回阳丹。”
　　“不用了，”韩祈抿了下唇，“就这样……”
　　在一起这么久了，男鬼这么直白的明示，他身体早就自动起了反应，再加上他早就感觉到腿间顶着对方的……
　　裴烨坏笑一下：“不知道为啥，总感觉回阳丹那小玩意儿做之前不吃，就跟没带套似的。”
　　韩祈轻哼：“你从来也没带过……”
　　不知道是谁先吻上的，先是一下下，轻轻的，浅尝辄止的，勾的对方呼吸渐渐变重后，就狂风暴雨般的席卷在了一起。
　　韩祈整个身体像是过了电，脑子里空空的，木木的，闪出一片火树银花般的旖旎，飘飘忽忽的上了天，又软软的浮沉坠落，还好，有一双大手接住了他，温柔的，细腻的将他包裹在掌心……
　　——叮咚！！
　　一声门铃打断了两人的缱绻。
　　韩祈眯着眼睛喘粗气，两只手软软的勾在裴烨脖子上，衬衫纽扣只剩一颗还在坚守阵地。
　　“艹！是特么哪路毁人春宵的神仙？！”
　　裴烨难得的，不顾风度的骂了一句脏话，仍然不愿意起身。
　　韩祈只好稍稍抬起上半身，在男鬼俊逸的侧脸轻吻了下：“让开啦，我去看看是什么人，万一真有事儿呢。”
　　“不让！”裴烨欲求不满的提条件，他侧过另一边脸，“你再亲我一下，说一声’好老公我爱你&#039;，我才放你去。”
　　“切，幼稚。”
　　韩祈说是这么说，但还是按照男鬼的要求羞羞耻耻的照做了，裴烨也依言放开他，让他去应门。
　　等门一开，裴烨是真想冲上去揍人了。
　　沈越弯着桃花眼，顶着张春光灿烂的脸，大摇大摆的走进来：“哟！韩祈！我和柯柯来找你们玩耍！”
　　他是何等人精，一见韩祈两腮酡红，裴烨黑脸如锅底，立即就反应过来：“你们俩刚刚是不是在做什么少儿不宜的事被我们打断啦？好像不太欢迎的样子嘛～”
　　阮柯跟在沈越身后，闻言相当耿直的从荷包里取出一个小瓷瓶，用他那把清泉般好听的嗓音说道：“你们做的那么勤，回阳丹一定不够了，我又炼了不少，给你们带了新的来。”
　　韩祈被说的面红耳赤，埋着头不出声，一脸奸情被撞破的可怜样。
　　裴烨脸色倒是恢复了不少，很实惠的上前，双手接过阮柯手里的药瓶：“多谢师父。”
　　阮柯掩嘴笑的一脸慈爱，沈越还想再说些浑话调侃两人，刚要开口就被韩祈截了话头。
　　韩祈死都不能再给他说话的机会，把话题尽量岔开：“你们是怎么知道我们搬到老大租的房子里来的？”


第124章 尝尝味道
　　沈越扬了扬手机：“你不会一放假连群消息都不看吧？”
　　寒假这阵韩祈先是忙着学驾驶，然后就是回舅舅家过春节，忙的四蹄翻飞，还真没怎么注意群聊。
　　沈越将手机调到聊天界面递给他：“喏，你自己看，老大说我们可以过来随便玩的。”
　　【今夜有鬼怕不怕（7）】群聊：
　　【沈帅浪到骚断腿】：有人咩？过年好无聊啊～
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：咦？你过年没回家么？
　　【沈帅浪到骚断腿】：回家干啥？我家老爷子在国外做生意，管家和保姆也都放假了，家里没人，还冷……
　　【二师兄的肉不好吃】：嘶——沈浪浪，没想到你还是个富二代！
　　【沈帅浪到骚断腿】：大过年的你咋骂人呢！说谁富二代呢？我可是自力更生的！
　　【二师兄的肉不好吃】：你咋会无聊？你的美人媳妇儿呢？
　　【沈帅浪到骚断腿】：媳妇儿被我不小心玩坏了……这会儿不理人呢……哎……
　　【二师兄的肉不好吃】：你这牲口！禽兽！
　　【沈帅浪到骚断腿】：好哇！朱二哥！我就知道你惦记我媳妇儿！
　　【李奥纳多·旭日东升】：这话冤枉老二了。
　　【沈帅浪到骚断腿】：哟！老大！
　　【李奥纳多·旭日东升】：无聊的话去找韩祈玩吧，我带老二回家了，韩祈在帮我们看房子。
　　【沈帅浪到骚断腿】：哈！朱二哥终于猪媳妇儿见公婆啦！
　　【李奥纳多·旭日东升】：嗯。
　　【二师兄的肉不好吃】：……
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：咦咦？朱二哥和老大是一对吗？！
　　【淼沝水窦水沝淼】：％……￥@＃￥＆*……
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：淼淼你在说什么？
　　【淼沝水窦水沝淼】：
　　……
　　接下来无营养的对话韩祈懒得再看了，把手机还给沈越。
　　沈越一把搂过阮柯：“既然老大盛情邀请，我就拖家带口的拉着柯柯来找你们玩啦！叨扰叨扰，话说，你们刚刚是不是在……”
　　怎么话题绕了一圈儿又回去了！
　　“没有！”韩祈心虚的嚷嚷了一声。
　　“没有就没有呗～”
　　沈越不以为然，他今天来其实还有件正事想说：“你们最近有见过窦淼么？”
　　“没……啊，不对！有见过哎！”
　　韩祈想起上回练车时在路上见过窦淼，只是当时的她看起来怪怪的……
　　“你有觉得她看起来很奇怪么？”沈越问道。
　　韩祈点点头：“上回在御西路那边的街角遇见她，一副匆匆忙忙的样子，也不说话就自己跑掉了。”
　　沈越皱眉：“前两天苏泡沫姐妹俩也说寒假联系窦淼，要么就是没回复，要么回的就是乱码或者表情包，就跟刚才群里的一样。”
　　“可淼淼这孩子向来话比较少……不过，也确实好像有些古怪……”
　　不知道为什么，提起窦淼，韩祈就心神不宁的，总感觉要出什么事的样子。
　　沈越看了眼手机：“我就怕她别是家里出了什么事，不跟咱们说。”
　　“淼淼家里有什么问题么？”韩祈从来没听窦淼说过家里的事，乍然听沈越说起，有些不太明白。
　　“你不知道？”
　　沈越诧异了一瞬，随即反应过来：“也是，那孩子话少，你也话少，撞一块儿也聊不起来。”
　　“我也是听苏泡沫姐妹俩说的，窦淼好像是什么富商的私生女，原本她爸还时不时来看看她和她妈，大半年前，她妈病了，窦淼那个混账爹也不知是怕负责还是嫌麻烦，干脆不出现，就连生活费都停了，随她妈去死的样子。窦淼只好打工赚医药费，最近这阵子她不对劲，我们猜怕是有什么困难，想帮帮她。”
　　听沈越说完，韩祈很惭愧。
　　窦淼这个小姑娘虽然看着阴郁，但心是滚热的，她只是不多说，其实对身边人都很关心，对他也挺好，都是学长学长的叫，在灵异社也帮过他不少忙，可他却从来没怎么太注意过窦淼。
　　窦淼也许因为身世或是那些特殊能力，总是显得防备心很强，像只不好亲近的猫儿，韩祈也不是个主动的性子，自然没事也不会去找她聊天。
　　在韩祈看来，窦淼和他是一类人，如果不是裴烨的出现，他应该会比窦淼更加阴沉……
　　沈越拍拍韩祈：“你也别多想，这事儿我们就是一猜，跟你说一声，大家心里有个数，都是自己人，见着面了，有机会多关心一下，该帮的咱就帮一把，总不能看小姑娘一个人在水深火热里翻滚。”
　　“嗯，我知道。”韩祈打定主意，再见到窦淼一定要旁敲侧击的问问，争取能帮到她。
　　窦淼和他太像了，有什么事都喜欢自己扛，韩祈很清楚，这种类型的人如果真的压力超过临界点爆掉，根本不知道自己会做出什么。
　　他下意识的瞄了眼裴烨。
　　如果自己的身边不是有这只鬼的话，一定会比窦淼更孤吧？遇事也会更加的不知所措……
　　这只鬼大概是老天赐给他的救赎。
　　正事说完，四人一起去附近的超市给冰箱补个仓，再回来做晚餐。
　　说是做晚餐，事实上，具备料理能力也就只有韩祈一个，裴烨是个炸厨房的主不用说，沈越也是个大少爷哪里会做什么饭，阮柯生前是万人敬仰的预备祭祀，死后千年虽然熟稔其他家务，却独独没怎么进过厨房。
　　于是，韩祈在厨房里忙的热火朝天，阮柯在旁边协助，顺便好奇的盯着韩祈料理食材的每一步，跃跃欲试的想要尝试。
　　“柯柯，其实做饭和你炼丹差不多的！就按配方下料，注意火候，看着时间，该出锅时就出锅。”
　　韩祈一边盛出香喷喷的糖醋排骨，一边和阮柯交流心得。
　　阮柯端着盘子连连点头，一双漂亮的眼睛直勾勾的盯着盘子里的排骨。
　　韩祈忍不住笑了：“柯柯想不想先尝一块儿？”
　　阮柯两眼放光的抬起头，弯着嘴角点头如捣蒜。
　　别看他身材纤瘦，其实是个小吃货，身为鬼体不进食也可以，但阮柯仗着吃不胖，对人间食物一直都是能吃则吃，不能吃创造条件也要咬一口，老早在沈家还有厨子烧的一口吃，自从跟着沈越搬出来，最让他难受的就是只能吃外卖……
　　韩祈拿了双筷子给他：“吃吧，帮我尝尝味儿，看还缺不缺什么调料。”
　　好久没看到这么诱人的家常菜了，每块肉都被糖醋汁黏黏的包裹，闪着油汪汪的色泽，酸酸甜甜的香味溢满了整个厨房，不用尝都知道味道一定棒极了！
　　阮柯拿着筷子犹犹豫豫，简直不知道对哪块下手是好。
　　“夹那个最大的，肉多。”韩祈帮他出主意。
　　阮柯“嗯”了一声，准确的夹起那块肉，飞快塞进嘴里：“唔……”
　　“哎呀！慢点！烫不烫？”韩祈见他吃的快，不由得有些担心。
　　阮柯摇摇头表示不烫，享受的眯起了眼睛，白樱色的粉唇沾上了红红的糖醋汁，腮帮子上鼓起了一块，还一动一动的，显然是非常努力的在咀嚼那块排骨。
　　“好好次～”含着排骨口齿不清的赞叹。
　　对做饭的人来说最大的奖励莫过于品尝者说一句“好吃”了，韩祈顿时信心倍增，笑眯眯的转过身咵嚓咵嚓继续炒下一个菜。
　　沈越和裴烨一人一边跟门神似的靠在不太宽敞的厨房门边。
　　见阮柯吃排骨的表情，沈越猫抓心似的痒痒的，他也想吃肉，不过是……媳妇儿身上的……
　　“这么好吃啊？”沈越用拇指抹了抹下嘴唇。
　　阮柯以为他也想吃，回头看了眼韩祈，像是要征得同意似的。
　　韩祈心想柯柯还真是个宝，有什么人能在这世间浸淬千年还能保持那么纯真可爱的样子，实在太萌了！
　　见韩祈点头，阮柯才从怀里宝贝似抱着的盘子里夹出了一块小排骨，递到沈越嘴边，温声温气的说：“还没开饭呢，只能尝一块儿。”
　　沈越捏着他的手将那块小排骨放回盘子，在阮柯不解的表情中露出了个坏坏的笑容：“是还没开饭呢，我呀，尝个味儿就行……”
　　尝你的味儿就够了。
　　他低下头，噙住了阮柯软软的嘴唇，将沾在上面红艳艳的糖醋汁吮的一干二净。
　　“我去！”裴烨骂了一声。
　　韩祈更是努力炒菜不敢回头望。
　　阮柯的脸腾的就红了，跟个熟透了的小苹果似的。
　　沈越也没太过分，当真尝了尝味道就放开他，意犹未尽的舔唇：“确实不错，又香又甜，好吃～”
　　阮柯头顶“噗”的冒出一团热气，放下盘子，捂着脸跑走了。
　　韩祈愤愤：“沈浪浪，你哪里是人？柯柯那么纯，你天天就这么可劲儿的调戏他！”
　　裴烨扶额：“身边一匹狼，我师父过的真不容易……”
　　“啧，这种乐趣你体会不到。”
　　沈越拍拍裴烨的肩，同情道：“就是脸皮薄调戏起来才有乐子，你家韩祈节操都掉光了，这种情趣你是不会明白了。”
　　裴烨耸耸肩：“我就喜欢主动的，这种情趣你也明白不了。”
　　韩祈：“……”
　　莫名其妙感觉自己也被调戏了一发……


第125章 他是我养的大阿汪
　　难得集体在校外，晚饭后，韩祈心痒痒的从冰箱抱出啤酒。
　　裴烨皱起了眉头：“小祈，你不是说自己不太能喝酒的么？”
　　“嗤，男人不喝酒喝什么？韩祈已经够奶了，你不是还让他去喝奶吧？”沈越看见酒桃花眼都眯成了一条缝，“来来来！放这边！”
　　韩祈没敢动，眼巴巴的望着裴烨：“啤酒而已，度数很低的，我就喝一点儿……”
　　“我实在看不下去了！韩祈你没有自尊的吗？！真成小媳妇儿了？你男人哼一声瞧你怂的，不就是酒嘛，怕什……”
　　沈越还想逼逼歪歪，被阮柯戳了一下才老实些，话风一转去劝裴烨：“我说，你可不能把你老婆管那么紧，这容易反弹，哪天背着你出去野，你哭都来不及……”
　　好吧，虽然这话劝的也不太像样，但好歹裴烨听进去了。
　　确实，韩祈正是什么都想尝试的年纪，喝酒对于和他同龄的人来说早就不算什么了。
　　裴烨实际年龄比韩祈大了九岁，平时在一起时不觉得，但一到这种时候就不由自主的把他当成小孩子管教，想想也确实不好。
　　小祈是他老婆，可不是他儿子。
　　要这么算起来，他成年的时候，他的小祈才九岁，还真是个孩子！
　　太禽兽了……
　　裴烨在心里暗骂自己，但这么一想，好像对韩祈喝酒也没那么不能接受了，正如沈越说的，总不能一辈子只让他喝奶吧？
　　“过来。”
　　裴烨拍了拍身边的坐垫：“喝酒可以，但只能在我旁边喝，喝醉了也只能靠在我肩膀上。”
　　韩祈如获大赦，松了口气，连声“嗯嗯”，抱着啤酒摇摇晃晃的走过来，就差没说句“谢主隆恩”了。
　　事实证明裴烨的担忧不无道理，韩祈不光酒量差，酒品还令人堪忧。
　　他咕嘟嘟的喝了一罐冰啤酒，整个人爽快的要上天，还得意的准备再开一罐，但李旭留下的酒后劲挺足，一般人喝个一罐啤的没什么事，对于韩祈这种喝奶长大的娃娃来说，后劲一上来，基本自控不能。
　　他先是打了个酒嗝，随即就开始傻笑起来：“柯柯……我怎么看见两个你？”
　　阮柯酒量很不错，喝了不少也没什么反应，看韩祈这样倒是觉得稀罕，他伸出手指在韩祈眼前晃了晃：“这是几呀？”
　　韩祈吸吸鼻子：“3！”
　　“醉了。”阮柯收回手，下了结论。
　　沈越快笑死了：“不能吧？这才一罐啊，一罐而已啊！这么快就被放倒了？”
　　韩祈坐的东摇西晃，歪头冲着裴烨直乐呵。
　　“我来试试看！”沈越坏笑着嘿嘿两声，“韩祈啊，是我帅还是你老公帅啊？”
　　韩祈似是思考了一下：“老公？什么老公？我是男孩子，没有老公……”
　　裴烨的脸黑了下去。
　　沈越快憋笑憋出内伤了，不顾阮柯的阻拦，指着裴烨问：“那他是谁啊？不是你男人么？”
　　“他是……”韩祈望向黑脸的裴烨，他又傻笑起来。
　　“他是我养的大阿汪！”
　　沈越和阮柯闻言先是一愣，随后笑的滚作一团。
　　刚开始认识裴烨的时候，韩祈当时还不太能接受自己被一只男鬼给酱酱酿酿，想着把男鬼当宠物汪来养就好，被亲了也就当是被狗啃了，一直就这样麻痹自己来着。
　　如今醉糊涂了，他不小心把内心想了很久没敢说的话全交代了，裴烨的脸彻底黑成锅底。
　　啤酒全部喝完，时间也不早了。
　　沈越打了个哈欠，扶着微醺的阮柯告辞回家，留韩祈一人面对未知的“暴风雨”。
　　韩祈醉成一滩，抱着坐垫软在地上，软绵绵的望着男鬼越放越大的俊颜。
　　好帅啊……我家的阿汪真的好帅啊……
　　他情不自禁的伸出手，在那张帅脸上摸了一把，虽然有点凉，但手感很不错！
　　好容易挨到“不速之客”滚蛋，准备来一番秋后算账的裴烨先是莫名其妙被吃了一把豆·腐，紧接着就看自己老婆吧砸吧砸嘴，一脸痴汉的望着自己。
　　呵，小祈喝醉了是这个反应吗？还真是和平时不太一样……
　　反正也没人了，裴烨干脆问个明白：“小祈，为什么说我是狗啊？因为我总是跟着你么？”
　　韩祈憨憨的笑了几声，小酒窝若隐若现的：“不是！”
　　男鬼已经在磨牙了，要不是想知道自己在老婆心里究竟是怎么个形象，他现在就会立即将醉酒的小家伙给扑倒。
　　“那是为什么啊？”裴烨尽可能把声音放得温柔又温柔，哄骗男孩子酒后吐真言。
　　“唔……因为你总啃我……”
　　韩祈因为酒精的作用，脸颊都是红扑扑的，一说到这里，莫名的又红了几分，断断续续的指控：“还会舔我、扑我、在我身上乱蹭……就是阿汪……”
　　这么一说，好像是有点共性，不过裴烨得为自己的身份正个名。
　　他伸出手指挑起男孩的下巴：“可是，我们还做过很多别的，你不记得了么？那些事，你会跟狗做？”
　　“……”酒精上头，韩祈有些犯困了，反应木木的。
　　“那些事只能跟老公做，对吧？”
　　裴烨进一步的诱导：“所以，我是你老公，不是你的宠物，明白么？”
　　韩祈软绵绵的“嗯”了一声：“不是宠物，是老公……”
　　“乖，喊我一声。”
　　“老公～”
　　啧，听着真熨帖……
　　裴烨低下头，凑近了不要脸的拐骗神志不清的男孩子：“那跟老公继续下午的事好不好？”
　　“不要！”韩祈忽然偏开了头，“羞羞……”
　　“什么？”男鬼跟不上他的节奏。
　　“羞羞！”
　　韩祈强调了一遍：“不是汪不给亲亲！不给不给就不给！”
　　他脑子里混乱一片，涨呼呼的，说着逻辑不通的话，还一边往后缩一边捂住了自己的嘴巴，两只鹿眼奶凶奶凶的瞪着男鬼。
　　裴烨别提多郁闷了。
　　每次亲吻和拥抱的时候，他在小祈眼里究竟是一个怎样的存在啊？
　　一直在把他当狗养么？！！
　　但是，想想刚才粉嘟嘟的两片小嘴唇，滑嫩嫩的皮肤，还有男孩子醉酒后黏答答的嗓音……
　　裴烨忽然觉得，有时候自尊也不是那么重要了。
　　“——汪！”他没节操的叫了一声。
　　韩祈看着眼前的“大型犬”在叫唤，先是一愣，随后开心的张开手臂：“哇！果然是我的阿汪！抱抱！”
　　男鬼手脚并用直接将迷迷糊糊的小男生摁在地上：“汪！汪汪汪！”
　　两只手腕被“狗爪”摁在头顶，裸露的每片皮肤都被亲吻舔舐，“狗狗”的力气好大，韩祈哼哼着被牢牢的压制。
　　酒精将他烧的浑身发热，被男鬼冰冰凉凉的一贴上简直舒服的要命，整个身子无意识的在对方怀里蹭来蹭去。
　　裴烨被蹭出一团熊熊烈火，反正已经当狗了，干脆不做人了！
　　都已经做了那么大的牺牲了，今晚干脆来个特别的play好了！
　　小祈，让你感受一次野性的力量：“——汪！”
　　韩祈那一晚浑浑噩噩的，第一次见识到了什么叫“公狗腰”……
　　次日，天光大亮。
　　他刚一睁开眼，就又紧紧闭了起来。
　　太刺眼了……
　　人生中第一次宿醉的感觉，可真不好受……
　　头好痛，腰也酸，屁股也……
　　韩祈陡然清醒：艹！为什么屁股会痛！
　　“——汪！”
　　耳畔传来一声标准犬吠。
　　韩祈捂着耳朵，皱眉看向裴烨：“你干嘛？吵死了……准备投胎做汪了么？先练习一下？ 啊……”
　　在裴烨冷冷的目光中，脑子关于昨晚的记忆逐渐复苏。
　　虽然醉了，但韩祈并没有断片，大概发生了什么，记忆随着意识的清醒越发的清晰起来……
　　雾草！酒果然不是好东西！
　　“想起来了？”裴烨挑眉。
　　韩祈耷拉着耳朵：“我，我不是把你当狗的……我就是，就是……”
　　就是一开始不好意思，自个儿瞎琢磨一下。
　　“没事～”
　　裴烨的声音几乎可以说是愉悦的，让韩祈不解的抬起头。
　　怎么好像这家伙……还挺喜欢被当成狗的？？
　　裴烨低低的笑了几声，像是看透了韩祈的想法似的：“没错，我是挺喜欢的。”
　　“当狗也有当狗的好处啊，”他意有所指的看了眼挡住韩祈身体的被子，“比如，昨晚我们解锁了好几个新姿势，学狗的动作……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　韩祈一个枕头丢过去：“你给我闭嘴！死色鬼！！”
　　裴烨还没说够呢，哪能就这么放过他，拉开枕头，一步步从床边跪行过来，浑身散发着浓浓的雄性荷尔蒙，危险的气息席卷而来。
　　韩祈有错在先，躲都不敢躲，两手可怜兮兮的抵着裴烨的肩，人已经不由自主的向后栽倒：“你，你别再靠过来了……”
　　“昨晚的姿势，你不喜欢么？”
　　男鬼两只手撑在床架上，把抱着被子的可怜小男生圈在自己身下：“明明看起来很爽的样子啊，一直在喊好舒服，快一点。”
　　“而且，”裴烨嘴角一勾，“从那个角度看……老婆，你腰真细……”
　　韩祈下定了决心：酒是不可能再喝了！这辈子都不可能再喝了！
　　呜呜……醉酒的代价实在太大了……


第126章 约法三章
　　寒假转眼过去一半有余，自从搬过来给李旭看房子以后，韩祈和裴烨倒像是正儿八经的过上了新婚夫妻小日子似的。
　　白天，韩祈在附近餐厅做兼职，晚上裴烨来接他，两人一起买菜回家做饭吃，饭后再一起看会儿电影放松一下，洗了澡就很顺其自然的滚到一起温存……
　　离开了宿舍，韩祈不怕被人发现，整个人都放松不少，就连和裴烨做的时候声音都放开了几分，他好像还没有这么自在过，这样的日子虽然每天都平平常常，每天都大差不差，但却让他异常安心。
　　有时躺在裴烨怀里，他甚至会想，也许自己这辈子所求的就是这样的日子吧，不要有变化就好……
　　可偶尔午夜梦回，又不禁会想起他们之间不可逾越的那条人鬼屏障，一想到裴烨暂时无法解决，仿佛定时炸弹般的灵体异变问题，就能让韩祈沁出一身冷汗。
　　“我要换个工作。”趴在男鬼的胸口，男孩子下定决心般的说了一句。
　　裴烨摸了摸他因为刚才的激烈“运动”而渗出薄汗的鬓角：“现在那份兼职做的不开心么？”
　　“倒不是不开心……”
　　韩祈抬起头，将下巴搁在男鬼结实的胸肌上，去看他灰白的双眼：“就是想去裴氏集团附近的地方工作，我还没毕业，裴氏集团的招聘要求也很高，暂时进不去，但集团楼下有个咖啡店正在招人，我投了简历，那边通知我明天去面试了！”
　　裴烨想起裴氏集团，就想起上回在那栋楼里见到了秦成远，登时皱起眉头：“不行。”
　　“为什么？”韩祈裹着被子坐起来，“裴烨，我们不能坐以待毙，如果不去主动调查，我们永远都不会知道你是怎么死的，还有，你的……尸首在哪儿……”
　　望着眼前活生生的男鬼，韩祈觉得说出“尸首”这两个字非常艰难。
　　他潜意识里不想面对裴烨死去的真相，但人生往往就是这样，会逼着你去面对你最不想面对的事情，什么时候能克服了，才算是成长了。
　　韩祈这辈子原来最不想面对的是父母的过世，如今他已经可以释怀，于是，新的困难出现了。
　　这次，为了不和裴烨分开，他必须要让自己坚强起来，主动出击，不做缩在蚌壳里的胆小鬼。
　　“可你就算去那里打工，也未必就能查到有用的，别说你进不了裴氏，就算你能直接进裴氏集团，核心层的秘密也不可能会让你知道。”
　　裴烨还记得上回他去裴氏遇见爷爷和秦成远对话的场景，他能感觉到，关于自己死亡的秘密，爷爷是知道的，然而却连对自家外孙秦成远都严防死守着，又怎么可能会让韩祈一个外人查到。
　　韩祈抱着裴烨的脖子，整个人在他身上蹭了蹭，撒娇似的：“让我去试试嘛，就算不成，那家咖啡店的时薪也比我现在工作的餐厅高出不少呢，里外都不亏。”
　　男孩子赤条条的身体就好像一块香糯软滑的白年糕，把男鬼蹭的心都软了。
　　裴烨也知道，韩祈虽然平时好说话，性子也软，但只要是他下定决心的事，八匹马也拉不回来。
　　“你要去可以，我跟着你。”
　　男鬼双臂环住软软的身子紧了紧，像是要把他嵌进自己的怀里。
　　“我最近修体法诀练得还不错，已经可以凝出实体来了，不如我也跟你一起去打工好了，拿两份工资！”
　　韩祈戳了戳裴烨的胸肌：“不行吧，你那个灵体凝结还不稳定，万一工作的时候，活干的好好的，你忽然不见了怎么办？而且，别人看不见，我却一直都能看见你，实体凝不出来的时候，都不能及时发现提醒你！”
　　裴烨坚持己见：“反正你要去裴氏，我就得跟着你，要是不让我跟，就不许去。”
　　“哎……你要真想跟着我也不是不行……”韩祈拿不讲理的老男人没什么办法，“但我有几个条件。”
　　裴烨灰白的双眼亮了亮：“什么条件？你说。”
　　为了能让男鬼安心，韩祈只好退而求其次和他约法三章：“第一，你不能做奇怪的事吓到别人，比如让杯子漂浮，或是其他这类事情。”
　　“嗯。”裴烨点了点头。
　　“第二，如果我遇上什么麻烦，你让我自己处理，不要插手，真的有需要，我会喊你，反正不能攻击任何人。”
　　“行……”裴烨撇了下嘴，勉强答应。
　　“第三，这是最重要的一点！我工作的时候，你不许没事乱碰我，对！至少离我两米远，不许打扰我工作！”
　　裴烨不太乐意了，想想穿着服务生小制服乖乖萌萌的韩祈，他觉得不做点什么也太对不起自己了！
　　“你在想什么？”韩祈摇了摇他，“快答应我！你要是做不到，就不让你跟了！”
　　裴烨转了转眼珠：“那你也答应我件事儿吧。”
　　“什么？”
　　臭不要脸的男鬼凑到男孩子耳边，哑哑的说：“穿着制服，跟我做一次……”
　　“唔……”韩祈的脸一下子烧的火烫火烫的。
　　这个死色鬼，成天都在想些什么啊……
　　一人一鬼达成协议，韩祈第二天穿的整整齐齐去面试，没人看见，在他身后两米远的位置，不紧不慢的跟着一只身材高大的男鬼。
　　韩祈有过不少做服务生和侍者的工作经验，加上颜值高又讨喜，面试几乎是秒过，进店半小时后，他已经穿上服务生的小制服，站在咖啡机边准备上岗了。
　　“你学的还挺快的！”
　　店长芸姐只教了一遍如何使用咖啡机，韩祈就已经全部掌握，顺顺利利的制作了一杯拿铁出来，芸姐非常满意，拍着他的肩膀直点头。
　　“你也看到了，我们店的位置决定了我们主要的受众面就是裴氏集团里进进出出的高端商务人士，服务意识要强，但也不要太过热情，要内敛，要有高级感，这个群体比较喜欢这种调调……”
　　芸姐滔滔不绝的为韩祈普及了工作上需要注意的点，韩祈认认真真的听着，踏实的态度让芸姐非常满意。
　　学习接待知识很重要，但让韩祈目不斜视的原因还有一个。
　　裴烨就坐在离他最近的一张吧台椅上，将将好距离在两米开外，男鬼撑着下巴笑眯眯的望着他，那眼神温柔的让韩祈心跳速率莫名加快，弄得他根本不敢偏头去看那只鬼。
　　芸姐很快说完了需要交代的事：“那就这样，加油吧，有什么事再问我。”
　　韩祈点头：“好的。”
　　芸姐又看了眼韩祈的个人简介资料：“还挺巧，这周和你一起搭班的女生也是你们学校的……”
　　话音刚落，拴在咖啡店进门处的欢迎铃就“叮当”的响了一声。
　　一个瘦瘦小小的女孩子推门入内。
　　一身黑色衣服，蓬松的自然卷头发，白白的小脸上撑着一副比例失调的大圆眼镜。
　　“淼淼？！”韩祈很意外。
　　窦淼也愣了一下，推了推眼镜眯着眼看他，但一时间并没有和韩祈打招呼，那眼神有点冷，像是在分辨他是什么人似的。
　　韩祈也感觉怪异，张了张嘴，没再说话。
　　倒是芸姐笑嘻嘻道：“认识啊？还以为你们一个大一的，一个大二的，就算同校也不一定认识呢！”
　　韩祈接话：“我们很熟，是一个社团的。”
　　“哟！那可真不错！”芸姐看起来是个非常乐观的人，事情都往好处想，“男女搭配干活不累，又是熟人，配合上应该没有问题啦，那你们好好加油哦！本月争取夺个小组标兵，有奖金的！”
　　韩祈点点头：“店长放心，我会加油的。”
　　窦淼依然没说话，只是“嗯”了一声，转到员工更衣室换衣服去了。
　　等芸姐离开，韩祈和裴烨对视一眼，裴烨对着窦淼消失的方向点了点下巴：“小姑娘看起来不大对劲。”
　　韩祈也感觉到了，上回在街角遇见，窦淼就怪怪的，前两天听沈越说了窦淼家里的困难，本想着要找机会帮助一下，现在刚好打工遇上，得找机会好好问问。
　　没一会儿，窦淼穿着和韩祈同色的员工制服走出来，立在韩祈旁边熟门熟路的开始清洁咖啡杯。
　　“淼淼……”韩祈小声喊道。
　　窦淼抬起头：“嗯，学长，什么事？”
　　虽然没有不理人，但窦淼全然不是平时那副样子，表情透着疏离，浑身上下都散发着“不要跟我”说话的讯号。
　　韩祈一时间却不知道该如何开口问才好了。
　　毕竟是人家小姑娘家里的事，直接开口问是不是不太合适……
　　韩祈犹豫了一下，转了话题：“打工能遇见还真巧啊，淼淼，你怎么也来这儿了？”
　　“工资高。”窦淼又埋下头，继续清理玻璃杯，一副不想再多交谈的样子。
　　奇怪了，平时这小姑娘虽然话不多，但对他们一直都是像只小黑猫似的，又乖又暖心，不像现在这么冰冰冷冷拒人于千里之外呀……
　　韩祈还发现一个不对劲的地方。
　　窦淼今天进门后，一次都没有往裴烨坐的地方看过去……
　　她对气息不是很敏感的么？难道没有发现裴烨的存在么？


第127章 关系太乱了
　　一起工作了好几天，韩祈找各种机会多次试探，窦淼都是“刀枪不入”的，根本问不出个所以然来。
　　只要一提起家里相关的事，窦淼都是能避则避，对韩祈的态度倒是不像刚开始那样疏离，慢慢的也能说上几句话，只是，越是交流，韩祈越觉得她不对劲。
　　“淼淼，你看我今天是什么颜色的？”韩祈尝试和窦淼聊聊她感兴趣的。
　　窦淼“小神婆”的外号可不是浪得虚名，对于看人气运她是专家，平时一说起这方面话题小丫头就两眼冒光。
　　可现在……
　　窦淼麻木的擦着台面：“你很闲？”
　　好吧，学长都不叫了……
　　韩祈摸摸鼻子，照实道：“哎，就觉得你最近阴沉的过头了，想给你分分心啊……”
　　窦淼眼神闪烁了一下。
　　韩祈觉得再磨下去毫无意义，窦淼的性格跟他很像，也许就是被动惯了，说不定是他方法用错了，干脆直接问比较好。
　　想想以前窦淼以为他被鬼缠上的时候，因为担心，也是有什么都直接说，将心比心，他怎么也不能放着小丫头不管。
　　韩祈试探着先问了一句：“淼淼，你最近家里是有什么困难吧？”
　　窦淼拿着抹布的手抖了一下，没吱声，眼底却有一丝猩红略过。
　　韩祈在她背后看不见，只顾着继续说：“沈越都跟我说了，你妈妈是不是……”
　　“不关你的事！”
　　窦淼的声音陡然拔高，甚至还有些变调，乍听起来都不太像个小姑娘的声音，倒是有点像是个男人发出来的。
　　韩祈被她突如其来的这声吼吓了一跳，下意识往后缩了半步。
　　窦淼幽幽转头，一脸寒霜的盯着韩祈，眼中有些让人看不明白的东西，她深呼一口气，声调恢复了正常：“学长，不关你的事，别再打听这些，我不想说。”
　　韩祈看着窦淼苍白的面孔，听她平静的说话，不知为何，总感觉听见一个小小的声音在说：“学长，救救我……”
　　这情形何其眼熟……
　　韩祈不由得想起了曾经被厉鬼附身的林默默。
　　难道窦淼也……
　　他很快否定了自己的判断，一来窦淼不是一般的孩子，对气运如此通透的她怎么可能那么容易被附身，二来窦淼也没有像林默默一样出现两张面孔啊。
　　而且裴烨就坐在旁边看着呢，要是真有什么，不可能发现不了。
　　他问询的瞄了眼裴烨，裴烨没说话，只是摇了摇头表示窦淼没什么问题。
　　刚刚那个小小的声音飘忽了一下就消散了，韩祈怀疑是不是自己最近太过担心窦淼，产生了幻觉，既然裴烨也没发现问题，他就稍稍放下心来。
　　也许是窦淼不想多说家里的事吧……
　　韩祈尽力照顾窦淼的情绪，不再多问什么，计划着再等十来天开学后，回社团和大家一起商量商量看怎么帮她。
　　“小韩，淼淼，今天要忙了！接了个大单！”芸姐风尘仆仆的从外面回来。
　　她外套一脱，里面穿的就是咖啡店的工作服，直接走到吧台后：“裴氏集团今天下午要开个记者会，在我们这边订茶歇甜品，800份咖啡和蛋糕，你们俩负责咖啡，比较紧急，今天要辛苦下了，回头给你们发奖金！”
　　“记者会？”韩祈的注意力全在这上面，“裴氏好好的怎么要开记者会？”
　　大集团需要通过记者会披露的东西十有八九是关乎企业的重要大事件，无论好坏，必然影响第二天的股价，一般公司都会格外谨慎，更何况是裴氏这种规模的。
　　芸姐一边扎头发一边回道：“好像是说什么关于继承人的事，具体我也不清楚……”
　　“反正你下午就知道了，一会儿你和淼淼上去送完甜品就在楼上做招待，裴氏刚好需要两名服务人员帮忙接待，给的费用很不错，我就派你们俩个形象好的去啦，好好干，别给我丢脸哦！”
　　韩祈听到记者会是关于继承人的，整个人都紧张起来，心不在焉，完全没注意到一旁的窦淼脸色变得难看至极。
　　裴烨倒是发现了，若有所思的瞧着浑身寒气直冒的窦淼。
　　不知道这小丫头想干什么，反正只要不伤着小祈，别的，他就懒得管了。
　　接了活，韩祈再没有闲工夫找窦淼聊天了，两人一声不吭的做咖啡，倒是练出了一手的默契，动作快的要命，午饭草草的啃了几口面包，终于赶在下午三点之前完成了任务。
　　芸姐那边也把蛋糕准备好了，所有甜品稳妥的装上小推车后，韩祈和窦淼整理整理服饰妆容，便推着小车往位于集团楼上22层的大会议厅走。
　　裴烨飘在前头，帮忙拉一把推车，让韩祈推的可以轻松一些。
　　上了电梯，见窦淼一直低垂着头，韩祈只当她是紧张：“淼淼，没事的，我们就上去端端盘子，给人递递咖啡和小蛋糕就行，你别太紧张。”
　　窦淼也不答话，就这么幽幽的站着。
　　裴氏的电梯速度很快，没等韩祈再说什么，已经到了楼层，电梯门刷的打开。
　　早料到裴氏的记者会人不会少，但面对眼前人头攒动的会场大门，韩祈还是呆了呆。
　　会议还没有开始，所有记者和媒体人士都端着“长枪短炮”的摄影设备杵在会场外，一个个够着脖子往会场虚掩的大门里张望，随时准备抢夺第一手资讯。
　　韩祈和窦淼脖子上挂着芸姐给他们的工作人员证，很顺利就进入了会场内。
　　会议厅非常大，像是个电影院的感觉，甚至连座椅都是按照阶梯状排布的，800人连这个会议厅的三分之一都占不到。
　　“看来裴氏今天开的算是个面向内部的小型发布会了，请来的这些记者，大概也是试水居多，真真假假的放一些继承人的讯号，看看媒体和公众那边什么反应，等正式发布的时候也好把股价维持在可控制范围内。”
　　裴烨伏在韩祈的肩膀上，小声把自己的分析说给他听。
　　韩祈不露声色的点了下头。
　　裴烨话里的意思他明白，今天应该不会听到太多有营养的话题，最多是裴氏溜着记者们打太极，但要仔细听听裴氏发布内容的画外音，也许能有意外的收获。
　　“小祈！”
　　一声惊喜的呼唤传进韩祈的耳朵。
　　他本能的寻声望去，就见一身高定西服浑身都在发光的秦成远，以及他身边挽着胳膊穿一袭奢华晚礼裙的女伴褚琳琳。
　　褚琳琳一看见韩祈，面部表情扭曲了一下，隐忍着没说什么，秦成远兴冲冲朝韩祈这边走来，两人挽着胳膊，褚琳琳被拽的也不得不往这边走。
　　秦成远表情也不是很自在，他从一开始看见韩祈的兴奋，很快变为面露尴尬。
　　他低头瞟了眼褚琳琳勾在他手臂上的胳膊，似是在纠结要不要甩开，想了想，还是就这么拖着褚琳琳走了过来。
　　“小祈，你怎么会来？”
　　韩祈晃了晃挂在脖子上的工作牌：“打工。”
　　褚琳琳没忍住，嘲讽道“呵，你可真会挑地方，成远在哪儿你就跟到哪儿……”
　　“你要是管不住自己的嘴，立即给我滚蛋！”秦成远低声呵斥。
　　褚琳琳轻哼一声，没敢再说话。
　　韩祈才懒得管他们俩之间的是是非非，原本他担心褚琳琳被秦成远玩弄感情，现在看来，两人根本半斤八两一丘之貉，倒是他多管闲事了。
　　他应秦成远的话，无非是想提前打听打听今天发布会的内容。
　　他很在意是不是真的有裴氏继承人的消息，会不会是裴氏准备公布裴烨的死讯了……
　　但现在，显然不适合继续聊下去，别说褚琳琳一脸的敌意，自己身边带着的一大一小两只也浑身直冒寒气。
　　大的那只男鬼，从秦成远出现开始就几乎成了一座冰山，誓要将靠近过来的人一一冻死，韩祈知道，若不是打工之前和他有约法三章，裴烨怕是这会儿不会给秦成远什么好果子吃。
　　比较奇怪的是小的那只，窦淼虽然这两天都阴阴郁郁，但从没有露出如此锋芒毕露的敌意，她人躲在韩祈身后，但两只眼睛几乎要把秦成远给活活钉死。
　　秦成远也感觉到了来自窦淼阴森森的视线，他往韩祈身后一瞥，顿时惊慌起来：“是你！你在这儿干什么！你想干什么？！”
　　他几乎是在看见窦淼的同时就甩开了褚琳琳，伸手要去拽人，但有韩祈挡在前面，又碍于会议室外的记者们正通过门缝“虎视眈眈”的往里窥探，秦成远手在半空中虚晃了一下，竭力收住了动作。
　　他对着窦淼完全不像对韩祈那样和风细雨，像是换了张面孔，透着鄙夷和防备：“你怎么敢来这里？！”
　　窦淼往韩祈背后缩了缩，也不说话，只是恶狠狠的直视着秦成远。
　　韩祈看这状况，想当然的以为窦淼被秦成远玩弄过感情，挡在女孩子身前护着她：“秦成远，你果然是个渣男！小姑娘你都欺负！”
　　秦成远对于这项指控有些茫然，很快反应过来后，他知道韩祈是误会了：“小祈，不是你想的那样……”
　　“那是哪样？！”韩祈横眉竖目。
　　“这个丫头她是……”
　　秦成远叹了口气：“她是我妹妹。”


第128章 世界太小
　　“亲，亲妹？”
　　韩祈保持着护卫的滑稽姿势，视线在秦成远和窦淼的脸上来来回回扫了好几遍，也没瞧出半点相似。
　　秦成远并不想承认，但他更不想让韩祈再误会他，褚琳琳的事情已经够麻烦了……
　　他点点头：“亲的，同父异母，不像大概是因为我们长得比较像各自的母亲吧。”
　　狗血！太狗血了！简直令人发指！
　　韩祈仿佛看见，自己的心田里有一群小草泥马抬起了脑袋，欢快的飞奔而过。
　　这尼玛是什么神展开……
　　窦淼眯了眯眼，推着点心车往旁边走，不再和秦成远继续纠缠。
　　韩祈也想跟着走，被秦成远一把抓住了手腕：“小祈，今天的发布会对我来说非常重要，有你陪我一起见证这个时刻，我很开心，我……”
　　韩祈在裴烨发飙之前挣开了手。
　　“我是来打工的，见证什么的……”他看了眼褚琳琳，“还是让合适的人陪比较好。”
　　说完，就转身快步离开。
　　韩祈也不明白为什么自己已经拒绝的那么清楚了，秦成远还总是像没听懂似的。
　　不过，眼下他暂时也无暇多想。
　　从秦成远的话，他得出一个信息：今天的发布会对秦成远有利！
　　对秦成远有利的话，对裴烨的效果就是恰恰相反了……
　　韩祈忧心忡忡，裴烨却对这些都毫不在意。
　　他看见男孩子利索的甩开姓秦的那块“狗皮膏药”，整只鬼开心的不行，绕着韩祈转圈圈：“老婆，老婆！”
　　见韩祈一看向他，他就挤眉弄眼的用手指比爱心，怎么看怎么肉麻。
　　韩祈小声警告：“你答应过我的，消停点儿啊！”
　　裴烨比划了下自己和韩祈之间的距离：“2米，放心吧，约法三章我都记着呢。”
　　然后继续在两米开外的地方，对着小妻子正大光明的乱放电。
　　韩祈无奈的摇摇头，嘴角却不由自主的翘了上去，原本忧虑满满的心情因为男鬼幼稚的举动而变好了。
　　死鬼还真是死后不管生前事，皇帝不急，他个做太监的跟着瞎操什么心！
　　反正裴烨已经死了，裴氏要易主也不关他们的事。
　　韩祈这么一想，心里便通透了，没了那么多乱七八糟的心思，做起事情来也利索不少，没一会儿，就和窦淼两人把茶歇的甜品台布置好了。
　　“一会儿发布会开始，你就走到最前面去。”
　　韩祈忙完，趁着准备餐盘的时间对裴烨小声道：“这种关于继承人的发布会，你爷爷肯定要出现，秦成远都来了，说不定其他的家人也会出席，也许还能看见你母亲，到时候你靠近点，多看看你的家人，兴许能想起什么来呢？”
　　韩祈想，鬼失忆和人失忆可能也差不多，多接触过去熟悉的人或物，刺激一下说不定就能恢复了。
　　“好。”裴烨同意韩祈的想法，老早他对生前的记忆是无所谓的，但现在为了灵体稳定，能一直陪着小祈，无论如何他都要努力试一试。
　　会场大门已经打开，各路媒体们络绎不绝的进入，韩祈登时忙碌起来，端着盘子给人递送咖啡和点心。
　　裴烨不能暴露，也帮不了什么忙，只能自己先飘到主席台的发言席旁边站好，等着召开发布会的裴氏高层人员出场，看其中有没有他曾经的家人。
　　韩祈转眼就分发了好几盘，抬起头不放心的看了眼裴烨。
　　还好，死鬼今天还是挺老实的，听他的话，都没有故意去找秦成远的麻烦。
　　回家要奖励一下！
　　想到奖励的方式，韩祈脸上红了红。
　　他赶紧打断思路又用眼睛去寻窦淼，也不知道那个小丫头到底是什么情况。
　　哎……
　　忽然有种老父亲带了个不懂事的憨傻儿子，又带了个未成年的火爆女儿出门的感觉……
　　心力交瘁啊……
　　来采访的人进入会场后都基本坐下了，韩祈很快在人群中找到站着还在送咖啡的窦淼。
　　窦淼像是在刻意回避裴家人似的，尽可能在离主席台比较远的地方干活，虽然他们没有商量过，但自发形成了韩祈负责会场前部，窦淼负责会场后部的分工模式。
　　看小丫头工作起来带着职业化的微笑，做事认认真真的样子，韩祈松了口气，刚刚窦淼看秦成远的那种眼神着实把他吓了一跳。
　　像是……要杀人似的……
　　还真是没想到窦淼和秦成远会是亲兄妹……世界也太小了……
　　等等！这不是世界小的问题啊！这关系是有点乱！
　　秦成远和裴烨是有血缘关系的表兄弟，然后秦成远又和窦淼是同父异母的亲兄妹，那要这么说来……窦淼算起来还跟裴烨有点沾亲带故的关系？！
　　硬说的话，窦淼勉强算是裴烨没有血缘关系的表妹！
　　哎呦喂……豪门世家里这些曲曲折折的关系也太绕人了……
　　韩祈好容易把脑袋里的毛线球球理顺了，趁着还没来及脑补一出关于秦成远老爹的爱恋纠葛，赶紧甩甩脑袋，以最快速度折断想象的翅膀。
　　啧，还真是有其父必有其子，总算是找到秦成远那小子渣男的根源来自于哪儿了。
　　韩祈端着盘子胡思乱想，都没注意到他正在腹诽的人已贴在他的身后……
　　秦成远在看到韩祈以后，就以最快的速度将褚琳琳打发走了，反正他们之间是协议交往的，他可不管那女人怎么想，是她自己贴上来的，在交往之前他就说的很清楚，两人各取所需。
　　褚琳琳利用他，麻雀变凤凰，一朝入豪门。
　　而他，则利用褚琳琳在外公面前树立一个对平民女孩不离不弃的长情形象，有助于上位。
　　这可怪不了他，谁叫那个掌管着裴氏的古怪老头成天只想着自己那个死了很多年的儿子，和生死不明的孙子！
　　秦成远自知学不像裴烨的样子，那个男人天赋十足，勉强去模仿一个天才的样子只会破绽百出，显得自己更加愚蠢，但那个男人平庸的父亲，也就是他那位糊里糊涂死去的舅舅却是很容易学的。
　　舅舅和他的母亲很像，明明身在豪门，却完全没有少爷小姐的架子，秦成远对母亲很熟悉，偷学舅舅的模样、动作甚至恋爱观简直易如反掌。
　　于是，自从裴烨父亲过世后，秦成远几乎是十成十的复刻了他的生活方式。
　　从外貌、穿着打扮到说话语调，以及……找个平民姑娘谈恋爱。
　　裴烨的母亲，他的那位舅妈就是平民出身，当年她嫁入裴家时，所有人都以为老爷子会棒打鸳鸯，谁知老爷子态度十分清奇，不光没有甩支票让人家滚蛋，还为儿子大办婚礼，迎接这位普普通通的儿媳妇进门。
　　秦成远在心里冷笑一声，他不过是学个舅舅的样子，讨老爷子欢心罢了，可没有真想和什么平民姑娘谈恋爱。
　　其实，他也不介意对方是不是普通人家，关键得要看人……
　　他将目光落在眼前的男孩子身上，目光柔和下来。
　　这个人是他的执念，是他的魔障，在心里徘徊了十年，无论这个人现在有没有爱人，愿不愿意，他都必须要得到他。
　　对，是得到！
　　秦成远不允许自己的生命中出现失败和求而不得。
　　这个男孩子是他人生中的第一次得不到，所以，无论现在爱与不爱，他都必须先得到他才行，哪怕用骗、用拐、用暴力……
　　如果韩祈这会儿回头，一定会被秦成远的掠夺的眼神吓到，那仿佛是盯住猎物的鹰眼，带着嗜血的光芒，随时要将他一口吞噬。
　　蓦然，耳边伸出一只手来拿他捧在身前的咖啡，这个动作非常别扭，像是故意擦到他的耳廓似的。
　　韩祈敏感的一抖，回头望去，皱起了眉头：“秦成远，你是听不懂人话还是怎么的？我说的还不够清楚么？要陪玩找你的女伴去。”
　　秦成远已经恢复了人畜无害的笑脸，无奈的耸耸肩：“女伴走了啊。”
　　“琳琳走了？你对她说什么了？！”
　　韩祈骂自己贱，褚琳琳都不待见他，他还是不由自主的要为自己表妹操心一下。
　　秦成远笑笑：“你表妹的脾气你不清楚么？一不开心就走了，哪里还需要我说什么？”
　　只要秦成远这家伙没瞎说就好，韩祈不想理他，想要转身走开。
　　“哎，等等，我没想干嘛，”秦成远挡在韩祈身前，“我就拿杯咖啡，不行么？”
　　韩祈只想早点打发了这具瘟神，免得被裴烨看到又要闹腾，他随手取了一杯递给秦成远：“喏，赶紧拿走，别在这边影响我工作！”
　　“呵，你对客人就这个态度啊？”秦成远笑眯眯的接咖啡，顺势竟想拉住韩祈的手。
　　“啊——！！”
　　手没碰上，秦成远感觉自己的手背被什么“啪”的抽了一下，疼的他大叫一声：“什么东西？！”
　　这是……鬼种
　　韩祈看着由自己指尖冒出击中秦成远后，正在飞快消散的白色鬼雾，瞬间了然。
　　难怪啊，这死色鬼能乖乖的听话，安心去台上呆着，原来是留了种子在他身上。
　　他抬头望去，就瞧见裴烨一脸得意的看着被鬼气抽打的秦成远。
　　当发现韩祈看向自己后，裴烨勾起嘴角对着他十分不正经的飞了个吻。
　　——老婆，我爱你！
　　韩祈：滚！不要脸！


第129章 不小心被看见了
　　裴烨对着韩祈撩骚完，还不忘隔空指指秦成远，又嫌弃的飞快挥了挥手，示意让韩祈叫他赶紧滚蛋。
　　韩祈心里觉得好笑，面上也不由自主露出柔和的表情，他都不知道自己看向裴烨的眼神有多灵动丰富。
　　而这一切都落在秦成远的眼中，他顺着韩祈视线的方向看过去，却只瞧见空荡荡的发布桌。
　　韩祈怀春般的笑容，和对他心不在焉的样子让秦成远烦躁。
　　就算我在你面前，你也还是在想着别的男人么？
　　秦成远狠狠心，原本他也不想做这种事的，但是，不能再等了……
　　不能继续干耗下去，一定要尽快得到小祈！
　　会顺利的，就像他即将要得到裴氏一样……
　　秦成远趁着韩祈注意力不在自己这边，手覆在咖啡杯盖上，轻轻的晃了晃杯子。
　　“小祈……”
　　听秦成远出声，韩祈才把视线收回来，照搬老借口解释道：“啊，抱歉，刚刚静电打着你了，呵呵，冬天静电比较大。”
　　“没事的。”秦成远笑道，“你放的电，我都喜欢。”
　　呕——
　　韩祈打了个哆嗦。
　　平时裴烨也爱说骚话，他听着也觉得肉麻的要命，但其实心里是喜欢的。
　　这会儿听秦成远一说就感觉恶心，哪儿哪儿都不对，这大概就是爱与不爱的区别吧，情人眼里出西施，嫌人眼里出狗屎……
　　秦成远不知道韩祈在想什么，他抬起手，把咖啡杯举到韩祈眼前：“我想说的是，你们的咖啡味道不对，过酸了，不会是咖啡豆坏了吧？”
　　“不会吧！”韩祈犹疑的看着秦成远手中的杯子。
　　店里的咖啡豆都是严挑细选，保存也非常仔细，每天销量好绝对不会出现囤积的情况，怎么可能坏了呢？
　　秦成远掀开杯盖：“我刚喝的感觉不太对，要不你尝尝？要坏了不能再供给记者了，这帮搞媒体的要吃坏了肚子，你工作的那家店也不用开了，绝对被曝光的干干净净。”
　　见韩祈犹豫，他又道：“我刚是对着杯盖喝的，你直接用杯子就好。”
　　秦成远微微一笑：“放心吧，不会骗你间接接吻的。”
　　“呵，这个玩笑一点都不好笑。”韩祈翻翻眼睛，接过咖啡来尝了一口。
　　秦成远嘴角噙着一丝若有似无的笑：“怎样？是不是酸了？”
　　韩祈吧砸吧砸嘴，又喝了一口：“没有啊……”
　　“没有么？”秦成远一脸的不相信。
　　韩祈：“真没有……”
　　秦成远作势要从韩祈手中接回咖啡杯：“没有就好，可能我最近太累了，嘴里没什么味吧。”
　　“哎，算了，我给你拿杯新的吧。”
　　韩祈也不好再把自己喝过的咖啡给秦成远，只好从旁边重新取了一杯给他：“喏，你换一杯试试吧。”
　　“小祈，”秦成远趁着接杯子忽然靠近他，“你还是那么单纯，那么……温柔……”
　　两人太近了，几乎是脸贴着脸，就在韩祈反应过来要躲，以及裴烨从远处冲过来的同时，秦成远后退一步，适时的放出了距离。
　　他摇了摇手中的杯子：“谢谢你的咖啡，很香。”
　　说完，就转身大步离开了。
　　“他刚在对你做什么？”裴烨顾不得什么两米的距离了，拉着韩祈东看西看。
　　韩祈怕被人发现自己的异状，推开男鬼：“没事啊，就说两句话，你别动手动脚的啦，被人瞧见我自己在乱动很奇怪……”
　　裴烨还是不放心：“他真没做什么？”
　　韩祈尽量让自己嘴巴不动，憋着声音别别扭扭道：“能做什么？这么多人的场合，你说他能做什么？别瞎想了，快去前面蹲着去！马上裴氏的人就要出来了。”
　　裴烨想想也是，今天那么重要的发布会，秦成远那家伙就算想要做什么，也会注意自己的形象，总不好当着几百记者的面公开出柜，还当众调戏小男生吧。
　　“一会儿再去，”他偷偷拉了韩祈的手，“人都没出来呢，急什么？让我陪你一会儿。”
　　韩祈被男鬼扯住了手，也抽不开，嘟起嘴巴：“说好了两米……哎，你干嘛？！”
　　他还没抱怨完，男鬼就忽然凑近了，两人登时脸对着脸，近的不像话。
　　裴烨用鼻子尖碰了下韩祈的：“你再提什么两米，我就亲你了！”
　　韩祈推不开他，也不敢让自己的姿势太过奇怪：“你答应我的……”
　　“哼，刚才秦成远那小子也贴你那么近的吧？”
　　裴烨偏过头，嘴唇碰了下韩祈的侧脸，故意擦过他的嘴角：“你自己不会保护自己，老公只能把你看紧点。”
　　不知道为什么，裴烨下意识的瞄了眼桌上那杯被打开了盖子的咖啡，巧克力色的液体还冒着热气，散发着浓郁的咖啡豆香味。
　　他很快挪开了视线，甚至没多想过自己为什么会下意识的去看一眼那杯咖啡。
　　裴烨抱了韩祈一下才将人放开，点了点他的小鼻尖：“乖，我就陪你一会儿，不干别的。”
　　“嗯。”韩祈耳朵尖都红红的，抿着唇点了下头。
　　工作人员开始提醒众媒体落座，会场里很快安静下来，几十台摄影机已经摆好了位置。
　　韩祈踮着脚尖往会场的灯光交汇处看：“要出来了！”
　　一位精神矍铄留着白色胡子的老者手持绅士杖走在前面，他直接坐上正中的主座，右侧落座的是秦成远和一位相貌普通的中年男人，左侧坐了两位女士。
　　坐在边缘的那位和秦成远五官很像，韩祈猜那应该是秦成远的母亲，裴烨的姑妈。
　　而靠近主座的那位虽然年纪不轻，但容貌出众，体态端庄，非常的有气质。
　　“中间那位是你爷爷吧？”韩祈够着脖子边看边问。
　　裴烨：“之前来裴氏还钱的时候见到过。”
　　韩祈声音小小的：“仔细看，你跟你爷爷长得好像啊，你老了大概就会长这样吧……”
　　裴烨“切”了一声：“我要能活到老，绝对比老爷子长得帅好么！”
　　韩祈不理他，将视线左移：“你爷爷身边那位女士气质真好，不知道是什么人……”
　　“应该是我母亲。”裴烨的声音无悲无喜。
　　“是你……”韩祈转回头，看向裴烨的侧脸，“你有印象了？想起来了？！”
　　裴烨苦笑一下：“没有，就是她一走出来，我心里就钝痛了一下，有种非常强烈的熟悉感，我猜，应该是我妈吧。”
　　韩祈没说话，转回头，只是把手指伸进裴烨的指缝里，十指交握的牵着他。
　　他知道，裴烨即便没了记忆，如今看见家人，心情也绝不会轻松。
　　尚未搞清楚自己死亡的真相，亦不知道台上坐着的五位亲人在这件事中扮演着怎样的角色，裴烨的心情是极度复杂的。
　　“诸位，今天我谨代表裴氏召开发布会，是为了公布一项关于公司高层人员职位变动的通知……”
　　台上，裴老爷子开始发言。
　　韩祈拉了下裴烨：“太远了，灯光也强，你还是靠近去看看吧，近距离看看你家人，也许能想起什么来。”
　　裴烨点了下头，就往台上飘去。
　　裴老爷子继续道：“……我的外孙秦成远，将在本月底正式就任裴氏集团副总裁的职务……”
　　裴烨听见这句话并没有什么感觉。
　　他已经死了三年了，裴氏确实需要迎来一位新的副总裁，然而，由于所站的位置，他的视线不经意的落在那位他已经想不起来的母亲身上。
　　那女人脸上表情纹丝未动，裴烨却清楚的看见她放在桌下交叠的双手紧紧的握在一起颤抖，像是在隐忍着什么。
　　裴老爷子的那句话一落地，台下静了两秒就吵杂起来，甚至有些记者站起来急着发问。
　　“那么，裴氏集团原来的副总裁裴烨先生呢？”
　　“裴烨先生已经三年没有出现在公众视野下，是否有什么隐情？”
　　“请问裴氏集团是预备更换继承人么？”
　　……
　　裴老爷子扬了扬手，示意记者们安静，他前倾身体，对着话筒：“我的孙子裴烨目前正在M国研学，考虑他暂时分身乏术才有了这次的职位调动。”
　　“只是职位调动，”他强调道，“裴氏没有进行任何股权变更，不会对未来的继承人产生影响。”
　　这句话让裴烨很是意外，他已经是死鬼一只，留着他的空名继承人还有什么用呢？
　　很显然，台上的其他四人也很意外。
　　秦成远的表情几乎是惊愕的，也许在他的心里，今天最重要的就是公布他成为裴氏继承人的消息而非什么职位变动。
　　裴母也很惊讶，一直僵着的肩膀放松下来，不可置信的看向自己的公公，而秦成远父母脸上的表情更是精彩纷呈。
　　就在这时，台下的各种拍摄设备“咔嚓咔嚓”响起来。
　　裴烨站在台上，被闪光灯骤然晃了下眼，也许是修体法诀还没练到家，他一时晃神，没控制住，竟就在台上显出了个模模糊糊的影子。
　　“那是什么？”
　　也不知道是哪家媒体先叫起来：“刚才那是什么？！”
　　台上的五人显然也看到了那团仿若人形的白雾，皆震惊呆住。
　　裴母几乎是不受控的站起来，对着白雾唤了声：“阿烨……”


第130章 裴烨疯了
　　“阿烨……”裴母唤道。
　　还好她声音小，裴老爷子反应很快，第一时间阻止儿媳继续失态，加之台下因为忽然出现的雾状虚影而一片混乱，根本没人听清她在说些什么。
　　除了裴烨……
　　那声熟悉的轻唤让他脑袋胀痛了一下，好像有什么东西即将喷涌出来的样子，与此同时，他也发觉自己凝出了不太结实的实体，慌乱中迅速隐去身形。
　　台下的媒体们已经疯了。
　　谁能想到大白天来拍个裴氏集团的发布会，还能撞见灵异事件！
　　关键，现场所有的照相机摄像机全部都拍摄到了那个画面！
　　——一个状似高大男人的白色不明雾体在裴氏的新闻发布会上显形。
　　什么是头条？这才是头条啊！
　　媒体最爱的就是这种意料之外，登时，无数猜测和乱七八糟的说法席卷而来。
　　然而这一切，裴烨都顾不上了，他被闪光灯闪到不小心显形，又强行压制引起灵体不稳，跌跌撞撞的飘下会场，却找不到韩祈了！
　　小祈呢？？
　　放咖啡的推车还在那儿好好的，小祈不可能不和他说一声就走的！
　　裴烨慌张的四下寻找，不经意间瞄到了那杯开了盖子的咖啡……
　　这是之前秦成远给小祈喝的。
　　那会儿他离得远，只看见两人说了几句话，韩祈就从秦成远手中接过这个杯子喝了两口。
　　当时就觉得哪里不对，裴烨现在才反应过来这种违和感来源于哪儿。
　　小祈是来送咖啡的，以他对工作认真的态度，如果没有特殊原因，怎么可能会自己去喝？！
　　秦成远！！！
　　裴烨迅速抬头望向台上，已然太晚。
　　原本发言席上的五人已经在混乱中离场，目前只有两位秘书身份的工作人员在台上做后续的解释和说明。
　　小祈身上虽然有冥婚朱砂标记，但只有真正遭遇攻击时才能被他追踪的到。
　　当意识到韩祈极有可能是落在谁手上后，裴烨脑子里有一根理智的神经“啪”的绷断了。
　　……
　　“唔……”
　　韩祈感觉自己像是喝醉了，又好像不是，意识还在，只是脑袋沉的要命，四肢都动弹不了，仰面躺在床上，天花板似乎都在眼前旋转。
　　刚才好像看见死鬼灵体不太对劲，周围就忽然混乱起来……
　　他还没来及细看，顿觉一阵头晕目眩，跌倒在地，手脚都是软的，撑都撑不起来。
　　接着，好像有两个裴氏的工作人员把他抬出来了，然后抬到了……
　　这里……是哪里？
　　韩祈浑身一点力气都没有，努力的抬起眼皮，可即便是想转动一下脖子都做不到。
　　“你醒了？”
　　身边的床垫下陷了一些，似乎有个人压了上来。
　　“嗯……”
　　眼前模模糊糊的，韩祈很想开口问对方是谁，但嘴里只能发出一些无意义的呻吟。
　　“呵，小祈，别紧张，是我呀。”
　　那人轻笑几声又道：“怕你不乖，在咖啡里加了点料，没事儿，一会儿药效过了，就有力气动了，现在就别费力了，乖啊。”
　　被那人在脸上轻抚，韩祈觉得胃里翻腾，有点想吐。
　　手指抚上身下人粉润的嘴唇，恶意的揉捏：“小祈，这里，有被谁吻过么？”
　　韩祈吃痛的皱起了眉，很不舒服。
　　“问你话呢，这里被别的男人碰过了吧？是不是那儿也被玩过了？嗯？”
　　那人的动作忽然粗暴起来，伏下身体，让韩祈一下子看清了脸。
　　“秦……成远……”
　　韩祈含糊不清的说出那人的名字，因为药物的作用，面部还有些麻痹，口水在张嘴的同时从嘴角流下，狼狈而又淫·靡。
　　秦成远再不是公众视野下的阳光形象，他低笑一声，拇指指腹抹去韩祈嘴角的口涎：“啧啧，这么喜欢我吗？兴奋的小嘴都流水了……”
　　“不……”韩祈尽自己最大可能偏头，想躲开在自己脸上乱摸的手。
　　秦成远一挑眉，烦躁的扯开领带：“抱歉啊，今天本来是想温柔的对待你的，但我现在心情很不好，可能要委屈你了。”
　　韩祈一点力气也没有，他感觉到秦成远窸窸窣窣的在脱他的衣服，想挣脱却无能为力，只能软软的发出拒绝的哼吟。
　　“叫的真好听。”
　　秦成远解着男孩子身上制服衬衫的纽扣：“你也叫给其他男人听过，对吧？”
　　“呵，我真嫉妒……不管是你还是裴氏，本来就应该都是我的，为什么总会被别人夺去？小祈，你说这是为什么？”
　　“明明是个失踪了的生死不明的家伙，凭什么来跟我抢！老爷子什么好东西都留给他！我哪点不如他？！”
　　秦成远越说越魔障，近乎是在自言自语。
　　他原来想不明白，为什么如此完美优秀的自己想得到一件东西就那么难！
　　直到再次遇见祈，他终于想明白了。
　　——这所有的不顺利都始于身下的这个男孩！
　　从他拒绝了他开始，从他推开了他开始，他的人生轨道就发生了偏差。
　　再不能像之前那样心想事成事事如愿，总是有那个该死的表哥压自己一头，无论做的多么出众，都有人比他更加出色。
　　所以，从哪儿跌倒他就要从哪儿爬起来，他要征服身下的这个人！
　　得到他，侵占他，让他只属于自己……
　　那么，很快，只要用一样的办法，只要强硬一些，使一些手段……
　　裴氏，他也一定也会手到擒来！
　　秦成远越想越烦躁，干脆两手扯住衬衫猛地一扯，可怜的制服被“撕拉”一声暴力损坏，扣子绷开，男孩子平坦的胸口袒露出来，皮肤白的几近发光。
　　这个人，他肖想了多久？
　　要不是曾经的他太过没用，太过优柔寡断，这副身体又怎么会便宜了其他男人！
　　“没事的，没事的，小祈，就算你跟过别人，我也不在乎，我会疼你的，乖，让我爱你……”
　　秦成远几乎是膜拜的吮吻上去，动作下意识的放轻柔，像是在寻找曾经的感觉。
　　韩祈已经恶心的快要呕吐出来，他咬着牙，勉力的，一字一顿道：“滚……开……”
　　秦成远，你个王八蛋！你根本就不懂什么是爱！
　　他在心里叱骂，但因为药物作用，嘴里只能含糊的发出一些单音节字。
　　大概是感觉到了韩祈的挣扎，秦成远稍稍抬起头，疑惑的问道：“不愿意么？为什么？你既然可以和男人睡，为什么我就不行？”
　　韩祈药效没过，当然回答不了，只能勉强怒视着他。
　　而这眼神被药物熏染的软化了下来，看起来倒像是带了几分媚态。
　　“呵，口是心非的小东西。”
　　秦成远看着韩祈的样子心情愉悦了不少，越发向下的动作，让韩祈浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　不要，不要……我不要啊……
　　死鬼……你在哪儿？
　　左眼下的朱砂痣骤然一烫，韩祈紧闭上眼，在心里呐喊男鬼的名字。
　　裴烨——！
　　——轰！！！
　　铺天盖地的寒意席卷而来，身上陡然一轻。
　　韩祈再睁开眼，哪里还有什么秦成远。
　　药效在周遭极致的寒意下，似乎退却一些，韩祈勉强可以转动脖子，他微微偏头，所见画面几乎将他吓呆。
　　就见不知从哪儿蹿出来的男鬼单手掐着秦成远的脖子，将他的身体推出阳台，压在栏杆上，秦成远半个身子都悬空在楼外！
　　裴烨周身寒气四溢，外放的冰冷让韩祈冻的牙颤。
　　可最让他害怕的是，此时的裴烨一双眼睛完全是猩红猩红的，闪着嗜血的光芒。
　　秦成远看不见裴烨，更不知道自己是被什么东西攻击，但求生的本能让他抓住卡在自己脖子上的东西，两腿无力的乱蹬，活像一只被掐住了咽喉的青蛙。
　　裴烨眼中一片冷意，仿佛冷血动物般缩紧了双瞳，眼看着就要使劲将秦成远推下楼去。
　　“裴烨！！！”
　　韩祈终于能够喊出一声，奋力的叫着男鬼的名字：“裴烨！不要……不要杀人……”
　　杀了人，你就真的成了厉鬼了，再无回环余地！
　　男鬼猩红的眼瞳闪了闪，略带犹疑的回头望向床上的男孩。
　　韩祈抬头，拧着脖子对向他，竭尽全力劝说：“不能，不能……求你……”
　　男鬼闭了下眼，似是在考虑韩祈的话，再睁开眼，双目仍是赤红，但似乎少了几分嗜血的可怖。
　　他冷哼一声，手缓缓收回，将掐在手上的秦成远狠狠的掼在地上。
　　秦成远有些发懵，他刚刚似乎听见韩祈在叫喊，在叫什么……“裴烨”？！
　　然而，他还来不及思考，就被什么摁着脑袋猛撞在地砖上，人一下子就厥了过去……
　　男鬼处理完秦成远，又像对待垃圾一样踹了他一脚。
　　“裴烨，裴烨……”
　　韩祈还是动弹不了，只能一声声软软的喊，想让男鬼尽快回魂。
　　男鬼被这声音吸引，他回过头，一步步走过去，猩红的眼睛由上向下俯视着床上的男孩。
　　小鹿般的双眼湿漉漉的，眼角也红红的，嘴唇有些泛肿，微微开合，在努力和他说些什么。
　　男鬼的冰冷的视线缓缓下移。
　　男孩子被蹂躏过似的旖旎风情映入男鬼眼中，让没有温度的双眼慢慢染上了情欲的热潮……
　　——裴烨疯了！
　　男鬼压下来的时候，韩祈只有这一个想法。


第131章 男孩子也要好好保护自己啊
　　男鬼猩红双眼中射出的视线一寸寸掠过身下的人。
　　纤细到一手就能握住的脖颈，精致秀气的锁骨，被撕坏的衬衫半掩着白皙粉嫩的胸腹，以及被褪到膝盖的长裤……
　　私密的部位仅靠内裤的小片布料遮挡。
　　纯白的……是他喜欢的颜色……
　　这个人，是他最喜欢的人……
　　是他的人……
　　裴烨接下来的举动韩祈不敢阻止，也阻止不了。
　　最后的遮挡被撕碎，毫无预警的侵入，当被贯穿的痛感袭来时，韩祈只能咬着男鬼的肩膀忍受……
　　肩膀上是什么湿湿的……有谁哭了么？
　　小祈？是小祈在哭？
　　我又把小祈弄哭了！
　　男鬼眼中的猩红褪去，渐渐恢复了灰白的颜色。
　　他先是有些迷茫的望着怀里的人，当意识到自己还在欺负着对方时，立即“啊”了一声，慌忙退出来。
　　韩祈瘫在床上。
　　药效早就过去了，但他现在除了呼吸，仍然哪里都动不了。
　　被男鬼摁着不知折腾了多久，窗外已是一片黑暗，至少也超过四个小时了吧……
　　裴烨清醒过来，韩祈的样子让他想把自己的头发揪秃！
　　这简直就是凌虐……
　　男孩子的脸可怜兮兮的都哭花了，浑身青青紫紫一片连着一片，腰上被掐出了指印，再往下更是不能看，空气里甚至还弥漫着一股浓郁的麝香气味……
　　“裴烨……”
　　原本清爽的嗓音变得沙哑不堪，韩祈费劲的抬起一只手，他拉过男鬼正在猛薅自己头发的大手，小心的问道：“你清醒啦？”
　　“哎……小祈，我……”
　　裴烨也不知道为啥别人变厉鬼不是杀人就是找人附身，而他，只要厉鬼化就是先逮着自己老婆做到死。
　　是不是哪里的打开方式不太对？！
　　韩祈扯扯懊恼中的男鬼：“清醒了就别想其他有的没的，快想办法带我走，地上那个万一醒过来……”
　　刚才他都快怕死了！
　　秦成远被裴烨揍得一直晕厥在地上，鬼知道什么时候就会醒来，要是看见他两腿大张的躺在床上，像中邪了似的被“空气”干，他还活不活了！
　　裴烨这会儿哪敢动韩祈，他的小祈看上去像个被玩坏了的娃娃，轻轻一碰就要碎了。
　　“小祈，你能动么？怎，怎么走……”
　　一向有魄力的男鬼难得的捉襟见肘。
　　他两手在韩祈身上比划着，抓这儿也不对，拉那儿也不好，生怕又把韩祈弄疼，干脆抄着膝盖想把人抱起来。
　　“哎哎，不能这样！你想让别人瞧见我在半空中飘么……你扶着我就行，走还是得我自己来。”
　　韩祈推着裴烨，让男鬼把他放下。
　　他稍稍直起身，这才看清自己身体的状况，腿间还感觉到有什么在缓缓的……
　　无可避免的脸红，韩祈小声叱道：“死鬼，你也太没节制了……”
　　“对不起……”裴烨耷拉着脑袋，像只被主人训话的哈士奇，“我又害你受伤了……我……”
　　“你别瞎想啊！好容易恢复过来，别一受刺激又过去了，我可经不住你再来一次了！”
　　韩祈知道不能怪他，刚才死鬼那么不清醒的状态下，还能听他一句话，忍住了没杀人已经很不容易了。
　　伸出手摸摸眼前的“狗头”安慰道：“行了，不怪你。”
　　男鬼被男孩子的手温柔的抚摸着，他抬起头，将韩祈轻轻拥入怀里，有种宝贝失而复得的踏实感。
　　“我在台上被闪光灯晃到，灵体受了刺激，对修体法诀又还不能完全掌握，不小心显了形，急着下台找你，你又不见了……小祈，我好怕……”
　　怕你被别人带走，怕你会被伤害……
　　韩祈靠在裴烨的胸口蹭了蹭：“你还会怕呀，你不是天不怕地不怕的么？”
　　“关于你的事，我就会怕。”
　　裴烨撩起男孩子长长的刘海，在额头上吻了一下：“我不能没有你。”
　　韩祈心里一涩，抱住男鬼的腰：“走吧，我们回家，我可告诉你，回去得罚你，谁叫你害我那么疼！”
　　裴烨郑重的一点头：“嗯，你想罚什么我都认！”
　　“罚你……”
　　韩祈恢复了些精神，狡黠的冲他眨了眨眼：“罚你给我洗澡吧，黏黏的难受死了。”
　　裴烨一愣：“你这是罚么？送福利给我？”
　　韩祈哼了一声：“就不知道你对‘看到吃不到&#039;这个福利怎么理解了，反正短时间我这把老骨头是伺候不动你了，你要再有什么需求，只能自己动手丰衣足食。”
　　裴烨：“……”好吧，这确实是最残酷的惩罚……
　　韩祈见裴烨一脸的纠结，心情好了不少，撑着男鬼结实的胳膊想要站起来。
　　“小祈，你等等。”裴烨转身走到在地上躺了很久的秦成远身旁，想想不解气，又重重的踹了他一脚。
　　韩祈惊道：“哎，你干嘛？！”
　　裴烨没吱声，观察了下秦成远没醒，三下五除二把他的西装外套给扒下来，递给韩祈：“你衣服被这小子撕了，他赔你一件也是该的！”
　　韩祈也确实不能穿着一件袒着胸口、破破烂烂的制服衬衫出去，点点头接过西装披上，看着地上的秦成远直发愁：“他怎么办？晕那么久，要不然我们叫辆救护车吧……”
　　“你还担心他？”裴烨吼了一声，吓得韩祈往后缩了缩。
　　男鬼见吓到了自己的宝贝，赶忙缓下语气，一边动作轻柔的帮韩祈穿衣裤一边解释：“他是被我用鬼力弄晕的，只要撤了力，自然就能醒。”
　　韩祈扶着裴烨的手站起来：“你别误会，我才不是担心他，只是不想你因为这种渣滓而双手沾血。”
　　“真的？”裴烨惊喜，“即便我是鬼，他是人，在你眼中，也是我比较重要吗？”
　　“废话！”
　　韩祈白了直冒傻气的男鬼一眼：“我早就跟你说过，你跟他没有可比性！老子特么被你操成这样，我说一句了么？换他，我非揍的他生活不能自理！”
　　裴烨灰白的双眼里闪闪亮亮，晃的韩祈羞的发燥，扯了他一把：“好啦，我们走吧。”
　　韩祈身上的药效已经散去，身体状况也稍稍缓和，穿好衣服，终于可以在裴烨的搀扶下缓慢行走。
　　叫网约车时，韩祈才知道自己是被秦成远弄到了裴氏旗下的一家高端酒店里，越想越来气，也怪自己大意，居然毫不怀疑的喝那家伙递来的咖啡，谁知道秦成远这小子年龄长了，人也越发的坏了，竟丧心病狂到这个地步！
　　“小伙子，你这……需要我替你报警吗？”
　　出租车司机大叔通过后视镜看到从后门上车的男孩子，下意识的就问出了口。
　　韩祈有些茫然：“啊？”
　　他抬头撞上司机大叔投来的关切目光，一下子反应过来对方是什么意思，连忙摆手，尴尬的要命：“啊……不，不用……那个，劳驾大叔送我回家就好，麻烦您了……”
　　司机大叔转回头发动车子，啧啧叹息。
　　他常年开车，什么人没见过，瞄一眼就知道这孩子身上发生了什么。
　　这么白白净净和风细雨的一个漂亮男孩子，大晚上的从高级酒店里出来，衣服穿的也不齐整，身上披着的那件西装看着贵是贵，但一瞧就不是他的，足足大了两个号，脖子和露在外面的手腕上还有些遮不住的痕迹，发生了什么根本不用问！
　　那些灭绝人性的人哦，仗着自己有几个臭钱，就用强用骗的玩弄漂亮孩子！
　　这小男孩还不愿报警，那要么是自愿，要么就是开罪不起对方……哎，什么世道！
　　可惜了啊，这么干净的一个孩子！
　　司机大叔一面开车，一面脑补贫穷学生被凌辱欺压的悲情故事了，到了地方，还语重心长的提醒韩祈：“男孩子，也要好好保护自己啊！”
　　“哎，不是那样的……”
　　韩祈已经不能用尴尬来形容了，要不是裴烨把住他，他能立即羞晕过去。
　　还好是暂住李旭和朱睿家里，这要是还在学校宿舍，他这副衣冠不整被人蹂躏过的样子，还真是不知道怎么回去……
　　***
　　同一时间，留着白胡子的老者拄着绅士杖由一位女士搀扶着，立在幽暗的病床前。
　　房间内没开大灯，光线很暗，依稀可以看见病床上躺着一个身材高大的男人。
　　他安安静静的睡着，呼吸机的面罩扣在他的脸上，看不太清面容，整个房间沉浸在一片压抑和诡异的静谧中，只有心脏监护仪等医疗器械偶尔发出的轻微电流响声。
　　那女士没了先前端庄优雅的模样，头发也有些凌乱，面色仓惶又带着些许希冀：“爸，今天那个是……”
　　白胡子的老者一抬手，示意她不要再说下去：“我们都应该知道，那是不可能的。”
　　“可是，阿烨他……”
　　“别说了，你还是思考一下明天如何向媒体那边交代，考虑公关应对问题吧。”
　　“是，爸……”那女人颓唐的垂下头，没再说话。
　　老者望了眼病床上的男人，叹了口气，又道：“看来，是时候见一下我的那位孙媳妇了。”
　　女人疑惑：“您说的是哪位？”
　　“你说呢？”老者幽幽转头看向她，“当然是我的’准&#039;孙媳妇。”


第132章 真的要嫁了
　　“嗯……好舒服……”
　　“呵呵，舒服吧，老公伺候的你好不好？”
　　“嗯……”
　　“乖，就快结束了。”
　　“嗯啊……”
　　韩祈哼哼一声，感觉身体飘飘忽忽的像是浮在云上，慢悠悠转醒过来。
　　从酒店回来的一路他基本是在强撑，一回到小屋，残余的药效加上过量情事后的疲倦，让韩祈倒在沙发上就立即去会了周公。
　　裴烨喊了他好几声，他也只能是很不爽的哼哼唧唧，眼皮都抬不动一下。
　　可现在……
　　他低头看见自己光溜溜的坐在浴缸里，暖暖的热水漫到胸口，水面上还晃晃悠悠的飘着只小黄鸭……
　　后背的触感不是坚硬的浴缸边缘，而是一个很舒服的……怀抱？？
　　“老婆，你醒了？”
　　裴烨的声音磨着耳根，让韩祈体温又升腾了好几度。
　　他正被男鬼圈在怀里洗澡，该清理的地方已经都清理干净了，被男鬼的两只胳膊环在胸前，裴烨只是单纯的抱着他享受泡浴。
　　其实也不是很单纯……两人这么肉贴肉的坐在浴缸里怎么可能单纯的了……
　　韩祈能感觉到男鬼已经很克制了，但放在胸前的两只大手还是在悄悄微动，后面似乎也有什么……
　　热水的浸泡让毛孔舒张，药效挥发彻底，又因为刚刚眯了一觉，韩祈精神变好了不少。
　　他伸手捏起在身前荡漾的小黄鸭，对着身后的男鬼用力捏了一下。
　　“咕叽——”
　　裴烨觉得这个样子的韩祈简直可爱坏了，他低下头在男孩子的侧脸上啾了一口，软软嫩嫩的，脸颊都因为被亲吻而弹动了一下，好像块小布丁……
　　“咕叽——”
　　小黄鸭又叫了一声。
　　韩祈侧过头，捏着小鸭子在裴烨眼前晃：“你不问问它在说什么？”
　　裴烨捏着男孩子的侧肋笑问：“它在说什么？”
　　韩祈轻轻的“哼”了一声：“它在说，禽兽！色狼！”
　　“呵呵，它冤枉我了。”
　　裴烨嘴上这么说，却是埋下了头，亲吻着怀中男孩细嫩的脖颈：“我可什么都没做，一心一意的帮你洗白白呢。”
　　话说着说着，声音就低哑了下去：“我得给你洗干净了再睡，那里……留着东西不好。”
　　“也不想想是谁害的！”
　　韩祈捏着小黄鸭去啄男鬼在自己脖间蹭来蹭去的“狗头”：“……我觉得你以后得戴套。”
　　“咳……”裴烨呛了一口气，“那什么，泡的差不多了，老婆我抱你去睡觉好不好？”
　　“我跟你说话你听见没有！以后得戴……唔……”
　　韩祈还没说完话，身后的男鬼就“哗啦”站起身，兜头将他用块大浴巾卷了起来，抱在怀里往浴室外走。
　　走到床边，男鬼把包的跟春卷似的小妻子从浴巾里抖出来。
　　韩祈裸着身子赶忙往被窝里钻：“裴烨！你有病吧！冷，冷死我了！”
　　裴烨撇嘴：“老婆，你成长了不少啊，过去被我看光光都说羞死了，现在却只知道冷死了。”
　　韩祈翻翻眼睛：“反正老子现在已经是残花败柳不值钱了。”
　　“谁说的？我老婆金贵着呢，是我的宝贝。”
　　裴烨也懒得再去穿衣服，直接钻进被窝，一把将往后缩的小妻子捞进怀里，两只胳膊圈着人家，两条腿也缠着人家：“老婆，小祈……”
　　“嗯，我在呢。”韩祈被裴烨裹在怀里，两人胸口贴着胸口的依偎着。
　　“修体法诀起作用了……”
　　裴烨抬起小妻子的下巴，盯着他水汪汪的眼睛：“今天虽然没控制好，但修体法诀真的有作用，再过一阵子，也许我就能凝出实体，能被别人看见了。”
　　韩祈双眼一亮：“真的？那你就可以像活着一样了！”
　　“嗯！”
　　一想到可以和韩祈并肩走在阳光下，可以像寻常男人那样给自己所爱之人真正的庇护，裴烨难掩兴奋的心情。
　　“小祈，到时候，你就不要那么辛苦了，我可以出去工作赚钱，你好好念书，老公养你。”
　　“哪种养？”韩祈翘着嘴角，用手指尖儿在男鬼胸口调皮的画圈圈，“包养的养啊？”
　　“养老婆的养！”
　　裴烨低头在他眼角的朱砂痣上亲了一口：“我会努力赚钱，等你毕业了，我们买个房子，跟这间屋一样，我们也按个浴缸好不好？我好喜欢和你一起泡澡。”
　　韩祈甜甜的笑了两声：“你是喜欢泡澡吗？你是喜欢泡我吧！”
　　“对，超喜欢……”
　　男鬼的声音低沉了下去，两手的位置也顺着男孩子纤瘦的腰肢曲线逐渐下移……
　　“不要啦……今天我不行了……”
　　“我知道，就摸一下，让老公摸一下……”
　　“啊～～”
　　……
　　嗡——嗡——嗡——
　　“艹！”男鬼难得的骂了一句不体面的脏话。
　　“老婆，以后咱俩睡觉的时候，手机关机好不好！”
　　韩祈从被子里钻出脑袋来，喘着粗气，胸口起起伏伏的，眼神好容易找回焦距：“少废话，帮我拿过来……”
　　裴烨手臂长，一探手捞过还在震个不停的手机。
　　无辜的手机尽职的震动着，完全不知道捏着它的鬼在看到联系人姓名时，很想一使劲捏碎它。
　　“该死的沈浪浪这会儿打什么电话？大半夜的，他不应该醉倒在我师父的温柔乡里么？！”
　　裴烨一边骂骂咧咧，一边还是把手机递给了韩祈。
　　“可能有什么急事呢……”
　　韩祈接通电话开了免提，那头立即传来沈越热情洋溢的声音：“哟！韩祈，是不是打断你被你家老公戳屁屁啦？”
　　——砰叽！
　　电话那头响起一声什么东西被敲打的动静，还伴随着沈越嗷嗷的叫唤声，半晌，才又有人说话。
　　这次是一个清灵悦耳的嗓音：“小祈……”
　　“柯柯！”韩祈一听是阮柯，开心的唤了一声。
　　阮柯倒是有些不好意思：“抱歉啊，越他……他乱说话……”
　　“没事啦！哇！电话里听你的声音也好好听！”韩祈由衷的赞美。
　　阮柯当真是人美声也甜，过去不能说话还不觉得，现在配上这把清甜的嗓子，仿佛隔着电话都能想象出他神仙般的容貌。
　　“我，我帮你打他了，让他以后别再乱说话！”
　　阮柯在电话那头软软的说，韩祈完全想象不出这么温柔似水的一个人要如何打人。
　　他和裴烨都忍不住笑起来：“哈哈，沈浪浪他活该啊～”
　　“切，你们不懂！打是亲骂是爱，被媳妇儿打，我乐意！”
　　——砰叽！！
　　“——嗷！！！”
　　沈越惨叫一声：“媳妇儿……这次爱的，稍微重了点儿……”
　　裴烨揶揄道：“大半夜的，你俩不会就是来给我们传授房中术的吧？有什么正事快说。”
　　“嘿！你个欺师灭祖的家伙，我……”
　　沈越还没说完，大概是又离挨打不远了，只听他说：“好好好！媳妇儿，你也别太爱我脑袋呀，换个别地儿爱一下不好么……我错了，我说正事！”
　　“上回不是答应帮你们调查裴烨的死亡真相么？我和柯柯调查到一件非常有趣的事情……”
　　沈越清了清嗓子：“你俩可听好了啊，我们调查到，裴氏集团的继承人在三年前，也就是传说中的出国之前，他当时在国内开的座驾被报废了。”
　　韩祈和裴烨对视一眼，这消息和裴烨回忆起自己是因为车祸而死的信息对上了！
　　果然，就听沈越继续道：“顺着这个线索我们查上去，那位继承人，啊，也就是裴烨，根本不是出国，而是发生了一起重大的交通事故，但是……”
　　“但是什么？”韩祈忍不住出声问道。
　　“但是事故后，现场只有废弃的车辆，伤者生不见人死不见尸……”
　　“如果人真的不在了，裴氏集团只要把消息压一阵子稳住股价，再发布继承人更换的消息即可，绝对花不了三年的时间，更没有必要藏匿亡故继承人的尸首。”
　　沈越压低了声音：“所以，我和柯柯分析……也许裴烨还活着。”
　　“什么？！”
　　韩祈躺不住了，一下子坐起来：“我，我老公还活着？！”
　　电话那头静了一瞬，“噗”的笑了起来：“韩祈，你还真是一激动，什么没节操的话都能脱口而出啊！是，你‘老公&#039;很有可能还活着，惊喜吧？”
　　“不是……”韩祈不可置信的瞧向正忙着给他裹被子的男鬼，“他要是还活着，怎么会变成这个鬼样子？”
　　魂体都离开肉身那么久了，这人……还能算是活着么？！
　　阮柯的说话声柔柔的，和他的埙乐一样，有着安抚人心的作用：“我做鬼千年，在冥界有听说过这种案例，精神力极强的人在重大事故后没有死透，吊着一口气，魂魄却回不去肉身，这种情况极其罕见，但确实是发生过的。”
　　信息量一时过大，韩祈的脑子当机了，紧紧攥着手机，说不出话。
　　裴烨还比较冷静，一针见血的问：“那我还有可能回归肉身么？”
　　阮柯笃定道：“有可能的，首先得找到你肉身所在的位置，确保它没有损伤，然后加快记忆恢复的进程，极有可能在某个刺激下，当你想起所有，就是你魂魄归体之时。”
　　挂上电话，韩祈都是懵的。
　　他坐在裴烨怀里，脑子里一直在重复一句话：我老公还活着！
　　男鬼看他呆呆的，轻唤了一声：“小祈。”
　　“嗯？”
　　“我要是真没死，醒来第一件事就要跟你求婚。”男鬼捧起男孩子的小脸，“不许拒绝我。”
　　“嗯……诶？！”
　　真，真的要嫁给男人了！！！


第133章 有你在的地方才是我家
　　第二天，韩祈顶着黑眼圈去咖啡店。
　　前一晚虽然累的要死，但关于裴烨极有可能没死的消息简直就像是给他打了一管鸡血，一点儿也睡不着。
　　开始有些懵，后来就一直想裴烨要是活着会怎么样。
　　是活人就会有温度的怀抱，炙热的亲吻……
　　关于求婚的话题，让韩祈想起自己腿受伤时在医院做过的那个有点羞耻的梦。
　　那个和裴烨结了婚的梦……不会真的可以实现吧……
　　越是想越是难以入眠，睡在男鬼怀里，浑身都是滚烫滚烫的。
　　到了店里，韩祈本来是准备找芸姐负荆请罪的，昨天他被秦成远弄晕了带走，根本没机会收拾咖啡车，他已经做好了被扣薪水以及开除的准备。
　　然而，这些事情并没有发生，窦淼把什么都收拾好了，也没告发他中途失踪，于是芸姐不光把昨日份的薪水给了韩祈，还夸他和窦淼任务完成的很好。
　　韩祈更不好意思了：“淼淼，昨天多亏你了，这钱我不能拿，给你吧。”
　　窦淼正在扫地，拄着扫帚抬头看韩祈，也不说话。
　　韩祈挠挠头，之前和窦淼提她家里的事惹她生气，他只好转个弯道：“那个，这是你应得的，昨天……我半途离开，后面两人的活都是你一人在做，钱我微信转给你，拿着吧。”
　　窦淼也没拒绝，只是忽然开口问道：“昨天，是秦成远把你带走的吧？”
　　韩祈愣了下。
　　窦淼又问：“你和他什么关系？”
　　韩祈昨天才知道窦淼和秦成远是同父异母的兄妹，当时也是很惊讶，这会儿轮到窦淼来问他了。
　　什么关系……这怎么回答……
　　韩祈嗫嚅道：“呃……他算我高中时期的学长吧。”
　　“是么，看样子你并不喜欢他。”窦淼的语气平静没有一点起伏。
　　“当然！我怎么可能喜欢他！”韩祈不确定窦淼说的喜欢是哪种喜欢，本能性的排斥。
　　窦淼点点头，看样子对这个回答很满意，难得的牵起了一边的嘴角，只是皮笑肉不笑的样子看起来更渗人了。
　　她说：“那就好，你最好别跟他扯上什么关系，我并不想对你出手。”
　　“哈？你刚说什么？”
　　打碎咖啡豆的机器发出的声音有点响，韩祈没太听清窦淼刚刚说了什么，再回头去问，窦淼已经不再理他，埋下头继续干活去了。
　　裴烨伏在他耳边，悄悄重复了遍窦淼说的话。
　　韩祈觉得这也很容易理解，昨天他就看出来了，秦成远和窦淼虽是亲兄妹，但彼此之间敌意都很强，秉着敌人的敌人就是朋友的观点，他不喜欢秦成远，让窦淼感到愉悦也是正常的。
　　韩祈本以为这是一出豪门恩怨的狗血认亲剧情，直到后来，他才知道，自己完全想错了。
　　——这根本是一桩恐怖指数超标的灵异复仇事件！
　　不过那是后话了，眼下，韩祈暂时无暇注意到窦淼那边的不对劲。
　　昨天裴烨在裴氏的发布会上意外显形，即便普通人只能看见一团人形白雾，情况也十分诡异骇人了，现场还有那么多的记者和媒体，肯定拍到了不少画面，不知道裴氏是怎么处理后续的……
　　韩祈特意关注了一下手机新闻，并没有翻倒什么相关的消息，猜想应该是裴氏想办法压住了热搜。
　　直到中午，他才在裴氏的官微上扫到一条消息，澄清昨天发布会现场的白雾系干冰意外泄露，一句话轻描带写的略过，让整件事掀不起任何风浪。
　　韩祈放下心，却没想到下班后，他和裴烨从咖啡店一出来，在门口就被辆加长林肯车堵住了。
　　车上下来一位穿管家西装的中年人，举手投足都带着不一般的气质，可以说是从头发丝严谨到手指尖。
　　中年人拉开车门，非常绅士而又客气的请韩祈上车：“韩少爷请，我家老爷想见你。”
　　韩祈又不是傻，加上有昨天被秦成远带走的教训，他哪里还敢上车，下意识的往后退：“你家老爷是谁？我不可能认识开这种车的人。”
　　“您会认识的。”中年人从怀里掏出一部手机，戳了几下，递到韩祈面前。
　　韩祈看了一眼手机屏幕就惊呼出声：“舅舅！舅妈！你们……”
　　手机拨到了视频通话，直接接进韩祈舅舅家里。
　　舅舅和舅妈身边站了好几个穿黑西装的人，两位老人看起来像是被挟持了的样子。
　　舅舅一脸的不愉快，抱着手臂不说话。
　　舅妈看起来并不害怕，只是有些抱歉的说道：“小祈啊，那什么……你还记得之前那个冥婚的事儿么？”
　　哪可能不记得，冥婚的对象，现在就站在他的旁边，直到昨天晚上，两人还在履行“夫妻义务”呢！
　　一被长辈问起，韩祈脖子一红，含糊应道：“啊……嗯，记，记得……”
　　舅妈还怕韩祈不太清楚，继续解释：“当时是情非得已啊……为了琳琳读大学舅妈才糊涂的把你八字送出去，当时也不知道是做这个事儿的，那家……哎，那家和你配了冥婚的居然是个男人……”
　　“还是个死了的男人！”
　　舅舅气愤的吼了一声，一把扯过舅妈：“瞧瞧你干的好事！”
　　韩祈不想感情一向很好的舅舅和舅妈为了他的事情起争执，忙说：“嗯，没事，反正只是名义上结个冥婚嘛……”
　　他瞄了眼裴烨，对着手机心虚道：“都，都是假的……你们别放在心上……”
　　舅舅急的手抖，镜头都糊了，声音却清楚的传递过来：“没法儿不放在心上！那家竟然还想来接人！我是不会同意让你跟他们走的！”
　　手机又回到舅妈手上，她小心翼翼的看了看身边的黑西装们，小声道：“那家说是老爷子想见见孙媳妇儿，可我总觉得这事儿太怪了……小祈啊，别跟他们走……”
　　通话被掐断了，照这个情况，哪可能不跟着走呢，家里两位老人都在对方手里攥着呢！
　　“堂堂豪门世家，竟用这种下三滥的手段请人……”
　　韩祈递还手机时对那位中年人嗤道。
　　他心里并不是很怵，反正有男鬼陪着保护他，有什么好怕的？
　　韩祈装作不悦，心里倒是十分乐意去见一见那位传说中的裴老爷子，能接触到裴烨的家人，也许有机会让裴烨尽早恢复记忆，搞不好还能找到肉身所在。
　　中年人听见韩祈的话，十分谦和的笑道：“韩少爷见谅，您身份特殊，我家老爷说了一定要让您自愿前往，做下属的只好采用一些非常手段了，实在抱歉。”
　　韩祈也没什么好说的，俯身乖乖钻进车里。
　　裴烨坐在身边，捏着他的手：“别担心，我在，不会让你有事。”
　　车子开了挺久，在韩祈几乎快打瞌睡时，才平稳的驶入了位于城东的一片豪宅区，车子进入私人别墅院落还绕了好几个弯，裴家这套主宅占地面积大到令人发指。
　　一路上，韩祈都不敢和裴烨说话，生怕被发现异状，到了地方，他被中年人请下来，搭乘别墅内部的电梯前往会客厅。
　　落座后，中年人先行退下，没一会儿又有女佣送来精致的糕点和饮品。
　　坐在极致奢华的挑空客厅里，韩祈秉着呼吸，大气都不敢出。
　　一直知道死鬼出身豪门，也知道他生前过的生活和自己不一样，现在看来，何止是不一样，根本不是一个世界好么！
　　韩祈侧头看看裴烨身上在某宝采购的全套不超过五百块的衣服鞋子，叹了口气。
　　还真是委屈他了啊……
　　裴烨注意到他不安的视线，伸手搂住男孩子瘦瘦的肩膀：“小祈，想什么呢？”
　　韩祈怕屋里有监控，还是不敢光明正大的和裴烨说话，低着头绷着嘴，很小声的说：“你家也太大了……”
　　“是挺大的，”裴烨抬头环顾了一圈，“不过，这不是我家了。”
　　他用手指碰了碰韩祈的脸颊：“小傻瓜，有你在的地方，才是我家。”
　　韩祈两腮一热，嚯的站起身。
　　这死鬼，还真是轻轻松松就能说出这种撩死人不偿命的话……
　　韩祈一边给自己脸上扇风，一边看向墙上挂着的巨型全家福。
　　那照片应该是很多年前拍的，上面总共七人，坐正中留着胡子的老者是裴氏的掌舵人裴老爷子，在他身后，右边站着的是秦成远一家，秦成远还是小孩的样子，但韩祈能认出他的轮廓，而左边的就是裴烨一家三口。
　　韩祈在照片上找到裴烨，不由得靠近了些。
　　照片里的裴烨年龄还很小，十来岁的样子，面色红润，不像成了鬼后那么苍白，虽是个面容精致的小正太，但天生带着上位者的气度，往那儿一站，只会让人情不自禁的想要匍匐。
　　裴烨的母亲韩祈在发布会现场见过，真人要比照片更加光彩夺目。
　　相比起妻子和儿子，裴烨的父亲看起来锋芒尽敛，带着金丝边眼镜，配着谦和温驯的笑容，一点儿也不像混迹生意场的人，倒像是个大学教授。
　　但仔细看，其实裴烨父亲的长相是极出众的，成年后的裴烨和父亲长得很像，只是因为眼神差异太大，乍一看起来感觉不太相似而已。
　　裴烨也在看那张全家福，视线从曾经的家人脸上扫过，脑子里忽有什么蹿动，破碎的画面难以组合，他耳边一声嗡鸣，下意识的捂住了头……


第134章 你刚刚说谁冷淡呢
　　韩祈发现裴烨的动作，立即不着痕迹的挨过去扶他靠在自己身上：“头痛么？是不是想起什么？”
　　“没事……”裴烨晃了下脑袋，眩晕感顿消。
　　刚才他一看见照片上那些曾经的家人，尤其是视线落在父亲脸上时，心里便涌出一些悲楚的、凄惶的、说不清道不明的感觉。
　　韩祈还想再问什么，被一声咳嗽震的吓了一跳，慌忙松开裴烨的胳膊，回头瞧去。
　　一位白胡子老者拄着手杖和一位端庄秀美的女人一前一后走进会客厅。
　　韩祈认得，那是裴烨的爷爷和母亲。
　　对方虽然没有自我介绍，但裴老爷子的脸经常出现在新闻里，一般人都不会认不出。
　　还不知道裴烨这些所谓的家人亦敌亦友，韩祈不能轻易暴露裴烨的存在，故作意外的捂住了嘴：“裴……裴氏？！”
　　裴老爷子并不意外韩祈这副没见过世面的小模样。
　　他已经把这小孩的背景查了个底朝天，自幼父母双亡，寄人篱下长大，努力是挺努力的，孩子貌似也是个好孩子，但典型的社会底层人员，有这个反应并不奇怪。
　　裴母不像裴老爷子那么镇定，她看见韩祈就眼中一亮，热情的招呼道：“是叫韩祈吧？来，小韩，请坐请坐，茶盘里的点心怎么不吃呢？不合口味？”
　　“没，”韩祈连连摆手，“谢，谢谢阿姨，我不怎么吃零食的。”
　　裴烨摸摸鼻子，贴近了韩祈：“平时挺爱吃的啊……”
　　韩祈这会儿浑身紧绷，只能由得男鬼在自己耳边唱反调，反正别人也听不见！
　　“哎呦，叫我阿姨……”
　　裴母笑起来，眼睛像极了裴烨，让韩祈看的有些恍惚，他想，是不是裴妈妈在怪自己把她喊老了呢？但不叫阿姨，要叫什么？
　　裴老爷子又咳了一声，裴母才收了笑，眼睛还弯弯的眯着，她心想：这孩子配给了阿烨，其实该叫我妈妈才对吧。
　　韩祈被裴母看的心里毛毛的，脸莫名其妙的红了。
　　他无助的瞅了裴烨一眼，裴烨也是一脸茫然的对他耸耸肩。
　　这什么情况？为什么有种丑媳妇上门见婆婆的感觉？！
　　“素琴，你端正点！”裴老爷子终于开口了，再让儿媳妇乱说下去，人还没试探好，秘密就先抖出去了！
　　“是，爸，我就是见这孩子特有眼缘，有点激动。”
　　裴母转回头对向韩祈：“小韩，阿姨见到你太开心了，你别介意。”
　　韩祈乖巧的微微一笑，露出了两颗奶兮兮的小酒窝，裴母看的更乐呵了。
　　裴老爷子拿儿媳妇也没什么办法，只好自己对韩祈道：“韩祈啊，我问你，关于冥婚的事儿，你知道多少啊？”
　　韩祈只说了他应该知道的那部分，对于裴烨出现后的事只字不提：“我听舅妈说，当初是为了给我表妹上大学，取了家里三个孩子的八字给一位老乡，那老乡挑中了我的八字，谁知后来是给一户豪门配了冥婚，我……”
　　裴老爷子叹了口气：“当初我们也不知道你是个男孩，婚配的时候，中间人一再保证你是自愿的，直到事成很久后，我才知道这其中原委，委屈你了，孩子，你放心，裴氏会补偿你的。”
　　“不不，不用……”韩祈忙道，“其实，也算自愿的，我表妹的念书问题确实解决了，不用再给什么补偿。”
　　裴烨却在旁边捅他的腰窝：“要补偿！干嘛不要！你吃亏，你表妹得好处，凭什么？”
　　果然是祖孙一家人，裴老爷子也一跺手杖：“要的，你表妹的问题解决，对你又没什么好处，凭什么你白白吃亏？韩祈，你有什么需求可以提，合理的，裴氏一定会帮你。”
　　韩祈想了想，这是他试探裴家的好机会啊！
　　看看裴老爷子到底对裴烨这个孙子，是个什么态度。
　　他抿了下唇：“我没想到当初说的那户豪门竟然是裴氏……那个，我确实有个要求，不知道您能不能满足我……”
　　“当然，你尽管开口。”
　　裴老爷子身体向后靠了靠，暗忖：果然，对普通人家的孩子来说，这就是天上掉了个馅饼，哪有不收的道理。
　　“我就一个要求……”
　　韩祈两手紧张的捏在一起，抬起脸：“我想知道，和我配了冥婚的，是裴家的哪位？”
　　这让裴老爷子愣住了，他又坐直了身子：“我让你提个要求，关于金钱、关于物质、关于未来，什么都可以，你就只想知道这个？”
　　“嗯。”
　　韩祈耿直的点点头，有点不好意思道：“我都没谈过恋爱……忽然被捆绑了个婚约，想知道对方是谁，算合理要求吧……”
　　裴母先笑了起来：“你这孩子可真特别。”
　　裴老爷子没有正面回答韩祈的问题，但明显对韩祈的态度慈爱了许多，他忽然问道：“韩祈，你愿不愿意在裴家住一阵子啊？”
　　韩祈没想到裴老爷子会这么说，想调查裴烨的事情，留在裴烨家里当然是最容易的。
　　裴老爷子见韩祈不说话，以为他在犹豫，又道：“你若是愿意住下来，就会知道你的婚约对象是谁。”
　　裴母一把拉住韩祈：“小韩，住下来吧，你形象好，阿姨还想让你给我做模特呢！刚刚没机会和你说，阿姨是画画的，回头带你去我画室里看看好不好？”
　　韩祈之前在网上有看到，裴烨的母亲是个画家兼服装设计师，业内还是挺有名气的，不由得肃然起敬：“好，谢谢阿姨。”
　　“哎呀！太好了！小韩答应住下来了！”裴母拍手。
　　韩祈嘴角抽搐，他刚刚好像只是答应去看画室，没说要住下来啊……
　　这种曲解对方意图，完全按自己想法来的模式，真的好像……某只鬼。
　　韩祈微微转头，看向一脸无辜的裴烨。
　　真是有其母必有其子……
　　“爸，一会儿我带人去把……那间房间收拾一下！”
　　裴母很是兴奋：“小韩，今晚就不走了，反正寒假，你家那边回头你给打个电话去。”
　　韩祈是想在裴家调查，可没打算这么快就入住啊，总感觉哪里怪怪的，他推拒道：“不是，我明天还有打工……”
　　裴母眨眨眼：“就是集团楼下的那家咖啡厅么？把它辞了！你不是答应做我的绘画模特么？有模特工资的，时薪，日结，绝对不会比咖啡店的薪水少。”
　　不是……我什么时候答应做模特了？？
　　韩祈稀里糊涂的被留在了裴家，他安慰自己，反正是为了调查裴烨的死因，之前想的是找机会入侵裴氏，现在能光明正大的进入裴家，还算任务提前了呢！
　　这么一想，就感觉稍稍坦然一些。
　　他忽然想起一件重要的事，出言问道：“阿姨，那个……你需要的绘画模特有什么要求么？我穿什么衣服合适？”
　　“哈？”裴母那双酷似裴烨的眼睛眨了眨，“人体模特，不需要穿衣服啊。”
　　“噗——！！！”
　　韩祈刚喝了一小口水全喷了……
　　裴烨坐在边上看热闹不嫌事儿大，挨着韩祈小声道：“我妈真有品位！”
　　狗屁嘞……
　　***
　　韩祈长那么大，第一次体会到什么叫真正的有钱！
　　他跟了裴烨的时候，裴烨已经是死鬼一只，落难的金凤凰，并没有让他产生什么直观的有钱人既视感。
　　裴烨有时候会说他吃的太简单，没营养什么的，他也一直不以为然。
　　直到今天，他才知道裴烨这么说是有道理的……
　　晚饭吃的是中餐，却按照西餐的方式采用分餐制，从汤品到主菜，最后是主食和甜品，总共十二道，秉持着不浪费一颗粮食的态度，韩祈吃的小肚子滚圆。
　　进到裴母为他准备的房间里，韩祈觉得自己仿佛是被仙女教母领到南瓜马车前的灰姑娘。
　　这是一间独立套房，自带书房、衣帽间以及浴室卫生间，还有一个小阳台，面积大到不可思议，就是颜色基本都以黑白灰色调为主，看起来有些冷。
　　“这间房间看着不像客房呀，哪有这么大的客房？”
　　韩祈东看看西看看：“房间这么好，就是色调太冷了，不知道原来谁住的，那个人肯定是个性冷淡！”
　　“应该是我住的。”
　　裴烨走到一个黑色的五斗柜边，拿起柜子上的小相框摇了摇：“我照片，欣赏一下？”
　　韩祈好奇的靠过去，挨个看着柜子上的几个小相框，里面全是裴烨不同年龄阶段的照片，有婴幼儿时期的，稍大些儿童阶段的，还有成年后的。
　　韩祈终于明白裴老爷子说的那句“住下来就知道婚约对象是谁”是什么意思了。
　　他拿起那个裴烨穿了学位服应该是大学毕业时拍的照片，看了又看。
　　“怎么样？”男鬼将胳膊搭在小妻子的肩膀上。
　　“帅。”韩祈一惯的实诚，他手指在照片中裴烨的脸上划过，“帅成这个样子，当时绝对是校草级别了吧？”
　　裴烨捏了下男孩子软软的脸：“小祈，你说，你要是见过那时候的我，会喜欢我么？”
　　“不会。”韩祈答的笃定。
　　男鬼立即皱起了眉头，不死心道：“你不是说我帅嘛？那么帅，你不喜欢？”
　　“不喜欢。”韩祈非常坚定。
　　“为什么啊？”裴烨有点搞不懂自己的小妻子脑子里在想些什么了。
　　韩祈抬起脸：“因为，那时候我是直的啊……”
　　裴烨忍无可忍，从韩祈手上夺过相框，丢回柜子上，一把将人扛起来往床边走。
　　“哎，你，你干什么？”
　　“掰弯你！”
　　男鬼咬牙切齿：“还有，你刚刚说谁性冷淡呢？！”


第135章 再说一遍，喜不喜欢我
　　“怎么样？还觉得我冷淡么？”男鬼坏心的问。
　　韩祈被裴烨的体力教做人，急忙道：“你不冷淡不冷淡！一点都不冷淡！热情过度了……啊～～”
　　男鬼恶劣的故意说：“宝贝，你再叫大声点，我家人就都能听见你的声音了。”
　　一听这话，韩祈连忙捂住了自己的嘴，隐忍的呜咽着哼哼：“死鬼，你……”
　　“你再说一遍，喜不喜欢我？嗯？”男鬼摁着嗷嗷叫唤的小男生，完全没有要减速的意思。
　　韩祈骨头芯子都软了，哪里还敢说不喜欢，没节操的应：“喜欢！喜欢的要命！”
　　男鬼哼笑一声：“既然喜欢，乖，趴过去，老公再疼你一次。”
　　韩祈欲哭无泪，只好可怜兮兮的眨巴着鹿眼：“不要了……放过我……”
　　男鬼被他这个小动物般萌化的样子刺激到，简直想将人一口吞了。
　　韩祈太熟悉裴烨这个逐渐向禽兽转变的眼神，赶忙求饶：“裴烨，你行行好，昨晚上被你折腾的老子还没好利索呢！”
　　“小祈，这就是你求人的态度？”男鬼的双眼危险的眯了眯。
　　韩祈吓得寒毛都竖起来了：“你，你还想怎么样嘛……”
　　男鬼捻了捻垫在男孩子腰下枕头的小边边，伏低身子，在韩祈耳朵上咬了一口，低低说了几句话：“……就这样。”
　　“就这样？”韩祈不太相信，“我要这么说了，你不会更兴奋吧？你保证！”
　　“咳，兴奋是会兴奋，但我以人格保证会立即放开你，只要你好好说，一字不落的。”
　　男鬼蹭着男孩子的脖子蛊惑道：“乖，说一次给我听听。”
　　韩祈纠结了一下，贴在男鬼耳边捏着嗓子：“老公，人家的……受，受不鸟了～”
　　那个部位的名词他实在说不出口……
　　妈的！也不知道死色鬼这是什么嗜好，非要听这些！
　　而且，不知道是不是错觉，感觉在这间屋子里，死色鬼特别特别的……兴致高昂……
　　“没说全，不合格。”裴烨邪恶的说了句，又埋下了身子。
　　韩祈企图自救：“你刚才说以人格保证会放开我的！”
　　“对啊，但我是鬼呀，哪来的’人&#039;格？”
　　“大骗子！！啊～～”
　　半夜，韩祈一觉睡醒，刚微微动弹一下，腰间传来的酸痛就让他“嘶”的吸了口凉气。
　　两腿因为不自然的弯曲，麻的好像有数万根小针在戳刺，他保持着趴伏的姿势，不敢再动，慢慢的，缓缓的，让身体逐步找回控制力。
　　要死了……死色鬼今天是真疯了……
　　这算什么？！主场优势么！自从回了他家，就跟疯了似的……
　　韩祈把脸埋进被子里，心里感叹着还好这张床够软够弹，这要是在宿舍的小床上，他非得被弄死不可。
　　这样想来，平时死鬼还是心疼着他，没舍得狠弄……
　　哎……也不能怪裴烨，莫名其妙死了三年，忽然又回到自己家，睡在自己房间里，心情一时调控不了，也属正常……
　　韩祈内心柔软下来，拉开还搭在自己腰上的大手，小心的翻了个身，去看躺在旁边的裴烨。
　　男鬼通常是不用睡的，都是侧躺着整宿整宿的看他，一开始韩祈还觉得大半夜的被只鬼这么盯着很渗人，后来慢慢就习惯了。
　　所以，当他回过头看见裴烨的睡颜时，感觉特别意外。
　　“啧，你也知道累啊……禽兽……”
　　韩祈骂了一声，支起胳膊撑着脑袋看裴烨，正如男鬼每晚看着他一样。
　　睡着的裴烨和平时看起来很不一样。
　　男鬼醒着的时候，总是唠唠叨叨的没个正经，时不时是还会犯二，根本就不是传说中那位裴氏集团太子爷高高在上的模样。
　　现在睡着了，安安静静的，倒是有了几分生前的气度，英俊的眉眼，高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，平静的五官下潜藏着不一般的气质，浑身散发出浓浓的荷尔蒙气息，熏得韩祈有些迷离。
　　他嫁的，好像真的是个很优秀的男人呢……
　　视线从五官慢慢滑到男人坚毅的下巴、喉结、锁骨，然后是那片胸膛……
　　韩祈也不知道自己怎么想的，着了魔似的，伸出手，抚上男鬼结实的胸肌。
　　温凉的，坚硬的，好像摸在一块白瓷上，没有一丝起伏……
　　这里曾经是什么样子的呢？
　　曾经，里面有着一颗跳动的心脏的时候，这里的触感是怎样的？会是什么样的温度？有着什么样的弹性？
　　如果这里有着一颗心脏的话，它会因为我而激烈跳动，火热滚烫么？
　　韩祈胡思乱想着，忽然感觉到掌下的肌肉似是弹动了下，他一惊，松开了手。
　　刚刚那是什么？！
　　心跳么？？
　　韩祈还没来及多想，就听见裴烨发出挣扎般的梦呓声。
　　“不……”男鬼轻轻的哼吟。
　　韩祈再看裴烨的脸，不复刚刚的平静，他眉头拧成了“川”字，表情显得痛苦而难受，看起来像是做噩梦了。
　　“裴烨，裴烨！醒醒！”韩祈一边推他一边在耳边低唤。
　　男鬼深吸一口气后猛的惊醒，睁眼的瞬间甚至有一道淡淡的红光在瞳孔中闪过，又迅速恢复了灰白的颜色。
　　虽然红光消失的很快，但韩祈还是看见了，他心下一惊。
　　最近死鬼灵体异变的频率似乎变高了！
　　裴烨在看清叫醒自己的人后，一把将韩祈揉进怀里：“小祈……小祈你是我的，别离开我……”
　　“嗯，我是你的，不离开你，你也别离开我。”
　　韩祈在男鬼心口的位置亲了一下，侧过脸贴在他的胸口：“是做噩梦了？鬼不是不用睡的么？”
　　裴烨摸着韩祈柔软的发丝，似是平复了不少：“不算是做梦，鬼这种……更像是电流波动吧，不知道为什么，在这个房间里，我好像……有了些不一样的感觉……”
　　“什么意思？”韩祈担忧的问，“是哪里不舒服么？”
　　裴烨摇摇头：“倒不是不舒服，只是感觉自己更像个活人，七情六欲变强，对你索取更多，会疲劳，会像做梦一样看见一些影像……”
　　“小祈，我刚刚梦见了一件事，我不确定那只是梦，还是我记忆的一部分……”
　　屋内的暖气开的很足，韩祈伸出两条光裸的胳膊抱着裴烨的脖子，也一点不觉得寒冷：“梦见什么了？”
　　“我梦见我父亲，梦见他死去的时候……”
　　“我好像还很小，去父亲的书房找他玩，父亲不在我就躲进了书房的矮柜里，父亲后来进来了，我想要逗他就还是没出来，又过了一会儿，进来一个人，从我的位置看不见那人的样貌……”
　　“我父亲身体不太好，一直在服药，他们两人说了会儿什么，我父亲看起来有些不舒服，那人帮忙把药瓶递给他，我父亲吃了药就很困倦的样子……”
　　“那时的我一时间并不知道发生了什么，等冲出去时，那人已经走了，而我父亲已经靠在沙发上没了呼吸。”
　　“……裴烨，这不是你的错。”
　　韩祈因为自己父母的事自责了十几年，裴烨的表情他太熟悉了，那是自责，是怨恨，是后悔，他不由得出声提醒，不想让他和曾经的自己一样，背负那种痛苦。
　　裴烨尚算镇定，大手抚在韩祈光滑的肩膀上：“这个梦，还没结束……后来，画面一转，我看见你站在一座高楼的楼顶，我喊你，你听不见，然后……”
　　“然后？”韩祈有一种不祥的预感。
　　裴烨深吸了一口气：“然后，你在我面前，跳了下去，我来不及抓住……”
　　“不可能的！梦是反的。”
　　韩祈埋头抱紧了男鬼的脖子：“我才不是那种轻而易举放弃自己生命的人，而且，你会飞的啊，如果那样，你也可以抱着我安全着陆的，不是么？”
　　“是呀，我会飞的，怎么会让你出事……”
　　男鬼自嘲的笑了：“小祈，我太怕失去你，变成了胆小鬼，老婆，别嫌弃我。”
　　“不嫌弃，”韩祈用脑袋在男鬼胸口蹭了又蹭，“胆小鬼也是我老公。”
　　他抬起头，一双亮晶晶的鹿眼深深的撞进男鬼灰白的眸子里。
　　“裴烨，我爱你……”
　　男鬼一愣。
　　这是他的小妻子第一次对他说这种话，郑重的，认真的，说那三个字。
　　韩祈对他的依恋他当然感觉的到，但从没想过带着小傲娇和小羞涩的男孩子会有一天这样珍而重之的对他说这三个字。
　　呵，这话应该他先对他说的。
　　细密的亲吻落在额头、鼻尖、脸颊，然后是唇畔，裴烨低沉的嗓音撞在心间：“小祈，我也爱你，生死不变。”
　　韩祈红着脸抬起头：“嗯……节制一点，今天不能再……”
　　“呵呵，你怕啦？”裴烨摸着男孩子光裸的脊背，“我又不是真禽兽，爱你就把你做到死。”
　　韩祈自闭的看了他一眼：你可不就是裴·禽兽·烨么……
　　他戳了戳男鬼的胸肌：“我跟你说个正事儿。”
　　裴烨抱着男孩子稍稍坐起来一些：“我猜，你想说的应该和我想说的差不多。”
　　“你也发现啦？”
　　韩祈眨了眨眼睛：“我们这趟没白来，你家，看起来是真的很有问题。”


第136章 裴家有古怪
　　韩祈几乎是笃定的说：“裴烨，你家有古怪。”
　　裴烨点点头：“不合理的事情太多，要说没问题才是见鬼了。”
　　韩祈分析：“首先，你爷爷和你妈对我这个便宜冥婚媳妇儿的接受度也太高了，以你家的地位，你要是活着领个媳妇儿进门，怕也不会这么快就被认可吧？他们难道不怕我就这么赖上你家？”
　　他顿了顿又道：“再者，就算是怕我出去乱说什么，想把我留在你家控制住，也不用第一晚就让我住进你原先睡的房间吧？儿子死了，让个忽然冒出来的穷小子睡儿子的房间，你妈不会膈应么？”
　　“最后，就是你了，你自己也感觉到吧？进了这个家以后就有什么奇怪的磁场，让你的自控力下降！”
　　最后一句话带了些小情绪的控诉，说完还轻轻的“哼”了一声。
　　裴烨笑起来，大手伸进被窝里拍了拍韩祈的小屁股：“你这是怪老公太激情咯？”
　　“你自己想想是不是吧！”韩祈白了他一眼。
　　裴烨被小妻子拍开爪子，只好挪到人家腰上：“小祈，你放心，这次灵体不稳和之前感觉不太一样，我猜和练习修体法诀有点关系，也可能还有别的什么原因，暂时我还控制的住。至于这个家，我明显感觉到，在进入这里后，被封闭的记忆正在逐渐恢复。”
　　韩祈略沉吟道：“你家人绝对藏着秘密，咱们这趟来对了，就先留下来看看他们想要我做什么再说。”
　　“老婆，你分析能力越来越强了啊。”裴烨用鼻子拱了拱男孩子的小鼻尖。
　　韩祈给拱的痒痒的，皱了皱鼻子：“哎呀！我跟你说正经的呢！”
　　“嗯，都听着呢，我什么都听老婆的。”
　　裴烨两手圈在韩祈的腰上，紧了紧胳膊：“小祈，我家人似乎对你有什么算计，你要小心，不过别怕，我会一直跟着保护你。”
　　不管发生什么，都要好好保护小祈，只有他，不能有事。
　　第二日，韩祈和裴母打了招呼后出门。
　　昨天他被带来的突然，很多事情没办，要去李旭家收拾行李，还要去辞掉咖啡店的兼职。
　　既然决定了要在裴烨家待一阵子，那暂时是没办法帮李旭继续看房子了，好在打电话过去一说，李旭表示完全没关系，他和朱睿也打算就这两天要回来了。
　　裴母派了司机负责接送，韩祈没有拒绝她的好意，他明白，这个好意里监视的成分居多。
　　他行李很少，就一个箱子，收拾起来极快，倒是打扫屋子耗费了些时间，在李旭和朱睿这里住了好几天，离开了总要给人家把屋子打扫的干干净净才好。
　　去咖啡店辞职的时候芸姐给他结了最后一次工资，让韩祈意外的是，窦淼竟然在前一天也辞职了，店里都没见着人。
　　出来的时候，看见裴家的司机远远的在等着。
　　韩祈感觉很不自由，小声对身边的男鬼说着反话：“托你的福，我还能享受到这种专车接送的大少爷待遇呢。”
　　裴烨皱起眉：“什么大少爷待遇，这和囚禁差不多了。”
　　韩祈撇撇嘴：“你活着的时候不就是这个样子的，来来去去都有无数眼睛盯着。”
　　裴烨嫌弃的望了眼那辆豪车，仿佛看见一只昂贵的囚笼：“难怪我死了，搞不好我是太压抑自杀而亡的……”
　　“少胡扯！”
　　韩祈骂了一声，裤兜里手机忽然震起来，他掏出来一看垮下了脸。
　　“怎么又是他，烦不烦……”
　　这两天秦成远给韩祈打了不下五十通电话，韩祈一个不接，那边又开始发短信，韩祈自然也不可能回，连看都懒得看。
　　那天虽然身体动不了，但他的意识是非常清醒的。
　　原先韩祈还觉得秦成远不过是个任性了些的少爷公子哥，而经过了那天，听秦成远说了那些话，又差点被做那种事后，韩祈就认定了：那家伙是个变态！
　　秦成远不管对褚琳琳，还是对他，根本就没有半点喜欢，那家伙喜欢的只有他自己，之所以对他百般纠缠，无非是因为他曾经拒绝过他，让他心里起了执念罢了。
　　简直神经病！
　　裴烨满意的看着韩祈将秦成远的电话号码丢进黑名单，赞许的摸了摸他的脑袋：“早该这么做了。”
　　韩祈无语：“你好像很开心昂？”
　　裴烨回以一个春光灿烂的笑容。
　　看起来……傻透了！
　　于此同时，裴老爷子在家收到了一份资料。
　　——关于韩祈一整天的行程，与什么人接触过，又说了哪些话。
　　“爸，怎么样？”
　　裴老爷子把资料递给裴母看：“目前为止嘴还挺严的，没乱说话。”
　　裴母松了口气，昨天他们确实是对韩祈进行了一个测试。
　　让他住进裴烨的房间，故意留下了几张裴烨的照片，想试试他是什么反应，出去又会不会乱说。
　　本以为，韩祈早上起来就会问起房间原主人的事，然而出乎意料的，他只字未提，出门也确实按他说的，只去了出租屋和咖啡店。
　　裴母对韩祈很满意：“看来确实是个老实孩子，阿烨的事是不是可以……”
　　“再等等看吧。”
　　裴老爷子一抬手，打断了裴母的话：“多观察一阵子，反正我们只是需要他住进那个房间，阿烨的事不必让他知道的太过清楚。”
　　忙活了一整天，等韩祈回到裴家已是傍晚。
　　一进门，裴母立即迎了上来：“小韩，欢迎回来。”
　　韩祈有些恍惚，他父母过世的早，舅舅家里加上他有三个孩子，舅母不可能每天这样一个个的迎，裴母候着他回来的样子，一时间让他想起了记忆中母亲的脸。
　　“阿，阿姨，抱歉，我回来晚了。”
　　韩祈的行李箱被管家接走，站在门口有些无措的挠了挠头。
　　裴烨伏低身子喋喋不休的揶揄：“怎么喊声阿姨还结巴了？是不是想叫妈啊？叫妈也没错，你是我老婆，我妈可不就是你妈嘛。”
　　韩祈当着裴母的面不敢回怼裴烨，听着那些话，脸慢慢的红了起来。
　　裴母瞧见了，觉得这孩子真是可爱，招人疼，怎么看怎么乖。
　　她伸手去拉韩祈：“没事儿，你就把这儿当自己家，想什么时候回来就什么时候回来，放松些，就是若不能回来吃晚饭，得电话说一声，不然阿姨不放心的。”
　　“嗯，阿姨，我知道了。”韩祈乖巧的点点头。
　　裴母越看他越顺眼，笑眯眯的拉着走：“昨天不是说好了你给我当模特嘛，带你去我的画室看看？”
　　“啊……好。”韩祈差点忘了这茬了。
　　他偷偷去瞄裴烨，不断向男鬼释放求救信号：救命啊！你妈要把我扒光了画画！你还管不管了？！
　　谁知裴烨非常不义气的耸耸肩表示无能为力，还一脸期待的跟着飘，韩祈看他的表情都知道死色鬼心里在想什么。
　　大骗子！说好了要保护我的呢！
　　好在裴母今天暂时放过他，一边把韩祈往画室带，一边道：“我一般习惯在白天画画，日光下颜料显色比较准，今天晚了，就先带你上来玩玩，我们明天再开始。”
　　韩祈松了口气，对于丑媳妇儿要在婆婆面前一丝不挂这个事儿，能拖得一天是一天。
　　裴烨却是失望的咂咂嘴：“哎……好想看小祈的裸体……”
　　韩祈趁裴母不注意，甩了记眼刀给男鬼：死色鬼！大变态！！
　　画室位于别墅的顶层，电梯门一打开，韩祈整个人都惊呆了。
　　占据顶层的画室足有好几百平米大，整面墙和半个屋顶都是玻璃的，可以想象白天这个房间的日光足可以和户外媲美。
　　装修非常特别，屋正中竟种着一棵巨大乔木，顶天立地，地面覆盖类似草皮的材质，周边种着灌木和花卉，几乎像个仿真森林，坐在其中画画，好像置身于某个童话故事中。
　　已经完成的作品被挂在墙上或靠在墙边，小幅的也有直接挂在植物上的，但看起来一点也不凌乱，显得别致而又奇妙。
　　“怎么样？是不是很棒？进来看看！”
　　裴母像是个献宝的小孩子，拽着韩祈走进偌大的画室。
　　裴烨跟在旁边，一进入画室，他就不自觉的产生极其强烈的愉悦感。
　　温暖的、开心的、欢乐的……仿佛所有的积极情绪一瞬间全部笼向他。
　　他低头小声道：“小祈，我很喜欢这里，感觉很熟悉……”
　　韩祈注意到一副挂在画室墙上的画，在非常显眼的位置。
　　那副画上所画的是一个逆光的背影，宽厚而力量感十足，却因为取景的角度和光影的处理，感觉上带了一丝孤寂的气氛。
　　裴母顺着韩祈的视线看向那副画：“你喜欢这副么？”
　　“……不喜欢。”韩祈如实道。
　　画里的人他太过熟悉，即便是一个逆光的背影，他也能认出这是裴烨。
　　所以，他不喜欢看上去那样孤寂的裴烨，他喜欢裴烨现在这样没心没肺唠哩唠叨的样子。
　　韩祈解释：“这幅画意境很美，但画里的人看起来太孤独寂寞了，好像天地间只剩他一个似的，所以我不喜欢。”
　　裴母似是没想到韩祈会这么说，愣了下叹息道：“是呀，画里的人看起来太寂寞了……”
　　说完，她望着韩祈：“你知道，他是谁么？”


第137章 床下的秘密
　　忽然被问到，韩祈只能佯装不知的摇头。
　　他不能对裴母说自己其实已经和成了鬼的裴烨在一起相处了很久，哪怕只有一个背影，他也一眼就能认出画里的人是谁。
　　裴母当然也没想过韩祈是有可能认识裴烨的，见他摇头觉得理所应当，自问自答道：“这是我儿子，他的名字你可能听过的，他叫裴烨。”
　　韩祈装作意外：“就是新闻里常提到的那位裴氏集团的继承人？”
　　裴母微笑着点点头：“是的，是他。”
　　还想表现的再夸张些，耳朵被裴烨摸了下，男鬼压着声音说道：“可以啊，人生在世全靠演技，小祈，你差不多得了，演技那么好，我都要怀疑你昨晚舒服的样子是不是装出来的。”
　　“咳咳……”韩祈呛咳起来。
　　真的很讨厌死色鬼这种动不动说房事的癖好！
　　裴母以为韩祈是被裴烨的身份吓到咳嗽，轻轻拍了拍他：“你知道他？”
　　韩祈点点头：“新闻和热搜里经常出现，是位很优秀的人。”
　　夸完，余光不意外的瞥见裴烨一脸的洋洋得意。
　　裴母看起来也很高兴：“看来你对他印象挺好的。”
　　韩祈觉得耳根有点发烫，莫名有种被长辈询问相亲对象怎么样的感觉……
　　但这是试探裴母的好机会，韩祈尝试问道：“阿姨，这么问很抱歉……那个，和我结冥婚的对象，是您儿子，对么？”
　　他问的很小心，毕竟不管裴烨如今适合状况，魂魄也离体那么久了，家里还给他还结了冥婚，让一位母亲承认这个，就是让她变向承认自己的儿子已经死了，这是一件太过残忍的事。
　　裴母垂着头顿了一会儿：“你看到房间里那些照片了？他从小到大的……”
　　“嗯。”韩祈点头，“刚看到的时候挺意外的，昨晚我睡的那个房间是他的吗？”
　　裴母没有直接回答韩祈的问题，而是又问：“觉得照片里的人怎么样？帅么？”
　　“咳……”韩祈又一次被呛到了。
　　不得不说，裴烨在性格上真的很像他妈妈啊！
　　一提到照片，第一反应都是先问帅不帅！要不要这么自恋啊？！
　　不过，为了能让裴母舒心，韩祈只好在身边男鬼殷切的注视下，红着脸又说了一遍：“……挺帅的。”
　　裴母满意的露出了笑容：“你喜欢就好。”
　　什，什么玩意儿？我说我喜欢了嘛？！
　　好吧，虽然是挺喜欢的……
　　但你们母子俩断章取义的本事能不能不要那么的异曲同工！
　　裴母像是看不见韩祈的小纠结似的，笑笑继续说：“和你结冥婚的确实是我儿子，抱歉啊，小韩，我们一开始也没想到你是男孩子，当时中间人说是个女孩大学没考好念不上书才给了自己八字的，我们事后才知道那八字是你的。”
　　韩祈不太能理解有钱人家的思维。
　　女孩也不合适啊好么！哪有让个好端端的大活人和死人结冥婚的道理？这不封建迷信嘛！
　　但男鬼确实是结结实实存在的……
　　韩祈又有点庆幸，幸好那中间人挑上的，是他的八字。
　　他忽然想起第一次和死鬼见面的时候，裴烨损耗自身灵能制作了一个洞房出来……
　　如果那时候被选中的是褚琳琳，裴烨也会那么珍惜那么温柔的拥抱她么？
　　“小韩，抱歉……”
　　裴母见韩祈没反应，以为他是骤然知道这件事的原委一下子接受不了，又重复道歉了一遍。
　　韩祈这才回过神：“啊，没，没事，阿姨，该抱歉的是我，不该问起让你难受的事……”
　　“不要紧的，这件事本来就应该早点告诉你。”
　　裴母说的很小心：“裴总是不赞成我现在就告诉你太多，但既然是你自己根据照片猜到的，也就没办法了，不过，我们希望你可以保密，不要让外人知道家里的这些事，能做到么？”
　　“当然，我不会说的。”韩祈的态度很坚定，他比任何一个人都想更好的保护裴烨。
　　得到了肯定答复的裴母放心下来：“感谢你，因为你，让我们有了一丝希望。”
　　“哈？”韩祈茫然不解。
　　“啊，没，就是希望你在那间屋子里住一阵子……”
　　裴母像是意识到自己失言了似的，转了话头：“呵呵，对了，我这儿还有很多画，再带你看看？ ”
　　“嗯，好。”
　　韩祈乖乖由裴母带着在画室欣赏一幅幅的画，里面有收藏不少名人字画，但比较多的还是裴母自己的作品，韩祈本身也是学设计的，与裴母有很多共同语言，聊的甚是愉悦。
　　裴母还建议他等到大三选细分专业时可以考虑服装设计。
　　裴氏旗下的高端服装品牌都在裴母手下管理，她知道韩祈的专业十分优秀，想邀请他毕业后来裴氏做服装设计师。
　　如果能进入裴氏，又有裴母关照，对于毫无背景后台的韩祈来说完全是个一步登天的好机会，但他心里装着别的心事，只是怏怏的应道，说会尽自己努力来应聘，又和裴母约定了明天来画室做模特的时间，便回了房间。
　　“小祈，你在想什么？”裴烨发现韩祈心不在焉的，有些担心。
　　“你刚刚有没有注意到你妈妈说的话？”
　　韩祈眨了眨大大的眼睛，琥珀色的眼珠亮亮的：“你妈妈刚刚对我说‘希望你在那间屋子里住一阵子&#039;，没错吧？”
　　裴烨一直关注着韩祈，原本并没太在意自己母亲说了些什么，经韩祈这么一提醒，他才有点印象：“好像是吧……”
　　簌然间，他反应过来韩祈的意思：“等等！她说的并不是希望你在裴家住一阵子，而是说在这间屋子里住一阵子吗？”
　　韩祈缓缓的点了点头：“你发现区别了吧，一般要是想留客人，都会说希望在家里住，哪有指明说要客人在某间屋里住一阵子的，除非……”
　　两人对视一眼，想法不谋而合，几乎同时道：“除非这房间里有什么一定需要留人的理由。”
　　抓住了这条线索，韩祈和裴烨在房间里上上下下的翻找，看有没有什么其他的异常。
　　其实早在韩祈昨晚一住进这间房里，裴烨就已经仔细检查过一遍。
　　只不过当时是查看房间里有没有监视器摄像头或者窃听装置，毕竟如果他们俩的互动被拍摄下来，光凭视频，就可以把韩祈送去精神病医院。
　　现在再次检查房间，和昨晚侧重点不同，边边角角都举着手机照明去看，很快就发现了问题。
　　“小祈，你看这边！”裴烨从床下探出脑袋招呼韩祈来看。
　　韩祈钻进床底，就着手机的光，赫然发现床板底部绘制着一个圆形的图案，像是某种文字的组合，又好像是抽象图形构成的法阵。
　　类似这种花纹的图腾他并不陌生，在灵异社活动室的墙上和窗玻璃上都布满着类似的纹样。
　　——这很像苏泡沫姐妹俩绘制的符咒。
　　就算内容不同，看那笔画转角也能看出两者同根同源。
　　开闪光灯对着床底“咔嚓”拍了一张照片，传到“今夜有鬼怕不怕”的群聊里：
　　【韩祈】：有人能看出这个图案是干嘛用的么？
　　【二师兄的肉不好吃】：干嘛用的？纹身？老三，你要纹身？！
　　【沈帅浪到骚断腿】：朱二哥，无知请闭嘴……抱歉，韩祈，柯柯说他看不出来。
　　【李奥纳多·旭日东升】：别欺负老二。
　　【沈帅浪到骚断腿】：老大你终于开启护妻狂魔模式了吗？为了你的老二，要认真的呵护这只没节操的老二了么？
　　【李奥纳多·旭日东升】：……
　　【二师兄的肉不好吃】：沈浪浪！群里还有女士！能不能留点口德！
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：女士们表示看的很开心！
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：学长，那是个法阵，好像是个供灵阵，有点复杂，我们拿去给爷爷看看，你稍等。
　　【韩祈】：好，多谢！
　　没过一会儿，苏泡沫姐妹俩又回来了。
　　【苏家泡泡】【苏家沫沫】：学长！那个法阵是冥婚契约引灵阵，可以单方面让生者远程给冥婚对象供灵，倒是不会让生者虚弱，但因为这个阵法能放大灵能供给，被供奉的灵魂会一下子灵气澎湃，简单来说，这个阵的作用就是养鬼！
　　【沈帅浪到骚断腿】：……柯柯说听过这个阵，只是没见过，用此阵温养灵体49天，如果肉身尚存，有可能会有复活机会！韩祈，我们猜的可能真没错！
　　韩祈捏着手机，心跳的飞快，他知道沈越指的猜想是什么。
　　裴烨很可能真的还活着！
　　放下手机，他滚到裴烨怀里：“你还活着，你真的有可能还活着！！”
　　“难怪我自从进了这个屋子，就感觉灵体波动的厉害……”
　　裴烨看到了手机上的消息，也很激动，但即便苏泡沫姐妹俩说了这阵法不会影响韩祈的身体，他还是有些担心。
　　“老婆，我有点不放心这破阵，要不你还是吃颗回阳丹补补，别把阳气给供没了。”
　　“这49天我一定要留在这里，我要帮你复活。”男孩子埋在男鬼的怀里坚定道。
　　裴烨在男孩子头顶的发旋上亲了一口：“小祈，如果我能活过来，你得立即跟我结婚！”
　　听见这句话，韩祈态度不同以往。
　　他有些犹疑，眼神闪烁的呐呐应了声：“哦……”


第138章 你偷看我
　　韩祈迟疑的回应让裴烨紧张。
　　“怎么了？从画室回来就是一副精神不济的样子……”
　　他一把抱住愣神的男孩子，用下巴在韩祈的颈窝里使劲的蹭了蹭：“不想嫁我了？”
　　“没有……”韩祈被男鬼蹭的痒痒，缩着脖子往后躲。
　　“没有最好，有也没用！你已经是我的了，这辈子都是我老婆！”
　　裴烨不讲理的把男孩子使劲往怀里摁，闻着韩祈脖间淡淡的奶香，他慌乱的心才平息下来：“小祈，你可不能不要我……”
　　韩祈把胳膊抵在裴烨胸前，稍稍隔开了些两人之间的距离，低着头小声道：“其实，你有没有想过，我们俩在一起是个意外？”
　　裴烨蹙眉：“什么意外？”
　　韩祈见裴烨不懂，垮下肩膀呐呐道：“刚刚，你妈妈也说了，一开始没想到我是男孩子，以为送来与你结冥婚的八字是我表妹的……”
　　“所以？”
　　裴烨还是不太明白：“但事实上送来的是你的啊，与我缔结了契约的是你，我喜欢的也是你，有什么问题吗？”
　　“当然有问题！”
　　韩祈用眼尾扫了他一下：“你现在是鬼，你家人都确定不了你是否存在，哪里会在意你的冥婚对象是男还是女，但要是你活着，我……”
　　韩祈不知道该怎么往下说，他对裴烨的豪门家世并不感冒。
　　事实上，他更希望裴烨是普通人家，或者孤家寡人一个，这样，不管有什么变化，他们都能安然的在一起。
　　但裴烨却是裴氏集团的继承人，他要是真能复活，裴氏又怎么会允许他娶个男人回家……
　　裴烨握着男孩子小小的尖下巴，抬起他的脸：“在一起那么久了，你还不了解我吗？我会因为在乎旁人的想法，而放弃自己所爱？”
　　韩祈嘟嘟囔囔的：“谁知道，我总觉得，你活着的时候性格也许和现在不太一样……你不是失忆了嘛……”
　　他忽然有些怕，他怕他和裴烨的一切不过只是水月镜花。
　　裴烨还活着的时候他们根本不认识，彼此也完全不了解，他了解的是死后失了记忆的这个裴烨，总觉得和那些照片里的英俊男人差别很大……
　　“既然这样，我们走吧。”
　　男鬼低头在男孩子粉嘟嘟的嘴唇上啄了一口：“别想什么复不复活的事了，反正师父也说能炼出抑制厉鬼化的丹药，我们别管什么生前，也别再找什么记忆，就这么过一辈子好不好？”
　　韩祈摇头，他不能那么自私，他能看出来，裴母和裴爷爷都还抱着一线希望，他不能为了自己的私欲独占裴烨。
　　裴烨这回看懂了小妻子的纠结点。
　　他的小祈啊，就是太为别人着想了！
　　男鬼捏了捏韩祈奶呼呼的脸颊：“老婆，你担心的事不会发生的，你根本想象不到我有多喜欢你，不管生前还是死后，亦或复活，只要让我再见到你，我一定还会对你一见钟情。”
　　情话谁不爱听啊，韩祈虽然心底念叨着“男人的嘴，骗人的鬼”，但心里还是甜了一下。
　　可随即他又想起另一件事，心情瞬间不美丽起来……
　　“死鬼，我们第一次见面那天，你可是直接把洞房都准备好了！其实，是不是不管送上门的是谁，你都会一见钟情啊？当时要是和你结了冥婚的是我表妹，你也会那副色兮兮的德行吧！”
　　裴烨一挑眉：“老婆，你这是吃醋了。”用的是标准的陈述句。
　　韩祈越想越别扭：“反正你那天就是想要补灵能罢了，不管和什么阿猫阿狗结了冥婚，你都会发情的！”
　　“老婆，你这是无理取闹咯？”裴烨忍笑。
　　吃醋的小祈还真没见过，像只被抢了瓜子的小仓鼠一样，也太可爱了吧！
　　韩祈不开心，极其不开心！
　　他想着自己对于裴烨来说，不过只是个随机的存在，不管换谁都可以。
　　而他呢？却傻乎乎的交上了一颗真心，这辈子都不可能再接受别人了。
　　韩祈越想越不爽，不由得掐着男鬼的胸肌骂：“死色鬼，不要脸，臭流氓……”
　　裴烨捏住他两只四处乱挠乱抓的小爪子，以防把这把火撩大了。
　　男鬼笑的开怀：“告诉你吧，当时那个洞房我是见了你以后才决定准备的，毕竟要消耗太大灵能，要是不喜欢的人，我还费那个劲儿干嘛。”
　　韩祈全然不信：“大骗子，你什么时候见过我？！”
　　裴烨叹了口气：“你那天晚上在食堂吃了份排骨面没错吧？晚上晚自习的时候本来想背英语单词的，结果被同学拖着说鬼故事，我没说错吧？然后回宿舍之前去尿尿，因为一个人在厕所有点怕，小小声唱了几句《两只老虎》，对吧？”
　　韩祈木讷道：“对……你怎么……”
　　“想问我怎么知道的？我跟了你一天了！只不过还没到鬼门洞开的时候，你看不见我罢了。”
　　裴烨洋洋得意：“好歹我生前也是生意人，不管对什么做投资，我都得先验验货看看值不值得吧，更何况是找老婆这种大事，我一见你就喜欢，才会变个洞房出来逗你开心的，所以，你假设的那些都不存在，如果送来的八字是你表妹的，我就不出现了。”
　　“原来你那天一直跟着我！难怪当时大夏天，我却一整天都感觉周围凉飕飕的。”语气还带着些小责备，但韩祈的嘴角明显翘了起来。
　　裴烨低笑：“心里踏实了？不别扭了？”
　　“嗯……”
　　“不对！”韩祈忽然一凛眉，“裴烨，你个大变态！”
　　“又怎么了？？”
　　“你……你偷看我上厕所！！！”
　　***
　　该来的总是要来，第二天，终于还是到了韩祈给裴妈妈当人体模特的时间。
　　连他自己都搞不清楚怎么会莫名其妙的上了这艘贼船，答应这种奇怪的事情。
　　虽然他学设计，也是美术生，自己也没少画人体，但对着模特的身体画，和自己裸着给别人画，完全是两个概念好么！
　　最关键的是，要画他的还是裴烨的妈妈……简直羞死人啦……
　　在裴母慈祥的微笑中，在裴烨热切的眼神下，韩祈自我麻痹的走进更衣间，把自己脱了个光溜溜。
　　我上辈子一定是欠了这对母子的吧，一定是吧……
　　韩祈裹着浴巾走出来，自闭的想着。
　　“小韩啊，你就坐这儿，这边光线好，你皮肤白，自然光照下来，色泽会特别漂亮！”
　　裴母指着放置在天窗下的沙发招呼韩祈。
　　韩祈一眼扫过去，整个人都是绝望的。
　　裴母看不见，他可是看的清清楚楚。
　　沙发上坐着一只帅到天崩地裂的男鬼，如果男鬼的表情不是那么色眯眯的话，应该视觉效果会更好。
　　只见男鬼对着他拍了拍自己的大腿，嘴角咧出一抹浪笑：“宝贝，坐上来，自己动。”
　　摔啊！动你个大头鬼哦！
　　韩祈刚在心里骂完，就听裴母催促：“小韩，快去呀，我还要跟你讲动作呢。”
　　为什么当个模特而已，却会有种自己在卖身的感觉啊？！
　　阿姨……你知不知你生的儿子是个臭流氓啊！
　　韩祈慢慢吞吞的踱过去，见裴烨还是死皮赖脸的不走，只好装作掸灰的样子重重的在男鬼身上拍了几巴掌：你走不走？！再不走……再不走我不当Hello Kitty了啊！
　　男鬼接受到来自老婆的警告，为免小猫变老虎，晚上真的不给他吃了，只好讪讪的站起来，让韩祈坐下。
　　好在裴母还是有底线的，没有让韩祈真的脱光。
　　给他肩上垂落了一条白布，好像古罗马人的装束，手上拿一把精致的羽毛扇，看似自然的动作，羽毛恰好遮挡住胯间的关键部位，既露出了好看的肌肉线条，又没有走光，一点儿也不色情。
　　阳光透过玻璃直接照在男孩子奶白色的皮肤上，显得柔美而又圣洁，韩祈的五官本就精致，在这样的氛围和画室别致的环境下，让他看起来就像是误入凡间的精灵。
　　“我老婆好美……”
　　裴烨看着韩祈摆好动作，就靠着沙发扶手坐下来，手背轻轻抚在男孩子细嫩的脸颊上。
　　韩祈半阖上眼，享受着男鬼的抚摸，表情更是带出了一丝别样的慵懒。
　　裴母拿画笔的手顿住了，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　这是幻觉么？
　　她仿佛看见阳光照射下空气里细微的尘埃在男孩子身边汇聚，勾勒出了一个高大的男人形象，懒懒的坐在沙发扶手上，一只手在男孩子脸上轻抚，看向男孩子的表情无比的温柔……
　　待定睛去看，那些尘埃又飘散的无影无踪，一切都不过只是艺术者脑中的想象罢了。
　　她抓紧灵感的源泉，飞快的下笔，想要把刚刚那美到令人窒息的一幕绘制下来。
　　几小时后，裴母完成了造型和光影阶段，韩祈也得以休息。
　　他穿好衣服，揉着有点发麻的腿走到裴母身后，想看看自己被画出来是个什么模样。
　　这一眼看去，吓得他差点神魂分离。
　　——画上分明是两个人，姿势正是刚刚他和裴烨的动作！


第139章 荷尔蒙太浓
　　“阿，阿姨……您，您看见……”
　　韩祈以为裴烨一不小心又显形了，结巴着简直不知该怎么说。
　　裴母搁下笔，笑的明媚：“美吧？刚刚你往那儿一靠，我就灵感降临，仿佛看见旁边还坐着一个人，就循着感觉画下来了，这画着画着，怎么越画越像我儿子，抱歉啊，小韩，都没和你商量……”
　　还好不是显形被看见了……
　　应该说母子连心么？画上男人的姿势真的和刚刚裴烨做的一模一样！
　　韩祈松了口气：“没事，艺术家对自己的作品有绝对发言权嘛，这个构图很好看，阿姨，您画的真棒！”
　　“那个画面真的是太美了……”裴母还沉浸在刚刚作画的情绪中，“小韩，我儿子要跟你站一起，一定是绝配！”
　　“咳……”韩祈发现自从进了裴家，他就总是被呛到！
　　裴母这才意识到自己说的有些不妥，忙道：“哎呀，瞧我，在说什么呢……”
　　裴烨也绕过来看那幅他和韩祈两人同框的画，赞许的摸了摸下巴：“确实美，老婆，咱妈眼光很好啊～咱俩确实配一脸！这幅画等以后咱俩结婚，要挂婚房大厅里，天天欣赏！”
　　臭不要脸！说什么咱，咱妈……
　　韩祈当然只敢在心里骂骂男鬼，脸上不敢露出半分破绽，继续笑嘻嘻的和裴母聊天。
　　裴母想让韩祈尝尝她自己亲手做的小点心，于是留韩祈在楼上画室自己玩，便下楼弄吃的去了。
　　韩祈又看了一会儿那幅画，不得不说，裴母真的是个非常优秀的画家。
　　构图无可挑剔，画面光影氛围处理的都很出色，色调的定位和笔触的感觉也非常舒服。
　　这幅画里的男人凝视着斜靠在沙发上的男孩子，表情神态尽显温柔，眉眼上也带着暖意，完全没有昨天看到的那幅画里流露出的孤寂感。
　　有了对比，韩祈不由自主的又去看那幅挂在墙上的《背影》，手指摸在画框边缘。
　　他问男鬼：“你生前为什么看起来很不开心的样子呢？”
　　“因为没有你吧。”男鬼摸了摸男孩子圆圆的后脑勺。
　　韩祈一把拍掉裴烨在自己脑袋上乱撸的爪子：“少来了，那时候我们都不认识！”
　　男鬼低下头，将下巴搁在他的肩窝上，软软的浴衣下是男孩子瘦削的肩骨。
　　他对着韩祈薄薄的耳朵吹气：“对呀，所以……缺爱嘛……”
　　韩祈捂着耳朵错步躲开：“喂！你被那个阵影响的有些太厉害了吧！自从回到这个家以后就成天一副荷尔蒙失调的样子！”
　　裴烨唇角微勾，俊美的脸上带着一丝邪肆，收敛了平时的絮絮叨叨，就这么偏头看着韩祈微笑。
　　没了平时不正经的样子，男鬼更像韩祈在财经杂志上看到的那位传说中裴氏集团的继承人。
　　也许是在这个家的缘故，裴烨越发的接近他生前的样子，严谨而禁欲的，配上苍白的肤色，看起来好像是来自中世纪的吸血王子，难以接近却有着罂粟般致命的吸引力。
　　韩祈觉得自己的心脏被重重的击了一下，随即节奏凌乱的在胸腔里乱跳。
　　男鬼偏偏这时候欺身上来，坏坏的撩拨着男孩子脆弱的心弦。
　　韩祈的浴衣下什么也没穿，被裴烨一靠近，男鬼身上散发的寒意就像是好几只凉凉的手，同时伸进了衣襟里。
　　“嗯……”男孩子攥着衣领，低低的哼了一声。
　　身上敏感的地方好像起了鸡皮疙瘩，胸前那里……好像也挺了起来。
　　“小祈，你怎么了？我都还没碰你，怎么发出这种声音，嗯？”
　　裴烨坏心的又贴近了些，性感的让小男生不敢直视。
　　韩祈不得不伸出一只手抵在他胸前，背靠着墙壁已经躲无可躲：“你……别再过来了……”
　　“我的荷尔蒙对你作用那么大吗？你看起来……”
　　男鬼微弯下腰，与韩祈的距离近到几乎要吻在人家唇上，但却在只有一寸距离的地方堪堪停住了，嗓音哑哑的：“……像是发情了一样。”
　　“胡说！我没有！”
　　韩祈别开头，忽然看见挂画上有什么动了下：“诶？这是什么？”
　　裴烨收回逗弄自家小妻子的心，转头去看画，只见那幅画着自己背影的画上不知什么时候起萦绕上了几缕黑气，慢悠悠的流转着。
　　他摸了摸下巴：“这里怎么会有鬼气残留？难道……我妈被什么缠住了？”
　　“被什么？”韩祈看着黑气在画中人宽厚的脊背上钻来钻去，浑身的不舒服。
　　男鬼也想不明白，他在这个家里并没有感觉到其他不属于这里的灵体，于是伸手从画上捻了一缕鬼气放在自己鼻尖嗅了嗅，就更奇怪了。
　　“这鬼气……跟我自己身上的气息几乎一模一样……”
　　裴烨捻着手指上的鬼气很是不解。
　　他分明没有分出气息放在这些画或者自己母亲的身上，那这缕与他如此接近的鬼气，又是从哪儿来的呢？
　　韩祈皱着眉头：“是不是你家在这里也放置了什么阵法吸收你的鬼气？”
　　裴烨摇摇头：“不像，我并没有感觉到鬼气被分流，而且这鬼气只是与我很接近，但细细感受起来，还是有细微的不一样的……”
　　“你家里这些古怪的事和秘密越多，就说明我们离真相越近了！”韩祈尽量往乐观了想。
　　“不管怎么说，至少我们得先想办法尽快找到你的肉身，才能离开这里。”
　　他说着，手指不小心碰在画上，那些萦绕的黑气竟意外的退散了一些。
　　“怎么会这样？”
　　韩祈小心翼翼的又碰了下黑气，果然那缕黑气也退散了，只剩下一小丝淡淡的还在画上游走。
　　男鬼抓抓头，乱出主意：“也许这些鬼气跟我的太相似，口味也差不多，说不定你亲一下这幅画，鬼气就都散光了呢。”
　　“会么？”
　　韩祈没看出来裴烨在瞎扯淡，将信将疑的踮起脚，轻轻的凑上去，把唇映在画中人的后背上。
　　没想到那些鬼气在韩祈接触到画的瞬间，果然一下子统统都消散了。
　　韩祈睁大眼睛，惊喜道：“真的没了！”
　　“什么没了啊？小韩，你那么喜欢这幅画啊，呵呵～”
　　身后传来裴母带着调侃的笑声，韩祈在心里默念一声：完蛋了！
　　“阿，阿姨……”他转过身，两只耳朵已经染上了粉色。
　　这状况怎么想怎么尴尬！
　　趁着没人在，抱着人家儿子的画噘着嘴亲，会被当成变态吧……
　　韩祈根本不知道如何解释，裴烨还在他耳边出馊点子：“就说你崇拜我！崇拜到特别想亲我一下！我妈会理解的，毕竟我那么优秀，崇拜我的人太多了……”
　　滚犊砸！刚才就是信了你的邪！
　　什么亲一下画就好！他现在到底该怎么解释啊！
　　韩祈尴尬透顶，沮丧极了，都没发现自己在下意识里，特别想在裴母面前刷个高点的好感度，可惜事与愿违，被看到这种奇怪的事，一定会被当成花痴的！
　　裴母只在刚看到韩祈踮着脚亲那幅画时愣了愣。
　　男孩子亲吻的动作十分虔诚，不带着一丝杂质，虽然裴母不明白韩祈为什么会做这个看起来很古怪的举动，但她因为最近的事，也知道这个男孩子是特别的。
　　也许，他真的能让阿烨醒过来……
　　裴母很快淡定下来，将点心盘放在小茶几上，对韩祈打趣。
　　“没想到你那么喜欢我儿子，这小子随我，长得好，从小都是人见人爱的，能吸引到你这么可爱的孩子，该是他的荣幸。”
　　虽然是调笑的语调，但三言两语为韩祈化解了难堪，还递了块小马卡龙给他：“不知道你喜不喜欢甜食，我自己做的，要尝尝看么？”
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”
　　韩祈很喜欢甜食，他小时候妈妈也经常做小甜点给他吃，只是父母不在以后，他吃的就少了。
　　接过精致的小点心，小小的咬了一口，甜蜜的味道传递到舌尖，好幸福！
　　“阿姨，这个，好好吃！您太厉害了！”
　　韩祈不吝啬的夸奖让裴母笑的眼睛都弯了：“你喜欢就好，我还怕你们男孩子不爱甜食呢，还是你好，我家阿烨从小就不爱吃甜的，一点都不可爱。”
　　“是啊，我老婆最可爱～”裴烨看着韩祈小口小口吃点心的样子心里痒的不行。
　　他也不管自己妈还看着，直接一低头在韩祈唇上嘬了一口，吧砸吧砸嘴：“我妈做的这小东西确实挺好吃的，很甜。”
　　韩祈抿着唇，强忍的羞意让脖子都一点一点透出粉粉的颜色，显得更加可口了。
　　晚上用过餐，韩祈回到房间看着桌上放置的点心盘和水果盘以及一杯温牛奶，打了个饱嗝。
　　他坐在床上捏了捏自己的小肚子：“裴烨，你看我是不是胖了？我感觉你妈妈好像在把我当猪养……”
　　“胖了么？”男鬼对着那圈白嫩嫩的小肉肉伸出手，“来，让老公摸摸看。”
　　“啊，讨厌～好凉～”韩祈扭着身子往床里缩。
　　男鬼现在的体温虽然不像原来那么冰冷，但比起常人还是低了很多的，一碰到韩祈的皮肤就让他惊呼出声。
　　“你这叫声听起来不像是讨厌的样子啊，是在勾引吧？是不是盼着老公摸你呢？嗯？”
　　裴烨越摸位置越下流，韩祈躲不掉，两人很快滚到床上……


第140章 谁在梦游
　　裴烨一边把两只鬼爪子往男孩子衣服下摆里伸，一边呼哧呼哧的，看起来特别危险。
　　他舔着嘴角：“我妈这么投喂你就对了，把你当小猪养，养胖了，等以后我活过来再一口吃掉～”
　　“嗯……住手！别摸了……”韩祈弯着身子护住前面把裴烨的手往外拉。
　　他也知道裴烨受床底法阵影响最近那什么欲比较强，但谁也受不住这么夜夜折腾啊！
　　他感觉他都有点肾虚了！
　　韩祈这么躲闪间弯着腰的动作，刚好便于裴烨从后面顶着他，两人契合的像是嵌套在一起。
　　啊，裤子被脱掉了……
　　啊，腿被分开了……
　　哎，今晚两个小时能结束么……
　　韩祈挣不过裴烨，软踏踏的躺在床上绝望的望着天花板。
　　就在裴烨把小妻子料理妥当，一切就绪，准备开动的时候，门外传来一声闷响。
　　砰——！！！
　　“什么声音？！”
　　韩祈从床上蹦起来，从裴烨的腋下“呲溜”一下蹿了出去，套上裤子就往外跑。
　　耶！能找到逃跑的借口实在太好了！！
　　不管是谁发出的动静，您都是我的再生父母！
　　韩祈落下还跪坐在床上挺着杆的男鬼，脚底像抹了油的似的溜之大吉。
　　裴烨低头看了看自己精神奕奕的杆，重重的叹了口气，没精打采的飘去了卫生间……
　　没吃到老婆，整只鬼都不好了……
　　韩祈原本只是想找个理由逃避男鬼过剩的热情，出了门却发现刚刚弄出了那声动静的是裴烨的妈妈。
　　只是，她现在的状况看起来很是奇怪……
　　只见裴母像是梦游似的，垮着身子往前挪，完全不是白天端庄的模样，不光从背后看起来像是丧尸出笼的姿势，就连脚上的拖鞋都少了一只，就这么慢悠悠的，疲塌塌的，拖着脚往前走。
　　刚要抬脚跟上，韩祈差点踢到一个木雕，这是原本放在房门旁边的装饰品，先前的闷响应该就是裴母不小心撞倒这个发出来的。
　　他小心的跨过木雕，悄悄跟在裴母后面。
　　难道真的是在梦游？
　　也不记得在哪儿听过，好像梦游的人是不能被随便叫醒的，叫醒了有可能会让人心脏骤停，活活吓死。
　　韩祈不敢呼唤裴母，又不放心让她一个人这么无意识的乱晃，只能跟着，以防万一。
　　虽然只有短短几天的接触，但韩祈对裴妈妈很有好感，裴母身上有很多与他记忆中母亲相似的点，再加上又是裴烨的妈妈，爱屋及乌，不管哪一方面，他都不能对这位阿姨不管不顾。
　　韩祈跟着裴母从楼梯走到了位于别墅顶层的画室。
　　月光从画室中间那棵大树的树冠中透出，映出斑驳的投影，白天仿佛童话森林一般的画室，在厚重的阴影作用下，显出些诡秘的气氛。
　　裴母磕磕绊绊的走到那幅挂在墙上的画前，站定了。
　　这幅画着裴烨背影的画在白天还透出黑色的鬼气，让韩祈不得不紧张。
　　她要干什么？！
　　裴母立在画前端详了好一会儿，随后，她将画取了下来，费力的放在画架上，调了颜料，开始一笔笔的改。
　　没有开灯，只就着黯淡的月光，明明什么都看不太清楚，根本不可能准确的调色，但裴母就像是中邪了似的，认真的一笔笔画着，一开始速度还比较慢，没一会儿，她速度变快起来，油画笔也换成了刮刀，使劲的在画上摁着笔触。
　　她完全是无意识的，下手不知轻重，很快那幅画的画布就在刮刀的摧残下开始出现一道道的破口。
　　韩祈不敢上前，只能缩在门边等裴烨上来再想办法处理。
　　他一抬脚，不小心踩到了一只掉在地上的画笔。
　　——咔嚓！
　　“谁？！”
　　画笔断裂的声音惊动了正在改画的裴母，她猛的回头，喉咙里发出的却根本不是白天温柔的女声，而是低沉的男音。
　　这声音和裴烨说话的声音像极了，让韩祈不由得一愣。
　　就在他愣神的同时，裴母已经不知道怎么的以极快的速度冲到他的面前。
　　还没等他反应，就被一把掐住了脖子。
　　“呃……阿，阿姨……是……我……韩祈……”
　　卡在脖子上的力道巨大，根本不像是一个柔弱的中年女人可以释放的力量，韩祈被掐的两脚离地，几乎说不出话，两腿乱蹬，双手无助的扯着卡在脖子上枯瘦的手。
　　一道阴风从背后袭来，绕过了韩祈冲在裴母身上，挡开了她掐着男孩脖子的手。
　　裴母跌坐在地上，虚着眼睛看向来人，眸中隐隐透出猩红的光芒。
　　韩祈也揉着脖子倒在地上，望着裴烨挡在自己身前的高大背影松了口气，小声道：“死鬼，你妈妈不太对劲，好像被附身了，快救她！”
　　不用韩祈说，裴烨也看出来了母亲的异状。
　　正常情况下，裴母是不可能看得见他的，但现在，眼前的女人分明瞪着猩红的双眼直视着他，脸上还露出了不可置信的表情。
　　“你是……”
　　裴母用男人的声音犹豫着询问，眼中的猩红黯淡了一些，像是冷静下来。
　　裴烨懒得和附在自己母亲身上的邪祟多废话，他抬起右手，直接燃出一朵白焰火花。
　　也许是裴家所设引灵阵的作用，也许是最近用韩祈补的太勤，裴烨燃出的业火白的纯粹而又耀眼，任何灵体看到都会受不住的退避三舍。
　　“裴母”看起来很忌惮那朵小小的火苗，缩着身子往后退了退。
　　“从我母亲身体里出来，不然让你立即灰飞烟灭。”
　　裴烨右手一动，火焰听话的吐出一条火舌，随时准备舔向附身于裴母身上的厉鬼。
　　“不！等等！”
　　“裴母”露出惊恐的表情，伸手想要挡，又怕的缩了回去。
　　似是想要确定一下，“裴母”试探的问道：“你是……阿烨？”
　　“是又怎么样？”裴烨有些不耐烦了，不管对方是谁，敢在他母亲身体里留那么长时间，他都不会轻易放过。
　　“裴母”看起来很激动，她声音有些发抖：“阿烨，阿烨……你长那么大了……”
　　接下来说出的话，不光让裴烨震惊，连韩祈都呆住了。
　　她说：“……阿烨，我是你父亲，是爸爸啊！”
　　“啪”一声轻响，画室里骤然灯火通明。
　　裴老爷子带着管家出现在画室门口，他的目光在儿媳妇和韩祈身上游移了一圈：“大晚上的，你们在这儿干什么？”
　　现场情况非常混乱。
　　认亲大会还没有结束，疑似裴爸爸的鬼魂还在裴妈妈身体里没有出来，裴烨也还不太相信的仍然托着燃烧的业火。
　　而在裴老爷子眼里，只有跌坐在地上的儿媳妇，和似乎被什么攻击了脖子上还挂着淤痕的韩祈。
　　“你们谁能跟我解释下究竟发生了什么？”裴老爷子紧紧皱起了眉。
　　韩祈眼见着一团黑气从裴母身上飘出来，恭敬的立在旁边一动不动。
　　简直无力吐槽了，裴爸爸这是什么性格啊？！
　　自己犯了错，被老爷子骂了，也不解释，就动也不动的挨训！
　　可老爷子看不见他呀！这不典型的甩锅嘛！
　　裴母“嗷”一声清醒过来，看着眼下的状况也是一脸茫然：“我这……怎么在这儿？”
　　韩祈头有点痛，平时伺候一个没心没肺的男鬼已经够艰难了，而现在裴烨的爸爸妈妈凑齐了，这份困难直接*3。
　　这一家三口在某种气质上，实在是太过相像了！
　　“那个，裴总……”韩祈怕喊裴老爷子“爷爷”会被嫌弃，就跟着外面人一样喊裴总。
　　“是这样的，先前我在房间听见外面有动静，跟出来看，就发现阿姨似乎梦游了，迷迷糊糊的往前走，我怕她不安全，就跟着，一路跟来了画室。”
　　裴母在管家的搀扶下站了起来：“我又梦游啦？这都好久没有过的事了……”
　　裴老爷子看看韩祈脖子上的伤，没说什么，只道：“素琴，早就跟你说过了，梦游不能不当回事，还好小韩跟着你没出什么大问题。”
　　裴母心有余悸的捂着胸口：“是，我也吓了一跳，明明躺在床上的，一醒过来坐画室了……”
　　她这才注意到韩祈的脖子，“哎呀”一声：“孩子！你这脖子，是不是我掐的？天！”
　　韩祈怕裴母自责，赶忙摇头：“不是的，是我自己挠的，没留神，下手重了点。”
　　“那就好，既然有惊无险，大家就散了各自回房间休息吧。”
　　裴老爷子若有所思的盯了韩祈一眼，转头叮嘱裴母：“睡前你再服一颗药，好好休息，明天让医生来给你看看梦游症的事。”
　　裴老爷子算是勉强接受了这个解释，裴母将信将疑的跟在他身后，由管家搀扶着离开了画室。
　　所有人一走，裴烨压低声音对着墙边的那团黑影问道：“你真是我父亲？”
　　那团黑影没出声，却渐渐的凝出了一个身形。
　　长身而立，眉目清俊，带着精致的金丝边眼镜，五官轮廓和裴烨如出一辙。
　　裴烨张了张嘴，终于喊出一声：“……爸。”


第141章 小黑屋里有个人
　　裴父显然灵能很虚弱，身形只维持了一下就溃散了，只能保留一个黑色的鬼影：“我弥留的太久，灵体衰弱的厉害，就要不行了……”
　　“我附身在你母亲身上，只是想让她知道，我和你的死都不是意外，然而可惜，阴阳相隔，无论怎么努力，她都听不到我的声音，只当自己是在梦游……”
　　“爸，我看见有人给你换了药，但没有看清对方的脸！”裴烨终于确定之前梦中所见的画面是实实在在发生过的。
　　“是的，我们都被害于阴谋，凶手仍在逍遥法外，却还不知道他是谁……”
　　裴父的声音渐渐低了下去，似是虚弱的厉害：“……我时间不多了，查凶手的事只能交给你……和那位小朋友。”
　　他朝韩祈望了下后，又道：“现在，跟我走。”
　　韩祈和裴烨随着裴父的鬼影往别墅的西南角走，在二层最末间的房间门口停留下来。
　　鬼影愈加透明，声音也越来越微弱：“你们自己进去看吧，我没时间了，想去看看你母亲。”
　　说完，也不等韩祈和裴烨接话，就自行隐去了。
　　韩祈拉拉裴烨的衣袖：“喂，你……没事吧？”
　　裴烨反握住他的手：“没事，这种时候失忆的优势就凸显出来了，父亲要走了，我应该难过的，但事实上我什么也不记得，所以也没有太多感觉……”
　　怎么可能没有太多感觉？！死鬼本就是个重感情的人，不过是死鸭子嘴硬罢了。
　　韩祈抱住裴烨的腰，将脸埋在他胸口：“裴烨……你可以跟我撒娇的，如果难过，就说难过就好了……”
　　“嗯，”男鬼凝视着鬼影消失的地方，“小祈，我难过，不甘心……我必须要查出来幕后凶手是谁！”
　　“会的，一定会的。”
　　裴烨闻着韩祈身上绵绵的奶香，心下平静一些：“走吧，我们进去看看，我父亲究竟想要带我们来看什么。”
　　门是上了锁的，裴烨放鬼雾探进锁芯捣鼓了一下，只听“咔”一声，门开了。
　　两人推门入内，屋里很黑，韩祈看不清眼前具体是什么，只有一些红色和绿色的光点闪烁着，还有微弱的类似加压泵发出的充气声以及什么仪器发出小小的嘀嘀声。
　　裴烨是鬼，夜能视物，黑暗对他来说产生不了任何作用，他清清楚楚的看见眼前病床上躺着的高大男人。
　　“喂，你在哪……”看不见东西让韩祈很没有安全感，又不敢太大声音。
　　男鬼回头就看到男孩子惊慌无助的向他探出手。
　　一把牵住，将那只小手攥进掌心：“我一直都在你身边。”
　　韩祈松了口气：“这屋里太黑了，我什么也看不见……有什么？”
　　男鬼牵着韩祈往前走，一步步靠近那张病床：“……有我。”
　　“哈？你在说什么？”韩祈不解其意，伸出手往前探，想要摸摸看前面是什么。
　　就在韩祈的手快要碰到病床上高大男人的手时，被裴烨一把抓住，扯了回来放在自己胸口上。
　　“怎么了？前面的东西不能碰么？”
　　韩祈两手都被男鬼攥着，整个人偎在对方怀里，疑惑的扭着头想要去看前面有什么，但房间实在太黑了，一点光线都没有，伸手不见五指的，他努力了半天，除了黑黢黢的一片，什么也瞧不见。
　　男鬼望了床上沉眠的男人一眼，眼神黯了黯：“……前面没有东西了，这房间里什么也没有。”
　　韩祈在黑暗中眨了眨眼：“不会吧，什么都没有，你爸爸带我们来这儿干嘛？”
　　“也许我爸调皮，作弄我们的吧……”男鬼瞎扯谎话。
　　韩祈当然不信，想要抽出手：“胡说八道，前面到底是什么？”
　　“小祈，”男鬼抓紧了手中纤细的手腕，声音沉了下去：“你不信我？我说了，前面什么也没有。”
　　韩祈一愣，没再挣扎。
　　死鬼这个反应，难道前面是他的……
　　“乖，跟我出去吧。”
　　裴烨牵着韩祈的手往屋外走，又回头看了一眼那病床上躺着的男人。
　　如果让小祈看见了你，一定会冲上去牵住你的手，还会抱你吧……
　　哼，就算你是我的肉身，我也不想让小祈当着我的面抱别的男人！
　　裴烨别扭的关上那间房门锁好，拖着不明所以的男孩子回房间。
　　“那里面是不是你的……”韩祈还是忍不住想问。
　　他不明白，他们一直想找的不就是裴烨的肉身么，为什么找到了裴烨却不给他看？
　　难道那具身体因为车祸受损很厉害？毁容了？还是缺胳膊断腿了？！
　　越想越担心，急急的问，男鬼又不回答，眼圈就渐渐红了起来：“那里面……你，你是不是受伤很严重？是不是怕我看了难受？”
　　“老婆，你哭什么？”裴烨一见奶呼呼的男孩子红了眼眶，心乱作一团，抱着韩祈哄，“不是你想的那样……”
　　“那是哪样？！！”韩祈闷在男鬼怀里，瓮声瓮气的。
　　“哎呀，我就不想让你看见……”
　　裴烨揉了揉韩祈软软的脸：“就不想让你看见那个我。”
　　韩祈两眼雾蒙蒙的：“为什么？”
　　男鬼不甘心的挠挠头：“就不想让你……当着我的面跟另外一个男人亲热……你要见了，肯定会拉拉手，抱一抱什么的吧……我受不了！”
　　“……那不也是你么？”韩祈完全不能理解男鬼的纠结。
　　“对，但那是没有灵魂的我，是个躯壳！反正，我不允许别的任何人碰你！”裴烨把小妻子摁在怀里，抱得死紧。
　　韩祈快要被闷死了，推着裴烨，脑子里昏沉的琢磨：这死鬼的脑回路里大概有坑！
　　***
　　翌日清晨，裴宅别墅。
　　韩祈吃早餐时听女佣说裴母生病了，也许是昨晚梦游受凉或是受到了惊吓，夜里开始就一直发低热。
　　他想着裴母对他好又是裴烨的妈妈，怎么的也应当去看望一下。
　　确认裴母已经睡醒，他从女佣那儿接了要给裴母送上去的稀粥和点心上了二楼。
　　裴母靠在床头，看起来没什么精神，一看见韩祈，脸色就好了一些，招招手让他过来：“小韩，昨天晚上很抱歉，阿姨偶尔会有梦游的毛病，吓着你了吧？”
　　“没事，我是男孩子，胆子大。”
　　韩祈笑着把餐盘放在精致的小床桌上，端到裴母面前：“阿姨，您还没吃早餐吧？用点吧，生病的人饿肚子不利于康复的。”
　　“好。”
　　裴母接过勺子，慢慢的吃粥，吃了大概小半碗，再也吃不下了。
　　韩祈看她吃的太少，又用碟子夹了一只奶黄包给裴母：“阿姨，粥太容易消化，一会儿就饿了，这奶黄包我早上吃过，可好吃了，您也吃一个吧！”
　　裴母笑眯眯的接过奶黄包咬了一小口：“嗯，确实好吃，很甜。”
　　“小韩，你知道么？过去啊，我儿子也总哄着我吃东西，他可不像你这么可爱，呵呵，你能想象么？那么大的个子，冷着一张脸，就这么硬声硬气的说’妈，吃！多吃点！&#039;。”
　　裴母说着就笑起来：“那语气可僵硬了，不知道的还以为他喂猪呢！”
　　韩祈瞥了眼一旁尴尬的裴烨，想象着裴烨生前的样子也觉得好笑：“哈哈，他那么冷淡的吗？”
　　“特别冷淡！”
　　裴母撇撇嘴：“他呀，大概是因为他父亲的事……很小就没个笑脸，天天跟座冰山似的，小小年纪，家里的女佣就都怕他，后来到公司，他爷爷倒是说他那个样子好，镇得住下面的人……”
　　裴母叹了口气：“但我知道，我儿子不是那样的啊……我儿子其实是个很温柔的孩子……”
　　“嗯，他是很温柔。”韩祈甜甜的一笑。
　　裴母拍拍他的手背：“傻孩子，你又没见过他，怎么会知道？”
　　“啊……”韩祈慌乱的眨眨眼，“那个……阿姨那么温柔，我想，您的儿子一定也是个性格很好的人。”
　　裴母一听这话更开心了：“就是，我怎么会生出一座小冰山呢！”
　　裴烨用胳膊肘捅了捅韩祈的侧肋，揶揄道：“老婆，你还真是会哄婆婆开心啊，看来以后婆媳关系不用愁了～”
　　滚蛋！！！
　　韩祈很想骂一声，但他不能，只能保持着明媚的笑容陪着裴母一起“哈哈哈”。
　　“小韩，我真的很喜欢你这孩子。”
　　裴母摸了摸韩祈的脑袋：“这话说起来，有些抱歉，希望你别放在心上……很奇怪，在你这儿啊，我总是能感觉到阿烨的气息……”
　　裴烨从背后环着韩祈，瞧着一脸慈爱的母亲直皱眉头：“我妈怎么说话呢？哪有和个大活人说他身上能感觉到死人气息的，多不吉利。”
　　他说完，作死的在韩祈脸颊上啾了一口：“不过你也不是一般人，做鬼的男人，被留下鬼的味道也属正常，啧，我妈鼻子还挺尖的。”
　　韩祈脸上的笑容出现了一丝丝裂痕，他努力保持着微笑，心里已经对着裴烨投掷了好几头小草泥马。
　　死色鬼！能不能不要当着你妈的面乱亲我！！！


第142章 莫比乌斯环
　　既然裴母能够平静的提到裴烨，韩祈自然不会放弃这个把话题深入下去的好机会。
　　已经基本确定了裴烨的肉身还在，甚至可能还有活的机会，但裴家这么严防死守的秘密，韩祈不好直接问出来，只能迂回着套话，装作什么都不知道，当裴烨是真的死透了。
　　“阿姨，那个……您请节哀……”
　　韩祈没什么演绎天赋，表情抽搐了两下也没扯出个多么沉痛的模样来，可他长得讨喜，这么小脸一皱看的就挺叫人心疼的。
　　反而裴母宽慰道：“我没事，都三年了，能想得开，而且，有些事情还不一定……”
　　“还不一定是什么意思？”
　　韩祈实在是演下去了，既然裴母递了话头，他就势问道：“阿姨，说实话，在裴家呆了几天，我觉得有点奇怪……”
　　“哦？”裴母低头喝了口水。
　　“我觉得，您和裴总似乎不是很避讳说……您儿子的事，而且对外也一直没有公布他的真实消息，就连……”
　　咬了咬牙，韩祈决定赌一把，继续道：“就连他葬在哪儿也都没人知晓，我一个外人，你们却让我住在他的房间，昨天我无意中还看见床底有一个非常古怪的图样……”
　　“你都知道了？”裴母放下茶杯，拉过韩祈的手，“知道了还敢来问我，不怕我们有什么别的目的要害你？”
　　韩祈一开始是怀疑过，但经过这几天的相处，他对裴母和裴家老爷子都挺有好感，那个阵法也确认过对他无害，甚至昨天还差点见到了裴烨的肉身，直觉告诉他，裴母是可以信任的。
　　而且，当真有什么，还有裴烨这个后盾护着他呢，他只想要真相，别的谁也不怕。
　　他摇摇头：“我觉得你们不是那样的人，只是似乎，有什么苦衷。”
　　“你要猜猜看这个苦衷是什么吗？”裴母微微侧头，眼中翻滚着一些说不清的情绪。
　　“我猜……”韩祈说的很小心，“裴烨，啊……就是您儿子，是不是并没有死？”
　　他说话的态度很诚恳：“阿姨，如果有什么需要我帮忙的，希望可以直接告诉我，我对他，嗯……他是我非常崇拜的人，如果真的可以帮上什么的话，我一定会尽力的，只是希望你们告诉我实话。”
　　裴母看了韩祈很长时间，像是在仔细审视这个小男生是否有说什么违心的话。
　　半晌后，她没有直接回答，只是问道：“小韩，你看过《狮子王》么？”
　　韩祈不解，但还是老实的点了点头：“小时候，爸爸妈妈带去电影院看过。”
　　裴母叹了口气：“我暂时不能对你说太多，只能告诉你，阿烨他总有一天会像辛巴一样王者归来，你明白么？”
　　“也请你放心，我们绝对不会伤害你，只会非常小心的保护你，你是阿烨的冥婚对象，当时牵线的高人嘱咐过我们，如果你有损伤阿烨也会不好，只是最近需要你在阿烨的房间住一阵子，可以吗？”
　　有裴母这个话，韩祈基本已经心里有底了。
　　裴烨绝对还活着，而且裴家应该在想办法促成他的恢复，把他藏在家里大概只是想保护他，避免外面的风言风语动摇他继承人的根基。
　　这样就没什么好操心的了，至少裴母和裴爷爷还是站在裴烨这边的。
　　韩祈点点头：“阿姨，我明白了，我会遵照你们的安排。”
　　“另外，还有一个疑问，您刚刚举的例子，是不是说明您儿子不是因为意外，而是被人所害？甚至他的父亲也是……”
　　裴母眯起了眼：“你真是个聪明的孩子。”
　　“凶手，你们查到是谁了么？”韩祈不想放过凶手，他还要帮裴烨放下怨念，必须要把让裴烨变成这个不死不活样子的元凶挖出来。
　　裴母摇了摇头，双眼变得深邃：“我相信只要阿烨回来，一切都会真相大白，我相信我儿子。”
　　正说着，床头柜上裴母的手机响了起来。
　　“这是……怎么会？！”裴母在看到手机显示的号码后脸色大变。
　　她显然被吓到惊慌，抖着手把手机上显示的联系人名字给韩祈看。
　　韩祈看清楚后，也是陡然一惊。
　　手机屏上的大字赫然显示着：——儿子！
　　韩祈偷偷和裴烨对视一眼，两人皆是不解。
　　裴烨都“死”了三年了，谁还会用他的手机给裴母打电话？这不是鬼来电么！
　　“接！我们可以追踪下手机定位！”韩祈给裴母出主意。
　　电话接通后，裴母开了扬声器，和韩祈对坐着屏息去听。
　　手机里先是静默了快有一分钟，随后传来“沙沙”的声音，像是指甲在话筒上摩擦似的无规律响声，再后来直接就被挂断了，要多诡异有多诡异。
　　裴母照韩祈说的再回拨过去，那头已经是忙音，电话再次失去了信号。
　　韩祈追踪了电话来源的位置，确定后，更是惊的目瞪口呆。
　　——竟然是从他的学校里打出来的！
　　一波未平一波又起，这边才确定了裴烨还活着，家人也没什么问题，那边就来了个惊悚的鬼来电……
　　韩祈和鬼打了那么久的交道，不惧这些，裴母却实实在在的被吓得不轻。
　　她一哆嗦丢开手机，怕的一下子把什么都说了：“找裴总！快，小韩，快找我爸，手机……阿烨的手机是当时现场没有找到的重要证物！”
　　原来当年裴烨车祸后，裴氏第一时间赶到现场，裴老爷子动用一切力量压住了消息，悄悄将受重伤几近死亡的裴烨转移走。
　　因为，在车祸现场，裴老爷子发现这场事故并不是一场意外。
　　裴烨的座驾刹车被动过手脚，如果需要紧急制动的时候，根本起不到任何作用！
　　老爷子想起自己儿子也是不明不白死了，决定竭尽全力将奄奄一息的孙子藏好，不让外界得知他分毫的真实情况，只放出消息说他出国研学。
　　本以为通过警方的调查取证能够还原真相，找出凶手，可几天后，警方遗憾的告诉老爷子，现场在他们赶去之前已经被动过了，作案的应是个熟手，很多痕迹被消除，还有个关键证物不见了，就是裴烨的手机。
　　而现在这个手机虽没有重现，却直接打来了电话，韩祈又查到位置所在就在他们学校里。
　　可以说，如果找到这枚手机，案情将会有重大突破，能一下子破案也说不定。
　　当裴母和裴老爷子说清楚后，老爷子就决定把当初这些事告诉韩祈。
　　还要指望这个孩子的帮助，很多事情不能瞒他，如果他走了，阿烨就真的没希望了……
　　事情和韩祈猜想的很接近了，听着也很淡定。
　　“我愿意帮忙，”韩祈认真的望着裴老爷子，“尽我最大努力。”
　　裴老爷子对于韩祈的配合非常欣喜：“那再好不过了，孩子，有样东西，我希望你能跟我去看一看。”
　　此时的韩祈完全没有想到，更让他惊讶的事还在后面……
　　他坐上裴老爷子的专车，被司机拖着一路带去了警局。
　　跟着老爷子七拐八拐的来到证物房，调出了三年前裴烨车祸案件的所有资料和证物。
　　——其中包含了车辆的黑匣子。
　　“孩子，有时候人与人之间的缘分真的很难说，第一次见到你，听到你的声音后我也很震惊，但……”
　　裴老爷子打开黑匣子的录音：“……你自己听听看吧。”
　　录音只截取了裴烨出事前后的段落，开始有很长时间的空白，然后传来一声开车门的声音，应该是裴烨上车了。
　　手机铃声响起，裴烨接通了电话：
　　“公司有点事我先走了，你带他们继续玩吧。”
　　“那个经理？揍了他又怎么样？他做了该被揍的事，医药费找我要，人你立即开掉！”
　　“放心，我刚挡着脸揍的，没人看见是谁下的手，影响不了股价……”
　　“有什么不值得的？别说这些了，那个小朋友，对，就是被骚扰的那个，照顾一下。”
　　最后一句话语气带着愉悦：“呵呵，一见钟情的对象行不行？帮我重点保护。”
　　挂了电话，录音里是几分钟的静默。
　　——嘀——嘀嘀！！！
　　急促的按喇叭声后，骤然传来“砰”的一声巨响，各种混乱的噪音连续响了好几秒。
　　可以想象在这几秒钟之内，车辆经历了怎样的碰撞。
　　当一切都安静下来后，等了好几分钟，录音里都没有其他声音了。
　　韩祈抬脸看向裴老爷子。
　　老爷子一动不动，阖着眼却像是能感觉到他的眼神似的，平静道：“听下去。”
　　录音的播放条就这么一点点的往后拖。
　　过了挺长的时间，里面发出“悾悾”两声，像是有什么人在敲车窗玻璃。
　　一声带着些奶气的少年嗓音从里面传出：“有人吗？喂！请问有人吗？需要帮助吗？”
　　少年敲了几声，自言自语道：“没人么……车子撞成这样也不管了？还是报警吧……”
　　少年的声音越来越远，应该是已经走远了。
　　车里半晌才传出一声微弱的男声，口齿不清像是含着血沫：“嗬……别走……”
　　录音到这里停止了。
　　韩祈已经震惊到说不出话，眼泪不受控的就汩汩往下淌。
　　那个少年的声音韩祈一下子听出来了。
　　——是他自己。


第143章 错过的当年
　　黑匣子里留存的录音，把前因后果都串联了起来，所有的一切都像是一个循环。
　　韩祈终于知道为什么裴烨会对他打工的酒吧有印象，为什么裴烨一直说好像曾经见过他。
　　而他也终于知道了，当初被骚扰时帮他一起揍人的那位蒙脸怪“大叔”到底是谁，裴烨说的那个背影好看的侍者又是谁……
　　事件的碎片就好像是忽然之间找到了规律，一片片的整合出了一个完整的拼图。
　　时间重回三年前的那一天……
　　当晚，韩祈打工的地方貌似被什么重要的客人包场，他们所有人都被留下加班。
　　他也没想到就在那天晚上自己差点被侵犯。
　　当天他有点感冒低热，脑袋昏昏的，端红酒时被什么绊了一下，红酒洒到了一位客人身上。
　　大概是那位客人身份不一般，周围立即安静下来。
　　那客人的西服光看面料材质就知道价格不菲，韩祈一个穷学生哪里赔得起，赶忙鞠躬道歉，头都不敢抬，根本没有机会看清那位客人的相貌，从他的角度只能看见一双包在西装裤里的大长腿。
　　好在那位客人并没有与他计较，只是从容的接过他递来的白手巾拭去外套上的残酒，淡淡道：“没事，忙你的去吧。”
　　现在再去回忆那个说话的声音，分明就是裴烨啊！
　　当时的韩祈庆幸自己遇上个好说话的客人，逃过一劫，抱着酒盘跑回后场。
　　他的侍者服上也溅了不少红色的酒液，胸口湿透的白衬衫上已经透出内里的肤色，很不雅观，韩祈想说换身衣服再去工作。
　　白衬衫刚解开两颗扣子，就被一个重重的身体从后面摁在了衣柜上，男人油腻急色的喘息喷在耳后。
　　“经理，你，你干什么？”
　　未经人事的韩祈当时还不知道男人和男人也可以怎样，莫名其妙的想要转头问。
　　臀部被身后的男人一把捏住了半边，韩祈一下子浑身都绷紧了。
　　男人贴着韩祈的脖根威胁：“你知道刚刚那是什么客人吗？知道那瓶酒有多贵吗？犯这么大错道歉一句就没事了？”
　　“客人说不要紧了！”韩祈手别到后面推搡，“大不了我赔！你放开我！”
　　“呵，赔？穷小子一个拿什么赔？你还在年龄上撒谎了吧？最后还不是要我给你收拾烂摊子！”
　　男人声音不大，但每句话都有带着口臭的热气喷在韩祈脖子上：“算你小子运气好，这张脸和这个屁股还能卖一卖。”
　　说着，大手就摸向韩祈的裤腰，一手粗鲁的解他的裤扣，一手在他脆弱的地方一通乱揉。
　　“艹！死变态！”
　　韩祈回身就是一拳，男人没想到他平时看起来奶里奶气的还会反击，一时不察被打中一拳。
　　趁着男人吃痛，韩祈撒腿就跑，哪知刚跑到更衣室外就又被男人从后面抓住。
　　男人像是气疯了似的拽着他往回拖，想要强来。
　　韩祈到底还是年轻，力量上比身强力壮的成年男子要小，脸上被打了两拳，脑子一昏，力气就跟不上了。
　　就在这时一位拿围巾蒙着脸的人也不知道从哪儿冒出来的，一把拎起压在他身上的男人，照着肚子上就是几记猛拳，又赏了胯下一飞脚，男经理直接“嗷”的一声厥了过去。
　　那蒙脸人看了韩祈一眼，一句话没说转身走了。
　　韩祈看的清楚，这人的西装外套和刚刚被酒泼洒的那位客人一模一样，袖口上还沾着几点擦不掉的酒汁呢！
　　但他来不及多想了，本来就是瞒着年龄打工的，这会儿又出了这个事，经理醒来一定会把被打伤的事情往他身上赖，他可没多余的钱赔啊！
　　忙不迭的冲进更衣室收拾了自己的东西就跑，连工资都不敢要了。
　　现在想想，十七岁的自己真是傻的够呛！
　　韩祈抖比霍霍的在酒吧旁边的KFC蹲到十一点多，见似乎没什么人出来跟他，再不走就赶不上地铁的末班车了，才背着背包猫出来。
　　深夜的街道冷冷的，很静谧。
　　为了赶地铁，韩祈抄近路从人少的巷子走，拐了两个弯，看见一辆豪华轿车横在巷口挡路。
　　越走进，空气中越是有一股类似血腥味和汽油味的混合气味，很不好闻，再看那辆车，半个车头都瘪了进去。
　　车祸么？
　　韩祈靠近了往车里看，但窗玻璃从外看不见内，他敲了好几下车窗，里面也没有回应。
　　四下望望，并没有其他肇事车辆，黑夜的街道安安静静的，连个看热闹的猫咪都没有。
　　也许伤者已经被救走了吧……
　　韩祈理所当然的想了想，只是拨了个110报告下看见这里有辆车挡住了巷子，就先行离开赶地铁去了。
　　那时候的他总想着和人保持距离，总是警告自己不要多管闲事，竟然错过了人生中最重要的人……
　　“小祈，哭什么？没事的，我不是还在么，这不是你的错。”
　　裴烨捧着男孩子哭的稀里哗啦的小脸，不知道该怎么安慰。
　　韩祈抽抽噎噎的：“我怎么就走了，怎么能走了呢……”
　　裴老爷子倒是没想到男孩子会有这么大反应：“韩祈，你其实做的没错，我还要感谢你帮忙报了警，不然我们不可能在第一时间找到阿烨。”
　　韩祈揉着眼睛摇头，眼泪还是扑簌扑簌的往下落。
　　他脑子里全是当时看到的画面——那辆撞瘪了的车子和鼻间嗅到的血腥味。
　　当时，困在车子里的裴烨，该有多疼……
　　看到自己转身走了的时候，又是多么绝望……
　　而且……录音里，裴烨说自己见到了一见钟情的人……说的就是他吧？
　　韩祈真的没想到，一直在寻找的那个裴烨死前最大的怨念，那个让裴烨魔障厉鬼化的缘由。
　　——就是因为他……
　　还有什么比让一个人从云端坠落更意难平的事？
　　裴烨也许还想着第二天来找他，也许他们可以开展一段情缘，然而一切皆因这场被设计的车祸破灭，死前还被自己喜欢的人在无知无觉中不削一顾的丢下。
　　可是，这只傻鬼就连死了，没了肉身，失了记忆，却还是在看到他的第一眼就又喜欢上他。
　　被嫌弃也好，被骂被赶也好，这只鬼从来都没有离开过他……
　　可是他呢？他却心大的把受了重伤濒死的裴烨一个人孤零零的丢在了车里！
　　甚至把当时的事当做一个小插曲很快抛诸脑后，就连之前和裴烨再次路过那个路口，就连听裴烨说关于车祸的事，他也没有想起来一丝一毫。
　　“老婆……不哭了好不好？眼睛都红成小兔子了。”
　　裴烨快心疼死了，他从来没见韩祈哭成这个样子，小祈是个隐忍的性子，要不是真的难受到了极致，根本不可能在外面这样哭。
　　韩祈抹了把脸：“对不起，对不起，我没想到……”
　　裴老爷子蹙起了眉，不得不说韩祈的反应让他很意外，但又隐隐的有了一些期待。
　　裴烨出事以后，医院直接宣告脑死，无法抢救。
　　那时候，裴老爷子想起几周前，在一个私人聚会上，有位业内人称“小神仙”的方术之士与他搭过话，提醒他家宅将遇一场浩劫，他一向不信鬼神之说，直接嗤之以鼻。
　　现今对方一语成谶，他不得不信，死马当活马医花重金联系到那位“小神仙”想办法。
　　过了一阵，裴烨竟真的起死回生，慢慢恢复成植物人状态，虽然还是苏醒不了，但在医学上，这就是生和死的差别。
　　后来，又是这人出了合八字缔冥婚契约的主意……
　　裴老爷子想到了发布会那天看见的白色影子，又想到韩祈这不同寻常的态度，不由得问道：“韩祈，你这么难过，是认识我家阿烨吗？”
　　韩祈吓得打了个哭嗝：“不，不认识……”
　　裴老爷子阅人无数，一眼就看出来小男孩在撒谎。
　　他尽量露出慈爱的微笑：“你别怕啊，有些事情是不合理，但我们不得不承认，这世上有太多科学无法解释的东西存在。”
　　老爷子循循善诱：“孩子，和阿烨结了冥婚的这段日子，你身边没有发生什么怪事吗？比如……看见什么白影之类的？”
　　韩祈被问的心虚，吓得寒毛都竖了起来，头摇的像个小拨浪鼓。
　　裴烨皱起眉，两条胳膊环住韩祈，虽然知道自己说的话裴老爷子听不见，但还是气哼哼道：“臭老头！你吓着我老婆了！没看见他在发抖么！”
　　裴老爷子双眼陡然一亮。
　　他刚刚看见什么？！
　　这男孩子的身上貌似萦绕着一圈人形白雾，一闪即逝。
　　是错觉……还是……
　　不！不可能是错觉了！
　　加上发布会那次，这是第二次出现类似的白影！
　　裴老爷子内心是狂喜的。
　　原来，阿烨真的跟在这个小男孩身边！
　　裴老爷子定了定神，不再逼韩祈：“你不想说，我也不问了，有件事想要拜托你，可以吗？”
　　韩祈如释重负：“您请说，如果我能办到一定尽全力去做。”
　　老爷子从胸前的贴身衣袋里掏出一把钥匙交给韩祈。
　　“这把钥匙你一定留好，阿烨什么时候醒了，就把钥匙交给他，他知道这是开什么的。”
　　韩祈双手接过小小的钥匙：“就这个？您可以到时候直接给他啊？”
　　老爷子笑了一声：“有人要对付我们裴家，我儿子死了，孙子半死不活，想来对方是时候快对我下手了。”
　　“这钥匙很重要，还是交到你手上，我比较放心，孩子，不要让我失望。”


第144章 命债怎么偿
　　“小祈，还在难受？”
　　回到裴宅，韩祈进了房间就蜷在床上，把自己缩成小小的一团，裴烨戳了戳男孩子的小腰窝。
　　韩祈不说话，攥着枕头角发呆。
　　曾经也是因为自己，为了救他，爸爸妈妈才会离开……
　　现在裴烨也是因为自己，如果当时他不离开，报警后也一直陪着，裴烨也许就不会变成现在这个不人不鬼的样子……
　　褚琳琳从小叫他扫把星，呵，还真是没叫错……
　　腰上凉凉的手开始往裤腰里滑，韩祈也懒得管裴烨在后面干什么，抱着枕头由他去。
　　“小祈，你再不跟我说话，我要扒你裤子咯～”
　　男鬼扯着男孩子的裤腰跃跃欲试，奶呼呼的腰肉都露出来了，韩祈还是一点反应都没有。
　　裴烨扳正韩祈的肩膀将他翻过来：“老婆，你该不会是觉得对不起我，所以一副随便给我怎么玩都可以的样子吧？”
　　韩祈偏开头望着阳台，当真说道：“嗯……随你怎么玩……”
　　男孩子两条手臂乖乖的放在身体两侧，翻身的动作让腰上的衣服往上推了一些，露出了白白的小肚子和小巧的肚脐。
　　裴烨两只手放在光溜溜的腰侧，慢慢的把衣服往上掀：“真的？那我要开动咯，一会儿哭了别怪我哦！”
　　“哦……”韩祈完全没了平时的精神，就这么仰躺着一动不动，甚至拱起腰让男鬼能更加顺利的给他脱衣服。
　　裴烨“啧”了一声松开手，大手在男孩小肚子上揉了一把：“我对奸尸可没兴趣。”
　　韩祈转过脸，嘟着嘴，眼圈红红的看他：“裴烨，对不起……唔唔……”
　　他想说，对不起，我不该就这么走了，让你独自留在车里面对死亡。
　　结果被男鬼用手指捏住了嘴唇，好像一只张不开嘴的小鸭子，看起来有点滑稽。
　　韩祈蹙着眉看男鬼，嘴被捏着，唔唔的发不出声：松开我，你干嘛？
　　“松开你可以，叫声老公来听听～”
　　裴烨嘴角噙着坏笑，见韩祈乖顺的点了点头，他才松开手指。
　　韩祈抿了抿唇，奶兮兮的轻轻喊了一声：“老公……”
　　黏黏的，绵绵的，裴烨被他喊得身子酥了半边。
　　但他没忘记要继续安慰自己的小妻子：“其实吧，我一点都不觉得亏，你想，如果没有变成鬼缠上你，你会这么乖乖的喊我老公吗？我生前想追你那会儿，你还是直的吧，要是我死皮赖脸的追，你一定不会喜欢，根本不可能答应跟我交往。”
　　男鬼见韩祈望着自己似乎是在认真听，他清清嗓子继续道：“以我生前的身份地位也没空这么24小时盯着你，可能会选择用钱砸你，用权力困住你，你说不定还会讨厌我，对吧？”
　　“所以啊，咱俩能走这种甜宠路线，而不是强制爱路线，完全是因为我成了鬼这个契机嘛……”
　　“等等，”韩祈不自觉的提出异议，“为什么我们不走甜宠就是强制爱？不可以各过各的么？”
　　男鬼理所当然的摇头：“不可能，太喜欢你了，不给我宠你的机会，那我只强上了。”
　　“你这是犯罪！”韩祈翻了个大白眼。
　　“哟，老婆，你又有精神翻我白眼儿了！”
　　裴烨见韩祈恢复了，欢腾道：“再翻几个，我可喜欢看你翻我白眼了，特别性感！”
　　“滚！！！”韩祈怒骂，“神经病！”
　　嘴上骂着，脸上却不由自主的露出笑容，赶忙扯过被角盖在脑袋上。
　　不得不说，裴烨这种调戏试的安抚对韩祈是有效的，非常有效。
　　韩祈把脑袋藏在被窝里缓了一会儿，就感觉哪里不太对劲，似乎裤扣被解开了，拉链也……
　　“喂！”他掀开被子，羞愤难当，“你不说对奸尸没兴趣的么？！”
　　“咳……”
　　裴烨一脸的抱歉，手下动作却没停，非常利索的把自家老婆扒的干干净净：“原本是没兴趣来着，但肉体太美好，一时没忍住……”
　　当两条腿被男鬼架在肩上，承受着这个性别不该承受的撞击时，韩祈满脑子的抱歉齐齐消失。
　　行吧……
　　你命债，我肉偿，谁特么欠了谁……
　　***
　　韩祈在裴家住了快两个月，看着裴烨的灵体一天比一天稳固，知道是床下的引灵阵发挥作用了。
　　既然阵法已经起效，韩祈便向裴母和裴爷爷提出想回学校宿舍。
　　这阵子他住在裴家，每天上课下课都是裴家派车接送，虽然没有再开出裴老爷子那辆夸张的林肯，但裴家哪怕普通的接送车也是百万级的，弄得学校里已经传出一些奇怪的谣言，说他被什么金主包养。
　　韩祈也懒得争辩，反正早一天回宿舍住下，这些烂七八糟的说辞就慢慢消散了。
　　他接受裴母给的建议，这学期开始专业方向上准备往服装设计发展，如果真的能毕业后进入裴氏旗下的服装品牌做设计师，也是相当好的一个选择。
　　一毕业就工作对韩祈来说非常重要，他不想再让舅舅舅妈为他担心，早一天有一份稳定的工作，他就能早一天回报他们。
　　于是，韩祈开始主要驻扎在学校的服装设计工作室做课题，他惊喜的发现自己对服装设计非常的感兴趣，经常废寝忘食的。
　　“韩祈，你还不走么？我们去吃饭了，你一个人留这儿？”同学A不放心的问道。
　　韩祈还伏在工作台上画样稿：“嗯，我再留会儿，把图画完就走。”
　　同学B晃到他旁边，欲言又止：“那个，你最好别留太晚……这个教室，最近不干净……”
　　“啊？”韩祈抬起头，心想，难道还有什么教室比灵异社活动室更不干净的吗？
　　同学B以为他是害怕，压低了声音：“我跟你说，就这几天，这个教室有人看见脏东西了……”
　　同学A也凑过来：“是啊，所以我才想喊你一起走，这间教室，这两天闹鬼！”
　　韩祈瞟了眼身边飘在半空中疲塌塌的裴烨，心虚道：“不，不会吧……这世上哪有鬼啊……”
　　“真的有！”同学B笃定道，“有人亲眼看见了的！说晚上，在这边做东西，忽然听见‘咚咚，咚咚&#039;的敲东西声音，然后还看见有假人模特在动，吓死了都！”
　　服装设计工作室里确实有放置着不少塑料人形模特，有设计好做好的衣服可以套在模特身上，视觉效果比较直观。
　　同学A怕怕的看了眼放在教室最后排的人形模特，劝道：“宁信有不信无，别做了，一起吃饭去吧，你一人留这儿不怕么……”
　　韩祈当然不怕，他身边24小时粘着鬼呢，哪里还会怕别的，早就麻木了。
　　他指了指画稿：“还有一点了，灵感迸发，不容停顿，你们去吧，我一会儿就走，我不怕鬼，不会碰上什么的。”
　　同学A和同学B看他坚持，也不好再说什么，只说那你动作快点啊，别搞太晚，就一起离开了。
　　裴烨凑近了，看看韩祈画的，又看看韩祈认真的表情，舔舔虎牙，俯下头在男孩子软薄的耳廓上咬了一口。
　　“你干嘛？！”韩祈捂着耳朵瞪向男鬼。
　　裴烨嘿嘿笑道：“不是不怕鬼么，脸红什么？”
　　“是不怕鬼，但受不了你这种不要脸的！”韩祈埋下头，继续画他的图。
　　男鬼摸了摸下巴：“老婆，你知不知道，裴氏集团的那个服装品牌，其实是为我而创的？”
　　韩祈头都没抬：“我知道啊，不就是不想你穿了其他品牌的衣服，莫名其妙给他们带流量，才开创了裴氏自己的么，我对未来想去的公司还是有做个了解的。”
　　“那你知不知道，进了这个品牌，以后是很有可能要给我量体裁衣的。”
　　男鬼飘到韩祈的另一边若有所思：“那我们能玩的就多了！什么更衣室囚禁Play，什么压倒小裁缝，什么量胸围之拥抱杀……”
　　“没有那种可能的。”
　　韩祈十分淡定：“我对你的身材太熟悉了，如果派我给你量尺寸，我都不用去，闭着眼就能报出你身高体重三围是什么，所以你不要指望我会跑过去被你玩弄。”
　　他笑的狡黠：“而且，还有个前提，你必须先活过来才有这个机会。”
　　“你在和谁说话？！”
　　男人的质问声让韩祈和裴烨齐齐将视线投向教室门口。
　　韩祈皱起眉：“秦成远？你来干什么？”
　　自从上回被喂了药带去酒店后，韩祈就再没接过秦成远的任何电话，后来更是直接把他丢进黑名单里，没想到这家伙还敢跑到他面前来。
　　裴烨看见秦成远表情就不对了，韩祈连忙使了个眼色，裴烨听老婆的话，哼了一声，就跟保镖似的站在韩祈身边，可惜秦成远看不见。
　　“小祈，你刚才是不是在和什么人说话？”秦成远又问了一遍。
　　在酒店，韩祈迷糊，他可是清醒着的。
　　忽然之间就被看不见的东西攻击了，而那样东西似乎还听韩祈的命令。
　　在被揍到昏迷之前，他分明听见韩祈喊了一个名字，属于那个男人的名字……
　　秦成远扫了周围一圈，小心的往前迈了一步：“上回，在酒店，攻击我的是什么？”


第145章 老婆你变了
　　上回从酒店醒来，秦成远发现自己躺在地上，西装外套没了，好容易爬起来，发现床上的人也没了。
　　但床上凌乱的被褥，满室暧昧的气息，都告诉他这里曾经发生过什么。
　　给韩祈打电话就一直没人接听，寒假期间，韩祈也不住宿舍，去咖啡店找人，店长竟然说韩祈辞职了。
　　秦成远不知道韩祈去了哪里，急于想求证的心简直要将他逼疯。
　　他确定在昏迷之前自己被攻击了，还听见韩祈喊了一个他这辈子都不想听到的名字。
　　秦成远表情扭曲，步步逼近：“那天的……到底是什么？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　韩祈怕裴烨发作，拉着他往后退了一步，心里暗骂秦成远傻·逼，送上门来找死，万一裴烨真疯起来都不知道拉不拉的住……
　　“别跟我装，那天分明有什么差点杀了我！”秦成远吼道，“到底怎么回事？！”
　　韩祈翻着白眼和秦成远打哈哈：“还能怎么回事，老天爷看不过眼刮道雷劈劈呗，你说你那天做的是人事儿么！”
　　秦成远一把抓住他，摁在工作台上：“少跟我瞎扯！”
　　韩祈急忙用眼神制止裴烨要揍秦成远的动作，尽量安抚：“没瞎扯，你想想，我要真有什么本事或者有什么东西攻击你，现在还会这样被你摁着？”
　　见对方松动，韩祈轻轻推开秦成远，装作像是不好意思的样子：“别这样，在学校，不好看……”
　　他不想暴露裴烨，只能暂时对秦成远虚与委蛇。
　　“可我那天……”秦成远还欲再问。
　　韩祈打断道：“那天太混乱了……你不也第一次做那种事么……也许，也许你心里慌，没站稳呢……”
　　这么一说秦成远也有些不确定了，他当时感觉被什么攻击，整个人半个身子都悬空出阳台，不过，慌乱中出现幻觉也不是不可能……
　　韩祈态度放软了，秦成远本就想要他，心便跟着软了些。
　　他松开手，压低声音道：“小祈，那天是我不对，不该强迫你，但我也是因为太喜欢你，你又一直不给我回复，太着急了才做那种疯狂的事，以后不会了，我对你是真心的。”
　　韩祈已经基本是脸上笑嘻嘻，心里MMP的状态，恨不能呸秦成远一口。
　　真心个毛线！你丫的知道“真心”两个字儿怎么写不？！
　　秦成远见韩祈不吱声，继续问：“就算那天我是没站稳，但你绝对是喊了一个名字的，你喊的是谁？”
　　他顿了顿试探道：“是……裴烨吗？你为什么会喊他的名字？你见过他？你们，是怎么认识的？”
　　“什么？裴烨……不是裴氏太子爷的名字吗？”韩祈故意揣着明白装糊涂。
　　制造裴烨车祸的凶手到现在还没有露出证据和马脚，在他看来，秦成远的作案动机最充分，嫌疑最大，他绝对不能再打草惊蛇。
　　“果然你认识他！”
　　秦成远看起来有些激动：“你在哪儿见过他？知道他现在在什么地方吗？”
　　韩祈一脸看神经病的表情：“他那么有名谁不认识？可惜我认识他，他不认识我啊！我一个穷学生上哪儿见那种身份的人去？鬼知道他现在在什么地方……”
　　秦成远不太相信：“那你喊的’裴烨&#039;……是什么？”
　　“我不记得了……那天被你下·药弄得迷迷糊糊的，谁知道喊了什么……”
　　韩祈知道不说个所以然来，秦成远不会肯安安定定的走人，想了想又道：“也许喊的是陪爷？意乱情迷之下把你当鸭子了，看你走了不爽，喊一声陪爷？”
　　“什么跟什么！”秦成远没有得到有价值的答案，浑身都透着不耐烦。
　　韩祈干脆反客为主：“我说啊，那个什么裴烨，跟你是什么关系啊？看你那么紧张的样子……你姘头啊？”
　　“咳！”在一旁感受头顶青青草原的裴烨，骤然听见这句话，活活呛了一口气，难受的像是刚表演完胸口碎大石。
　　秦成远表情也很精彩：“小祈，你都跟外面的野男人学坏了！他是我表哥！”
　　韩祈浮夸的“哇”了一声，装作才知道的样子：“一直知道你家不一般，没想到跟裴氏是亲戚关系！”
　　秦成远看他这没见过世面的小模样，轻哼一声：“裴氏的总裁是我外公，上次发布会不是宣布了我是裴氏副总裁么，你没注意听？”
　　“听是听了，但宣布个职位而已，谁知道你们豪门内部还有这种关系。”韩祈一脸小市民样，“那你可要飞黄腾达了！”
　　秦成远皱了皱眉，他记忆中的男孩子不是这样一副市侩的样子。
　　这个模样……倒是和褚琳琳像极了……不喜欢！
　　“小祈，你在乎这个？”秦成远偏头看韩祈。
　　韩祈实在的点点头：“有钱不好吗？”
　　秦成远摸着下巴也不知在想什么，片刻后道：“那么，如果我不追你，也不强迫你，改成包养你，你愿意吗？”
　　“咳……”这回轮到韩祈呛到了。
　　他心虚的瞟了眼在一旁浑身冒寒气的男鬼，忙换话题：“你为什么听到你表哥的名字那么紧张？你们关系不好么？很久没见面了？”
　　见韩祈没有正面回答自己的问题，秦成远反而愉快了一些，心想果然小祈还是他心里的小祈，市侩不过是装装样子，内心还是纯纯的。
　　这么一想，心情好了些，也放下了戒备，直言道：“谈不上关系好不好，我和他交集不多，感情也比较淡。”
　　他将手插进裤兜里：“确实我们挺久没见面的了，三年前他忽然出国研学，一直都没回来也没什么消息，不过，我总觉得这事里面有猫腻……”
　　“有什么猫腻？”韩祈凑近了一些。
　　秦成远嗅到他身上淡淡的奶香，心情更好了，话也多说了几句：“我觉得，他要不是犯了什么事不能出来见人，就是出了什么事见不了人，怎么可能三年都杳无音信，明显我外公还在帮他遮掩着什么……”
　　闻言，韩祈挺意外的。
　　这话听起来，貌似秦成远并不知道车祸的事……
　　秦成远没必要在他面前故意说假话，他是一个和裴氏毫无关系的外人，秦成远不需要浪费脑细胞和他扯这些，如果真要说谎，直接不回答他就好了。
　　可不是秦成远的话，凶手又是谁呢？
　　“总之，你不认识他就好，我会再去查查，那天到底是遇上了什么古怪。”秦成远似乎很忙的样子，没有再继续停留的打算。
　　他恋恋不舍的回头看了眼韩祈：“小祈，我刚上任，公司的事还要忙一阵，等一切都稳定了，我再来找你。”
　　“哦。”韩祈心想，求你别来了，真能添麻烦！
　　秦成远又说：“你放心，我不会真和你表妹在一起的，这只是个权宜之计，我喜欢的是……”
　　“啊！你先走吧，我就不送了，我得把手头设计图做完才能去吃饭！”韩祈打断秦成远突如其来的告白。
　　秦成远只当他是害羞，想着公司那一堆事也不敢再耽搁，笑了笑离开了。
　　“呼……真磨人……”
　　打发了秦成远，韩祈仰在靠背椅上呼出一口气。
　　然而这口气还没出利索呢，嘴唇就被咬住了……
　　男鬼从上而下俯低身体，倒吻在韩祈唇上，上牙咬着人家下唇，下牙磕着人家上唇。
　　这个姿势韩祈仰着脖子十分费力，两只胳膊又被男鬼摁住了，嘴里发出唔唔的叫唤声，两腿乱蹬的挣扎，椅子都翘起了两条前腿。
　　裴烨啃够了，才放开他。
　　韩祈惊魂未定的收回脖子：“你干嘛？疯了？我脖子都快被你凹断了！”
　　“谁叫你当着我的面跟那小子调情！”裴烨觉得自己脑袋顶绿的好像个植物娃娃！
　　“正常说话而已，调什么情？你哪只眼睛看见我跟他调情的！”
　　韩祈气势汹汹的站起来，一把搂住了裴烨的脖子，表情一变，挂上了一抹狡黠的笑，软着嗓子道：“要调情，也是跟你啊……”
　　裴烨被他这介于少年和青年之间的嗓音撩的酥麻了半边身子骨，灵体都没来由的抖了抖：“老婆，你原来不是这样的，现在变了……”
　　“变哪样了？”韩祈歪着脖子瞅男鬼，脸上全是纯洁和懵懂，好像刚刚故意撩人的不是他。
　　他现在两手圈着男鬼的脖子，整个人偎在男鬼身上，微微踮脚的姿势让腰线凹出一个诱人的曲线，臀部不由自主的翘了起来。
　　男鬼实在看不过他这个样子，伸手大力的掐了一把，弹性十足的。
　　“变骚了！”裴烨咬着牙，纠结是直接把小妖精就地正法，还是带回宿舍细嚼慢咽。
　　偏偏“小妖祈”还不得好的挂在他脖子上摇啊摇：“那可怎么办？太骚了你是不是不喜欢了？”
　　裴烨一挥手关掉了工作室所有的灯，拖着韩祈往外走：“现在，立刻跟我回去，老公用行动让你知道一下是喜欢还是不喜欢！”
　　“哈哈哈～你慢点儿～”
　　两人勾勾搭搭的离开工作室。
　　谁也没注意到，在黑暗中，教室最后排，有一个假人模特的眼睛忽然动了一下……


第146章 不要相信任何人
　　一觉睡醒，天光已亮，清晨的阳光透过窗玻璃射进宿舍，照亮了一室的昨晚余留的暧昧旖旎。
　　衣裤散落在床边的椅子上，窄窄的宿舍床上，棉被里拱着两个身子，空气里弥留着一些让人浮想联翩的味道。
　　韩祈轻轻拉开搭在自己腰上的大手，小心的坐了起来。
　　他靠在床头扯着被子遮住光溜溜的胸口，摸了摸皮肤上被男鬼留下的红痕，嘀咕道：“喜欢，也不用喜欢成这个样子吧……节制一点啊死鬼……”
　　身侧熟睡的男鬼动了下，大手又搭在他腿上，俨然不给人离开的架势。
　　韩祈侧过头撑着脸看他。
　　这张脸根本挑不出毛病，睡着的时候薄唇抿的紧紧的，褪去了平时二兮兮的样子，带出了与众不同的王者气质，眉目间透着霸气，鼻梁高挺却不显突兀，雕刻般的下颚线条完美的令人心醉。
　　死鬼睡着了还真是帅……
　　韩祈不由得凑近了点，俯低身子去看裴烨的睡脸，两人的呼吸顿时缠绕在一起，让他入迷。
　　也许是修体法诀的作用，也许是在裴家接触了引灵阵，又也许是因为裴烨不能算是一个真正的死人，裴烨晚上开始会犯困，不太能像原来那样睁眼到天明，而是会像活着的人一样需要睡眠，有时也会对食物有一些欲望，有饥饿感。
　　韩祈都能感觉到男鬼弄进他身体里的东西有了温度……
　　“靠！想这个干吗！”意识到自己脑子里的黄色废料，韩祈捧着脸甩了甩，深深鄙视自己的节操掉线。
　　不过，死鬼还真的是越来越像个大活人了。
　　如果，裴烨能活过来，他们俩会是什么样的呢？
　　两人可以一起吃饭，相拥而眠，拥抱时还能感受到对方的体温和心跳……
　　也太棒了吧！
　　韩祈心随情动，嘴角微微翘起，两颗小酒窝在脸上俏皮的显露出来。
　　睡着的男鬼缓缓睁开眼：“这么早就不睡了？看来昨晚我对你太手下留情了。”
　　对上灰白的双眼，韩祈吓了一跳，有种偷窥被发现的羞耻感：“你……你醒了啊？”
　　“能不醒吗？”灰白的双眼动了动，聚焦在男孩子的小脸上：“被你那么炽烈的目光瞧着，烫也烫醒了。”
　　韩祈垂下头：“瞎说……我没看你……”
　　裴烨轻笑：“我又没动，你没看我，怎么能第一时间发现我醒了的？”
　　他这么说着，两只手在被子下男孩子光滑的皮肤上游离，似轻抚又似搔痒。
　　“走开，不许弄，我要穿衣服！”
　　韩祈两条腿动动抖开裴烨撩骚的爪子，光溜溜的身体让他极度没有安全感，从被窝里伸出一条腿，绷直了脚尖想去挑起椅子上的衣服够过来穿。
　　然而白皙修长的腿只露出了一瞬，就被男鬼勾回被窝压在自己腿下。
　　“别动，让我再抱一会儿。”
　　裴烨两只胳膊环着男孩子的细腰，毛茸茸的大脑袋蹭在人家小腹上，两条腿恨不能圈着人家的小细腿打个结。
　　韩祈无奈的去捏男鬼的耳朵：“起来啦，早上还有课呢。”
　　“老婆，我又做噩梦了……”
　　裴烨说话时，气息喷韩祈小肚子上，撩的他痒痒的，他扳过裴烨的脑袋，让男鬼舒服的躺在自己大腿上。
　　最近裴烨的梦多多少少都和前世的记忆有点关系，韩祈不由得对这个梦很关注，生怕漏掉什么重要的点：“梦见什么了？”
　　裴烨吸了几口韩祈身上的奶甜香味，满足了才慢慢道：“我梦见我爷爷站在一片冰湖上，好像急着要跟我说什么，我刚踏出一小步，那冰湖就开始出现裂纹，裂纹越来越大，我很怕冰会碎掉，但做梦就是这样，怕什么来什么，冰湖真的碎了，我爷爷掉进冰湖中，我想上去救，就醒了……”
　　“你没事么？”韩祈摸着男鬼的额头，他还记得上回裴烨梦见父亲的那段回忆，醒来时是多么的难受。
　　裴烨摇摇头：“醒的很平静，太平静了，完全不像上回梦见我父亲被害时的情绪……”
　　韩祈轻拍着他的肩膀：“可能因为这只是梦，并没有发生，我们见到你爷爷时他好好的，既没有受冻也没有溺水，你只是单纯做了个梦而已，而上回梦见你父亲的是已经发生的悲剧，所以会感到痛苦吧……”
　　放在枕边的手机忽然响了一声，韩祈随手拿过来，发现有一条沈越发来的短信，点开。
　　【沈越】：看今日热搜！
　　莫名其妙没头没尾的一句话。
　　但沈越在大事上从不做多余的事，韩祈不疑有他，打开热搜，第一条就让他呆住了。
　　——【裴氏集团掌门陨落，所乘车辆冲出匝道掉入冰湖】！
　　裴烨也看见了，一把从韩祈手里抢过手机点开那条热搜。
　　原来裴老爷子昨夜不知什么原因，去了离家很远的地方，回家的途中座驾忽然失控，直接撞破匝道，道路下是一汪野湖。
　　渐暖的天气湖里的冰已化冻不少，只在表面有一层脆弱的薄冰，哪里撑得住连车带人的重量，直接将被撞的稀哗碎，冰冷的湖水很快淹没了裴老爷子的车，还好获救及时，司机和裴老爷子都没有生命危险，只是老爷子年纪大了，到现在都没有苏醒。
　　这样的一条消息，对裴氏股价的动荡是可想而知的，但裴烨并不在乎这些，他虽然失去了记忆，但也许是因为自己是爷爷带大的，即便什么都不记得了，一听说裴老爷子出事，他还是担忧的眉头一锁。
　　韩祈扯了衣服来给裴烨套：“还想什么呢！赶紧去看看啊！”
　　“可是，你……”裴烨又不放心韩祈。
　　前几次他一离开，韩祈这边就会出事，他怕自己没把男孩子保护好。
　　“别担心，我现在今非昔比了，又不是开始那样对鬼一无所知，沈越和柯柯也都恢复了千年前的实力，我会跟他们待在一起。”
　　韩祈利索的帮裴烨扣好衬衫扣，拍了他一下：快去裴家看看情况，你爷爷说过，接下来那个幕后凶手可能会对他下手，这件事故疑点重重，像是内鬼，你去看着，说不定犯罪者会露出马脚，而且，也要防着有人对你母亲出手。”
　　“放心，我会保护好自己，”韩祈催促道，“快去！”
　　裴烨确实是担心，韩祈说的这些他都想到了，那些毕竟是他的家人，血浓于水的亲情不是死亡或失忆就能轻易割裂的关系。
　　从得知裴老爷子出事开始，或者更早，从想起父亲是被人所害身亡起，裴烨的心底就燃烧起了一簇绝不原谅的火焰。
　　在韩祈眼下的朱砂痣上吻了吻，加强自己留下的标记，确定韩祈不会有问题后，裴烨急忙赶去裴家。
　　***
　　韩祈早上是有课的，裴烨走了，他只能一人独自前往教室。
　　到的早，离上课还有好一会儿，但教室里嘈杂好比鸭子塘，韩祈担忧裴烨，无心和同学瞎扯淡，低着头自己翻书看。
　　同学A和同学B一看见他就围了上来。
　　同学A：“韩祈，你昨天晚上是什么时间离开的？”
　　韩祈不知道他为什么问这个：“我没太注意具体时间，但我走的时候，外面天已经全黑了，还挺晚的吧。”
　　同学B：“有没有看见那个？”
　　“哪个？”韩祈不解其意。
　　同学A望望四周，压低声音到：“鬼！”
　　韩祈干笑两声：“瞎说，哪儿来的鬼啊……”
　　同学A：“还真不是瞎说，昨天就告诉你那个教室有脏东西出没，你不信，今天早上校园论坛都被轰炸了，说是昨天晚上听见那边传出奇怪的动静！”
　　“然后还有人看见教室里的假人模特自己动了！”同学B比划着僵硬的动作，试图让叙述更加生动可怖一些。
　　韩祈只是微笑，不置可否，他知道世上有鬼，也经历了不少，算是见过、碰过、摸过还抱过了，对这个他是完全不怵的。
　　只是他确定，那间教室里绝对没有鬼的存在。
　　不然，昨天他和裴烨在那里面待那么长时间，以裴烨的能力，怎么可能感应不到鬼气？
　　他一开始想的简单，却没想到这个是似而非的传言竟然愈演愈烈，比之前的几次灵异事件的影响度都大。
　　其关键在于，这次事件目击者众多。
　　很多同学跟风加入讨论行列，也没办法求证他们是真的看见听见了，还是以讹传讹，人云亦云。
　　韩祈不由得想，难道这是真的？
　　也许不是鬼造成的，真的有什么别的诡异情况存在，他和裴烨当时没注意到？
　　就在韩祈一面担心裴烨那边会不会有问题，一面又想着工作室教室里说不清道不明的灵异状况时，一个好久不见的“朋友”找上了他。
　　拖着乌黑湿黏长发的女鬼脑袋从宿舍墙壁里小心的探出来，看到韩祈也没了平时欢天喜地的样子。
　　她吞吞吐吐的说：“韩祈……你最近一定要小心……还有，一定记住不要相信任何人！”
　　“记住啊，”女鬼强调道，“我说的是‘任何&#039;人！”
　　“因为他……就潜伏在你身边……”


第147章 少了一个
　　女鬼说的没头没尾，韩祈还没来及问清楚，手机就叮叮当当的响个不停。
　　“抱歉啊，我先接个电话。”
　　刚接通，电话那头传来朱睿的声音，一向咋咋呼呼的朱二哥十分反常的沉着语调：“老三，社团出事了，快来一趟。”
　　“嗯，马上来。”
　　韩祈挂了电话，满腹的狐疑：“今天你们一个个的怎么回事？集体商量好了不走寻常路线吗，都那么正经……”
　　“诶？哪儿去了？”
　　韩祈再抬头，哪儿还有长发女鬼的影子。
　　没办法问个清楚，裴烨又不在身边，他只能先行往社团赶。
　　事出反常必有妖，朱睿难得那么认真的说事，绝对不会是恶作剧，社团肯定真的发生了什么要紧的事。
　　推开社团活动室的门，就见窦淼一只手搭在苏小泡的肩膀上闭眼感知着什么，苏小泡魂不守舍的，李旭和朱睿则是站在一边眉头紧锁。
　　“发生什么了？”
　　韩祈环视了一周：“小沫呢？”
　　要知道，社团的小伙伴们在一起相处了那么久，他还从来没见过苏小泡和苏小沫这对双胞胎姐妹俩不同框过。
　　大概是怕影响窦淼的感知力，李旭和朱睿看见韩祈来了将他拉到一边。
　　李旭小声道：“小沫失踪了，已经有几天时间，报警也报过了，一直没有消息，小泡今天才来学校跟我们说，让淼淼帮着寻人呢。”
　　“不是吧……”韩祈回头望向苏小泡和窦淼，“小泡和小沫的爷爷不是很厉害吗？也寻不到人？”
　　朱睿摇头：“小泡说用茅山的法子，算不出和自己有血缘关系的上下三代的事，她爷爷已经联系师兄师弟们帮着寻了，情况不太妙。”
　　李旭拧着眉：“关键，小泡说她已经感觉不到与小沫的联系了。”
　　苏泡沫双胞胎姐妹俩，同根同源，平时默契的不用商量就能说出一模一样的话来，之前学校活动玩你做我猜，没人拼的过她俩，两人还笑说，不管相隔多远都能感知到对方。
　　韩祈也不由得心下一拎：“情况真的不太妙啊……”
　　那边，窦淼睁开眼，苏小泡急着拉住她的手：“怎么样怎么样？小沫……能感觉到小沫吗？”
　　窦淼沉吟了一下，摇了摇头：“你要撑住，我完全搜不到气息……是死签。”
　　苏小泡怆然的一下跌坐在地上，两眼空空洞洞的，一点儿神采都没了。
　　“不能放弃！再找人来看！”
　　把苏小泡扶到沙发上，韩祈提建议：“找沈越和柯柯来看看！如果……”
　　他怕苏小泡接受不了，停顿了一下才说：“……淼淼感知的是气息，如果真的已经发生了什么，寻魂是柯柯的强项，让他们来肯定能找到！也许，还有回旋的余地。”
　　正说着，沈越带着阮柯走进来，他们也是接到了消息急急忙忙赶回来，只不过因为在校外，比韩祈慢了一步。
　　这是韩祈第一次看这两人配合起来做法事。
　　阮柯用的是古法寻魂，如同千年以前，他吹埙，沈越以舞辅助。
　　阮柯一袭白衣，樱唇轻启，乐声自古陶埙中袅袅荡出，沈越身着玄衣，仿若灵魂的舞者柔韧有力的踩着千年前神秘的舞步，搜寻失落的魂灵。
　　两人一黑一白，如阴阳八卦般周转不休，灵力被叠加放大，很快就得到了回应。
　　“找到了！”沈越收了舞步。
　　阮柯也停下吹埙的动作，举着陶埙细细观察，只见埙口处飘出几缕如丝线般的雾气，软软的指着一个方向。
　　他说：“很近，在东边。”
　　“走！”沈越牵着阮柯走在前面，社团其他人跟在后面。
　　情况紧急，谁也没注意到跟在最后面的窦淼表情抽搐了下，像是哪里不太舒服似的。
　　几人随陶埙上冒出的那几缕飘飘荡荡的雾丝指引，一路穿过小院向东，竟是到了服装设计系所在的工作室。
　　由于最近工作室里那些奇怪的传闻，一到晚上，这里就没人了。
　　设计系的同学谁也不想最后一个留在这间令人发毛的教室里，别说这里现在闹鬼，就是后排那一个个假人模特在黑夜的渲染下也够渗人的。
　　那埙口里冒出的雾丝原本软软的飘荡着指方向，进了这间教室，忽然直撅撅的指向了教室后排的一个假人偶。
　　“不，不会吧……”朱睿只发出一声质疑。
　　剩下几人就已经向那个假人冲去。
　　那个人偶混在一众假人模特中并无特别，靠近了看，才会发现其中不同。
　　相比于其他假人模特粗糙的外形和模糊的五官，这只人偶简直可以用精致来形容，尤其那双眼，像是会动一样。
　　就在这时，那双假人的眼睛真的微微转动了一下……
　　“小沫！”
　　苏小泡是第一个扑上去的，她一把抱住那个假人摇晃着：“小沫，小沫在里面！”
　　这简直令人不敢相信，将活生生的少女封在人偶内几天几夜，竟然就这么堂而皇之的放在教室里，也没有被人发现，关键这人偶是一体成型，根本无法想象一个大活人是如何被封进去的。
　　眼珠能转说明苏小沫还活着，几人怕伤着她，小心的用利器想要将人偶的外壳打开，但这人偶材质很好，外壳坚硬，连个浇筑线都没有，根本不知道如何解救。
　　“这是什么？”沈越忽然发现人偶的背部贴着一张黄符纸，上面画着诡异的图案，隐隐透着血腥气味。
　　苏小泡一把夺过那张纸，手指都在颤抖：“太残忍了！是谁？是谁做了这些！”
　　阮柯瞄了眼那张符纸：“玄天封魂咒？”
　　“柯柯你认识？这咒做什么用的？将人封住？”
　　韩祈单纯以为是不是苏家和懂这些阴阳之术的人结了梁子，苏泡沫姐妹俩也算是这方面的世家后人了，圈子里有矛盾的下这种黑手也是有的。
　　苏小泡抱着人偶，声音都在发抖：“爷爷说过这个咒术，只要被此咒封魂九日，魂就会被锁死，肉体受人摆布，非常适合做傀儡或供鬼魂夺舍的容器，太阴毒了……”
　　符纸被揭去后，刚刚让几人一筹莫展的人偶发出咔咔的响声，竟在苏小泡的怀里慢慢碎裂开来。
　　苏小泡一惊，赶忙剥开碎片，几人七手八脚的帮忙，待盖在胸口的那片碎块被搬开后，被紧紧包裹其中的苏小沫猛的咳了一声，像是窒息般开始剧烈的呼吸新鲜空气。
　　“姐……”苏小沫捂着胸口缓过气来，蚊吟般的喊了一声。
　　苏小泡抱着她哭的稀里哗啦：“小沫！你还活着！还好你没事！呜呜……”
　　韩祈问道：“小沫，你还记得是谁对你下的手么？”
　　苏小沫骤然被救，很是茫然，呆怔怔的摇了摇头。
　　“没用的，她恐怕短时间记不起来。”
　　阮柯叹了口气：“她现在就像是经历过一场意外死亡，死前的事都不会记得，好在魂魄被封的时间尚短，她只是暂时忘记了被害的经过，需要一段时间才有可能回想起来。”
　　裴烨也是因为经历突如其来的死亡而失去了生前的记忆，韩祈点点头，这个共性他明白。
　　阮柯弯腰拾起地上的符纸：“封魂咒是否有效一直只是传闻，鲜少有人尝试，看这个布置，下手的人应该是想给某个灵体做个适合夺舍的容器，所以才用人偶小心的把小沫封在里面，还放置在人气充裕的地方保持肉身的新鲜度。”
　　苏小沫在苏小泡的帮助下轻轻动着麻痹的四肢，整个人看起来都很虚弱，就算不是被封着，普通人几日不吃不喝也只吊着一口气了。
　　李旭建议不要再耽搁，赶紧把人送医院调养，先挂点营养液再说。
　　所有人的注意力都在苏小沫身上，手忙脚乱的，谁也没在意来时的几人此时少了一位……
　　那人也不知道是什么时候离开的，竟悄悄然没有一丝动静。
　　韩祈站起身的时候，感觉一直跟在身后的人不见了，下意识的回头望了一眼，空空荡荡的。
　　“诶？淼淼怎么……啊！好痛！”
　　他刚想问窦淼怎么不见了，忽然左眼下的朱砂痣传来一阵剧烈的灼烧感，像是被火舌舔过似的，痛的他半张脸都麻了。
　　“喂！老三，你怎么了？”
　　“老三！！！”
　　“韩祈！哪儿疼？！”
　　眼花耳鸣的厉害，几人担心的脸逐一闪过，天花板仿佛在旋转，内心更是仰起难以抑制的恐惧感。
　　这颗朱砂痣是他和裴烨冥婚契约的标志，又有裴烨留下的气息标记。
　　裴烨是绝对不会让他这样痛的，现在的这个感觉，是不是说明，裴烨那边遇到了什么危险，或是裴烨的情绪波动极大？
　　难道是灵体异变，厉鬼化了？！！
　　“我……我要去……”
　　韩祈捂着脸喃喃着，艰难的往教室门口走，所有的一切都是天昏地暗。
　　有人拉住了他，似乎在问他要去哪。
　　“我要去找他……裴烨……裴烨他……”
　　左脸已经麻木，没什么感觉了，脑袋眩晕的厉害，韩祈觉得自己眼前一黑，重心不稳的向前跌去。
　　没有预想中的疼痛，而是跌入了一个怀抱。
　　只是那怀抱，今天格外的坚硬冰冷，寒气四溢……


第148章 墙角的对话
　　裴烨显形了。
　　这是所有人第一次完完整整的看到裴烨的样子。
　　高大的身躯，深邃的轮廓，立体的五官，无一不带着上位者的霸气，只是面色过于苍白，灰白色的双眼幽幽的，薄唇显得冷酷而又无情。
　　男鬼修体固形法诀练成，凝出了实体样貌能被普通人所见。
　　社团的小伙伴之前只能感觉到他，看是看不见的，忽然显出形态，虽然接住韩祈的暧昧姿势已经说明了他的身份，但还是让人不放心的想要确认一下。
　　朱睿拉了拉沈越：“这是……老三家那位吗？”
　　沈越抿着唇没说话，阮柯也蹙眉不语，他们俩能清楚的感知到裴烨身上的异状。
　　虽然凝体成功，但不知道什么原因，裴烨周身都溢散着浓浓的鬼气，不同他以往白色的鬼雾，这次散发的鬼气是黑色的。
　　好在，双眼还没有变的猩红……
　　沈越戒备的挡在其他小伙伴身前，尽可能语调轻松的试探：“好徒儿，你抱着你家媳妇儿还浑身戾气不太好吧？韩祈刚刚就不舒服，你这样，会吓着他。”
　　裴烨灰白的眼珠动了动，缓缓低头看向怀里虚弱的男孩子，面部稍稍柔和了点。
　　“裴烨……”
　　韩祈因为朱砂痣的影响，脸痛到几乎麻痹，整个人都是发晕的。
　　他也感觉到裴烨的不对劲，努力伸出手摸在男鬼的下巴上。
　　一被韩祈碰触，裴烨身上萦绕四溢的黑气明显的消散了一些，他仍然很冰冷，但对着韩祈的表情已经算得上是温柔。
　　“抱歉，小祈，因为我太愤怒害你难受了……”
　　大手捧住男孩子的小脸，拇指轻轻按压在左眼下滚烫的朱砂痣上。
　　韩祈顿时感觉一股清流从疼痛处传入，很快缓解了所有的不适。
　　“难怪小祈刚刚喊痛……”
　　阮柯嗓音轻轻柔柔的：“如果鬼体情绪波动太大，冥婚契约对象的朱砂痣会有灼烧感，非常不舒服。”
　　沈越怜悯的望望韩祈，暗自庆幸还好自家媳妇儿脾气好，这要没事疼一下，还真挺够呛。
　　阮柯绕过发呆的沈越，径直走向韩祈和裴烨，递给他们一人一粒丹药：“都吃了。”
　　两人不疑有他，乖乖服下。
　　阮柯这才对裴烨说明药物功效：“小祈吃了能加速镇痛，你吃的那粒，是新炼制出抑制灵体厉鬼化的清心丹，你刚才很危险了，知道么？”
　　裴烨点点头，他自己也有所感。
　　像是忽然跌入了无尽的黑暗，人的七情六欲渐远，所以他才急不可耐的赶回来找韩祈。
　　韩祈是他情感的软肋，是他内心最柔软的地方，只有韩祈才有可能唤醒即将厉鬼化的他。
　　服下丹药，裴烨的精神状态也恢复了些，韩祈眼下的朱砂痣很快就完全不疼了。
　　他对裴烨差点变厉鬼的情况忧心不已。
　　“到底发生什么事了？”
　　一回到宿舍，韩祈就拉着男鬼的衣袖询问。
　　裴烨小心的把他放在床边，又看了眼朱砂痣确定没事，才说：“我回去之前先去检查了一下我爷爷的车……”
　　他怕自己情绪波动害韩祈又痛，咬紧牙强压着怒火不让自己发作：“车况和我出事时候的那辆车一样，刹车被动过手脚。”
　　韩祈陡然瞪大了眼：“就是说，你爷爷猜的没错，真的有人对他下手了！”
　　裴烨从鼻子里呼出一口气：“而且应该是内鬼。”
　　“是秦成远吗？”韩祈问道。
　　“可能是，但不好说，”裴烨捏了下鼻梁：“暂时没有证据。”
　　韩祈跪坐起来，两只手拇指按在男鬼的太阳穴上帮他按摩：“那你爷爷……现在怎么样了？”
　　“还活着，做了手术，尚未苏醒，老爷子年纪大了，经不起那样颠簸，先是车祸，这么冷的天又掉冰湖里，就算年轻力壮也吃不消。”
　　裴烨捏紧了拳头：“那凶手是铁了心要置他于死地。”
　　这么一说，身上的黑气又溢出几缕。
　　韩祈看的心惊，一把抱住男鬼，吻着他的额角：“没事的，会没事的，别让自己想太多负面的东西，裴烨，你不能变厉鬼，我还需要你，你答应过，会一辈子陪着我的！”
　　那些黑气像是惧怕韩祈似的，被他一抱，就消散了七七八八。
　　裴烨抬手回抱，将男孩子细瘦的腰肢圈进臂弯：“对不起，让你担心了，老婆，你最近瘦了好多……”
　　韩祈不管不顾，在男鬼的脸颊嘴唇上亲吻，他记得在裴家的那幅画就是因为他的亲吻散去了黑气，裴烨一定也可以的。
　　男鬼扶着韩祈的后脑勺回应他的吻，很快就滚在一起气喘吁吁的。
　　分开时，两人倒在床上对望，裴烨只看了韩祈一眼就把人摁进怀里：“老婆，我不想和你分开……”
　　“不会的，你瞧，你已经修体成功，厉鬼化的问题我们也会解决的，不要着急，慢慢来，我们一定不会分开。”
　　韩祈说话的时候嘴唇蹭在男鬼的胸膛上，软软的，暖暖的，裴烨觉得自己被治愈了，内心的负面和阴暗被这热度融化，灵体稳固了不少。
　　由于修体法诀的作用，他现在会像活人一样感觉疲惫，感觉劳累，抱着小妻子心里踏实，又是躺在软软的床上，高度紧绷的精神软化下来，渐渐有了困意。
　　韩祈喃喃的还在说些什么，纤瘦的身躯特别好抱，温软的窝在怀里，裴烨听着他嘀嘀咕咕的嘱咐好像催眠曲一般，很快陷入了睡眠。
　　“呼……”
　　听见这疑似的鼾声，韩祈小心的抬起头才发现男鬼已经睡着了。
　　睡着了也好，免得胡思乱想。
　　关于找证据，他们只能尽人事听天命，但对于厉鬼化却是不得不解决的燃眉之急。
　　裴烨睡熟了，韩祈倒是一点儿睡意也没有，窝在他怀里，脑子越发的清醒。
　　这样睡不着还强迫自己躺着十分难受，韩祈轻轻的动了下，发现裴烨似乎睡的很死没什么动静，才小心的拉开他环在自己身上的胳膊，支起了上半身，确定男鬼没有醒，才轻手轻脚的越过他，从床内爬出来。
　　脑子里很乱，既有裴烨凝体的喜悦，也有对他灵体不稳的担心。
　　越是接近真相，事情越是难以掌控……
　　韩祈怕把男鬼吵醒，不敢在屋内渡步，披了件外套带上门，去走廊上透透气。
　　他倚着栏杆，初春仍寒意十足的夜风将他吹了个透心凉。
　　“诶？那是……”
　　一阵风让韩祈眼前糊了下。
　　揉了揉再睁开，就看见宿舍一楼的拐角处好像站着个女孩子。
　　大晚上的其实看不太清楚，说是女孩子也是因为对方身形很娇小，在男生宿舍楼下显得违和感十足。
　　韩祈再眯着眼仔细去瞧，心下顿时一惊。
　　那个身影让他觉得熟悉极了……
　　那女孩子面对着墙角，好像在和里面的人说什么，脸一侧，半张脸从阴影中显露出来。
　　——是窦淼！
　　如果没记错，今天去救苏小沫时窦淼是跟着大家一起走的，怎么分开的时候没瞧见她？
　　这丫头是什么时候离开的？
　　韩祈皱起了眉。
　　窦淼已经奇怪了有一阵子了。
　　在街角遇见不打招呼就跑走，在咖啡店打工时也很冷淡，其他的这些都好说，可她和苏泡沫姐妹俩关系是很好的，要是原来，绝对不会在没有确定苏小沫的安全之前就离开，哪怕有再急的事情，以窦淼的性子都不可能这么凉薄。
　　现在半夜三更的出现在男生宿舍楼下，又是在和什么人说话？
　　小丫头谈恋爱了？
　　韩祈胡乱猜想，觉得还是有哪里不太对劲。
　　窦淼对大家一直很好，只是近期反常的厉害，想到她家里的事，韩祈不放心，拢了拢衣服就悄悄往楼下走去。
　　他脚步很轻，走到一楼半的楼梯处，当看清和窦淼说话的对象后，韩祈猛地顿住了脚步。
　　怎么会是她？！！
　　窦淼的对面根本没有人，只有一颗长发女鬼的头颅从墙体内探出了脑袋。
　　那女鬼正是自命为韩祈小伙伴的那只。
　　前不久她还蹦出来提醒韩祈不要相信任何人，但现在的她完全没了平时欢天喜地的心大模样，而是耷拉着脑袋，乌黑黏腻的头发盖住了脸，看起来很不舒服的样子。
　　韩祈很诧异，窦淼一直说自己是看不见灵体的，只依靠气息的变化判断人和灵体的气运而已，怎么可能这样直接和鬼魂对话呢？
　　窦淼似乎对头发女鬼不太满意，压低声音说了一通，声音太小了，韩祈听不清。
　　只见那女鬼听了窦淼的话后骤然抬起脸，一脸痛苦的摇头。
　　女鬼说话是靠灵体发出声音，韩祈这回没有错过，却怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　他听见那女鬼声音发抖的说道：“不！爸爸，不能这样的，我们不能做这种事……”
　　窦淼瞪了她一眼，让她闭嘴，接着又小声的说了几句，才转身离开，女鬼也摇摇头隐入墙体内。
　　韩祈想起女鬼先前欲言又止的嘱咐，当时就觉得她话里有话。
　　暗示自己身边的人有问题，看来那个不能相信的人指的应该是窦淼了。
　　可她怎么会管窦淼一个小姑娘喊“爸爸”？还似乎受制于她的样子……
　　裴烨状态不好，韩祈不敢再让他烦心这边的事，便把这个情况告知了沈越和阮柯。
　　沈越知晓后神色凝重：“得找机会把小丫头抓回来仔细查查了。”


第149章 我的心脏借你用
　　韩祈想不明白窦淼的问题，又担心着身边这只鬼，一夜都没睡好，早上更是裴烨一动就睁开了眼。
　　他本来眼睛就大，被眼底的青黑一衬，大大的眼睛透出了几分可怜，看的男鬼心头一紧。
　　“小祈，昨天让你担心了。”
　　裴烨心疼的摸着男孩子眼下睡眠不足形成的暗青，拇指擦过朱砂痣：“这里还疼么？”
　　韩祈摇摇头，拉过裴烨的手，昨天很多事情还没来及问清楚。
　　“你回家后发生了什么？灵体怎么会忽然那么大的波动？”
　　波动大到我的朱砂痣都产生了共鸣……
　　“他们先是害我爷爷出车祸昏迷，后来又软禁了我的母亲。”裴烨咬牙切齿。
　　韩祈抓到了话里的关键：“他们？不是他？”
　　他一直怀疑害了裴烨的人是秦成远，难道猜错了？或者还有其他同伙？
　　裴烨冷笑一声：“我知道你一直把秦成远当嫌疑犯，毕竟裴氏要是改姓秦了，他是最大的受益人，但这些事情他也许还真的不太清楚，背后的人我已经找出来了，只不过现在还差证据，没有办法指控……”
　　摸了一把男孩子的脑袋：“我会注意控制情绪的，你别太操心，专业设计的事还没弄完吧，先忙的你去。”
　　韩祈乖顺的点点头，他知道自己现在帮不了裴烨太多，把自己顾好不让男鬼担心，就是最大的帮忙了。
　　裴烨见男孩子沮丧，对着他张开双臂：“老婆，让我抱抱好不好？”
　　韩祈想都没想，一头扎进男鬼怀里，紧紧环住他的肩背，脑袋在胸口上软软的蹭着。
　　如果我的体温能治愈你，那全部拿去吧，我的全部都是属于你的。
　　两人靠在一起，汲取着彼此的气息和温度，即使一句话不说，裴烨也真的有种自己正在被治愈的感受。
　　他抱紧怀里的小身体，低笑：“这么乖啊，蹭的老公心都软了。”
　　“哼，你都没有心。”
　　说是这么说，韩祈埋下头，在男鬼胸口心脏的位置吻了一下，又将自己的胸口与他贴合在一起。
　　“没有也不要紧，我的心脏借你用，裴烨，我爱你……”
　　“答应我，别让自己有事好不好？我……我不能没了你。”
　　韩祈的心脏怦怦的跳动，震感隔着血肉和皮肤传递给男鬼，滚烫的，炽烈的，活力四射的，裴烨仿佛从这一声声规律强劲的心跳声中得到了无穷的力量。
　　这里还有个宝贝等他回来疼，绝对不能放任自己变成厉鬼。
　　裴烨放弃了对凶手动用私刑的想法。
　　如果他亲自动手害人了，灵体也将被污染，再免不了变成厉鬼的命运。
　　为了韩祈，他决定克制。
　　于是，便只能再回裴家寻找证据，想办法用法律制裁那些为了地位不折手段的罪犯。
　　韩祈听裴烨的话，暂时不想这些，乖乖的回工作室赶制设计作品。
　　“我的天，裴氏这是一夜之间变天了啊！”同学A发出一声惊叹。
　　同学B捏着一块碎布头，正在往设计半成品上比划：“现在还能说是裴氏么？秦氏吧……”
　　韩祈一进工作室，就听见同学们在议论，服装设计的学生对时尚圈和商界都很敏感。
　　同学A见一向对八卦没什么兴趣的韩同学也来凑热闹，来了劲儿：“裴氏集团知道吧？今天大早的宣布新任董事长了，是原董事长的外孙叫秦什么的，年轻的要命，比我们也大不了几岁，真是开挂的人生！”
　　同学B啧嘴道：“可惜原来那个太子爷，也不知道上哪儿去了，这会儿家底子都改了姓，也不出来。”
　　同学A一脸鄙夷：“你说原来那个裴烨啊？哎呦，还国民老公呢，搞不好就是裴氏给他立了个人设，这种富家子莫名其妙的没消息了，肯定就是有丑闻呗，弄不好犯了什么事儿进去了，裴氏不好明说，只能悄悄换了继承人。”
　　“胡说！裴烨才不是那种人！”韩祈不由自主的反驳。
　　两位同学都愣了一下，同学B笑笑：“韩祈，你居然还是裴家原来那位的脑残粉啊？可惜，现在秦上位，应该轮不到他了。”
　　韩祈咬着下唇不想再说什么，裴烨的好只要他知道就行，与其他人又有什么干系，他只是不想听别人说裴烨的坏话。
　　工作室的门被轻敲了几下。
　　来人站在门边拉下挡住脸的口罩，又往上推了墨镜：“小祈。”
　　韩祈听唤一抬头，对上来人后，厌恶的皱起眉：“你来干什么？”
　　来人像是怕被别人认出自己似的，赶忙放下墨镜又拉好了口罩：“我有话对你说，跟我走。”
　　“我跟你没话好说！”韩祈不为所动。
　　来人走近了几步压低声音：“是关于你表妹的，你要不听别后悔。”
　　韩祈有些动摇，被对方一把抓住胳膊扯了出去。
　　同学A和同学B对望一眼。
　　同学A：“刚刚那人，是不是有点眼熟？”
　　同学B：“你也感觉眼熟？我还以为是我看错了！是不是裴氏新上位的那个……秦，秦什么来着？”
　　同学A：“我也不清楚，讲真，这位还真不如原来那位霸气，让人记不住……”
　　全副武装的秦成远拽着韩祈拉拉扯扯的走到僻静处，这才卸下装备，露出一张尚算英俊的脸。
　　韩祈看不惯他这一副贼头贼脑的样子，怎么看怎么没有总裁范儿，就算和变了鬼的裴烨比起来也差了一大截，更别说原来裴烨活着的时候了。
　　秦成远见韩祈表情不对，解释道：“我现在掌管裴氏了，没办法像原来那样大喇喇的进出，得避着一些，要是给记者拍到就麻烦了。”
　　“有什么你快说。”韩祈就差没直说“请你有屁快放了”。
　　秦成远有些急切：“小祈，我和你表妹分手了！”
　　“我和她是合约交往，因为我外公希望我找个普通人家的女孩交往，褚琳琳刚好合适，她虚荣，愿意跟我签合约，但现在我是裴氏的主人，不需要再做样子给谁看，已经和她解约了，我喜欢的是你……”
　　“打住！”韩祈抬手阻止秦成远再继续说下去。
　　“秦成远，你醒醒吧，你并不喜欢我，只是接受不了我拒绝过你罢了。”
　　韩祈语气很冷淡：“至于你和褚琳琳的事与我无关，我有喜欢的人，你别再来烦我。”
　　“不可能！”秦成远吼了一声，“你喜欢的人是谁？少撒谎骗我，要真有那么一个人，为什么从来没见你们在一起过？！”
　　虽然裴烨说了下手的不是秦成远，但一想到就是眼前的人夺走了裴烨的一切，韩祈就抑制不住想要替男鬼出口气的心思。
　　他忽然展颜一笑：“你之前不是见过我脖子上的痕迹么，是我男人留下的。”
　　“所以，你男人到底是谁？我难道比不上他？！”秦成远危险的眯起眼睛。
　　韩祈也不知怎么想的，也许是已经到了现在这个节骨眼，他觉得刺激下对方反而好，一张嘴说出了一个名字。
　　“裴烨。”
　　韩祈直直的注视着秦成远，不放过他脸上一丝一毫的表情：“我的男人名叫裴烨，你……应该很熟悉吧？”
　　***
　　与此同时，正在社团活动室里画符咒的苏小沫突然头部一痛，与她血脉相连的苏小泡感觉到不舒服，立即扶住了妹妹。
　　其他人看到，赶忙围过来。
　　之前阮柯有说过，苏小沫毕竟没有死，虽然失去遇害时的记忆但也只是暂时的，很有可能随时会在头痛中恢复。
　　苏小沫稍缓和后，两眼直愣愣的：“我想起来了……那时候，困住我的人……”
　　所有人都屏息等着苏小沫继续说下去。
　　只见，她抬起脸，对向了不远处的一个娇小身影，抖着手指了过去。
　　“……是……窦淼。”
　　这句话仿佛平地惊雷，大家顺着苏小沫手指的方向看过去，一时间都不敢相信。
　　“不，不会吧……”朱睿拽着李旭的衣袖喃喃。
　　沈越则是对着阮柯打了个眼色，两人随时做好应对的准备。
　　窦淼盯着苏小沫直指向自己的指尖瞧了一会儿，忽然咧嘴古怪的一笑。
　　出乎意料的，她并没有攻击苏小沫，而是转身跑向打开的窗户，在众人尚未来及反应时，双腿一跃就要往外翻，竟是想要跳楼自杀！
　　电光火石间蹿过一道身影，一把拽住已经大半身子探出窗外的窦淼。
　　来人正是刚甩脱了秦成远的韩祈。
　　他方才抛出裴烨的名字，本来也就是赌气，想要让秦成远不爽利一下，哪知秦成远反应大的超出他的想象，一听见裴烨的名字，像是见鬼似的退了几步，竟没有再强行告白，而是跌跌撞撞的跑了。
　　韩祈百无聊赖，也不想再回工作室听同学说裴氏的八卦，就晃晃荡荡的往社团走。
　　一进门刚巧碰上窦淼跳楼这惊险的一幕，他想都没想，一把抓住了单薄的小姑娘。
　　可窦淼并不感激，回头怨毒的瞪了韩祈一眼，嗓子里发出了中年男人的声音：“呵，地狱无门你偏要闯。”
　　韩祈双眼蓦的睁大。
　　这声音，他在哪里听过！


第150章 是我害死你的
　　“窦淼”发出的声音韩祈是听过的。
　　这把男人的嗓子可不就是之前附身朱睿不成，又害他骨折，还叫了裴烨一声“小裴总”的那只中年男鬼么！
　　没等他想明白这男鬼是什么时候附身在窦淼身上的，“窦淼”骤然反手拽住他，一使劲竟是要拖着韩祈一起往窗外翻。
　　这是六楼，跳下去必死无疑！
　　阮柯一甩手放出一张无形的网将“窦淼”和韩祈齐齐困住，五指一收又将两人拖了回来。
　　众人齐嘘一口气，上前将人团团围住。
　　“邪祟附体？！”
　　苏小泡看出门道，随手从窗玻璃上扯下两张黄符纸，咬破了手指画符咒：“小沫！”
　　“嗯！我也好了！”
　　苏小沫忍着头痛也画好了符纸，和苏小泡一起，一人前心一人后背的将符纸拍在“窦淼”身上，一如当初处理镇院妖猫时的动作。
　　“窦淼”浑身剧烈的一个抽搐，惨叫一声，这次发出的是窦淼真正的声音。
　　“淼淼！”苏泡沫姐妹俩一听见这声女孩子凄厉的惨叫，下手顿时迟疑了。
　　这鬼魂甚是狡猾，不光附身还控制住了窦淼的魂魄，被攻击时就让真正的窦淼出来受罪，自己分毫不损。
　　阮柯取下陶埙：“不行，一定要先抽魂，把灵体剥离开，不然窦淼会先一步灰飞烟灭！”
　　“不要！”
　　一颗长发披散的头颅倏然从旁飞出，撞在阮柯的手上。
　　陶埙一下脱手滚落在地，阮柯带了千年的陶埙摔得四分五裂，也失了先机。
　　长发女鬼阻止了阮柯吹乐，又火速飞到“窦淼”身边，一脸的焦急：“爸爸，我……”
　　“窦淼”哼了一声：“没用的死丫头，活着还是死了都那么没用！”
　　女鬼一边挨骂，一边奋力的用牙去咬阮柯用来困住“窦淼”的细网。
　　阮柯的灵力在她之上太多了，用于缚灵的锁魂网哪有可能让她轻易咬断，女鬼无能为力，颓然转过脸面向韩祈。
　　“韩祈，对不起……”
　　她脸上的血泪糊成一团，看起来恐怖至极，但韩祈却似乎看见一个面容清秀的女孩子嘤嘤的悲鸣啼哭。
　　他一时错愕，想要伸出手拍拍女鬼的脑袋安抚她。
　　然而，就在他抬手的一瞬，女鬼凛了脸色，用坚定的语气又说了一遍：“对不起！”
　　话音刚落，韩祈就觉得天灵盖一凉，眉心印堂的位置像是被打了一针，有什么凉凉的钻了进来……
　　这和当初附身林默默的厉鬼想要夺他舍的感觉不同。
　　他能感觉到自己的灵魂被一个柔软的暖暖的光圈小心的保护了起来。
　　他还能通过自己的五识听见、看见，以及感知到外界的一切，只是控制不了这具身体。
　　韩祈听见女鬼十分抱歉的对他说：“韩祈，对不起……帮帮我，让我借用一下你的身体，我不能看着我父亲走上绝路……”
　　之所以道歉，是因为这个求助并没有征得韩祈的同意，女鬼只是趁着他对自己怜悯时借机入侵，韩祈已经被控制住，也没有拒绝的权利。
　　韩祈的灵魂被困在身体里，他自己倒并不是很慌。
　　女鬼如果真要害他，犯不着之前还特地来提醒他，甚至现在还这样客气的和他道歉。
　　只是……被这样强行占用身体，确实让人不快。
　　他只“嗯”了一声，没有再理女鬼的打算。
　　社团其他人就没那么淡定了。
　　沈越和阮柯一看见韩祈被附身，着急的不行。
　　李旭、朱睿和苏泡沫姐妹俩看不见鬼，但也能看出来韩祈的眼神和表情一下子就变了，还一副自己在和自己对话的诡异样子。
　　“窦淼”则是开心道：“这就对了，乖闺女，早就跟你说过，找机会夺了舍，我们就可以团聚了！”
　　“爸爸，你不要再说了！”
　　附身韩祈的女鬼骤然起身，对向“窦淼”：“你不能一错再错！再这样下去，连被度化转世的机会都没有了！”
　　“窦淼”阴恻恻的看了她一眼，没再说话，但表情里全是不削。
　　女鬼厉声道：“爸，你杀了人就该付出代价！”
　　“但那代价不该是你！”“窦淼”吼道，随即咬牙切齿，“他们……他们已经杀了我，我已经偿命了！为什么还不放过你！为什么让你死的这样惨！”
　　女鬼俯身抱住自己的父亲：“悲剧已经发生了，不能冤冤相报无限循环下去，放下吧……我想让一切恢复原位，想安安心心的去转世投胎，爸，你不要固执了，跟我一起走吧……”
　　她努力的劝说中年男鬼：“韩祈他们都是好人，是我的伙伴，他们会帮我们的，只要你不要伤害这位被你附身的小姑娘，好好的离开，把一切都说出来，他们，他们一定会帮我们的。”
　　沈越反应最快，听了这段对话，他算是理出了个大概。
　　看来，只有努力的稳住这个控制窦淼身体的中年男鬼，才是解决问题的关键。
　　他尽可能用柔和的语气：“那个，叔叔啊……长发小姐姐说的没错，您有什么要求尽管说，我们一定会想办法帮助的，千万冷静，不要伤害这两位无辜的同学，给自己制造恶业真的会影响转世的……”
　　对着窦淼这个小丫头片子的外形叫叔叔，对着韩祈的脸叫小姐姐，也就只有沈越这种没脸没皮的家伙才能喊得出口，还叫唤的那么顺溜了。
　　他这边正努力安抚着，顿觉一股寒流涌入屋内，像是要把所有人都冻结住。
　　沈越扶额，一转脸，无奈的对向着急忙慌赶回来的男鬼：“裴烨，你老婆现在处于被附体状态，但情况没你感觉到的那么糟，你淡定！”
　　裴烨原本正在裴氏集团公司里找证据，突然感觉到自家后院着火，韩祈好像被什么入侵了，一阵风似的赶了回来。
　　他不是冲动的人，听沈越这么说，站定了忍着没出手，只是唤道：“小祈，小祈你还能听见我说话吗？”
　　长发女鬼为显示诚意，将韩祈稍稍放出来了一下，让他和裴烨说好后，才又将人收回去。
　　“窦淼”一直在一旁转着眼珠，观察这一切。
　　当看见众人真的在认认真真听女鬼说话，并没有要伤害他们父女俩的意思后，才勉强道：“我可以不杀她。”
　　他指的是窦淼。
　　沈越见他愿意交流，追问道：“叔叔，是这样啊，您看您女儿跟我们关系也很好，您也不像是不通情达理的样子，为什么之前想要伤害淼淼呢？她也是个可怜孩子，没爸爸，就跟妈妈相依为命，最近妈妈又生病住院了……”
　　“哼！没爸爸？！她才不是没爸爸！”
　　女鬼父亲的情绪又激动起来：“她爸爸是秦丘白！”
　　说到这个名字，被困体内的窦淼像是收到了刺激似的，众人能看见窦淼的眼珠在飞速旋转，表情变了又变，像是窦淼正在和那位大叔的鬼魂争夺身体。
　　最后，还是大叔的灵体占了上风。
　　“窦淼”嘘出一口气：“死丫头，你还怕提你那个没良心的爹啊？！”
　　对于秦丘白，在场的人大多数不认识，但沈越家也是做生意的，商界里的人多多少少也有些了解。
　　他一听见这个名字，不太确定的转头问裴烨：“你姑父？”
　　裴烨虽然失去记忆，但在裴家晃荡了那么久，家谱总不至于不知道，点点头：“没错，我姑父是叫这个名字，他是秦成远的父亲。”
　　“窦淼”鄙夷道：“这丫头就是那姓秦的在外面留下的私生女！我动不到他儿子，难道还杀不掉他女儿么！”
　　“叔叔！”
　　沈越一听话锋不对，赶忙把节奏带回来：“您看啊，虽然不知道您和那位秦先生有什么过节，但冤有头债有主，您要报仇也去找他是吧，窦淼这小姑娘根本不被她父亲待见，你这么弄死她，说不定你仇人还高兴呢！”
　　长发女鬼占着韩祈的身体，也拉住自己父亲阻止他乱动。
　　“窦淼”这才缓和一些：“说的也对……只是他杀了我又杀了我女儿，我得报仇。”
　　裴烨皱起眉头：“你到底是谁？我那位姑父日子过得舒坦，为什么好端端的要费心思杀你还杀了你女儿？”
　　“窦淼”对上裴烨，气焰就灭了一半，像是有些怕又有些瑟缩似的：“小，小裴总。”
　　裴烨更是不明白了：“上回你见了我就这么喊，你到底是谁？”
　　“是我啊……徐仁，”“窦淼”垂头报出身份，“过去你喊我’徐叔&#039;……”
　　知道裴烨失忆想不起来，长发女鬼解释：“我父亲生前是秦丘白的司机，应该是见过小裴总的。”
　　话刚说完，徐叔噗通一下跪到地上，对着裴烨砰砰磕了好几个头。
　　众人只见“窦淼”骤然跪地对着裴烨磕头，一时间都很茫然。
　　裴烨自己也没看懂：“你这是做什么？”
　　“对不起！”徐叔把头埋在地上死活没抬起来，身体都在发抖。
　　“小裴总，对不起！真的对不起！”
　　他不断的道歉后喃喃道：“是我……”
　　“是我害死你的……”


第151章 别把他弄脏了
　　追寻了很久的真相忽然放在眼前，真正面对杀害自己的凶手时，裴烨出乎意料的淡然。
　　他死了，因为一个阴谋而死，那势必有一个人扮演着凶手的角色。
　　而如今得知，这个名义上的凶手也被杀害，若是还看不出其中的联系和猫腻，裴烨就真的是个傻子了。
　　他挑了挑眉，语气平静的好像在说别人的事：“是姓秦的指使你的。”
　　不是询问，而用陈述的语气直接给出结论。
　　话说到这个份上，徐叔已经没什么不能交代的了，一股脑把所有的事全都交代出来。
　　他是秦家的司机，帮着秦丘白做了不少脏事。
　　秦丘白是个倒插门的，抱上了裴家的大腿早些年还规规矩矩的过日子，可是人心不足蛇吞象，他靠着裴家过着上流社会的生活，却越发的不知足起来。
　　秦丘白开始觊觎裴家的生意，他渴望商场上的地位和身份，想要翻手为云覆手为雨的权势，他知道自己不管哪方面都不可能够上裴老爷子的眼，便想着扶自己儿子上位，故而秦成远从小就被过高的要求和期待。
　　没多久秦丘白发现，光培养秦成远是没用的，裴氏不管怎么说都是姓裴。
　　除非，裴家能继承的人都不在了……
　　他第一个下手的对象是裴烨的父亲，在治疗心脏的药物里混了一颗维他命，用胶囊一包根本看不出是什么，但对于心脏病人来说，发病时吃到毫无功效的假药，无异于等死，而且尸检时法医还完全查不出，只能认定是心脏麻痹自然死亡。
　　后来，裴老爷子将裴烨护得紧，秦丘白再找不到下手的机会，裴烨年龄越大能力也越强，眼看着裴老爷子早晚会将裴氏交给他。
　　秦丘白坐不住了，他已经亲手杀了一个人，多害一个也无所畏惧，于是，他吩咐徐叔在裴烨的车子里动手脚，弄坏刹车，又在他晚上开车视线不好时驾驶一辆卡车用大灯晃花他的眼。
　　果然，裴烨看见迎面开来的卡车，下意识的打了方向盘，这才发现刹车失灵……
　　徐叔垂着头：“小裴总出事后，我下车确认，看他确实不行了，就打电话回报……”
　　“电话？”裴烨抓到了关键，“难道就是因为那通电话，秦丘白要杀你？”
　　徐叔点点头：“原本他大概也没打算放过我，我知道太多事了，只有被灭了口他才没有后顾之忧……我也有感觉，所以那通电话我录了音……”
　　“我离开现场后，总觉得遗漏了什么，又回去了一趟，”徐叔回忆，“远远地，我看见个男孩子在你车外转了一下，拿了手机出来好像是报警了，等他走远后，我跑过去，撬开车门把你的手机也拿走了，我怕……你拍到或者录到什么……”
　　他叹了口气：“两部手机我都交给我女儿，叫她藏好，谁知却是害了她……秦丘白那个畜生，竟然让人虐杀了她！”
　　长发女鬼至今听见“秦丘白”三个字还会不由得发抖，被困体内的韩祈大概是此时和她共用一个身体，多少的产生了些共情，他抖着手捂住嘴，终于知道女鬼为什么没有身体了……
　　“对不起……我爸爸做错了，小裴总，对不起……”女鬼本就是个善良的姑娘，替自己的父亲道歉。
　　裴烨作为被害人，虽然也知道他们是被迫的，但怎么也没办法对着杀害自己的人轻轻松松的说出“没关系”。
　　只要一想到就是眼前的人害他变成一只孤魂野鬼飘荡了三年，还差点和小祈错过，至今都不能像正常情侣那样交往，就让他愤恨。
　　可女鬼用着韩祈的身体跟他对话，令他不由自主的心软，于是只是别开脸，淡淡的“嗯”了一声。
　　长发女鬼一心一意想求得原谅，她很聪明，说到了重点：“我父亲都交代了，但鬼的话是不能作为证词的，你们想要把裴氏夺回来，想要将那个人绳之以法，还需要一个证据。”
　　裴烨转过脸来：“你是说那部手机？”
　　“是两部手机，”女鬼道，“我父亲的手机，以及你的。”
　　韩祈想起来前不久在裴家，裴母乍然接到的那个鬼来电。
　　——来自于裴烨生前使用，，出事后消失的那部手机。
　　他在身体里悄悄的问女鬼：“之前，是你用裴烨的手机给他母亲去电的吗？”
　　“嗯，”女鬼解释，“我当时是想让你们自己找到手机，早点解决问题的，但是我灵能太弱，用生物电通话只能那么一小会儿，还来不及让你们查到具体的定位，电话就断了……”
　　女鬼抬起头继续道：“我父亲被害前将两部手机交给我，说如果他出事，就拿这个证据去报警，可惜我刚把手机藏好，就被盯上了……我死后，也失去了部分记忆，最近在我父亲的刺激下，才渐渐想起来。”
　　“现在，我带你们去取那两部手机。”
　　她说完，也不等回应，操纵韩祈的身体径直往活动室外走去。
　　所有人紧跟着她。
　　韩祈的灵魂被困在肉体里，没有控制权，软绵绵的瘫着：“呵呵，你这样用我的身体走，感觉我好偷懒啊～”
　　女鬼给他逗的笑了一声：“韩祈，你还真是心大，不怕我占着你的身体不出来了？”
　　韩祈耸耸肩：“不会，你是我的朋友嘛，我信你。”
　　女鬼抿了抿唇，不置可否，半晌后才说：“对，我是你的朋友，认证过的。”
　　跟在后面的一行人，听见韩祈自己跟自己的对话，确定女鬼是善意的，心情也轻松下来。
　　沈越摸了摸下巴：“只有我一个人觉得奇怪嘛？韩祈现在走路的姿势看起来……好娘啊！”
　　“闭嘴！”阮柯目不斜视的叱了他一声。
　　裴烨则皱了皱眉：“我一想到我老婆的身体被别人进入了，脑袋顶就不太自在，感觉有点绿……”
　　“你也闭嘴！”韩祈抽空出来马了一声。
　　社团众人：“……”
　　来到学校后山，大伙跟着女鬼七拐八拐的走到一个偏僻的角落，女鬼在一棵根系已经长出地面的老树下停了下来。
　　“就是这里了。”
　　她蹲下身去，准备开始扒土，被裴烨拦住了。
　　男鬼灰白的双眼斜睨着她：“我来！你别动手！别把我老婆弄脏了。”
　　被困身体里的韩祈灵魂都羞红了：这死鬼，真是的……
　　女鬼愣了一下，掩唇轻笑起来，调侃道：“小伙伴，你老公还真是体贴啊，就是那什么的时候不知道心疼你。”
　　“谁说不知道心疼的？”裴烨一边扒土一边认真的反驳，“我对小祈可温柔了，都不会弄疼他，每次他都很爽很爽的。”
　　韩祈快疯了，在身体里嚎叫：“啊啊啊啊啊！你可闭嘴吧！！”
　　社团的小伙伴们帮着裴烨一起找，扒了挺久的土，女鬼把两部手机埋的太深了，加上三年来山坡水土微移，东西多多少少都不在原来的位置上了，刨了好大的一个坑，才翻到用防水塑料袋仔细包裹的两部手机。
　　“我的妈，这不知道的还以为我们要埋人呢！”朱睿抹了下鼻子哼哼。
　　李旭一看他脸上蹭了泥，把人往跟前一拽掏了纸巾仔细的给朱二哥擦脸：“就埋你这只花脸猪怎么样？”
　　朱睿脖子一梗：“老大，你不能这样对我！今年是猪年，你，你得宠我！”
　　李旭笑了笑：“好，我宠你。”
　　苏泡沫姐妹俩对视一眼：“这个莫名宠溺而又让人羞耻的对话是怎么回事……”
　　裴烨拍了拍防水袋上的土，转向女鬼：“好了，该说的也说了，该找的也找了，你是不是可以从我老婆身体里出来了？”
　　女鬼点点头，不太放心的确认：“那个，我和我父亲……”
　　“对于你父亲，我没办法完全原谅，但他是被逼的，我也不会害他，至于你，完全是无辜的。”
　　裴烨扬了扬手中的袋子：“现在还提供了证据，将功补过，我们之间的怨念就一笔勾销吧。”
　　女鬼微笑了下，自动从韩祈身体里离开。
　　韩祈就觉得压制灵魂的力量瞬间撤离，一下子找回了身体的所有权，突如其来的充盈感让他不太适应，腿一软就要跌倒，不意外的落入了一个宽厚的怀抱。
　　“老婆，你没事么？”裴烨珍惜的拥着韩祈，低头在他的鬓间亲吻。
　　“没，没事……”韩祈不好意思的推他。
　　要知道，因为修体法诀的作用，裴烨现在已经可以被其他人看见，社团的小伙伴们都还睁着一双双的大眼睛瞅着呢！
　　女鬼的父亲也从窦淼的身体里出来。
　　窦淼因为身体被占用时间太久，灵魂一下子适应不了，陷入了昏迷状态，被苏泡沫姐妹俩一左一右的扶住。
　　徐叔原本黢黑的鬼影如今因为放下了怨念已经变得纯白而又透明，和女鬼立在一起，他看着尚未苏醒的窦淼，愧疚道：“对不起，孩子……”
　　阮柯陶埙已碎，但陶埙也不过只是辅助工具，就算不用也不影响度化，他轻轻哼唱着乐曲，天籁般的歌声让人心明如镜。
　　两道灵体发出炫目的光华，顷刻后被成功度化，飘散而去。
　　韩祈似乎听见有柔和的女声从空中传来。
　　“——再见啦，韩祈，我的朋友。”


第152章 吃一辈子也不腻
　　“哎呀，你干什么？跟狗似的……”
　　“呀！好痒，别，别这样……”
　　韩祈好不容易才扒开裴烨的大脑袋，抹了把脖子上的口水：“你疯了！是要吃人么？！”
　　他闻了闻手上，好像鬼的哈喇子并没什么味道，但还是很不爽。
　　事情解决了，女鬼父女俩安然送走了，证据也到手了，按理说应该高兴才对，可不知这只白痴死鬼是怎么了，一直冷着一张脸，回宿舍关了门就把他给扑倒了……
　　韩祈往床内缩了缩：“你真是狗啊？脖子都被你啃痛了！”
　　裴烨喘着粗气，像只真正的野兽，扑过来又把男孩子摁倒在床上，压住他两条细瘦的胳膊，鼻尖凑到人家颈间磨蹭了一会儿，又在韩祈喉结上轻咬了一口。
　　韩祈给他弄得浑身软绵绵，嘴里也不由得发出哼哼唧唧的声音：“裴烨，你今天……今天怎么反应那么大……”
　　话没说完，锁骨上又被咬了一口，韩祈“啊”了一声，随着男鬼一路往下噬咬，他咬着手指再也说不出话了。
　　快感侵袭而来，两条被高高架起的腿生理性的颤抖，肌肉绷很紧，脚趾都蜷曲了……
　　裴烨薄唇抿成了一条线，看起来很严肃，动作却是温柔至极，又色·气满满，他板着一张扑克脸，不客气的把男孩子里里外外吃了一遍又一遍。
　　韩祈感觉自己的身体仿佛被重新组装过一样，再开口时嗓子都是哑的：“气什么呢？我快被你玩死了……”
　　“怎么可能？我那么小心，不会死的。”
　　裴烨认真回答的口气让韩祈哭笑不得：“你还光荣了是吧？死色鬼……”
　　“谁叫你让其他人进入你身体的……”裴烨翻了个身，将男孩子抱进怀里，大手按在后腰，手法讲究的给他按摩。
　　“这话，怎么到你这里，听起来那么怪呢……”
　　韩祈动了动身子让自己舒服点：“鬼附身哎！我又拒绝不了，而且，她确实挺可怜的，作为朋友帮一把不应该么？”
　　裴烨不讲道理：“反正我不开心！”
　　“呵，反正你开心也是干我，不开心也是干我，随你吧……”
　　韩祈翻了个白眼，掐了男鬼一下：“手往上！少趁机乱摸！”
　　裴烨捏着韩祈身上唯一有肉的地方：“这里……刚刚也辛苦了，需要放松一下。”
　　“不需要！”韩祈的脸通红通红，“你，你刚刚那两巴掌拍的，到现在都疼……不许碰！再碰我跟你没完！”
　　裴烨乖乖的放轻了手下的力道，没什么诚意的抱歉：“我这不是一激动就……”
　　“臭流氓！”
　　男孩子不开心的嘟着小嘴，把头一歪。
　　从男鬼的角度能看见汗湿的发尾下白皙的那节后脖颈，白软的跟年糕似的，还被落了几个红红的吻痕，看得他心下一痒，又凑上去嘬了两口：“小祈，老婆，我可真喜欢你，太喜欢你了，真想一口吃了你。”
　　韩祈有些骄纵的哼了一声，身体倒是很诚实的往男鬼怀里钻了钻：“大变态，吃了那么多次，不腻么？”
　　裴烨埋头在他肩头啵的亲了一口：“不腻，吃一辈子也不腻。”
　　“不想吃吃看别人？”男孩子撩事似的。
　　男鬼回答的麻溜：“不想，只想吃你。”
　　韩祈脖子都红了，说出口的话莫名带了点小结巴：“那……那就给你吃一辈子好了……不然，你又不吃别人，饿着多可怜……”
　　“是啊，饿着太可怜了，还是老婆心疼我，”裴烨灰白的眼珠不怀好意的一转，“其实刚才我没吃饱，要不，再来一次吧！”
　　“去你的，死鬼！”
　　***
　　另一边，沈越正在家里愉快的“逗猫”。
　　他靠在沙发上，修长的右手手指提溜着一只精致小巧的陶埙，悬在半空中晃了晃：“媳妇儿，想不想要呀？”
　　阮柯不假思索的点头，两只漂亮的大眼睛直勾勾的盯着那只陶埙，两手不由自主的缩在前胸，一副跃跃欲试想去够取的样子。
　　他带了千年的那只小陶埙被摔坏了，沮丧的不要不要的，谁也不知道，其实阮柯是个陶埙控，没有埙的日子，根本一天也过不下去！
　　哪知一回家，沈越就不知道从哪儿摸出来个比先前那只更精致的陶埙，让他一下子就看直了眼。
　　圆润的埙体，精致的花纹，一看外形就知道这只埙吹出的音色会有多美。
　　好想要……
　　沈越坏心的把陶埙往左移，阮柯就往左转，往右移，他又往右偏，就差没叫一声“喵”了。
　　“原先那只是千年前的我送的，太老了，碎了就碎了，给你换个新的。”
　　沈越笑的很贼：“不过，你那么想要的话，是不是该表示点什么啊？”
　　阮柯茫然的歪了歪头：“？？？”
　　“媳妇儿，这么久了，你还那么纯，让我……”沈越晃了晃手里的小陶埙，笑容咧的更大了，“让我更想欺负你了。”
　　阮柯警觉的挺直了腰：“！！！”
　　沈越真是太喜欢看自家媳妇儿这个懵懂无措的样子了。
　　他摸摸鼻子：“这样吧，这小东西我准备来本就是要送你的，所以也不想为难你，你就把现在的想法照实说，前面加上‘好相公&#039;三个字怎么样？”
　　阮柯觉得这个还挺划算的，点点头，柔声道：“好相公，我想要……”
　　白樱色的小唇发出软软糯糯的声音，因为刚刚的逗弄，阮柯古服的领子敞开了一些，他蹲在地上够着脖子看沈越手里的陶埙，都不知道自己胸口早就春光外泄了。
　　这……谁顶得住啊！
　　沈越“咕嘟”吞了口口水。
　　阮柯见他还捏着陶埙，柳眉不满的一拧：“说完了，给我。”
　　“那个……媳妇儿啊，咱商量个事好不好？”沈越舔舔唇，想要最大化发挥这个陶埙的作用。
　　阮柯不太开心：“说好了讲完那句话就给我的，你言而无信。”
　　沈越试图给自己挽尊：“不是，我给你，肯定给你，就是……你想要我送你这个对吧？我也有想要的东西在你那儿，你也送我好不好？”
　　阮柯那么喜欢沈越，当然什么都愿意送他，觉得和沈越互换个礼物也不错，天真的点点头：“好，那你想要我的什么？”
　　我就想要你啊！小傻瓜！
　　沈越按捺住内心呼啸而出的狼嚎，尽可能平静的忽悠：“你能不能把衣服脱了给我？”
　　阮柯低头看了看自己身上的月白色古服有些纳闷，越干嘛要他的衣服？这衣服还是越自己给他给买的……
　　不过，反正自己还有别的衣服，这套送他就送他吧。
　　阮柯大度的想着，他乖乖的点点头，站起来开始抽腰带：“那我把衣服送给你，你就把陶埙送给我，我们俩交换，说好了啊，不许赖了。”
　　“不赖不赖，快脱！”沈越的狼尾巴快翘起来了。
　　要知道，柯柯一向害羞，平时上了床衣服都是被他扒掉的，虽然那样也很爽啦，但偶尔也想看他主动宽衣解带啊！
　　阮柯不疑有他，解了腰带，两手抓着前襟一拉，古服就半褪下来，内里他死活不肯再穿原来那种情趣款的内衣，这么一扯开，玉般的肌肤就坦坦荡荡的展露出来。
　　沈越抹了下鼻子，以防鼻血乱喷，急切道：“裤子也脱了！”
　　这话一出，阮柯顿感不对，骤然阖上衣襟：“为什么要脱裤子？！”
　　沈越尝着了刚刚的甜头，哪里还会让他再把衣服穿回去，随手丢下小陶埙，抓住阮柯一旋身，将人压在了沙发上。
　　“办事可不得脱裤子么……”
　　他两只手都无耻的伸进阮柯的衣服里：“柯柯，要那只埙，就用自己来换吧，我想要的只有你。”
　　阮柯咬着唇，原本粉白的唇都被他咬红了，带出一抹艳丽的颜色：“你又骗我……”
　　他毕竟是千年前的人，虽然一直跟着每一世的沈越，但他身为鬼体，也不和其他人交流，现代社会基本生活虽然没问题，但这种诓骗的手段他本就鄙夷，更不可能去了解，沈越又奸诈狡猾，害他总是上当。
　　“我是疼你。”
　　沈越埋头在红润的唇上咬了一口，周遭的空气立即湿润黏腻起来。
　　阮柯脸一红，有了些不该有的反应，他自知羞耻，不甘愿道：“不想这样……”
　　沈越见他明明得趣，却似乎面露不悦的样子，亲亲他的小鼻尖：“都老夫老妻了，羞什么？柯柯，你不想要么？”
　　阮柯长长的睫毛一颤，水呼呼的大眼睛瞧了沈越一眼，又迅速移开了：“不是……”
　　“那是什么？”沈越不解，这是真的疼媳妇儿他才强忍着问的，天知道他某处快要胀爆了！
　　阮柯有些别扭的嗫嚅道：“不喜欢这样……用身子和你换东西，像是……像是做那种皮肉生意的……不正经人……”
　　原来是这样！
　　沈越一把抱住闹别扭的媳妇儿，笑的胸腔一震一震的：“我刚跟你开玩笑呢，你想要的东西，星星我都给你摘，双手捧着送到你面前，哪舍得要你来换？我是逗你的，什么皮肉生意……这是夫妻情趣！”
　　他一下一下的亲吻阮柯，如果可以，他想要细细疼爱他的每一寸。
　　“柯柯，你是我的媳妇儿啊，咱俩在一起做这些是天经地义的，但总要换着些花样，你才不会腻味我、嫌弃我，不是么？”
　　阮柯两眼已经雾蒙蒙了，声音软的不像话：“谁嫌弃你了……唔，你好重……”
　　“瞧！这就嫌弃上了！”
　　“呀！不行，太大了……”
　　“看！又嫌弃了！”
　　小小的陶埙在桌面上滴溜溜的滚动，可怜的阮柯这会儿已经再顾不上它……


第153章 抢走你最重要的东西
　　证据到手，接下来的事情就很好处理了。
　　韩祈联系到当初将他强势接回裴家那位管家先生，他对裴老爷子忠心耿耿，由他协助周璇，想办法帮助裴母脱困，终于有机会告发秦父的犯罪事实。
　　秦丘白被拘留，秦成远派出裴氏的律师团队应战，关键时刻，裴母竟出乎意料的拿出了当年裴父的药瓶，经化验，药瓶上留着秦丘白的指纹和维他命碎末，前因后果串联，证据确凿，毫无悬念。
　　前前后后六个大活人，裴父、裴烨、徐叔和他的女儿、楮穆然的未婚妻，以及昏迷不醒的裴老爷子，全是被秦父直接或间接所害，面对一桩桩铁一般的事实，秦丘白当庭认罪。
　　各大媒体把这桩掩盖多年的丑闻扒了个底朝天，一时间裴氏腥风血雨，股价暴跌。
　　裴老爷子还未苏醒，他手头捏着裴氏最大的股权，只要他在一天，裴氏的董事长还是他。
　　但秦成远长期以来也在裴氏扶植了自己的势力，裴母只会画画不懂生意，裴烨又无法出现，代理总裁的位置只得让秦成远继续坐着。
　　不过，这位置秦成远坐的也并不安稳，甚至觉得烫屁股。
　　裴氏股价一落千丈，追根求源，引发这起灾难的人是秦父，自然没人会给秦成远什么好脸色看，无非是为了保住裴氏大树不倒，才没有跟他彻底扯破脸皮。
　　秦成远内忧外患，从小完美主义的他哪里受过这等挫败，没过太久，人就有些魔障。
　　错了！所有的一切都错了！
　　这不该是我的人生！
　　昏暗的别墅，曾经意气奋发的男人颓丧的坐在沙发上，蜷着腿，手指插进头发里恨不能扯下自己一块头皮。
　　“犯罪的又不是我！凭什么！凭什么这些错都让我担着！”
　　秦成远双目赤红，嘶吼着将茶几上的盘盘碟碟尽数扫落在地。
　　“小祈……”
　　秦成远眯起了眼。
　　他想起韩祈说过，他的男人是裴烨。
　　可裴烨明明已经死了啊！
　　他又想起了在酒店里那次被看不见的东西攻击，后来问韩祈也没问出个所以然来。
　　“裴烨！一定是你吧？你变了鬼也不放过我！你变了鬼也要跟我争！”
　　秦成远突然想明白了。
　　当时攻击他的绝对是科学解释不了的东西，即便他再不相信，也不得不想起那位生死不明的表兄。
　　他表情扭曲着：“好啊！既然这样，那就别怪我抢走你最重要的东西了！”
　　次日开始，秦成远反常的不去公司了。
　　他丢了裴氏这个烂摊子，收拾了行李独自一人离开，谁也不知道他去了哪儿。
　　***
　　冬去春来，又是一年。
　　空气里弥漫着春花芬芳的香气。
　　箐箐校园的长椅上坐着一个面容精致的男孩。
　　他晃着腿，从口袋里摸出一颗大白兔奶糖，扒拉开来丢进嘴里，转头含含糊糊的问身边的空气：“你吃不吃？我还有一颗。”
　　“……我想吃你嘴里的。”
　　嘴唇被嘬了一口，有什么在齿缝间游移，低沉的嗓音故意带着挑逗：“果然很甜。”
　　“去你的！真脏……”韩祈耳尖红红的别开脸，嘴里的糖都快烫化了。
　　裴烨放下了过去，灵体稳固，修体法诀练得也有成效，已经可以长时间凝出身形被普通人所见。
　　但他的脸识别性太强，在人多眼杂的校园里容易被人认出来，所以还是保持着隐身的状态更方便。
　　只有和韩祈出去约会，两人在宿舍腻着，或是在灵异活动室玩耍时，男鬼才会显露身形。
　　韩祈一边吃糖一边呐呐的问：“喂，你真不在意？”
　　裴烨望着他若有所思：“你指什么？”
　　“少跟我装糊涂，明知故问嘛你！”
　　韩祈嘟了下嘴：“这事，还没完呢……裴氏现在风雨飘摇的，你爷爷也还处于昏迷状态，而且……你难道不想复活吗？你其实不是根本就没死么……”
　　裴烨叹了口气：“其实跟死差不多了，我们并不知道复活的办法不是吗？至于裴氏和我爷爷，以我目前的情况，无能为力，只能听天由命了。”
　　男鬼将男孩子搂进怀里：“小祈，说真的，我现在不想生活有任何变化，不想再去管裴氏的事，什么复活……天知道我那具肉身是什么情况，别想了，我只想陪着你。”
　　“啧，韩妲己！你还真是让君王从此不早朝，日日醉卧温柔乡啊！”
　　沈越吊儿郎当的晃过来，打断了一人一鬼的互诉衷肠。
　　韩祈冷哼一声：“沈浪浪，今天怎么柯柯又出不来？你也太禽兽了，注意点分寸吧！”
　　沈越不以为然：“禽兽哪知道什么分寸？”
　　他不见外的往长椅上一坐，不大的长椅坐三个大男生显然太挤兑了，裴烨大手一捞，让韩祈坐在自己腿上。
　　沈越笑了下：“你俩在这儿岁月静好你侬我侬，都不知道外边儿已经变天了吧。
　　沈家也做生意，很多业务还倚仗着裴氏，所以对裴氏集团内部的动向多少是能了解到一些的。
　　沈越沉下声音：“秦成远那小子跑了。”
　　“跑了？”韩祈惊讶，“现在裴氏捏在他手上，不是他梦寐以求的么，跑什么？”
　　沈越被他天真的问题给逗乐了：“韩妲己啊，你还真是除了自家裴王，其他人都不在乎啊！”
　　“你想想秦成远是多么傲气的人，如今父亲下狱了，公司股票暴跌，撑也撑不住，所有股东都恨不得把他吃了，像他那种没经历过风雨的完美主义小公子，能受得了这种打击？”
　　沈越沉吟了一下：“跑了倒是好的，就怕他又回来发疯……韩祈，他与你纠葛多，你又是他的什么心结吧？反正你们自己多当心点。”
　　苦口婆心的提醒了一通，沈越站起来拍拍腿，大概也是感觉这么正经又好心的提醒不太符合自己的人设。
　　他贱贱的一笑：“不过，韩妲己你那么妖孽，应该有本事拴住你家裴王的，别让人把你俩分开了就成。”
　　裴烨面色一凛：“我家老婆妖不妖孽，只能我说，你，回家伺候我师父去。”
　　“得，我回家盘媳妇儿去，不吃你俩这嘴狗粮！”沈越摇摇晃晃的又走了。
　　哪知，几天后，沈越无意识间说的话竟一语成谶……
　　秦成远回来了，不光回来了，他还行为异常古怪，毫不遮遮掩掩，直接高调的开着豪车进了校园，停在韩祈宿舍楼下。
　　敞篷车顶打开，副驾驶是满满的红玫瑰，艳俗的吓人……
　　顿时，裴氏掌权人追设计系韩姓男生的八卦不胫而走。
　　学校里的师生们百无聊赖，最爱吃的就是这种狗血俗套瓜，管他是不是相爱，管他背后有什么故事，反正越奇葩越狗血，传的越快，校园论坛顿时又爆了。
　　艺术高校，对同性恋什么的还是相对比较宽容的，但那只是大环境，也不排除有人骂恶心什么的。
　　韩祈平时是设计系的高材生，拿着奖学金，长得又标致，本就招人眼，秦成远这架势一看又不是一般的有钱。
　　羡慕嫉妒恨的眼睛一双双的扫过来。
　　一时间，说韩祈被金主包养的，说他做援交的，甚至说他就是专门在外面卖的，什么乱七八糟的说辞都有。
　　女生宿舍那边更是有人认出秦成远是褚琳琳的男朋友，还到学校来接过她，再结合韩祈和褚琳琳的表兄妹关系，那话说出来就越发的不好听了。
　　褚琳琳气的声称要和韩祈断绝关系，为了面子，她甚至还捏造了一段韩祈是如何如何勾引她男朋友，她自己又是如何弃渣男，如何强势分手的故事出来。
　　“秦成远你神经病吧！”
　　韩祈最近不带口罩和帽子都不敢出宿舍，气的他骂人时声音都是抖的。
　　“你想干什么！报仇是么？！”
　　他这么想不奇怪，毕竟秦父的犯罪证据就是他给提供的，就算秦成远曾经是喜欢过他，也不可能现在还那么积极，除非是有毛病。
　　韩祈想的没错，秦成远真的就是有毛病。
　　他魔障了。
　　秦成远根本不在乎父亲被送进监狱的事。
　　他执拗的认为自己人生中的第一次失败，就是从高中被韩祈拒绝开始的，加上对裴烨的嫉妒，让他更想将人追回来。
　　韩祈就像是蝴蝶效应中第一只振翅的蝴蝶，改变了他原本顺风顺水的人生道路。
　　那么，只要抓回这只蝴蝶，一切都会回归原位的，一定会的。
　　“我怎么会对你报仇呢？我那么喜欢你。”
　　秦成远像是听不见韩祈在骂他似的，面色阴鸷的笑了笑，逼近过来：“小祈，我好喜欢你，你知道吗？我想跟你约会，想拥抱和亲吻你。”
　　这话实在恶心人，韩祈哆嗦了一下。
　　今天裴烨去了裴家没跟在身边，对上不正常的秦成远，他不免有些发慌。
　　“小祈，别拒绝我，你也不能拒绝。”
　　秦成远越靠越近：“呵呵……裴烨，你是想要知道让他复活的法子吧？”
　　韩祈双目倏然睁大，不可置信的望着秦成远。
　　秦成远得意的一笑：“他的鬼魂是不是一直缠着你？现在不在身边吧？呵，要是在，听见我刚才说的，大概要气的揍人了。”
　　“小祈，别这样看着我，我原本也不相信神鬼，但思来想去上回在酒店攻击我的绝不可能是风……”
　　“知道我前阵子去哪儿了吗？”
　　秦成远脸上带着疯狂的神色：“我啊，寻了个高人，算是明白了不少事，这世间有人也有鬼，但最惨的莫过于游离于阴阳两界，人不人鬼不鬼的东西了，你说是么？”
　　他伸出手握住了韩祈的下巴：“我有让他复活的法子，你明天乖乖的跟我去个地方，我就告诉你。”


第154章 心魔幻境
　　让裴烨复活，这对韩祈来说有着致命的吸引力。
　　但韩祈可不是小傻帽，别说他不信任秦成远，姓秦的这副精神紊乱的样子看着就不靠谱，他才不可能傻乎乎的答应跟他去什么地方，当即就拒绝了。
　　他相信，如果真有什么办法的话，阮柯一定会知道，眼下阮柯也不清楚，那肯定就没有。
　　“我不去，我不知道你在说什么。”
　　他甩开秦成远的手，径直走了，根本没有承认裴烨变成了鬼的存在。
　　秦成远盯着韩祈渐行渐远的背影，阴下了脸：“小祈，既然你软的不吃，就别怪我了。”
　　接下来的几天，秦成远都没有再出现，也没有豪车鲜花刷存在感，吃瓜群众们的话头顿时转了风向，又说什么韩祈被金主甩了之类。
　　韩祈已经淡定了，尽可能不去在意那些风言风语，只要秦成远不再跑出来骚扰他就行。
　　可惜，他错误估计了疯子的执着。
　　就下楼到小卖部买个小面包的功夫，见裴烨正在入定练修体法诀，韩祈就没喊他，结果刚出宿舍楼拐了个弯，就被人捂着嘴迷晕了。
　　“唔……”
　　再次醒来，韩祈发现自己置身于一个黑黢黢的房间里，身下的地板坚硬冰冷，硌得他每根骨头都在酸痛。
　　——嘭！
　　头顶打开一盏大灯，对着脸照，突如其来的光让韩祈短暂失明，不由得抬起手掌挡在眼前，蹙眉闭上眼睛。
　　“小祈，你不肯主动过来，我只好想办法请你来了。”
　　秦成远的声音从九点钟方向传来，韩祈努力虚着眼睛看过去。
　　自己正身处于一个圆形的房屋的内部，他在一楼挑空客厅的地板上窝着，秦成远则高高在上的立在二楼扶梯上俯视着他。
　　“秦少，都准备好了，随时可以开始。”
　　一道苍老的声音出现在背后，韩祈这才发现房子里还有一个着装怪异的老者。
　　他刚从乙醚的麻醉效果中清醒，头重脚轻，转身的动作让他眼前一黑，只能不舒服的垂下头。
　　地面上，他坐着的地方竟被画了一个大大的圆形法阵，看起来诡异而又骇人。
　　韩祈想要站起来，却发现自己两腿像是被缚在法阵中似的，根本一动也动弹不得，顿时惊慌起来：“秦成远！你想干嘛？！绑架是犯法的！”
　　秦成远微微一笑：“怎么会是绑架呢？小祈，你是我请来的尊贵客人啊，我们只是做个小小的手术，我就放开你。”
　　手术？什么手术？！！
　　韩祈脊背上的汗毛都炸开了，姓秦的该不会想要割了他身上哪个部位留作纪念吧？！
　　他身上每个部分自己都很喜欢，一点也不想留给秦成远啊！
　　韩祈被吓得话都不敢说，上半身尚能动弹，他下意识的用两只手挡在身前，像是能护住什么似的。
　　秦成远看他这个小动物般自卫的姿势，笑的更开心了：“怕？”
　　“废话！换你你不怕？！姓秦的，你到底想干什么！”
　　韩祈脑子里全是那些断手断脚，或是被割了肾脏或是被挖了眼球的人，不知道秦成远想要的是他哪个部位……
　　这疯子总跟他告白，难不成想要的是……
　　不！！！
　　韩祈惊恐的改用双手捂着裆部，声音都抖了：“秦，秦，秦成远，我跟你说，那，那什么，政治老师说过的，部分是整体中的部分，离开了整体，部分就失去了它的意义……”
　　秦成远以拳抵唇，遮掩住越发灿烂的笑容：“小祈，你真是个宝贝，好可爱，我可太喜欢你了。”
　　看着韩祈惊慌失措的样子，秦成远到底有些不舍得，收住逗弄的心，一边往台阶下走一边道：
　　“放心，我哪里舍得伤害你呢？只不过你和那只鬼结了冥婚，有了契约，我便找了位厉害的降鬼师来将你们之间的联系割裂。”
　　他走到韩祈面前，俯下身子，手指划过男孩子光滑的脸庞：“我可没有做小三的兴趣，只能逼你先和裴烨分手了。”
　　“什么？！”
　　将冥婚契约强行割裂的法子，韩祈听都没听过，并不知道其可行性如何，但他知道的是，不管这所谓降鬼师是真是假，是强是弱，他都不希望裴烨被伤害。
　　但秦成远千辛万苦布了局，哪里还能由得他，男人对着降鬼师点点头，法事就开始了……
　　***
　　裴烨修炼完毕，等了好一会儿，韩祈还没回来，知道他是去学校小卖部的，怎么也不可能需要这么久的时间。
　　沈越之前提醒过的话在脑海里转悠，秦成远纠缠不休又忽然偃旗息鼓，男鬼越想越不对劲，嚯的站起来准备出去找人。
　　隐去身形，一穿过宿舍房门，裴烨就发觉不太对。
　　这里根本不是宿舍走廊，他完全进入了另一个空间。
　　四周很黑，这种黑已经不是单纯光线上的，而是纯粹的黑暗。
　　作为鬼体，视觉是不受光所影响的，就算在伸手不见五指的地方也目能视物，但现在，裴烨什么也看不见。
　　他知道自己进入了一个特别的空间，这里不仅没有光，也许根本没有任何东西。
　　就在他准备点燃业火焚尽一切的时候，忽然听见一声细微的呜咽。
　　裴烨顿时停住了动作。
　　这声音他太熟悉了，昨晚韩祈甚至还在他耳边发出这种隐忍低哑，听似痛苦实则欢愉的呻吟声。
　　黑暗好似飞沙一般散开，眼前的画面逐渐清晰。
　　他是在一个圆形的建筑内部，他看见两条赤裸的身体在他面前纠缠在一起。
　　韩祈仰着脖子，抱着秦成远的脖子，承受着男人一下下的撞击，脸上艳红一片，粉唇都被咬成了娇艳欲滴的玫瑰色，白皙的皮肤泛着粉，香汗淋漓的颤抖，哼哼唧唧的呻吟都被含在嘴里，诱人的好像一朵绽放的罂粟……
　　裴烨灰白的双眼顿时变得猩红，胸腔里有什么鼓噪着喷涌而出，仿佛要吞噬一切的火山熔岩……
　　“裴烨！裴烨你醒醒！那不是真的！”
　　韩祈被困在法阵里无法动弹，急的大喊。
　　他不知道这个降鬼师用了什么办法把裴烨召唤过来，可裴烨一进这个屋子先是像什么也看不见似的，双目无神的呆立了一会儿，随后，好像看到了什么接受不了的画面，表情扭曲着，没一会儿，双眼就变得猩红。
　　这是要变成厉鬼了！
　　韩祈猜想，一定是降鬼师让裴烨产生了什么幻觉，刺激的他灵体不稳。
　　怎么办？如果彻底变成厉鬼，就再也回不了头了！
　　“裴烨！你醒醒！你看看我啊！”
　　韩祈两腿动不了，胳膊尽力向裴烨那边探，顾不上双腿撕裂般的疼痛，只想尽快把男鬼唤醒。
　　然而，裴烨根本听不见他的喊叫，也看不见真正的韩祈，他眼前只是让他堕入深渊的幻觉。
　　“韩祈”亲吻着“秦成远”的面颊，一如平时对他那样：“嗯……好舒服，这种事，果然还是和人做比较有感觉……”
　　“秦成远”低低笑道：“那只鬼满足不了你么，还特地来找我偷吃？”
　　“韩祈”嗤了一声：“冷冷冰冰的有什么好？我就喜欢你。”
　　裴烨猩红的双目已经快燃烧起来，紧握成拳的手背上爆出青筋，浑身黑气四溢，显然已是厉鬼一只。
　　“不要！！！”
　　韩祈嘶嚎一声，嗓子直接破音，明明近在咫尺，却束手无策。
　　裴烨觉得自己心脏的位置重重的震了一下。
　　好像有谁在喊……
　　这时，他眼前的“韩祈”忽然妖媚的贴在“秦成远”身上：“成远，我这辈子都不要跟你分开。”
　　裴烨仿佛被人兜头浇了一泼冷水，不舒服，但却陡然清醒过来。
　　他双目敛了红光，双手一翻点燃两簇鬼火向身前赤条条的两人掷去。
　　如果是活人并不会被业火所伤，但这两道人影在被业火接触的一瞬间便开始燃烧，像是两张纸片似的，没一会儿就消失殆尽。
　　拨开烟雾，裴烨终于看见了被缚在地真正的韩祈。
　　男孩子哭的眼泪鼻涕齐飞，但男鬼不嫌弃，一把抱住了他：“小祈，我来了，别怕。”
　　“呜呜呜……我怎么，怎么喊你你都不应我……呜呜……”韩祈委屈的要命，他两条腿挣的都麻了。
　　裴烨亲吻着男孩子的眼睑：“我就知道，我就知道那不是你，你才不会和除我以外的人说这辈子不分开那种话。”
　　裴烨是显了形的，秦成远一见到他，腿都吓得发软，顿时没了气焰。
　　那降鬼师也没想到区区一个灵体竟然可以突破他做的心魔幻境，甚至可以抑制自己化作厉鬼，这是何等的精神力！
　　这降鬼师练的本就是邪术，见到这等精神力极强的灵体恨不能立即收服纳入囊中，根本不管和秦成远的约定，只想用血祭的办法逼裴烨成为厉鬼。
　　裴烨感觉到怀里的小身子震了一下，有什么热热的液体喷在自己的胸口。
　　他茫然的低头去看，只见韩祈呆呆的望着他，大大的鹿眼里全是震惊。
　　男孩子的胸口穿出一根细长的降魔杵，汩汩的鲜血从伤口处涌出，捂都捂不住……


第155章 契约解除
　　“裴……”
　　刚开口，韩祈就喷出一大口鲜血溅在裴烨脸上，男鬼瞳孔骤然缩紧。
　　韩祈颤抖的手指摸上男鬼的下巴。
　　怎么办？
　　他还有好多话想对裴烨说啊……
　　想告诉他自己不觉得疼，想叫他淡定点别变成厉鬼，还想说太好了，这下真的要变成一对鬼夫夫了……
　　但可惜，他一句话也说不清楚，一张口就往外喷血……
　　男鬼已经彻底呆滞了。
　　他缓缓摊开的手掌上全是韩祈伤口处流出的血，鲜红色滚烫的液体从指尖滴落，代表着男孩子的生命力在飞速的流逝。
　　小祈……他的小祈要死了吗？
　　——不！！！
　　沈越和阮柯赶到的时候，场面已近乎失控。
　　原本他们在社团里，已经恢复正常的窦淼忽然神色一凛，说感觉到韩祈学长的气息变弱了，似乎出了大事。
　　根据她感知的方位，沈越和阮柯先一步急匆匆的赶过来，发现竟是一幢位置隐秘的私人别墅，两人进入后就闻到了一股浓郁的血腥味……
　　沈越暗道不妙，和阮柯绕过玄关直冲进来，当看到眼前的情状后，阮柯捂住了嘴。
　　只见韩祈背上插着一根长长的降魔杵，面色惨白的倒在血泊之中。
　　裴烨浑身浴血双目猩红，周身都四散着浓浓的黑气。
　　他单手掐着一个衣着古怪的中年人，尖锐的指甲随时准备刺穿对方的心脏。
　　楼梯上还倒着一个人，不知生死，好像是裴氏集团目前的执掌者秦成远。
　　沈越继承了樾的能力，动作敏捷的用灵力凝出一条锁链扣在裴烨手腕上：“住手！你杀了他就回不了头了！”
　　可他没想到，暴走状态下的裴烨力量竟远超于他。
　　沈越咬牙紧拽着锁链，裴烨的手指还是一点点的扎向中年人的胸口……
　　蓦的，男鬼猩红的双眼瞪大了，他缓缓低头朝自己腰间看去。
　　——一双男孩子纤瘦的手臂环住了他。
　　“……不要……裴烨，不要……”
　　沈越的那声喊没让裴烨有什么反应，倒是喊醒了半昏迷的韩祈。
　　他不顾身上的伤，也感觉不到痛，只想阻止裴烨。
　　“不能……杀人……”男孩子用最后的力气努力劝说，眼神已经开始涣散。
　　他扯着裴烨的腰带，祈求道：“求你，回头……看看我……好冷……抱抱我好不好……”
　　裴烨的双目还是猩红的，但像是怕伤了男孩子似的，身上黑色的鬼气收敛了，他一把甩开半死不活的中年人，回身蹲下，小心翼翼的将韩祈拥进怀里。
　　“小祈……不怕，我在这儿，老婆，我的宝贝，我能救活你的，一定可以的……”
　　男鬼的薄唇压在耳边，低沉的声音安抚着，韩祈真的觉得似乎好了不少，回光返照的笑道：“嗯，我信你，裴烨，我爱你。”
　　裴烨痛苦的闭上眼：“老婆，对不起，要让你疼一下了……”
　　说完，不等韩祈反应，他猛地一掌拍在男孩子单薄的胸口。
　　这是仿佛灵魂都被抽离般的疼痛，韩祈连痛呼都做不到，额头脖颈上青筋全爆出，苍白的脸瞬间涨红。
　　降魔杵被裴烨一掌拍出身体，叮叮当当的滚落在地。
　　胸口被捅出的洞口几乎是刹那间就开始狂喷鲜血。
　　死亡就是这个感觉吧……
　　韩祈在陷入彻底的黑暗之前，最后一眼只看见男鬼周身燃烧了似的，发出耀眼的白色火光。
　　他依稀听见男鬼在说：
　　“对不起，老婆，不能继续陪你了，小祈，忘了我……”
　　旋即，韩祈五识具丧，失去了所有的感知，整个人坠入无边无际的浩渺黑暗之中……
　　与此同时，裴家主宅，在某个隐秘的房间里。
　　心脏监护仪发出“滴”的声响，随即抖出了强劲的波浪纹。
　　黑暗中，长久躺在病床上沉眠的高大男人面色如常的苍白平静，只是手指突然几不可查的动了一下……
　　***
　　“呼……呼……”
　　韩祈再次睁开眼，入目的是一片雪白。
　　这里就是天堂了么？
　　可裴烨说他是在冥界的，我来了天堂，还能找到他吗……
　　“老三！老三醒啦！医生！快叫医生！”
　　怎么天堂里，也有人像朱二哥一样咋咋呼呼的么……
　　韩祈的睫毛动了动，他想要看看周围，却发现身体一点力气都没有。
　　很快，视线里出现了好几个脑袋。
　　李旭、朱睿、沈越、阮柯、苏泡沫姐妹俩、窦淼……
　　韩祈陡然睁开眼，整个人清醒了几分，隔着氧气面罩含糊不清道：“我……我没死……”
　　“没死没死！好着呢！”朱睿快哭出来了。
　　众人也不敢轻易碰他，等到医生和护士来确认过他情况一切正常后，才七手八脚的将病床摇起来一些，让韩祈可以倚着坐。
　　李旭眼圈也是红红的：“老三，你不知道，你已经睡了五天了……我们还以为……”
　　沈越揉揉眼睛，搂着哽咽中的阮柯，嘿嘿一笑：“就知道你小子命大，没那么容易过去的。”
　　苏泡沫姐妹俩已经和朱睿三人哭成了一团。
　　窦淼闭着眼感知了一下韩祈周身的气息：“没事了，学长的气已经稳固住了。”
　　经过这么一番折腾，韩祈缓过神来。、
　　他没死，好好的。
　　下意识的抬手摸了下胸前，也是好端端的，甚至连个伤口都没有，只是人没什么力气，虚弱了一些，就像是失血过多的感觉。
　　他忆起昏迷之前的事，想起裴烨说的话，心下极度不安，勉强拉开氧气罩问道：“裴烨呢？”
　　这一问，所有人都顿住了，哭的不哭了，絮叨的也不说话了，甚至躲闪着别开了视线。
　　“裴烨呢？他没陪着我？”
　　韩祈不相信似的又问了一遍。
　　不会的，死鬼那么强，不过就是治疗了个伤口而已，不可能就这么消失了的！
　　沈越眼神闪烁：“韩祈啊，你听我说，那个，你先别管其他的，先把身体养好，等过两天，我，我再……”
　　“不！现在就告诉我！我老公人呢？！”韩祈从未有过的坚持和强势，一双大眼睛已经开始发红。
　　其实，他什么都知道了。
　　裴烨，已经好好的跟他告别了不是么……
　　业火只能寂灭鬼魂制造的恶业，可他胸口的伤是被那个降鬼师刺的。
　　被人所伤业火无能为力，联想到被白色火光包裹的裴烨，韩祈猜，那只傻鬼是用自燃灵体来救他了吧……
　　没人回答他的话，韩祈也不再问裴烨在哪。
　　他艰难的吞了口唾沫，尽可能平静道：“给我拿面镜子来。”
　　其他人不知道他要镜子做什么，苏小泡从包里掏出了个小化妆镜递给他。
　　沈越和阮柯却是一下子就反应过来，压着镜子劝：“韩祈，还是……先别看了吧。”
　　“给我！”韩祈不废话，只摊开手要镜子。
　　沈越知道有些事早晚要面对，只好松开了手：“那……你看了可要淡定些，别冲动。”
　　韩祈也不说话，接过镜子，慢慢举起来。
　　镜子里先是映出一个小小的尖下巴，随后是苍白的脸颊，因为瘦了而显得更大了的一双鹿眼，左眼下的位置什么也没有……
　　韩祈抖着手摸在左眼下方，一点点的移动，像是在确认。
　　消失了……
　　那象征着他和裴烨冥婚契约的标记，那颗暗红色的朱砂痣消失了。
　　无影无踪，一如那个已经消失了的鬼魂……
　　裴烨说过，解除冥婚契约的方式就是他灵能消散、鬼体溃散，只要做鬼的那一方消失了，朱砂痣就会消失，契约自动解除。
　　那只鬼走了，朱砂痣也没了，韩祈再也看不见鬼，曾经梦寐以求的事，现在却让他痛彻心扉……
　　……
　　绑架、故意伤人、杀人未遂，随便哪一条都够秦成远和那个降鬼师喝一壶的。
　　两人被抓后清醒过来，说了很多什么神不神鬼不鬼的，但法律可不会理睬这些胡言乱语，只当这两人是在从事封建迷信的邪教活动，罪加一等，该怎么判还怎么判。
　　事情算是告一段落，但所有人都不放心韩祈。
　　出院后，大家都以为韩祈可能会因为受到太大刺激而变回原来的状态，对人和事都不感兴趣，将自己封锁起来，或是整个人变得很消极。
　　这些都是正常的反应，大家已经做好了车轮战陪伴和安慰他的准备。
　　然而，出乎所有人的预料。
　　韩祈并不消极，甚至状态堪称良好。
　　他回学校后就按部就班的上课，社团活动也照样参与，甚至还参加了设计系的聚会，他每天都微笑着，看起来特别乐观开朗。
　　但这个状态……就更让人担心了。
　　沈越试探着跟他说：“那个，男人嘛，虽然流血不流泪，但韩祈，你要真不舒服，哭一哭大家也是理解的。”
　　“我为什么要哭？”韩祈反问，像是听不明白沈越的话。
　　他也知道小伙伴们是担心他，叹了口气道：“我不会哭的……他见了，会难过……”
　　沈越张了张嘴，说不出一句话。
　　韩祈又道：“他走之前让我忘了他，我做不到，但我不会让他失望，我会照顾好自己的。”
　　“毕竟……”
　　男孩子抬起脸，噙着泪展颜一笑：“我这条命是他用自己换的，我……要好好珍惜。”


第156章 你别跑
　　沈越无奈的摇头，他担心韩祈在逞强。
　　而他的担心不无道理，韩祈回到宿舍后，重重的坐在那张和裴烨一起翻滚过很多次的小床上，十根手指烦躁的插进头发。
　　他想哭的，但只能强忍住，如果哭了，当真就跟给自己男人哭丧一样了……
　　如果不哭，如果能忍住不哭的话……
　　是不是就能装作裴烨还在……
　　“死鬼……大骗子……”
　　男孩子的声音哽咽，但最终没有落下一滴泪：“说好了不离开要陪我一辈子的呢……大骗子……”
　　韩祈好像一具漂亮的行尸走肉，维持着机械性的微笑，强迫自己维持正常的活动，吃饭、睡觉、上课……
　　可仔细看他的眼睛，里面都是空洞的，像是失了灵魂一样。
　　浑浑噩噩的日子过的飞快，一个季度一下子就过去了。
　　韩祈根本没感觉到春天是个什么滋味，竟已到了入夏时节，大二下的课程也不剩下太多了，即将迎来漫长的暑假，他不想面对的暑假……
　　韩祈着手为自己寻觅暑期实习的地方，他不能闲下来，只有忙碌能让他不去想太多。
　　他没想到，所有的悲伤和无所适从竟在搜索资料时戛然而止……
　　韩祈听裴母的话主修了服装设计，倒不是特地为了进裴氏旗下的那个服装设计品牌，而是他确实很喜欢这个专业。
　　搜索实习公司资料的时候，他神使鬼差的打开了裴氏集团的官网，然后在最近新闻里，看到了一张熟悉到不能再熟悉的脸……
　　——【集团副总裁回国主持大局，裴氏股价起稳，争取再攀新高！】
　　官方的新闻标题下就是一张关于裴氏集团所谓“归国副总裁”的大正脸。
　　轮廓鲜明的五官，深深的眼窝，高挺的鼻梁，显得有些无情的薄唇，组合起来，帅的人神共愤……
　　唯一有区别的就是那双眼。
　　眼瞳不再是灰白的颜色，而是深邃的墨黑，像是一汪深潭能将人魂魄吸收进去。
　　韩祈差点没把电脑给掀翻了！
　　“好哇！死鬼！你醒过来了，就想抛弃糟糠是吧！”
　　韩祈恶狠狠的捏着手机，手指在屏幕上戳的砰砰响，这是拨给沈越的。
　　他说怎么沈越那家伙这一个月总避着他呢！肯定是知道了什么！
　　电话接通后，那边传来沈浪浪有些小心的声音：“……韩祈，你找我啊？”
　　“废话！老子不找你给你打什么电话！”韩祈中气十足。
　　好久没听韩祈骂人了，沈越还真是有点不适应，他心思玲珑，一听韩祈这动静就知道瞒不住了：“……你，你都知道啦？”
　　韩祈一屁股坐在板凳上：“不是，我就想说，我要自己没看到的话，你们是还准备瞒我多久？！”
　　“不不不，韩祈，其实没人想瞒你，”沈越赶忙解释，“……只是，尽可能不在你面前提而已……”
　　“说吧，什么时候的事儿，到底怎么回事？”韩祈的声音都是阴郁的。
　　沈越不敢再不说实话：“其实我也是上个月才知道的……我家不是一直和裴氏有生意往来么，然后上月裴氏办了个酒会，说是迎接副总裁归国，邀请了我家去……”
　　“为什么不告诉我？”韩祈声音很冷。
　　“他不记得了……”
　　沈越叹了口气：“貌似做鬼时候的事他全不记得了，我站在他面前给他敬酒，他都认不出来，也不像是装的，整个人气场和做鬼的时候很不一样，他应该也不认得你了，我怕说了害你伤心……”
　　韩祈没再说话，直接按掉了手机。
　　他走到床边，手伸进枕头套里摸出一把钥匙来。
　　——这是裴老爷子在证物房那次交给韩祈的。
　　老爷子吩咐他，如果裴烨什么时候醒了，就将这钥匙交给裴烨，还特意嘱咐了一定要交给本人。
　　“……不管怎么说，这个总要想办法给你。”
　　韩祈的眼圈渐渐的发红：“即便……你已经忘掉我了……”
　　他重新点开裴氏集团官网上人才招聘的页面，在实习生应征栏里填入了个人简历。
　　裴氏招聘新人都是千挑万选，即便是实习生也不会随意招入，韩祈填了信息，也没指望裴氏那边会联系他，还在想办法看如何能找机会见到裴烨，把裴爷爷交代的钥匙亲手交给他。
　　他只是个穷学生，而现在的裴烨是裴氏集团的掌舵人，身份地位天差地别，曾经天天黏在一起的人变得如此遥不可及。
　　两人在一起的记忆，如今也只有他一个人还记着了……
　　前所未有的无力感袭来，韩祈仰面朝天倒进床铺里。
　　他也不知道自己是什么时候迷迷糊糊的睡着的，被几声高频的手机震动吵醒时，天色已经暗了，宿舍里没有开灯，
　　韩祈发懵的侧头看向黑暗中唯一的光源——那只震颤的手机，才蓦然想起自己这是在哪儿。
　　来电是一串陌生的手机号码。
　　韩祈接通后，声线沙哑道：“喂，您好……”
　　电话那头沉默了一会儿，一个中年女声迟疑道：“……是小韩吗？”
　　这声音让韩祈一愣，坐直了：“阿姨？”
　　“是我，”裴母声音温和，“小韩，好久不联系了，你最近好么？”
　　当时韩祈被裴家邀请过去住了一个多月，目的就是让他睡在裴烨的床上，帮裴烨引魂，结束后，也许是裴家觉得没什么效果，韩祈说想回宿舍住，也就随他了。
　　裴母并不知道裴烨变成鬼还缠着人家的事，只是觉得欠了韩祈一个人情，又真心挺喜欢这个孩子的，当时就许诺，如果韩祈学服装设计专业，未来将邀请他来裴氏旗下的服装品牌工作。
　　今天恰巧人事送了实习生申请资料给她，韩祈相貌出众，一眼就被她给认了出来。
　　“挺好的，阿姨。”韩祈笑道。
　　“小韩，阿姨之前答应你的绝对没问题，明天你就来公司办入职手续吧，不用等到暑假了，先节假日来熟悉熟悉，服装设计经验是很重要的，你先在服设一部实习，我会找人带你，等毕业以后就直接转正。”
　　裴母很热情，也不管韩祈的意见，迅速把他岗位给安排了。
　　说完正事，她激动道：“多亏了你之前来家里，小韩，你知道么？我儿子醒过来啦！”
　　裴母愉快至极的声音让韩祈忽然之间就想通了，心里有一块大石真正的落了地。
　　裴母都说裴烨醒了，那裴烨就真的是醒了。
　　管他还是不是记得自己，只要他活着，只要他好好的，还有什么不满足的呢？
　　韩祈抿唇一笑：“嗯！我看到新闻了，恭喜您！”
　　“明天你要来公司哦！我会让HR联系你！”
　　“好的，谢谢阿姨！”
　　本来以为进了裴氏也很难见到那个人的，企业太大了，掌权者怎么可能让你相见就能见到，所以，韩祈出门时犹豫了下，没将那把重要的钥匙带在身上。
　　然后，他现在非常后悔。
　　而且，没有比这样的重逢更尴尬的了……
　　他和裴氏的HR约好了，特意穿了一身略带设计感的正装小西服来裴氏。
　　离面试时间尚还有一会儿，他去了位于一楼大厅等待区的卫生间，先对着镜子整了整衣服，想想还是放个水，缓解一下紧张。
　　尿到半途，进来一位身形高大的男人。
　　韩祈目不斜视专心尿尿，那么大的卫生间，那么多的坑位，那男人偏偏立在了他旁边，高大的身体被顶灯投下巨大的阴影，将韩祈整个人笼罩在里面。
　　光线一黯，韩祈不满的瞥了眼，就这一眼，他人都呆住了，要不是还没尿完，他真的很想撒腿逃跑。
　　是为了这个死鬼来的，到裴氏就是为了见到这个死鬼，把钥匙丢给他，自己就可以功成身退了。
　　但……为什么第一次会以这种方式在这种地方见面啊啊啊啊啊！
　　韩祈就听见一声水柱喷射的声响，自己脆弱的水流声完全不能比，想到昔日男鬼的尺寸，他脸上顿时滚烫滚烫的。
　　裴烨感受到韩祈的视线，下意识的侧头看去，两眼一下就亮了：“是你！”
　　“诶？”韩祈一愣。
　　不是说这家伙记不得变鬼时候的事了？！
　　当看到裴烨的动作后，韩祈惊叫起来：“啊！你不要转过来啊！！大变态！！！”
　　“对不起对不起！”裴烨意识到自己失态，差点尿人家小男孩一身，赶忙转回去道歉，眼睛也很规矩的没再乱看。
　　场面一度太尴尬了，韩祈慌里慌张尿完，赶忙去洗手想要离开，却被男人一把抓住了胳膊。
　　“唔……你没洗手……”他已经不知道该怎么吐槽了。
　　裴烨不好意思的笑了下：“抱歉，等我洗完，你就跑了。”
　　这霸道的样子，这不带歉意的语气，这简短的对白……
　　怎么看怎么不像那只唠哩唠叨的死色鬼，应该真的是失忆了，记不得他了吧……
　　可那还抓着他不放干嘛？！
　　见眼前的男孩子微微皱起了眉，裴烨讪讪的松开手，认真解释道：“那个，你可能对我没印象了，其实……三年多以前我们见过的。”
　　他从病床上醒来，还记得自己出车祸前一见钟情的那个小男生，但谁知已经三年过去了，当初那家酒吧的老板是他朋友，一个电话过去问，对方说那小男生当天就离职了，薪水都没要，联系方式也找不到了，裴烨只好悻悻作罢。
　　裴氏被秦家父子俩弄得一塌糊涂，爷爷还陷在昏迷中没有苏醒，他要操心的事太多，暂时没时间去寻找那段让他动心的小艳遇了。
　　谁知，踏破铁鞋无觅处，竟在这里碰见了！
　　这回，可不能把小家伙给放跑了！


第157章 不要脸了
　　韩祈总算是听明白了，这家伙还惦记着当初那个莫名其妙的一见钟情呢！
　　还真是跟死鬼和他说过的一样，只要再见面，一眼就能认出他来。
　　但当时那个所谓的一见钟情，根本是裴烨单方面的，男人当晚就出了事，根本还来不及和韩祈有什么交集，从韩祈的角度，应该是根本不认识裴烨的……
　　这叫他怎么接话？！
　　和睡了那么久的男人装初遇？？超别扭的……
　　韩祈一时间表情古怪，抿着唇没出声。
　　“你不相信？”
　　裴烨以为男孩子是不信自己的话，有点着急：“也对，现在外面坏人多，男孩子吧，也得多留一颗防备心……”
　　“不对不对，我不是坏人！”一着急，絮絮叨叨的毛病就有点冒头的迹象。
　　这熟悉的德行，让韩祈“噗嗤”一声笑出来，几个月来，心情第一次那么明媚。
　　裴烨见他笑了，也跟着乐呵。
　　这男孩子怎么就那么可爱呢，奶呼呼的，像块小糖糕似的，真想咬一口……
　　裴烨下意识的舔了舔虎牙，登时心中一惊，暗骂自己：太没礼貌了吧，跟人家都不熟，怎么那么急色！
　　真奇怪，明明他不是这样的人啊，但一看见这个小男生，就很想抱他，想吻他，甚至想……
　　即便第一次见到人家就喜欢上了，也不至于第二次见面内心的想法就那么十八禁吧！这……这不是禽兽嘛！
　　韩祈看裴烨一会儿痴汉脸一会儿又正经脸，还略带自责似的，脸色一会儿一变的也不知在想些什么。
　　他咳了一声，总算说了两人见面后唯一一句正常的开场白：“你好……我知道你不是坏人，你是裴氏的副总裁裴烨先生吧。”
　　为了后面能找机会把钥匙交给裴烨，韩祈只能先装作第一次见面的样子，顺利的话互相留个联系方式，后面想办法再约。
　　至于其他……韩祈并不乐观。
　　以裴烨现在的身份怎么可能再真心对他这种穷小子。
　　既然裴烨已经回到了原来的轨道，不记得做鬼时候的事了，他也不想说。
　　说了不光不会被相信，还有可能被怀疑是想抱金主大腿求包养，韩祈不是厚脸皮的人，做不出这个事。
　　裴烨也许真的会包养他留在身边做个小情人，但这不是他想要的，这种关系他接受不了，不想让美好的记忆蒙尘。
　　只是那把钥匙是裴爷爷亲自吩咐的，肯定对裴烨很重要，这个东西一定要想办法交给他。
　　把钥匙给他了，就一了百了，让所有的人和事都物归原位吧……
　　“对，我是裴烨，但我们不是第一次见面，原来真见过的……”
　　裴烨想了想，从墙壁上的纸巾盒里抽出一张抽纸，蒙住自己的口鼻：“这样，我这样，你有觉得眼熟一点么？”
　　韩祈不知道他这是什么意思，蹙眉想了一会儿，才反应过来，裴烨是想提醒自己，他是当初揍了骚扰他的酒吧经理的人，那个蒙面大叔。
　　于是，韩祈演技爆棚的忽然瞪圆了眼睛：“大叔？”
　　裴烨见韩祈想起来了，很是开心，可听见他喊了一声“大叔”，脸立马垮了下去：“不是吧，我……有这么老？”
　　“不老不老，你挺好的。”
　　韩祈在心里揶揄：可不就是个老男人么，还到处勾搭小男生……
　　但一想到裴烨勾搭来勾搭去，勾搭的都是他自己这个小男生，心里又有些美滋滋的飘飘然。
　　裴烨这才想起来两人还在卫生间里：“这里不是说话的地方，我可以有幸邀请你喝杯咖啡吗？”
　　韩祈惊的眼珠都快瞪掉出来了。
　　跟了他那么久，这死鬼什么时候那么客气过？！都是想啃就啃，要上就上的。
　　忽然这么客套，还真不习惯！
　　他没忘了自己今天过来要办的正事儿，摇头道：“抱歉，裴先生，我今天是过来参加面试的，时间已经快到了。”
　　“是么……”
　　裴烨随意的掏出手机，打了个电话直接给公司HR，要求推迟面试时间，说是他要加个塞儿邀请小朋友先喝杯咖啡。
　　HR那边哪敢说不，连忙表示：老板，人您带走，慢慢喝，好好喝，绝对不要着急，不管几点，我们都等着。
　　“这样，可以和我喝咖啡了吗？”裴烨摇了摇手机，歪着头问。
　　男人薄薄的嘴唇勾起的那抹弧度，让韩祈一晃神，点了头。
　　两人坐进裴氏楼下的咖啡店，正是韩祈上学期打工的地方。
　　芸姐看见韩祈进门热情的同他打招呼，随后注意到跟在后面的裴烨，又见两人坐上了同一张桌子后，不禁好奇的多望了几眼。
　　谁不知道那位是裴氏的新任Boss啊！
　　再看那男人瞅韩祈的眼神……啧啧……宠溺都快溢出来了！
　　两人这么面对面的坐下来，诡异的尴尬。
　　韩祈觉得男人和做鬼的时候很不一样，低着头在桌下紧张的搓小手手。
　　裴烨则是沉吟了半晌，憋出来一句：“还不知道你的名字。”
　　这话一出更尴尬了，气氛像是在相亲似的，韩祈偏开头，别扭道：“韩祈……”
　　“小祈。”
　　男人的一声唤让韩祈瞬间看向他。
　　死鬼是想起什么了？！
　　裴烨以为自己唐突了，微笑道：“抱歉，可以喊你小祈吗？”
　　“可……可以……”男孩子失望的低下头去。
　　男人眨了眨眼：“我觉得小祈很可爱。”
　　这话一语双关，虽然听起来像是在说他可爱，但连着上句话又好像是在说名字可爱。
　　韩祈咬着下唇，耳尖有点红红的。
　　死鬼活了还真特么会撩骚！
　　两人有一搭没一搭的聊了好一会儿，韩祈很不适应裴烨眼下这个状态。
　　说来也奇怪，明明早就被眼前的男人吃干抹净那么多次了，韩祈对上鬼魂状态的裴烨早就不会像初次那样害羞，但现在面对一个西装笔挺的大活人裴烨，心脏又怦怦的乱跳，紧张的要命。
　　既然已经互相留了手机号，后面联系男人给他钥匙就好，不是一个世界的人，还是不要肖想了！
　　韩祈警告自己后，对裴烨道：“裴先生，你很忙的吧？我也还要面试。”
　　裴烨看了下手机上的时间，有些懊恼，他接下来确实有个挺重要的会，只好恋恋不舍的和韩祈告别。
　　韩祈的这场面试几乎是秒过，本身就是知名艺术高校的学生，虽然没有工作经验，但参加过不少设计比赛，能力优秀，最关键的是老板和老板的母亲先后给了HR这边明示加暗示，面试不过是走个过场而已。
　　HR小姐姐抹了把额头上的汗，也不知道这个漂亮的小男生是什么来路，这要真没把人留下，她估计也不用干了……
　　当晚，裴烨做了个梦，他从植物人状态苏醒以后，还是第一次做那么长感觉那么真实的梦。
　　他梦见自己成了鬼，还有个结了冥婚的小妻子。
　　他觉得自己好饿啊，小妻子闻起来真香……
　　然后他就把人家吃掉了，虽然不是真正意义上的吃掉，但将小妻子抱在怀里后，他真的有种满足感，觉得自己是世界上最幸福的那只鬼。
　　小妻子的身体软软的，白白的，奶呼呼的……抱起来手感好的舍不得丢！
　　他一直看不清小妻子的脸，他捏着人家下巴想看看清楚，小妻子那么好，一定要认清楚了，下回见面的时候可以一眼就认出来。
　　可不管他如何努力的去看，眼睛上就像糊了两团雾，怎么也瞧不清。
　　裴烨真急了，紧紧抱住小妻子，念念叨叨的说要抱着人家一辈子，结果被小妻子愤愤的骂了声“大骗子”，就醒了过来。
　　醒来后人还是懵的，一脑门的汗，好像真的有什么重要的事被忘记了……
　　是什么呢？
　　裴烨捏着鼻梁，回想着刚刚的那个梦，小妻子皮肤滑滑的触感仿佛还留在他的手上。
　　他想着那个细白的脖颈，那个纤巧的手腕，胸前单薄的肌肉，长长的腿……
　　慢慢慢慢的，一个人的轮廓就在脑中逐渐形成，那不清晰的面容竟渐渐和白天遇到的男孩子重叠在了一起。
　　“小祈……”
　　黑暗中，男人低沉的念了一声。
　　难道真是日有所思夜有所梦？
　　心里惦记着人家，夜里就做这种梦，把人吃了一次又一次？！
　　老流氓嘛这根本是……
　　但一想到梦境的旖旎，男人沉睡已久的欲望收到了刺激，压都压不下去。
　　裴烨只好一边想着韩祈的小脸，一边妄想他在身下哼唧的样子，把手伸进了睡裤里……
　　在发泄了一通后，男人仿佛被唤醒了野性，他下定决心——不要脸了！
　　装什么绅士！反正他就是喜欢小祈，打的就是把人家拐上床这个主意！
　　既然是早晚的事，那不如就早点！
　　***
　　韩祈在一周的培训后，上班的第一天，就接到了一个让他无语的任务。
　　——给Boss量体裁衣。
　　这种事难道不是品牌内有经验的设计师做的么？！
　　怎么会让他这个新手来做？而且还是单独来做！
　　裴氏服装的人都死绝了吗？
　　韩祈捏着小皮尺站在裴烨办公室门口时，内心满屏的弹幕吐槽。
　　他不知道的是，正因为被Boss吩咐过，裴氏服装设计部才迫于公司高层的淫威，向大老板进贡了他这只“小羔羊”……


第158章 你什么意思？
　　韩祈深吸一口气敲了敲门。
　　门“砰”的一声由内打开，总裁秘书看见韩祈非常友善的笑了笑：“请进，裴总一直在等您。”
　　韩祈被请进办公室，那秘书就非常识趣的离开了，临走还贴心的带上了门。
　　虽然好奇一向正经过度的副总裁先生怎么会忽然想做这种事，毕竟潜规则新员工什么的……也太low了吧！
　　但总裁秘书知道什么该说什么不该说，这是他多年来在裴氏安身立命的根本，所以只在大门关闭之前同情的望了韩祈一眼，该干什么干什么去了。
　　这办公室真是该死的大……
　　韩祈站在紧闭的门内，刚刚那位秘书离开时，门关的挺重，像是恨不能把大门焊死似的，吓了他一跳。
　　看着远处老板桌后的男人，韩祈手心有点出汗，不由自主的抓紧了腿侧的牛仔裤布料。
　　裤兜里就是那把钥匙了，本来没指望刚开始实习就能见到大老板，但韩祈还是把钥匙带在了身上。
　　只要把这个交给裴烨，一切就结束了吧……
　　“小祈，又见面了。”男人的声音听起来很愉悦，声线还是该死的性感。
　　他双手交叠倚在老板椅宽大的靠背上，翘起了二郎腿：“站在门边做什么？不是要给我量尺寸吗？”
　　“是……要量的……”
　　韩祈紧了紧手里的小皮尺，鼓足勇气走过去，就听裴烨好死不死的暧昧不明道：“是你的话，量哪里的尺寸，都行。”
　　这是……被调戏了？！
　　韩祈目瞪口呆。
　　死鬼这是精分么？！
　　一周前见面还客客气气的，今天怎么就变得那么油腻？
　　还有，死男人活着的时候这么骚的吗？！
　　见男孩子蹙眉盯着自己走过来，两颊还飞上了两朵红，裴烨还以为自己加快进度非常的成功。
　　他嘚瑟的站起来：“得脱衣服吧？贴身量比较准确，我们去休息室。”
　　狗屁！又不是内衣！犯得着脱衣服么！死色鬼又想干嘛？！
　　韩祈眉头拧的更紧，心里骂着但没敢说出口，头一低乖乖的跟着裴烨去了和办公室相连的休息室。
　　说是休息室，其实这里根本是个套房，大床、沙发、卫浴间、更衣室一应俱全。
　　豪华酒店房间的既视感让韩祈更不自在了，单独和男人在这里，感觉像是要做什么似的……啊，死鬼还把门给锁了……
　　裴烨关好门，也不说话，回头笑眯眯的对着韩祈张开了手臂。
　　韩祈以为男人要抱他，紧张的往后一缩，后背抵在了大衣柜上。
　　“怎么？不帮我脱吗？”
　　裴烨故作迷茫：“过去的设计师都会帮我脱外套的。”
　　骗鬼啊？！欺负老子是新人不懂行是吧！鬼才会帮你脱衣服！
　　裴烨见韩祈不愿意，也不勉强，他利落的扯开领带，脱了西服外套丢在沙发上，就移步靠过来：“小祈都出汗了，那么紧张啊……是以为我刚才想抱你么？”
　　韩祈背靠在衣柜上没地方躲，男人靠的很近，说话间吐息的热气都喷在脸上，热乎乎的……
　　这个温度让他心跳加快。
　　裴烨还是鬼的时候，不管吃多少回阳丹，男鬼最多只能维持温凉的体温，绝不可能这般炙热。
　　韩祈心脏狂跳，感觉男人的身体都伏上来了。
　　裴烨低笑：“小祈怎么不说话？脸又怎么会那么红？嗯？”
　　不行了，这该死的让人怀孕的骚嗓音……
　　艹……腿好软……快站不住了……
　　“量吧，穿着衬衫应该可以吧。”
　　裴烨有节奏的逗弄，有张有弛的。
　　追人和做生意一样，不能把对方逼的太紧了，见男孩子脸红的快滴出血来，他适度的后退一步，张开了双臂，脸上尽是无辜，仿佛刚才调戏了人家的根本不是他。
　　韩祈松了一口气，点点头走上前。
　　他拉开皮尺，从裴烨的前胸环到后背。
　　但他一紧张忘记了男人胸围的宽厚程度，他几乎整个人都趴上去了，双手才堪堪够到。
　　这样的姿势，就像是他在拥抱裴烨。
　　脸贴着男人结实的胸肌，能听见里面心脏坚强有力的跳动声。
　　韩祈从没听过裴烨的心跳。
　　男人是鬼时，不管做的再多，再激情，心跳都是没有的。
　　好快……跳的好用力……也很热……
　　贪恋的听着男人心脏的声音，韩祈对于裴烨活了这件事终于有了更强烈的真实感。
　　他爱着的那个人真的活了，真好……
　　后背压上一双大手，男孩子被圈进了男人宽厚的怀抱里，还是无知无觉的。
　　一大一小的两具身体无比契合，拥抱的姿势是那么的自然，像是经历了无数次……
　　裴烨嗅着韩祈身体上散发的奶香，觉得身体里有只野兽在叫嚣。
　　真可爱，想吃掉……可以吃掉吧……
　　吃掉以后，一定要很疼很疼这个小家伙！
　　他这么想当然的琢磨着，就乐呵呵的开动起来。
　　韩祈迷迷糊糊，都不知道自己是怎么被男人抱到床上又压倒了的……
　　大概是太习惯这个怀抱了，被拥着就觉得安全感爆棚，完全不设防，几个月前裴烨在自己眼前消失，韩祈以为这辈子再也不可能再被这个男人抱住了。
　　他想过冲去裴家找裴烨的肉身，但那又怎么样？没了灵魂的躯体不过是一具尸体，即便裴家让他见了，他也根本不知道自己面对男人冰冷的身体后，会不会彻底崩溃。
　　于是，忍着，熬着，最多只能在梦里见到……
　　可现在，心心念念的男人就在自己眼前，热乎乎的，滚烫滚烫的，会呼吸有心跳，还拥抱着他，抚摸着他，亲吻着……
　　亲吻……等等！死鬼这是在干什么？！
　　韩祈太舒服了，被裴烨吻的眼睛都睁不开，等他反应过来的时候，衣服都被卷到了胸口上，裤扣也松开了，男人正伏在他身上，一下下的……
　　“不要……”韩祈去推裴烨的脑袋。
　　哪怕两人曾经缠绵，但对失去做鬼时期记忆的裴烨来说，这也不过是他们第三次见面，还是勉强算上三年前的那一次！
　　死男人那么随便的么！
　　才见三次就把人摁在床上扒了衣服亲？！
　　韩祈气哼哼的，他完全忘记，裴烨做鬼的时候，两人其实第一次见面就亲上了，当时亲的还是嘴……
　　此时的他也无暇思考为毛自己会有点双标，对鬼和人两种状态的裴烨感觉不太一样，好像鬼的话就是他老公，变成人了就不是两口子了似的。
　　他慌乱的拉扯衣服，推开裴烨，再继续下去，他真的要被就地正法了！
　　裴烨扒在男孩子身上不肯起来，像个老流氓一样耍无赖。
　　没碰到的时候不觉得，尝到了味儿就觉得这小家伙就是他的东西，身上的甜味都让他觉得熟悉到心悸。
　　“小祈，说出来你可能不信，其实我不是那么随便的人。”
　　男人说这句话的时候两只手还摸着人家的小肚子。
　　韩祈真想踹他一脚，心想：滚蛋吧，你变成鬼也是那么随便的！
　　男人摸了两把，不甘心的又把爪子往上移了移。
　　韩祈被他摸到敏感的地方，痒的身体一颤，吟出一声：“嗯啊～”
　　这一声哼唧叫的太过百转千回，裴烨刚才还有点洋洋得意自己能把小男生吻的招架不住，这会儿脸色就有点不太好了。
　　这么敏感，又那么习惯亲热，享受被抚摸……
　　难道小祈……
　　裴烨不是老古板，并不在意那些，但他就是想知道。
　　明明心里清楚不合时宜，他还是没忍住，吮吻着男孩子的脖间的动脉含糊不清道：“小祈不是第一次吧？是和女人……还是男人？”
　　韩祈像是兜头被浇了一瓢凉水，瞬间就清醒了，手上终于找回力气，猛地一推：“别弄了！我，我要出去……”
　　这个态度让裴烨不太满意，小男生没有回答他的问题。
　　那样的问题确实是很唐突，但裴烨也不知道自己这是怎么了，潜意识里就是觉得那个问题对他来说很重要，非常重要。
　　他扣住韩祈的手腕：“为什么不回答我？你和谁在一起过？”
　　韩祈拧着胳膊：“跟你没关系，放开我！”
　　“没关系？！”
　　裴烨有点不开心了，他手下一使劲将韩祈拽进怀里，托起他的下巴：“我们都这样了，跟我没关系？嗯？”
　　韩祈挣脱不开男人的桎梏：“我们只见过三次！是你……是你勉强我的……”
　　“勉强？！”
　　裴烨内心的小火苗蹿上来了，但手下没敢继续使劲，他舍不得伤了韩祈。
　　“对，我承认今天没问过你就亲你，是我不对，但我真的喜欢你，刚才你明明也很享受的样子……”
　　他说话间又闻到男孩子身上那股若有似无的奶香，心跟着就软了：“小祈，我对你是真心的，我喜欢你，你对我也挺满意的不是吗？我不介意你的过去，我们试着交往一下好不好？”
　　见韩祈半晌不说话，裴烨自作聪明的补充道：“你不亏的，我不会让你浪费时间精力，交往期间我会给你钱，你要什么都可以，只要你答应试着跟我交往……”
　　他从小接触生意，爷爷一直告诉他这世上最重要的就是等价交换。
　　生意如此，感情亦是。
　　裴烨想，既然那么喜欢，就不能让人家什么也没有的跟着自己，其实如果小祈愿意，他更想直接送份聘礼上门，将人抱回家，但现在这么说，会把人吓着吧……
　　韩祈根本不知道裴烨的小心翼翼，脑袋嗡的就炸了。
　　他“啊呜”一口咬在裴烨手上，挣脱后逃到房门口：“你什么意思？想包养我？！”


第159章 总裁夫人是男生
　　裴烨居然还傻哼哼的点了个头：“嗯，不会让你白白陪我的。”
　　“裴烨——！你个大白痴！你特么的把老子当什么人了！”
　　韩祈彻底疯了，气的浑身发抖，冲出办公室的时候眼圈都是红的。
　　秘书室和总裁办公室相对，门一开，秘书就看到了韩祈。
　　男孩子头发乱了，像是刚哭过，眼睛脸颊都是红红的，衬衫扣子也扣错了，衣冠不整，可怜兮兮的……
　　秘书心中顿时狂奔而过一万只草泥马。
　　总裁这也太不像话了！这是把人霸王硬上弓了啊！
　　都说裴氏的继承人高大帅气禁欲男神，禁欲个P！老男人哪有好东西！禽兽起来根本没人性！瞧瞧这小男生可怜的，刚踏入社会就被……
　　韩祈一抬头对上秘书同情的眼神，尴尬的别开头跑了。
　　他抹了抹眼睛，想要掏张纸巾擦擦脸，手一伸进口袋摸到了那把钥匙。
　　艹！竟然忘记把钥匙给死鬼了！
　　懊恼后，他又有点委屈，眼睛红红的又想哭。
　　死鬼变坏了……
　　怎么能那么坏，怎么能那样对他啊……
　　他还记得自己腿摔断的时候，在医院和裴烨开过玩笑，他说他伺候的那么好，如果裴烨还活着，自己这么跟着他，怎么的也会给他支票或者留张卡什么的吧。
　　当时还是鬼的裴烨抱着他说，才不会，伺候的太好了，怎么的也要送上聘礼，娶回家日日享用。
　　而现在呢，裴烨是活了，忘了他们之间所有的事，所有的话。
　　忘了也就算了，他也不是死缠烂打的人，而且他是个男人，也不指望死鬼对他负责什么的。
　　但那死男人竟说要包养他？！！
　　WTF！！！！
　　当他是靠卖屁股上位的金丝雀么！！
　　韩祈一脚踹倒了裴氏集团总裁楼层的垃圾桶。
　　“包养？！我让你包养！老男人！死色鬼！混蛋！变态！臭流氓！”
　　韩祈气的骂起裴烨来都不带重样儿的！
　　发泄完了，他叹了口气，又蹲下身默默的把垃圾桶扶好了，总不能因为自己感情不顺，给负责清洁的阿姨添麻烦，收拾干净，他才坐电梯下楼。
　　“进来一下。”
　　裴副总裁穿好了衣服，梳好了头发，坐在宽大的总裁办公桌后，又是一副衣冠楚楚的斯文败类模样。
　　秘书骤然被召唤，战战兢兢的走进办公室：“老板，您叫我？”
　　裴烨略沉吟了下：“他……走了？”
　　秘书心想，废话，不走难道还等着被你拖回来继续？！
　　但嘴上还是很专业道：“嗯，下楼回设计部了，没离开公司。”轻松让总裁放下心。
　　“走之前，没说什么，或者做什么？”裴烨挑起了眉。
　　秘书心道，还是挺关心人家的嘛，嘴上继续说：“看起来不太开心，走到电梯口把垃圾桶踢翻了，想想自己又给扶好了，下电梯去了。”
　　裴烨愣了一秒，扶额笑起来：“我家小祈真乖。”
　　“什么？”秘书没太听清。
　　裴烨挥挥手：“你可以出去了。”
　　在秘书快出门的时候，就听高高在上的总裁先生忽然说了声：“下回他上来找我，直接放他进来，不用预约……他是你们老板娘。”
　　“哦。”
　　秘书轻轻关上门，确定没人看见他后，慢慢的长大了嘴，捏紧拳头塞进嘴巴里，堵住了差点喷泻而出的尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　总裁是认真的啊！！
　　还有老板娘是男生啊啊啊！！！
　　我到底知道了什么样的惊天大秘密啊！会不会被灭口啊？！！
　　……
　　韩祈刚才夺门而逃的时候，裴烨是要追过去的，但手机忽然响了起来。
　　裴氏集团被他好不容易才力挽狂澜的拉回股价，裴烨一直小心翼翼，怕是什么重要电话，只好先接听。
　　电话是陌生号码，接通后那边传来一个女人的声音，没听过，确定是不认识的人，刚想摁掉，就听对方忽然开口：“老，老公，别挂电话。”
　　“哈？”裴烨以为自己听错了。
　　对方又道：“老公，你不记得我了吗？我是琳琳啊，褚琳琳，你的冥婚妻子，你没醒来的时候，我一直陪着你的！”
　　“冥婚？？”裴烨想起自己昨晚那个甜蜜蜜的梦。
　　难不成那不是梦，那是确实发生过的事？
　　他真的死了，变成了一只鬼，还有个结了冥婚的小妻子？！
　　褚琳琳听裴烨这边动摇了，继续道：“你可能不记得我了，这事情说出来太荒谬，如果不是亲身经历，我自己也不敢相信……你之前不是一直处于昏迷中么，我们一直在一起，很相爱……”
　　她现在已经彻底指望不上秦成远，后来又榜过几个富二代，但那些人还不如秦成远那个死Gay！
　　秦成远跟她是合约恋爱各取所需，她只是要钱和地位而已，而那些富二代是真的要玩她，还不想负责的那种！
　　褚琳琳见识过上流社会的日子，再也不想过普通穷学生的生活。
　　她知道韩祈的八字被拿去给个豪门配了冥婚的事，又在韩祈身边见过种种异状，秦成远有阵子也神神叨叨的说什么裴烨复活了……
　　但这一切还不足以让她拼凑出一个完整的故事，直到她偷看了韩祈的日记。
　　所以，当她确定裴烨苏醒后并没有和韩祈在一起后，她几乎一下就断定了，肯定是裴烨这边出了什么问题。
　　她那个表哥啊，最傻了，从来不知道死缠烂打的为自己谋福利，刚好给了她这个好机会！
　　于是，她便打这么个电话冒名顶替。
　　运气好，说不定可以鸠占鹊巢，运气不好，最多她装没打过电话好了，谁又能拿她怎样？
　　褚琳琳抽抽噎噎的佯装悲哀：“老公，我知道我们现在身份差异很大， 但我真的很想你，我们……可以见一面吗？”
　　裴烨那边安静了好一会儿，就在褚琳琳几乎以为自己被识破的时候，电话里传来低沉的男声：“……可以，过几天我会约你。”
　　“好……好！好的！那我等你联系！我爱你，老公，mua！”褚琳琳隔空飞了个吻，激动地无以复加。
　　太棒了！裴烨可比秦成远含金量高多了！那可是裴氏正统继承人啊！
　　而且裴烨的照片她早在网络上见过，帅的天昏地暗啊！无论怎么想都不亏！
　　她飞上枝头变凤凰的日子指日可待了！
　　到时候韩祈闹起来又怎样？！
　　谁会相信他的话啊！他还是个男人！
　　不说别的，裴氏集团会允许自己的继承人和个男人在一起？！笑话！
　　褚琳琳在这边得意洋洋的畅想未来嫁入豪门的阔太太生活。
　　裴烨那边挂了电话，整个人也激动起来。
　　可惜和褚琳琳设想的剧情不太一样。
　　裴烨几乎可以确定了，那个梦是真的！
　　他真的有过冥婚！真的有过一位爱到骨子里的小妻子！
　　而那位小妻子是谁……
　　他回味着刚刚在男孩子身上闻到的熟悉奶香，拥抱他时身体契合的默契度，答案根本不言而喻。
　　至于那个女人……呵呵……
　　裴烨在心里冷笑几声，打开手机，将那女人的号码发送给了微信联系人最后一位那个黑乎乎的头像。
　　【裴烨】：查查这个号码主人的底细，是个女人，名字好像叫褚琳琳。
　　对方很快回复：好的，她联系您是有什么目的吗？
　　【裴烨】：冒充总裁夫人！
　　对方几乎是秒回：总裁，您……有夫人的么？
　　裴烨丢开手机不再回信息，两手交叉撑在额前，遮住了大半张脸。
　　他肩膀先是微微颤抖，然后抽搐的越发激烈……
　　他乐呵的快要狂笑出声。
　　他的宝贝，他的小妻子，他一定要亲手追回来好好疼爱！
　　对！还要打他的小屁屁，问问他为什么装作不认识自己！
　　韩祈不知道裴烨已经瞄准他了，一想到“包养”两个字，他就难受的要命，胸口涩涩的像是被堵住一样，跑回办公区也是呆呆的坐在桌前。
　　其他的同事知道他实习第一天就被总裁指明叫上楼，这会儿又眼红红的下来，小男生水嫩嫩的，看起来格外的惹人心疼，但又不敢去问韩祈，总裁到底对他做了什么，一个个都同情的偷偷瞄他。
　　韩祈缓了一会儿，才坐直把头发耙整齐，刚才上楼给裴烨量尺寸，结果被亲糊涂了，根本一个数据也没记住。
　　好在那个身体他很清楚，怕是本人都没有他熟悉，毕竟相拥过那么久……
　　他稍微回忆一下就有了概念，将准确的尺寸输入电脑，邮件发送给部门负责人，然后就投入了工作。
　　一旦专心起来，时间就过得特别快，韩祈作为实习生做的基本是设计助理的工作，他午饭都忘了吃，等将各种布料的名词、类型、材质以及用途都整理进EXCEL，早就过了下班的点。
　　他揉了揉脖子，累是累了点，还是挺有收获的，工作和在学校的感觉还真是很不一样。
　　今天是第一次在大集团上班，要是原来，裴烨一定会飘飘忽忽的陪在他身边……
　　韩祈又有点难过了，原来的裴烨没有心跳却那么爱他，现在的裴烨健健康康却把他当成玩物……
　　“倒霉催的死鬼……包养你个头啦……”男孩子吸吸鼻子，呐呐的骂了一声。
　　“小祈是在骂我么？”
　　身后的男人轻笑道：“在背后骂人不好吧，你不乖哦～”


第160章 帮老男人开开窍
　　关闭的电脑屏幕黑黢黢的，上面映出男人的笑脸。
　　韩祈僵硬的转头，一看见男人那张大帅脸，声音就不由自主的带了些委屈的黏糊：“你来这里干嘛？”
　　裴烨耸耸肩：“整栋楼都是我的，这里我不能来么？”
　　也对哦……
　　韩祈垂了垂眼睛，心想，其实我也是你的，只是你忘记了。
　　“那你在这里吧，下班时间到了，我先走了。”韩祈站起来收拾包包。
　　裴烨弯起薄唇：“下班时间不是到了，而是过了。”
　　他走近过来，拉住韩祈背包的一根带子：“你还没吃晚饭吧？我也没吃呢，要不一起？听说你午饭就没吃，下回不能这样了，伤胃的。”
　　“你监视我？！”韩祈皱起眉。
　　这死鬼活了以后，根本就是无赖一个嘛！
　　为什么别人家的霸道总裁都是炫酷拽帅吊，他的就是色痞流氓贱？
　　打开方式是不是有什么不对？这差距，也太大了吧……
　　“哪能呢？那是关心你，”裴烨扯着包带子，耍无赖似的晃了晃，“走吧，小祈，陪我吃饭去，我饿了。”
　　“……不必了，裴总您自己吃吧。”
　　韩祈差点就心软了，就差那么一点点，他的理智及时救回了他，让他能够想起来钥匙那档子事儿。
　　手伸进裤兜里，摸到那把凉凉的钥匙握进手心，慢慢的捏紧了。
　　这是他和死鬼之间最后的一个联系了……
　　韩祈自尊心强，他和男鬼彼此相爱是一回事，但要他像鸭子一样被男人包养，抱歉，他做不到！
　　把钥匙交给裴烨，然后从此江湖不见吧！
　　心里明明是这么想的，但为什么手越捏越紧，行为作出了和想法不符的举动。
　　脑子里仿佛有两个小韩祈在打架。
　　一个说：他没有属于你们的记忆了！根本就不能算是曾经的裴烨，他只想玩弄你而已，赶紧把钥匙交给他，从此他走他的阳关道你过你的独木桥！
　　另一个说：哎呀，怎么就不是同一个了？明明是同一个灵魂嘛！而且他虽然没了记忆，但还是喜欢你的，不过就是老男人三观有点不正，带回家慢慢调教就好啦。
　　“烦死了！”韩祈甩了甩头。
　　裴烨担心的扶住他：“小祈，你没事吧？别嫌我烦，我就是见不得你饿……”
　　“不关你的事！”
　　韩祈下定了决心，他猛地掏出钥匙，塞进裴烨手里：“拿着！这你爷爷叫我给你的！还有，我辞职，明天不来了！”
　　说完，他拎了包就想跑，被裴烨一把扯了回来。
　　裴烨单手拽着韩祈的背包，另只手拎起钥匙细细看了看，眯起了眼睛：“所以，你来裴氏实习，不排斥我的接近，只是为了将这把钥匙交给我？”
　　“对啊，不然还能是为什么。”韩祈撇开眼不去看他。
　　裴烨舔了舔嘴里的虎牙尖，心里翻腾着一团火：“这钥匙交到我手上了，你就准备功成身退，从此和我撇清关系了？”
　　这话说的有点问题了，但韩祈没听出来，更没想着去问裴烨是不是想起他们之间是什么关系了，只是一味的点头道：“嗯，我答应过裴爷爷的，不能食言。”
　　“是么……”
　　男人的唇角咧出一个邪肆的笑容：“这样的话，我就更不能给你走了！”
　　“为什么？恩将仇报？！”韩祈不解。
　　裴烨晃了晃手上的小钥匙：“你知道这是开什么的钥匙吗？”
　　当时裴爷爷是感觉到韩祈身边有裴烨的存在，才在证物房将这把钥匙交给韩祈。
　　裴爷爷说等裴烨苏醒，就将钥匙给他，说是裴烨一看就知道怎么用了，特地嘱咐让韩祈一定亲手转交。
　　至于是开哪儿的，还真没告诉过他……
　　韩祈茫然的摇头：“不知道啊。”
　　裴烨的笑容绽的更大：“呵呵，裴家存在银行最重要的一个保险箱，配的就是这把钥匙，还得搭配我的指纹才能打开。”
　　韩祈惊讶，倒是没想到裴爷爷竟交了这么重要的一把钥匙给他。
　　“所以啊，现在我是绝对不可能放你走了。”
　　裴烨说的理所当然：“谁知道这把钥匙是怎么到你手上的，我爷爷怎么可能会把这么重要的钥匙交到一个外人手上？请你给我一个合理的理由。”
　　“我……”韩祈张了张嘴，无言以对。
　　他确实说不出来什么合理的理由。
　　要说这件事的理由，就会扯到裴烨变鬼的那段，可要是说出来了，势必就要把冥婚契约的事也交代清楚。
　　且不说现在的裴烨信不信吧，韩祈内心是拒绝告诉裴烨那段关系的。
　　那是他心中最美好的净土，要是由他说出来，而不是裴烨自己想起来，他就觉得没什么意义。
　　不管裴烨知道后是不信他鄙视他，还是相信他疼爱他，亦或是装糊涂想上他，两人的关系都变了味道……
　　“我捡的。”韩祈随嘴扯了个谎。
　　“你刚刚不是这样说的哦，不是我爷爷给你的么？这会儿怎么又说是捡的？”
　　裴烨将钥匙揣进口袋，不正经的刮了下韩祈的鼻尖：“小骗子。”
　　他想了想又道：“不管这把钥匙是怎么来的，我爷爷现在还昏迷着，箱子里的东西很重要，你既然交代不清楚，那从现在开始，我就不能让你离开我的视线了。”
　　韩祈抱住书包想要逃。
　　“被包养还是被举报，你自己选！”
　　裴烨提高了声调吓他：“这箱子里的东西价值数百亿，小祈啊，你说，我要是报了警，你得坐几辈子的牢？”
　　太卑鄙了！
　　韩祈顿住了脚步。
　　“选一个吧，很民主的。”老男人笑的很开心。
　　“包，包养吧……”男孩子咬着唇忍辱妥协。
　　裴烨笑眯眯的上前搀住韩祈的手，拉着他往外走：“这就对了嘛，先去吃饭！然后……”
　　“然后？”韩祈眨巴眨巴大大的圆眼睛。
　　“不是包养你嘛，”裴烨好心的解释，“然后，你得拿点诚意出来，付点定金给我！”
　　韩祈：“……”不是被包养吗？为什么付定金的是我？？
　　直到用完餐，被裴大野狼叼回家，韩祈才知道要他付的“定金”是什么……
　　站在卧室，穿着浴衣，望着Kingsize的大床，他很是无语。
　　果然死色鬼就是死色鬼，狗改不了吃屎，不管是鬼还是人，都只知道这档子事儿！
　　不对！又说错了，我才不是屎呢！哼！
　　一个多小时前，两人吃完饭，裴烨就将他塞进了车里。
　　没有带他回裴宅，也没有将人往酒店带，而是载着韩祈一路开盘山小公路去了位于市郊的一幢独栋别墅。
　　车一开到门口，就有管家出来开车门迎接：“先生，欢迎您回来。”
　　当看见裴烨下车后，又绕到车的另一边，亲手打开车门牵下来一位小男生后，管家睁大了眼。
　　要知道，裴先生可是从来没有带过人回家，男人女人都没有！
　　管家年龄上也算是裴烨的长辈了，关心的问道：“先生，这位是？”
　　“我老婆。”裴烨答的顺溜。
　　韩祈听见这声“老婆”先是一愣，随即别扭的纠正道：“才不是呢……”
　　裴烨撇撇嘴很是宠溺的配合：“……那好吧，是我老公也行。”
　　随后也不管一脸目瞪口呆的管家，直接拉着韩祈进门了。
　　进了别墅后，裴烨一边拽着韩祈走，一边介绍道：“这里不是裴家主宅，主宅那边住着我母亲还有我爷爷，我不清楚你什么时候跟我爷爷认识的，但你可能知道他目前昏迷着，今天太晚了，改天我再带你回去见他们。”
　　“这栋房子是我的私人住宅，你可以非常放松，想做什么就做什么，有什么需要就和管家或者帮佣说，当然你要是愿意跟我说，我会求之不得。”
　　带着韩祈进了主卧，裴烨翻翻衣柜丢给他一件浴衣：“洗澡水已经放好了，你是先洗，还是跟我一起？”
　　“我先洗！”韩祈搡开裴烨，抱着衣服腾腾腾进了浴室，关门落锁。
　　裴烨站在原地摸摸下巴：“还真是不跟我客气，一起不好么……”
　　大大的按摩浴缸让人舒服的几乎化掉，高档的香氛味熏染，优雅的音乐声萦绕，浴缸边的茶盘上甚至还准备了精致的点心和果茶……
　　韩祈没心情吃东西，他泡在水里，将下半张脸都埋进水中，只留了鼻子在外呼吸，嘴巴在水下不停的吐着泡泡。
　　这都什么跟什么啊……
　　裴烨是鬼的时候，他也是糊里糊涂的跟他上了床，现在裴烨是人了，剧情展开还是那么的突飞猛进……
　　所以，自己不管怎么样都会栽在这只鬼身上吗？
　　其实刚刚进门的时候，裴烨介绍他时说的“我老婆”三个字，已经让韩祈不介意其他了。
　　就算男人忘了做鬼时候和他交往的事，就算男人哪壶不开提哪壶的扯什么包养，但在男人心里，还是把他当成……伴侣的吧。
　　韩祈的嘴角在水下翘起，露出了两个讨喜的小酒窝。
　　现在的裴烨对他也是认真的！
　　他能感觉的到，男人没有糟践他的意思，似乎只是一下子还不适应该如何爱他。
　　韩祈摸了摸自己的唇，忽然想起一件有趣的事。
　　如果没记错，死鬼的第一次吻技差爆了，磕到了他的牙，还像是要把他舌头吞掉一样。
　　今天白天在休息室时，裴烨虽然抱着他亲了半天，但都没有碰到嘴，而裴烨又没有做鬼时候的记忆……
　　这么说来，那家伙现在应该又不知道怎么接吻了吧？
　　毕竟，那是做鬼以后才get的技能啊！
　　好吧，今天晚上，就让他来帮老男人开开窍吧，嘻嘻……


第161章 小祈，我来啦
　　浴室里有哗哗的水声，是裴烨在洗澡。
　　韩祈听着声音，哼了一声：“死色鬼，这么急吗，都不泡澡了……”
　　裴烨确实急，卧室里就是自己连拐带骗叼回来的小妻子，想想韩祈只穿着一件浴袍，里面一件多余的都没有，男人就加快了沐浴的动作。
　　春宵一刻贵着呢，鬼才有劲泡澡啊！
　　虽然不知道自己还是鬼魂的时候吃掉了人家多少次，但现在，作为人，他可是真枪实弹第一回 ！
　　快速而又仔细的将自己洗涮干净，尤其要用到的部位……
　　裴烨自己把自己洗了个大红脸，哗哗哗冲干净了，围了条浴巾就往外走，快到门口时他又折了回来，对着镜子将自己照了又照。
　　头发湿湿滴水非常性感，很好！
　　胡子刮干净了脸也很帅，成功！
　　腹肌和人鱼线该有都有，大赞！
　　完美！！！
　　小祈，我来啦！！！
　　韩祈还无措的站在床边，男人只丢给他一件浴袍，现在里面什么也没穿，两条腿一动下面就风嗖嗖的，让他很没有安全感，心里一遍遍的骂着变态。
　　听到浴室门拉开的声音，他紧张的回头，就见男人只在腰间围着一条短短的浴巾斜靠在门边。
　　五官立体无可挑剔，头发上的水珠滴落，从胸口蜿蜒而下，滑过起伏的腹肌，沿着人鱼线没入浴巾之中，浴巾下伸出的两条长腿结实有力，看起来弹性十足……
　　“咕嘟～”韩祈吞了口口水，小小的喉结上下一动。
　　“小祈对我还满意吗？”男人长腿迈开向韩祈走过来，浓郁的荷尔蒙气息顿时扑面而来。
　　男人越是靠近，韩祈越是招架不住，下意识的往后退，膝弯撞在床边，“噗通”一下坐了下去。
　　裴烨就势单膝跪上床，抓着男孩子单薄的肩膀，将人放倒了……
　　韩祈身上穿的浴衣是裴烨的，本来就大了很多，也没扣子，就靠一条腰带束着，这么仰面一躺下，腰带松了几分，领口大大的敞开，露出了里面白皙的皮肤，两条腿一动，下摆也就只堪堪遮住胯间……
　　白色的浴衣让男孩子看起来像是一朵绽放了的百合花，花瓣遮掩着羞赧的花芯，叫人恨不得能再剥开一些，看看里面最甜美的地方。
　　韩祈身上独有的奶香混合着香氛沐浴乳的味道，蛊惑的裴烨这个老男人，还没开始前戏呢，就起反应了。
　　“小祈，我什么也没有的时候……成了那个的时候，陪着我的是你吧？”
　　裴烨趁自己理智尚存，做着最终的确认，他说的含蓄，甚至没有提“鬼”这个字，但如果这一切是真的，小祈就一定知道他在说什么。
　　韩祈身子一僵，陡然睁大了眼，惊喜道：“你想起来了？！”
　　不用问了，这个反应太真实，裴烨确定自己的猜想没有错。
　　他抱住身下的男孩子，动情的吻着他的脸颊和耳廓：“对不起，老婆，让你受委屈了，我的宝贝。”
　　韩祈以为裴烨真的想起来了，激动的捧住在自己脸侧拱来拱去的大脑袋，一遍遍的喊他的名字：“裴烨，裴烨……”
　　他主动凑上粉嫩嫩的嘴，吻在裴烨的薄唇上，两人搅来搅去亲了半天，四条腿也就势互相磨蹭。
　　也不知道是谁的手无意间拍到了床头的按摩功能键上，按摩床垫顿时抖出波浪似的起伏，两人随波逐浪的律动，节奏美妙，力道强劲……
　　“呼……呼……”
　　事后，韩祈喘着尚未平复的粗气，把裴烨从自己身上推下去：“死色鬼，大骗子！你又骗我！”
　　裴烨吃饱了，神清气爽，心情好到快要上天。
　　他一条腿架在韩祈身上，长臂一捞将人揉进怀里：“我哪儿骗你了？”
　　“你根本什么都没想起来！”
　　韩祈仰起脸，指了指自己红肿的嘴：“吻技差的要命！瞧你给我啃的！那时候咱俩第一次接吻，你也这个德行，跟狗一样！”
　　裴烨有点不好意思的摸摸鼻子：“后来，不是就好了么，后面几次技术还可以吧？”
　　“瞧！你第一次以后也是这样！每次亲都要问一遍技术怎么样！”韩祈快气死了，死鬼竟然又在床上骗人！
　　“乖乖，我错了，其实也不是骗啦……”
　　裴烨像八爪鱼一样抱住气呼呼的小妻子：“我确实没有完全想起来，但大概是脑子里深处的记忆在作祟，我做了个梦，然后又总觉得你对我很重要，联系着猜了个大概。”
　　其实褚琳琳的那个电话给裴烨提供了重要的线索和方向，但他不准备告诉小祈。
　　裴烨猜想小祈的性格可能挺重视家人的，要是晓得表妹撒这种谎，一定会很难过。
　　反正褚琳琳也没掀出浪来，谁管她去！他才舍不得见小祈难受呢！
　　裴烨说清楚后，先下手为强，将韩祈身体一翻，作势威胁：“小祈才是小骗子，该被打屁屁！”
　　韩祈本来力气就比不过裴烨，更何况这会儿被弄得腰酸体软，骤然被翻过身，他趴在床上，不安的伸手挡住后面：“滚！我什么时候骗你了？！”
　　裴烨从鼻子里哼了一声：“我记不得了，你就不能告诉我吗？急巴巴的跟我划清界限，是想要红杏出墙吗？是不是我若没做那个梦，没抓住你的话，你就要去做水性杨花的潘金莲，把我当成那卖烧饼的武大郎了？！”
　　韩祈：“……”
　　怎么又提武大郎……所以，死男人失去了记忆，他需要再把这些很久没提过的老梗再回顾一遍么……
　　两人这也算是生离死别后的重逢，都是激动过头，激情也过度，之前的那把澡算是白洗了，身体黏黏糊糊，浑身都是彼此分泌的麝香气息，韩祈一动，腿间还流下……
　　男孩子脸一红，一巴掌拍在老男人的胸口：“你怎么还是不带套！！！”
　　***
　　次日，裴烨带着韩祈去银行，打开那个神秘的保险箱。
　　裴烨前一天说这箱子里的东西价值数百亿是忽悠韩祈的，其实他也不知道这里面装的什么。
　　只是他作为裴氏集团的继承人，爷爷曾经带他来录入指纹的时候，他知道有这个箱子和钥匙的存在而已。
　　打开箱子，裴烨很意外，里面只有两样不占什么空间的东西。
　　——静静放置在内的一个文件袋，和压在上面的一块老怀表。
　　“这就是爷爷说的，他这一生最重要的东西？”
　　裴烨有点不相信的提溜起那块怀表，刚刚抽屉里太暗，没有看清，拎出来他一眼就认出，这块怀表是他曾经送给爷爷的。
　　韩祈也认的那块表，这是男鬼趴在宿舍书桌上仔仔细细修理过又还回去的那块。
　　他轻声道：“裴爷爷是睹物思人，在他眼里，最重要的是你，你生死未知，他该有多难受……”
　　裴烨想到还处于昏迷中的老爷子，心里也十分不是滋味。
　　他从小是爷爷带大的，因为未来要扛裴氏重担，爷爷对他非常严厉，几乎没给过什么笑脸，他做得好是应该的，做的不好就会被严厉批评，小时候他甚至还说讨厌爷爷，想要爸爸妈妈带自己那种话，现在想来，真是太伤老人家的心了……
　　他做鬼三年，老爷子也没有放弃他，还留着他的躯体，等他复活，现在老爷子昏迷了，他也要好好尽孝，爷爷那么强悍的人，一定会醒过来的。
　　另一份文件袋，裴烨已经猜到是什么了，裴老爷子最重要的，除了他，就是裴氏集团。
　　果然，那份文件袋里是一份裴氏的股权转让书和律师证明文件。
　　裴老爷子在内里提到，如果他死亡或失去了行为自主能力，他名下的所有股权和财产将有其孙裴烨继承，由裴烨带领裴氏集团进一步发展。
　　韩祈不懂这些关于公司经营的事，并不知道这份文件的含金量。
　　裴烨解释给他听：“我爷爷昏迷，秦成远和他父亲也入狱，裴氏是我苏醒后才把股价拉回的，但我仍然只能作为副总裁，就是因为手上的股权百分比不够。”
　　“我爷爷一手创办裴氏，他一人就占了裴氏50%以上的股份，他将这部分股权转让给我，加上我原本拥有的，我就是裴氏最大的股东，真正名副其实的掌舵人。”
　　韩祈望着裴烨捏在手中的资料：“所以秦丘白害了那么多人，说到底就是为了这叠纸？！”
　　“嗯。”裴烨点头，“可以这么说吧，如果我爷爷将转让书里的名字改成秦成远，他儿子就可以取代我，继承裴氏。”
　　“居然就为了一叠纸，杀了那么多人……”韩祈不胜唏嘘。
　　裴烨无奈的一笑：“这叠纸，价值数百亿。”
　　“这么贵？！”韩祈看着那几张轻飘飘的纸，完全想象不出数百亿的钱是多大的一堆。
　　“是啊，”裴烨摸了把男孩子软软的耳垂，“所以，你现在知道你老公的身价不一般了吧，以后可不能惦记着红杏出墙了，要时时刻刻跟着我。”
　　韩祈拍开男人作怪的手嘟囔道：“你身价为零，还成天拿我填肚子补灵能的时候，我也没出墙啊，还不是天天跟你在一起……”
　　“是，我老婆最乖！”
　　裴烨将胳膊搭在韩祈的肩上：“走，陪我看爷爷去。”


第162章 拐媳妇回家
　　韩祈坐在裴烨那辆迈巴赫的副驾驶，车子越开，他越觉得路熟悉：“不是去看你爷爷？这是……往你家去方向么？”
　　“是去看爷爷，他没住在医院，以他目前的状况待在医院也就是输液监护而已，裴家有私人医生，在家住反而更舒服些，脱离了危险期后，我爷爷就被移回来了，私人医生一天来两次观测身体状况，另外还配了两位护理……”
　　裴烨絮絮叨叨的做说明，忽然反应过来，眉毛一挑：“诶？小祈，你认识我家的吗？你居然还去过我家？”
　　“我还在你床上睡过呢。”韩祈抱着手臂看窗外。
　　“真的？！”裴烨惊讶之余，不怀好意的笑了下，“当时的我，没对你做什么吗？”
　　韩祈继续看窗外，一个正脸都不给他：“做了，做了很多不要脸的事。”
　　裴烨超级遗憾自己想不起来那段时间的事了，好想知道小祈第一次在他床上被干的时候是什么样子……
　　不过……今天晚上，可以再试一下，留点新的回忆！
　　“你在想什么？！”
　　韩祈忽然转回头：“别以为我不知道你在想什么，死色鬼！”
　　裴烨一边开车一边嘿嘿笑，看起来傻透了。
　　韩祈没心情和他开玩笑，突然要去裴宅，他感觉很紧张。
　　当初他是被裴爷爷派了管家带过去的，当时裴家为了让他帮助裴烨复活，才对他客客气气，现在他跟着裴烨回去，算是怎么回事儿啊……
　　裴烨那个大傻蛋，大概根本就没想过该怎么介绍他吧……
　　裴家根本不可能接受继承人和一个男人在一起。
　　“裴烨……你能找地方先停下车吗？我有话想对你说。”韩祈开口道。
　　裴烨不明所以：“马上快到了，直接说不行？”
　　“不行。”韩祈坚持，“你先停车。”
　　裴烨转了个方向，把车在别墅区外停稳，抬手摸了摸韩祈的头：“想说什么？你这么严肃，我有点紧张了。”
　　韩祈抬眼看他：“你答应我个事儿，一会儿进去了，你别乱叫我什么……’老婆&#039;，你妈妈要问我们怎么认识的，你就说是在公司遇见的朋友。”
　　“然后我就亲自开车带着才见过几次面的‘朋友&#039;来家里见我爷爷和我妈？”裴烨皱着脸，“这合理嘛？你当我妈是傻的？”
　　韩祈垂下脑袋：“哎，那……我还是别进去了。”
　　裴烨托起他的下巴：“想什么呢？不敢见婆婆啊？不是说之前都见过了？”
　　“那时候不一样！”韩祈很苦恼，“那时候，你妈不知道咱俩什么关系，她以为就冥婚……名义上那种……现在我这样跟你回去，说不清了。”
　　裴烨恍然大悟：“原来你是担心这个！放心吧，没事，我不会乱说话的！”
　　说完，就重新发动了车子：“别怕别怕，我知道该怎么说。”
　　男人态度笃定，韩祈还以为他想好了怎么编造两人之间的关系，也就放心的跟着裴烨回家。
　　结果挨千刀的男人刚进门，一把搂过缩在后面的韩祈向裴母介绍道：“妈，我给您把儿媳妇带回来了！”
　　我摔啊！！说好了什么都不说的呢！！！
　　对上裴母惊讶的表情，韩祈整个人几乎石化，根本不知道怎么挽回，腿肚子都在打抖，要不是裴烨把着他，他能就地碎成片儿。
　　半晌，还是裴母先反应过来，自动忽略儿子莫名其妙的称呼，怀着满肚子的问号勉强扯开了个笑脸：“啊，小韩，欢迎欢迎，快请进！”
　　两人换上女佣递来的拖鞋，韩祈还听裴烨在他耳边嘚瑟：“怎么样？我没乱说话吧，既没喊老婆，也没把我包养你的事说出来。”
　　韩祈已经麻木了。
　　能当霸道总裁的男人，情商确实与众不同，和正常值相去甚远……
　　裴烨带着韩祈上楼看裴老爷子。
　　站在裴爷爷床边，裴母叹气道：“医生说了，苏醒的可能性微乎其微，不过，对外界刺激还是有轻微的反应，让我们不要放弃。”
　　裴烨点头，拉过韩祈：“爷爷，小祈把钥匙交给我了，您交代的事情我会去办，裴氏我会管好的，您别担心。”
　　他搂住韩祈的肩：“还有，谢谢您为我寻的妻子，我很喜欢，如今我活了，不能还只给人家一个冥妻的身份，我会对他负责的。”
　　当着裴母和昏迷中裴爷爷的面，韩祈一句话都不敢说，感觉自己做了很大很大的错事，脑袋都快低到了地上。
　　裴烨倒很坦然，他说完后，摸摸韩祈的脸：“小祈，你和妈先出去等我一会儿可以么？我想单独和爷爷说几句话。”
　　韩祈顺从的点点头，和裴母一道出去了。
　　落座客厅，他感觉浑身都毛毛的。
　　从刚刚开始，裴母一句话都没说，视线却一直若有所思的落在他身上。
　　“小韩……”裴母终于开口了。
　　韩祈猛的抬头：“阿姨，您听我解释，我……”
　　裴母一抬手阻止韩祈继续往下说：“小韩，阿姨就想先问你一个问题。”
　　“是，您请问。”
　　韩祈屏息听着，几乎已经做好了裴母甩张支票到自己脸上叫他离开裴烨的准备，要不然就是举起茶几上的茶杯兜头泼他一脸，刚才他悄悄摸过杯子，是温的，不烫，能承受……
　　“我就想知道，那时候，啊，就是我家阿烨醒不过来那会儿……”
　　裴母顿了顿，似是在考虑如何措辞：“他……是跟你在一块儿，对么？”
　　韩祈怎么也没想到裴母想问的竟然是这个，如今裴烨已经苏醒，裴母又是裴烨的亲生妈妈，确实没什么好瞒的。
　　“阿姨，您别害怕啊，虽然这事听起来很荒谬。”
　　韩祈点了点头：“是的，冥婚之约形成后，他就一直跟我在一起。”
　　裴母捂住了嘴，眼圈开始慢慢变红。
　　韩祈吓坏了，赶紧安慰她：“阿姨，对不起！之前，之前我们一直不知道害他变成那样的凶手是谁，根本不敢让人知道，而且，神鬼之事，说了也没人会信……”
　　裴母一把抓住韩祈的手：“孩子，多亏你了，多亏你收留阿烨，还好有你照顾他……”
　　“妈，你们这是在干吗呢？”
　　正说着，裴烨从楼梯上走下来：“说什么说的那么开心？”
　　韩祈在内心怒骂：你是不是瞎？这是开心的表情嘛？！你妈快哭了！
　　裴母继续道：“我就说嘛，之前小韩住在家里，我总能感觉到他身上有阿烨的气息，原来真的不是错觉！你们俩回头好好给我交代下，都是怎么认识又怎么在一起的。”
　　韩祈水汪汪的鹿眼眨巴了好几下，结巴道：“阿姨，您不介意我，我们……”
　　裴母莞尔一笑：“不介意，我开心还来不及呢！”
　　裴烨走过来，当着裴母的面搂住了韩祈：“我很早就跟家里出柜了。”
　　韩祈瞅了裴烨一眼：是哦，你好光荣。
　　裴烨注意到韩祈的小表情，伸手捏他的脸：“我妈是画家，自由主义，能接受自己儿子爱上任何性别，但她最怕我不好好谈恋爱找人鬼混，还好我洁身自爱，没有遇上心动的就一直单身，直到见到你。”
　　裴母在一旁兴奋的直搓手：“是啊，小韩那么乖，那么可爱，哎呀，我可太高兴了！完全是我梦想中的儿媳妇！”
　　阿姨，您是不是对“儿媳妇”这三个字有什么误解……
　　韩祈已经无力吐槽了。
　　怎样都好吧，反正既没有甩他支票也没有泼他一脸水，他可以从此和裴烨幸福快乐的在一起。
　　就这样吧，这个家里的人根本不能用正常人的逻辑判断……
　　当晚，韩祈跑不掉了，裴母无论如何让裴烨将他留在家里住。
　　裴烨自己住哪儿倒是无所谓，他怕韩祈不自在，趁着裴母去忙活，拉着男孩子问：“住我家可以吗？能睡习惯？别勉强。”
　　韩祈不想裴母失望，摇摇头：“没事的，我在你家住过一个多月，应该没问题。”
　　到了晚上，他才知道，有问题，有大问题！
　　裴母根本没给他准备客房，直接将他安排在了裴烨的卧室里，还体贴的将卧室布置了一番，罗曼蒂克情结泛滥。
　　“阿——阿嚏！！”
　　韩祈被床上铺成心形的玫瑰花瓣熏出个喷嚏，揉揉鼻子：“你妈妈就这么让我跟你睡一个房间，不好吧？”
　　“有什么不好的？咱妈意思是让你跟我睡一张床。”
　　裴烨四处看看，指指点点：“回头我们婚房的布置不要那么多香薰，花瓣可以再来点儿，床要……”
　　“你给我闭嘴！”韩祈有点害羞了，说什么“咱妈”啊……
　　之前他来裴家睡这间房，虽然裴烨也在，但只有他能看见，还能掩耳盗铃一下。
　　现在满屋子的人，裴妈妈、管家、那么多的女佣，全部都看见他被裴烨带进了屋，房里还是这种布置，谁还不知道他们两人的关系啊……
　　一想到所有人都会知道他和裴烨在房间里做些什么，韩祈的腮帮子就滚烫滚烫的。
　　太不要脸了……
　　以为裴家不会接受裴烨与他的关系，但现在这个过分接受，也让他……羞耻的要命！
　　男孩子将脸埋进玫瑰花堆中，撅着小屁屁装鸵鸟。
　　裴烨看的心情大好，伏上去抓住了韩祈细瘦的腰：“这个姿势很不错……”
　　“去你的……”韩祈没什么杀伤力的骂道。
　　“小祈，我好想记起来我们之前交往的事，想知道你每一次是什么表情……”
　　男人叹息一声：“要是有什么能让我恢复记忆，就好了。”


第163章 曼珠沙华
　　“这个小东西……能让裴烨恢复记忆？”
　　韩祈捏过沈越和阮柯带来的妖艳小花不可置信的问道。
　　“安啦，韩祈，绝对可以的，这是柯柯亲自去奈何桥边采来的曼珠沙华花，正品保证，无效包退。”沈越一如既往的瞎扯淡。
　　阮柯怕韩祈不放心，说明道：“曼珠沙华花可以让复生之人想起弥留之际或者为鬼时期的记忆，但有一个条件，需要与他签订冥婚契约的伴侣配合，所以，没有配冥婚的话，就起不到作用了，而你们刚好符合条件。”
　　“这样啊！”韩祈和裴烨对视一眼。
　　裴烨太想恢复做鬼时候的记忆了，不然他都想不起来小祈和他发生了什么，是怎么和他在一起的，就连第一次做的时候小祈是什么害羞的样子都不知道。
　　这就好像是一觉睡醒，忽然被告知有了个老婆，虽然老婆是自己超级喜欢超级爱的，但完全没有和他共同的回忆，也太遗憾了！
　　裴烨从韩祈手上小心的接过那朵艳红色的小花，这花朵的花瓣很奇特，丝丝缕缕的，花茎很长，一片叶子都不长。
　　“曼珠沙华是这样的，花开不见叶，叶展不见花，彼岸花开，人鬼殊途，说的就是它，所以也是黄泉之花，相对的，它也可以打破人鬼之间的鸿沟，生者可以死死可以生，能助你恢复做鬼时的记忆。”
　　沈越说完，牵过阮柯的小手：“我媳妇儿好容易才研究到这花的功效，把它从冥界带来阳世也废了不少功夫，就这么一朵，你们可别浪费了。”
　　“怎么用？”裴烨凝视着小花，两眼都在发光，他就要想起和小祈之间的所有了！
　　“很简单，”阮柯看向韩祈，“只要取冥婚伴侣的一滴血落在花芯，然后将花朵摁在胸口，该想起来的就都会想起来。”
　　闻言，裴烨皱起了眉：“要取小祈的血？！”
　　阮柯点点头：“只取一滴。”
　　韩祈已经撩起了袖子，伸出手指：“咬破就可以了吧？还是用针扎一下比较干净？”
　　“等等！”
　　裴烨压住韩祈的手：“不行……”
　　“为什么？就一滴血，不疼的。”韩祈不解的眨眨眼。
　　裴烨也说不清，他刚刚只听见要韩祈流血就受不了。
　　一听见“血”这个字，他胸口就窒息般疼痛。
　　好像在什么地方，似乎有一个黑暗的空间，在那里，他看见他最宝贝的小祈胸口被穿透，浑身浴血，汩汩的鲜血还在从胸腔里往外涌……
　　这种感觉很奇怪，明明记忆里没有这一段，但他就像是凭空看见了一样，心疼的难以呼吸。
　　裴烨深吸一口气，将花递还给阮柯：“不行，我……我不恢复记忆了，就这样……”
　　韩祈蹙眉：“你这又是发什么毛病？之前不是天天喊着想要恢复的么？柯柯好不容易给找来的花，别浪费啊！”
　　裴烨坚定的摇头：“没有记忆也没关系，小祈，我陪你去创造新的回忆就好了，未来，我们会很幸福的，根本不需要再记挂着过去……”
　　他喉结动了动，艰难道：“我根本……根本不能看你流血，哪怕一滴，我也舍不得……”
　　韩祈哑然，他确实是怕痛的，但一滴血又能有多大伤口，被蚊子咬一口的感觉罢了，但裴烨却说他舍不得……
　　“啊！行了行了，我受不了了！”
　　沈越从阮柯手里扯过小花：“你俩演琼瑶剧呢！太酸了……我吃不消了，不用就不用吧，这花浪费就浪费了，但我可跟你们说清楚了，这花开在忘川河边，十年开花，千朵之中就一朵母花有效，你们放弃了下回再想要的时候，就是可遇而不可求了！”
　　裴烨笑道：“没事，我们不会再需要了，让小祈流血的东西，我们绝对不要。”
　　他转头对向阮柯：“就是辛苦师父了，抱歉。”
　　“没事。”阮柯柔柔的微笑。
　　韩祈忽然道：“等下，刚刚沈浪浪是不是说这花的功效是’生可以死死可以生&#039;？！”
　　沈越点头：“对啊，说是这么说，但也没真的那么神，如果是裴烨那种魂魄已经离体的状态，这花是没用的，但如果是半昏迷还有些意识，对外界刺激还有反应的那种病人，只要喝下这花泡的水就能醒来。”
　　他耸耸肩，继续道：“这对你们又没用，难不成家里还有昏迷的……”
　　沈越说着说着，想起什么似的睁大了眼，看向裴烨。
　　裴烨和韩祈则是同时道：“爷爷！”
　　***
　　外界都传姓秦的是裴氏的祸根，拔除了，裴家又兴旺起来。
　　小裴总正式出任裴氏总裁，裴老爷子在经历了几个月的昏迷后再次苏醒，退居二线全力支持自己的孙子。
　　在裴烨的力挽狂澜下，裴氏股价稳步回升，甚至隐隐有超过巅峰时期的趋势。
　　于此同时，媒体收到消息，裴氏继承人将与爱人在近期秘密订婚。
　　裴烨一直是媒体关注的焦点，先前想拍他绯闻和交往对象的狗仔仿佛韭菜一样，割了一茬又是一茬，就算是这样，也从来没有拍到实锤过，都有人在传裴氏集团的这位是不是有什么隐疾。
　　而现在，忽然出现这么个惊天动地的消息，能不让媒体兴奋么！
　　一时间出什么报道的都有，关注点转到了裴烨那位神秘爱人的身上。
　　有说那位是裴总裁从小指腹为婚的对象，门当户对养在深闺，所以从没被拍到；
　　还有说是裴总裁在国外学习时交往的对象，不是国人；
　　甚至有人说这位爱人是大财团的千金，裴总之所以能这么短的时间内救回裴氏，就是因为吃软饭抱了财团大腿……
　　随便吧，Who care～
　　裴烨靠在宽大的真皮办公椅上，百无聊赖的看最近这些天花乱坠的传闻。
　　以裴氏的财力想压住这些乱扯的新闻一点也不难，但根本没必要。
　　传的越奇葩，越不容易让人注意到他的宝贝小祈，随那些闲的蛋疼的媒体自己给自己放烟雾弹去吧，反正再过一年他就要把小祈娶回家！
　　“哎……”
　　想到这里，裴烨不由自主的叹了口气。
　　还要等一年啊……
　　他是想要结婚，越快越好，恨不得马上买了机票拖着小祈出国立即扯证，但小祈非说要等大学毕业才行，订婚还是他死乞白赖求来的……
　　“老婆……”裴大总裁像痴汉一样，一张张划拉着手机里自家小妻子的照片，对着空气没什么出息的念念叨叨。
　　——砰！！！
　　“哎，小姐，您不能进去！”
　　办公室门被撞开，气势汹汹的冲进来一个女人，秘书不好动手去拉，言语阻止显然无效。
　　那女人一看见裴烨就开始哭：“老公，老公你怎么可以这样……你怎么可以跟别人订婚……”
　　裴烨挑起眉毛。
　　这个声音，这个莫名其妙的称呼……
　　如果他没弄错的话，这是小祈的表妹褚琳琳？
　　啧……把她给忘了……
　　这女人还真是能做出这种睁着眼睛说瞎话的混事来，为了嫁进豪门逮着谁都能不要脸的叫老公，简直令人叹为观止。
　　自家老板的夫人是谁，秘书心里一清二楚，鬼知道这个忽然冒出来的疯女人是谁啊，见她要往裴烨那边扑，秘书也管不了了，忠心护主的一把拖住她：“您要再这样，我可叫保安了！”
　　可怜秘书那小身板经不住褚琳琳的奋起一跃，两人跌在地上滚作一团，要多狼狈有多狼狈。
　　“咳……”
　　裴烨掩饰了差点笑喷的表情，佯装正经道：“请问，你哪位？”
　　褚琳琳被秘书拖着，只好趴在地上哭哭啼啼：“老公，你不认识我了？你之前还说会约我，我一直在等你……我是与你定了生死冥婚约的人啊……”
　　秘书已经悄悄摁下保安警铃了，这女人越说越扯淡，冥婚是什么？！
　　妈耶，他不小心放了个神经病进来！
　　总裁会不会炒掉他？o（╥﹏╥）o
　　谁知裴烨却站起来，走到褚琳琳面前，自上而下的盯着她：“没错，我是有位小冥妻。”
　　就是！总裁说他是有……
　　什么玩意儿？！！
　　秘书不可置信的抬起脸看向自家总裁，内心嚎叫：天！总裁被这女人带疯了！
　　冥妻又是什么鬼？！还有！有什么妻的话，总裁夫人该怎么办？！
　　天啊，这些事怎么都叫他赶上了，他只想安安稳稳上个班啊！！
　　“你想起来了，那我……”褚琳琳两眼含泪泫然欲泣，一副梨花带雨的模样，看上去甚是可怜。
　　裴烨却冷冷的打断她：“可是并不是你。”
　　褚琳琳还想说什么，却见裴烨抬起视线望向门口，双目中全是深情。
　　男人性感的嗓音带着愉悦：“正好，他来了，要认识一下么？”
　　韩祈今天下午没课，就来公司找裴烨，晚上一起去裴家看裴爷爷，裴爷爷对他特别好，完全没有对裴烨时的严厉，他也特别喜欢那位知识渊博的老人，没事都会去陪着聊天说话逗老人家开心。
　　结果走到办公室门口，就看见褚琳琳被秘书以扑倒的姿势拖拽在地，裴烨居高临下的站着，这阵仗就好像是古时犯错了的宫女被嬷嬷强行摁在地上给皇帝磕头。  。
　　“琳琳，你，你们……这是在干吗？”


第164章 早就是我的
　　“韩祈？”褚琳琳几乎不敢相信自己的眼睛，“你怎么会在这儿？！”
　　秘书在心里翻白眼儿：夭寿嘞，我家总裁夫人不在这儿该在哪儿……
　　“我……”韩祈自己倒是慌了，他还没和舅舅舅母说他和裴烨的关系，舅母还好，舅舅古板，要是知道他跟了个男人……
　　脸上一闪而过的惊慌被裴烨准确的捕捉到，一下子就知道小妻子在烦恼些什么。
　　他大步走过去，生怕韩祈一慌张就这么转脸跑了。
　　有些事，迟早是要面对的，他会成为他最坚实的后盾。
　　裴烨牵住韩祈的手，攥在掌心里拉过来。
　　褚琳琳已经反应过来了，不能接受的拉扯着自己的头发。
　　她摇摇晃晃的站起来，原本漂亮的面容都扭曲了：“韩祈，怎么又是你！怎么哪儿都有你！你这个扫把星！你这个……”
　　“闭嘴。”
　　裴烨搂住微微哆嗦的小妻子，对褚琳琳冷语道：“够了，不要脸也该有个限度。”
　　“褚琳琳，你真以为人人都跟你一样愚笨么？你以为这样拙劣的冒名顶替，即便换来你想要的生活，又能维持多久？还有，你之前是秦成远的女朋友吧？你把裴氏当什么了？你该不会以为就算把我糊弄过去，我爷爷那关你还过的了吧？”
　　裴烨天生气势很强，平时对着韩祈全都收敛了，只余下二哈般的憨傻，如今对着褚琳琳，属于上位者独有的气势尽数全开，别说褚琳琳，就是在他怀里的韩祈都被震的不敢说话。
　　裴烨从鼻子里哼出一声：“看在你是小祈亲戚的份上，不多和你计较，赶紧走人，裴氏不欢迎你。”
　　褚琳琳这才回过神来，她从小骄纵惯了，哪里受得了这样丢面子，跺跺脚就往外走，到门口时，回过头讽刺道：“同性恋，变态！韩祈，我要回去告诉爸爸，你这辈子都别想回家了！”
　　说完，踏着高跟鞋笃笃笃的走了，秘书也识相的退出去，帮忙把门带好。
　　“小祈，”裴烨摸了把怀里男孩子软软的小脸蛋，“这回你不能拒绝我上门提亲了吧。”
　　***
　　韩祈如坐针毡。
　　一张大桌子，他坐一边，舅舅舅母和楮穆然坐在另一边，而褚琳琳则是抱臂在旁边看好戏。
　　果然，那天褚琳琳回家后就把他的事掀了个底朝天。
　　当然不可能说韩祈日记里人鬼相恋的内容，褚琳琳添油加醋的造谣，编造韩祈是如何如何抱金主大腿，如何如何自甘堕落给男人玩儿。
　　舅舅听后大发雷霆，舅母碍于裴家就是她给了韩祈八字的那户人家，只道了声孽缘，又被舅舅骂了一通，楮穆然不相信韩祈会为了钱做出这种事，好说歹说才劝住舅舅，说不管怎么样要先听韩祈解释。
　　于是，等韩祈回家后，就是这副三堂会审的样子。
　　说实话，韩祈已经很欣慰了，至少这个家门，舅舅还是让他进来了。
　　“舅舅……”韩祈咬了咬唇，“我和裴烨……”
　　“你还敢叫那个男人的名字？！”舅舅也不听韩祈说完就吼起来，脸都涨红了。
　　“韩祈！你父母不在了以后，舅舅自问这些年也是对你视如己出吧，你就是这样报答我的？！给男人……给男人睡……你……”
　　韩祈赶忙站起来：“舅舅，您先别气，您听我解释……”
　　楮穆然扶住自己父亲劝慰道：“爸，您别着急啊，先听祈宝说，那个……其实和男人还是女人倒没什么，关键得是爱情，别是为了别的，对吧？”
　　“狗屁！男人和男人有什么爱情！你脑子昏头了！”舅舅转脸将楮穆然骂了个狗血淋头。
　　叮咚——！
　　门铃响起，韩祈一口气提到了嗓子眼儿……
　　楮穆然去开的门，门一打开，屋外男人不同寻常的气势就涌了进来，仿佛是小庙迎来了尊大佛。
　　男人也不见外，笑嘻嘻的对着楮穆然打招呼：“大舅哥好！”
　　楮穆然给他喊得嘴角一抽。
　　男人笑容不变，拎着大包小包熟门熟路的进来：“舅舅好，舅母好！”
　　“这这这……这谁？！”舅舅还维持着正在骂韩祈的姿势震惊道。
　　男人一点不自在都没有，十分大方的自我介绍：“哦，舅舅您好，我是小祈的爱人，我叫裴烨，初次上门，带司机秘书不合适，我自己拎不了太多东西，明天再让司机把剩下的送过来……”
　　“等下！谁是你舅舅！这些东西你拿走！谁稀罕！赶紧滚蛋！”舅舅一把扯过韩祈，让他离门口的裴烨远一点。
　　裴烨并不在意，笑道：“舅舅，刚刚我在门外都听见了，男人和男人是有爱情的，我和小祈就是啊。”
　　说着，他还当着所有人的面，隔空对着韩祈眨眨眼。
　　韩祈简直没眼看，心虚的站在舅舅身边不敢吱声。
　　但男人十万伏特的电量不是吹出来的，余光波及到旁人，韩祈的舅舅老脸铁青，骂道：“你干什么！私闯民宅还耍流氓！”
　　对于父亲的话，楮穆然嘴角抽搐的更厉害，好容易调整了表情，同仇敌忾道：“对！你拎着东西怎么来的怎么出去！”
　　裴烨为难道：“大舅哥，我这上门提亲来的，哪能就这么出去呢……”
　　这话一出，楮穆然大张着嘴合都合不拢，舅母也是一脸的震惊，舅舅一屁股重重的坐回椅子上，褚琳琳则是满脸的嫉妒。
　　一时间，客厅里静的一根针掉地都能听见。
　　韩祈悄悄的往裴烨身边挪了挪，男人看见他的小动作，嘴角一弯，继续道：“舅舅，我想和小祈结婚，今天是特地上门来提亲的……”
　　“滚——！！！”舅舅爆发出震天动地的怒吼。
　　韩祈本来就心虚，被舅舅这突如其来的一声吼吓得腿一软，“噗通”向前栽倒，眼看就要撞到桌角上，楮穆然离得远够不着拉他，舅母吓得惊叫出声。
　　裴烨注意力一直在韩祈身上，眼明手快一把捞住他，自己的后腰撞到了桌角也不在意，急急的问韩祈要不要紧。
　　应激下的反应，这副关切的表情全凭本能，不带一丝作伪。
　　舅舅愣了愣神，这和他想的不一样啊……
　　虽然男人和男人在一起他是接受不了，但这个男人看起来对他的外甥似乎是真心的，他如果棒打鸳鸯，会不会……害韩祈失去幸福？
　　如果，韩祈的母亲还活着的话，会怎么做？
　　一定会以韩祈的幸福为先吧……
　　裴烨不知道舅舅脑子里正在天人交战，刚才老爷子一声吼把韩祈给吓着了，让他心疼。
　　男人的态度还是恭敬的，但语气已经冷了一些：“抱歉，今日来打扰到舅舅了，我马上就离开，但是小祈必须和我一起。”
　　他抓住韩祈的手：“小祈是我的，没人能将我们分开。”
　　“裴烨你说什么呢……”
　　韩祈知道死鬼一见他受委屈，老毛病又犯了，天生就不是求人的料，非上门提什么亲！
　　舅舅看两人拉拉扯扯，咳了一声，缓了语气：“……先坐吧。”
　　“诶？”韩祈一愣。
　　还是裴烨反应快，立马换了张笑脸推他：“舅舅喊我们坐呢，快，我坐你旁边！”
　　接下来的事情完全超乎韩祈的想象，顺利到不可思议。
　　舅舅只是问了他有没有勉强，两人是不是真心互相喜欢，舅母又问了问两人是怎么认识的，裴烨和韩祈对答如流，默契的省去了人鬼时期的那段，只说三年前韩祈打工时第一次见面，三年后，又在韩祈实习时再次见面并相恋。
　　关于所谓冥婚之约，裴烨解释其实要韩祈的八字并不是为了什么荒唐的冥婚，中间人没说清楚，是他当时在国外求学遇到了麻烦，家里老人迷信找了八字相合的人给他加运而已，没想到最后竟然促成了一段缘分。
　　褚琳琳偷看过韩祈的日记，清楚这两人是在夫唱夫随的瞎扯淡，她嫉妒到两眼喷火却只能保持沉默，要是说出来，家里一定会以为是她疯了……
　　晚上，韩祈和裴烨没回裴宅，而是去了裴烨位于市郊的那栋小别墅。
　　“我真没想到舅舅会同意……”他靠在男人怀里，不敢相信今天的一切，不管是裴家的态度还是他家的状况，会不会太顺利了……
　　裴烨撇撇嘴：“可是你舅舅也够倔的，死活不肯收聘礼，还对我发脾气。”
　　“你给的聘礼太夸张了！”
　　韩祈跳起来：“你都带了什么过去？！房本、支票、车钥匙……你当我舅舅卖外甥呢？！”
　　裴烨不甘心的挠挠头：“其实我还带了股权转让书，该给你一点裴氏股份的，我妈嫁进门的时候就是有的，还没来及掏出来……”
　　“我不要！”韩祈白眼一翻，“拿了感觉真像是被你包养了似的。”
　　裴烨搂过男孩子的腰，让他跨坐在自己身上：“你的意思是，我妈就是被我爸包养了的？”
　　“别瞎说！”韩祈瞪他一眼。
　　男人有些为难：“这些都是聘礼标配啊，结果你舅舅一样不肯要，怎么办？”
　　男孩子调皮的一笑：“能怎么办？那这婚不结了呗。”
　　裴烨一蹙眉：“这可不行！东西你家要不要另说，反正人我必须带走。”
　　“呵呵，干嘛，你还想抢人啊？”
　　韩祈两腿一左一右张开，跪在裴烨身体两侧。
　　男人半躺着，两只大手压在男孩子细瘦的腰上，不怀好意的望着他上下打量：“抢人……也是个好主意，反正人早就是我的了。”
　　老男人舔舔唇，不太要脸的提要求：“老婆，你这姿势挺撩人的，要不直接坐下去动动？”
　　“滚蛋！”


第165章 甜蜜蜜终章
　　一年后，韩祈和裴烨结婚那天，只邀请了双方家里人和社团小伙伴们乘坐私人飞机前往J国。
　　曾经，韩祈腿伤住院的时候梦见过他和裴烨的婚礼。
　　他完全没想到，真正的现场，竟和梦里的场景一模一样……
　　纯白的礼堂，满地的玫瑰花瓣，他穿一身白色燕尾，裴烨着一袭黑色西服，两套服装都是他亲手设计。
　　当男人从远处走来的时候，帅的让他无法直视。
　　牧师叽叽咕咕的说了好多，他每个字都听见了，又每个字都听不清楚，他的注意力完全被眼前的男人吸引。
　　高大的身躯，轮廓深邃的英俊五官，还有那双……黑曜石般的眼睛。
　　不再是灰白的颜色，不再是缥缈的灵体，牵他的这只手有温度，拥抱他时，他能感受到对方怦怦的心跳……
　　“……小祈？”男人轻声低唤。
　　韩祈这才发现牧师已经把誓词说完了，等着他宣誓。
　　“我愿意。”裴烨性感的薄唇微微勾起，将牧师的话一字字的重复，这些话，他要亲口对小妻子说，“无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，我将终生不离不弃，在你最需要我的时候，我愿意永远陪伴在你身边，你愿意吗，小祈？”
　　“愿意，我愿意的！”韩祈迫不及待的点头。
　　裴烨当然知道小妻子是愿意的，曾经他还是一只鬼的时候，小祈对他就是那么的不离不弃了，只是可惜，那段过往，他无论如何也想不起来。
　　牧师示意两人可以交换戒指了。
　　当裴烨将婚戒带上韩祈的无名指时，台下观礼的人群中，朱睿受气氛感染哼唧一声哭了出来，被李旭一把捂住了嘴。
　　沈越坐在旁边把玩着阮柯的发尾，笑的一脸温柔，他伏在阮柯耳边也不知轻声说了些什么，阮柯瓷白的脸一下子就绯红起来。
　　牧师又示意夫夫可以亲吻对方了。
　　韩祈有点不好意思，毕竟台下还坐着他舅舅一家，褚琳琳没来，但舅舅舅母和表哥都看着呢！
　　裴烨揽过他的腰：“小祈，我要吻你了。”
　　说完，低头将唇覆上。
　　韩祈慌忙就手从牧师身前的花簇中扯出一枝玫瑰，挡在两人的脸前，堪堪遮住了嘴唇相接的地方，让台下人看不真切。
　　他和裴烨亲吻过彼此无数次，深吻浅吻数不胜数，但从没有一个吻是甜蜜至此的，被所有人祝福着，在最美丽的地方，亲吻对方温暖柔软的唇畔。
　　太甜美了，以至于他都没有注意到指尖上轻微的刺痛。
　　——玫瑰花茎上没有除尽的小刺戳破了他的手指。
　　两人分离时，裴烨睁眼就看见了韩祈食指上的血珠，呼吸顿时一窒。
　　只是小小的一滴，但也许是记忆深处埋藏的恐惧让他对这抹殷红的颜色尤为在意，心脏敏感的抽搐了一下，他下意识捏住韩祈的手，一口含住了那节手指。
　　淡淡的血味混合着玫瑰的香味在口腔中蔓延，裴烨双目一顿，眼前回马灯般闪过无数画面……
　　小祈初见他时害怕的表情，后来害羞的样子，男孩子左眼下漂亮的红色朱砂痣，两人第一次的接吻，第一次的拥抱，一起克服无数困境的过往……
　　他脑中顷刻间涌出失落的记忆，人维持着微微倾身的动作，看起来是很绅士，但嘴里还吮着韩祈的食指。
　　台下人都很茫然，牧师也愣住了。
　　没见过这种操作啊，咋亲完了还吃手呢？
　　韩祈也很尴尬，僵着身子低唤：“裴烨？你干嘛呢？大家还看着呢……”
　　这一声让男人清醒过来，他眨了眨眼，慢慢的松开韩祈的手指，甚至在分开的时候还轻舔了一下那节修长的指尖。
　　韩祈的脸一下子就红透了，低声骂道：“死鬼，别胡闹了！”
　　“小祈，老婆！”
　　裴烨抬起脸，难掩兴奋，他一把抱住不明所以的男孩子：“我想起来了！全都想起来了！”
　　“什么？”韩祈勉力从男鬼怀里抬起头得以喘息，“想起什么了？”
　　“全部！”
　　男人用只有他俩能听见的声音伏在韩祈耳边道：“想起来我是你的死鬼老公，要缠你一辈子的！”
　　韩祈的双眼陡然睁大，慢慢的红了眼圈，低头埋进裴烨的胸口。
　　裴烨听见他小小声，小小声的叫了一个久违的称呼。
　　“——老公。”
　　婚礼的一切都进行的十分完美，宾主尽欢。
　　大家回国后说起这件事就会笑话朱睿，因为全场只有他哭的稀里哗啦。
　　当时被苏泡沫姐妹俩好一顿调侃，最后还是被李旭捏了下脸才止住了哭，又开始咕叽咕叽的打哭嗝。
　　朱睿把着韩祈感慨万千：“老三啊，咱们兄弟相识四年，这一晃眼，嗝～你都嫁人了！嗝～”
　　沈越搂着阮柯笑的不行：“朱二哥，不必羡慕，只要你想要，和老大说一声不就得了，老大求之不得呢！”
　　朱睿打着嗝反驳：“少胡说，老大才不是这样的人！嗝～”
　　李旭自然而然的搂上他的肩：“不好意思啊，我就是这样的人。”
　　在朱睿震惊的表情中，众人无一例外的“哈哈哈哈”。
　　***
　　裴烨百无聊赖的坐在宽大的办公椅上左转一下，右转一下。
　　婚后的蜜月期是很甜蜜，但之后……
　　他叹了口气。
　　蜜月回来后，韩祈直接进入裴氏旗下的服装品牌成为一名正式的设计师，他能力出众，眼光独到，很快就上手并且拥有了自己风格的设计品，不得不说，韩祈设计出来的服装销量非常好。
　　在裴母的支持下，韩祈开始办秀，以他为主场设计的秀今年就有两场，一场在国内，一场在巴黎。
　　老婆忙起来了，倒是显得他无所事事了。
　　毕竟裴氏已经是个成熟的大企业了，就算老板没事发个呆放个空，它依然具备自己赚钱的能力。
　　闲下来的裴总裁更想老婆了。
　　老婆不在，简直度日如年……
　　裴烨扒拉扒拉手指头。
　　小祈要下礼拜才从法国回来，最快也还有七天，对他来说就是七年，天啊……
　　秘书最近应付自家总裁都是小心翼翼的，总裁夫人不在，总裁就像是发条失灵的娃娃，不光不太爱动弹，发起火来也不太受控。
　　他战战兢兢的收拾资料，准备给失控的总裁送进去，心里也默默盼着总裁夫人尽早归来。
　　“给我吧，我拿进去。”面前伸来一只修长漂亮的手。
　　秘书惊喜抬头，脱口而出：“夫人，您回来了！”
　　韩祈睁大了眼：“你……叫我什么？”
　　“没没没，没什么，呵呵，您回来就好了！”秘书傻笑着将资料交到韩祈手上。
　　太好了！夫人回来了，总裁有救了！
　　韩祈推门入内的时候，就看见坐在商业帝国顶端的男人像个智障儿童一样把老板椅当滑车，仰着脖子，伸着大长腿，呲溜一下往前，呲溜一下往后。
　　“死鬼，你这样子也太难看了吧？”
　　裴烨原本闭眼仰在椅子上胡思乱想，乍一听见这个说话声还以为自己太想老婆出现幻觉了，他掏掏耳朵嘀咕道：“人都不在，还骂我……”
　　砰——！
　　资料被丢在办公桌的声音。
　　裴烨当是秘书，坐直身体就要开骂，一睁眼瞧见了那个朝思暮想的身影。
　　“你表情好凶哦，给你打工真可怜。”
　　韩祈眨眨眼：“说起来我也是给你打工的，老板，你不要对我那么凶好不好？”
　　裴烨转转眼珠，莫名就想起还是鬼的时候那次回来办公室，当时看见这张办公椅，他就琢磨着不知道和小祈在这上面做是什么感觉……
　　好机会啊！
　　裴烨一下子进入角色：“你好好干活，我自然不会对你凶，但是你最近的表现让我很不满意！”
　　韩祈故作迷茫：“我哪里做的不好，老板你说，我会改的。”
　　“你离我太远了！”男人傲娇的一甩脖子。
　　韩祈低笑一声，绕过办公桌，走到裴烨身边：“这样……够不够近？”
　　“不够！”男人很不满意。
　　韩祈为难的想了想，慢慢坐在男人的大腿上，两手环住了男人的脖子：“这样呢？”
　　男人的嘴角不自觉的弯起了个愉悦的弧度：“还行。”
　　“什么还行啊？你还想怎么近？”韩祈拉了下裴烨的领带，两人呼吸都交缠在一起。
　　裴烨声音低哑下来：“还能再近的，负距离。”
　　“臭流氓！”
　　韩祈玩够了想要站起来，已然已经太晚，男人一个旋身将他摁在办公椅上。
　　磁性的嗓音带着浓浓的荷尔蒙气息向他袭来：“勾引了老板就想走？太没有职业道德了。”
　　韩祈脸开始发烫：“别闹，还在办公室呢……”
　　“张秘书不会让人进来的，这点眼力劲儿他还是有的，不然也不会留他了。”
　　裴烨摸到男孩子两腿的膝弯，一使劲将韩祈两条腿架在办公椅两边扶手上：“想你了，裴烨和小裴烨都很想你。”
　　办公室很大，但两人仅凭一己之力将室内温度活活提高了好几度。
　　韩祈浑身滚烫滚烫的，羞耻的动作让他有点发慌：“别在这里，去……去休息室……”
　　“休息室一会儿去，先在这里来一次。”
　　男人直白的提条件，提完还不忘装可怜：“你都走了半个月了！要不是这家破公司离不了人，我直接就去巴黎找你了！小祈乖，让我就在这边干你一次嘛，就在这张椅子上好不好？这样回头你要出门了，我坐在这张椅子上也不那么难受了。”
　　韩祈抵着男人的胸口，叱道：“狗屁！在这儿做，跟你坐这边难不难受有什么关联？！”
　　“当然有关联，”裴烨色兮兮的一笑，“这上面会有你的味道啊。”
　　韩祈两手反撑着椅背，昂贵的西装西裤全被揉成一团丢在地上，衬衫被撕开挂在手肘上，整个人被撞的忽上忽下忽前忽后。
　　他就知道不能心软，心软的结果就是被吃的一干二净。
　　裴烨果然很讲信用，如他所说，椅子上一次，休息室里又一次。
　　但谁能告诉他为什么一次会超过两个小时啊！
　　“……你不累的么？”韩祈嗓子沙哑沙哑的，说一句话都干的难受。
　　裴烨无辜的摇摇头：“不累啊，要不是怕你受不了，我还能再硬……”
　　“得了吧！”韩祈白眼都没力气翻，“又不是鬼了，肉体凡胎的还是节制点好，别到老了，尿都尿不利索……”
　　裴烨体贴的递水给他喝：“哪有这么咒自己老公的……小祈，你怎么提早一周回来了？”
　　韩祈吨吨吨喝了大半瓶水，嗓子稍微舒服了点儿：“是呀，我干嘛要提早一周回来找艹呢……大概是贱吧……”
　　闻言，裴烨愣了下，随即绽放出大大的笑容，像巨型哈士奇一样朝韩祈猛扑过去：“老婆！你是也想我了！”
　　“腰腰腰腰腰……我的腰……”韩祈躲闪不及被“大阿汪”扑了个正着。
　　裴烨将小妻子以舒服的姿势拥进怀里，热乎乎的大手细细的给他按摩后腰：“小祈，你是我的，这辈子我们都不要分开，永远在一起。”
　　韩祈趴在男人宽厚的胸膛上，听着内里有力的心跳：“嗯，永远在一起。”
　　他在裴烨胸口心脏的位置吻了一下，抬起脸郑重道：“裴烨，我爱你。”
　　“我也爱你，”裴烨在男孩子光洁的额头上落了个吻，“永远爱你。”
　　窗外已近暮色，夕阳淡淡的余晖洒在两人身上，很快就暗了下去，两道身影久久的，久久的拥抱在一起，再不分彼此……
　　（全文完）
