更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《元帅家的白狐造反了》作者：易朵云【完结】
书耽VIP2020-12-31完结
总字数：28.5万●点击：48.7万●收藏：3374●推荐：480

简介：
　　【宠妻狂魔黑狼元帅攻×又奶又撩白狐受】【1V1，双洁】
　　没有精神体的向导竟然与星际最强元帅精神匹配程度达到百分之百！
　　所有人都在等着看黎昕的笑话，但是元帅却把自家的小向导护得严严实实的。
　　陆晔一直以为自家的向导是一个又奶又乖又需要保护的孩子，直到向导用魅惑的眼神看向他的时候，才意识到这是个妖精！
　　觉醒前，黎昕面对元帅，红着脸：“晔哥哥，你是我偶像！我，我好喜欢你。”
　　觉醒后，黎昕勾勾手指，斜睨陆晔：“元帅大人，听说你喜欢我？”
　　所有人都嘲笑黎晔没有精神体，却不知道他的精神体是整个帝国最强横的存在，也是唯一一个SS级的向导。
　　且看元帅夫夫君临帝国。

分类：甜文 HE 未来 爽文

https://shubl.com/book/book_detail/100426170

第一章 没有精神体的向导
　　“黎昕，你在发什么呆呢？快点要去体检了。”被拍了一下肩膀的人这才回神，他转过头，服帖的金黄色的头发，淡蓝的瞳色，皮肤特别白，在阳光下脸颊还泛着粉色，整个人都软软的，每次黎昕出现总要让一部分人愣神，一个男孩子简直能和洋娃娃媲美了。
　　虽然黎昕长得好看但是在学校里却并不是很受欢迎，因为有一个大家虽然不会提，但是都心知肚明的事实，黎昕是一个没有精神体的向导，说得明白一点，黎昕是一个残疾的向导。
　　每一年都会对向导体检，确定精神力，并且成年时会对向导进行一次全面检测，在整个系统中检测出最合适的哨兵进行配对。而今年黎昕成年了。
　　黎昕一个人步子很稳的迈进检测室，检测室三三两两的向导聚在一起，有人紧张的等待结果，有人还在为没有检测而忐忑。黎昕一个人站在其中十分淡定，但是满屋子的人一定想不到，他只是在走神，他此时正在想中午要吃什么，因为检测结果他心里已经有数了，肯定和以前一样，没有精神体，也不会有匹配的哨兵。
　　不失落肯定是假的，但是他的身体就是这样，他也不能整天唉声叹气啊，既然已经这样了，就顺其自然吧。
　　“黎昕！”
　　听到他的名字，黎昕走进检测室，把外面的议论阻隔了。检验其实是十分方便的，戴好检验头盔就可以了。
　　医生和护士都聚在仪器前，闭着眼的黎昕错过了他们脸上的惊讶表情。
　　“黎先生，检查结束了，请您在休息室等结果吧。”护士把感应头盔取下来，温柔的对黎昕说道。
　　黎昕微笑一下，起身出了检测室。他一出去，检测室就炸了锅。
　　“天啊，他竟然和元帅的基因匹配程度达到了百分之九十七！”
　　“但是他是一个没有精神体的向导。”
　　“真的太可惜了。”
　　护士们七嘴八舌的讨论着。
　　“咳咳，安静，今天的检测结果谁也不准透露出去半个字。”坐在机器前的教授一说话，其他人就都安静了。但是教授颤抖的手暴露了他此时并不平静的内心。
　　而此时的黎昕在外面却遇到了一点小麻烦。
　　一个与黎昕年纪相仿的少年此时正愤怒的瞪着黎昕，“我昨天让你给黎总的东西你是不是没给。”
　　黎昕盯着这个人看了半天才想起来这个人是谁，蒙罗家的小少爷蒙罗·兰特，听说一直爱慕他哥哥来着，“不好意思，我昨天没有收到任何让我转交的东西。”
　　“黎昕，你就是故意装作没看见，你怕我做了你嫂子，你哥就不会再宠着你这个废物了，你真恶心。”他昨天专门放在了黎昕的柜子里，他怎么可能没看见！
　　不过这个小少爷可能不知道黎昕因为以前经常收到一些要转交给他哥哥的礼物所以为了避免这样的事，已经很久没打开过那个柜子了。
　　“我告诉你，黎昕等我做了黎家的少夫人，我一定把你这个废物赶出黎家。你就是黎家的耻辱。”
　　黎昕没有搭理他，这更激怒了这个小少爷。
　　“不说话？我是不是说到你的痛处了，你也别觉得我说的不对，谁不知道你没有精神体，你这样残疾的人，就该找个小星球度过一生就算了，总是靠着你哥哥，你不觉得羞愧吗！”
　　黎昕对于这样疯狗一般的乱叫一般是不理会的，和这样的人辩论，他觉得浪费时间，他和哥哥的关系为什么要解释给外人听。只是黎昕虽然不觉得委屈，却有人替他委屈了。


第二章 小向导软软的
　　不知道什么时候，整个大厅都安静了，蒙罗·兰特也注意到不同寻常的气氛，而这一切的来源都是大厅门口，转头看过去，所有人都被吓了一跳“元帅！！！”
　　此时门口，立着一队人，整齐划一的动作，同样挺拔的身姿，一只训练严肃的护卫队，而这支护卫队的主人就是正立在最前方，他穿着墨绿色的军装仿佛是一个模特，五官简直是完美的不可挑剔，就像最完美的雕塑，帅气且霸气，整个人犹如一把利剑让人忍不住想要臣服，只是周身缠绕着一些暴躁的气息，而这个男人就是这个国家的主宰者，保护神，最年轻的元帅，整个国家唯一的一名黑暗哨兵。
　　“元帅好！”大厅的人都整齐的打招呼，但心里都在疑惑，元帅怎么会出现在这里？难道今年出现了与元帅匹配的向导！！！
　　元帅点头示意，然后就大跨步走进了检测室。元帅进去外面就炸开了锅。
　　“天啊，我竟然见到了元帅本人。”
　　“元帅真的太有男人味了。”
　　“别犯花痴了，元帅肯定看不上你那个B级的精神力。”
　　因为元帅的到来整个大厅掀起一阵小高潮，黎昕也有点小激动，元帅是他的偶像啊！
　　而兰特却无比冷静，准确点说他是现在有些僵硬，他刚才感觉到了一阵压迫，他什么时候得罪了元帅？他无比确定刚才的压迫来自元帅！
　　元帅进检测室十几分钟之后，一名护士出来，把黎昕叫了进去，然后疏散了其他人。
　　黎昕懵懵的走进检测室，元帅正站在中间，黎昕能清晰的感觉到元帅似乎，好像，也许正盯着他。他没犯错啊！元帅大人！
　　其实他不知道此时那位看似正经的元帅内心比他还要紧张许多。他来之前已经了解了黎昕的全部资料，他看到照片上那个软软的少年的时候，他就知道自己沦陷了，他从来没有哪一刻感受到心跳的如此剧烈，当他看见真实的少年的时候，心底不断有个声音告诉他，“是他了，就是他了，那就是他此生的宝贝了。”
　　当时看见少年身边的那个人，他差点没控制住自己的精神体，幸好他忍住了，他不想给少年留下不好的印象。
　　黎昕看看四周，意思好像是让他往元帅那边走，忐忑的走过去。
　　“你好，我是陆晔。”元帅的声音带着男人的磁性，一下子钻进了黎昕的耳朵，整个人愣了一下，然后连忙退后，鞠躬“元帅好，我是黎昕。”陆晔连忙扶住他：“不用对我行这么大的礼。”黎昕睁着懵懂的大眼睛看着陆晔。
　　陆晔此时内心很不平静，天啊，他怎么这么可爱，好想现在就把他抱回家。
　　“黎昕，因为你的检查结果有些特殊，现在可能需要你和我去军部在检查一次，你放心，我已经和你的父母说过了。”
　　身后的副官等一众人都惊了，第一次看见元帅用这么柔和的语气说了这么长一段话。
　　黎昕此时还沉浸在见到偶像的喜悦中，迷迷糊糊的点点头应了一句好。
　　陆晔心里好笑，小向导真的好软啊，还懵懵的他可得把人看好了。
　　坐上飞行器，黎昕才反应过来：“什么？！去军部检查？”
　　陆晔揉揉他的小脑袋“放心，你的身体没问题，只是再去确认一些事儿。”心里感慨，小向导的发丝也和人一样软软的。
　　而其他人又被震惊了一下，元帅可是从不碰别人的，都在心里默默的把黎昕的重要程度又提升了一点。
　　而被揉了小脑袋的黎昕脸红了！默默的低下头。


第三章 匹配与否都是他
　　黎昕一进去，就被里面严肃的氛围震了一下，不自觉的往元帅的背后躲了一下，陆晔心里暗喜，不错，小向导现在就已经有了找靠山的觉悟了。
　　实在不是黎昕胆小，平时只在新闻上能看见的各个大佬突然他一下子都看见了，而且自从他进来就都盯着他，他能不害怕吗！
　　大家今天都收到了消息，检测到一个与元帅基因匹配近乎百分之九十的人，他们都被惊动了，元帅终于找到了合适的向导，他们当然要来替元帅把把关，但实际上都是来看热闹的，就元帅那个脾气，别说向导了，哨兵都能给吓哭了。
　　但是这个剧本发展怎么和他们预期的不一样？
　　元帅没黑脸，那个向导也没哭，这是什么情况？！
　　黎昕拽拽陆晔的袖子：“要做什么？”
　　“别紧张，就是正常的检查，一会儿我陪着你。”
　　“为什么要你陪着我？”黎昕此时心里有了一个隐隐的猜测，但是不太敢确定。
　　“因为我们的基因匹配程度很高。”陆晔一句话，在黎昕的脑子里炸开了花。
　　他以为这辈子都找不到匹配的人了，他没有精神体，现在竟然告诉他和元帅的匹配度极高，就是地狱和天堂的差距。
　　“可是我，”黎昕还没有说完，医生那边就过来通知了。
　　“元帅，仪器准备好了。可以开始了。”
　　陆晔应了一声，带着黎昕往里走，黎昕也就停了刚才的话，算了，一会儿也会被检测出来的，让他暂时享受一下现在吧，元帅的手真的又大又暖。
　　黎昕看着那些机器，确实比学校的机器要专业多了，不过检测方式一样，带着头盔进去小隔间。
　　“别看了，人都进去了。”刚才一本正经的副官秒变，站姿都有些松散了。
　　陆晔没理他。
　　“万一这个小向导不符合怎么办？”副官确实挺疑问的，刚才还没完全确定，陆晔就是那样的态度，这万一检测失误，这心理落差得多大，陆晔又得变回单身贵族了。
　　刚才的医生又过来了：“元帅，您可以进去了。”
　　陆晔在迈步之前，说了一句声音不大单但很坚定：“匹配与否都是他。”
　　副官在身后笑了笑，他有预感，元帅要脱单了。
　　陆晔没有进入刚才的隔间，反而走向了另一间房间。
　　“元帅，因为黎先生的身体比较特殊，所以您可以直接释放精神力试着引导他，我们会尽力检测匹配程度，争取拿到最准确的结果。”
　　其实现在用的不是单人检测机器，而是双人基因鉴定仪器，用于哨兵和向导的精神力匹配。
　　陆晔小心翼翼地把自己的精神力释放出来，他的精神力太强，怕伤到黎昕，但是他释放出来之后，却没感觉到其他的精神力，整个领域空荡荡的什么也没有，他控制着精神力四处游走，依旧没有收获。
　　在仪器外密切关注的众人内心也很焦急，他们真的很希望元帅能找到适合的人，元帅已经拖了太久了，只是看着屏幕上的分析，很多人的心渐渐凉了，也许只是空欢喜一场。
　　就在要宣布放弃的时候，突然起了变化，屏幕上的数字瞬间变化，直接变到了百分之百！


第四章 舒服得晕过去
　　外面的人都在欢喜那个数字，但是元帅却突然从房间冲出来跑到黎昕的房间，打开房间摘掉头盔，把黎昕抱了出来，外面的人一阵惊讶，这人好好的怎么就晕了？
　　黎昕脸上还泛着淡淡的潮红，有人想看看黎昕，被陆晔一个眼神瞪回去了，得，元帅护食，他们就别自找麻烦了。
　　“黎先生只是突然受到了刺激暂时晕倒了，休息一下就好了。”医生跟在后面出来，眼神也是很激动，他们已经太久没见过精神匹配达到百分之一百的了，上一次还是两百年以前了。
　　确定黎昕没事之后，陆晔抱着黎昕出去，留下副官处理剩下的事情。
　　这会儿副官又变成了正经的模样：“各位什么该说什么不该说应该不用我教吧。”
　　其他人都点头，心中自有分寸，副官表示很满意，他还要赶紧上去看元帅呢，第一次看见元帅这么紧张一个人，他必须得凑热闹。
　　黎昕醒的时候，还有点迷糊，反应了一会儿，不知道想到了什么，脸颊整个变得红彤彤的，他想起来刚才在检测室，然后突然传进来一股陌生的精神力，带动了他身体里的精神力，两股精神力交汇融合，他的身体感觉到一阵酥麻之后后整个人就晕过去了。但是当时那阵酥麻真的太舒服了。
　　“你醒了。”陆晔每隔五分钟就要进来看看，虽然医生说没事，但是他依旧很担心。
　　听见陆晔的声音，黎昕赶紧捂住脸，因为太舒服而晕过去什么的也太丢脸了！现在他已经确定了刚才那股精神力的来源就是元帅。元帅一进来他就感知到了。
　　陆晔轻笑：“捂脸做什么？身上有不舒服的地方吗？”
　　黎昕从手指的缝隙确定元帅没有嘲笑他的意思之后才把手放下来：“我没事，身体也没有不舒服的感觉。”
　　“那就好。”
　　黎昕看着元帅一直盯着他，本来泛红的脸颊更红了：“你不要再盯着我看了。”
　　陆晔挑眉：“为什么？”
　　黎昕支支吾吾了半天：“你看着我，我，我，我害羞！”说完就有把脸捂住了。
　　这下陆晔就是放声大笑了：“昕昕，你太可爱了。把手放下来，这样会难受的。”轻轻的把他得手拨开。
　　黎昕把手放下来之后，这看看，那看看，就是不看元帅。突然发现元帅的身后竟然有一条黑色的尾巴，手指着大喊：“尾…尾巴！”
　　听到声音，元帅侧转身，身后的情形才完全展露出来，竟然是一匹黑狼，个头很大，通体黑亮，绿色的眼珠泛着光，是元帅的精神体！他经常听到元帅的精神体多么威风多么厉害甚至能以一敌十，没想到竟然见到了真的。
　　黑狼似乎也感觉到了黎昕的喜欢，一跃跳到黎昕面前，乖乖的坐在黎昕面前，而且很通人性的没有压到黎昕。陆晔在旁边咬牙切齿，爬床这么好的福利，竟然让这只蠢狼抢先了！
　　只是黎昕转头的询问能不能摸摸的时候，他立马又变成了那个温和的元帅：“当然可以。”黎昕欢喜的去抚摸黑狼，眼里是满满的喜欢。
　　这会儿要是有人怕是又要惊呆了，元帅的精神体黑曜是真的桀骜不驯，平时别说摸了靠近一米都能感觉到它吃人的目光，没想到现在竟然让人随意抚摸，真是精神体随主人。


第五章 奇怪的精神体
　　黎昕摸了一会儿，情绪却又低落了，他也想要精神体，可是他的身体……
　　没有精神体那他肯定没有通过刚才的检测，想到这里他更失落了，某种意义上，他也算是元帅的脑残粉了，他真的好想能留在元帅身边。
　　陆晔明显感觉到床上的人情绪有点低落，但是又想不出来是因为什么。难道是黑曜？心念一动，他想让黑曜下来，但是这会儿精神体却不听话了，它觉得黎昕身边舒服，干脆卧在黎昕旁边不动了。
　　而床上得黎昕误会了，他还以为元帅不让他继续摸黑曜了，心里有点委屈了，果然知道他是残疾的向导之后大家都嫌弃他，想着想着，眼泪就留下来了。
　　陆晔一下子慌了神了：“宝贝，你别哭啊。”他也不会哄人，这可怎么办：“宝贝，谁欺负你了？我帮你教训他！”揽住黎昕轻声安慰，用他生平最温柔的语气。
　　黎昕抬头：“你刚才叫我什么？”
　　“宝贝啊。”
　　听到这个称呼，黎昕又一下子有了精神，元帅叫他宝贝那是不是代表元帅不嫌弃他！
　　看到黎昕不哭了，陆晔心里才终于平静了一下：“宝贝，告诉我刚才怎么了？”
　　“我，我怕你嫌弃我。”
　　“你在想什么我怎么可能嫌弃你，我们的匹配程度达到了百分之一百，这是我们的缘分。”
　　“可是，可是，我没有精神体啊。”
　　“宝贝，你原来在担心这个问题啊，谁说你没有精神体，你自己集中精神力试一下。”
　　黎昕半信半疑的试了一下，没想到面前竟然出现了一只通体雪白的毛茸茸的…小猫？！它一出现黑曜就精神了，想蹭蹭它，可是那一团白色好像在睡觉，不搭理黑曜，黑曜也没有因为没得到回应而失落，反而把白球包在身下，让它睡得更舒服了。
　　“它是我的精神体吗？”黎昕有些激动，他竟然真的有精神体了。
　　陆晔点点头。
　　“可是我怎么感觉它好像特别没有精神？”他得精神体好像还在沉睡？
　　“可能是刚睡醒的原因，先给他取个名字吧。”陆晔也没见过这么奇怪的精神体，竟然还需要睡觉！
　　黎昕想了一下：“叫它球球吧。”球球这个名字比较可爱。
　　陆晔点头：“你喜欢就好。”
　　这会儿黎昕才发现他竟然靠在元帅的怀里，动动身，想要起来，但是一动，身后的男人就更用力了一点。
　　“乖！别动。”
　　陆晔的声音带一点点喑哑，黎昕一听，不敢挣扎了。不过心里还是感叹了一句，元帅的胸膛好结实啊！
　　没话找话的黎昕：“这是哪啊？”他醒了这么久好不知道自己在哪呢。
　　“我的休息室。”
　　元帅的休息室，那他现在躺的岂不是元帅躺过的床，想想就好幸福。眼珠四处转，瞄到墙上的时间，天啊！下午5点了，他还没回家，他家人会着急死的。
　　“这么晚了，我得离开了。不然家人要担心了。”黎昕扭头看向陆晔。
　　陆晔只觉得时间过得好快，他和小向导才待了一小会儿，但是他还是要把人送回去，人还没领回家，不能给小向导的父母留下不好的印象。
　　“嗯，你收拾一下，我送你回家。”说罢起身出去，他怕再留一会儿他就不想送小向导回去了。


第六章 弟控哥哥
　　元帅亲自开飞行器送黎昕回去的，黎昕本来想拒绝的，元帅那么忙怎么好意思麻烦元帅，最后在元帅的美色下，黎昕还是败阵了。在飞行器上黎昕还是抱着黑曜爱不释手。只是他不知道某个小气的男人已经准备把黑曜关一个星期的禁闭了，冷酷的陆元帅才不承认他是吃自己的精神体的醋了。
　　到了黎家，黎昕问陆元帅要不要进去坐坐。陆元帅拒绝了，黎昕有点小失落。陆晔摸摸黎昕的发顶，“第一次见面我什么都没准备不太好，下次准备好再亲自登门拜访。”
　　黎昕心里的小不痛快一下子都没。说实话他也不知道该怎么和父母说，告诉父母这是和他精神力匹配百分百的哨兵？太奇怪了，说是男朋友？元帅又没明说，他要是这样介绍，万一是他自作多情怎么办！
　　想来想去还是元帅不去比较好。
　　蹦蹦跳跳的下了飞行器，和元帅再见之后，开心的向家里走去。
　　在二楼一个男人看着飞远的飞行器，冷哼一声。看着黎昕快进来了，急忙下楼去接自己的弟弟了。
　　“爸爸，父亲，哥，我回来了。”
　　听到黎昕的声音，家里的人都向门口这边的方向走过来。
　　黎昕的家庭组织很简单，他家里也是男男哨兵和向导的组合，他和哥哥都是基因融合的。
　　“快让爸爸看看，他们没为难你吧，要是敢为难你，我一定收拾他们。”黎昕的向导爸爸也是出身名门，性子带着豪爽，只是不知道怎么融合出来的黎昕性子安静且软软的，可能是物极必反吧
　　“爸爸，我没事。”
　　他们今天也只是收到消息说让黎昕配合检测，但没说具体是什么检测，他们一整天都在担心。生怕这个安静的小儿子吹亏，不过看现在应该是没事。
　　“哥哥呢？怎么没看见哥哥。”
　　“那个臭小子应该在楼上。”他父亲不知道为什么对他哥哥意见特别大。
　　只见他爸爸给了父亲一肘子：“什么臭小子，那不是你儿子？”
　　黎昕心里偷笑：“那我我上去找哥哥，顺便换身衣服。”
　　黎昕楼梯走到一半，看见了他哥哥，“哥哥！”
　　“嗯。你慢点。”黎昕的哥哥不像陆晔那样霸气但是他很温润，是翩翩公子的类型，尤其对待黎昕更是温柔。
　　“上楼梯也不能慢着点，摔倒了怎么办。”虽然嘴上在怪弟弟但是眼里的笑意确实掩盖不住的。
　　“我想快点见到哥哥啊。”
　　兄弟俩并排向上走。
　　“小昕，今天送你回来的人是谁啊？”
　　“啊？啊，是一个朋友。”他还没想好怎么跟家人说他和元帅的事呢，元帅要是一个普通人就好办多了，偏偏他的身份那么特殊。
　　“普通朋友？”
　　“对。”
　　“小昕。现在外面不靠谱的人特别多，你要小心那些图谋不轨的人。”
　　“嗯嗯，我知道的，哥哥你都教育我好多次了。”
　　“不要敷衍我，我弟弟这么好，万一被拐跑了我上哪哭去。”
　　黎昕一下子笑出声：“就你觉得我好了。”
　　“那当然了，我弟弟自然是最好的的。”平时在商场上素有狐狸之称的黎泽，没想到私底下这么弟控，商场上的人知道了怕是要被吓到。
　　黎昕要沐浴，黎泽就离开了，只是离开弟弟之后，他又变成了那副精明的样子。拿出通讯器，屏幕上出现了一个人，也是斯斯文文的，“帮我查查陆晔的私生活。”
　　对方点头切断通讯。
　　他的弟弟可不能这么轻易的就被骗走。


第7章 受委屈的小向导
　　餐桌上黎昕想来想去还是觉得告诉爸爸和父亲比较好，“昨天体检检测到一个我基因匹配的哨兵。”
　　黎昕一句话把餐桌上的人都炸晕了，其他三个人脑海里就只剩一句话了：“我家的好白菜被哪只猪拱了！”
　　黎昕看气氛不对，咽下最后一口粥，“我去上课了。”迅速离开餐桌。
　　“你别吃了，快去追上你弟弟去看看怎么回事。”
　　黎泽也回神了，追上弟弟：“我送你去上学。”
　　“昕昕，你还小，不着急，外面那些人都不怀好意。”
　　“哥哥，我没着急，只是基因匹配，人家也没说喜欢我。”
　　这话一说黎泽更生气了，“谁竟然不喜欢我弟弟！”
　　黎昕捂脸，有一个弟控的哥哥真是甜蜜的烦恼。
　　去教室的路上黎昕总觉得大家看他的眼神怪怪的，直到回了教室他才明白是怎么回事，有人告诉他，现在校园到处都在传：“黎昕犯错，被元帅亲自带走接受调查了。”这还是好听的，其他的什么难听的话也有。
　　黎昕听到这些无稽之谈，心里也并不是很在意，直到，上午上课的时候课堂上几乎所有的老师同学都可以忽略他，他才意识到问题好像有点严重。上课发言老师刻意跳过他，同学也用异样的目光看待他，他之前没有精神体的时候，虽然也会有点格格不入，但绝对没有今天这么明显，一下子他觉得有点委屈。一上午在座位上一句话也没说。
　　下学之后，出了校门，一下子就看见了一辆熟悉的飞行器，他的气更是不打一处来，像是在跟自己赌气，朝着与飞行器相反的方向走。
　　飞行器上的人一看不对，连忙下来，去追黎昕。追上之后，陆晔就笑了，小孩这是和谁生闷气呢，这小嘴都能挂油瓶了。
　　拉住黎昕，“好了，告诉我生什么闷气呢。”
　　黎昕低着头就是不理陆晔，陆晔是军人，行事风格讲究三个字快，准，狠。看周围的人有变多的趋势，直接打横抱起黎昕，放进飞行器，然后离开，中间还抽空让副官查查上午发生了什么事，昨天分开的时候还好好的怎么一上午就变了。
　　黎昕上午的时候确实很委屈，但是中午看见陆晔之后就没那么委屈了，他之所以离开其实就是一些小心思在作祟，就像受了委屈的孩子，自己不说，想等着家长发现之后来安慰他，黎昕承认他有些小矫情，但是他一看见元帅就控制不住自己。
　　副官动作很快，看到他传过来的资料，不得不承认心里很窝火，他放在心尖的宝贝竟然在学校受这么大的委屈，而且该死的罪魁祸首竟然是他。
　　“抱歉。”陆晔这会儿除了道歉也不知道该怎么办了，“我请你吃午饭吧。”他记得副官好像说过，当时他的伴侣不高兴就请他吃饭就高兴了。
　　听到陆晔的道歉黎昕心里就舒服了，听到请他吃饭的时候，内心简直时雀跃了，眼睛闪着亮光：“那我能加一份甜品吗？”
　　陆晔被小向导眼里的精光逗笑了：“可以给你加两份。”
　　下车的时候，陆元帅还听到小向导特别可爱的一句话：“堂堂元帅就请我吃两份甜品，真小气。”


第8章 哥哥和元帅的修罗场
　　黎昕抱着和偶像吃午饭的开心心情走进店里，刚迈进去他就想退出来了，刚才只顾着开心了，忘了这家店好像是他家的店！其实他家的店挺多的，他记得不太清，为什么他能记住这家呢，因为他经常来这里，而且他看到了他哥哥！昨天好像哥哥确实说过今天要来视察这家店。
　　前面是哥哥后面是元帅，他有点害怕。
　　陆晔追上黎昕看他不动，有些奇怪，门口的迎宾，喊了一声：“元帅好，您的房间在这边我给您带路。”
　　前面的黎泽向后转头，黎昕捂脸，陆晔和黎泽两个男人对视，不过陆晔特意收敛了气势，毕竟黎泽是他未来的大舅子了。
　　黎泽走过来，微微俯身：“元帅好。”
　　陆晔点头：“你好。”
　　黎泽挑眉，他做好了不被回应的准备，没想到陆晔竟然这么客气，关于陆晔的传闻不少，最多的就是这个人脾气不好，行事随心。那唯一的解释就是努力降低存在感的黎昕了。
　　“元帅今日怎么有雅兴来这里吃饭，还带着我弟弟呢。”
　　“昕昕喜欢这里，来请昕昕吃饭。”
　　看着他哥瞬间有点阴沉的脸，黎昕真的特别想把自己藏起来，悄悄用手指动动他哥哥，看他哥哥脸色好转一点才松了一口气。
　　“那我就不打扰你们了。今天元帅赏脸那必须免单，就算是我请客。”
　　陆晔正想说什么，黎昕却开口了：“对啊，这家店是我们家的，那我们今天能免单的，不用元帅破费了。”黎昕是单纯的觉得可以给元帅省钱。
　　但是两个男人却不这么理解，黎泽觉得自家养的小白菜才一天就开始偏向外人了，陆晔则是觉得小向导是觉得他没钱吗？
　　最后黎泽被叫走了，黎昕和陆晔进包间吃饭。
　　“既然这家店你这么熟，你一定知道哪些好吃，你点吧。”陆晔语气很温柔。
　　“不了，还是元帅点吧，这家店的东西都好吃。”
　　看着黎昕骄傲的小摸样，陆晔笑笑。黎昕有点害羞：“我不是自卖自夸，这家店的东西真的都很好吃。”
　　“好了，不逗你了，我知道都很好吃。”然后翻了一遍菜单，点了几道菜，几乎把黎昕喜欢的菜都点了。
　　“元帅，你点的都是我喜欢的啊！”说完这句话，黎昕才察觉到有些不妥，可能是碰巧，这样会不会显得自己有点自作多情啊。
　　“嗯，我知道，是按你喜好点的。”
　　“啊？您怎么知道我喜欢什么。”
　　“翻看菜单的时候，在有些菜上面你的精神力有波动。”说这话的时候，黎昕眼睛眨都不眨。
　　天啊，元帅连这都能感受到，好厉害，黎昕的眼里闪着崇拜的光芒。
　　但是事实却是这样的，元帅出来之前，副官就给他支招了，请吃饭是最好用的招数，一来二去缘分就结下了，而且提前做好了功课，摸清了黎昕的喜好，所以说黎昕还是太年轻了。
　　虽然黎泽说免单，但是堂堂元帅怎么能在自己的向导面前丢脸，最后还是去结账了，黎昕拉住元帅：“别了，最后这个钱，哥哥还是给我的，就当是我请元帅的吧。”
　　“你这样可是会吃亏的，就当是我送你的。”
　　黎昕在后面小声嘟囔，我才不会请别人吃饭呢。
　　五官敏锐的元帅自然是听见了。在心里轻笑，小孩真可爱。
　　不过结账的时候有个小插曲，陆晔发现账单的价格翻了一倍，挑挑眉，这一家子人确实是宠黎昕。
　　黎泽不傻，黎昕和元帅匹配程度高，那这件事是板上钉钉改不了了，对方是元帅他又不能直接出手，但是用些小手段让对方心里有些忌惮还是可以的。
　　显然陆晔也是明白这些的。


第9章 晔哥，太快了…慢一点
　　“下午有课吗？”
　　“没有”其实有一节公共自习，但是他还想和元帅多待一会儿，翘一节课也无所谓了。
　　“那带你去一个地方。”
　　“嗯。”
　　当黎昕从飞行器上下来，直接被面前的景色震惊了，一整片的绿色。因为现在科技发达，绿植反而很珍贵，他们家也有一颗小型绿植星球，但是目测没有还没有这颗星球的二分之一。
　　“这里好美，我一直很喜欢绿植，但是很少能碰到了。”
　　“喜欢可以经常来这里玩。”
　　“可以吗？我记得这样的星球一般都是私人的吧。会不会太麻烦您了。”
　　“确实是私人的，这座星球的主人就在你面前。”
　　“元帅，这座星球是您的！”
　　陆晔暗自骄傲，多亏副官提醒，他才想起来自己这座早就被自己丢在脑后的星球。
　　“昕昕会骑马吗？”
　　“不太会。元帅会？”
　　“嗯。想学吗？”
　　“想！”
　　“那你得给我好处。”
　　黎昕有点懵，元帅什么也不缺，他能给什么好处？陆晔暂时卖了一个关子。
　　到了马场，陆晔给黎昕挑了一匹还算温顺的马，扶着黎昕上去，然后陆晔也翻身上去。
　　“您怎么也上来了？”
　　“不然怎么教你？”两个人贴的特别近，这句如同元帅在他耳边说的一样，黎昕忍不住用手捏了一下耳朵。
　　“抓稳了。”话音刚落，整匹马如同离弦的箭直接冲出去。黎昕最开始还有些受不了大喊了一声，后面陆晔放慢了速度就稍微好一点。
　　跑了半圈，陆晔就变成了慢慢悠悠的速度。
　　“好玩吗？”对着黎昕的耳朵问，他发现耳朵处是黎昕的敏感点。
　　“太好玩了！快教我吧！”黎昕眼睛放光，骑马比飞行器好玩多了。
　　“还记得刚才的好处吗？”陆晔此时的眼睛和黑曜一样，泛着幽幽的光，脸上就差四个字了不怀好意。
　　“记得，可是元帅你好像什么也不缺啊。”
　　“缺啊，我缺一个伴侣。”
　　“啊，元帅你不要开玩笑了。”元帅那么优秀，他哪里配的上呢。
　　陆晔心里叹气，算了，昕昕还小，慢慢来吧。“逗你的，你给我换个称呼吧。你总是叫我元帅，这样显得很生分。”
　　“那叫你陆先生？”
　　“你自己好好想想。”然后又操纵着马冲出去，“想到满意的称呼我就让马慢下来。”
　　“陆先生？”“大人？”“陆元帅？”“陆晔？”然而每喊一个称呼只是让马跑得更快了一点。尤其是喊陆晔的时候，马跑得飞快。
　　“晔哥，太快了…慢一点。”可能终于喊到了陆晔满意的称呼，马终于慢下来了。
　　“呼~~呼~~”黎昕一点点的平复呼吸。
　　“以后就叫我晔哥。”
　　黎昕自己叫晔哥不觉得怎么样，但是怎么从陆晔嘴里念出来那么暧昧呢！
　　最后黎小少爷终于能自己带着马走了，虽然也还不太稳，但是进步很大了。
　　最后陆晔送他回家的时候，拿了一管药膏递给黎昕。“抹在大腿内侧，不然明天要遭罪了。”
　　“谢谢元，啊不，谢谢晔哥。”然后下了飞行器，快速往家里跑。和元帅呆在一架飞行器里他总有呼吸不过来的错觉。
　　所以黎昕就错过了，陆晔脸上的笑容，这声‘晔哥’可真甜。


第10章 高清视讯通话
　　黎昕回家以后，发现爸爸父亲还有哥哥都不在家，稍微松了一口气，不然他又要被问东问西了。
　　迅速回到卧室，整个扑在柔软的床上，因为床垫特别软，黎昕整个人都凹陷下去了。
　　控制不住的在床上翻滚了几圈。
　　他今天和元帅一起吃饭，骑马，太幸福了。想到这里黎昕的脸上露出一些羞涩，粉粉嫩嫩的特别让人喜欢。
　　现在的黎昕俨然就是一名成功追星的小粉丝，眼睛里都是止不住的兴奋。
　　过了一会儿，黎昕才想起来元帅送他的药膏，慌忙从口袋里拿出来。
　　小心翼翼的把盒子打开，里面放着一支纯白色的药膏。
　　这是元帅送给他的第一件东西。他要好好保管。
　　黎昕连那上面的说明都不放过，一个一个仔细读了一遍。
　　其实黎昕没打算涂这管药膏，偶像送的东西那是用的吗？那是得供起来的！
　　把药膏规规矩矩的摆在床头，黎昕从衣柜里拿了一套干净的睡衣，转身进了浴室。
　　黎昕一开始还不觉得有什么，当大腿内侧一接触水，他才感受到了那股火辣辣的疼。
　　突然一下，刺激的黎昕差点摔倒，及时用手扶住了墙壁，才避免了摔倒。
　　等站稳之后，黎昕关了水。忍着羞耻感，看向自己的大腿内侧，果然那里都红了，在一片白皙的皮肤上特别明显。
　　忍着痛，快速的洗澡。
　　洗完澡之后，纠结的看了看那身睡衣，有点后悔没拿浴袍进来，皱着眉头穿了上衣，没有穿裤子。
　　出去之后，黎昕看了看床头的药膏，不想涂，最后决定去自己的药箱里面翻一翻，看看有没有什么可以涂的药膏。
　　翻找了半天，黎昕放弃了，除了一些日常的药品，什么也没有。
　　坐在床边，黎昕咬牙，就这样吧，不就是疼吗，他忍着，才不要涂药膏呢！
　　想通之后，黎昕就非常自在的坐在了床上，两条腿分开，虽然有点不雅观，但是只有自己一个人在家，自然怎么放松怎么来。
　　当闲下来之后，黎昕就又开始想元帅大人了，他真的没有办法平静，在心里唾弃自己，觉得不能这样，要找一些事情转移注意力。
　　正准备把之前自己没弄清楚的模型再弄一遍，刚把东西摆开，通讯器就响了。
　　沉迷模型的黎昕想也没想的把通讯器扒拉过来，直接按了接听。
　　等了半天也没听到有人说话，黎昕疑惑，自己按错了？
　　抬起头看了看，呼吸一窒。
　　他的对面一个男人站得笔直，即使只是全息投影，也能让人感受到他那身凌厉的气质。
　　黎昕懵了，平时会和他打视讯通话的只有家人，所以这次他也就随意接起来了。然而没想到现在在他面前的虚拟投影竟然是元帅！
　　突然想到自己只穿着上衣，黎昕的脸以肉眼可见的速度变红，拽过旁边的被子盖在腿上。
　　陆晔也没想到自己会见到这样的画面，即使黎昕已经盖住了，但是他的脑海里还在回想刚才那双细腻白嫩的腿。那样细，如果缠在腰上一定别有一番风味。
　　“元帅？”黎昕鼓足勇气叫了一声。
　　陆晔这才回神，故作镇定的说道：“我就是想问问你涂药了没有。”
　　外表正经的元帅现在却十分心虚，身体一侧的手微微握拳，昕昕如果知道自己刚才龌龊的想法应该会讨厌他吧。
　　黎昕没注意陆晔的表情，心思全在陆晔的问题上，轻咬嘴唇，他该怎么回答？说没涂的话，元帅一定会让他涂，那药膏就要被用了，他舍不得，可如果撒谎，他也过意不去啊，他怎么能骗元帅呢。
　　看黎昕那副纠结郁闷的样子，再联想自己刚才看见的，那里似乎还泛着红。
　　“没涂？”
　　偷偷瞄了陆晔一眼，然后点了点头。
　　陆晔看着小孩委屈的表情，尤其是那双微微泛红的眼睛，还以为小孩是怕疼不敢涂。有点后悔带他去骑马了，他不怕疼，但是小孩儿的皮肤那么嫩一定很疼。
　　“抱歉，是我没考虑好，不该带你去骑马。”陆晔微微皱眉脸上是自责的表情。
　　黎昕一听这话，连忙说道：“不是，不是，是我自己的问题，没有涂药。”是他自己任性，他想保留元帅送的东西。
　　看着小孩脸上着急的表情，陆晔的心都化了。
　　“乖，去把药膏拿过来，不然你明天更疼。”陆晔根本不知道自己的语气有多么温柔。这个时候如果让他的下属看见了，一定会怀疑元帅被掉包了。
　　而正在直面陆晔的黎昕一下子就觉得自己醉了，脑海里只剩下了元帅大人的那句乖，怎么那么苏呢！
　　等黎昕回神的时候，才发现他自己已经拿着药膏坐到了床前。
　　黎昕捂脸，又丢了一次人，怎么在元帅面前他就失去了思考能力呢。
　　看黎昕把药膏拿过来了，陆晔终于松了一口气。
　　“你轻一点的涂上去不会特别痛的。”耐心的哄小孩涂药，其实他更想亲手帮昕昕涂药。
　　黎昕不怕疼，但是他心疼这管药膏，不过一个是偶像送的礼物，一个是偶像本人，傻子都知道选谁，那必须要听偶像的。
　　高高兴兴的打开药膏，正准备涂的时候，突然想到通话还在继续，难道元帅要一直看着他吗？
　　陆晔也想到了这个问题，但是他没有挂断的打算，不监督小孩， 他万一不听话怎么办。
　　沉默了一瞬，黎昕把被子又重新盖到腿上，把手伸到被子里抹药，头低的特别狠，有点掩耳盗铃的直视感。
　　在元帅的注视下，黎昕快速涂完药膏，不然也太尴尬了！
　　“涂好了。”黎昕的眼神四处瞟，就是不敢看陆晔。
　　“嗯，明天。”陆晔正准备说什么被进来的人打断了。
　　黎昕听得不太真切，似乎是有紧急情况。
　　等那边结束，陆晔说道：“昕昕，我有些事情要处理，你早点休息。”
　　“元帅再见。”黎昕只好不舍的再见。
　　元帅大人好辛苦啊，这么晚还有工作。
　　临睡前黎昕还在想元帅最后想说什么，可惜被打断了。


第11章 做好措施
　　自从上一次黎昕和陆晔打过视讯电话之后，两个人就再也没联系过。
　　陆晔因为最近处理一些事情比较忙偶尔闲下来的时候会想一想黎昕，但还是以工作为主。
　　今天陆晔的事情终于告一段落了。
　　副官最近看见自家元帅总要在百忙之中抽时间看看通讯器，甚是惊讶，他第一次看见元帅在忙公事的时候掺杂私事。
　　“元帅，您看什么呢？”他在这儿辛辛苦苦兢兢业业的总结这次工作，元帅却在走思！
　　“咳，你的报告做完了？”那个面容严肃的男人放下通讯器。
　　副官翻个白眼，“我说的什么你听了吗？我们一向公私分明的陆元帅怎么在上班时间总是盯着通讯器呢！”
　　陆晔难得的不好意思了。
　　副官像是发现了什么新大陆似的。
　　“哇！陆晔，你不会吧！你竟然会害羞。”他跟在陆晔身边久了，虽然这个男人大部分时间都是面无表情的，但是仔细看就能分辨出他的情绪。
　　“辛信！”
　　“元帅这是恼羞成怒了？”辛信一点也不害怕，反而无情的大笑起来。
　　陆晔的脸渐渐黑了下来。
　　对危险的直觉告诉辛信，不能再嘲笑英明神武的元帅了，不然他可能要被拉去和元帅对练了，
　　“好了，元帅，告诉我，你和你的小男朋友发生什么事了？让我帮您参谋参谋。”
　　陆晔抿唇：“没有。”
　　“哎呀，元帅你就别不好意思了，你刚才那个表情怎么可能不是在等小男朋友的通讯。”
　　陆晔脸色越来越严肃，他其实想说，黎昕还不是他的男朋友。
　　辛信能够在陆晔手下待那么久，察颜观色对本事可不是一般人能比。
　　突然他大叫道：“你不会还没和人家说吧！”
　　一看陆晔的表情，辛信就知道自己猜对了。
　　转念一想，自家元帅，从小到大都是单身一个，不会谈恋爱也是正常。
　　拍拍陆晔的肩膀：“没事，元帅，没谈过恋爱不要紧，我可以帮你出谋划策。”
　　陆晔睨了他一眼：“不用。”
　　辛信作为一个撩完就跑，从不负责的渣男，陆晔表示让这样的人教他谈恋爱，他的脑子一定是被虫族侵占了，才会答应。
　　“你那是什么表情，我这是好心帮你，你看看你平时往那一站，就是一个冰雕的人，谁见了不害怕。你小男朋友还是一个柔弱的向导，你万一吓到人家，你看人家还会不会理你。”
　　陆晔沉默了：“我有那么可怕？”
　　“给你个眼神自己体会。”
　　“那我该怎么办？”陆晔仿佛已经忘了不久前自己想的话。
　　辛信得意的笑笑：“元帅，这天下没有白吃的午餐，我教你追男朋友，你给我放假怎么样？”
　　“你的假还少吗？”一年365天，他这位副官几乎有一半的时间都是消失找不到人的，还嫌弃假少？
　　“谁会嫌弃假多呢，有那么多的hoey等着我去宠爱呢~”
　　元帅一个眼刀过去，得瑟的副官就不敢乱说话了。
　　“咳咳，元帅你看啊你比你小男朋友大了那么多，既然这样，你就宠着他，惯着他，让他喜欢就行。如果这个方法行不通，你就直接和他强制登记去，反正你们基因匹配程度都到这个地步了，谁也跑不了。”辛信一脸坏笑。
　　陆晔若有所思，前一个可取，后面那条被他选择性忽略了，强迫昕昕，绝对不可能。
　　“对了，作为你的副官友情提醒你一下，你的小朋友刚成年，记得做好措施。”说完辛信就一溜烟的跑了。
　　陆晔没在意辛信后面那句话，只注意到了刚才说的黎昕刚刚成年。
　　小朋友刚成年可能还不太适应突然多了他这么一个人，确实该慢慢来，从做朋友开始。
　　元帅想通之后，拿出通讯器，郑重的发出了一条讯息。
　　【你有时间吗？我想和你谈谈。】
　　黎昕很快就回了消息：【下午的时候我没有课，我去找您吧。】
　　【不用。】陆晔想了想又加了一句：【我去找你，你等我。】
　　黎昕没想到元帅还会继续和自己联系，虽然他们的匹配程度高，但实际上他并不能对元帅起到任何辅助作用，平常向导能做的事情他都做不到。
　　虽然不知道元帅找他做什么，但是不妨碍黎昕的好心情，认真的从衣柜里挑选衣服，本来想选可爱一点的，但是又害怕元帅喜欢成熟的，黎昕挑来挑去最后还是选了最经典的款式白衬衫，黑色西装裤。
　　上午的时候黎昕都没怎么听课，一直想着下午和陆晔见面的事情。
　　一下课就迫不及待的往校门口的方向走。
　　不过黎昕没有看到那辆熟悉的飞行器，稍稍有点失望，安慰自己元帅比较忙，等一会儿就好了。
　　幸好陆晔没让黎昕失望，几分钟之后就到了，这次换了飞行器，黎昕一开始还真的没有认出来。不过想想也对，元帅一直开着他那辆标志性的飞行器也太招摇了。
　　“等很久了？”陆晔的声音带着上位人惯有的威严，但认真听也能发现区别。
　　“没有，我也是刚下课。”黎昕本来就因为见到陆晔而紧张，再听到陆晔和平时不一样的声音时更紧张了。
　　注意到黎昕眼里一闪而过紧张，陆晔心里暗暗失落，果然突然多了他这样一个匹配对象，这孩子不太适应。
　　“黎昕，你怕我吗？”
　　黎昕一个激灵：“没有，我怎么会怕您呢！”他喜欢元帅都还来不及呢，恨不得天天粘在元帅身边。
　　“既然你不怕我，那我们做朋友吧。”陆晔看似轻松的提议道，但是微微收紧的手显示着他并不平静的心。
　　黎昕愣了一下，他从最开始知道自己和元帅的基因匹配指数时就很兴奋，但是转念想到精神体就知道自己没戏了，现在却听到元帅要和他做朋友，这真的是柳暗花明又一村。
　　黎昕高兴的点点头。这个时候他也顾不上身份有别了，能和元帅做朋友，不抓住这个机会的人就是傻子！


第12章 会吃醋的精神体
　　其实两个人的脑回路根本不在同一个频道上。
　　陆晔的想法是害怕小朋友和他还不熟悉，贸然结合怕吓到黎昕，所以通过朋友这个借口让两个人熟悉起来。
　　但是黎昕的想法却是，元帅不想和自己结合，但是又不想让自己因为没有精神体不能结合而难堪，所以主动提出做朋友，保全他的面子。
　　黎昕并没有沮丧，他自己的精神体他都弄不清楚，他不能给元帅添麻烦，机器检查的也并不一定就是百分百准确的，更别说他根本感受不到自己的精神领域。
　　如元帅这般优秀的人就适合一位优秀的向导，然后带领帝国迈向更高的台阶，他这样没有助力的向导对元帅毫无用处，只会成为元帅的累赘。想通这点之后，黎昕就变得轻松了许多，和元帅做朋友就好，其他的不要多想了。
　　飞行器里的气氛太沉闷了，陆晔找了一个话题：“你最近是不是快要考核了？”
　　“嗯。”黎昕点头。
　　“有把握吗？”陆晔一边操控飞行器一边和黎昕交流。
　　黎昕沉默了一下，不知道该怎么回答。
　　所有成年的向导除了进行例行的检查，那就是毕业考核了，通过考核之后他们就可以毕业了，可以选择自己感兴趣的职业。
　　但是对所有向导而言都十分简单的考核在他这里却是十分困难的，甚至说是难以完成的。
　　毕业考核就是考验向导对哨兵的安抚能力，每年接受考核的不仅有向导还有哨兵，双方配合，向导安慰哨兵，防止哨兵和自己的精神体冲突造成精神不稳对身体造成损伤，然后哨兵在向导的辅助下进行攻击，哨兵不一定需要击败监考的人，只要在战斗中保持精神稳定，直到监考给出通过的标志。就算考核通过。
　　因为向导的数量比较稀少，同一个向导会同时和至少五个哨兵一起进行考核，从中选出契合度最高的进行考核，因为契合度越高向导发挥的作用越强，考核也更加容易。
　　这样的考核内容正是黎昕的短板，他的精神体太弱，有的时候他甚至感觉不到自己的精神体，没办法和自己的精神领域建立联系。更何况借助精神力去辅助别人。
　　“我会努力的。”黎昕小声的说了一句。
　　“加油，你一定会是最棒的。”陆晔正常的鼓励了一句。
　　黎昕扭头，眼神怪异的盯着陆晔，元帅是不知道怎么考核吗？
　　其实陆晔还真的不知道向导的毕业考核是什么，陆晔是黑暗哨兵，他当初根本没有在学校学习过，直接进入军队。一路高升，再加上他的精神领域极为霸道，一般的向导辅助反而会伤害到向导。所以至今为止元帅根本不太清楚和向导有关的任何事情。
　　黎昕想了一下，问道：“如果我没通过，您会失望吗？”他也不知道自己为什么会问出这句话。
　　陆晔诧异的看了黎昕一眼：“我相信你。”就算没通过，我也会让你通过的。后面这句话陆晔没说出来。
　　既然黎昕已经是他的人了，他就会用最快的速度把人带在身边，亲自保护他，他的身份不一般，黎昕的事情不久就会传遍帝国星际，他必须教小朋友一些自保的手段。学校这种温室就不需要在这里浪费时间了。
　　黎昕没有说话，他到时候一定会让元帅失望的。
　　因为心里想着考核的事情，黎昕吃饭的时候都不太用心。
　　虽然黎昕下午没课，但是陆晔有事情，只好依依不舍的和黎昕告别。
　　陆晔走之前被黎昕叫住：“元帅，你会来参观考核吗？”
　　陆晔愣了一下，小朋友这是邀请他去参观他的考核吗，想了想之后，给了一个肯定的答复。小孩鼓起勇气问自己一定是希望自己去的。
　　黎昕在陆晔点头的那一刻，心里简直晴天霹雳，元帅竟然还要来现场参观！
　　摸摸黎昕的头发：“好了别担心，到时候我一定会准时到的。”看着小孩愣住的表情还以为是他没反应过来呢，心里好笑，不过是答应去看他的考核就这么高兴啊，也太容易满足了。
　　黎昕如果知道陆晔心里想的一定会吐血的，自己并不是很开心，也并不是很想让元帅来围观自己出丑。
　　平时黎昕对自己精神上的缺陷并不是很在意，因为自己并不会妨碍到别人，即使别人看不起他，他也丝毫不觉得难受，那都是一些无关紧要的人。但是当这个别人换成元帅就不一样了，他一点也不想让自己在元帅面前出丑，都怪自己多嘴，为什么要问元帅。
　　黎昕懊恼不已，回到房间之后，把自己的精神体召唤出来，和第一次见面差不多，依旧是没精打采的样子，似乎在休息，黎昕自言自语道：“为什么我不能有一个强大的精神体呢。”虽然黎昕嘴上嫌弃，但还是小心翼翼的替小猫撸毛，毕竟这是他的精神体，是他的伙伴，只是黎昕不明白为什么自己已经有了精神体依旧感受不到精神领域，如果感受不到精神领域那依旧是徒劳的。头疼的盯着这个小东西：“你呀，到底是什么样的精神体呢。”被戳了的小猫依旧是没有一丝反应。
　　黎昕突然想到了元帅的精神体，那只黑狼，通体发亮，气势威武，站在那里就有一种让人臣服的气势。真不愧是元帅的精神体。
　　就在这时，元辰却突然感受到来自精神上不爽的感觉，黎昕一愣，这是精神体的反应！
　　精神体和主人是共同的，情绪在一定程度上是共享的，这种不爽的感觉那一定是来自精神体的，黎昕低头看手上的小家伙，还是那个样子，但是黎昕又可以肯定刚才的感觉绝对不是错觉。
　　“球球你是不开心了吗？因为我羡慕别的精神体？”
　　自然是没有得到回应的。
　　黎昕摇摇头，把小家伙送回精神海。无论怎么样小家伙都是他的精神体，他会好好对他的，考核的事情等那天到了再说。


第13章 亲自负责考核
　　临近考核时间，黎昕虽然知道现在努力也是于事无补，但还是想到元帅会亲临现场，他想着无论怎么样还是要努力一下，虽然有点掩耳盗铃的嫌疑。
　　黎昕每每想要召唤球球的时候，感受到它的疲惫难受，就心软了，不忍心继续召唤，才立下决心一天，就自己打破了，不练了，元帅又不是不知道他的身体情况。
　　转眼之间就是考核的日子了，虽然考核结束大家就要各奔东西了，但此时谁也没有时间去忧伤即将到来的分别，因为他们马上就要接受考核了。
　　向导们正在复习如何运用精神力，希望自己可以一次通过，也有暗暗祈祷给他们分配到契合度高的哨兵。
　　“你们听说了吗，元帅今年亲自来考场了。”
　　“听说了，今天出门的时候，我的父亲还千叮咛万嘱咐让我好好表现争取在元帅面前留个印象。”
　　“谁不是啊，以前元帅永远都是呆在元帅府的，最近怎么频繁出现在我们学校啊。”
　　“我听说元帅是为了他。”一个女向导眼睛瞅了瞅黎昕的方向。
　　“他？”
　　“你们还不知道吧，我听我父亲说，元帅有意和黎家联姻，黎家财富殷实，元帅需要这样的助力，而且这么多年从来没有和元帅匹配的向导出现，黎昕一个没有精神体的向导就刚刚好合适。”
　　几个人凑在一起八卦，越是临近考核大家越是紧张，只能通过聊一些八卦来缓解紧张。
　　黎昕也在想元帅的事情，结果等到考核开始都没有看到元帅，心里有些小失落，元帅不是说要来看他考核的吗，骗子！
　　当考核官开始宣读考核要求，以及考场纪律的时候，黎昕的通讯器响了一下，黎昕看到那个名字，立马点开。
　　【我在里面，不方便出去看你，加油！】
　　黎昕脸上终于有了笑容。
　　辛信表示很无奈，最近元帅是越来越喜欢翘班了，今天竟然还拉着他来学院参观学生的毕业考核。
　　黎昕坐在中间，学校的校长和老师紧张的坐在两边，生怕一个不小心惹得元帅不开心。
　　没等多久考核就正式开始了，陆晔的表情才开始变得认真起来。
　　起初他还不明白学院的考核方式，看过第一组的考核心里才明白了一点。
　　“辛信，这个考核具体是什么要求？”小声的问旁边的副官。
　　辛信诧异的看了陆晔一眼：“元帅你不知道？”转念一想，元帅是直接进入军队，不知道也实属正常。
　　“其实很简单，就是向导安抚哨兵，和考核老师对战，坚持几分钟，精神力不暴走就算是通过了。”说完之后，辛信停滞了一下。他记得元帅的小男朋友似乎也是这届的毕业生，而且对方似乎没有精神力！
　　看着元帅突然变黑的脸色，辛信暗叫不好。
　　陆晔确实生气了，气自己当时怎么就没有好好了解一下，当时自己问小朋友考核的时候，小朋友脸上纠结的表情是因为难过吧，他真是傻！
　　作为一个合格的副官，辛信知道自己的职责就是为长官排忧解难。
　　“元帅，其实你可以直接让黎昕通过，或者让考核官放个水，反正这些孩子，暂时不会上战场，毕业也只是一个形势。”
　　陆晔若有所思的看了辛信一眼。
　　辛信知道自家长官这是听进去了，没想到自己有生之年竟然能看到元帅放水徇私，这次来得不亏。
　　想想以前那些因为一点点小小失误就让元帅黑脸得属下，辛信真不知道自己是该可怜他们还是羡慕黎昕。
　　“校长，一会儿我想亲自负责黎昕的考核。”这句话声音不大，但此时坐在考官席的人听的都清清楚楚的。
　　校长没想到元帅会提出这个要求，不过他自己是欣喜若狂的，因为黎昕太特殊了。
　　之前黎昕入学的时候，校长根本没打算收下黎昕，但是黎昕的哥哥给学校捐了不少先进器材和教学楼，他不可能看着这样的财富转到别人的学校，所以收了黎昕。
　　没想到毕业的时候又遇到了难题，他本来也是想着给黎昕放放水，让他拿到毕业证就好，谁知道对方竟然和元帅有了牵扯，而他们这些人暂时摸不准元帅的态度，尤其是今天元帅亲临，他都不知道是让黎昕通过好还是不通过好。
　　现在元帅主动提出来要考核黎昕，他别提多开心呢了，交给元帅做决定，不论是通过还是不通过，都是元帅的决定，他们就不用承担责任了，不然一边是帝国首富一边是帝国元帅，他们谁也惹不起。
　　“好的好的，元帅没问题的，一会儿让老师带您去考核教室就行。”
　　辛信在旁边听得啧啧称奇，这哪里是防水，这简直就是开闸泄洪啊！
　　黎昕的位置在中间位置，等了没多长时间就到他了，认命的走进考核教室。
　　一进去，教室里站着十名左右的哨兵，那些哨兵看到进来的是黎昕，心里暗叫倒霉，怎么和他匹配的到一组了呢，这次考核怕是通不过了。
　　哨兵虽然心高气傲，但也不至于去为难一个向导，皱眉看了黎昕一眼就不再看了，各自思量着一会儿考核的时候，怎么凭借自身的力量稳定精神领域。
　　黎昕在旁边站略微有些尴尬，但是也知道这不能怪他们，哪怕自己能运用一点能力，也不会成这个样子。
　　几秒钟之后，考核官进来了。那些哨兵不约而同的都发出了惊呼声。
　　黎昕本来在暗自神伤，听到他们的惊讶，才抬头看向门口，陆晔！
　　教室内一片哗然，看到陆晔胸口的考核官三个字，大家都震惊了，他们的考核官竟然是陆晔，想到这里大家就更生气了愤愤的看了一眼黎昕，为什么偏偏是他，换成其他任何一个向导，他们今天都能在元帅面前好好表现一番。
　　黎昕没在意他们的眼神，一心都在陆晔身上，他怎么会是考核官呢。
　　心里有一些隐秘的开心。


第14章 特殊的能力
　　黎昕心里有一个小人似乎在说，元帅就是为他而来的，但还有另一个想法，只是碰巧。
　　但看着元帅看他的眼神，他心里忍不住的想元帅就是为他来的。
　　元帅温柔的看了黎昕一眼，然后就转头看向了那几个哨兵。
　　心里嘀咕便宜你们了，和昕昕分在一组。
　　“开始考核。”陆晔也没有多说什么废话，直接开始考核。
　　监控室的人此刻都在关注着这个教室，当然他们关注的焦点就是黎昕跟陆晔了。
　　不知道元帅到底会怎么对待自己这个有着极高匹配度的向导。
　　当时有结果的时候，他们都怀疑机器出了故障，结果检查了机器，一点问题没有，大家是百思不得其解。
　　监控室里唯一放松的就是辛信了，看看自家元帅那个心疼的小眼神，简直了，不过他脸上幸灾乐祸的表情真的太明显了。
　　通过监控器一众人发现考核正式开始了。
　　初生牛犊不怕虎，几个年轻的哨兵面对元帅既紧张又兴奋。
　　平时对元帅的功绩大家都是耳熟能详的，现在能和元帅对战他们一个个摩拳擦掌。
　　陆晔气定神闲的站在那里，不是他托大，对付这几个小孩他连黑曜都不需要放出来。
　　几个哨兵也不是傻的，知道自己的能力怎么样，他们互相看了一眼，把黎昕排除在外。
　　这么多人如果他们配合的好总能在元帅手下坚持一段时间。
　　一边控制者精神力一边向陆晔攻击。
　　陆晔在几个哨兵之间游走，虽然这些孩子的动作在他眼里是漏洞百出，不过他并没有直接反击。
　　辛信看着显示器里的画面，大概明白了元帅想要做什么。
　　激怒他们让精神力进行大幅度波动，然后直接用黑暗哨兵的精神力镇压他们，让他们的精神力回到正常的水平，元帅还真舍得。
　　辛信看了看屏幕里站在边缘的黎昕，这小孩还挺好命。
　　而此时的黎昕也很茫然，看着面前不断的互相攻击的两方，他能看出来，那些哨兵的精神力慢慢开始控制不住了。
　　虽然很相信元帅的能力，但又害怕这么多人如果不安抚下来，万一精神力暴走，元帅一定会受到伤害的。想上前有无能为力。
　　场上的精神力渐渐有了失控了趋势，监控室里的人看着心惊胆战，但是又不敢喊停，元帅都还没说话呢。
　　黎昕看到几个失控的人开始毫无章法的动手，几次都碰到了元帅，黎昕的心都提了起来。
　　陆晔观察着这些人，看时机差不多了，正打算用精神力镇压他们，却奇异的感受到了一股安抚的力量，是向导的精神力。
　　同时监控室里的精神力显示器上面所有哨兵的力量在那一刻都恢复成了正常值，速度降得非常快。
　　陆晔立马看向黎昕的方向，但是黎昕似乎没有察觉到自己无意中开启了精神力对在场的哨兵进行安抚。
　　而更让陆晔惊讶的是，在场的所有哨兵似乎都被安抚了下来。
　　一个向导同时只能对一名哨兵进行安抚，而同时选这么多人参加考试也只是为了能够选出最契合的进行考核，现在黎昕凭一己之力安抚了所有哨兵，并且自己的脸上也没有一点疲惫之色。
　　陆晔心下暗忖，昕昕的这种能力暂时不能暴露，做了一个手势，表示考核通过。
　　监控室里的人对于这件事虽然心有奇怪但是并没有往黎昕身上想，最重要的一个原因是黎昕的精神力根本没有波动，所有的想法都是元帅用了特殊的手段，帮助这些哨兵恢复了能力，而这一下，也让大家明白了，这个黎昕在元帅这里有者不一般的位置竟然能让元帅做到这个份上。
　　而在考核教室里的哨兵也没有往黎昕身上想，以为是触发了学校的保护机制。
　　当所有人清醒之后，看到元帅给出的通过信号，都恨不得在原地蹦几圈，他们获得的是元帅的肯定啊，这件事情够他们炫耀好几年的了。
　　黎昕对于眼前的情况也有点奇怪，刚才那一瞬间，他似乎感觉到了一股奇异的力量，但是转瞬即逝，想要再次调动，发现自己并不能做到了。
　　黎昕都怀疑刚刚那个瞬间是自己的错觉了。
　　陆晔没有管那些哨兵眼里殷切的期望，径直走向黎昕。
　　“还好吗？累不累？”关心的话语脱口而出。
　　“我没事。”黎昕机械的回答了这句话，他脑海里还在想着刚才的事情。
　　陆晔明显看出了小朋友在走神，也没有继续在问，而是很自然的牵着黎昕出了考核室。
　　后面的学生都看呆了，元帅怎么会对黎昕那个废物向导这么关心！！！
　　那他们刚才的表现岂不是全部被元帅看到了！
　　本来还在为得到元帅的肯定而沾沾自喜的一众人，现在就如霜打的茄子，一个个都蔫了。
　　元帅会报复他们吗？不要啊！他们此生的愿望就是成为元帅的部下啊。
　　其实他们的担心都是多余的，黎昕不会把这件事放在心上，陆晔更不会，他们只是一些小角色而已。
　　在外面等待考核的人也十分兴奋，因为他们刚才看见了，元帅是考核官！
　　但是当他们看到走出考核室的元帅心情一下子没刚才的兴奋了，元帅不考核他们吗？
　　然后在一群学生希冀的眼神中，元帅大人跟着黎昕走了。
　　离开考场之后，黎昕在门口停住。
　　“您今天是特意为我来的吗？”黎昕忍不住的问道。虽然知道这样有点自作多情，但是就是想问问。
　　陆晔眼里有了笑意，小孩眼里期待的眼神还有一点羞涩真是可爱极了，故意停顿了几秒，在小朋友露出失望的表情之前点了点头。
　　“嗯，就是为你来的。”
　　那一瞬间黎昕脸上露出了欣喜。
　　“这么开心吗？”陆晔又忍不住的去摸了摸元辰的头发。
　　“嗯嗯。”黎昕用力的点点头。
　　看着这样的黎昕，陆晔突然心里一疼：“昕昕，对不起，当时我没有好好了解你的考核方式。”
　　黎昕睁着一双亮亮的眼睛，没想到元帅会因为这件事道歉：“没，没关系。”


第15章 盯着一个男人的手
　　平时有很多人以见到元帅为荣，而且加上元帅年轻有为，仪表堂堂，不少人见到元帅的时候都是既娇羞又渴望吸引元帅的注意，陆晔见惯了这样的眼神，早就形成了免疫力。但是自那天见到了黎昕开始，角色就开始互换了。
　　元帅成了那个渴望被注意到的人。
　　就比如现在黎昕全神贯注的看着他，他就有一种不可言说的满足感。
　　陆晔手指动了动想要把黎昕揽进怀里，但还是忍住了，他还记得自己说过的话，做朋友。
　　“刚才你的表现很棒。”虽然陆晔对于黎昕突然爆发出来的能力并不清楚到底是怎么回事，但是并不妨碍他恭喜小朋友通过考核。
　　黎昕咬唇：“是因为您我才能通过考核的。”
　　“我什么也没做，你是依靠自己的能力通过的。”
　　黎昕的眼睛微微睁大，刚才那种神奇的感觉真的不是他的错觉！
　　“你可能一会儿要和我一起去看一下医生了。”陆晔说道。其实它更想用另一种理由光明正大的带黎昕进入军部，但是似乎有点任重道远啊。
　　陆晔远远的就看见了一个气势汹汹的向自己走来的人，黎昕的哥哥黎泽。
　　黎泽在校外等了许久都没有看见弟弟出来，有点着急，看看时间，弟弟考试的时间应该早就到了啊，后来听见路过的人讨论说，元帅今天出现在考场了，才决定进校来看看自己，自家单纯的昕昕可别被陆晔给叼走了。
　　黎泽一进来就看到了自家弟弟正脸色红红的看着陆晔，心塞了一下，作为哥哥的他都还没有见过这么可爱的弟弟呢，陆晔认识昕昕还没有一个月呢，怎么就能看到这样的昕昕！
　　形容一个男孩子大多用帅气俊朗，但是在黎昕身上最适合的词应该就是精致，他的发丝，五官，身材，都精致的无可挑剔，看着这样的弟弟对着另一个男人那么可爱，黎泽表示非常不能忍。
　　气势汹汹的向陆晔走过去。
　　“好巧，竟然在这里遇见了元帅啊。”黎泽的声音吓了黎昕一下，没想到哥哥竟然进来了。
　　“黎总。”陆晔也没有端着架子很正常的给黎泽打了招呼。
　　“哥，你怎么进来了？”
　　黎泽瞅了黎昕一眼，敲了敲黎昕的额头：“你还问我，这么长时间你都没有进来，我还以为你被欺负了呢！”、
　　黎昕不满的看了黎泽一眼：“哥，你怎么总觉得我会被欺负啊，我都这么大了谁还能欺负的了我啊。”
　　“不论你多大在我眼里你都是我弟弟，不能让外人欺负了。”黎泽的后半句是看着陆晔说的。
　　陆晔面色不变，心里却在想，这个黎泽对自己的弟弟还真是看得紧啊，他以后想要抱得美人归，看来还得费一番力气了。
　　“对了，忘记告诉你了，我通过考核了。”
　　“通过了？”黎泽诧异的看了黎昕一眼，不是他不相信自己的弟弟，而是这种精神力的考核确实不是昕昕会的东西啊。
　　“对啊，元帅还是我的考官呢。”黎昕的语气特别骄傲。
　　“考官？”黎泽这下是真的惊讶，难道是元帅亲自上场的才让昕昕通过的？狐疑的看了陆晔一眼。
　　“那你有没有事啊？”黎泽把黎昕从上到下看了一遍。
　　“我真的没事，而且我告诉你，我有精神体了。”
　　“嗯嗯，你有精……！什么？你有精神体了？？？”黎泽这下就不是惊讶可以形容的了，他整个人都懵了。
　　看着黎泽脸上震惊的表情，黎昕得意的笑笑，他哥哥平时要么就是戴着在外面面对别人的那副温润面具，要么就是对他毫无底线的宠溺也是温温柔柔的，还从来没有见过哥哥这么失态地一面呢。
　　黎泽震惊过去之后，眼里闪过一抹担忧，但很快就被掩饰了，取而代之的是喜悦：“恭喜。”
　　“只是我的精神体有点奇怪。”黎昕接着说道。
　　但是黎泽似乎一点也不奇怪：“没关系的。”
　　陆晔不知道为什么自从黎泽来了之后，黎昕把全部的注意力放到黎泽身上之后，他心里就有了一些生气的情绪。
　　“昕昕，我对你的身体不太放心，一会儿我想要带你去检查一下。”陆晔不喜欢黎昕把注意力转移在别人身上。
　　“怎么了？”一听要去检查，黎泽就紧张了。
　　“我没事，只是刚才考核的时候出了一点小问题。”
　　陆晔看着黎泽放在黎昕肩膀上的手整个人更是生气了。
　　“元帅！”辛信的声音打断了陆晔生气的心情。
　　不过刚才那一瞬间，陆晔情绪的波动，黎泽却感受到了，同为哨兵彼此精神的波动还是能够互相感知一点的，白眼都要翻到天上了，连他的醋都要吃，这占有欲也太强了。
　　辛信跑过来之后，发现多了一个人，凭借自己的记忆力，迅速就认出了这个人就是黎泽，黎昕的哥哥。
　　“您好，我是元帅的副官，辛信。”
　　黎昕对于外人一贯是温润的，带着淡淡的疏离，两个人短暂的握手之后就松开了。
　　“辛信，你安排一下，一会儿我带昕昕回去。”
　　黎泽皱眉：“昕昕的身体有问题我会安排医生检查的。”自从元帅和黎昕认识之后，昕昕有什么事情都很少和家里人说了。
　　其实不是黎昕不说，而是有事的时候，都被元帅早早解决了。
　　“去我们那里更加安全，黎昕少爷的情况有点特殊。”他看了刚才所有的情况就知道了，黎昕的情况确实特殊，一不小心就会成为所有人关注的焦点。
　　黎泽从辛信的语气中也感觉到了事情似乎有些严重，最后只好无奈点头。
　　在回去的时候，辛信本来想要去元帅的飞行器，但是在自己长官的冷酷眼神之下，只好顶着黎泽怨念的目光坐进了黎泽的飞行器里。然后黎泽就进了陆晔的飞行器。
　　黎泽看了辛信一眼，辛信只好尴尬的回以微笑。
　　不过看着黎泽那无奈的眼神，辛信心里突然觉得有点好玩，目光不自觉地落到黎泽得手上，刚才两人握手时，黎泽的手有点微凉，但是摸着又很软。
　　“咳！麻烦你坐好!”这个男人一直看他的手怎么回事？


第16章 心里永远的痛
　　陆晔过去几年都没怎么用过医生，最近因为黎昕的原因经常会用到医生，医生感叹终于有了自己的用武之地虽然服务的是另一个人。
　　陆晔的御用医生自然是整个帝国最有权威的，但是黎昕这样的情况他也是第一次遇到，整个帝国都没有这样的例子。
　　医生实在没有办法了，只好对黎昕再次进行一次全身检查。
　　黎泽在外面等着，脸上的表情变幻莫测。
　　辛信今天难得的没有跟在陆晔身边，而是和黎泽并排站着。
　　黎泽因为担心黎昕的身体状况，再加上自身对这个副官的印象不太好，黎泽并没有和辛信交谈的欲望。
　　“很担心黎昕？”但是辛信对这个黎泽似乎有浓厚的兴趣，主动搭话。
　　黎泽看了他一眼，点头，没有说话。
　　辛信内心嘀咕，这还是一个高冷美人啊。
　　不过碰了一次壁就放弃可不是辛信的风格，而是继续说道：“你不用担心，这里可是全星际最先进的地方，黎昕一定没有事情，而且元帅也不会允许黎昕有事情。”
　　黎昕冷冷的看了辛信一眼：“你可以闭嘴吗？”
　　再一次碰壁，辛信学乖了暂时不敢说话了。
　　等了许久，检查终于做完了，
　　屋子里的人都紧张的盯着医生。
　　“我对黎先生的身体进行了检查并没有任何问题，至于他的精神领域，很抱歉，刚才检查的时候，黎先生虽然有精神体，但是他的精神域依旧是空的，至于元帅描述的那种情况，我实在是没有检查到任何异常的地方，虽然关于这个精神力的情况我不清楚，但是我可以保证一件事，黎先生的身体没有任何问题。”
　　听到最后的时候，屋子里的人不约而同的都松了一口气，有无精神体这些都不是他们关心的问题，他们只希望黎昕好好的。
　　“既然黎昕没有问题，元帅那我就带昕昕回家了，我们家里人还等着给昕昕庆祝毕业。”黎泽的理由给的非常充分，陆晔也不好拒绝只能让自己的黎昕跟着黎泽走了。
　　走之前。黎昕突然走到元帅面前：“元帅我能来找你玩吗？”
　　陆晔一笑：“当然可以，随时欢迎你。”
　　戒备森严的帝国大厦，俨然被陆元帅说成了跟动物园一样的游玩景区。
　　之后黎昕就跟着黎泽走了。
　　“别看了，人家都走远了。”辛信动动旁边发呆的元帅。
　　陆晔才收回恋恋不舍的眼神。
　　“元帅。”医生看黎昕和黎泽走了，恭恭敬敬的站在陆晔面前，而陆晔又变成了那个冷酷无情的元帅。
　　“说吧，到底怎么回事？”刚才的检查结果，他知道这位医生没有说明所有的情况。
　　“这次检查之后，我发现黎先生的精神领域应该是曾经受过创伤。”
　　陆晔眼神一厉：“怎么回事！”
　　“如果事一般残疾的向导，不仅不会有精神体的出现，他们的精神领域应该是空空如也的，但是黎先生有精神体，而且他的精神领域对元帅的精神力有回应，这次详细检查之后，在黎先生的精神领域检查到了一些创伤，据我猜测，黎先生应该曾经受过很重的伤，但因为没有及时治疗造成了难以磨灭的伤痕。”
　　末了医生还感叹了一句：“黎先生这样可以同时安抚几个哨兵的能力是帝国里从未有过的，如果黎先生的精神力还在的话，和元帅结合之后一定会带领帝国走上一个跟高的台阶。可惜了。”
　　陆晔没有在意后买你的话，他在意的只是黎昕曾经受过很重的伤。
　　突然狂暴的精神力，让医生和辛信都很不舒服，
　　“元帅！”
　　过了半晌，陆晔才慢慢稳定下来。
　　“昕昕还有的身体可以恢复吗？”
　　医生摇头：“我暂时没有任何办法，但是今天既然出现了那种情况那就是说明不是没有一点办法，只是我需要时间进行研究。”
　　关于学术方面的事情，这位医生有着无尽的热情，更别提黎昕遮掩大哥情况，如果这种范围安抚的能力能够普遍推广，那必然会大大增强帝国的实力啊。
　　“你确定现在这种情况对昕昕没有任何问题吗？”陆晔再次问了一遍。
　　“没有任何影响。”
　　陆晔这才放了心，昕昕有没有精神体，能不能运用精神力他都不会介意，他只希望这个男孩可以平安。
　　“你先出去吧。”看着陷入沉思的陆晔，辛信吩咐医生出去。
　　“辛信，帮我去查一查昕昕曾经的情况，事无巨细，所有的事情我都要知道。”陆晔的眼睛还带这点精神力失控后的红血丝。
　　辛信点头。
　　辛信其实一直都知道陆晔的情况，陆晔虽然是黑暗哨兵身体强悍，但是精神力极易失控，越是厉害的哨兵，缺点也是同样明显的，但陆晔似乎就是那个例外，他的精神力可以自行安抚，从来没有发生过失控的情况。
　　但自从黎昕出现之后，陆晔的精神力已经出现了好几次失控了，次次于黎昕有关，也不知道是福还是祸。
　　另一边，黎泽也询问了一遍自己的弟弟。
　　“哥哥，你别这么紧张，医生都说了我没有任何问题。”
　　黎昕带着笑意的看着自家哥哥，这身体出问题的是他，怎么一个两个的都比他要紧张。
　　黎泽摸摸他的头，“好，我不紧张，你一定要好好的。”
　　“好了，我们回家吧，家里给你准备了庆功宴。”
　　晚上，黎家。
　　“今天在学校怎么回事？”对于学校发生的事情，他们都知道了。
　　黎泽沉默了一瞬，然后说道：“今天昕昕在学校用了精神力。”
　　然后大家就都沉默了。
　　“那昕昕是好了吗？”向导爸爸眼里有了泪，声音颤抖的问道。
　　黎泽摇摇头。
　　那一瞬间，向导爸爸的的泪水从眼睛里流了出来。
　　哨兵父亲，摸摸自己爱人的手，让自己的大儿子先出去。
　　向导爸爸有点崩溃：“为什么，昕昕那么小就要经历那样的事情！”
　　哨兵爸爸也不知道怎么安慰，昕昕的事情，是他们心里永远的痛。


第17章 果然是一家人
　　黎昕虽然不在乎自己到底能不能运用精神力或者说自己到底能不能成为一个正常的向导，但十他心里还是有一种渴望的。
　　白天在考核教室发生的事情，让他看到了希望，自己也许还有机会，但现在又是毫无反应的精神力却让他极其挫败。
　　黎昕一个人在卧室里看着小猫咪发呆。
　　“当当当”一阵敲门声响起，把黎昕唤醒了。
　　走过去打开门，“爸爸？”
　　“嗯，昕昕有时间和我聊一会儿吗？”
　　“当然有。”黎昕侧身让爸爸进来。
　　进屋之后，黎爸爸没有说话而是一直看着黎昕，目光中是满满的心疼。
　　黎昕被看得有点不自在了，不是害羞，他只是觉得有一瞬间爸爸好像透过他在怀念另一个人。
　　“爸爸？”黎昕小声得喊了一声。
　　“嗯，不好意思，昕昕过来，坐在爸爸身边。”拍拍自己身旁的位置。
　　黎昕听话的坐过去。
　　黎爸爸摸摸儿子柔软的金发，“昕昕，这么多年你辛苦了。”
　　“啊？”
　　“没有精神力，平时大家对你的议论，你一定过得很难受吧。”
　　平时在家里因为担心提到这件事会让黎昕伤心，所以这是第一次和黎昕面对面谈及关于精神力的事情。
　　其实黎昕虽然外表看起来软软的，说话也是软软的，但是他其实很坚强，对于这件事情，他自己不是很避讳。
　　“我没事，虽然我没有精神力，也许外人会说闲话，但是爸爸父亲还有哥哥不会嫌弃我，你们那么宠爱我，我过得一点也不辛苦。”黎昕的脸上满是轻松的笑容。
　　只是越是这样坚强的黎昕越是让黎爸爸心疼，他的昕昕曾经也是那么耀眼的啊。
　　“昕昕，你喜欢元帅吗？”
　　话题转得太快，黎昕没想到话题竟然一下子转移到了元帅身上。
　　黎昕的脸刷的一下子红了，“爸爸，你怎么会问我这个话题呢？”
　　“不用害羞，爸爸只是想知道你的想法，你成年检测那天我就知道了，你们的精神力匹配值达到了那么高，他们必然不会放弃你。我和你爸爸商量过了，如果你不愿意，我们会用以i企鹅办法帮你拒绝了他。”他们最害怕的不是元帅非要和昕昕结合，而是害怕他们会用一些特别实验来激发昕昕身体里的精神力，今天听说昕昕去检查的时候，他们就已经心惊胆战的了。
　　“元帅很好，帅气而且有魅力，最重要的是在他身边有一种安全感。”
　　听着儿子对元帅的，黎爸爸就知道儿子这是深陷其中了，不过也是像是元帅那样优秀的人不动心才是奇怪。
　　“我和元帅现在只是普通朋友，元帅他似乎对我没有那方面的意思。”
　　一听这话黎爸爸立马脸色就变了：“什么！对你没有那方面的意思！昕昕这么好，他有什么不满意的！”果然不愧是一家人，黎爸爸和黎泽的反应简直一模一样。
　　黎昕汗颜。
　　“昕昕，这样的臭男人你就不应该喜欢他，你未来的丈夫必须得比你哥哥还宠你才行。”在黎爸爸看来，黎昕就是最好的，必须宠着他。
　　黎昕笑笑：“这世上怎么可能还有人比哥哥还要宠我呢。”别人不嫌弃他就不错了，黎昕虽然乐观，但并不是盲目乐观。
　　黎爸爸摸摸黎昕的头：“会有的。”
　　余光瞥到床上的小猫咪，黎爸爸眯了眯眼：“昕昕这是你的精神体吗？”
　　“嗯嗯。”
　　黎爸爸若有所思：“那你能和他联系吗？”
　　黎昕摇头：“有时候我能感受到他的情绪，但是大部分的时候，我对他一点感应都没有，就好似不存在一样。”
　　黎爸爸思考了一会儿，送了一缕精神力进到黎昕的身体里：“昕昕跟着它，感受它。”
　　调动全身的注意力去感受这股精神力，黎昕慢慢的感觉自己似乎进入了一种玄妙的领域，说不出来的舒服，但这感觉持续了一会儿就消失了。等黎昕睁眼的时候，发现爸爸的额头竟然有了汗珠。
　　“爸爸，你没事吧？”黎昕有些担心。
　　黎爸爸摇摇头：“我没事，昕昕，以后你就按照刚才那种感觉试着调动你身体里的精神力，先尝试和你的精神体建立稳定的联系。”
　　“好。”
　　“那我先回去了，记住爸爸说的话，不要太着急了。”
　　黎昕扶着爸爸出去，刚打开门就看到了父亲站在门口。
　　“父亲。”
　　对面那个男人伸手扶住自己的爱人：“嗯嗯，你回去吧，我照顾你爸爸就行了。”
　　黎昕点头，赶紧闪人，他父亲特别爱爸爸，有时候连他和哥哥的醋都要吃的，他可不想被父亲教训。
　　“你怎么过来了？”黎爸爸问道。
　　“我感觉到你的精神力有波动，不放心你过来看看。”揽住黎爸爸细细的腰肢，慢慢的往自己的房间走。
　　“我没事，只是昕昕的精神领域太霸道了，我用了那么多力量也只是打开了一点点。”
　　“不用着急，慢慢来吧，昕昕的情况也不是一天两天就能解决的。”
　　高大的男人揽着瘦弱的人慢慢走远。
　　卧室里的黎昕关上门之后，就迫不及待的按照刚才那种奇妙的感觉运用精神力，虽然前几次失败了，但是黎昕没有放弃，又试了一次，这次终于成功了。
　　黎昕虽然看不清自己的精神领域，但是能感觉到一股微弱的力量在领域里存在着，与此同时他也感觉到了一丝微弱的感应。来自床上的小猫。
　　试了一会儿，黎昕就掐断了精神力与自己之间的联系，父亲说过自己不能急躁，要慢慢来。
　　但是第一次和自己精神力有了感应并且能够控制的黎昕，有点兴奋了，这就像一个有腿但是十几年不能走路的人突然告诉他你可以走路了一样。
　　黎昕想要把这个消息分享给元帅，当黎昕拿出通讯器之后，又觉得自己太莽撞了，现在这么晚了打扰到元帅怎么办。权衡之下，恋恋不舍的放下了通讯器。
　　但是黎昕的兴奋一点也没有因此减少，抱着球球在大床上滚了一圈。
　　临睡前，黎昕还嘟囔了一句：“球球我怎么觉得你胖了？”
　　球球：……


第18章 黎家世代不入战场
　　通过考核，黎昕就算是正式从学院毕业了。
　　所有毕业的哨兵经过一个短暂的假期之后就会就入训练营开始真正的训练，而他们的名字就是预备役。
　　而参与训练的哨兵可以携带一名与自己适配的向导参与训练，为以后的作战的训练默契。
　　这也是为什么在毕业前要对向导进行基因匹配检查的原因。
　　一般情况下，适配的向导和哨兵都是同届的学生，但是黎昕的情况比较特殊。
　　机器检测时因为没有适配的哨兵，所以自动调取了整个星际的数据。
　　只是没想到一下子匹配到了那个全星际最优秀的人。
　　因为元帅可以凭借自身的力量压制精神力的暴乱所以这么多年从来没有一个向导做过元帅的辅助，而且确实没有一个向导适合做元帅的辅助，曾经有人尝试过，只是没想到刚刚接触元帅的精神领域就被排斥了，甚至差点整个精神领域都被废了。
　　而与陆晔亲近的属下，虽然现在知道黎昕和元帅适配，但是他们并没有让黎昕随行元帅的意思，一个原因是黎昕的根本无法运用精神力，只会给元帅添乱，另一个原因是元帅根本没有提起过这件事，难不成他们要自己去撞到枪口上吗？
　　所以毕业之后黎昕就彻底成了一个赋闲在家的闲人。
　　黎昕对这些倒是不在意，他现在正沉迷在自己关于精神力的训练之中。
　　黎昕按照爸爸教给他的方法训练之后，确实能够感觉到自己和球球的联系增加，而且他自己偶尔也能感受到自己的精神领悟了，虽然只是偶尔，但他已经很开心了。
　　“昕昕，觉得辛苦可以不用这么拼的，我们黎家经商，世代不用上战场，所以你一辈子做一个无忧无虑的人也可以的。”黎泽看着每天辛苦的弟弟心里不是滋味了。
　　突然有点后悔自己给弟弟建造了训练室。
　　“哥，我不累，我也没想过上战场，我只是……”只是什么黎昕没说出来，因为他也不知道自己到底在想什么。
　　“昕昕，你是不是真的喜欢上元帅了？”黎泽问道，他以前一直以为昕昕是把元帅当做偶像的，现在他不确定了。
　　黎昕一愣：“我也不知道，只是靠近元帅的时候我会有安全感，忍不住的想要靠近他。”想起和元帅为数不多的几次接触，黎昕就忍不住脸红。
　　黎泽见过自家弟弟许多模样，冷静自持，乖巧可爱，但从未见过他这样眼里带着星光，面上带着羞涩的样子。
　　黎昕每次和家人谈起元帅的时候，心里总是羞涩，不愿意继续谈论这个话题。
　　“哥，你刚才说我们家世代不用上战场是怎么回事啊？”黎昕只好转移话题。
　　黎泽是什么人，最擅长玩弄人心，自然是看出来自家弟弟这是害羞了，不过他没有为难自家弟弟的爱好，顺着黎昕的话转移了话题。
　　“这件事就要从我们的祖上说起了。我们黎家曾经也并不是经商的，只是我们的祖上有一位向导祖先，在面对和虫族的战争的时候和他的恋人向导牺牲了，可能这听起来很普通，但是他们的牺牲却不是普通的牺牲，当时那颗星球上还有许多普通人，但是没有办法，指挥只能忍痛下达撤离的命令，但是我们那位向导祖先和他的恋人，主动请命和虫族战斗，仅仅两个人就战胜了侵略进来的虫族，因为两位先人，用了禁忌的力量，通过透支精神力，短时间提升精神力等级，达到单方面压制，而他们两位也是历史上第一位的黑暗哨兵和黑暗向导，虽然只是暂时的。那场战役结束，打扫战场的人连他们的残骸都没有找到，他们彻底消失在那片苍茫的星际之中，而也因为他们，黎家后代受到荫庇，世代不上战场，这也是为什么哥哥当初毕业之后直接进入公司的原因。”黎泽说起他们的时候眼里是满满的恭敬和憧憬。
　　黎昕对于哥哥口中提到的先祖也是极为羡慕：“他们真伟大，但是哥哥我以前怎么从没听说过这件事？”十八年来他还是第一次听到呢。
　　黎泽叹气：“你从小就聪慧过人，父亲和爸爸怕你听了这个故事走极端，也去通过那种燃烧生命的方式换取精神力。”
　　黎昕沉默了，确实是，如果是曾经的他，也许真的会这么做，想到自己小时候经常被别人嘲笑排挤，即使背景强大但是他自己是这个家族拖后腿的人，为了摆脱当时的耻辱，那时的他说不定真的会走这种捷径。
　　现在的他却不会了，他长大了做事会考虑后果，也会衡量，而且他现在也有了精神力，虽然很微弱。
　　看着弟弟脸上平静的表情，黎泽就知道弟弟是真的走出来了，以前弟弟虽然面上平静，满不在乎，但是作为他最亲近的人怎么会不懂他的心情呢。
　　“我们昕昕长大了。”
　　黎昕不满：“我早就长大了好不好，只有哥哥总是把我当小孩子看！”
　　黎泽温柔的笑笑。那是只有在家人面前才有的温和笑意。
　　黎昕自己就是个美人，这会儿看着自己的哥哥却有点呆了。
　　黎泽和黎昕是两种截然不同的长相，黎泽文质彬彬，身上有一股儒雅的气质，用黎昕的话说自家哥哥不像商人像书生，带着一副金丝边框眼镜，嘴角噙着一抹温和的笑意，特别容易让人心生好感。
　　“看什么呢。”黎泽伸手敲敲黎昕的额头：“怎么像只小色狼呢？”
　　黎昕揉揉自己的额头：“别人总觉得我好看，但是我觉得哥哥更好看啊。”
　　“就你嘴甜。”
　　“我说的是实话。对了，哥哥你什么时候给我找个嫂子啊？”
　　黎泽好笑：“你才几岁就开始操心哥哥的事了。”
　　“我这是关心你。”黎昕理直气壮的说道。“要不哥你告诉我你喜欢什么类型的？”
　　“我喜欢什么类型？”黎泽看着黎昕那期待的眼神，最后说道：“洁身自好，温柔聪慧的人。”


第19章 多少爱情是从友情开始的
　　辛信看自家元帅最近一直闷闷不乐的有点奇怪。
　　“元帅大人，你最近怎么不去找你家小男友了呢？”辛信拿着一份文件痞里痞气的。
　　陆晔瞅了他一眼：“立正。”
　　辛信条件反射的双脚分开，手贴裤缝，腰背挺拔站好，之后次啊反应过来，又垮了下来：“元帅您这是干嘛啊，不就是关心你一下嘛！”
　　“没一点纪律。”
　　辛信摇头，腹诽假正经，说他没纪律，要说最没纪律的就是元帅您自己吧。
　　辛信和陆晔是从小一起长大的，当时陆晔十几岁的时候就被老元帅扔进了训练营，当时他是营里最小的，又加上是来元帅的儿子，对他大家也都还算是客气，可是当时的陆晔硬是凭着那张人畜无害的脸把所有的人坑了一遍，然后被坑了之后还不明所以，义正言辞的护着他这个罪魁祸首。
　　这还是一些小事，当时军队有一个考核，队友们看着他面无表情的把教官给设计了，然后提前三天结束了考核。自那之后大家才真正意识到这个平时话不多的小战友有多可怕。
　　现在当初那个训练营的人都已经是各个区的负责人了，但是对于这位陆元帅还是很怕的，都是被坑怕的。
　　陆晔敲了敲桌子：“你又在想什么吗？”
　　“想元帅您曾经的丰功伟绩啊。”辛信讨好地笑笑。
　　陆晔扶额，自己怎么就挑了这么一个副官，当时就该找一个安安静静的副官。
　　辛信一看陆晔嫌弃的表情就知道他在想什么了：“你别想换我了，我可是你亲自选的。”
　　“不闹了，和你说点正事。”辛信正了正脸色。
　　陆晔点头，示意他继续说下去。
　　“昨天监察组那边汇报，监测到了异常的信号，不过只是一瞬间，去追踪的时候已经无影无踪了。”
　　陆晔垂眸思考了一下：“让他们继续监测，下次再发现不要再放过了。”
　　“是，元帅。还有一件事，今年的新的哨兵们就要进入训练营了，训练的开幕式您参与吗？”
　　“去吧，接这个机会鼓舞一下士气，我最近有不好的预感，虫族那边安静的太诡异了。”
　　“明白了，我会安排的。”
　　看辛信汇报完工作了，陆晔就低头准备继续处理手上的工作，但等了一会儿之后，发现辛信还是没有离开。
　　“还有什么事吗？”
　　“元帅啊，你到底对人家黎昕有意思吗？”
　　陆晔皱眉：“关你什么事？”
　　“我的元帅啊，你是不是忘了，黎昕和你的基因匹配率达到了百分百，按照规定，他就可以和你一起随行了，你现在这样对人家不文不问的，说不定别人会以为你对人家没意思呢。”
　　陆晔捏捏眉心，他都忘了这件事，最近他还一直在为找不到理由把小孩约出来而烦恼呢。
　　“你不会忘了这件事吧！”
　　陆晔睨了他一眼。
　　辛信立马恢复正常：“对了，你到底要不要黎昕和你随行啊？虽然以你个人的体质而言似乎并不需要。”
　　陆晔想了想：“等我问问他。”
　　辛信点头，暗暗把黎昕的名字添加在了新人培训的名单上，他太了解陆晔了，不管用什么手段一定会把小孩诓来的。
　　而正如辛信猜测的那样，陆晔很想让小孩随行，这样两个人就可以正大光明的形影不离，只是他现在还有一个问题需要解决。
　　让小孩答应他，他有十足的把握，不过难过的是小孩家长那一关，怎么能让他们放心把小孩交给自己呢。
　　思考了一阵之后，陆晔拿出通讯器，给自己的母亲打过去。
　　他的家庭是一位哨兵父亲和向导母亲。
　　陆母看到自家宝贝儿子打过来的视讯通话，先是惊讶了一下，然后兴奋的接了起来。
　　“大宝贝，你怎么有时间和你亲爱的母亲打视讯通话了呢？”要知道自己的这个儿子一年也打不了三次电话。
　　“母亲。”陆晔跟他的母亲一点也不像，陆母开朗外向情绪都在表情上，而陆晔就是沉默寡言，情绪都被掩盖了。
　　“儿子，我说过多少次了，不要总是这样冷冰冰的，你这样不会有向喜欢你的。”
　　“不喜欢吗？”陆晔低低的问了一句。
　　陆母没想到平时总是把这句话忽略的儿子竟然回了一句，八卦之火熊熊燃起。
　　“儿子你是有喜欢的人了吗？”陆母的语气透着浓浓的兴奋。
　　“嗯，前两天监测到一个和我基因适配的人。”
　　陆母更加兴奋了，“真的吗？那人家喜欢你吗？你搞定人家了吗？要不要妈妈帮帮你？”
　　陆晔无奈，他就知道，让自己的母亲知道了这件事她一定会兴奋的问东问西。
　　“还没有，我们现在只是朋友。”
　　陆母无所谓的摆摆手：“没关系，多少爱情都是从友情开始的。”
　　“母亲，我今天是真的有事要请您帮忙。”
　　看着陆晔脸上满满的正经，虽然他一直似乎都是这个表情，陆母这才暂时收起了自己的八卦心。
　　“说吧，需要母亲帮你做些什么？”
　　“我想让他和我随行，组成搭档。”
　　陆母点头：“你们的基因适配，这不是很正常的事情吗？”
　　“有点特殊的情况，和我适配的人是黎昕，黎家的小少爷。”
　　陆母皱眉：“那个没有精神体的小少爷？”她见过那孩子，还挺喜欢的，可能是天生的母爱泛滥，特别心疼那个孩子。
　　“是。”
　　“那孩子没有精神体，你让他跟着你，那他的安全怎么办？”
　　“我会保护他的。”
　　陆母第一次见到陆晔有这样坚定的眼神还是在陆晔第一次上战场的时候，现在是她第二次见到了，陆家的男人，要么不动心，要么就是一辈子。
　　“行了，我知道你想让我做什么了。”陆母虽然外表开朗，但也不是一个什么都不懂的人，她的儿子想要让黎昕随行，她听到的时候都下意识的想要反对，更别说把黎昕当眼珠子疼的黎家人了，“你是想让我去给你当说客。”
　　陆晔难得不好意思了：“嗯。”
　　陆母新奇看着害羞的陆晔，就冲她家儿子这个可爱的表情，她也会去的。


第20章 我愿意
　　陆母是一个雷厉风行的人，说要帮陆晔说服黎家人，行动十分迅速，第二天就拉上陆晔登门拜访了。
　　陆晔开着飞行器，看着旁边有点过于兴奋的母亲，有些无奈。
　　“您也不用这么着急吧。”
　　陆母白了陆晔一眼：“我能不着急吗？你看看你今年都多大了，我像你这么大的时候，你都会满地跑了。”
　　“我告诉你，好不容易碰上一个黎昕，说什么也不能放跑了。”虽然陆母开明，这么长时间从来没有催过陆晔，但是内心也还是为自己孩子的人生大事担忧。
　　“陆晔我告诉你，面对黎昕的时候，把你那个臭脾气收一收，别吓到了人家。”自己的儿子自己最清楚，陆晔一年到头都没几回笑容，跟别人说话的时候，就像训话一样，换个普通人都不敢接近他。
　　“好，我知道了。”
　　陆母这才满意了，总算不是无可救药。
　　“你见过那孩子了吗？”
　　“见过几面。”
　　一听这话，陆母又开始担忧了：“见过了？你自己去的？你妹吓到那个孩子吧？”
　　陆晔看看旁边的母亲：“我有那么可怕吗？”
　　陆母一点面子都没给陆晔：“有。”
　　“你知道自己小时候的样子吗？给你拍照片，站在那一动不动，给你玩具也不笑。整个就是一个小冰块。”陆母抱怨道。
　　陆晔摸摸鼻子，其实他对自己小时候的事情还真的没什么记忆，如果不是那些照片的铁证，他也不知道自己小时候真的和一个小冰块一样。
　　“那都是小时候的事情了。”
　　“哼。”其实陆母记恨的是小时候她带着陆晔出去显摆，结果这孩子愣是没给他一个眼神，从那之后她就发誓要再生一个乖巧可爱的孩子，结果陆父心疼她，最后也只是生了陆晔这一个孩子，所以陆母心里其实一直有一个遗憾。
　　不过陆母想到黎昕就觉得自己的遗憾要弥补了，第一次见到那孩子的时候，她就想着这个孩子如果是她的孩子就好了，现在她的想法实现了，想到一会儿就要见到这孩子，她还有些激动。
　　“妈，你收着点，别吓到人家。”
　　“我能有你可怕？”
　　母子俩一路斗嘴，终于在到黎昕家的时候停下来了。
　　陆晔来之前，已经专门问过了，所以黎家人今天都没有出去，在家等着元帅到来。
　　陆晔希望的事情也正是黎家人担心的事情，虽然黎昕和元帅的匹配程度没有之际而对外宣布，但是他们都是知道的，基因匹配达到百分之百那意味着什么，意味着，即使黎昕不对元帅精神力安抚，也能对元帅起到安抚作用，只要他在元帅身边就行。本来他们还寄希望元帅觉得黎昕精神力低微不让他随行，但是当他们看到和陆晔一起进来的陆母的时候，就知道这件事没有商量的余地。
　　“元帅。”黎家的两位大家长主动给陆晔打招呼，虽然陆晔比他们小得多，但是人家毕竟是元帅。
　　黎昕没想到元帅今天会来，哥哥只告诉他今天有贵客要来，没告诉他是元帅啊，瞪了自家哥哥一眼。
　　黎泽苦笑，这是有了爱人忘了哥哥？真是个小白眼狼。
　　黎昕微微低头，躲避开陆晔看过来的视线，虽然他也不知道自己为什么要躲。
　　“你们别这么客气，什么元不元帅的，陆晔还是一个小孩，你们可都是他的长辈。”陆母妥妥的气氛组担当。
　　黎家的两位大家长都是经商的，在加上陆母的开朗活泼，三个人一会儿就聊得热火朝天了。
　　黎泽和黎昕坐在一起，陆晔和陆母坐一排。
　　黎泽对于这位长相帅气的元帅实在是没有好感，这个人以后就是把他弟弟拐走的人啊！
　　而陆晔却丝毫没有受到黎泽的影响，专心的盯着黎昕。
　　黎昕整个人都不好意思了，左看上看下看就是不看陆晔。
　　陆晔心里偷笑，小孩怎么能这么可爱呢。
　　陆母虽然在和黎家的两位家长说话，但是余光总是注意着自己的儿子，看到陆晔的目光一错不错的放在黎昕身上，心里顿时觉得神奇，本来以为自家这个木头儿子，不会谈恋爱，但是现在看着很会啊，对面那个孩子脸都红了。
　　“我这次来，主要就是想问问黎昕的事情。”
　　黎家的两位家长对视一眼，知道这是说到正事了。
　　陆母接着说道：“陆晔和黎昕的匹配结果现在大家也都知道了，黎昕也毕业了，所以我想黎昕是不是也该跟着陆晔呢，虽然陆晔和黎昕的年龄差距有些大，但是他们的关系毕竟摆在那里，而且这么多年了，陆晔身边也从来没有出现过任何一个想向导，我想让昕昕跟着是在合适不过了。”
　　黎家的家长也都明白这个道理，但是他们心里总是过不去这个坎，黎昕这么小，精神力也弱，跟着如此强大的元帅，这万一哪一天真的遇险了，可怎么办。
　　陆母看黎家的两位家长为难的神色就知道是怎么回事：“你们也不用担心，陆晔是整个星际唯一的黑暗哨兵，我敢保证星际之内绝对没有人是他的对手，他一定能保护好黎昕的安全，他如果做不到，我第一个收拾他。”陆母对自己的儿子还是很有信心的。
　　话都说到这个份上了，黎家的人还能说些什么，他们如果在拒绝那就是说明他们不相信元帅，这个可就罪名大了。
　　“这个我们还是问一下昕昕的意见吧。”黎爸爸说道。
　　虽然哨兵和向导组队同行是十分普遍的，也是由家里的人先做决定，但是当事人的意见也是极为重要的。
　　一下子所有人的目光都集中在了黎昕的身上。
　　黎昕还处在发愣的状态，刚才他好像听到说他要随行元帅！
　　陆母看着这样软软的黎昕，母爱泛滥：“昕昕，你的意见如何？”
　　“啊，我……”偷偷的看了陆晔一眼，没想到陆晔竟然露出了一个笑容，黎昕立马被迷得找不着北了：“我愿意！”


第21章 您的消息已被拒收
　　其他人都发出了善意的笑声，这孩子怎么这么可爱呢。
　　听着大家的笑声，黎昕一下子就不好意思了，又把小脑袋低下去了。
　　“既然昕昕没意见，那我们也不好反对了。”黎昕的父亲知道这肯定是板上钉钉的事情了，肯定拦不住。
　　陆母喜笑颜开，昕昕到了她儿子的地盘，那还不是任他儿子搓扁揉圆，咳咳，不对，是悉心照顾。
　　事情都说完了，黎爸爸留陆晔和陆母吃饭，但是陆晔和陆母两人都拒绝了，毕竟刚把人家儿子拐跑，还留下来吃饭实在十不好意思。
　　黎昕跟着父亲和爸爸一起送陆晔和陆母离开。
　　在门口的时候，陆母突然叫住黎昕：“昕昕。”
　　黎昕一个激灵，虽然陆母看着很和蔼，但是黎昕还是有点怕，毕竟对方是长辈，而且是陆晔的母亲。
　　陆母也看出了小孩的拘谨，尽量温柔的说道：“昕昕，有时间就来我们家玩，平时陆晔忙，你就多来陪陪我。我一个人在家也怪无聊的。”
　　黎昕也不知道该不该应下，只能点点头。
　　陆母更是觉得好玩了，这小孩不仅可爱还呆呆的，想着家里有这么一个乖小孩，她就觉得幸福。
　　陆晔伸手动力动自己的母亲，示意她收敛一些。
　　陆母收到自家儿子的指示，终于收敛了一些，心里安慰自己，没事来日方长，但是她真的好想现在就把。
　　陆晔和陆母离开之后，黎昕长长的舒了一口气。不是他怕陆母和陆晔，只是和陆晔共处一室，身边还有自己的家人，他的心里总是觉得羞耻。
　　等黎昕自己回了卧室，终于能够正常思考的时候，才发现自己答应了什么不得了的事情。
　　她要成为元帅的向导，不对，是随行向导！
　　作为一个元帅的资深粉丝，关于元帅的事迹黎昕能给别人讲三天三夜，所以他清清楚楚的记得，从元帅的传奇开始之后，身边从未有过任何一个向导。
　　所以他是第一个！
　　黎昕恨不得在床上打几个滚，做元帅的向导，是要经常待在一起吧，可以近距离观察元帅作战，近距离了解元帅的一切。
　　和元帅近距离接触，而且是长期的，黎昕想想就幸福的不得了。
　　而黎昕想不到的是有一个人和他一样是怀着兴奋的心情。
　　“喂，超速了啊。”陆母看着显示屏提醒身旁的儿子，她这个儿子一兴奋就会做出一些和平时身份不符合的事情。
　　陆晔注意了一下，才慢慢减速。
　　“这么兴奋？”陆母忍不住想逗逗陆晔，这孩子小时候还挺可爱的，可是后来越来越冰块，根本没什么能让他动摇的，现在好不容易逮着一个机会怎么可能放过陆晔。
　　没想到陆晔却大大方方的承认了：“嗯。”
　　陆母嗤笑一声：“别兴奋的这么早，你能确定人家昕昕看的上你？”
　　陆晔唇角一勾，满是得意，昕昕看他的眼神都是带着星星的，一靠近他就满脸通红，怎么可能会不喜欢他。
　　陆母不说话，她都不忍心打击自己的傻儿子，喜欢可不仅仅和爱情有关呢。
　　“你在前面停下吧，你爸爸说来接我。”
　　陆晔点点头。找了一个位置停了下来。
　　没一会儿，陆父的飞行器就过来了。
　　陆母看见陆父，很热情的给了陆父一个吻。
　　陆晔见怪不怪，他父母的感情十年如一日，一直恩爱，其实陆父的性格也是那种比较冷漠不好接近的，但唯独对自己的妻子冷不起来，只要他的目光触及陆母，就会变的柔软。
　　父子俩隔空相望，陆晔点点头，给父亲打了招呼，然后就各自回到了飞行器上，像两个方向飞去。
　　陆母一上飞行器就和丈夫八卦自己的儿子。不过陆晔似乎对这些兴趣不大，只是静静的看着陆母神采飞扬的脸。
　　“你怎么一点反应也没有啊，那可是你儿子唉。”陆母抓着陆父的手。
　　“可是你关心这么多，也替他做不了主，你应该多关心关心我。”陆父回握住陆母。
　　陆母虽然年龄不小了，但是面对陆父的时候还是像一个小姑娘一样。
　　“坐好，我们回家。”
　　陆晔一回到办公大楼就被辛信堵了。
　　辛信满面怒容：“你去黎昕家怎么不和我说一声！”
　　陆晔眯眼：“为什么要告诉你？”
　　辛信刚才的满面怒容一下子就崩不住了，变成了尴尬，然后理不直气不壮的说道：“我是你的副官，我难道不该一直跟着你吗！”
　　“摸摸自己的良心，看看他在不在。”
　　辛信瞪陆晔。
　　“陆晔！”
　　“没事就让开，还有一堆事情没处理呢。”陆晔今天心情好才愿意和辛信在这疯言疯语的。
　　辛信一瘪嘴：“陆晔你这个负心汉，有了黎昕这个小妖精，你就不关心我了！”
　　陆晔懒得搭理他。
　　虽然辛信这样说，但还是乖乖的跟着陆晔回了办公室。
　　辛信怎么好意思说，自己想要借这个机会去见见黎泽，自从上次见过一次之后，他想法设法的弄到了黎泽的通讯账号，结果对方直接拒绝了！！！
　　他不气馁，又去试了几次，都被拒绝了，他从来都是无往不利，怎么就被黎泽决绝了呢，而且黎泽这个人简直就是长在了他的审美上，不弄到手他就不是辛信！
　　陆晔对于辛信的小心思知道一点，这也是为什么不带他去的原因，万一辛信一个把持不住，惹怒了黎泽，他到时候不能把黎昕拐回来怎么办。
　　媳妇和兄弟果断抛弃兄弟！
　　辛信如果知道陆晔的想法大概会哭出来吧。
　　“对了，过几天黎昕就过来，你记得给他班办张身份卡。”陆晔吩咐道。
　　辛信酸溜溜的说了一句：“啧啧啧，果然内人就是不一样，这么小的事情还要亲自嘱咐。权限给他办普通的，还是？”
　　陆晔想都没想：“和我同级的。”
　　辛信更酸了，他都没有这样的待遇。
　　辛信出去之后，决定找黎泽求安慰，发了一条短信，结果无情的提示让他倍感难受，
　　“对不起，您的消息已被拒收。”


第22章 
　　自从确定黎昕会来之后，陆晔几乎是数着日子过的。
　　辛信每天看着自家上司兴奋的心情瑟瑟发抖，他到现在都还没有想好怎么告诉元帅黎昕不会直接入职。
　　“元帅。”辛信小心翼翼地叫了陆晔一声
　　陆晔停下笔：“有事就说，别总是吞吞吐吐的。”这两天辛信总是无缘无故的叫他，然后也不说做什么，如果不是知道辛信是什么样的人，他都要怀疑辛信被掉包了。
　　辛信一咬牙，伸头一刀，缩头一刀，说！
　　“元帅明天新人就入营了。”
　　“嗯，我知道。”这有什么不能说的？
　　“黎昕也会和新人在一起进行一段时间的训练。”辛信飞快地说完，然后长长的舒了一口气，唉，真是太难了。
　　而听到这个消息的陆晔，直接把手里的笔掰断了。
　　接着辛信就听到了咬牙切齿的声音：“你说什么？”
　　辛信都能感觉身边的温度明显下降了。
　　“夫人吩咐的！”
　　陆晔没想到自己亲爱的母亲竟然给自己挖了这么大一个坑。
　　辛信感觉陆晔的怨气都化为实质了，决定三十六计走为上。
　　“元帅，我想起来今天还有一些准备工作要收尾，我过去监督一下。”说完就脚底抹油，溜了。
　　辛信走后，陆晔就打了一个视讯。
　　陆母看到儿子那张面瘫的脸，心里有点怵。
　　“儿子，怎么又想起来找我了呢？”
　　“母亲大人您觉得呢？”
　　陆母心里一颤，陆晔有个习惯，小时候只要一生气，就会喊她母亲大人。
　　陆母委屈兮兮的，然后喊了一句：“陆原，你儿子欺负我！！！”
　　然后画面里就多了一个和陆晔神似的男人，不过这个男人的出现也没有让陆晔的来纳瑟有好转，到手的媳妇跑了，还是被自家母亲弄跑的，他的脸色怎么可能好！
　　“咳咳，小晔，你别吓你妈妈。”
　　陆晔冷哼一声：“你媳妇都把我媳妇弄跑了！”
　　陆母小心翼翼的拉了一下陆父的袖子，表情也是可怜兮兮的：“我没有。”
　　陆父看到这个样子的爱人心都化了，对着自己的儿子睁眼说瞎话：“黎昕那件事是我让人去做的。”
　　陆晔眼一眯，满脸都是你看我信不信的表情。
　　虽然自家儿子的表情是这样的，但是陆父还是一本正经的说道：“你毕竟身份不同。黎昕贸然跟着你对他对你都不好。”
　　陆晔皱眉：“哪里不好？你难道当初不是直接把她弄到身边的吗？”陆晔指了一下旁边的陆母。
　　陆父瞬间尴尬了，都怪小时候给儿子讲了太多。
　　“这不一样，我跟你爸是青梅竹马，你跟昕昕相处的时间不长，应该保持适当的距离。而且你很忙，不一定时时刻刻能看着昕昕，在训练营可以了解基本知识，就不会像你妈妈当年那样被欺负了。”陆母一边说一边瞪了一眼旁边一脸无辜的陆父。
　　其实陆母心里还有自己的小九九，自家儿子这个性格真的有可能吓到黎昕，而且她看黎昕对自家儿子并不是爱，万一哪天陆晔霸王硬上弓，昕昕就真的跑了。
　　陆晔狐疑的看了自家母亲一眼，怎么看都不是很靠谱。
　　陆父实在是看不下去了：“你如果不放心，就让他在那里待两天，然后你再找个理由把他带在身边。”说完就挂断了视讯。
　　陆母松了一口气，靠在陆父怀里：“当年你难么凶我都不害怕，怎么碰到你儿子我就这么怵呢！”
　　陆父沉默不说话，也没法说，一个是儿子一个是媳妇，他是真的难。
　　新人入营训练这件事黎昕是知道的，还提前做了一些准备，黎昕爸爸因为担心给黎昕准备了好多东西。
　　不过黎昕还是有一点疑惑的，因为以前的新人入营，都是哨兵和向导自动为一组，那他怎么办。难道要让元帅陪着他训练吗？
　　黎昕正想着这件事，通讯器响了一下。
　　黎昕打开，是元帅发来的消息。
　　“明天我去送你吧，我对那里比较了解。”
　　黎昕咬唇，有些不好意思，而且不想总是这么麻烦元帅，连忙回消息：“不用了，哥哥说明天会去送我的。”
　　虽然收到回复非常快，但是陆晔并不开心，昕昕拒绝他了！
　　陆晔思考了一下再接再厉：“我可以帮你介绍一下这边的情况。”
　　黎昕有些受宠若惊，但还是不好意思，“辛长官已经给我介绍过了，就不麻烦元帅了，谢谢您。”
　　黎昕的本意是不麻烦陆晔，结果一不小心把辛信给牵扯进去了。
　　辛信钢筋办公室，就感觉到了元帅的死亡凝视，甚至感觉到了元帅若有若无的精神威压，还以为元帅精神力失控了，但是仔细看了一下也不像啊。
　　“元帅，明天的开幕式您去吗？”辛信小心翼翼地问了一句，虽然不知道怎么惹到元帅了，但是工作还是要做的。
　　“去。”生硬的吐出一个字。
　　黎昕盯着那两条消息，突然反应过来，自己好像是拒绝了元帅两次！！！
　　天啊，他这个脑子怎么这么笨啊。
　　纠结着要不要主动给元帅发条消息。
　　黎昕的嘴唇都被自己咬红了，最后还是决定给元帅发一条消息，但是打开界面又不知道说些什么。
　　想了许久，终于编辑了一条信息：“您明天会出席吗？”
　　陆晔本来在暗自生闷气，看到黎昕发的消息，立马点开，迅速的回了一个：“去。”
　　他就说昕昕怎么会拒绝他呢，现在不久是主动给他发消息了嘛。
　　没想到陆晔会这么快回复，黎昕还没退出界面就收到了消息：“嗯嗯，期待明天见到您。”
　　他说期待见到自己！！！陆晔的兴奋直接通过精神体表现了出来，黑曜突然被放出来还有点懵。
　　黎昕等了半天，元帅也没有回消息，可能遇到什么事情了。
　　黎昕把手机放下，又检查了一遍东西，然后就休息了。
　　等陆晔兴奋够了，才发现自己没有回小向导消息，眼里闪过一抹懊悔，看看时间，挺晚了，小向导可能已经睡着了。
　　只能回了一句：“晚安。”我的小向导。


第23章 新人入营
　　新人入营是每年的大事，无论是新人还是训练营都做了充分的准备。
　　在新人接待处几个教官正在等待今天报到的人。
　　一个教官翻阅着名单资料：“今年的新人质量还不错，A级精神力的不少啊。”
　　“好不好那得等训练之后才知道。”旁边的教官吊儿郎当的支着腿，显然对于这些新人并不热衷。
　　“嘿，徐哥你还是坐端正点吧，今天元帅要来的，他不喜欢这样。”
　　被叫徐哥的人切了一声，但还是乖乖的把脚放了下来：“看你那个样子，知道他来就这么兴奋？”
　　旁边的人点点头：“当然兴奋了，一年之中能见到元帅的机会可不多。”
　　“聂时，你是不是胆子肥了，作为我的向导你竟然还觊觎元帅！”徐哥大喊一声，这就是让他最抓狂的地方，他的向导太崇拜元帅了！
　　聂时掏掏耳朵：“你跟元帅差了十万八千里，崇拜元帅不是很正常吗？”
　　徐哥被气到了，但是又无法反驳，好气哦！
　　聂时翻着翻着名单，突然咦了一声：“今年竟然有一个A级精神力的向导！”
　　旁边的人也惊讶了，凑到聂时旁边看：“白瑞，A级精神力，不错，是个好苗子。”
　　聂时突然瞪大眼睛：“徐浪，你快看他竟然可以同时辅助两名哨兵！”
　　徐浪看到个人能力介绍那部分也惊讶了，“你们向导不是只能辅助一个人吗？”
　　聂时点点头，然后眼里燃起了热烈的光芒：“这个人我要了！”
　　“也许可以期待一下今年的新人了。”
　　聂时继续看名单，希望能再看到几个好苗子。
　　“你们好是在这里报到吗？”一阵悦耳的声音传到两个人的耳中。
　　两人抬头，直接被惊了一下。
　　从来没有见过这样可爱的男孩子，皮肤白皙，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的，五官精致的不像来训练的，像是来度假的。
　　聂时及时回神：“对，名字说一下。”不自觉地放柔了语气，面对这样的人实在不忍心冷着语气。
　　“黎昕。”
　　聂时调出资料，看了一眼精神力那栏，眼睛瞪大，竟然是无！哨兵伙伴那里也是无。
　　动了动旁边的徐浪：“你看。”
　　徐浪皱眉，这样的人怎么会进入训练营的呢？
　　黎昕等了一会儿，还是不见两人有反应，又问了一句：“可以报到了吗？”
　　聂时抬头，用精神力认真的感受了一下，确实没有感受到精神力的波动，“你等一会儿。”
　　徐浪向自己的上级反应了一下情况，很快收到了回复，然后就在聂时狐疑的眼光下给黎昕办了手续。
　　“拿着手续，去宿舍报到放东西就行了，把这个通讯码加上，以后有通知都会再这里发布。”
　　“好。”黎昕接过东西，道谢之后就离开了。
　　黎昕一走，聂时就逮着徐浪问什么情况。
　　徐浪摊手：“不清楚。”
　　之后两个人也就没时间纠结这件事情了，因为陆陆续续开始有新人报道了。
　　今天来送黎昕的只有黎泽，本来黎爸爸也想来，结果被黎昕义正言辞的拒绝了，说自己长大了不能总是依赖爸爸和父亲。
　　黎泽就担任了这个重大任务。
　　黎昕的东西也不多，只有一个箱子，还再黎泽手里。
　　“昕昕，你在这里也不用太认真，觉得不舒服，你就给我发信息，哥哥马上带你离开。”
　　“哥，你怎么总是想着带我离开呢？”黎昕对于自家哥哥很是服气，自从知道他要来训练营，天天想着带他离开。
　　黎泽不说话，昕昕才成年就被陆晔这个老男人拐走了，还参加什么破训练，他心里怎么可能舒服。
　　黎泽跟黎昕去了宿舍，训练营一般进行三个月，而且是全封闭管理，一想到这黎泽更心疼了，他家昕昕什么时候吃过这样的苦啊！
　　看到黎昕宿舍的时候，黎泽更嫌弃了，宿舍不大，竟然还是硬板床，黎泽看着那硬邦邦的就心疼。
　　“昕昕，要不咱们别来了吧。”
　　“哥！”黎昕瞪了他哥一眼。
　　“好好好，我错了，我不说了。”看黎昕生气的模样，黎泽也只好乖乖的给黎昕收拾东西。
　　其实也没什么只有一些私人的衣服，其他的东西都有统一配备。
　　“当当当。”敲门声响起，然后一个男人就走了进来，定睛一看就是辛信。
　　看到来人，黎泽眉头先是皱了一下，然后又舒展开。
　　辛信先是和黎昕打了招呼，然后就兴致勃勃的给黎泽打招呼。
　　黎泽给了一个冷淡的回应。
　　辛信也不尴尬，继续和黎昕说话：“小昕，还适应吗？”
　　“还好。”乖巧的点点头。
　　辛信这黎昕略显失望的眼神，笑道：“元帅已经来了，不过先去准备晚上的会议了。”
　　黎昕不好意思的点点头，他表现的这么明显吗？
　　“小昕，你如果以后有什么事情，都可以找元帅，和我，都会帮你解决的。”
　　“谢谢您。”
　　“辛先生我可以问一个问题吗？”
　　黎泽主动出声，这可是让辛信受宠若惊了。
　　“你问，我一定知无不言。”
　　“你们明明知道昕昕的身体情况为什么要让他来训练营，陆晔到底是什么意思？”敢喊陆晔大名的没几个人，但是黎泽为了自己的弟弟可是一点也不避讳。
　　辛信略微尴尬，这个问题真的送命啊！
　　斟酌了一下，辛信说道：“这其实是老元帅的意思，想着元帅可能不能对小昕面面俱到，就让小昕来了解一些日常的东西，也没有真的要让他受罪的想法。”
　　黎泽冷哼一声，辛信觉得自己真难，哄这个还得哄那个。
　　“没事，小昕你如果有事就来找我，平时训练累了不想训练也行。”反正元帅肯定不想让黎昕累着。
　　黎昕略微尴尬，自己在他们眼里就这么娇弱？
　　但确实是这样，在星际，精神力就是能力的象征，低级的精神力已经让大家不看重了，更别提黎昕还是没有精神力，无论是谁看来都会觉得他是一个柔弱的人。
　　看到自家弟弟有些失落，黎泽拍拍他：“没关系，你也有自己的闪光点的，精神力不代表一切。”


第24章 偷窥的元帅
　　黎泽虽然是黎昕的哥哥，但是按照规定也不能长期留在这里，所以帮黎昕收拾好东西之后就要离开。
　　“昕昕，在这里好好照顾自己，受委屈不要忍着。有事情第一时间通知我，好吗？”
　　黎泽弯腰温柔的对黎昕说道。
　　收起平时在商场上的冷厉，只剩满目温柔，这样的黎泽对辛信充满了不知名的吸引力。
　　辛信看着那样的黎泽，脑海里竟然开始幻想黎泽这样温柔的对自己嘱咐一些事情，想想都觉得幸福。
　　看着黎泽要走，辛信给黎昕打了招呼，立马去追黎泽。
　　黎昕在后面还能听到辛信的声音。
　　“黎泽我送送你。”
　　“不用。”
　　“你对黎昕那么温柔，对我怎么这么冷淡，我们至少还是朋友吧。”
　　黎昕在后面听着忍不住的笑了出来，辛信长官是看上了哥哥吗，不过转而一想到哥哥的择偶标准，他就笑得更欢了，辛信长官的道路似乎任重道远啊。
　　看了看宿舍，似乎还有一个人，不过黎昕等了许久还是没有看到任何人来，他没有舍友吗？
　　过了一会儿，黎昕收到了发过来的通知。晚上举行开幕式，要换上新发的服装。
　　黎昕从床上把衣服拿出来，打开包装，是海蓝色的衣服。
　　去关上门，然后换衣服。
　　镜子面前，一个唇红齿白的男孩，穿着海蓝色的训练服，整个人又严肃又可爱。
　　黎昕认真的整理了一下自己身上的衣服，他的表情很郑重，这是他一直向往的衣服。
　　黎昕其实有一个小秘密，他一直保存着一张照片，是穿着蓝色作训服的元帅，还是很久以前的元帅。
　　是在一次聚会上，好像是元帅的母亲急匆匆的把元帅找回来了，当时的惊鸿一瞥，他就把那个人记在了心里，受得动作比思想还快，等他反应过来的时候，元帅的照片已经被他留存下来了，而且最重要的是，元帅的眼神正好直面镜头，他当时还以为自己被发现了，，因为这件事害羞了好久，但好像只是他的错觉。
　　也是自那之后，他跟着魔了一样，去找和元帅有关的东西，越了解越被吸引。
　　今天他终于穿上了曾经最羡慕的衣服。
　　而黎昕不知道的是他现在的一举一动正落入了某个男人的眼里。
　　训练营唯一不好的地方大概就是哪里都有监控，而元帅现在正在运用自己的特权偷偷看着黎昕。
　　监控的画面一点也没有影响黎昕的颜值。
　　看着那个软软的男孩，穿上这么严肃的服装，陆晔忍不住扬了扬唇角。
　　“元帅，您晚上的服装也要穿这身；蓝色作训服吗？”一个人敲门进来。和陆晔确定服装。
　　猝不及防的看到元帅脸上的笑容，眼睛微微睁大，然后仔细去看的时候发现元帅又恢复了正经，可能是错觉吧。
　　“嗯，就穿这身。”
　　那个人得到确定的答案就退出去了，但是心里还有一个小疑问，元帅怎么想起来穿这件衣服呢，自从元帅出营之后就没有看到元帅穿这件衣服了。
　　而陆晔等那个人离开，又急忙打开监控，却发现屏幕里已经没有了那个男孩，操控监控四处看了一下，男孩似乎已经不在房间里了，可惜的叹口气，把监控关上。
　　到了礼堂，黎昕才发现自己似乎有些格格不入，他发现其他人都是两两结伴的，只有他是一个人。
　　根据通知找到了自己的位置，当黎昕站在座位面前的时候，又认真的看了通知一遍，确定自己没有找错位置，才有些尴尬的坐下。
　　因为他的位置是第一排正中间。
　　黎昕不喜欢这样的位置，因为这种位置，一般都是全场最瞩目的位置，在学校的时候，这个位置都是最优秀的人坐的，而他习惯了坐在偏远的角落。
　　但是当黎昕坐下之后，突然觉得自己很幸运，因为他看到与他相对的台上正中间的位置正是陆晔的位置。
　　手指忍不住的在座椅扶手上开始抠弄，这个位置应该可以一眼就被发现吧。
　　黎昕虽然精神力微弱，但是拥有这样容颜的人在任何地方都不会被忽略的，
　　随着人渐渐多起来，黎昕已经成了越来越多人关注的焦点，不止是学员还有教官。
　　“那个坐在最中间的人是谁啊，坐在最中间应该是特别厉害的吧，听说今年有许多A级精神力的人，这个人应该是其中的佼佼者吧。”
　　“不清楚，根本没有这个人的任何信息。”
　　“好羡慕能坐在那个位置的人，距离元帅只是一步之遥啊。”
　　随着人多起来，礼堂的声音也变大了。直到有教官开始维持纪律。
　　“安静！”
　　然后就都静音了，因为他们看到了那个星际的统帅，整个国家最优秀的哨兵出现了。
　　“踏踏踏。”的声音通过扬声器传遍整个礼堂。
　　陆晔的脚步声踏在了每个人的心上，只要这个男人出现就会立马成为全场的焦点。
　　而那些教官们此刻也站得笔直盯着那个男人，这是他们最崇拜的人，实他们穷极一生追赶的目标。
　　陆晔身穿蓝色的作训服，脚上一双黑色马丁靴，面容严肃，在台上的正中间停住，然后向所有人敬礼。
　　而这一刻礼堂的全部教官，整齐的喊了一句：“元帅好。”
　　所有的学员都被眼前这一幕震惊到了，这种气势，他们曾经只能看报道，如今他们身处其中。
　　陆晔打完招呼，就坐在了台子的正中间，而其他人也在元帅落座之后，相继坐下。
　　黎昕悄悄抿唇，下意识地坐直身体，他总感觉元帅在看他！
　　不过很快他就被另一件事吸引了注意力。
　　元帅开始发言了。
　　陆晔不仅仅是一个会使用武力的强悍哨兵，更是一个学士渊博的人，他的发言让人不由自主的被吸引，黎昕也感觉自己被带入到了那种热血的画面，突然心中有了一种豪情壮志。
　　不知不觉已经接近尾声，而大家没想到的是，陆晔扔出了重型炸弹：“本次训练我会全程参与，陪同大家一起训练。”


第25章 猫？白狐！
　　元帅参与训练？？？
　　陆晔一句话引起了台下人的高度关注，元帅的意思是要亲自训练他们吗！
　　黎昕也微微吃惊，元帅竟然还管训练营这样的小事吗？
　　辛信在陆晔旁边维持着严肃副官的形象，但是心里的吐槽已经堆成山了。
　　原因无他，今天本来他没什么事情，正准备亲自送黎泽回家，运气好还能蹭一顿饭，结果他刚走到训练营门口，陆晔一个通讯就把他叫回来了，让他去和训练营的负责人谈，他要留下来当教官。
　　心里有一句脏话，不知当讲不当讲！
　　不论怎么样，这件事已经确定了，本来就兴奋的学员更加兴奋了，元帅当教官亲自训练，这是天大的荣幸啊！
　　其他的教官看着这群小崽子脸上的兴奋，心里偷偷的幸灾乐祸，笑吧，有你们哭的时候。
　　入营第一天，就在大部分人极度亢奋的心情中度过了。
　　不过也有人是处于深深的担忧状态，比如黎昕。
　　他向往参与训练营，去感受元帅曾经走过的路，但是真的到了这里，平复了心情之后，他才反应过来，这里是实打实训练能力的地方。
　　尤其是今晚听到元帅说自己也会全程跟训的时候，他更是觉得自己当初的决定有点草率了。
　　只想着能和元帅近距离接触，却忘记了自身的实力。
　　正当黎昕失落的时候，突然感受到从精神领悟里散发出来的一种温暖的力量，然后一只小白球就毫无预兆的跑了出来。
　　“球球？”
　　这还是黎昕第一次看到清醒着的球球。
　　黎昕这才注意到自己似乎对球球有什么误解，球球好像不是猫。
　　黎昕来了精神，认真的观察了一下球球略微狭长的眼睛，还用手拨了拨球球的短耳朵，最后严肃的下了一个结论，球球似乎是一只白狐。
　　然后黎昕就和球球大眼瞪小眼，怎么也没想到这么小小的一团竟然是一只狐狸。
　　当陆晔又一次偷偷摸摸的打开监控，就看到这样特别可爱的画面。
　　球球蹲在床上，黎昕跪在床上，两个都特别白，就和两个娃娃一样，陆晔的心都化了，昕昕怎么可以这么可爱！
　　知道球球是狐狸之后，黎昕就更不自在了，因为全星际的人都知道，狐狸精神体是所有向导精神体中最强横的存在，可是球球在自己这里除了比别人的精神体可爱一点之外，好像就没有任何特长了。
　　似乎是感受到黎昕有点失落的心情，球球靠近黎昕，蹭了蹭他的膝盖，然后一直用那双清澈的大眼睛盯着黎昕。
　　有这么可爱的精神体，哪里还有心思想其他的事情！
　　黎昕一下子就把刚才烦恼的事情抛之脑后，抱起球球倒在了床上。
　　球球整个被黎昕抱住，娇小的身躯依着黎昕，尾巴却横在黎昕的胸前，似乎在宣告主权。
　　陆晔聚精会神的盯着监控器，少年的被子堪堪遮住下身，在往上是少年盈盈一握的小腰，那大片的白皙勾费陆晔心中起了火，继续往上的风景就被球球的蓬松尾巴给遮住了，陆晔有些可惜，等回过神，知道自己在做什么的时候，刷的关上了监控器。
　　天啊！
　　他都干了什么！
　　偷窥辰辰休息，还因为看到的风景而起了反应，陆晔无奈的看看自己的下身，多大的人了，怎么连这点自制力都没有。
　　虽然是这样想的，但是陆晔又一次打开了监控器，不过他什么也没做，只是看着黎昕，睡着的昕昕像个小天使，真想让人给他染上不一样的色彩。
　　陆晔什么也没做就这样盯着黎昕看，直到他自己实在受不了，才关了监控，认命的去浴室冲凉，进浴室之前，他还想着昕昕太小了，这样的日子他大概还要坚持一段时间。
　　第二天一本正经的出现在学员面前的陆晔和昨晚那个偷窥昕昕的男人简直判若两人。
　　哨兵和向导的身体素质天然就不一样，各自发展的方向也不一样，所以入营时虽然是组队的，但是前期的训练哨兵和向导是分开的。
　　哨兵和向导自动分成两个队伍，等待各自的教官下命令。
　　聂时正是向导们的总教官，而今天的聂时心情十分激动，因为接到通知，元帅这次担任向导的副教官！
　　昨晚知道这个消息的时候，他整宿兴奋的都没睡着。
　　“咳咳，首先欢迎大家进入训练营，再多的话我也就不多说了，你们知道自己是来做什么的就行，而且因为大家都是向导，所以和哨兵的训练方向不同，你们的训练主科目是精神力，体能方面是辅助项。所以不会特别煎熬。”
　　听到聂时的话，所有人不由自主的松了一口气，体能是所有向导的噩梦。
　　“不过，精神力的训练也没有那么简单，你们之中有人接受过精神力的训练吗？”
　　聂时的一个转折又让这群人把心提起来了，而其中一些人的脸色也变得难看起来。
　　在这群新人中不乏大家族培养的精英，提前受过训练，那种精神力训练简直就是一种摧残，每经历一次都要缓很久，那种想吐又吐不出来的感觉，简直要命。
　　聂时好心情的欣赏了一下这些人的脸色。
　　目光扫过，惊奇的发现有两个人从头到尾脸色都没变过，一个就是他看好的那个孩子白瑞，还有一个就是黎昕，后者倒是让他惊讶了一下，这是有恃无恐？
　　虽然不知道黎昕到底是什么情况，但是从上级对他的重视来看，这个孩子似乎也不简单。
　　“再告诉你们一个好消息。”聂时欣赏够了他们惊慌的脸色，勾着唇说道：“你们的辅教官就是元帅。”
　　哨兵们听到这边的喧哗，不约而同的向这边看来。
　　徐浪嘴角抽搐，元帅一个哨兵去教向导做什么，不知道聂时是他的迷弟吗！
　　徐教官不开心了，那就有人倒霉了：“都看什么看，我说的记住了！”
　　徐教官一声吼，所有哨兵虎躯一震。
　　一个哨兵小声说道：“哎呀妈呀，教官真可怕！”


第26章 对我释放精神力
　　在训练营最讲究的就是效率，即使是训话也是进行了很短的时间，马上就进入了正式的训练。
　　黎昕虽然面上镇定但是心里却很慌，一直处于神经紧绷的状态。
　　而陆晔则从头到尾一直注视着黎昕的方向。
　　想到昨天晚上敲定的训练内容，陆晔心里既心疼又期待。
　　“今天，测试！”聂时虽然是一个向导但是声音也是洪亮的。
　　第一天，教官们决定试一试学员的能力，虽然当时录取的时候，已经有了大致的了解，但是不能排除这里面有没有水分，所以必须亲自再了解一遍，以便以后的训练安排。
　　和平时听到测试就心惊胆战的样子不一样，现在的学员们都跃跃欲试，彼此的眼睛里还有火花，一定要让教官看看他们的实力。
　　“测试的内容很简单，完成三千米的障碍跑然后运用精神力，可以对我运用你们的精神力。”
　　其他人一愣，有人提出了疑问：“教官，为什么要对您使用精神力？我们都是哨兵，精神力似乎起不了任何作用。”
　　“安静，这就是今天教你们的第一个内容。”
　　聂时接着说道：“作为向导，精神力最大的运用就是对你的哨兵伙伴进行安抚，从而让哨兵可以持续战斗，但是精神力可不仅仅有这一个作用，同样都是向导，释放精神力的瞬间，能力较强的向导就能感受到对方精神力的水平，而我可以很自信的说，我现在是你们所有人之中最强的。”
　　学员们也是第一次知道这种理论，他们从来没有对向导运用过这种能力。
　　“但是，这种能力不要随意对别人使用，原因有两点，一，如果你面对的是一个经验丰富的向导，对方可以用自己的精神力干扰你的精神力，从而阻断你对伙伴的辅助。二，如果您面对的是一个什么也不懂的新人，那你的精神力贸然放出可能会引起对方的戒备，然后对两个人同时造成不可挽回的伤害。记住我说的话。”
　　聂时还特意强调了一遍。
　　“好了，现在测试开始！”
　　三千米的障碍跑对向导而言是一个不小的挑战，因为体质的原因，向导天生就比较体弱，体能一直是他们的弱项。
　　但是能到这里的都是佼佼者，三千米虽然是一个挑战，但也不是不能完成。
　　聂时手里拿着记录单，然后每个经过他的人，他都一一做了记录，只是他的眉头紧皱，这届的学员似乎还是不达标，他用打分的方式来对学员进行评定，大部分都是将将及格。
　　直到突然一阵的精神力向他袭来，甚至差点激起了他自身精神力防御。
　　聂时猛的抬头，对方一身蓝色作训服，圆溜溜的眼睛，小巧的鼻子，樱花粉的唇，一个男孩子竟然比女生还要可爱上几分，而他还甜甜一笑：“教官，我的测试过关了吗？”
　　聂时点头：“过关了，A＋级精神力，很不错！”
　　这个男孩不是别人正是聂时一开始就看好的白瑞。
　　完成测试的人听到聂时的话纷纷向白瑞投向羡慕的目光。
　　A级的精神力很寻常，但是A级的向导就不寻常了，为数不多的那几个还是大家族花费心血培养的，更别提A+的精神力了，这样的人，未来一定是平步青云，扶摇直上的。
　　白瑞仿佛对周围羡慕的目光一点也没发现，只是找了一个位置安静的待着，但是他眼底若有若无的嘲讽，显示了他并不是一个像他的长相那般人畜无害的人。
　　黎昕的精神力虽然很弱，但是他的体能却是出奇的好，三千米跑下来一点也不会大喘气，仿佛只是走了三千米一般，这倒是让聂时高看了一眼，心里暗暗估测难不成这孩子在隐藏实力，但是又暗暗否定了，他才几岁就算是隐藏也不可能让他一点也发现不了。
　　“开始吧。”聂时示意黎昕开始。
　　黎昕正打算向聂时说明一下情况，还没开口，就听了另一个，清冷矜贵的声音：“等一下。”
　　整整一个上午，都没有说过一句话的元帅终于说话了，这也引起了大家的关注，本来还有低声的说话的人，这下子全都安静了，所有人的目光都聚集在元帅身上，包括聂时。
　　虽然元帅是副教官但是聂时可一点也不觉得自己能比元帅高，元帅挂名副教官也只是因为害怕时间不够而已。
　　“元帅，您有什么指示？”聂时问道。
　　陆晔指了指黎昕：“对我释放精神力。”
　　黎昕：？
　　聂时：？！
　　众人：？？？
　　黎昕疑惑，元帅是知道自己的情况的啊，怎么还会提出这种要求的呢？
　　聂时脸上则是泛起了担忧的神色，元帅的精神力可不是一般人能承受的啊。
　　其他人一脸羡慕，他们刚才怎么没有这种待遇！
　　而白瑞也在此时冷了脸。
　　“元帅，您的精神力会不会…”聂时小心翼翼的对元帅说道。
　　“没关系，来吧。”陆晔鼓励的看了一眼黎昕。
　　既然元帅有把握，聂时也就不说什么了，只是微微有些疑惑，为什么元帅要亲自测试黎昕呢？
　　陆晔知道黎昕的情况，他现在能够运用一点精神力，但是应对这次测试还是远远不够的，所以对他释放精神力进行测试是最合适。
　　元帅是不会承认自己吃醋了，只要想到昕昕那种温暖的精神力会钻进别人的身体里，他就忍不住的想要发怒。
　　黎昕咬咬唇，水汪汪的眼睛看了陆晔一眼，然后释放了自己的精神力。
　　虽然只有一点点，但是那精神力一接近陆晔，就被陆晔紧紧的裹住，只是一丝就勾得陆晔的精神力兴奋起来了，黑曜在精神领域里十分兴奋想要跑出来，陆晔硬生生的压了下来。
　　聂时诧异的看了陆晔一眼，他似乎感受到了元帅精神力的波动！
　　因为黎昕刚刚开始掌握，所以只释放了一会儿就不行了，把精神力收了回来，面色有点红。
　　陆晔看了黎昕一眼，然后在聂时的评分表上勾了满分。


第27章 我一定不退
　　聂时盯着评分表愣了好一会儿，满分？元帅认真的吗？
　　聂时盯着元帅那张严肃的脸看了好一会儿，最后无奈说服自己，元帅这样做一定有元帅的道理。
　　但是聂时一定想不到，他自认为正经，有自己想法的元帅仅仅是因为想让自己的小向导拿一个满分开心一些。
　　黎昕不知道怎么回事，每次精神力一接近元帅就会有一种眩晕的感觉，身体里涌动着一种感觉，特别想要靠近元帅。
　　黎昕站在原地缓了一下，才把那种感觉压下来，之后又觉得有些害羞，自己怎么可以有那样的想法，偷偷的瞥了元帅一眼，发现元帅绷着脸十分严肃，这才把心里的悸动压了下去，元帅这样做可能就是为了不让他当众出丑吧，毕竟他未来会做元帅名义上的向导，不能给元帅丢人。
　　然而陆晔表情严肃仅仅是因为，黎昕那点微末的精神力就把他的欲。望勾起来了！面色严肃仅仅是为了掩盖自己的尴尬。
　　虽然两个人没有什么交流，但是一整个上午，黎昕都有一些不自在，一个是因为，有一个向导一直用仇视的目光看着他，他都不知道自己哪里得罪到他了，那个人好像是叫白瑞，但是黎昕搜肠刮肚，真的没有对这个人一丁点的印象。另一个目光黎昕没有找到，但是那道热烈却不含敌意，找不到黎昕也就不在意了。
　　“集合，安静！”所有的测试结束之后，聂时又把所有人集中在一起。
　　“对于大家的水平我已经有了基本了解，从下午开始正式的训练就会开始了，坚持不住随时可以说放弃。”
　　所有人心里暗暗计较，怎么可能说放弃呢？！
　　聂时看他们一个个志得意满的表情，内心十分开心，希望你们结束的时候还能是这副表情。
　　聂时看时间差不多了正准备说解散，没想到却听到了一阵不和谐的声音。
　　“报告教官，我有问题！”那声音听着就会让人升起一种保护欲。
　　聂时本来有些生气，第一天就这么多问题，但是听到这个声音气就消了大半，看见提出问题的是白瑞之后，气就彻底消了，这可是他最看好的学员了。
　　“说！”
　　“为什么元帅只测试一个人的精神力？”
　　白瑞的疑问也是现在所有人的疑问。
　　聂时皱眉，如果是其他的问题还好，但是这样涉及到元帅的问题就会让他觉得有点无理取闹，元帅的决定有他的道理，而且测试时已经说得明确了，他是测试官，元帅中间有什么决定都是元帅自己的事情，谁也没有权力质疑。
　　“我是测试官！”聂时虽然喜欢白瑞，但是也没有解释太多。
　　聂时也知道这些人是什么意思，无非是对黎昕有些嫉妒，这个星际里聂时保证十个人里面有九个是元帅的粉丝。黎昕现在就是那个幸运儿。
　　“安静，元帅是副教官，以后大家都会有机会的。”聂时只能这样说道，算是给大家一点甜头，不过想也知道元帅是不会让任何一个人靠近他的，
　　其他人这才安静了一些，然后三三两两的解散。
　　白瑞走的时候看了黎昕一眼，那一眼让黎昕有一种浸入冷水中的感觉。
　　黎昕也看了白瑞一眼，后者却立马回了他一个甜甜的微笑。
　　黎昕心里却觉得这笑容十分不真实。
　　但是黎昕对于这些与自己不相干的人向来不会分散套多注意，很快就把白瑞的事情抛之脑后。
　　真准备离开去餐厅的黎昕突然收到一个通知，黎昕一边把通讯器拿出来，一边疑惑，封闭管理，通讯器里也只有训练通知，怎么会在吃饭这个时候发通知呢？
　　黎昕打开之后，只有三个字：“等一下。”黎昕一头雾水。
　　三秒钟之后，陆晔就在聂时震惊的目光之下走向了黎昕。
　　然后聂时就听到了自认为元帅最温柔的声音：“我母亲给你准备了午饭，去我的办公室吃吧。”
　　黎昕没想到元帅会这么大胆坦诚，他还以为元帅不想暴露他们的关系呢。
　　陆晔心里也有点忐忑，不知道小向导会不会答应，不过他借用了母亲的名义，应该不会拒绝吧。
　　黎昕衡量了一下，决定跟着陆晔去吃饭，引起别人震惊什么的，他才不在乎，哪有比和元帅吃饭更重要的呢。
　　“您也跟我一起吃吗？”黎昕小心翼翼地问了一句。
　　“嗯。”陆晔嗯了一声。
　　黎昕心里正在欢呼雀跃。
　　聂时眼睁睁的看着元帅和黎昕过去了。
　　冷面元帅，害羞向导，他竟然看出了满满的CP感！
　　陆晔虽然是元帅，但是他并不喜欢铺张浪费，所以办公室也只是从简，但是今天黎昕进来之后，陆晔瞬间觉得自己有些委屈黎昕了。
　　“摆设比较简单，你不会嫌弃吧。”陆晔小心翼翼地说道。
　　黎昕连忙摇头：“不不不，元帅的办公室很有好。”虽然摆件不多，但是很有品味啊。
　　然后陆晔替黎昕把饭摆好，邀请他一起来吃。
　　黎昕乖乖的坐在那里，十分乖巧。
　　黎昕夹了一筷子菜，眼睛里立马出现了惊艳的色彩。
　　“好吃吗？”看到黎昕动了筷子，陆晔连忙问道。
　　“好吃，特别棒，比家里的还要好吃。”黎昕特别挑剔，平时家里的菜就是他觉得最好吃的了，但是今天的却让他惊艳了。
　　黎昕看着那些菜突然不想吃了，下一次不知道什么时候能在尝到了。
　　陆晔注意到黎昕眼里的失落，还以为是菜不好，有些紧张：“不好吃吗？”
　　“每一道都很好，我只是不知道什么时候能够在尝到这么好吃的菜了，元帅你能告诉我是哪家的菜吗？”
　　陆晔看着黎昕馋猫的样子，笑了笑：“想让那厨师专门给你做菜？”
　　黎昕眼珠转了转，然后认真的点点头。
　　陆晔勾唇：“等你训练结束我就把厨师送给你。”
　　黎昕眼睛一亮：“真的？”
　　陆晔点头：“但是你可不能退了。”
　　黎昕虽然觉得哪里怪怪的，但是又想不出来。
　　“我一定不退！”


第28章 懵懵的黎昕
　　虽然训练安排比较满，但是中午还是有午休时间的，黎昕吃完午饭之后就回了宿舍午休，其实陆晔更想黎昕在自己的房间休息，但还是把人放回去了，他害怕自己突然兽性大发。
　　下午训练的时候黎昕一直觉得聂教官看自己的眼神不太对，感觉那里面蕴含的东西十分复杂。
　　但是这种眼神再别人看来却成了聂时对黎昕的特别关注。
　　其实聂时现在的心情是有些复杂的，中午休息的时候，他根本没有休息，和战友们聚集在一起讨论这个黎昕。
　　一个人的力量是有限的，一群人的力量是无敌的。
　　黎昕就是黎家的小少爷，从小就被家里人保护的极好，个人信息被保护的完整，除了顶层的那几个人根本就没几个人知道黎昕长什么样子，只知道黎家有个二少爷，叫黎昕，一开始他们根本没有往这方面想，因为所有人都知道，黎家的人不上战场。
　　而聂时疑惑的也正是这一点，而他们其中有人知道一点小道消息。黎昕成年检测那天，元帅去了，直接把黎昕带走了。
　　聂时听后大为惊讶，难道黎昕就是元帅的匹配对象，但是黎昕的能力也太弱了，根本对元帅毫无助益啊。
　　继而聂时心里又有了多一重的想法，虽然黎昕的能力不强，但是性格好，即使才认识两天，但是特能感觉到这个孩子温柔如水没有半点贵族子弟的目中无人，能得到元帅的喜欢也不是不可能，况且现在元帅是特意为了黎昕来训练营，已经说明了黎昕的地位，而黎昕为了能让自己配的上元帅，特意来这里训练，即使知道自己的身体状况并没有那么优秀，依旧希望自己能够努力一下。
　　越想越觉得自己想的是真的，聂时觉得黎昕真是太辛苦也太可爱了。
　　所以一整个下午聂时看黎昕的目光都带上了慈爱，越来越觉得黎昕可爱的不像话，不管什么样的任务，从来不抱怨，只是认真的完成。而且关注之后聂时还发现了一点那就是黎昕的精神力虽然不行，但是身体素质却很棒，就算白瑞都比不上黎昕。
　　下午的训练计划就是针对体能的，聂时本来还想着照顾一点黎昕，但是后者根本没有给他发挥的机会，黎昕一路领先，而且聂时更为吃惊的是结束的时候黎昕连大喘气都没有。
　　“教官，您不是说我们不训练体能吗？！”
　　“对啊，我们向导身体素质差，只要精神力够强悍就够了啊。”
　　中间一分钟休息的时候不少人开始抱怨。
　　聂时看了他们一眼，其他人感觉身体一寒不敢说话了。
　　“身体素质不行就练，真正上了战场你们这样的身体，连逃跑的本事都没有，还要让你们的哨兵伙伴分神来保护你们，怎么专心作战？你们如果不愿意训练现在就可以放弃，走出训练营你们就可以解放了！”
　　聂时的眼神扫过所有的人，每个人和聂时的眼神相撞的时候都不自觉地低了头。
　　“不要在这里和我矫情，这里比您们优秀的人，比你们家世高的人比比皆是，不要以为自己多娇贵。”聂时的目光在那几个抱怨比较多的人身上停留。
　　过了几秒钟之后，聂时的目光转移到其他人的身上，当掠过黎昕和白瑞的时候心里才稍微好了一点，看看这两个孩子多优秀。
　　才第一天就这么难熬，晚上结束训练的时候一个个连抱怨的力气都没有了。
　　“今天晚上所有人好好休息，明天早晨进行精神力训练！”这是结束时聂时发出的通知。
　　黎昕听到的时候，心里不可避免的有些失落，这几天他发现球球是只白狐之后更加勤奋的训练，但是收效甚微，他可能真的就是一个废人吧，但是随即又自嘲的想到，从小到大自己不是都是废人吗。
　　“黎昕！”一个有些软糯的声音叫住了黎昕。
　　转过头，黎昕看过去：“白瑞？有事情吗？”
　　白瑞一笑：“明天早上精神力训练，我想和你切磋一下，可以吗？”
　　黎昕皱眉：“跟着教官训练就好，为什么要切磋呢？”
　　让黎昕没想到的是自己一句话竟然就让白瑞红了眼睛，然后就听见白瑞很委屈的说了一句：“对不起，打扰了。”
　　留黎昕一个人在原地犯懵，这是什么情况。
　　虽然黎昕的身体素质比较好，但是高清都的训练也会让他感觉到疲倦，洗漱之后就躺在床上休息了。
　　而暗中偷窥的人一边唾弃自己一边诚实的打开监控。
　　陆晔已经可以遇见自己未来的时间大概都要做这种没品的事情了。
　　——————
　　新的一天在教官的哨声中开始。
　　而让所有人没想到的是今天早晨根本没有准备早饭。
　　“直接进行训练，今天的训练哨兵和向导一起进行。”徐浪的声音在大广场响起来。
　　之后教官们就带着这群孩子们进了训练室。
　　训练室十分有科技感，不过让大家疑惑的是这里竟然摆满了座位，在训练室的中央有一个电子大屏。
　　进行过精神力训练的人也不少，但是他们的训练方法就是两个人组队，然后进行实战训练精神力，他们从来没有见过这样的训练方法。
　　聂时示意后勤人员启动设备。
　　徐浪开始给所有人解说：“今天训练方法有些特殊，依旧是哨兵和向导进行组队，但是我们这次通过这种感应头盔直接进入精神空间进行训练，当然这种方法仅限于训练营里训练，如果是自己独自训练，不要使用这种方法，因为设备跟不上，而且没有人能够指导并且保护你们的安全。”
　　“好了，现在各自找位置，戴好头盔。动作迅速点！”
　　所有人听到命令开始迅速动作。
　　但是黎昕不知道为什么，每一次自己快到一个位置的时候总会被别人抢先一步，然后得意的看他一眼。
　　一次还好，接连两三次，黎昕总算察觉到了奇怪的地方。
　　干脆也不着急了等所有人都找到位置，走向剩余的空位置，戴上头盔。
　　“欢迎进入精神力虚拟空间！”


第29章 蠢弟弟
　　虚拟空间就是一个大型空间，一望无边，而且里面没有任何东西。
　　“所有人和自己的队友站在一起，然后根据教官点到到的名字两两结组。”
　　听到教官指令所有人迅速动作起来，但是黎昕待在原地不知道该怎么办，他似乎没有哨兵伙伴。
　　“黎昕，你过来一下。”聂时把待在原地不动的黎昕叫过来。
　　黎昕小跑过去：“教官？”
　　“嗯，你在这里负责记录。”
　　“是！”
　　不管怎么样这也避免了黎昕的尴尬。
　　当所有人结组完成之后，大家才注意到黎昕竟然是单独入营的，这可是从来没有过的事情啊。
　　“咳咳，说什么呢！我让你们说话了吗！”徐浪打断了他们的议论，他也是为了这群学生着想，别人不知道，他可是知道的，元帅害怕自己的精神力太强进来会影响训练，所以特意在外面的大屏上监控，他们这样自以为小声的讨论，可都是能被元帅听见的，虽然元帅对黎昕的态度不明显，但是元帅护短是出了名的，他可不想让这群孩子，在训练营期间出任何事情。
　　“教官，他不用训练吗？”一个哨兵指着黎昕问道，他感觉不到黎昕身上精神力的波动，这让他极为好奇，而且单人进入训练营那应该是一个极强的哨兵吧。
　　徐浪看了那个哨兵一眼：“不用。”
　　“为什么？”
　　“你的教官难道没有告诉你要服从命令吗？”
　　“是！”但是那个哨兵看着黎昕的眼神更加火热了起来，他觉得黎昕一定是被重点的培养的秘密武器。
　　黎昕虽然被批准不用训练但是他也没有闲着，认真观察所有人的对战。
　　很快他就发现了许多人的不足，然后在电子屏上记录了下来。，聂时诧异的看了他一眼。
　　“好了训练结束，列队！”最后一队比试完成后，聂时把所有人集中在一起。
　　“黎昕把你看到的都说出来。”
　　黎昕：？
　　有些疑惑的看向聂时，后者只是给了他一个鼓励的目光。
　　黎昕的手无意识的摩擦着电子屏的边缘，深吸一口气，然后开口说道：“刚才在对战中我总结了一些大家的问题，和大家分享一下。”
　　其他人听到先是一愣，然后是不屑，都是学员，他能发现什么问题？但是听了几组之后，大家的态度渐渐变得认真了起来。
　　“第一组，A队的哨兵反应能力有些慢，B队的哨兵虽然反应迅速，但是时机把控并不好，明明有一击必杀的机会，但是错过了机会，反而给了对方反应的时间。”
　　“第二组，两队的哨兵实力相差不大，但是向导的辅助却有差距，A队的辅助是找准时机在合适的时候进行辅助，而B队则是全程辅助导致后续没有爆发的能力。”
　　“第三组，明显两队的配合都不够默契，根本无法察觉到伙伴的行动意图，整场战斗更像是个人的单打独斗，没有策略。”
　　“第四组……”
　　……
　　“第十二组，额，你们的配合没有问题，而且向导的辅助也很到位，A组获胜的很漂亮，但是B组其实并不是毫无胜算，只要你们抓住对手向导的弱点其实就可以取胜了，虽然A组向导的辅助能力很强，但他的速度就是知名的弱点，他和伙伴配合时精神力的输出时间比正常的要慢一秒，这就是你们战胜他们的机会。”
　　“呵。”一个哨兵不屑的声音在下面响起。
　　黎昕皱眉，但是没有理会正准备往下继续说。
　　“一个连真正对战都没有参与过的人竟然好意思在这里指手画脚。”这个哨兵正是十二组A队的哨兵，向导则是白瑞。
　　那个哨兵接着说道：“你一个连哨兵伙伴都没有的人怎么好意思来参加训练营，而且我听说昨天你拒绝了白瑞的挑战，还羞辱他？你这样没有实力的人配待在训练营吗？”
　　“徐越！”徐浪的带着怒气的声音在训练场上响起来。
　　可是被叫做徐越的哨兵似乎一点也不害怕，还是一脸高傲的样子。
　　“教官这么护着你，怕不是走了什么路，想进训练营镀个金吧。白瑞好心和你搭话，你竟然还惹哭人家，你这样的人训练营怎么会招你呢？”
　　站在一旁的白瑞拽拽徐越的衣服，小声的说了一句：“别说了。”
　　徐越一勾唇角；“别害怕，我这是在帮你讨公道，教官，我要举报，黎昕欺压队友！”
　　徐浪在前面简直想把自己这个蠢弟弟的脑袋拧下来，他这是疯了吗！
　　“昨天白瑞去找黎昕，回来之后就红了眼，这是训练营里不少人都看见的，训练营第一条规定，禁止欺压战友，难道教官还想包庇黎昕吗？”徐越说的掷地有声，不少人也开始回忆昨晚，白瑞确实红着眼睛。
　　聂时和徐浪听得直皱眉头，这些都是什么事？一个是元帅的匹配对象，一边是徐浪的亲弟弟，两边怎么就杠上了呢？
　　“你这样说我，可有证据？”一个声音在安静的空间里响起，不疾不徐，和徐越的义愤填膺形成了鲜明的对比。
　　徐越怒睁着眉：“这还用什么证据，训练营的人都看见白瑞红了眼！”
　　黎昕一下子笑了出来，这笑声把所有人都弄懵了，徐越也懵了：“你笑什么？”
　　“训练营的人只看见了白瑞红了眼，但是有人亲眼看见我欺负他了吗？”
　　这话把徐越堵得哑口无言，“你在狡辩！”
　　黎昕笑笑：“我只是希望你拿出合情合理的证据，不然我可以告你诽谤。”
　　“徐哥，没事的，昨晚我难过和黎昕真的没有关系。”
　　这话让黎昕直皱眉，说还不如不说呢，而且刚刚不解释，现在又来说什么？
　　聂时和徐浪两个人这会儿正为徐越的脑残行为犯愁，听到白瑞的话，立马借着台阶说了一句：“既然是误会，大家各让一步，徐越你道个歉，这事就算过去了。”
　　徐越还想说些什么，白瑞却拉着他的手摇摇头。
　　徐越一咬牙：“对不起！”


第30章 八成和黎昕有关
　　黎昕也没有再继续给徐越难堪，点点头算是接受了这个道歉。这件事也才有了结。
　　见事情没有继续闹大，徐浪松了一口气，虽然他并不在意徐越的死活，但是还是要在意徐家的，不能让徐家因为这么一个没有脑子的玩意儿给败了。
　　虽然徐越道了歉，但是心里还是不服气。
　　在后排，白瑞安慰徐越：“没关系的，教官可能比较喜欢黎昕吧，而且昨天我也没有受到什么实质伤害。”
　　“放屁，你昨天没受到伤害，那万一哪一天我没有注意你又被伤害了怎么办！”
　　白瑞皱了皱眉，低头不说话。
　　这副样子在徐越看来就是白瑞害怕了，对黎昕的厌恶又上了一个层级，连带着对袒护黎昕的教官也厌恶了起来。
　　放软了声音：“你别害怕，我一定让黎昕在训练营待不下去了。”
　　“安静！在训练营，你们都是战友，以后不要再发生类似的事件了。”聂时适时总结了一下。
　　“今天是第一次训练，大家的问题，黎昕总结的差不多，至于更详细的内容，你们各自的教官已经发送给你们了，自己回去好好看看，然后自己研究怎样改进，三天你之后，我们会再次训练。现在解散！”
　　徐浪说完解散之后，所有人面前的场景即刻解散，再睁眼就回到了现实场景。
　　黎昕稍微缓了一下，才看清楚面前的场景，但是他感觉自己的阳光似乎被遮挡了，摘下头盔，才看到面前站着一个人，那人身形高大，气质凛冽，不是别人正是元帅大人。
　　而现在训练室里除黎昕之外的所有人都感觉到了一股巨大的压力，就连聂时和徐浪，也感觉到了这种压迫感，不约而同的看向压力释放者。
　　“元帅？”徐浪在陆晔的压迫之下，也只是勉强能够说话，更别说那群孩子了。
　　陆晔看了徐浪一眼，没说话，只是他的精神威压依旧存在。
　　几秒钟之后，陆晔终于收了威压，然后拉着黎昕出了训练室。
　　等陆晔一离开，训练室里的人用生平最快的速度跑出了训练营，跑向了洗手间。
　　聂时和徐浪苦笑的对视一眼，他们此时不知道该是庆幸还是后怕。
　　如果元帅刚才直接进入精神的空间，他们受到的伤害可就不止是这样了，可能脆弱的人，精神海就要被重伤了。
　　本来精神力训练就容易造成人的恶心，他们为了让这群孩子慢慢适应，今天用的指数是百分之五十，但是一结束就被元帅这样压迫一番，别说没有经历过这种阵仗的学员，就算是他们也有微微的恶心感。元帅的实力真是越来越强了。
　　而被元帅拉出去的黎昕则一点不良的反应都没有，他本来就没有运用精神力，再加上陆晔对他的保护，所以他一点不适也没有。
　　“元帅。”黎昕看陆晔只是沉默的拉着他，试探的叫了一声。
　　陆晔这才停了下来。
　　幸亏黎昕早有准备，不然就要撞上元帅了。
　　黎昕看看元帅那宽厚的后背，如果撞上去，一定会很疼吧。
　　陆晔转身看着黎昕，此时的黎昕眼睛红红的，脸颊还泛着红，就像是狠狠哭过了一样。
　　陆晔微微俯身：“抱歉没有保护好你。”
　　黎昕：？
　　元帅在说什么？他怎么有点跟不上节奏了。
　　黎昕这副懵懵的样子，让陆晔以为黎昕还在后怕。
　　他自己孤身一人在这个训练营，刚才在电子屏里看见昕昕一个人面对那个人的咄咄逼人时，那么无助，他的心都揪在一起了。
　　然而元帅脑补了这么多，其实真的只是脑补，黎昕眼睛和脸颊泛红仅仅是因为精神力训练造成的，虽然他不会有恶心的反应，但是生理上的一些反应还是存在的。
　　突然被摸脸杀的黎昕完全没有反应过来，只是呆愣愣的看着陆晔突然放大的脸。
　　“我，我没事。”干巴巴的说了一句。
　　陆晔感受着手下滑嫩的肌肤，突然有点不想放开，但是最后还是恋恋不舍的放开：“不用担心，我会帮你讨回公道的。”
　　黎昕清清楚楚的感受到陆晔话里的维护，本来他还不怎么难过，因为刚才的事情他根本没有放在心上，但是现在他突然有了委屈的感觉，还有一点不可忽视的甜蜜。
　　虽然自己被欺负了，但是他现场就解决了，所以他并不觉得自己委屈，但是这样的小事，却被元帅记在了心上，怎么可能不觉得甜呢！
　　“好了，我带你去吃点东西，饿了吗？”
　　黎昕刚想摇摇头，但是“咕噜噜”的声音正在这时候响起来，黎昕这才想起来自己还没有吃早饭，经过一个上午早就饿了。
　　不好意思的对陆晔笑了笑。
　　“走吧。”陆晔很自然的牵起黎昕就去吃饭。
　　黎昕看看两个人牵在一起的手，最后还是没有提醒陆晔。
　　陆晔说要帮黎昕讨回公道可不是嘴上说说的，而是有实际行动的。
　　此时研讨室的一群教官对着桌子上的训练表正在发愁。
　　“元帅怎么会突然让进行实战训练呢？”
　　“对啊，风险太大了，在场的都是各个家族的精英，哪一个出问题都不是我们能够承担的责任啊。”
　　徐浪也也头疼的看着桌子上的通知，精神力训练室就是为了避免现实中的伤害而研发的，现在元帅让进行实际演练他们真的有点头疼。
　　辛信敲敲门走进了研讨室。
　　所有人同时起立：“长官好！”
　　辛信摆摆手：“坐吧，不用这么正式，我就是来通知你们，这次的现实演练肯定跑不了了，而且再给你们透露一个消息，元帅应该会亲自下场。”
　　徐浪和聂时听到这个消息更是觉得眼前一花，元帅这是要闹哪样？不仅禁止了精神力训练室还要亲自下场。
　　聂时靠近了一点辛信：“长官，这到底是什么情况您给透露一点呗。”
　　辛信摇摇头：“我也不清楚。”不过他大概猜到了一点，八成和黎昕有关。


第31章 突然崩溃的黎昕
　　在精神空间的虚拟训练转变成实战训练，这个通知一发下去，学员们有悲有喜。
　　悲的是实战训练受伤就是真的受伤，万一手下没有分寸，那可不是闹着玩的，喜的是不用受精神上的折磨，上一次从精神训练室里出来有的人甚至恶心反胃了一天，尤其是受过伤的，更是严重，那种想吐却吐不出来的感觉，这辈子他们都不想经历第二次！
　　而徐越知道这个消息的时候，一下子就兴奋起来了，实战可比在精神室里训练有意思多了。
　　徐越还想到了一件事，他可以借这个机会正大光明的除去黎昕，反正黎昕也只是一个废人，黎家不会因为他和徐家翻脸，再说了比试本来就是不可控的。
　　欺负瑞瑞的人他一个也不会放过，更何况黎昕还让他当众出了那么大的丑，他徐越这辈子就从来没有向任何人低过头。
　　黎昕对于这个通知没什么反应，反正他是一个人，这次的实战训练大概率他还是旁观吧。
　　黎昕突然有点疑惑自己来训练营到底是要做什么，明明他什么能力都没有，非要答应来训练营。
　　而且黎昕还想到自己答应做元帅的向导，像他这样没有能力的向导，连普通的哨兵都会嫌弃，更何况是元帅这样优秀的黑暗哨兵。
　　一下子黎昕就陷入了自我厌弃的情绪之中。
　　越想越觉得自己有点难受，而且不自觉的有眼泪流出来了。
　　过了一会儿，黎昕才反应过来自己流泪了！
　　伸手在在眼角处摸了一下，是湿润润的。
　　虽然他的长相比较偏柔软，但因为一些小时候的经历再加上家庭的关系，他流泪的次数屈指可数。这种眼睛酸涩的感觉他已经很久没有体会到了。
　　“滴滴”是门被打开的声音。
　　黎昕被突然的开门声吓了一跳，从床上蹦起来，站到床边，身体也下意识的摆出防御的姿势。
　　看清楚来人之后黎昕才放松下来。
　　“吓到你了？”男人的声音很轻。
　　黎昕立马摇摇头：“没，没有。”
　　“刚才敲门了，没有人来开门，我有点担心。”男人一边关上门一边解释自己强行开门的原因。
　　“额，不好意思，元帅，我刚刚没有听到。”黎昕咬唇，刚才沉浸在自己的情绪之中完全没有察觉到外面的声音。
　　陆晔走近黎昕，伸手抬起黎昕的下巴：“哭了？”
　　虽然是被迫抬起下巴，但是黎昕却一点也不觉得难受，全副心神都在元帅那温暖的手指温度上。
　　其实陆晔根本就没有敲门，他刚才在监控里观察少年，结果发现小向导竟然哭了，当时他就慌了，什么也没想，直接就过来了，用了权限把门打开，没想到竟然吓到了小向导。
　　黎昕的眼里还有泪花，晶莹的，在灯光下十分好看。
　　“我没哭。”黎昕说道。
　　自己这么大了还哭鼻子，被元帅知道太丢人了。
　　陆晔把自己的手撤回来：“为什么？”
　　黎昕吸吸鼻子：“我没哭！”
　　陆晔挑眉，突然伸手在距离黎昕脸颊一毫米的地方停住，然后用指腹轻轻的碰了一下黎昕的脸：“那这是什么？”
　　陆晔的指腹上有明显的泪痕。
　　黎昕脸红，他刚刚的眼泪，怎么这会儿还没干，黎昕突然埋怨起了自己的泪珠，然后又开始一个人生闷气，又在元帅面前丢脸了！
　　“还没有回答我的问题呢。”陆晔又靠近了一点。
　　黎昕最受不了的就是陆晔这样突然的靠近，向后退了一步，但是这次的陆晔却像是早有准备，先伸手勾住了黎昕的腰，不让他后退。
　　“怎么总是后退？我记得第一次见面你可不是这样的。”
　　陆晔其实有些费解，第一次和昕昕见面的时候，昕昕可是很大胆的，一点也不像现在每次看见他都有一种像是要逃离的感觉。
　　“您是元帅，当然要离您远一点，靠太近不尊重您。”黎昕低了低头。
　　第一次见陆晔的时候，黎昕只顾着兴奋了，哪里还想着那么多，后来反应过来，才想起来自己面对的可是元帅，那样放肆会招致元帅厌恶的吧，而且他虽然崇拜元帅，但是他并没有要染指元帅的意思，他知道自己的斤两，每次都这样近距离接触，他怕自己管不住自己的心，保持距离，才是和偶像相处的正确方法。
　　“谁说的？我喜欢你离我近一点。”陆晔突然低声说道。
　　黎昕听到这句话，眼睛猛的睁大，然后看向陆晔，刚才元帅说什么？
　　喜欢？？？
　　现在黎昕满脑子只剩下了喜欢两个字。
　　陆晔看着黎昕傻掉的样子，心里感慨果然昕昕是喜欢自己的，自己一句话就能把他迷成这样。
　　想着想着陆晔就笑了出来。
　　黎昕看着这样笑着的陆晔，心脏砰砰直跳。
　　过了一会儿，陆晔收了笑容，黎昕还有点可惜。
　　“现玉岩征里在可以告诉我为什么哭了吗？”
　　黎昕一哽，嗫嚅道：“其实我也不知道。”
　　刚才沉浸在自己的思绪中的时候，黎昕只想哭，但是从元帅出现的那一刻，他就觉得自己的那些情绪有些矫情。他最近好像特别不好控制自己的情绪。
　　看着黎昕又要哭出来的样子，陆晔着急了：“你，你别哭，你怎么了，告诉我，我帮你解决，是因为徐越那件事吗？我帮你报仇好不好？”
　　陆晔面对大型战争的时候，手都不抖一下，但是现在面对黎昕只是泛红的眼圈就觉得手足无措。
　　黎昕看着这样的元帅，眼泪流得更凶了。
　　“我，我也不知道，我就是…想……想哭”黎昕根本就不想哭，但是心里得感觉却怎么也止不住。
　　刚才还好好的，突然情绪又崩溃了。
　　陆晔慌了，直接拿出通讯器：“把医生请过来，黎昕的房间！”
　　辛信正准备睡觉，被元帅一个电话，直接把所有的瞌睡虫吓跑了。
　　听元帅的语气似乎十分紧急，衣服都来不及好好整理，连忙出门去找医生。
　　“哎吆喂，您快点吧，再磨蹭一会儿，咱们俩都得被元帅教训！”


第32章 试着接受我！
　　在辛信的催促下，俩人终于到了黎昕的房间。
　　进了房间之后，辛信有点懵，这是发生了什么，元帅家暴了？！
　　黎昕还是一直哭，想着又给元帅添麻烦了，心里更是有些难过。
　　“愣在那做什么？过来看看。”陆晔看了一眼愣在门口的那两个人。
　　医生这才反应过来，连忙走过去，但是他是医生，治病他在行，这人哭了，他可不会哄啊！
　　辛信也是哭笑不得，元帅这是病急乱投医了吧。
　　“元帅，这，也没有症状，你让人家怎么给看病啊。”
　　陆晔皱眉：“是精神上的问题。”
　　医生听到之后，神色严肃了一些，从带过来的东西之中，拿出一个小型检测仪。
　　“麻烦把精神力输进来一些。”
　　黎昕输了一丝精神力进去。
　　“元帅，您先尽量稳定住黎先生的情绪，我需要一些时间分析黎先生的精神力。”
　　陆晔点头。
　　辛信在旁边也有些担心，哨兵因为没有向导的辅助精神力崩溃的现象他见过，但是向导精神力崩溃，而且一直流泪的情况，他还是第一次见到。
　　陆晔一直小声的哄着黎昕，但是越哄，黎昕的情绪越不好。
　　突然球球从黎昕的精神领域里出来了。
　　精神体对主人情绪的感知更加明显，今天的球球和平时慵懒的状态一点也不一样，陆晔甚至能感受到他的颤抖。
　　而辛信则是第一次看见球球。
　　“黎，黎昕他有精神体？？？”
　　辛信放大的声音让球球打了一个颤，陆晔有些不满：“小声点。”
　　辛信立马做出抱歉的表情，还伸手在嘴上画了一个叉号。
　　陆晔一手揽着黎昕，一手抱着球球，手里抱着两只萌物。
　　陆晔一边哄黎昕，一边替球球顺毛。
　　辛信在旁边感觉自己已经能预知未来元帅的家庭地位了。
　　“元帅，其实…我也不想哭，我就是控制不住。”黎昕抽噎着说道。
　　陆晔没说话，只是温柔的抚摸着黎昕的脊背，安慰他。
　　“元帅，我找到原因了。”医生喊了一声。
　　陆晔立刻抬头：“怎么回事？”
　　“具体原因我还需要明天去详细分析一下，但是根据现在的初步判断结果，黎先生的精神力和他的精神体有关。”医生指了指球球。
　　继续说道：“虽然不清楚是什么原因引起的，但是黎先生的精神力很不稳定，所以造成了情绪不稳定，可能因为一件小事生气，也可能像现在这样泪流不止。”
　　陆晔皱眉：“有什么解决的办法吗？”
　　医生想了一下：“可以让精神力强大的人，替黎先生暂时压制下来，但是具体能压制多久，这个就要看能力了，最好是能坚持到我找到解决方法。”
　　黎昕听到医生的话，拽了拽陆晔的衣服：“叫，叫哥哥来，哥哥的精神力强。”
　　陆晔的眼神在听到黎昕喊出哥哥两个字之后就变得幽深。
　　辛信却一下子兴奋了起来，叫黎泽！
　　“元帅，我可以去把黎泽请过来。”
　　陆晔瞪了辛信一眼：“这么晚了，会打扰到别人。”特意在打扰两个字上加了重音。
　　辛信小声的嘟囔了一句：“那是人家哥哥，怎么就是别人了呢？”
　　“你说什么？”
　　“没有，没有，我是觉得确实有些打扰，不如元帅你牺牲一下，今晚帮帮黎昕？”
　　陆晔这才没有继续瞪辛信。
　　“你们先出去。”
　　这话对谁说的显而易见，辛信搭着医生的肩膀：“走吧，不在这里碍事了。”出了门，辛信还感慨了一句：“就让我们两个孤家寡人做伴吧。”
　　医生面无表情的把辛信的胳膊拍下去：“不好意思，我的爱人还在等我。”然后就冷酷的离开了。
　　只留辛信一个人在风中流泪，原来只有他是孤家寡人！
　　房间里的陆晔，还是维持着抱着黎昕的姿势。
　　黎昕现在的情绪其实已经平复了一些。
　　眼睛红红的，脸颊也是红的，不知道是因为哭的还是羞的。
　　“你的宿舍不太适合放出精神力，我先带你回我的房间，今天情况紧急，委屈你一下。”
　　陆晔一边说一边把黎昕抱起来，根本没有给黎昕拒绝的机会。
　　黎昕整个人都埋在了陆晔的怀里，不敢看陆晔，但是这样却让他闻到了陆晔身上的冷香，带着淡淡的性感。
　　尤其这样闭着眼，黎昕更是有清晰的感觉全部都是陆晔的味道。
　　黎昕害怕自己在这样下去忍不住会在元帅的怀里做出什么举动，稍微挣扎了一下。
　　陆晔停下脚步，低头：“怎么了？”
　　黎昕抬头：“没，没事。”
　　“乖，别乱动。”
　　黎昕抬着头，不知道是不是因为自己的情绪原因，他感觉元帅的眼睛里都是温柔的光芒。
　　那么宠溺的眼神是对着他的吗？
　　陆晔因为担心黎昕的身体状况不敢耽误，快步回宿舍。
　　值班的人感觉自己从监控器中看到一丝黑影，但是当他认真去看的时候又什么也没有了。
　　“看花眼了？”
　　陆晔回到房间之后，顺便打开了房间的禁制。
　　把黎昕温柔的放在床上，球球顺势蹲在黎昕的肩头，可能因为忽然换了房间的原因，球球的情绪又变得有些不稳定起来。
　　陆晔看到球球的情绪不对，慢慢的放出自己的精神力，包裹住球球。
　　众所周知，哨兵的精神力都是攻击力十足的，但是陆晔现在放出的精神力只能让人感觉到温柔。
　　而处在精神力中心的球球则是感觉最明显的，本来还有点炸的毛现在已经顺下去了，而且它还有向陆晔靠近的倾向。
　　而球球稳定下来之后，陆晔收了精神力，把黑曜放出来，让它去和球球玩，今天的球球还是很喜欢和黑曜玩的，两只很和谐的在一起相处。
　　另一边陆晔控制着精神力慢慢探进黎昕的精神领域。
　　陆晔的精神力一进来，黎昕就感觉到了不一样的感觉，自己近日来心头的压抑感觉一瞬间就被消除了。
　　陆晔慢慢靠近黎昕：“不要抗拒我，试着接受我。”


第33章 元帅，您不睡床吗？
　　黎昕的精神力虽然不是特别强，但是经过这么长时间的努力，他的精神力已经有了很大的进步，所以陆晔的精神力探进来的时候，能够捕捉到那种结合的感觉。
　　两人的精神力碰到一起的时候，同时颤了一下，那种奇妙的感觉是无法用语言描绘的。
　　另一边和正在和黑曜玩耍的球球，也在那一瞬间软了一下，跌在了黑曜身上，黑曜倒是没有多大的变化，只是比起平常显得兴奋了一点。
　　“安静点儿！”
　　黎昕被陆晔突然的声音吓了一跳，精神力也在那一刻稍微溃散了一点，陆晔急忙稳住他。
　　“昕昕别怕，没有说你。”陆晔本意是想让黑曜安静一点，没想到会吓到黎昕。
　　哄了一会儿，黎昕的情绪才缓和。
　　精神力结合的时候两个人能进行短暂的心意相通，虽然没有达到那种可以完全感知对方情绪的地步，但是也可以感受到大部分的情绪。
　　陆晔不是容易受到蛊惑的人，但是和黎昕精神力结合的那一刻他差点没稳住，控制不住的想要侵犯黎昕。
　　“元帅？”
　　“嗯，舒服一点了吗？”
　　黎昕点点头：“嗯嗯，舒服多了。”
　　陆晔松了一口气，虽然医生说用精神力压制可以暂时帮助黎昕压住情绪，但是他的精神力从来只用在作战的时候，害怕失了分寸伤到黎昕。
　　“又麻烦您了。”
　　“你来这里本来就是因为我，我当然要对你负责了。”
　　黎昕听到这句话的时候眼神暗了暗，他对元帅而言只是责任吗？
　　感觉到黎昕有些心不在焉，陆晔动了动他：“想什么呢？”
　　黎昕回神：“没有，突然觉得有些累了。”他实在不好意思问元帅到底对他怎么想的，总害怕自己的感觉是错误的。
　　听到他说累了，陆晔立马把他平放在床上：“那你休息吧，今晚就在我这里，以防晚上有事情，不能及时帮到你。”
　　黎昕知道自己应该离开的，但是他并不想，所以就没有反驳元帅，留了下来。
　　把黎昕放下之后，陆晔走到了沙发的位置。
　　黎昕睁眼看了一下：“元帅，您不睡床吗？”床明明很大啊。
　　陆晔挑挑眉。
　　黎昕有些不好意思，想要坐起来：“这是您的房间，怎么能让你睡沙发呢？”
　　陆晔似笑非笑的看着黎昕：“那你是想要和我一起睡吗？”
　　黎昕：？
　　过了几秒钟，黎昕脸色爆红，才明白过来自己正在说些什么，他竟然邀请元帅和他一起睡床，他这不就是在邀请元帅同床共枕吗?!
　　然后黎昕非常可爱的拉过旁边的被子，把自己整个包裹进去。
　　陆晔笑了两声，畅意的笑声，让黎昕更加脸红了。
　　“好了，很晚了，快休息吧。”陆晔走过去，把黎昕从被子里扒拉出来，然后再帮他把被子掖好。
　　黎昕全程害羞的一句话也不敢说。
　　陆晔也不逗他，很正经的说了一句：“晚安。”
　　之后，黎昕就听到悉悉索索的声音，应该是元帅在脱衣服吧。
　　想到每次元帅抱自己的时候，那壮实的感觉，元帅的身材一定很棒！
　　黎昕强迫自己把这些想法收起来，怎么可以有这样的想法呢！
　　而黎昕不知道的是，躺在沙发上的元帅正在用一种奇特的眼神盯着他。
　　陆晔不是不想睡床，他害怕睡床的时候，控制不住自己会对黎昕禽兽，然后吓到黎昕。
　　所以他现在也只能望梅止渴了。
　　晚上的事情发生得突然，两人精神上都有些疲倦，安静下来之后，没一会儿就睡着了。
　　半夜的时候，陆晔感觉到房间里有人走动，立马睁开眼睛，凭借良好的夜视能力，发现是黎昕，陆晔松了一口气。
　　“昕昕，怎么了？”
　　而听到陆晔声音的黎昕没有答话，只是向陆晔走过来。
　　在陆晔面前站定：“你是谁？为什么在我的房间？”
　　黎昕的声音是陆晔从来没有听到过的冷漠。
　　“昕昕？”陆晔有些迷惑，他面前的确实是黎昕。
　　黎昕皱眉：“你说谎！”
　　陆晔仔细观察了一下面前的黎昕，还是那副摸样，只是现在的黎昕眼睛里闪着的不是拿份天真可爱的光芒，现在他的眼睛里竟然带着一丝魅惑，是那种会让人沉沦的光芒，粉嫩的唇也是紧紧抿在一起，透露着一丝高不可攀的感觉。
　　这个好像是黎昕又好像不是黎昕。
　　而且最让陆晔吃惊的是，现在黎昕的精神力几乎和他不相上下！
　　如果不是他的房间有特殊的禁制，黎昕现在外放的精神力足以引起整个训练营的警报。
　　陆晔正打算仔细感知的时候，黎昕却晕了过去，陆晔连忙伸手，接住他，这个时候，再感知，黎昕的精神力又变成了很微弱的精神力。
　　这样反常的情况，让陆晔格外担心，把黎昕放在床上，索性坐在旁边看着黎昕，害怕他再突然醒过来。
　　就这样一直到天亮。
　　陆晔动了动有些酸的肩膀，感觉到黎昕睡得很平稳，然后轻手轻脚的出了房门。
　　辛信正在外面守着。
　　“你看着黎昕，我出去一下。”
　　辛信点点头：“是，元帅。”
　　辛信等陆晔离开之后，就进了房门，黎昕正在床上睡得舒服。
　　看着黎昕，辛信叹了一口气，他现在也有一些矛盾，于私，他自然希望元帅身边能有一个人陪着他，但于公，黎昕这样对元帅毫无助力的人其实不该出现在元帅身边，甚至是现在黎昕的情况很不稳定，跟在元帅身边简直就是一个定时炸弹啊！
　　他到底该怎么做呢。
　　“辛信长官？”
　　软软的声音把正在烦恼的辛信拉了回来。
　　辛信向床上看去，床上坐着的少年，金黄色的头发，蓝色的瞳孔，眼睛水汪汪的，整个人软的不像话，辛信突然觉得自己的纠结有点蠢，这么可爱的小孩怎么可能会有问题呢，而且作为元帅的副官，他应该相信元帅可以解决所有问题的。
　　辛信走近黎昕：“不用这么客气，可以叫我辛信哥。”


第34章 我招的，有意见？
　　黎昕犹豫了一下，然后用那种小奶音喊了一声：“辛信哥。”还带着一点鼻音。
　　在辛信听来真的太甜了，这样可爱的小男孩怎么可能会觉得麻烦呢，怪不得黎泽和陆晔都把人看得这么紧。
　　突然之间辛信打了一个寒战，怎么有种被盯上的感觉？
　　“元帅，您回来了。”黎昕的眼睛突然亮了起来。
　　黎昕的话终于让辛信知道自己身上这股寒意来自谁了，但是他想不通，怎么出去了一下，元帅对他的敌意就这么大了？
　　陆晔瞥了辛信一眼：“你今天去Y-1星系做例行检查。”
　　辛信下意识的回答收到，但是：“为什么是我去？那边的情况不是已经基本稳定了吗？还需要我亲自出马？”
　　“有问题？”
　　陆晔的眼神让辛信有些发慌，下意识地摇头：“没有！”
　　“那你还不去？”
　　辛信最后只能无奈的离开了，即使到达Y-1星系他还是不明白自己怎么就突然被元帅流放了呢？！
　　而房间里的黎昕也变得小心翼翼起来，他能感觉到元帅现在有些生气。
　　“元帅您生气了？是遇到什么事情了吗？”
　　陆晔无奈的看了一眼床上一脸无辜的黎昕，生气的源头不就是你这个小孩吗！
　　面对辛信就能那么甜的叫哥，怎么到他这里就是元帅了，不是说喜欢他？怎么面对他的时候，没有一点表现！
　　陆晔元帅一定不知道这世上有一种人，在外人面前非常随意随意，当着外人的面都能喊元帅老公，什么话都敢说，但是一到元帅面前就会变成就是怂怂，而黎昕更是其中的佼佼者。
　　“没事。”陆晔硬邦邦的说了一句。
　　看陆晔的表情，黎昕也不敢多问。
　　室内安静了下来，这种诡异的沉默让黎昕有点惶恐，手不自主地攥紧被子。
　　突然一阵咕噜噜的声音打破了这种沉默。
　　“饿了？”
　　黎昕有些尴尬，但还是点了点头，他真的有点饿了。
　　陆晔吩咐人送吃的过来，然后对黎昕说道：“你今天的身体状况还是不太稳定，我帮你和教官请了假，你今天休息一天。”
　　黎昕先是点点头，然后才反应过来：“教官不是不让请假吗？”
　　陆晔笑了一下：“我也是教官。”
　　黎昕才发现自己好像又问了一个蠢问题。元帅会不会觉得他很蠢啊，偷偷的瞄了陆晔一眼，然后被对方抓了一个正着，急忙看向别的地方。
　　陆晔心里暗笑，怎么会有这么可爱的小孩呢。
　　等人把吃的东西送过来之后，黎昕才下床吃饭。
　　陆晔若有所思的看着黎昕，昨天晚上那个人到底是谁呢？
　　看黎昕的样子应该是完全不知道另一个人的存在，看来还是要对昕昕进行一次详细的身体检测。
　　黎昕感觉到陆晔一直盯着自己，还以为是因为平时元帅吃饭的时候会有别人在旁边伺候，今天辛信不在所以元帅有些不习惯，想着元帅帮了自己这么多，黎昕拿起盘子主动给陆晔夹菜。
　　然后把盘子放到陆晔面前；“我也不知道您喜欢吃什么，您将就一下。”
　　陆晔看了一眼盘子里的菜，然后对黎昕说道：“我都喜欢，我没有挑食的毛病。”
　　黎昕笑笑，幸好。
　　然后陆晔把那一盘菜都吃了，吃得特别干净。
　　陆晔担心黎昕的身体，一整天都在房间里陪着黎昕。
　　但是一天过去，黎昕也没有出现任何不一样的情况。
　　晚上陆晔也不好再继续留黎昕了，只能放黎昕回自己的宿舍。
　　陆晔看看自己桌子上的设备，心里挣扎了一下，然后自我安慰道自己是为了黎昕的安全负责，所以英明神武的陆元帅又打开了监控。
　　而今天的黎昕一直很正常没有出现任何情绪崩溃的状况。
　　经过昨天一整天的休息，黎昕今天的状态非常好，但是黎昕其实并不在意自己的状态好不好，因为今天是实战检测，而他又只能做那个旁观者了，总不能让他一个向导去和哨兵比试吧，虽然他并不介意。
　　但是当名单公布了之后，黎昕有些傻眼，他的名字竟然在名单里面。而且还是和徐越是对手！
　　黎昕皱皱眉，然后向徐越的方向看了一下，后者对着黎昕露出了一个挑衅的微笑。
　　黎昕不是怕徐越，只是这样的安排让他有些费解，向台上看了一眼，那些教官一个个都是面无表情的，实在揣测不出他们的意图。
　　但是当黎昕看到坐在上面十分镇定的元帅的时候，心里又平静了下来，这有什么慌的，如果打得过他就打，打不过就只能认输了。虽然输给徐越这样的人他确实不甘心。
　　检测即刻开始，黎昕和徐越的对决还是比较靠前的，没一会儿就到了他们这一组。
　　徐越率先跳上台，然后是白瑞从容的走上台子，在徐越背后站定。
　　黎昕也慢慢的走上台子，心里默默计算自己的胜率。
　　“你怎么慢吞吞的，是不是害怕了，现在求饶，我还能考虑考虑放过你。”
　　徐越放肆的声音传遍了整个场地。
　　白瑞拽了拽徐越的袖子：“还是不要这样了，太轻视对方了，我们应该严肃一点。”
　　“轻视？一个连哨兵伙伴都没有，靠关系进来的人还值得我们重视？”徐越的声音大了一点，余光还瞥了一眼台上的陆晔。
　　他可是听说了，元帅最是公正无私，最讨厌那些玩弄特权的人，他可是求了他哥好久才答应了他和黎昕一起比试，今天他就要当着元帅的面好好收拾一下这个黎昕，这样做就不会给他自己带来麻烦了，这个计划简直万无一失。
　　黎昕从始至终脸色都没有变过，看到名单的那一刻他就知道会面对这样的状况了，只是今天要么认输要么丢半条命。但是黎家的人怎么可能会认输呢。
　　“黎昕，你说到底是什么人把你招进来了呢？你们黎家到底给你花了多少钱呢？”刚才的话没有受到阻拦，所以现在徐越说的更加大胆了，只要坐实黎昕不是靠正经手段进来的，那他还不是任他搓扁揉圆。
　　“我招的，有意见？”


第35章 以大欺小？
　　本来还在台上的陆晔这个时候竟然从台上下来，来到了训练场上。
　　陆晔穿的靴子砸在地上，一声一声的让整个场地都安静了下来。
　　徐越这个时候额头上已经开始冒冷汗了，元帅是什么意思。
　　在徐越身后本来还很放松的白瑞这时候也开始紧张了起来，脸上的表情也不再是之前那副无辜的表情。
　　陆晔停在黎昕的面前，然后直视对面对的徐越。
　　“元帅，您怎么上来了，这是我们学员之间的比试啊。”徐越只能硬着头皮问道，这总不能让他和元帅比试吧，那他可就是真的傻了。
　　陆晔看看旁边的黎昕：“我应该也算学员吧，我是黎昕的哨兵，参加比试自然不算违规。”
　　台上的人都被惊到了，黎昕竟然和元帅有关系！！！
　　聂时瞬间就明白了，为什么元帅会突然改成线下实战训练了，如果是在精神领域，以元帅现在的精神力等级根本就不能在里面和他们比试，但实战就不同了，所以元帅是在为黎昕报仇啊！
　　聂时和徐浪对视了一眼，两个人满眼都是无奈。
　　徐越整个人都懵了，他本来是想在白瑞面前表现一下，教训一下这个前两天惹到白瑞的小子，但是他没有想到自己竟然会惹上元帅这个煞神！
　　“可是，可是你跟我们根本就不是一个级别的啊！”徐越喊道。他现在单纯面对元帅都能感受到那种压迫，更别说对战了！
　　黎昕也拽了一下陆晔的袖子：“元帅您不用这样，我自己可以应付的。”他不想让元帅背上以大欺小的骂名。
　　陆晔安抚的拍拍他的头。然后转头对徐越说道：“我不用精神体，而且点到为止绝不伤你性命。”
　　这话说完，徐越的眼神亮了，不用精神体，那不就等于是只用身体战斗，用身体和精神体战斗这简直就是天方夜谭，元帅竟然会主动提出这种要求，这不就是摆明他要赢吗？徐越从之前有些丧气的表情立马转变成了胸有成竹的表情。
　　“好，还请元帅手下留情。”既然元帅都把话说到这个份上了，那他徐越还有什么怕的呢？
　　看着摆出战斗姿态的徐越，黎昕担心了起来，但是他面前的那个男人却是云淡风轻，没有一点紧张的神色，黎昕把到嘴边的话收了回去，元帅既然这么有自信，那他怎么能拖元帅的后腿呢？
　　虽然元帅说自己不用精神力，但是黎昕还是把自己那一点微弱的精神力输进了元帅的意识海。
　　精神力越高对自己的意识海保护越强，陆晔这种级别的除非他愿意任何人别想在他的精神领域做任何事情，但是黎昕却用最微弱的精神力闯进了陆晔的精神海，没有一丝障碍。
　　而这也是黎昕没有想到的，他放出精神力之后才想起来，自己怎么这么莽撞呢，但是精神力竟然闯进了元帅的精神海！看着前面那个男人挺拔的背影，这个男人对他根本就没有设防吗？
　　黎昕走神的时候，对面的徐越已经对陆晔发起了进攻，对手是陆晔，徐越一点也不敢放松，直接放出了精神体。
　　而让徐越没想到的是，陆晔竟然直接用手掌接下了他精神体的攻击，并且进行反击，精神体和主人相连，徐越感觉到了刚才那一击的力量那根本就不是正常人能接住的攻击。
　　而得到机会的陆晔不给徐越一点喘息的机会，直接攻击徐越的精神体，那么大的精神体，没有一点还击的能力，台上的教官都看傻了，精神体被人揍得毫无还手能力，元帅真是强悍。
　　训练结束之后不少人效仿元帅去和精神体切磋，但是都被揍得鼻青脸肿，无一幸免。
　　但是台上的陆晔对待这场比试却和训练宠物一样，十分轻松，看对面的徐越似乎快要到极限了，陆晔才停了下来，给了续约精神体最后一击。
　　徐越被这一击伤得不轻，白瑞立马上前查看徐越的伤势，然后不知道白瑞在徐越的耳边说了一句什么，徐越又有了精神，然后做了一个认输的手势，到此这场比试结束。
　　陆晔也没有继续为难徐越，他本来就是来替小孩讨一个公道，既然对方已经认输了，那他就不会抓着不放。
　　黎昕跑到陆晔面前，眼里都是那种小星星：“元帅您真厉害！”简直就是元帅的头号小迷弟。
　　“嗯，不会让你受委屈的。”
　　“您是为了上次的事情？”元帅故意帮他报仇吗？！
　　黎昕机械的跟着陆晔的脚步下了台子，元帅这是什么意思？
　　黎昕的脑海里一直在回放和元帅认识以来的点点滴滴，元帅几次三番的救他，教他骑马，督促他上药，毫无理由的维护他，想到每每在他面前都那么温柔的元帅，黎昕发现自己好像不在是单纯迷恋元帅了，他好像爱上元帅了！
　　后面的比试黎昕都没有关注，他一直盯着台上的陆晔，他爱元帅，但是元帅会爱他，元帅会爱他这么会找麻烦的人吗？
　　其实知道自己和元帅基因匹配程度有那么高的时候，他不是没想过自己会和元帅结合，但是结果出了那么久，元帅没有一点表示，一直和他保持普通朋友的关系，他以为元帅没有这方面的意思，所以也克制着自己感情，不让自己有崇拜之外的感情，但是面对这么温柔的元帅他真的没有办法不爱上。
　　明白自己想法的黎昕，一整天都是浑浑噩噩的，他到底该怎么办？
　　黎昕想了许久之后，还是决定直接一点好了，他就直接去问元帅对他怎么想的！
　　然后黎昕不知道从哪里来的勇气竟然真的直接去找陆晔了。
　　但是黎昕走到一半的时候，却感觉到眼前一黑，就晕了过去，从暗处走出来了两个黑影，把黎昕拽起来，然后向黑暗的地方走去。
　　“咱们这样做会不会被发现啊？”
　　“那你敢不做吗？现在就只希望我们能不被发现。”
　　两人一直走直到一个最暗的地方，两个黑影停住：“徐少，我们把人给你带过来了。”
　　给云朵小天使的一封信
　　不知不觉，云朵的第二本书也要上架了，很感谢陪伴云朵到现在的天使，谢谢你们喜欢云朵的作品。
　　煽情的话就不多说了，《元帅家的白狐造反了》上架之后，按网站统一标准，千字5耽，日更三千，所以一章15耽，就是1毛5分！云朵不会写特别长，所以一本书下来也就七八块，最多最多十块钱（不过我觉得我写不了那么长~）
　　再来一点剧透：
　　☆黎昕和元帅什么时候会在一起，是甜还是虐？
　　☆陆晔元帅什么时候发现黎昕对他真正的感情。
　　☆黎昕曾经经历过什么，他的实力到底如何？
　　云朵在下一章等你们哦~


第36章 这也是误会！
　　“徐少我们这样做万一被元帅发现我们都要吃不了兜着走啊。”
　　徐越嫌弃的瞥了那两个人一眼：“怕什么？一点胆子都没有，你不说我不说，谁知道这事是我们做的。”
　　看着地上不省人事的黎昕，徐越眼里闪着诡异的光芒。
　　“你不是很厉害吗，你不是很狂妄吗，现在还不是落在我手里了。”一边说一边把倒在地上的黎昕揪起来。
　　似乎觉得这样不过瘾，徐越看了看旁边的人：“去，找点凉水。”
　　“徐少，这……”
　　徐越站起来，然后转身直接踢了那个男人一脚：“不听我的？”
　　旁边那个人连忙拉住徐越：“徐少您别生气，我们立马去。”然后去拉起那个人，两个人快速离开这里去找水。
　　等那两个人走远，徐越又走到黎昕面前，虽然有些暗，但是夜视对哨兵而言非常简单，徐越突然起了一点心思。
　　虽然他已经有白瑞了，但是偶尔尝尝野味也是不错的，徐越正想从哪里下手，突然响起的通讯器，让徐越有些烦躁。
　　一看是白瑞，他立马收起了脸上的不耐烦，这可是他的大宝贝呢。
　　“喂，宝贝儿，怎么了？”
　　“放心，我办事你还不放心吗？明天之后你绝对不会在看到黎昕了。”
　　“不会出事的你放心，我可是徐家的少爷，谁敢找我的麻烦，他家就是开公司的，能有什么本事。”
　　“乖，在房间等我，一会儿就回去了。”
　　不知道通讯器那边的白瑞说了什么，徐越的脸上露出了猥琐的笑容。
　　通讯结束之后，徐越才发现黎昕竟然醒了。
　　而且黎昕在悄悄的挪动。
　　徐越不怀好意的说道：“哟，醒了？”
　　黎昕背靠在一棵树上：“徐越，你做什么？”
　　徐越一笑：“这还不明显吗，当然是要教训你啊，不过，你如果肯让我玩一回，我今晚就饶你一命。”
　　“你真卑鄙。”
　　“呵，嘴还挺硬，等一会儿你就要求我了。”徐越发现果然还是这种清醒的最带劲。
　　“做梦。”黎昕靠着树，虽然面色冷静，但是背后其实已经冒了一层冷汗了，周围十分昏暗，徐越敢这么做一定是做足了准备，这周围可能还有他的人，他根本是毫无胜算。
　　徐越靠的越来越近，黎昕的余光一直注意四周，想要找寻机会逃跑。
　　在徐越扑上来的那一刻，黎昕快速的踢了他一脚，虽然哨兵的身体素质强，但是黎昕踢得却是最脆弱的部位，徐越疼的脸都变了形。
　　黎昕抓住机会逃跑，徐越想追但奈何身体不允许，这时候去找水的两个人回来了。
　　“徐少，水来了。”
　　徐越把水打翻在地：“要什么水？还不快去追！”
　　黎昕见后面有两个人追上来，又加快了一点速度。
　　后面那两个人对视一眼，分别从两个方向去围堵黎昕。
　　看着突然出现在面前的两个男人，黎昕深吸一口气。
　　徐越从后面追了上来。
　　“跑啊，你怎么不跑了。”
　　黎昕站在原地，双手握拳。
　　徐越指辉那两个人按住黎昕，黎昕挣扎了一下，但还是被抓住了。
　　徐越一手抬起黎昕的下巴：“敢踢我？不知天高地厚，本来还想着你要是让我满意了，我今晚就放过你，现在我要让你知道得罪我的下场。”
　　黎昕不说话，跟这种人渣有什么好说的？
　　黎昕这样的态度激怒了徐越，徐越直接运起精神力向黎昕攻击，黎昕的身体本来就已经到了极限，徐越的攻击更是让黎昕雪上加霜，又晕了过去。
　　徐越还想再做些什么，这片区域却突然亮了起来，整个区域亮如白昼。
　　徐越用手遮了一下眼睛：“什么人？”
　　黎昕也半眯起了眼睛。
　　隐隐约约能看见那边的轮廓，不少人都站在那边。
　　在徐越还没反应过来的时候，一道黑影急窜到他的面前，把他撞开，然后摆出攻击的姿势面对那两个拽着黎昕的人。
　　级别不同，精神力的压制就是一道不可逾越的鸿沟，更别提陆晔比这些乌合之众高出不止一个等级。
　　那两个人面对黑曜直接软了腿，跪了下来。
　　黑曜上前让黎昕伏在他身上，眼睛警惕的盯着四周，尤其是注意另一边的徐越。
　　但是黑曜刚才那一下攻击不轻，徐越的后背狠狠的装在了树上，一时半会儿起不来了。
　　徐越躺在地上，然后看到那个犹如神一般的男人在他面前蹲下来。
　　徐越从来没有见过这么凶狠的眼神，像是要把他剥皮抽筋一样。
　　“元帅。”徐越的声音是颤抖的。
　　陆晔冷笑一声：“谁给你的胆子？”
　　“元帅，你听我说，这是误会。”
　　“误会？”陆晔说了一句，然后站起来，那双穿着厚底靴的脚踩在了徐越的手上：“这也是误会！”
　　“啊！！！”徐越的惨叫声，响彻整片区域。
　　徐越听到了骨头碎裂的声音，他这只手要废了。
　　“元帅，我错了，我错了，您放过我吧！”
　　陆晔的表情没有一丝变化，只是把脚抬了起来。
　　徐越松了一口气，以为元帅放过他了，元帅怎么可能为了一个没有什么能力的向导儿为难他这个实力拔尖的哨兵呢。
　　但徐越得意的表情还没有持续两秒，就感觉腹部受到了重击，陆晔没有用精神力，直接凭借自身力量，把徐越从地上踢了起来，然后一圈打在徐越的腹部。
　　跟在后面的教官团没有一个人敢上去拦陆晔，现在元帅那身神挡杀神佛挡杀佛的气势谁敢阻拦？
　　徐浪皱皱眉，不论如何，徐越都是他徐家的子弟，他作为哥哥不可能坐视不理。
　　聂时拉着想要上前的徐浪，摇摇头。
　　徐浪叹口气：“我得去。”
　　“元帅，您放过徐越吧，这件事我一定给黎昕一个交代，你再继续下去他就真的没命了。”
　　陆晔回头看了徐浪一眼，徐浪被那一眼惊得都不敢呼吸了。
　　陆晔又看了一眼已经不省人事的徐越，这才不再继续。
　　走到黑曜那里把黎昕抱起来，看到黎昕的那一刻，陆晔差点没控制住自己再去暴打徐越一顿的冲动，黎昕的半边脸都肿了起来，陆晔把他抱起来的时候还能感觉到黎昕身体的颤抖，黎昕整个人窝在他怀里，脆弱无助。
　　陆晔抱着黎昕只留了一个字：“查！”
　　徐浪听到这话就知道这件事元帅绝对不可能轻易放过了。
　　陆晔抱着黎昕心里怒火中烧，本来因为白天的事情他还有些兴奋，晚上的时候和往常一样打开了监控，想要看一下昕昕，结果根本没有看到黎昕，本来他还没有放在心上，但是随着时间的推移昕昕一直没有出现，他才察觉到不对。
　　打算去看一下黎昕，刚打开门就看见他门前站着一个学员。
　　“元帅，不好了，我刚才看见黎昕好像被别人打伤了，还被带走了。”
　　抱着黎昕的手又紧了紧，陆晔不敢想象，如果自己再晚到一会儿会发生什么事情。
　　陆晔本来想让辛信去找医生，后来才想起来自己辛信被自己叫去执行任务，陆晔没法只能抱着黎昕去了医务室。
　　医生看到元帅抱着黎昕进来的时候心里就咯噔了一下，元帅的心肝宝贝这是怎么了？看到黎昕练的时候，医生一惊，这是谁竟然敢打元帅的心肝宝贝，这是吃了熊心豹子胆吗？
　　不敢怠慢，立马帮黎昕检查。
　　“元帅，您要不要去平复一下精神力？”医生顺便询问了一下陆晔，因为房间里监控精神力的装置显示元帅现在的精神力隐隐有爆发的迹象。
　　“不用，我能控制。”陆晔现在一步也不想离开黎昕。
　　医生无奈，但是也不能忤逆陆晔的意思，只好一心帮黎昕检测。
　　检查结束之后，医生松了一口气：“元帅，您放心，黎昕受的是皮外伤，没有大碍，至于精神力方面，虽然受到了一些冲击，但是明天醒来就没有事了。”
　　在医生说完黎昕没有事情的时候，医务室里的警报装置竟然立马停了，那就意味着陆晔的精神力已经平复了，医生有点惊奇，以前的时候元帅虽然也能平覅精神力但是没有这么快，现在仅仅是因为听到黎昕没事元帅就能平复，难道基因匹配这么神奇吗？
　　陆晔知道黎昕没事之后，拿了医生给的药膏，抱起黎昕就离开了。
　　回了自己的宿舍，把黎昕放到床上调整了一下姿势，小心翼翼的，避免压到伤口。
　　把医生给的药膏说明看了一下，陆晔找了一根棉签，轻轻的帮黎昕上药，看着那大片的红肿，陆晔的心一疼一疼的，昕昕本来应该是一个享受锦衣玉食的小公子，哪里用来这种地方受这种苦啊！
　　把药膏上好之后，陆晔拿通讯器给辛信发了一个视讯电话，等了一会儿，对面才接。
　　“元帅！”
　　陆晔皱皱眉，因为那边的辛信有些衣衫不整，“明天回来。”
　　“啊？明天？咦，元帅，你身后的是黎昕？”
　　突然一个人出现在屏幕上：“陆晔，这么晚了我弟弟怎么会和你在一起！”


第37章 我们是未婚夫夫
　　因为担心黎昕的身体状况，陆晔又是一晚没合眼，一直守着黎昕。
　　清晨的第一缕阳光照进来，给黎昕镀上一层淡淡的光芒。
　　陆晔的右手动了动，最终还是把手放在了黎昕的脸颊上，小心翼翼地躲开那些红肿的地方，在细嫩的肌肤上那些斑驳的痕迹格外明显。
　　正在出神地时候，陆晔听到了一阵敲门声，陆晔伸手捂住黎昕的耳朵，然后才说道：“进来。”
　　门外的人听到元帅的话，推门进来。
　　“元帅。”在元帅警告的目光中，徐浪才把自己的音量调低了一些。
　　陆晔看到进来的是徐浪，刚才脸上的温柔消失的干干净净。
　　“什么事？”
　　徐浪面露难色，然后才支支吾吾的说道：“是昨晚的事情。徐浪的父母来了，想要给您道歉。”
　　“给我道歉？”
　　陆晔的语气没有起伏，很平淡，徐浪却听出了元帅的不悦。
　　徐浪站在原地有些局促不安，虽然他在训练营里是说一不二的人物 但是他在元帅面前什么也不是，帝国上下有几个人敢在元帅面前放肆？
　　不过陆晔也没有故意为难徐浪的意思，这件事和徐浪并没有太大的关系。
　　“不用道歉，回去把这件事情好好查查，我要结果。”
　　徐浪见陆晔没有一点松口的意思，只能丧气的出去，只希望元帅不要迁怒徐家吧。
　　出去之后，徐浪把帽子压低了一些，聂时站在门口看到徐浪出来，立马走到他身边。
　　“元帅怎么说？”
　　“还能怎么说，这件事元帅一定不会善了的，徐越那个小王八蛋怎么这么会惹事！要不是怕他连累徐家，老子才不想管他。”
　　聂时也知道自家爱人是个暴脾气：“好了，别想这么多了，元帅不是一个不明事理的人，徐越可能会保不住，但是尽量避免徐家的损失吧。”
　　“我当然知道元帅不是一个会随意迁怒别人的人，我只是气不过，我们徐家怎么出了这么一个玩意儿！”徐浪不知道骂了一句什么，最后是被聂时拉走的。
　　徐浪清晨的拜访，把陆晔那股怒气又激了起来。
　　他只要一想到昨晚自己见到黎昕时的样子，就控制不住自己，他恨不得把徐越碎尸万断。
　　陆晔身边亲近的人都知道，自家元帅，对精神力的控制简直达到了让人头皮发麻的地步，字跟随元帅起从来没有见过元帅精神力暴走的情况，有一次出任务，那时的陆晔还不是元帅，他们身陷重围，援军也还需一段时间才能到达，队伍里的向导几乎筋疲力尽。大部分的哨兵精神力基本都在暴走的边缘，甚至是马上就要到了要损伤身体的地步，但是陆晔作为全队唯一晔哥没有向导辅助的哨兵，精神力没有出一点问题，甚至在千钧一发之际，替所有的哨兵压制了精神力，然后带所有人突出重围。
　　而现在的陆晔仅仅是听到黎昕受伤的消息，就控制不住精神力，可见陆晔对黎昕的看重。
　　如果以前有人告诉他，他会对一个比自己小很多的孩子一见钟情，他一定会觉得那个人疯了，现在他只能说，大概疯了的那个人是他自己吧。
　　其实陆晔也不明白自己为什么对这个小孩这么上心，他和黎昕的年龄差不是一岁两岁，地位差距也不是一般的大，他是帝国元帅。黎昕是一个不谙世事的小少爷，第一次见到黎昕的时候，他就想要亲近这个小孩，看到小孩脸上紧张的小表情他就忍不住想要逗他，之后越来越觉得这个小孩可爱，想要把他带回家，可能真的是一见钟情吧。
　　察觉到自己的精神力有些失控，急忙稳定自己的精神力，害怕会伤到黎昕。
　　待陆晔稳定了一些，弯腰检查黎昕的情况。
　　陆晔刚弯下腰，本来在床上闭着眼的黎昕睁开了眼睛，陆晔还没来得及高兴，黎昕突然伸手掐住陆晔的脖子：“怎么又是你？”
　　陆晔心惊，现在的黎昕好像是那晚突然出现的黎昕！
　　“昕昕，是我，陆晔。”
　　黎昕眯眼：“陆晔是谁，我根本不认识你。”黎昕虽然掐着陆晔但是并没有用太多力量，因为他发现自己把手举起来都困难，更别提用力了。
　　陆晔也感觉到了，但是他还是任黎昕掐着，没有躲开黎昕的攻击。
　　“昕昕乖，我不会伤害你的。”
　　陆晔话音里的宠溺，让黎昕突然失神了，把手放了下来，但是眼神还是紧盯着陆晔不放。
　　还是那张脸，但是平时对他都是满满的害羞，现在却是一脸戒备，陆晔不知道该怎么形容自己的心情，这种心塞的感觉实在一言难尽。
　　虽然现在的黎昕和之前的黎昕气质不一样，但是本质上还是那个人，被陆晔用这种目光看着，他还是有些不适应的，“你这么看着我做什么？”
　　陆晔叹口气：“我看某个小没良心的没有一点对待自己的恩人该有的态度。”
　　黎昕疑惑的看着陆晔，那副小表情和陆晔平时熟知的黎昕的表情一模一样，这样的黎昕才让陆晔有了熟悉感。
　　但也只是一瞬间，黎昕又恢复了那副生人勿近的样子，他刚才脑海里闪过了一些零碎的记忆，昨晚自己好像受伤了，面前这个男人似乎救了自己，而且他们的关系似乎还很亲密。
　　记忆并不完整，黎昕也只是大致推测现在的情况，但是他的内心却有一种感觉，告诉他面前的这个人不会伤害他。
　　“我们是什么关系？”黎昕想来想去，还是觉得直接问比较好，因为面前这个男人看着可不是一个傻的，肯定能察觉到他现在状况的不同。
　　面前的黎昕显然什么也不知道，这个时候，陆晔说什么其实都是没有问题的，因为没有人能证明他们的关系，陆晔动了动心思，然后一字一句的说道：“我们是未婚夫夫。”
　　这句话说完，陆晔右手的小食指不自觉的开始敲击自己的大腿，这是他紧张时习惯性的动作。
　　黎昕听完陆晔的话，其实并没有太大的惊讶，他其实有大概的猜测，一个是哨兵，一个是向导，两人的关系能这么亲密，已经说明了两个人之间不平凡的关系。
　　只不过，黎昕上下打量了一下陆晔，这个男人真的是他的未婚夫吗？
　　陆晔属于那种十分正经的人，身上的衣服即使在室内也是扣到了最上面的那一颗，浑身透露着禁欲的气质，这样的人一点也不像是会爱上别人的人。
　　黎昕的眼睛习惯性的眯了一下，突然有了一个想法。
　　陆晔在黎昕眯眼的那一刻心里就有了一种不好的预感，但是并没有任何动作，他想看看黎昕要做什么。
　　之间黎昕忽然掀开自己身上的被子，然后在陆晔毫无防备的情况下，把陆晔拉到了床上，然后一个灵活的翻身，压在了陆晔的身上。
　　此时的黎昕整个人都贴在了陆晔身上，陆晔呼吸一滞，昕昕这是在做什么？
　　黎昕却看着陆晔勾唇一笑，这时候的他完全没有刚才的冷漠，反而有一种魅惑的感觉。陆晔觉得现在黎昕浑身上下，都散发着勾人夺魄的感觉，尤其是那双眼睛，陆晔害怕自己再多看一眼就要控制不住了。
　　“昕昕？”
　　“嗯。”黎昕只回应了一个字，但是这一个字却打了好几个弯，愣是听得陆晔浑身酥麻。
　　黎昕那张清纯的脸配上这种勾人的眼神，两种矛盾的气质在他身上淋漓尽致的展现出来了。
　　“你的身体不难受了吗？”
　　黎昕一愣，他没想到现在这种情况，这个男人竟然还在关心他的身体状况：“这种时候你怎么会说这么煞风景的话呢？”
　　陆晔却冷了脸色：“你的身体才是最重要的，下来，别胡闹。”
　　黎昕撇撇嘴，陆晔这冷着的脸色让他本能的有些害怕，直起腰：“你可真扫兴。”
　　“下来，我去叫医生，帮你检查身体。”
　　一听到要叫医生，黎昕的脸色立马变了：“不用，我的身体已经没事了。”
　　“别任性。”
　　“你烦不烦，我说没事就是没事了！”黎昕横眉瞪着陆晔，这个男人怎么这么烦，他都说了自己没事了！
　　陆晔也发现黎昕似乎有些抗拒医生，所以放软了语气：“好，我不去叫医生，你让我起来，这样你不能休息了。”
　　听到不叫医生了，黎昕才缓和了一点，但是他并没有从陆晔身上起来的意思，反而故意扭着腰，在陆晔的身上蹭了蹭。
　　陆晔：！
　　“昕昕，别动！”陆晔的声音比起刚才显而易见的沙哑了一些。
　　“为什么不让我动呢？”
　　陆晔没有和人近距离接触的经验，现在黎昕这样对他他一下子就感觉到了身体的变化，只要黎昕再靠下一点，就立马能察觉到。
　　看着陆晔窘迫的脸色，黎昕得意的一笑，这个男人纯情的很啊。
　　正当黎昕想要做些什么的时候，房门却突然被打开了：“元帅，我回来了！”
　　门口站着两个人，辛信和黎泽。


第38章 你猜我想做什么
　　现在的情况就很奇妙，辛信和黎泽站在门口看着屋子里的黎昕压在陆晔身上。
　　场面一度尴尬。
　　陆晔作为反应最快的人，急忙掀起床上的被子，盖住黎昕。
　　门口的辛信也反应很快，连忙把门关上，看见元帅和黎昕亲密的场景，他不会被元帅灭口吧！
　　“你做什么？！”门外门内同时响起了有一句话。
　　门内是黎昕对陆晔喊的，门外是黎泽对辛信喊的。
　　陆晔无奈，把被子扯开：“昕昕乖，有人来了，你先躺好，好不好。”陆晔放柔了声音，哄着自己身上的娇宝贝，生怕小孩脾气上来了，不下去了。
　　陆晔倒是不害怕，就是怕小孩突然清醒了，会害羞。
　　但是很明显，即使现在的黎昕很大胆，但是羞耻心还是有的，从陆晔的身上下来，还顺便踢了陆晔一脚：“你下去。”
　　陆晔听话的下来：“过河拆桥。”右手食指弹了一下黎昕的脑门。
　　门口的黎泽同样很生气，他刚才看见自己的弟弟竟然骑在陆晔的身上！
　　陆晔这个禽兽，对他弟弟做了什么？
　　“你关门做什么？”辛信瞪着身边的辛信。
　　辛信这才想起来，自己身边这个也是个祖宗呢！
　　“还愣着干什么？开门啊！”
　　看辛信没有开门的意思，黎泽手直接去握门把手。
　　“祖宗啊，咱们稍微等一会儿，万一再看见什么少儿不宜的是不是不太合适。”
　　黎泽瞪他，等？再等一会儿，他弟弟就被那个禽兽吃干抹净了！
　　最后辛信实在是拦不住这个祖宗了，当黎泽准备开门的时候，辛信正好听到里面的元帅说：“进来。”这才松了一口气。
　　黎泽气势汹汹地进去，发现黎昕正躺在床上，陆晔衣装革履的坐在旁边，面色才缓和了一点。
　　“昕昕你有事吗？”黎泽快步走到床旁。
　　陆晔有些担心黎昕没有关于黎泽的记忆，正想说些什么，却听到黎昕甜甜的喊了一声：“哥哥，我没事。”
　　虽然黎昕嘴上说着没事，但是脸上那些痕迹还在，黎泽知道黎昕是不想让自己担心，所以把目光转向了旁边的陆晔，眼神里是明晃晃的责问。
　　“我把弟弟交给你，元帅，你是不是该给我一个交代？”黎泽虽然是嘴上叫着元帅，但是没有一点尊敬的意思，他弟弟受伤了，就算是天王老子来了他也是这个态度！
　　陆晔自知理亏，也觉得对不起黎昕直截了当的说：“对不起。是我没有保护好昕昕。”
　　黎昕小心翼翼的拽了一下黎泽的袖子：“哥，我没事。”
　　黎泽满心的怒火，被黎昕的小动作一下子压了下去，他实在拿自己这个弟弟没有办法。
　　但是一看到黎昕脸上的痕迹，黎泽还是满心不舒服，手指抚上那些痕迹：“怎么弄的？”
　　现在的黎昕可是和平时的黎昕不一样，逮住机会就告状：“哥，昨晚有人偷袭我，他还打我！”
　　一听到自己的弟弟被人暗算偷袭，黎泽立马炸了：“谁吃了熊心豹子胆，居然敢暗算你？！”
　　“是徐家的人。”黎昕说道。
　　“徐家？”黎泽皱眉，他对徐家印象不深，只有一些基础了解，好像是元帅的附属家族？
　　想到这儿，黎泽又看向了陆晔。
　　“这件事我会解决的。”陆晔说道。
　　“哼。你解决？你要是能解决，昕昕就不会受伤了。谁伤的，我亲自去解决。”黎泽身上隐隐的气势虽然不及陆晔，但也是哨兵中的佼佼者了。
　　辛信在旁边把这件事理了一遍，大概明白元帅是想让自己回来做什么了。
　　“元帅，这件事交给我吧，我马上去解决。”辛信说道，他要是再不开口，祖宗就要和元帅冒火星了！
　　陆晔看了他一眼，眼神传达的信息很明显，终于说了一句对的话了。
　　看辛信要出去，黎泽喊住他：“我也要去。”然后跟了上去。
　　房间里瞬间没人了。
　　陆晔看着床上的黎昕，眉头皱了皱。
　　“你记得黎泽？”
　　黎泽一离开，黎昕就没有了刚才软软糯糯的样子，黎昕扭头用看智障的眼神看着他：“他是我哥，我当然记得他了。”这个元帅看着挺聪明的怎么会问这么傻的问题。
　　陆晔皱眉：“你记得他，不记得我？”
　　“我为什么要记得你？”黎昕翻了一个白眼。
　　黎昕知道自己的身体状况有些不同，平时的他都是软软糯糯的样子，而且精神力低微，并且不记得他的存在，但是偶尔他会醒过来，他拥有全部记忆，并且拥有强悍的精神力。
　　但是搜刮了所有的记忆力，他没有一点关于陆晔的记忆力。
　　陆晔理解了一下黎昕的话，意思很简单，记得所有人，但是和他有关那部分全部都忘了！
　　想到这里陆晔就有些生气。看着床上黎昕那副没心没肺的样子，很生气，他突然很想教训一下这个人。
　　陆晔欺身压住黎昕，一手撑在黎昕的一侧，另一只手捏住黎昕的下巴。
　　虽然黎昕嘴上功夫很厉害，而且刚才挑逗陆晔的时候十分大胆，但是他毕竟还是一个刚成年的人，哪里有过这种真正的经历！
　　“你，你…你想做什么？”黎昕结结巴巴的说道，声音还有一丝颤抖。
　　陆晔突然勾唇一笑，身体又往下压了压：“你猜我想做什么？”
　　黎昕用手抵住陆晔的胸膛，但是亲密的接触让他感受道了陆晔的肌肉，不是很厚呕，薄薄的一层很有力量，像是被烫到了一样，立马把手收了回来：“你别动了，你是元帅，你不能耍流氓啊！”
　　“我是元帅，可是昕昕，你别忘了，我们也是未婚夫夫，我对你做什么都合理吧。”陆晔说这话的时候，和黎昕的距离只有一毫米的距离了。
　　如此近的距离，黎昕的呼吸都放缓了：“陆晔！”
　　“嗯，我在。”陆晔没有继续做什么，只是和黎昕一直保持这么近的距离。
　　陆晔虽然能够坚持，但是黎昕却受不了，眼睛已经不知道该看哪里了，他心跳的太快了，咚咚咚的声音太明显了。
　　没事长这么好看做什么，而且陆晔的长相几乎就是长在了他的审美上。
　　黎昕最喜欢这种男人味十足，不怒自威的人，现在如此近距离的接触，陆晔身上的气味把他整个包裹了起来，他都感觉自己有些醉了。
　　陆晔看出了黎昕的窘迫，但是丝毫没有解围的意思：“现在记住我是谁了吗？”
　　黎昕虽然被压制了，但是丝毫没有势弱的意思：“没有，记不住！”
　　陆晔低笑：“你知不知道，你这句话配上你粉粉的脸颊，就像是在故意勾引我。”
　　“哪里有！”
　　“更像了。”
　　黎昕气结：“行了行了，我记住你了，你能起来了吗？”
　　陆晔得到自己想要的答案吗这才起身：“这次就放过你了，下次就没那么简单了。”
　　陆晔起身的时候，黎昕松了一口气，但是心里的某个小角落却有一点淡淡的失落，黎昕赶紧把这种失落甩出脑海。
　　黎昕虽然凭借自身的能力恢复了一些，但是并没有全部恢复，这一会儿的功夫，他的精神就没有那么好了。
　　陆晔也看出了他有些累，帮他整理了一下被子：“休息一会儿吧。徐越那边不用担心，我一定替你讨一个公道。”
　　黎昕点点头，虽然他没有关于陆晔的记忆，但是他却知道陆晔绝对不会伤害自己，虽然这种感觉从何而来的他并不清楚。
　　眼皮已经开始打架了，黎昕坚持不住的睡着了。
　　等黎昕睡熟之后，陆晔才小心翼翼地离开。
　　门口医生正在等着。
　　“黎昕的身体状况怎么样？”
　　“元帅。黎昕的身体没有问题，只要等那些伤好了就行，但是关于他精神力方面的问题，我还是没有得出结果，医学史上从来没有遇见过这种情况，即使是人格分裂，精神力也不可能会改变的，所以黎昕的情况，我希望元帅可以同意我们对他进行一次精神力方面的检查。”医生说的自然不是普通的检查。
　　陆晔皱眉：“以后再说吧。”精神力的检查是有风险的，他不想让昕昕承受任何风险。
　　医生虽然很想研究黎昕的状况，但是元帅不松口他也没有办法。
　　“是。”
　　“黎昕的身体状况，对外保密，不许对任何人提起。”
　　“是。”
　　等医生离开之后，陆晔浑身气势一变，去了训练营的审讯室。
　　陆晔开门之后，里面只有三个人。
　　“元帅，您来了。”
　　黎泽看了陆晔一眼：“昕昕呢？”
　　“睡下了。”
　　黎泽这才缓了脸色。
　　另一侧的徐越虽然身上看起来似乎没有什么伤痕，但是面色却苍白的很。
　　陆晔看了一眼，就明白是怎么回事了，应该是进行了精神力上的碾压，询问的目光看向辛信。
　　辛信立马摇头：“不是我做的。”元帅不允许动用私刑，他可是记得清清楚楚的，不过另一位祖宗，可不受元帅管辖，。
　　黎泽看了陆晔一眼：“我做的，怎么了。都要按你们的规矩办事，我弟弟受的伤怎么办？”
　　陆晔没说话，只是看了徐越一眼，然后对辛信说道：“通知徐家让他们来领人，告诉他们，我不希望他再出现在我的视野范围内。”


第39章 在我怀里还敢想别的男人？
　　黎昕再睁眼的时候发现自己已经换了一个房间，眨眨眼，然后坐起来，发现这里既不是自己的宿舍，也不是自己的卧室。
　　房间整个呈现黑色调的，家具摆放虽然简单，但是高级感怎么也掩饰不住。
　　黎昕环顾了一下，这种纯黑硬朗的装修风格，除了那个讨厌的男人应该也不会有第二个了吧，除了陆晔这个不懂情调的男人没有别人了。
　　然后黎昕就做了一件让他足足后悔了一整天的事情。
　　他从床上下来，没有找到鞋，索性不穿了，直接打开门然后大声喊道：“陆晔！”
　　黎昕觉得自己声音大概传遍了整栋房子。
　　然后黎昕就斜倚着门等陆晔，但是许久之后黎昕还是没有看到陆晔，黎昕疑惑，陆晔这是在自己家里迷路了吗？
　　没有太多耐心的黎昕直接出去找陆晔了，先是在二楼转了一圈，没有看到人，然后就下楼了，刚走到客厅，黎昕就懵了。
　　他在客厅看到了陆晔，但是不仅仅是看到了陆晔，还有很多人，黎昕凭借自身很好的记忆力，想起来这些人似乎都不是什么简单的人物。
　　看到黎昕没有穿鞋，陆晔皱了一下眉，起身，走到他身边，然后一把抱起来：“怎么不穿鞋就下来了？”
　　在沙发上坐着的其他人都愣了。
　　他们有生之年竟然在元帅家里看到了活的向导！元帅是真的开窍了吗？！
　　黎昕被陆晔抱起来之后，只想捂住自己的脸，太丢人了，他竟然在这么多人面前喊陆晔，还被陆晔抱起来，他的形象啊！
　　陆晔看着黎昕通红的耳朵，笑出了声。
　　把后面那群人又吓到了，元帅竟然笑了！
　　黎昕手指悄悄分开一点瞪了陆晔一眼，陆晔却觉得这样的昕昕太可爱了。
　　“今天的会议就到这儿吧，明天继续。”陆晔看了一眼沙发上已经石化的众人。
　　其他人这才回神，纷纷告辞。
　　“怎么从来没有听说元帅有爱人啊？”
　　“你忘了，前段时间不是有一个人检查出来和元帅的基因匹配程度极高嘛。”
　　“黎家那个小少爷？”
　　“刚才那个是黎家的小少爷？！不是说黎家的小少爷是个废物吗？”
　　“你管那么多做什么，元帅的私事可用不着我们操心。”
　　其他人也适时收起好奇心，元帅的事情可不是他们能管的。
　　陆晔把黎昕抱到沙发上，“害羞了？”
　　黎昕完全没有了刚才在楼上喊陆晔的气势。
　　听到那些人都走了才把手放下来：“太丢人了！”
　　“没事，我把他们都赶走了，他们没看到。”陆晔不忍心再继续逗小孩了。
　　“你刚刚有听到我叫你吗？”黎昕小心翼翼地问道。
　　“你刚才叫我了？”
　　黎昕无奈的点点头。
　　“为了不打扰你休息，楼上我开了屏蔽系统，没有听到你叫我，抱歉。”陆晔摸摸黎昕的头。
　　黎昕一听到这话眼神亮了，那不就是说刚才没人听见他喊陆晔了，瞬间黎昕感觉自己又好了。
　　陆晔大概猜到了一点，但是没有说出来，这个小孩脾气可大着呢，一不小心就会变成一个小炮仗。
　　看黎昕平复了一些，陆晔说道：“饿了吗？我给你做东西吃吧。”
　　黎昕想起来自己就是因为肚子饿才要找陆晔的。
　　“饿了！”
　　“等我一会儿。”
　　陆晔起身离开，黎昕乖乖的坐在沙发上等陆晔的投喂。
　　本来黎昕还以为陆晔要叫人送过来，但是没想到陆晔竟然走进了厨房。
　　黎昕一脸惊奇的看着那个身材高大，宽肩窄腰的男人系上围裙开始在厨房忙活。
　　陆晔家的厨房是开放式的，黎昕可以很清楚的看到陆晔的动作，黎昕被完全陆晔行云流水的动作震住了。
　　做饭的空隙，陆晔还抽空关注了一下沙发上的小朋友，那副馋馋的眼神，和他之前见到的小朋友一模一样，想到这儿陆晔不禁笑了一下，本来就是同一个人啊。
　　黎昕感觉自己的心脏漏跳了一拍，做饭就做饭，笑什么笑！
　　陆晔害怕饿到小朋友，动作很快，没一会儿，饭菜的香气就在房间里飘散了。
　　黎昕鼻子动了动，冲陆晔喊道：“还有多久啊？”
　　“十分钟。”
　　黎昕趴到沙发上，还有好久啊。
　　黎昕本来趴在桌子上闭目养神，结果突然一阵香味飘来，立马睁开了眼睛。
　　“巧克力蛋糕！”黎昕立马来了精神。
　　“只能吃一点。”陆晔把蛋糕拿远了一些。
　　黎昕点头：“嗯嗯！”
　　黎昕盘腿坐在沙发上一口一口的吃着，习惯这种东西是改不了的，黎昕吃蛋糕的时候，会先把奶油刮干净然后一口吃掉，最后再吃面包，吃奶油时，眼睛弯弯的，特别满足。
　　一块蛋糕，黎昕一会儿就吃完了，舔了一下勺子，还有一些意犹未尽的感觉，然后眼巴巴的看着陆晔，腮帮子鼓了鼓，还想吃！
　　不过陆晔很冷酷无情的拒绝了他，再吃，一会儿怎么吃饭。
　　看到陆晔脸上的拒绝，黎昕撇撇嘴，不过他没有生闷气的时间，因为饭！好！了！
　　陆晔抱起黎昕把他抱到餐桌那边。
　　黎昕坐到餐桌旁，才反应过来一件事：“你为什么不直接帮我去拿一双鞋呢？”
　　陆晔一笑：“乖~”
　　陆晔把菜一一摆出来。
　　黎昕这么挑剔的人也不得不夸一句，真的是色香味俱全啊！
　　黎昕正准备拿起筷子尝一口，筷子却被陆晔提前一步拿走了。
　　黎昕：？
　　陆晔坐在黎昕身边，拿了一张湿的面巾纸：“先擦干净手。”
　　陆晔握住黎昕的手，一根一根的给黎昕擦。
　　陆晔低着头，黎昕看不到他的神色，但是黎昕能够感受到陆晔的温柔。脸颊悄然爬上一片红晕。
　　“另一只手。”
　　黎昕乖乖的把手递给陆晔。
　　最后还是黎昕受不住了，陆晔的手温度太高了，烫的他有些不知所措。
　　“好了，快吃饭吧，我饿了。”
　　陆晔抬起头看看黎昕，黎昕不自在的把目光转向别处，盯着桌子上一道汤，目不转睛。
　　“好。”陆晔的声音就好像是在黎昕的耳朵安了一个低音炮一样开始循环播放。
　　陆晔夹菜给黎昕：“不是饿了，怎么不吃呢。”
　　黎昕这才反应过来，手忙脚乱的拿起筷子吃饭，黎昕总感觉自己吃饭的时候，陆晔一直在看着他，用余光扫了陆晔一眼，对方真的在看自己。
　　“你不吃饭看我做什么？”
　　陆晔没说话，只是伸手捻掉了黎昕嘴边的一粒大米。
　　黎昕愣愣的看着陆晔的动作，不知道该做什么反应。
　　“你……”
　　“乖~”
　　黎昕不知道是不是自己的错觉，他感觉陆晔的语气就像是在哄小宠物一样。
　　算了，不管怎么样，陆晔不看他了，那他能安心吃饭了。
　　吃饭的时候，黎昕不知道怎么回事，总感觉这些饭菜的味道很熟悉，自己似乎在哪里吃过。
　　尤其是尝到那份汤的时候，黎昕更是觉得熟悉。
　　本来握着的勺子，突然掉到了桌子上，黎昕脑海里闪过一些画面，还有一些话。
　　“等你训练结束我就把厨师送给你。”
　　“真的？”
　　“我一定不退。”
　　这场景似曾相识。
　　“昕昕？”
　　“啊？”
　　“发什么愣呢？”刚才黎昕突然把勺子扔了吓他一跳，还以为昕昕有什么后遗症呢。
　　“我没事，只是突然想到了一些事情。”
　　“想到了什么面色这么凝重？”陆晔一边说一边帮黎昕换了一个勺子。
　　黎昕只是摇了摇头，刚才的画面太模糊了。
　　见黎昕不想多说，陆晔也没有继续问，只是帮他盛了一碗汤放到黎昕面前。
　　黎昕不是一个愿意多想的人，既然想不到刚才发生了什么也就不为难自己了，安心吃饭。
　　“咦，不对啊，我不在训练营，为什么你不直接把我送回家呢？”
　　陆晔失笑：“看着你挺聪明的，怎么现在才想起来这个问题。”
　　“什么叫看着挺聪明，我自己就很聪明好不好！”拍掉陆晔在自己头上作怪的手。
　　“你要是聪明还能被我带回来，我要是坏人你这会儿连渣都不剩了。”
　　黎昕眨眨眼：“我，，我那是……”黎昕我了半天也不知道该说些什么。
　　对啊，他怎么会这么乖的待在陆晔家里，一点也不觉得陆晔会害自己呢？
　　“别想了，你这个小脑壳想不出来的喻严喻严喻严。”陆晔抱起黎昕上楼“怕你父母担心，这两天你暂时住在我家里。”
　　“我哥同意你带走我？”黎昕可是知道自家哥哥有多弟控的。
　　陆晔点点头：“你哥哥现在都自身难保，哪里还有功夫管你，所以你这只小狐狸认命吧。”
　　陆晔以前顾忌黎昕太小，想要温柔一点，但是很明显现在面前的这个黎昕可不是一个什么需要温柔对待的主。
　　黎昕脑海里还在想黎泽的事情，哥哥？黎昕突然想到早上哥哥是和辛信一起来的，难不成！！！
　　可是他们两个都是哨兵吧！
　　黎昕眼前一黑，被打断了思路。
　　陆晔把黎昕扔到床上：“在我怀里还敢想别的男人？”


第40章 你喜欢黎昕吗？
　　陆晔撩拨黎昕的后果就是最后一个人去了浴室。
　　黎昕趴在床上笑得眼泪都出来了，自作孽不可活啊。
　　浴室里的水声持续了很久。
　　黎昕等得都困了，陆晔才出来。
　　黎昕本来还以为陆晔会只围一条浴巾出来，结果陆晔穿了一身浴袍，眼里划过一抹失望，本来还以为能够欣赏一下呢。
　　陆晔走过来，伸手在黎昕面前晃了一下。
　　黎昕皱眉，拍了他一下。
　　“做什么吗？”
　　陆晔一笑：“擦擦你的口水。”
　　黎昕：“……”谁流口水了！
　　不给黎昕反击的机会，陆晔关灯，上床拉被子动作迅速。
　　黎昕靠在床头，一脸我是谁我在哪我要做什么的迷惘表情。
　　“你下去，之前不是还挺正人君子，不和我睡一张床的吗！”黎昕把陆晔的被子都抢过来。
　　陆晔也不恼，只是连被子带人都拉到自己怀里：“都想起来了？”
　　黎昕：“……”
　　看着闭眼装睡的黎昕，陆晔也不着急，就是这么抱着他。
　　黎昕虽然闭着眼但是心里却是乱七八糟的，其实吃饭的时候他的脑海里就有了不少记忆，那个那么花痴的人者的是他吗？？？
　　还有自己面对陆晔的时候都是那么软的吗？
　　其实现在黎昕就是傲娇了。
　　陆晔已经摸清楚黎昕的性格了，精神力低的黎昕软软的，逗一逗都要脸红的，精神力高的黎昕就是傲娇了一点，不过陆大元帅还有一个清楚的认知，那就是不管哪个黎昕都是爱他的。
　　但是陆晔还是有担心的地方，黎昕的精神力转换根本没有契机。
　　今天他找黎泽旁敲侧击了解了一下黎昕以前的饿情况，从黎泽的表现看这个，黎昕似乎从来没有出现过这种情况。
　　陆晔想不通到底是什么情况导致的。
　　陆晔不在乎黎昕的精神力强弱，只是担心这样的转换损伤的是他的身体。
　　“你喜欢黎昕吗？”
　　陆晔本来在想黎昕的事情，却听到怀里小孩闷闷的声音，陆晔先是一愣，才明白过来小孩问的是另一个人。
　　“喜欢。”陆晔轻轻的吐出两个字。
　　怀里的少年，听到这两个字的时候不知道怎么回事，突然觉得自己的心里堵了一下，就是哪哪都不舒服。
　　“你喜欢他那你抱我做什么！”黎昕生气的从陆晔怀里退出来，然后背对陆晔。
　　陆晔看着只给自己留了一个背影的小孩，有些苦笑不得，凑上去，从身后抱住他：“为什么生气？”
　　黎昕动了一下，发现陆晔抱得特别紧，不给一丝扭动的空间，黎昕不动，也不说话，他也不知道自己怎么就突然生气了，陆晔喜欢谁和他有什么关系啊。
　　“好了，别闹了，很晚了，休息。”陆晔也没有给黎昕说话的机会，直接让对方睡觉。
　　安静下来的时候是最容易胡思乱想的时候，黎昕嘴上骗人，但是心里其实知道自己到底怎么是怎么了，他好像受到了那个黎昕的影响，对陆晔似乎也有了好感，听到陆晔说自己喜欢黎昕的时候他其实心里有些吃醋，陆晔说自己喜欢那个黎昕，不久是代表他喜欢那种乖乖的孩子，向他这样性格不好的应该不招他喜欢吧。
　　黎昕可能是因为白天睡的比较多，所以并不困，再加上心里有事，一直到后半夜也没有睡着。
　　感觉到自己一直压着陆晔的肩膀，有些担心明天他的肩膀会麻，黎昕想要换一个姿势，刚刚动了一下，就被陆晔按住了，然后黎昕就听到陆晔用一种极度温柔的声音说道：“昕昕，别乱动，小心着凉。”
　　黎昕一愣，这种温柔的声音好像只有陆晔只有在把他错人成另一个人的时候才会有的，知道他是谁之后，陆晔对他的态度就变了。
　　只有对待自己的爱的人的时候才会温柔到极致吧，而陆晔对他的那些温柔则是因为另一个人吧。
　　熟睡的陆晔并不知道这一晚到底发生了什么，只是第二天醒来的时候在他旁边的黎昕就变了。
　　陆晔睁眼的时候，就看到黎昕睁着一双无辜的大眼睛双颊泛着粉色的晕，欲语还羞的看着他。
　　“昕昕。”
　　黎昕点点头，他也不知道自己醒来的时候竟然睡在元帅怀里，他的记忆还停留在那晚被徐越带走，他想逃出来的时候。
　　陆晔揉揉眉心，看目前的状况，知道是怎么回事了。
　　其实黎昕想要问，自己为什么会在元帅这里，但是两人现在的情况实在有些不适合聊天。
　　“元帅，我和你……”
　　“没事，不用害羞，你之前受了伤，让你暂时在我这里修养。”陆晔解释道。
　　黎昕若有所思的点点投，他是昏迷了一整天吗？怎么一点记忆都没有。
　　看黎昕迷惑的样子，陆晔就知道果然关于那个人的事情昕昕一点也不记得。
　　“不要想那么多了，你刚刚恢复了一些，再休息一会儿。”
　　陆晔这么说，自己从床上起来，然后让黎昕又躺了下去。
　　陆晔看着床上一脸温柔甚至有些害羞的男孩，根本没有办法把和昨天那个大胆放肆的男孩连在一起。
　　黎昕早上醒来的时候就闻到了一股陌生的气味，现在知道了，那是元帅身上的味道，所以他是受了伤，元帅就亲自把他带回来了吗？
　　看小孩又躺回了床上，陆晔无奈的摇摇头，只是一晚，身边的小孩就换了一个人。
　　陆晔思量了一下，还是暂时瞒住黎昕吧。
　　虽然陆晔让黎昕休息，但是最近黎昕做的最多的事情就是休息，所以黎昕现在根本不难受也不觉得困，听到元帅开门出去的声音，黎昕悄悄睁开眼。
　　四处环顾了一圈，然后裹紧身上的被子，在床上滚了一圈，他竟然和元帅同床共枕了！！！
　　黎昕现在根本压不住心里的兴奋，感觉就像做梦一样。
　　自从他成年以来，好事就接连不断发生，认识了自己的偶像，还和偶像做了朋友，现在他害住到了偶像家里，元帅对他还那么温柔。
　　躺在床上的黎昕回忆着自己和元帅相处的一点一滴，自己是不是也有可能得到元帅的喜欢啊。
　　黎昕自认为是一个比较理智的人，但是一遇上和陆晔有关的事情整个人就会不对劲儿起来，就像是答应去训练营一样，他知道自己的能力不够，但是一想到那里是元帅曾经待过的地方他就克制不住自己也想要去。
　　以前黎昕觉得陆晔和自己的距离太过遥远，所以把那份喜欢深埋，只提崇拜不提爱，但是当距离拉近之后，尤其是在元帅无微不至的关心之下，那份感情再也没有压制的理由了。
　　黎昕虽然知道自己的能力不足，但是既然认清了自己对元帅的感情，那他就不会坐以待毙。
　　黎昕在床上躺了一会儿，最后还是决定起床。
　　然后把床认真整理了一遍，消灭了自己刚才在床上乱翻的证据，看着整洁了不少的床，黎昕露出了一个笑容。
　　黎昕整理了一下自己，然后下楼找陆晔，结果哪里都没有看到陆晔。
　　“元帅？”
　　黎昕四处走了走，没有看到陆晔，心里猜测元帅去锻炼了？
　　想到这儿，黎昕就想着自己不能白住在元帅家里，决定做一顿早餐报答一下元帅，而且他还有另一个私心，他听过一句老话，要想抓住一个男人的心就要抓住他的胃，如果元帅喜欢上他的菜的话，那他的机会就会更大了。
　　黎昕是一个对吃比较挑剔的人，所以为了满足自己的口味，他自身的厨艺也是十分过关的。
　　等陆晔回来的时候，就闻道了一阵香味，正好看见黎昕端着菜往餐桌上摆放。
　　“怎么没有休息？”
　　听到陆晔的声音黎昕先是被吓了一下，然后才转身说道：“嗯，不是很累。而且我已经休息好了。”
　　陆晔点点头，然后看了看桌子上的菜：“昕昕真棒。”
　　黎昕听到陆晔的夸奖，不好意思的低下了头，以前自己把元帅当偶像，面对元帅的时候就很不好意思了，现在他想要攻略元帅，听到他的夸奖的时候，心里既开心又害羞，还有一点心虚，如果元帅知道自己的小心思之后不知道还会不会这样夸奖自己了。
　　“我先上去一下，一会儿下来陪你吃早餐。”
　　黎昕点点头，微微松了一口气，幸亏整理了一下，不然就太糗了。
　　不过黎昕可能不知道，陆晔在自己家里也装了监控，黎昕更不知道的是，陆晔喜欢在暗处观察他，所以当未来某一天，他发现了这个设备之后发生了什么那就是未来的事情了。
　　黎昕现在只知道陆晔从楼上下来之后，心情就格外的好。
　　吃饭的时候，黎昕一边吃着自己的饭，一边小心翼翼地记下元帅喜欢吃什么，偏好什么口味，下次再抽机会给元帅做。
　　“下午的时候医生会过来给你检查，可以吗？”陆晔想着下午再安排一次检查。
　　“好。”黎昕点头，元帅说什么就听什么，反正元帅不会害自己。


第41章 隔着口罩的柔软
　　下午医生来替黎昕做了一个简单的身体检查，上次徐越造成的精神伤害已经完全没有问题了。只要等身上的淤青完全褪下就可以了。
　　医生本来想要问一下关于黎昕精神力的事情，但是在元帅的眼神制止下还是没有问出来，虽然很想研究这件事，但是元帅可并不是好惹的，只能把好奇心暂时收起来。
　　黎昕听到说自己的身体没有问题了之后心里其实有一点小失落，自己的身体没有问题了，就没有理由可以正大光明的留在元帅身边了，自己追求元帅的计划还没开始就要胎死腹中了！
　　“昕昕，怎么了，是有什么地方不舒服吗？”医生离开之后。陆晔就发现黎昕一直在床上发呆，还以为是有什么医生没发现的情况呢。
　　黎昕回神之后，摇摇头。
　　陆晔仔细的看了黎昕好久确定他真的没有事情之后才放松了一点。
　　“那你怎么皱着眉头？”
　　黎昕咬咬唇，然后用一种可怜兮兮的语气问道：“我的身体好了，元帅是不是就要送我回去了。”黎昕的眼睛有些湿润，在陆晔看来是要多可怜就有多可怜。
　　“不想回去？”
　　黎昕不说话。
　　“害怕徐越？”陆晔耐心的问道。
　　黎昕问出那句话的时候就用了好大的勇气，现在哪里还有勇气承认自己是因为元帅呢，听到徐越的时候，点了点头，只能暂时借用这个借口了。
　　陆晔以为黎昕是害怕了那件事，伸出手握住黎昕的手：“不用害怕，我已经替你解决了他，以后他绝对不会出现在你的视野范围内。”
　　陆晔说了什么，黎昕其实根本没有听，他的注意力全部都在陆晔握住自己的手上，元帅的手比他大了许多，握在一起的时候几乎把他的手全部都包裹住。和元帅有些冷酷的外表不同元帅的手掌很温暖，是让他眷恋的温度。
　　看到黎昕又发呆了，陆晔无奈的笑了笑，之前觉得小孩有些可爱，还有一些小机智，怎么现在的小孩这么呆呢。
　　不过，就算呆呆的，他也喜欢。
　　“昕昕，还有一件事，我想和你商量一下。”虽然陆晔嘴上说着商量，但是实际上他已经做了决定。
　　“嗯。”看陆晔严肃的表情，黎昕还以为是有什么大事呢。
　　“你可以不去训练营了，直接跟在我身边吧。”
　　黎昕没想到自己的愿望竟然达成了，人生的大起大落也就不过去如此了，前几秒他还在为不能和元帅待在一起而忧心，现在竟然告诉他能和元帅长时间的接触，没有什么是比这还要让人兴奋的了。
　　“并不是因为你的能力不足而是经过深思熟虑之后作出的决定，因为训练营里的训练大多是要向导和哨兵配合的，但是我因为工作的原因，不能总是待在训练营里，这样对你而言是浪费时间。”陆晔害怕小孩以为是自己能力不足，才不让他继续在训练营里，担心他的自尊心受打击。
　　黎昕其实并不在意自己能不能继续待在训练营里，能和元帅待在一起，才是更让人心动的事情。
　　“不过你也不用担心，我也是从训练营里毕业，而且是最优学员，在那里你能学到的，我都能教给你。”虽然陆晔平时不愿意炫耀自己的功绩但是在黎昕面前他忍不住的就想要显示自己曾经的事迹。
　　“好。”黎昕答应的很干脆。
　　看到黎昕脸上的笑是真心实意的陆晔这才放下心，接下来就到了更重要的事情了。
　　虽然这样做不太好，但是陆晔还是希望把小孩放在自己身边亲自保护更好。
　　“因为你要做我的向导，所以大部分的时间要和我在一起，虽然配备了给向导的宿舍，但是因为我职位的特殊，你可能需要和我住在一起，当然你如果不愿意的话，我也可以给你申请回家的特权。”
　　“不要！”黎昕想也不想就拒绝了陆晔后一个方案，他想要和元帅住在一起，但是说完之后，黎昕就后悔了，元帅会不会觉得自己太不矜持了，“我还是不要特权了，和大家一样就好。”黎昕红着脸继续说道，根本不敢看陆晔。
　　陆晔脸上一直没什么表情，直到黎昕答应和他一起住的时候唇角微微勾起。他害怕黎昕会拒绝自己。
　　其实向导和哨兵不一定非要住在一起，他这样骗黎昕就是为了让小孩和自己住在一起。
　　黑耀待在陆晔的精神海里十分鄙视自己主人的这种行为，就是看昕昕好骗才敢这么说，换成另一个昕昕绝对不敢这么做。
　　精神体想的什么陆晔可不管，马上他就要和自己的小向导同居了。
　　“那我是不是要和家里人说一下。”黎昕问道。
　　陆晔当然不会只顾着把黎昕拐回家，他早说服了黎昕家里人，现在差的就是黎昕的点头了。
　　“我已经告诉过你家里人，和我住在一起，他们很放心。”陆晔说得面不改色。
　　其实陆晔去拜访黎昕父亲的时候，对方看他的眼神很不善，最后在他的威逼利诱之下才勉强答应了他。
　　黎昕点点头，虽然他一直被家里人很宠爱，但是家里人对他管得严，所以从不让他在外面留宿，元帅真厉害，竟然能够说服他的家人。
　　陆晔在心里盘算着怎么可以尽快把黎昕骗到手，黎昕在想怎么尽快把元帅拿下，两个人各怀心思但是最终目的却是一样的，一切就只差一层窗户纸。
　　既然决定黎昕要在这里长住，那所有的东西都要备上，虽然大家平时喜欢网上购物，但是黎昕自己还是喜欢在线下实体店购物，和元帅商量之后，两个人决定去附近的大型超市先采购一部分东西。
　　出门的时候黎昕拉住陆晔：“您还是伪装一下吧，不然我们可能连超市的门都进不去。”
　　在帝国你可以不认识某某明星，但是你一定不能不认识元帅。而且元帅不仅辨识度高，甚至是在帝国之内拥有一批基数庞大的粉丝，男粉女粉都有，黎昕还想起俩自己曾经看的一篇八卦贴，陆晔连续登顶帝国最想睡的男人。
　　最后两个人都带来一个口罩出门，虽然黎昕十分怀疑陆晔被认出来的可能性，但是在陆晔自信满满的眼神下，黎昕还是选择了相信陆晔。
　　两个人最后安全无阻的进了超市。
　　陆晔本来是想带黎昕先去买一些生活用品，但是黎昕却直奔蔬菜区，陆晔无法只好跟在他后面。
　　黎昕自然没有忘记自己的计划，今天他还特意留意了一下元帅的喜好，发现元帅喜欢吃肉，但是对蔬菜却不怎么吃，决定多选一些蔬菜，要营养均衡啊。而且现在技术发达，完全不用担心菜会不新鲜的问题。
　　“你喜欢吃蔬菜？”陆晔皱着眉看着黎昕挑了小半车的蔬菜。
　　黎昕歪头脸上带着甜甜的笑：“不是我吃，是给元帅吃哦~”
　　陆晔：！
　　蔬菜和和他简直就是天敌，如果不是为了补充必要的营养他绝对不会吃的。
　　黎昕看着皱眉的陆晔心里偷笑，英明神武的元帅竟然会挑食，发现了元帅的一个小习惯，有些开心。
　　黎昕当然不可能虐待陆晔了，还是买了不少肉的，他已经想好每天给元帅做什么菜了，一定要让元帅离不开他的手艺。
　　之后陆晔和黎昕去买了一些日用品，不知道陆晔是不是故意的，所有的东西都买了双份。
　　“元帅为什么要买两份？”
　　“我的该换了，顺便一起买了。”陆晔的语气没什么起伏，但是却让黎昕有些脸热，这不就是变相的用情侣款吗！
　　偷偷瞄了陆晔一眼，发现对方没有什么明显的表情变化，还以为自己想多了呢。
　　两个人挑了很多东西，浴室里那一套东西都买了双份的，但是黎昕明明记得元帅浴室里没有用过的毛巾还有好几条吧。
　　算了，对方是元帅想买什么就买什么吧。
　　不知道是忘了还是怎么回事，最后谁也没有想起来要去买床上用品。
　　本来黎昕记得要买的，但是有点小私心，元帅没有提，他也就不想多说，有些事情年轻人要主动一些。
　　两个人逛了许久一直没什么事情，但是结账的时候竟然被人认了出来，幸亏已经结完了，黎昕拉着陆晔就赶紧离开。
　　“快一点，一会儿被堵住了可不是闹着玩的！”黎昕带着陆晔跑的特别快。
　　稍微落后一点陆晔突然凑近黎昕：“这样跑更快一点。”直接把黎昕公主抱起来。
　　黎昕吓了一跳，双手揽住陆晔的脖子，自己直接从脸红到了脖子。
　　陆晔作为星际最强哨兵身体素质可不是说说的，一会儿就把身后的人群甩掉了，然后走到了飞行器那里。
　　“元帅，你放我下来吧。”黎昕小声的说道。
　　陆晔打开飞行器，把黎昕放在副驾驶。
　　“昕昕有些瘦啊，以后要养胖一点。”
　　可能因为跑了太长时间，陆晔的重心不稳，两个人四目相接，隔着口罩嘴唇贴到了一起。


第42章 “其乐融融”火锅局
　　虽然是隔着口罩的但是温热的气息却让两个人产生了一种正在接吻的错觉。
　　黎昕的眼睛微微睁大，连呼吸都可以放缓了。
　　陆晔也是懵了一下，然后若无其事的站起来：“抱歉。”
　　闷闷的声音传进耳朵里，黎昕因为害羞紧张，只是结巴的说道：“没，没关系。”
　　看着黎昕端正坐姿，就像是听老师认真讲课的乖学生一样，腰背没有一丝弯曲，这是黎昕紧张的时候下意识的行为，刻意端正仪态，以次来掩饰自己内心的紧张。
　　陆晔突然起了都弄小孩的心思。
　　“什么没关系？是撞到你没关系还是亲你没关系？”陆晔俯身凑近黎昕。
　　黎昕：！
　　“元帅，你怎么能说这种话？！”黎昕虽然存了小心思，但是像陆晔这么直白的表达他还是有些接受不了。
　　看小孩的手有些颤抖，陆晔知道这是害羞了，但是今天陆晔可没想这么简单就放过黎昕。
　　“昕昕，你还记得上次教你骑马得时候，你是怎么叫我的吗？”
　　黎昕愣了一下，然后回忆起了那天的场景。
　　“晔哥，太快了……慢一点。”
　　“想起来了？”
　　黎昕轻微的点了点头。
　　陆晔勾了勾唇：“再叫一次。”
　　“啊？”
　　“你叫别人都那么亲密，叫我就是元帅，我是你的哨兵，难道我们的关系不该更亲密一些吗？”陆晔理所当然的说道。
　　黎昕听着也觉得有道理，但是陆晔是元帅和其他人是不一样的啊。
　　“你如果不叫我，我可就要用一些特殊手段了。”
　　黎昕虽然不知道，陆晔说的特殊手段是什么，但是从陆晔的眼神中就能看出来，绝对不是什么好事。
　　“晔…晔哥。”
　　叫出来之后，黎昕发现也没有想象中那么难，而且感觉和元帅的距离瞬间就拉近了。
　　陆晔被这一声喊得通体舒畅：“以后都这么叫，不然我可就要罚你了。”
　　“嗯。”
　　陆晔这才完全起身。替黎昕关上门。
　　陆晔往驾驶位走的时候，瞥了一眼，暗处的一个角落，把暗处偷拍的人吓了一大跳。
　　本来还以为元帅会过来，结果那人看着陆晔上了飞行器，然后启动直接离开了。
　　回家之后，两个人就开始收拾东西。
　　“元……晔哥，我住哪个房间？”黎昕抱着一袋子的东西问道。
　　“和我住在一间。”
　　黎昕：？
　　“向导和哨兵大部分都会住在一起，虽然他们不住在同一间，但是我觉得我们有必要住在一起，因为你的精神力正处于增长的阶段，和我住一起，有利于提升精神力，而且和你一起住能够帮我稳定精神力。”
　　黎昕看陆晔面不改色的说了许多好处，最后妥协了，元帅既然这样说，那就说明这样好处多多，既然他答应做元帅的向导，一些应尽的义务他还是要做的。
　　陆晔看黎昕没有丝毫怀疑，微微松了一口气，他昨晚才享受了一晚上软玉温香在怀的感觉，他可不打算把人放开了。
　　黎昕抱着那些东西上楼，然后把东西一一摆放好，看着放在一起成双成对的东西，黎昕的嘴角一直是扬起的。
　　等所有东西都收拾妥当之后，黎昕发现陆晔正在楼下摆弄机器人，有些好奇。
　　“这个也是管家机器人吗？”
　　现在只要稍微富裕一点的家庭必然会有一个管家机器人，黎昕家里就有一个，不过他感觉元帅现在摆弄的这个似乎有一些不同。
　　“嗯，是研究室最新研究出来的东西，不仅可以料理家务，还可以作战，只是可惜不能量产，他是现在唯一一台。”陆晔一点也不避讳黎昕，丝毫不在意，这还是需要保密的。
　　“那他叫什么啊？”黎昕仔细观察了一下，发现从外观上看，这个机器人和普通的管家机器人也没有什么区别啊。
　　“希希。”
　　陆晔话音刚落，机器人的眼睛就亮了起来。
　　【一代机器人程序启动。】
　　【请选择绑定方式。】
　　“他的反应好迅速啊！”黎昕直到现在市面上的机器人，最快的反应时间也需要两至三秒，但是希希几乎是和陆晔同步的。
　　陆晔也是今天刚收到这个机器人，还没有研究过。
　　“来，我们一起研究一下。”
　　陆晔拉着黎昕，让希希对两个人进行虹膜验证。
　　验证之后，就是对功能的了解，基础的功能都有，而且进行了一些升级。不过关于那些战斗的性能，陆晔没有事，黎昕还挺想见识一下的。
　　“过两天，去了基地再带你玩，让你亲自上手。”陆晔哄着黎昕，花费了不少金钱的顶尖机器人就这样在元帅的一句话之下变成了黎昕的玩具。
　　【检测网络关于主人讨论热度过高，请问主人是否进行查看？】
　　希希的话让黎昕和陆晔有些惊讶。
　　陆晔眼里闪过一丝明了，大概明白是怎么回事了。
　　“查看。”
　　然后希希把网上热度最高的帖子投影了出来。
　　全是照片。
　　黎昕愣了一下，是今天在超市的照片，不过大多都跟迷糊，而且因为口罩遮挡的原因，其实面容看不清楚，只能看出来两个人比较暧昧。
　　其实大部分的照片还好，只是有一张，他伸手去抓架子上的东西，够不着，陆晔在他身后，伸手帮他去拿架子上的东西。
　　黎昕一眼看过去的时候，自己就像是被陆晔压在了架子上，有些羞耻。
　　下面的评论也让黎昕有些脸热。
　　“元帅身边的小哥哥是谁，是弟弟之类的吗？”
　　“楼上别做梦了，看元帅那么温柔，一定是元帅的恋人啊。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“那个人是谁啊，怎么没有一点印象啊？”
　　“没有加一。”
　　“元帅的恋人也一定十分厉害吧，怎么可能籍籍无名呢？”
　　网上的帖子热度居高不下，但是黎昕的身份一点也没有被扒出来。
　　陆晔看了一会儿就关了，平时关于他的消息，一些不太过分的他是不会管的，但是今天是关于黎昕的，他得谨慎一些。
　　陆晔通知了辛信，让他对黎昕的身份进行重点关注，不要在网上暴露出来。
　　“晔哥，你对网上的事情有什么想法吗？”黎昕想了好久才对陆晔说出来。
　　“别担心，不会让你受到伤害的。”陆晔以为黎昕担心黎昕是害怕自己的身份暴露出来，他知道现在网络上一些东西可是伤人至极的。
　　黎昕心里叹了一口气，晔哥怎么总是想偏呢？
　　“好了，不用担心，明天就看不到这些帖子了。”
　　黎昕疑惑的看了看陆晔。
　　陆晔觉得小孩有些时候单纯的可爱：“可以让他们自己删掉除。”
　　“删除？”黎昕稍微惊了一下，晔哥要用私权？
　　黎昕拽拽陆晔的袖子：“晔哥，用私权不好。”
　　陆晔挑眉，伸手捏了捏元辰的：“小朋友还知道私权？”
　　黎昕只是私心里不想让陆晔删了，因为这样他还可以保留一些隐秘的幻想。
　　感觉小孩真的不在乎这个，陆晔也就没有真的去做，因为这也是一种变相的宣示主权，虽然没有人知道这个人是昕昕，不过未来他一定会让所有人知道的。
　　黎昕虽然住的是陆晔，这个所有人公认最有安全感的男人的家里，但是黎泽却非常不放心，下午的时候就来过消息，晚上要过来看黎昕。
　　黎泽来的时候还带来了一个小尾巴。
　　“元帅好！”辛信的声音中气十足，但是陆晔却十分嫌弃他。
　　本来他和黎昕的两人时光被打扰了，他就很不开心，可是他又不能对黎泽有什么不满，那就只能对着辛信了。
　　不过辛信对于自家元帅嫌弃的眼神已经免疫了，神色自若的给黎昕打招呼。
　　“小昕昕，身体恢复了吗？”
　　黎昕微笑着点了点头：“我已经好了。”
　　黎泽看弟弟的面色确实好了不少才放下心。
　　“对了，别站着了，我准备了火锅。”黎昕招呼着大家往餐厅走。
　　黎泽看了陆晔一眼：“你让我弟弟做饭？”
　　不等陆晔开口，黎昕先一步说道：“是我自己想做的，火锅这种美食还是自己做的香。”
　　陆晔去帮黎昕把东西拿出来摆好，黎泽这才脸色好了一点，但是转念一想，陆晔会经常迟到弟弟亲手做的饭菜，脸色又沉了下来。
　　“哥哥，快来，我好久不下厨了，您这个大总裁帮我把把关呗~”黎昕撒娇的看着黎泽。
　　黎泽这才收起心思去和他们一起吃火锅。
　　“哇！昕昕你的手艺太棒了，这个底料好香！”辛信夹了一块肉，差点连舌头也吞进去，一个小孩怎么可以有这么好的手艺。
　　黎昕脸红了一下：“你们喜欢就好。”
　　隔着雾气看黎昕，陆晔觉得自己有些把持不住，和小孩同处一个屋檐下，也不知道自己能坚持到什么时候。
　　大家吃一会儿停一会儿，大概吃了两个小时才吃完。
　　结束的时候，黎泽指着陆晔说两个人去洗碗。
　　黎昕一愣，不是有洗碗机吗？后来才反应过来，他们应该是要有什么要说吧。
　　等他们离开之后，辛信突然凑到黎昕面前：“你觉得我和你哥的可能性大吗？”


第43章 做我的专属向导
　　黎昕很认真的看了辛信一眼，然后说道：“没可能。”
　　辛信的脸立马跨了下来：“为什么？我难道长得不帅吗？”
　　辛信对自己的长相还是很有自信的，虽然比不上陆晔那种接近完美的长相，但辛信也是十分受欢迎的，辛信的长相不是传统的那种十分硬朗的长相，他的五官偏柔和，一双桃花眼，含情十足，能让人轻易沦陷。
　　黎昕很认真的说道：“你不是我哥喜欢的类型。”光是辛信那些风流韵事就足够黎泽把他排除在外了。
　　丧气的低头。
　　黎昕看辛信似乎受的打击极大，想要安慰他一下：“其实也没有关系。喜欢你的人还有那么多呢。”
　　可是我只喜欢辛信啊！
　　还没等辛信伤感完，黎泽就从厨房出来了，“昕昕，我先走了，你如果不愿意在这儿住了就和我回家。”
　　黎昕点点头：“好，哥，我去送你。”
　　辛信一看到黎泽出来了，立马来了精神：“我也要走，黎泽我送你。”
　　黎泽眼神很嫌弃，但是没有说什么。
　　“哥，路上小心。”
　　黎昕站在门口，目送黎泽离开，看着辛信跟在他哥哥身后，黎昕笑了笑，其实他倒是觉得两个人挺般配的。
　　等他们离开之后，黎昕才回去。
　　希希正在收拾残局。
　　陆晔则刚刚从厨房里出来，见到黎昕，陆晔快步走过来：“你哥哥都没有帮忙。”
　　陆晔虽然板着一张脸，但是黎昕竟然从陆晔的眼神中看出了一丝委屈。
　　“那我下次回家的时候，让他洗碗。”黎昕轻笑道。
　　陆晔很认真的点点头。
　　黎昕觉得这样的元帅十分可爱。
　　刚吃过晚饭，也不可能这么早就休息，陆晔想了想：“要不要看一部电影？”
　　黎昕自然是答应了。
　　陆晔有些私心，最后带着黎昕回卧室看电影了。
　　“卧室的音效好一些。”陆晔打开投影，然后给黎昕解释道。
　　黎昕当然是没有意见了。
　　“喜欢看什么类型的电影？”陆晔问黎昕。
　　“我都可以。”
　　“那我们看最近热播的吧。”陆晔也不知道看什么，就随便选了一部，他只是享受和黎昕在一起的时光。
　　黎昕也没有意见，两个人靠着床头，并排坐着，虽然是两张被子，但是因为两个人都有一些小心思，所以两个人的肩膀靠在了一起。
　　感受着旁边人的温度，两个人心里都有一些悸动。
　　陆晔看片名本以为是一部推理剧，但是随着情节的发展，这部剧的发展似乎是爱情剧，尤其是其中有一幕尺度很大。
　　下意识的盖住黎昕的眼睛：“你还小，不适合看这种东西。”
　　黎昕抿唇，等陆晔把手拿开之后，黎昕转头很认真的对陆晔说道：“我不小了，我已经成年了！到了可以谈恋爱结婚的年纪了。”
　　陆晔看着面前的小孩，很认真的和他辩论这个话题，觉得有些可爱。
　　“那你是想谈恋爱了吗？”
　　黎昕本来的气势还是很足的，但是陆晔问出这句话之后，气势立马弱了下来。
　　陆晔也不打算为难黎昕，正准备继续看电影，却听到黎昕小声的说道：“想。”
　　陆晔的眼神立马变得危险起来，脸色也沉了下去，小孩想谈恋爱了?
　　经过前段时间的观察，陆晔已经明白了，小孩对他应该是偶像的崇拜，并没有那方面的意思，所以现在小孩说想谈恋爱了，那就说明他有喜欢的人了！
　　陆晔在脑海里快速过滤了一下黎昕最近可能碰到的人，但是想了一遍，依旧没有想到任何一个可能的人。
　　看陆晔突然把投影关了，黎昕有些奇怪，“晔……”话说了一半，黎昕就被陆晔压在了床上。
　　“你想和谁谈恋爱？”然后陆晔对着黎昕说道。
　　不等黎昕说话，陆晔又接着说道：“不准你和别人呢谈恋爱，你是我的向导，你只能喜欢我。”
　　黎昕没想到陆晔突然会做这种动作，一时之间不知道是该惊喜还是惊讶。
　　“晔哥，我，我没想和别人谈恋爱。”
　　看着黎昕羞红的脸颊，陆晔的脑海里突然闪过一个让他欣喜若狂的想法。
　　“昕昕，你的意思是？”陆晔的声音甚至带上了一丝颤抖。
　　“我喜欢你。我只想和你谈恋爱。”可能是气氛所致，再加上陆晔的表现，给了黎昕勇气，把心里的话说出来，之前想要慢慢抓住元帅心的话，被他完全抛掷脑后。
　　陆晔从来没有像现在这一刻这么激动，在他的床上，他爱的人向他告白，还有什么是比现在更幸福的事情了吗？
　　看陆晔眼里没有厌恶，只有惊喜，黎昕心里的勇气爆棚了，伸出手环住陆晔的脖子，期待的看着陆晔：“那晔哥你想和我谈恋爱吗？”
　　陆晔没有说话，直接吻住了黎昕，陆晔没有深入的吻，只是轻啄了一下，然后微微抬起一些：“第一次见你的时候我就想这么做了。”
　　黎昕一下子被惊到了，晔哥的意思是说对他一见钟情了吗？
　　“对，我对你一件钟情。”
　　陆晔的话肯定了黎昕心里的想法。
　　黎昕以前从未奢望得到陆晔的喜欢，直到发现自己喜欢上陆晔的时候，他也只是抱着试一试的心态，从来没有想过对方会回应他。
　　“你，真的喜欢我？”
　　陆晔笑了一下：“喜欢，你是唯一一个让我心动的人。”
　　陆晔一手撑着床另一只手握着黎昕的手放在自己的心脏处：“这么快的跳动，都是因为你。”
　　黎昕仿佛摸到了什么烫手山芋一样，手开始挣扎，想要拿回来，对方却根本没有放松力道。
　　黎昕被迫感受了陆晔的心跳，一下一下，快速有力，如果有面镜子的话，黎昕就会发现自己的脸已经从红的和番茄一样了。
　　“昕昕，做我的专属向导吧。”陆晔其实没想这么仓促的表白，但是现在到了这种情况，那他还是把昕昕握在手里比较好，以后他可以给昕昕补一个浪漫的表白。
　　幸福是黎昕现在唯一能够感觉得到的东西，现在在他身上，用专注的神情看着他并且和他表白的人，是他这么多年一直崇拜的人。
　　“我想做您的专属向导。”
　　黎昕把这句话说完之后，头就偏向了另一侧，不敢看陆晔。
　　陆晔唇角勾起，从今天开始小孩就是他的人了。
　　——————
　　清晨的阳光洒进房间，床上的一对璧人，还没有醒来。
　　黎昕窝在陆晔的怀里，陆晔的一只手搭在黎昕的腰上。
　　过了一会儿，陆晔的睫毛动了动，然后睁开了眼睛，陆晔的眼睛没有一丝困顿，十分清醒，但也只是表面清醒，几秒钟之后，陆晔眨眨眼，这才彻底清醒了过来。
　　看到怀里的人睡得正香，服帖得金黄色头发煞是可爱。
　　陆晔的心软的一塌糊涂。
　　不过他今天必须把自己的新晋小男朋友唤醒。
　　“昕昕，醒一醒，我们今天要出门。”
　　黎昕睁眼看了一下，又继续睡过去，昨天因为兴奋，他一直到后半夜才睡，导致今天睡眠严重不足。
　　虽然陆晔不忍心，但还是不得不把小朋友叫起来：“昕昕，醒醒，一会儿去办公室再睡，好不好。”
　　陆晔温柔的哄着黎昕，然后把黎昕抽起来，帮他穿好衣服。
　　陆晔控制住自己的眼神不要乱瞟，但是余光中看到的那片雪白，还是让他的呼吸有些加重。
　　穿衣服的时候黎昕终于清醒了过来，想到自己刚才迷迷糊糊的行为，黎昕立马有一种从新来过的想法，他平时不赖床的！！！
　　看黎昕的眼睛里有了光彩，陆晔松了一口气：“你自己穿裤子吧。”说完就快步走向浴室。
　　黎昕发誓自己真的不是故意，他只是不小心看到元帅的……元帅的好大。
　　忍着羞意，黎昕把裤子穿上，然后主动去了楼下另一间浴室，把楼上的空间留给了陆晔。
　　洗漱之后，黎昕做了一份简单的早餐，等陆晔下来一起吃，虽然黎昕自己觉得简单，但是陆晔下来的时候，直接被香味勾得都要流口水了。
　　陆晔没有吃早饭的习惯，机器人做的他不喜欢那个味道，早上着急自己不想动手，所以一般他都不会吃早餐，但是看着黎昕准备的他觉得自己胃口大开！
　　“做的简单了些，将就一下吧，下回给你做好吃的。”黎昕给陆晔盛了一碗粥。
　　“不，已经很美味了，辛苦我的小向导了。”陆晔趁机在黎昕的侧脸啄吻了一下：“早安吻。”
　　黎昕本来就有些害羞，现在更羞了，虽然接吻是情侣之间的正常动作，但是不知道为什么他就是觉得那么不真实。
　　心里胡思乱想，但是筷子没有停，两个人很快吃完早餐。
　　今天两人这么着急，是因为他们要去帮黎昕验证身份。
　　元帅的向导可不是那么好当的，需要身份验证，办理一些手续，时间会久一点，而陆晔和黎昕都想要快点拿到拿份证明，所以两人才起的这么早。
　　“晔哥你等一下。”
　　陆晔停住动作：“怎么了？”
　　“领子有些歪。”黎昕踮踮脚，帮陆晔整理领子。
　　陆晔却突然趁这个机会把黎昕带到怀里：“这样才对。”


第44章 都是元帅带回来的人怎么差距这么大？
　　陆晔把黎昕带到办公室的时候，所有人都有些惊奇，他们看见热搜的时候，已经很惊讶了，一开始以为是捕风捉影的事情，但是那些图又真真切切的告诉所有人，是真的。
　　但是在怎么惊讶，那也是在网上，现在亲眼所见，那冲击力就别提了。
　　黎昕跟着陆晔感受到大家眼神中的明了，有些害羞。
　　陆晔捏了捏黎昕的手，黎昕看向陆晔，对方的表情很坦荡。
　　黎昕这才稍微平静了一点。
　　辛信看到陆晔牵着黎昕的时候，惊讶的下巴都要掉了，元帅已经把黎昕拿下了？
　　“准备一下，先和昕昕去做身份检测。”陆晔没管呆住的辛信直接吩咐道。
　　后者机械的点点头。
　　辛信一路上看着陆晔和黎昕牵在一起的手有些心塞。
　　等黎昕进了检测室，辛信终于压抑不住自己的八卦之心了。
　　“你和黎昕？”辛信动动陆晔，眼神中带着一些调侃的意味。
　　陆晔这次难得没有忽略辛信的话，“我们在一起了。”
　　“靠，你们进展怎么这么快？？！”
　　想他辛信这种情场高手到现在连黎泽的手都还没有拉过，陆晔这种老处男竟然已经把黎昕弄到手了？？
　　他的面子往哪搁！
　　“你是怎么搞定他的啊？”
　　陆晔用一种看白痴的目光看了辛信一眼，“互相喜欢自然就在一起了。”
　　辛信感觉自己的心又被插了一刀，他的泽泽大宝贝不喜欢他啊！！!
　　没有管辛信的失落，陆晔去看黎昕，等对方出来的时候，快步走上去：“累不累？”
　　黎昕摇摇头，只是简单做一个测试有什么累的呢？
　　辛信实在不忍心看了，元帅你还记得你曾经训练别人的时候，在重压之下进行负重训练，谁敢喊累就家训半小时得事情吗？
　　当医生拿着结果出来的时候，辛信立马恢复了正经，他可是一位十分严肃的副官。
　　医生拿着结果，递给辛信，手指尖不知道是故意的还是无意的在辛信的手心划了一下，辛信触电般闪速的收回自己的手。
　　那位医生有些尴尬的把单子交给辛信：“长官，检测正常，证明开始生效了。”
　　辛信冷淡的嗯了一声，医生有些尴尬，见没人搭理他只好走开了。
　　从今天开始黎昕就正式成为陆晔公认的向导了。
　　回办公室之后，陆晔把黎昕带到休息室，“早上不是没睡好吗？再睡一会儿。”
　　黎昕有些不太好意思，陆晔摸摸他的头：“乖，听话。”然后一把抱起黎昕，把他放到床上。
　　在陆晔的强烈要求之下，黎昕终于闭上眼睛，开始休息。
　　出去的时候，陆晔顺便打开了隔音装置。
　　辛信正在外面等陆晔。
　　陆晔又恢复了平时的样子。
　　“你这样直接把黎昕带出来，不怕他成为被攻击的目标吗？”
　　辛信今天看到陆晔正大光明的把黎昕带出来的时候，惊讶的原因不仅仅是因为他们在一起了，另一个重要的原因就是陆晔敢这么正大光明。
　　虽然帝国现在看似平静，但是暗里确实暗潮涌动，前不久发现的特殊波动到现在还是没有定论，而且帝国自身也并不安全，有支持陆晔的，也有反对陆晔的。
　　“你这样暴露自己的软肋，而且黎昕自身也没有什么自保能力，这也太危险了。”
　　“他不是我的软肋，他是能够给我动力的人。”
　　辛信听到这句话的时候，愣了。
　　别人不知道，但是他知道陆晔最近正在经历什么。
　　陆晔在人前虽然依旧是那个战无不胜，精神力顶尖的元帅，但是辛信知道陆晔最近到了类似瓶颈期，面对许多事情更多的是作为元帅的责任感，没有什么动力，而且陆晔的实力有时候根本不能完全发挥出来，虽然这样的陆晔依旧是星际第一，但是曾经的陆晔可比现在的状态更为优秀。
　　陆晔也尝试过进行心理治疗，但是医生给出的结论是，元帅有心结，至于这个心结到底是什么，根本无从得知。
　　所以辛信才愣了，元帅的心结解开了？
　　“元帅，你？”辛信的声音带着一丝颤抖。
　　陆晔看着辛信点了点头。
　　辛信现在绕着黎昕转好几个圈，黎昕真的是一个大福星！
　　“好了，别这么兴奋了，赶紧把最近挤压的工作都解决了。”
　　辛信十分兴奋的点点头，他感觉自己现在工作都动力十足。
　　等辛信出了办公室，陆晔的眸子渐渐变得幽深。
　　一年前，他突然发现自己的精神力出了问题，以前他能随意操控自己的精神力，但是从那时候起，他的精神力似乎失控了，偶尔会压抑不住，直到前不久见到黎昕，他发现每回黎昕在他身边的时候，他的精神力就会回到正常的水平。
　　陆晔暂时还想不通这其中的关键，但是想到另一个黎昕，陆晔猜想应该是和那个人有关，因为每次那个黎昕出现的时候，他的精神力就会回到最巅峰的状态。
　　陆晔看了看休息室的方向，眼神逐渐变得神秘莫测。
　　“昕昕，你乖乖的，我一定会保护好你。”
　　而卧室里的黎昕正睡得香甜。
　　而今天让整栋大厦沸腾起来的事情不止是陆晔带黎昕来这件事，还有另一件和陆晔有关的事情。
　　那就是陆晔还从训练营里带回了另一个向导。
　　白瑞站在前台，手里拿着一张，有陆晔亲笔签字的介绍单，询问医务部在哪里。
　　前台虽然惊讶，但还是礼貌的告诉他在东南方向。
　　白瑞微微一笑，道了一声谢。
　　只是一转头他的表情就变了，因为他听见后面的两个人说道。
　　“同样都是元帅带回来的人怎么差距这么大呢？”
　　“那当然不能一样了，一个是元帅的正牌家里人，另一个就不得而知了。”
　　“也是。”
　　白瑞听到这几句话，握着单子的手收紧，把单子都揉皱了，黎昕竟然也被元帅带回来了？他凭什么？！
　　黎昕明明什么也不会，他有什么资格留在这里。
　　白瑞目前身处的大厦，就是整个帝国人民最向往的地方，说是一栋大厦，但是并不只是一栋楼那么简单，其实这里就是一个小型的基地。
　　重要人员办公的地方，帝国最高级的专门为哨兵战士服务的医疗部，还有一些特殊人才也会在次集训。不过他们大多数是作为普通上班族在这里工作，至于谁是真正的特殊人员根本无从分辨。
　　而白瑞虽然是作为医务部的一员被介绍进来，但是实际上他就是特殊人员中的一员。
　　当初徐越对黎昕进行绑架的时候，他其实去找了陆晔，他也明白黎昕对陆晔的重要性，借着这个机会，他和陆晔搭上了话，顺便要来了这次机会，他本来以为会很难，没想到陆晔竟然直接答应了，而且对于他一些若有若无的挑逗，陆晔虽然没有给回应，但是也没有拒绝，这给了他希望。
　　他和黎昕相比，在长相上跟有优势，虽然他没有黎昕那么精致完美的脸庞，但是他的长相更能激起哨兵的保护欲，从实力上比，他能同时对多名哨兵进行辅助，实力甩了黎昕不知道多少条街，所以白瑞对自己有着十足的自信。
　　白瑞暗暗猜测，也许是黎昕用了家族的势力向元帅施压了，毕竟黎昕的家族可是掌握着帝国过半的财富，元帅应该是忌惮他们。
　　但是现在有了他，元帅就不用怕了，他会想办法，把黎家弄垮的，没有了黎家，黎昕还怎么可能和元帅继续在一起呢。
　　白瑞拿出通讯器，找出自己好不容易要到的通讯号码，编辑了一条信息：“我已经报道了，谢谢元帅。”
　　白瑞还附带了一张医务部的照片。只是在右下角，自己的手似乎不小心被拍了进去。
　　正在办公的陆晔通讯器响了一下，看到发过来的消息，表情没变继续办公。
　　也正是这个时候，黎昕从休息室走了出来：“晔哥，几点了？”
　　陆晔看到黎昕，眼睛里立马带上了点点的温柔。
　　“快十一点了，睡舒服了吗？”
　　黎昕点点头，然后走到陆晔面前：“晔哥，我以后要干什么呢？我还不知道自己要做什么呢？”
　　“作为我的向导只需要在战时替我辅助就好。”
　　黎昕愣了一下，他的能力似乎还是达不到啊。
　　陆晔接着说道：“不过短期之内不会有战争的，所以你只要乖乖的跟着我就好了，什么也不用做。”
　　黎昕有些不好意思，这样感觉自己好没用啊。
　　“那我是不是太没用了？”
　　陆晔把黎昕拉过来，转了一下椅子，让黎昕站到自己的双腿之间：“怎么会没用呢？你可是有大用了，今天上午，因为你子在我的工作效率高了可是一倍不止呢。”
　　黎昕不好意思的红了红脸。
　　此时在另一个办公室的辛信要哭了，本来以为黎昕来了之后，能帮他分担工作，因为黎昕作为元帅的向导其实就是另一种副官，没想到元帅竟然告诉他，舍不得！！！
　　那就舍得折磨他了？？？


第45章 他和陆晔没可能了
　　自从那日之后，黎昕就明正言顺的留在了陆晔的身边，两个人的感情 也极速升温。
　　黎昕现在面对陆晔已经没有以前那么拘谨了。有些时候还有些大胆，会做一些捉弄陆晔的小动作。
　　黎昕悄悄的打开陆晔的办公室。
　　“晔哥？晔哥你在吗？”黎昕跟做贼一样，小声的喊了几声。
　　确认陆晔不在之后，才正大光明的走进来。
　　他是特意挑这个时间来的，因为他知道今天陆晔有一个会要开，不在办公室。
　　四处看看觉得陆晔那张办公桌就刚刚好。黎昕猫进去，他长得瘦，猫进去刚刚好。
　　昨天在家里，陆晔竟然拿毛绒玩具吓唬他，今天他一定要报这个仇。
　　等了没几分钟，黎昕就听见了开门的声音，微微屏住呼吸，等那个男人过来。
　　可还没等黎昕做好准备就听到一个声音“元帅，这是我亲手做的，感谢您给了我这个机会，如果没有你，我都不知道该怎么办。”
　　这个声音，黎昕在熟悉不过了，是白瑞。
　　黎昕满腹疑惑，为什么白瑞会在这里？感谢晔哥，因为什么事情？
　　黎昕没有立马出来，而是决定继续再听一会儿。
　　“不用感谢我，你有这个能力，这个你拿回去吧，我不需要。”
　　陆晔的声音，虽然依旧很冷，但是黎昕跟在陆晔的身边已经很久了，自然能听出陆晔声音里的情绪变化，陆晔对白瑞的态度和对别人的是不一样的，带着一丝若有若无的亲近。
　　只听白瑞接着说道：“我家境贫寒，也没有什么能报答你的，只能做一些简单的菜，我看您平时总是吃餐厅准备的，虽然也很美味，但是一定没有家常菜吃起来温馨，而且，您的向导是一位豪门小少爷，对于厨房的事情一定不是很精通，您如果不介意，我可以每天给您送的。”
　　黎昕：！
　　这是想要和他抢晔哥，白瑞的菜怎么可能会比他做的好吃？
　　黎昕想想平时元帅吃菜的时候满足的表情，应该……不难吃吧。
　　黎昕对自己是很有信心的，但是陆晔的下一句话，彻底击碎了他的自信心。
　　“如果你不觉得麻烦的话。”陆晔这句话什么意思已经很明显了。
　　白瑞欣喜若狂，脸红了红：“怎么会麻烦呢？能给元帅您……做饭，是我的荣幸。”白瑞还用一种充满崇拜的眼神看了陆晔一眼。
　　“以后每天中午我都来给您送饭。你喜欢吃什么我都可以做的。”
　　陆晔点点头。
　　白瑞看到那边有一张茶几，提着餐盒走过去，然后放到上面。
　　“元帅，请。”把菜一一摆放好。
　　黎昕一个人抱着腿，坐在办公桌下面，腿麻了都没有知觉。
　　他听着那边的两个人有说有笑，虽然大部分的时候都是白瑞说，陆晔偶尔附和两句，但是他心里就是不舒服。
　　黎昕也不知道自己怎么回事，这个时候根本不敢站出去，只敢在这个默默的坐着。
　　陆晔似乎把白瑞带来的菜都吃完了，夸赞道：“厨艺很棒。”
　　白瑞似乎很不好意思，腼腆的笑笑：“只是很普通的菜，您真是太温柔了。”
　　陆晔一直看着白瑞，直到对方害羞的低下头。
　　但是几秒钟之后，白瑞又抬起头：“元帅，你嘴角有一些酱汁，我帮您擦干净吧。”说着白瑞就拿出了随身携带的手帕，要帮陆晔擦。
　　黎昕的手指攥紧，晔哥是有轻微洁癖的，从来不允许这样不熟的人去触碰自己的。但是之后，黎昕没有听到任何声音，所以白瑞是真的帮元帅擦嘴角了吗？
　　接着黎昕就听到白瑞兴奋的声音：“元帅，您都不知道辅导老师有多厉害，之前我只能同时辅助两个B级哨兵，现在我已经可以同时辅助三个A级哨兵了。我的实力真的提升了好多呢。”
　　“嗯，我知道，你的老师是我分配的。”
　　白瑞眼神亮亮的：“您亲自分配的，您还会关注我的成绩？”
　　陆晔点点头。
　　白瑞似乎有些懊恼：“我应该更努力一些的。”
　　“已经很棒了。”
　　陆晔的声音虽然欺负不大，但也能听出亲近的意味。
　　黎昕感觉自己那颗火热的心一点一点凉了下去。
　　感觉到自己的脸颊有些凉，伸手摸了摸，是泪水。
　　对啊，他觉得现在的自己十分可笑，他凭什么觉得元帅会喜欢，他这样没有实力的人？
　　面对白瑞，元帅会亲自给他挑选老师，帮助他成长，而对待他时，只是让他玩，从来不在乎他的进步。
　　那边的人似乎觉得这些还不够伤害黎昕，只听白瑞又接着说道：“那下午的训练，您能来看我吗？”
　　“好。”陆晔答应的很干脆，而且补了一句：“下午我亲自指导你。”
　　黎昕的心更凉了，因为他还清晰的记得当初在训练营检测精神力的时候，陆晔为了不让他对别人释放精神力，亲自测验他。
　　现在陆晔说要亲自带着白瑞训练，那不就是代表，白瑞的精神力会和陆晔交汇吗？
　　过了几秒，黎昕听到陆晔和白瑞一起出去了，这才从桌子下面出来。
　　看看茶几上还没收拾的饭盒，深吸一口气，强忍着泪水，拿出通讯器，“哥，你来接我吧，我想回家。”
　　黎泽接到通讯的时候正在参加一个重要的会议，他的通讯器在会议开始就关了，只有一个特别提醒，那就是黎昕。
　　听到黎昕带着哭腔的声音，黎泽慌了，立马停止了会议。
　　黎昕站在大门处等着黎泽。
　　黎泽到得很快：“昕昕，怎么了？怎么哭了？陆晔欺负你了？”黎泽说到最后一句的时候眼神都变得危险了起来。
　　“哥，没事，我就是想回家了，你送我回家吧。”
　　黎泽顾着黎昕把他送到飞行器上，然后看了一眼身后充满科技感的的大楼，眼神中是满满的危险。
　　黎泽把黎昕送到家之后，没有下来的意思。
　　黎昕拽住他：“哥，你别去，我想自己静一静。”
　　最后在黎昕的央求下，黎泽才从飞行器上下来。
　　“我送你回去休息吧。”
　　黎昕回去之后就把自己关在了房间里。
　　黎泽自然不会真的什么也不管，转头就给辛信法通讯，旁敲侧击一番，却没有得出什么有用的消息。
　　而接下来还有更让黎泽吃惊的事情。
　　自那天黎昕回家之后，陆晔竟然一次也没有问过黎昕的情况，甚至没有来过黎家。
　　而最近大厦里的人也觉得世界仿佛转眼之间就有了翻天覆地的变化
　　因为以前来的时候，陆晔必定是牵着黎昕的手，但是最近几天，他们一直没有见过黎昕，反而是之前去医务部的那个向导，天天跟着陆晔。
　　所以现在到底是什么情况？
　　黎泽也是觉得事情越来越不对。
　　问过辛信是怎么回事。
　　辛信支支吾吾，言辞闪烁，黎泽就知道出事了。
　　黎泽自己查过之后，才发现，陆晔竟然把之前伤到昕昕的那个哨兵的向导带了回去，现在似乎是在亲自教导。
　　“我的祖宗啊，我也不知道怎么回事，也许中间有什么误会呢？”
　　黎泽把辛信约出来喝下午茶，主要就是想问这件事，辛信却一直顾左右言他。
　　“你别信外面的谣言，元帅绝对是最爱黎昕的。他对那个什么白瑞绝对没有……非分之想。”
　　说到最后四个字的时候，辛信的声音已经低不可闻了。
　　因为他和黎泽同时看到了，对面的花店里一个熟悉的身影，是陆晔。
　　眯眯眼，黎泽最近查了不少资料，旁边那个就是白瑞吧。
　　黎泽笑着看向辛信。
　　辛信心都颤了。
　　但是屋漏偏逢连夜雨，这个时候，一个长相略带艳气的男人出现在他们的餐桌旁边，二话不说，勾住辛信的脖子，撒娇道：“辛长官，您最近怎么都不和我联系了？是不是又找到新欢了？”然后眼带挑衅的看向黎泽。
　　那个长相艳气的男人眼里闪过惊讶，对面的男人，带着金丝边框的眼睛，不显老气，反而有一种禁欲的感觉，周身自由一股上位者的气势。
　　黎泽看到对面这一幕，脸上的假笑，直接变成了冷笑：“打扰了，再见。”起身，干脆利落的离开。
　　辛信对于眼前发生的事情根本还没有反应过来，直到黎泽走了才回神，立马推开身上的人：“滚。”
　　那人感觉自己真的惹火了辛信，灰头土脸的离开了。
　　辛信知道自己现在去追人肯定追不上了，拿出通讯器，发送消息，发现自己已经被拉黑了。
　　天啊！！！
　　这是对他之前风流的惩罚吗！
　　黎泽在飞行器上越想越气，自己和弟弟竟然都被耍了。
　　黎昕本来在家里看新闻，突然换到了娱乐频道，上面猝不及防出现了一张俊美的脸庞，是黎昕止不住思念的人。
　　但是接下来的新闻，却让黎昕心如刀割。
　　元帅带向导逛花店，疑似确认恋爱关系。
　　配图是一张，两人在花店的图片。
　　黎昕知道，这样的新闻如果不是陆晔同意绝对放不出来的，所以他和陆晔是真的没可能了。


第46章 恼羞成怒的哥哥
　　黎昕这几天在家里什么也不关注，总是自己坐在床上发呆。
　　黎爸爸看着也是心疼极了，在房间里质问黎昕的父亲：“到底是怎么回事？即使对方是元帅也不能这么欺负人吧。”
　　男人看着自家向导满脸的怒容也很无奈：“你别这么生气，这件事，你先别管，以后自然就有分晓了。”
　　黎爸爸也不是傻的：“你是说这其中有隐情？”
　　男人点点头：“中间的事情涉及的比较多，涉及到的人也 很复杂，我们先别掺和，你告诉小泽，也让他少掺和一些，昕昕那里，先安慰他一些吧。”
　　“可是，看着小昕那样，我真的心疼。”
　　男人叹一口气，那也是他的孩子，他也心疼，但是想到之后的事情，也只好暂时忍着了。
　　自那件事情发生三天了，黎昕这才缓过来。
　　吃饭的时候，黎爸爸看着精神稍微好了一些的黎昕说道：“昕昕，你要不要出去玩两天，你毕业之后还没有出去玩过呢。”
　　“对啊，昕昕我最近要去出差，那里有你喜欢的自然风景，要不要和我一起去。”黎泽也问道。
　　黎昕咬了咬筷子，“我……”黎昕本来想要拒绝的，但是又想了想自己不能总是这样消沉下去，话到嘴边就换了：“那我也去吧。”
　　黎爸爸这才放心了一些。
　　吃完晚饭之后，黎爸爸帮黎昕一起收拾东西。
　　黎昕在收拾那些洗漱用品的时候，突然想到自己放在陆晔家里的东西，当时他还以为是元帅故意买的双人份的呢，现在看来是自己自作多情了。
　　“怎么了？这些东西你如果不想带，就到那在让你哥给你买新的。”
　　黎昕刚想说不用，就听到黎爸爸说：“对啊，到那里再买新的！黎泽！”黎爸爸还把黎泽喊了过来：“你到了那边，带昕昕去买新的，俗话说旧的不去新的不来，等昕昕走里家里的也换一遍。”
　　“爸爸说的对。”黎泽难得的附和了黎爸爸一句。
　　黎昕抿抿唇没有说话。
　　黎爸爸明显是话里有话，暗讽陆晔是旧的。
　　虽然理智上告诉他陆晔这么做是有原因的，但是从情感上陆晔就是让他的宝贝儿子伤心了，就是不可原谅，这大概就是护短且不讲道理吧。
　　过了一会儿，管家机器人上来了，“大少爷，辛长官来了，说想和您见一面。”
　　黎泽皱了一下眉头：“不见，你让他回去吧。”
　　管家机器人接收到指令，正打算离开，却被黎昕喊住了，“哥哥，您还是去见一面吧。”黎昕还以为是因为自己的原因连累辛信了。
　　黎泽没说话，他也不知道自己到底在气什么，那个人有多花心，他又不是不知道，他怎么会因为这些斤斤计较呢，黎泽可以忽视了自己心底那冒出了嫩芽的想法。
　　但是越是逃避越是约束，那株嫩芽只会成长得越来越快的，直到再也压不住。
　　“哥哥，你和辛长官？”黎昕看着有些呆住的哥哥喊道。
　　黎泽回神：“我们没什么事，你别多想。”然后对机器人说道：“你去告诉他，我明天要出差，等回来了，再去找他。”
　　管家机器人，分析了一下黎泽的话，突然说道：“据分析，大少爷的语气中存在赌气成分，是否继续执行指令？”
　　黎昕和黎爸爸一同看向黎泽。
　　黎泽立马用手推了一下眼镜，“快去。”
　　管家机器人用刻板的语气说道：“收到。检测到大少爷恼羞成怒，执行防御指令，快逃！”
　　黎昕和黎爸爸笑倒在床边。
　　他们已经很久没见过情绪起伏这么大的黎泽了，黎爸爸记得小时候的黎泽还是很可爱的，逗一逗就会有一些傲娇的小表情。
　　只是后来黎昕出生之后，黎泽几乎变成了一个面瘫的小孩，起初他还以为小泽不喜欢子这个弟弟，直到黎泽小心翼翼地抱起黎昕，然后把自己最喜欢的玩具毫不犹豫地送给黎昕，他才知道黎泽特别爱自己这个弟弟。黎泽也只会在和黎昕玩的时候表情才会有些变化，而这种情况的改善，直到黎泽开始逐渐上手公司的事情的时候才开始转变，但也只是对自己的情绪隐藏的更深了一些。
　　这样鲜活的黎泽，黎爸爸倒是觉得十分有意思，他倒是对那个辛信有些好奇了。
　　面对旁边两个放肆大笑的人，黎泽是一点办法也没有，一个是他敬爱的爸爸，一个是他疼爱的弟弟。所以黎泽就把怒火放到了那个可怜的管家机器人身上，此时的黎泽正在心里盘要不要换一个新的回来。
　　因为这一个小插曲，本来有些沉闷的气氛终于有些活跃了起来。
　　“好了，我也不在这里和你们闹了，明天你就带着你弟弟多去玩几天，公司这边就让你父亲去看着不用担心。”
　　黎泽挑挑眉：“爸爸，谢谢你。”
　　黎爸爸突然觉得有些毛骨悚然，看看看黎泽脸上的幸灾乐祸，黎爸爸转头就看到了，自家老公就站在身后。
　　黎爸爸突然有些心虚。
　　“父亲，那公司就交给您了。”黎泽还火上浇油。
　　黎爸爸瞪了黎泽一眼，然后就被自家老公打横抱起来。
　　黎泽和黎昕在后面还能隐隐约约的听到黎爸爸求饶的声音。
　　别看他们的父亲很儒雅，但是在某些方面可是有着绝对的实力的。
　　小时候他们可是记得自己的父亲对他们怨念有多深，父亲和爸爸本来是想早些养孩子，然后用剩下的时间出去玩，结果有了他们之后，爸爸几乎把所有的注意力都放在了他们身上，父亲每天都是怨气缠身。
　　不过好像在某次父亲“狠狠的”收拾了爸爸之后就收敛了许多。
　　黎泽和黎昕对视一眼，自然知道爸爸一会儿面对的是什么。
　　“好了，很晚了，你休息吧，明天哥哥就是你专属的导游好不好。”
　　黎昕点点头，有这样的哥哥还要什么元帅！
　　第二天因为某些特殊原因，黎爸爸不能去送他们，只有他们的父亲去送他们。
　　“好好照顾昕昕。”
　　“在外面你就好好玩，不用着急回来。”
　　他们的父亲虽然不常表达感情，但也是很爱他们的，从话语间就能感受到那种关心，无论是对黎昕还是对黎泽。
　　最近星际的人民感觉似乎元帅和他的副官似乎掉包了。
　　他们以前能经常看到辛信的桃花新闻，几乎看不到一点关于元帅感情方面的新闻，但是不知道从什么时候开始，元帅开始频繁出现新闻里，而且一直是跟着一个向导，如果是恋人的话元帅也没有官宣，更何况，还有另一个人和元帅也上过新闻，这也是让大家十分疑惑的一点。
　　而且他们最近几乎找不到关于辛信的花边新闻，整个人都变得洁身自好了。
　　陆晔和辛信仿佛像是调换了一样。
　　因为最近乱七八糟的新闻太多，黎泽干脆把黎昕的网给掐了，黎昕也没有觉得这样有什么不好。
　　而且这次他们来的是一个类似山庄的地方，现在科技发展迅速，高楼大厦，充满科技感的设备，已经很难见到这种纯天然的景色了。
　　黎泽为了让黎昕散散心专门临时换了酒店，这个山庄其实是一个私人山庄，黎泽费了一点力气才找到了这里。
　　黎泽看着这山庄觉得着背后之人真是厉害，这里四处都是青山绿水，这样的地方真的是寸土寸金啊。
　　置身其中，会让人觉得安逸，突然有一种想要体验以前人类生活的感觉。
　　“咚…咚咚。”木制门的声音听起来虽然闷闷的但却让人觉得格外安心。
　　“进来。”
　　黎泽进去的时候，看都黎昕正倚着窗向外眺望，那扇窗户正对着的是银白的瀑布，飞泄直下，十分壮观。
　　“喜欢这里吗？”
　　“喜欢，这瀑布的声音，我太喜欢了，而且这里的空气中有一种淡淡的木质香，这可是在主星上闻不到的。”黎昕因为这里的环境心情变得十分好。
　　黎泽站在窗户旁：“你喜欢就好。”
　　“哥，以后我们常来这里好不好，这里真的好安逸，下一次让爸爸和父亲也来。”
　　黎泽点点头，虽然不知道这个山庄的主人是谁，但是花些功夫因该能从对方手下买回来。
　　在山庄的这几天，黎昕彻底和外界隔离了一般。外面车水马龙，里面闲庭弄花十分自在。
　　这天，黎泽出去工作了，黎昕自己一个人在庭院里四处走走。
　　这座山庄真的不是一般的大，黎昕走着走着感觉自己迷路了，也没有带通讯器，只好硬着头皮继续走。
　　走了没几分钟，看到前面一团雾气缭绕，黎昕眼里闪过一抹惊讶，这里竟然有纯天然的温泉，而且还是活的！
　　黎昕半蹲下来，试试水温，刚刚好，有些心动，四处看了一眼，周围也没有人，黎昕脱掉自己的外袍，坐在旁边的石板上，把腿伸进温泉里，开始享受这舒适的温度。
　　他也想泡一下，可惜没有带衣服过来，只能下次再来尝试了。
　　而此时享受的黎昕丝毫没有发现自己的行为已经落入了暗处的一双眼睛里。


第47章 对不起
　　暗处的人贪婪的注视着那个专心玩水的人，雾气缭绕间，黎昕就像一个精灵。
　　“昕昕！”黎泽的声音打破了静谧的氛围。
　　黎昕转头：“哥，快来，这里有温泉呢！”
　　黎泽走过来：“怎么走到这里了？找了你半天。”
　　黎昕吐吐舌头：“一不小心就迷路了。”
　　“你呀。快上来吧，去吃晚饭了。”
　　因为时间紧，所以山庄是临时找的，黎泽也没有仔细观察过这里，所以有些担心黎昕会出事。
　　而且不知道是不是他的错觉，刚刚踏进这里就一种被监视的感觉。
　　“哥哥，走吧。”
　　黎昕跟着黎泽走的时候突然回头看了一眼，什么也没有，可是刚刚一瞬间他感觉周围似乎有人啊？
　　可能是自己的错觉吧。
　　本来黎泽做好了攻略要带黎昕出去玩，结果凌晨黎泽就急匆匆的回去了。
　　为了不打扰到黎昕的休息，黎泽只留了一条消息就先回去了。
　　黎昕醒来的时候还懵了一下，看到黎泽留的消息，才反应过来。
　　黎昕皱了一下眉，这得是什么事情，才让哥哥连夜赶回去了？
　　而让黎泽这么形色匆匆的人，不是别人正是辛信。
　　黎泽晚上是被铃声吵醒的，看到是一个陌生账户迟疑了一下，但是还是接起来了，对方打过来的还是视讯通话。对面的场景同步到了他面前。
　　通话的人不是别人正是辛信。
　　黎泽又确定了一遍那个号码，发现确实没有印象，所以这是换了一个新账户？
　　正准备关掉，但是一个陌生的声音传来：“您好先生，你是这位先生的男朋友吗？”一个服务生把通讯器的镜头移开对准自己。
　　黎泽皱眉，把床头的眼镜拿起来，不知道出于什么原因，竟然没有否认。
　　“这位先生似乎在我们这里喝醉了，我们马上就要打烊了，您可以来接他回去吗？或者您也可以选择我们的服务，帮您把他送回去。”
　　此时的黎泽和辛信隔了一个星球的距离，但是他的声音却清晰的传了出来：“不用，我去接他。”
　　然后凌晨在另一个星球的黎泽自己开着飞行器，用最快的速度回到了主星。
　　定位之后，是主星最大的酒吧。
　　黎泽到那里之后，才反应过来自己似乎被耍了，酒吧都是凌晨最嗨，早晨才会打烊。
　　但是黎泽还是走了进去，他当时注意到了辛信的脸色确实不太好。
　　里面嘈杂的环境直让黎泽皱眉，终于在一个卡座的位置找到了辛信。
　　此时辛信的风格和他平时见到的那种正经风格十分不一样，在黎泽看来辛信此时的穿着十分“骚气”！
　　白色的衬衫，领口的扣子已经全部解开了，腰线也若隐若现。
　　黎泽走近，辛信似乎才发现他，竟然还举起了他手里的酒杯“来，陪我喝一个。”
　　黎泽走过去，冷笑一声，然后夺过了辛信手里的酒杯，放在玻璃茶几上，发出了重重的声音：“醉了？需要我接？”
　　黎泽冷冷的声音直接把辛信震醒了，这才反应过来，来的人是黎泽，立马从沙发上站了起来，刚刚他其实是有一点醉的，但是现在他已经清醒的不能在清醒了。
　　“小泽！”
　　黎泽嫌弃酒吧的声音太吵，直接往外走，他从来没来过这么吵闹的地方。
　　一看黎泽出去了，辛信二话不说就追了上去，可不能让小祖宗走了。
　　辛信出去看到了黎泽没有走这才放松了一点。
　　“小泽，你听我说，我今晚绝对没有做任何一件出格的事情，而且今晚来这里是别人逼我来的。”
　　黎泽看着他，眼神实属一言难尽。
　　辛信都着急坏了：“小泽，你可一定要相信我！”
　　黎泽斜睨了他一眼，然后转身上了自己的飞行器：“我困了，先走了。”
　　“别走啊，祖宗，我喝酒了，不能驾驶了。”然后辛信直接上了黎昕的飞行器。
　　黎昕器也没有把辛信赶下去，只是说了一句：“我困了，要回家，你难不成跟着我一起回家？”
　　谁知道辛信咧开嘴笑了笑：“那太好了，虽然这么早回去和你见家长不太好，但是我也是愿意的。”
　　黎泽嘴角抽了抽，这话听得怎么怪怪的。
　　“当然了，你如果不介意，和我一起回去见家长也不是不可以。”
　　“别贫了，这么晚了，找个酒店休息一下吧，昕昕还在那边呢，我明天还要过去找他。”
　　辛信听到这话，嘴唇微不可见的抿了一下，“那行吧，我们找一家酒店。”
　　黎昕找了一家最近的酒店，登记之后两个人就上楼了。
　　黎泽进屋之后，辛信也跟着进来了，
　　“你跟着进来做什么？你的房间在隔壁。”
　　“我喝多了晚上得需要人照顾。”辛信说得理智气壮。
　　黎泽都被气笑了。
　　“你身上一丝酒味都没有，还需要我照顾你吗？”
　　辛信却很脸皮厚的躺在了床上，黎泽也挺困的了，也没有心情去和辛信争，走过去拍拍他：“去洗漱，一身的味道，一点也不好闻。”
　　辛信笑了一下：“好嘞，马上去。”
　　黎泽摇摇头，自己真是疯了，非要这么晚的着急赶过来。
　　辛信出来的是，黎泽已经在床上睡着了，尽量让自己的脚步声小了一些。
　　辛信走到床的另一边，纠结了一下，自己是睡沙发还是睡床，
　　苦笑一声，自己什么时候会纠结这么纯洁的问题了，看看床上那个斯斯文文的男人，自己真的是栽在了小泽的手心里了，心甘情愿地不想爬出去。
　　但是最后还是躺在了床上，很明显床上这就是小泽留给自己的啊。
　　关了灯，辛信盯着黎泽的背看了好久：“对不起。”心里默念了一句。
　　虽然黎泽提前回去了，只留了黎昕一个人留在山庄，但是黎昕又不是小孩子，不需要时时刻刻有家长跟着，黎昕吃了早饭之后，精神很好，去了外面的凉亭，在外面休息。
　　因为这边的地势比较高，所以黎昕坐在凉亭里的时候就有一种俯瞰天地的感觉。
　　本来是无聊四处瞟的，但无意间黎昕竟然从台阶上看到了一个熟人！
　　想从下面上来就得走台阶，黎昕看到一个男人正从台阶上走上来，而这个人不是别人正是白瑞。
　　黎昕愣了，怎么在哪里都能碰到他，而且还是在这私人庄园里！
　　过来一会儿，白瑞上来了，看到黎昕脸上也闪过一丝惊讶。
　　黎昕本以为白瑞会避开，谁知道白瑞竟然直接朝自己走过来了。
　　“你怎么在这里，还是豪门的少爷呢，没想到这么恬不知耻。”白瑞脸上一副趾高气昂的表情。
　　黎昕：？
　　黎昕没有说话，这种明显智商和眼神都不在线的人实在没有聊天的必要。
　　“呵，你是知道元帅专门带我出来玩，嫉妒了，自己跟着出来的吧，我真不知道你这种人是哪里来的自信缠着元帅，一点实力都没有。除了仗着自己的家世你还有什么本事。”
　　黎昕本来不想理会他，但是白瑞的话越说越难听，黎昕有些恼火。
　　“起码我不会肖想别人的男人，也不会做一些小三做的事情，不，小三都算不上，大概只能算见不得光的情人吧。”
　　白瑞一下子被气到了，虽然元帅最近对他的态度很不一样，但是他从来没有在人前承认过他的身份，平时那些人看他轻蔑地眼神，就像一根根针扎在了他的心上。
　　“你就是嫉妒，现在陪在元帅身边的人是我。”
　　黎昕懒得和他分辩，起身打算离开，但白瑞却挡在了他的面前。
　　“让开。”
　　白瑞却突然笑了一下，然后从黎昕的身边倒了下去。
　　黎昕愣了一下，这是什么操作？几秒钟之后，看到从侧面走过来的陆晔，黎昕全明白了，这种狗血的事情竟然有一天发生在了自己身上？
　　几天不见，再见恍如隔世，前不久他还和陆晔那样亲密，陆晔从来不会放开他的手，但是仅仅一天就什么都变了。
　　黎昕看着陆晔皱着眉过来。
　　陆晔开口的第一句话：“小瑞，怎么样，快起来。”一模一样疼爱的语气，就像是曾经对待黎昕那样。
　　白瑞扶着陆晔的手站起来：“元帅，我没事，刚才是我不小心跌倒的，和小昕没有关系。”
　　黎昕：？这是什么话，还有他和白瑞很熟吗？叫小昕？他配吗？
　　陆晔看了黎昕一眼：“下回小心一点。”
　　白瑞点点头。
　　“可是元帅我的腿好像有一点点疼，你能抱我过去吗？”白瑞撒娇的看向陆晔。
　　陆晔抿了一下唇，伸手摸摸白瑞的额头：“乖，这里不方便。”
　　黎昕在心里冷笑，不方便？原来他们已经亲密到这种地步了。
　　白瑞扶着陆晔胳膊的那双手在黎昕看来真的非常刺眼。
　　“元帅，来得太早了，我有些困，我们回去休息吧。”
　　陆晔点点头。
　　从头到尾，陆晔似乎都没看见黎昕一样，忽略了彻底。
　　黎昕也不可能主动去叫陆晔，他没有那么贱！
　　白瑞挽着陆晔的胳膊离开，走了几步，白瑞回头，同时黎昕在原地倒了下去。


第48章 我一点也没有爱过你
　　黎昕倒下去的那一刻，陆晔立马推开了白瑞，用最快的速度跑过去，抱住黎昕。
　　抱住黎昕的那一刻，陆晔的眼神变得非常可怕，昕昕竟然在他的面前受了伤！
　　没有任何停顿，陆晔抱着黎昕回了自己的房间。
　　这间山庄的主人其实就是陆晔，而且他的房间就在温泉的上面。
　　白瑞看到陆晔那么紧张黎昕，心里不知道怎么回事，突然慌了一下但是自我安慰道没关系，陆晔是喜欢他的。
　　“陆晔！元帅！”白瑞叫了好几声。
　　但是前面的陆晔根本没有一丁点的回应，满眼都是黎昕。
　　白瑞咬牙，然后迅速追上去。
　　白瑞恨恨的看着陆晔把黎昕放在床上。
　　“元帅，他没事吧。”白瑞不知道想到了什么，走近陆晔，然后问道。
　　陆晔瞥了白瑞一眼。
　　白瑞被这一眼看得浑身犯冷。
　　心里一颤，不可能的，他的攻击那么隐秘，绝对不可能会被发现的。
　　白瑞估计着时间，黎昕至少要三个小时候才会醒过来。
　　“元帅，要不你去休息一下吧，你如果担心他的话，我帮你在这里照顾他。”
　　陆晔握着黎昕的手，拒绝了白瑞的提议。
　　白瑞咬牙，之前不是好好的吗，黎昕只是出现了一面，陆晔就把他完全抛在脑后了！
　　不知道想到了什么，白瑞悄悄的退了出去。
　　白瑞出去没多久，床上的黎昕就醒了。
　　陆晔眼里闪过惊喜，但是看着黎昕冷漠的眼神，陆晔有些心痛，迟疑的喊了一声：“昕昕。”
　　“别这么叫我。”
　　刚才陆晔只顾着黎昕醒来的欣喜，现在才反应过来，昕昕似乎有些不一样。
　　黎昕冷哼了一声，“知道我是谁了？”
　　陆晔顿了一下：“嗯。”
　　“醒来的不是另一个黎昕让你失望了？”
　　陆晔立马摇头：“不是，我没有。”
　　陆晔的话，在黎昕听起来十分苍白，本来他以为陆晔喜欢另一个黎昕，专门把那个伪装的黎昕弄了出来，自己继续隐藏起来，他看到两个人之前的相处片段还是十分甜蜜，只是没想到才几天陆晔就露出了尾巴，竟然那么快就移情别恋了，陆晔就是仗着那个黎昕性子软，欺负他！
　　而且刚才那个人他也注意到了，一个小小的A级向导竟然在他面前猖狂，而且还敢对他出手，他如果不去教训一下他，他就不是黎昕！
　　“那个人去哪里了？”黎昕问道。
　　陆晔愣了一下才反应过来，黎昕问的是白瑞。
　　“你要去找他？”
　　这话在生气的黎昕听来就像是陆晔不想让他去找白瑞的麻烦，在偏袒白瑞，
　　“不要告诉我，以你的实力，看不出来是白瑞对我发出的攻击！”
　　“昕昕，你别生气，我知道，但是你给我一些时间，我帮你把你该得得都讨回来。”
　　黎昕冷笑：“帮我？现在全星际谁不知道，陆元帅和某个实力强悍的向导正打得火热。哪里还可能记得我黎昕是谁。”
　　陆晔沉默了一下，不知道该怎么和黎昕解释，现在他的计划已经进入了收尾阶段，如果现在告诉昕昕，以昕昕的脾气一定会直接去的，到时候把事情弄得复杂了，他的计划就全部泡汤了。
　　黎昕不知道陆晔的想法，对方的沉默，在黎昕看来已经是默认了。
　　黎昕突然伸手，把陆晔拉过来凑近陆晔，眼神紧紧盯着对方：“告诉我，你喜欢过黎昕吗？”
　　陆晔没有忽略黎昕那眼底的一丝害怕，刚想把自己的计划和盘托出，他不忍心再看自己的男孩这样辛苦挣扎了。但是感觉有人来了，立马伸手推开黎昕：“你以后不要再缠着我了，我一点也没有爱过你。”
　　白瑞进来看到就是这样一副场景，陆晔一把推开黎昕，对方狼狈的倒在床上。
　　勾勾唇角，跟他斗，怎么可能比得过他。
　　“小昕，你醒了！”
　　黎昕看了白瑞一眼，那一眼吓得白瑞一个激灵，他怎么感觉现在得黎昕那么可怕，暗自摇头，有什么怕的，只不过是一个没有精神力的废物而已。
　　“幸亏我和元帅今天来玩，不然昕昕你出了事情可就危险了。”白瑞挨着陆晔坐下。
　　陆晔也没有把白瑞推开。
　　“你们一起出来玩？日理万机的陆元帅有时间带着人出来玩，不怕别人说你玩忽职守吗？”
　　陆晔还没有说什么，白瑞就说道：“都是我不好，非要拉着元帅出来玩，对了，知道你也出来玩，我们就该叫上你一起的。”
　　黎昕听着白瑞话里刻意透露出来的和陆晔的亲昵都要吐了，他和那个黎昕不一样，对这种刻意秀的事情他可没有忍耐度。从床上站起来，“那你们好好玩。正好我今天就要离开了，就不打扰你们了。”
　　陆晔看着黎昕离开，想要挽留一下，但是顾及到旁边的白瑞，又不好开口。
　　但是白瑞好不容易抓住一个羞辱黎昕的机会怎么可能会这么轻易的放黎昕走呢。
　　“小昕，你先别走，我们都喜欢热闹，而且你和元帅的关系也很好，留下来，我们都很开心，我们一起玩呗。”
　　白瑞可还记得之前因为黎昕在训练营的时候，仗着元帅的宠爱做的那些事情，明明他次啊是最优秀的那个，教官却时时刻刻注意着黎昕，现在两个人的身份完全调换了过来，他自然不可能放过黎昕的。
　　黎昕站住，看看白瑞那副得意的嘴脸，突然勾唇一笑：“那好啊，希望我们玩得愉快。”
　　白瑞也开心的笑了起来。
　　而另一边，黎泽醒来的时候看了看表，竟然已经到下午了，一下子从床上坐起来，他怎么会睡到这么晚！
　　平时黎泽再累也只会睡到九点，今天竟然到了下午，黎泽直觉事情不对劲，在房间巡视了一圈，没有看到辛信，那种出事的预感越来越强烈，几秒钟之后，黎泽听到了房门被打开的声音。
　　辛信手里提着一些东西进来了。
　　“你醒了，我担心你醒来会饿，下去帮你亲自带了一些饭菜上来，还是热的呢，快夸夸我！”辛信满面笑容。
　　黎泽的表情却阴恻恻的：“你怎么知道我会现在醒过来？”
　　辛信正在摆饭的手顿了一下，然后有些慌乱的说道：“我猜的嘛，你肯定是昨晚太累了，小泽，你还说不喜欢我，一看我有事情，你这么就来了，你快说是不是爱上我了！”
　　黎泽拍开辛信：“你别岔开话题，我总感觉你今天有些心虚，你是不是有什么事情瞒着我呢！”
　　黎泽年纪轻轻的就能掌控公司，让公司上上下下都心悦诚服，自然不是靠家族里的势力带来的，他是有真本事的
　　黎泽一边拿筷子吃东西，一边回想昨天晚上的事情，昨天辛信给他打了电话，说自己喝醉了，要他接，他很快就去了，但是当时的辛信身上根本没有酒气，说明他根本没有喝醉，所以辛信是故意把自己叫过来的！
　　还有昨天晚上硬是要和自己一起睡，他一开始还以为是辛信的小把戏，但是现在看来，这也是辛信耍的小把戏了。
　　这些结合起来，只能得出一个结论，辛信是故意要把自己留下来的，为什么呢？
　　“陆元帅现在是不是在X星。”黎泽也没有废话，直接问了出来。
　　辛信咽了一口水，不敢说话，他就知道没有办法骗过小泽，他真的是要被元帅害惨了！
　　辛信无奈之下，点了点头。
　　“那座山庄也是陆元帅的？”
　　“对，那座山庄是老元帅送给元帅的成年礼物。”
　　黎泽此时心里还有另一个想法，看来没有办法买过来送给昕昕了，但是建一坐新的又不如这座有灵气，着实有些犯难啊。
　　“跟着陆晔的还有谁？”黎泽突然想到了另一个问题。
　　辛信支支吾吾了半天不敢说话。
　　黎泽皱眉：“快说。”
　　“白……白瑞。”辛信终于把名字说了出来。
　　黎泽把筷子狠狠摔在桌子上，顾不上礼仪：“你说什么！”
　　“你先别生气，你听我解释。”辛信知道黎泽肯定会生气的，但是元帅给的任务他也不能不做啊！
　　“解释？你故意把我留下来，让我弟弟单独去面对那两个人，你和你家元帅都安的什么心！”
　　黎泽一边说一边收拾东西。
　　辛信也不敢拦，只能默默看着黎泽收拾东西，然后等黎泽出去的时候也跟了上去。
　　但是这次黎泽的飞行器没有等辛信，只能看着黎泽走远。
　　辛信快速找到自己的飞行器，也跟了上去。
　　“元帅，你自求多福吧。”
　　山庄那边，黎昕，陆晔，白瑞，三个人尴尬的坐着，不过白瑞却一点也不觉得尴尬。
　　下午的时候，白瑞提议喝茶，所以子啊凉亭准备好了茶叶，黎昕有些好笑，怪不得陆晔喜欢黎昕呢，这样一个贴心的人和他这种小少爷相比果然是白瑞这样的人最受人喜欢了。
　　黎昕端了一杯茶，尝了一口，如果陆晔喜欢这种能伺候人的，那抱歉了，他黎昕做不到。


第49章 是你的我都要帮你讨回来
　　黎昕时不时看白瑞一眼，不知道怎么回事他总感觉白瑞有些奇怪，但是他又察觉不出来是怎么回事。
　　陆晔握杯子的手紧了紧，再等一等。
　　白瑞看着那杯茶，撒娇道：“元帅，你不要只端着不喝嘛，尝一尝我的手艺~”
　　黎昕听得直皱眉，虽然在向导和哨兵的相处中，向导处于略微弱势的一方，但是处于弱势也不应该像白瑞这样随时撒娇吧。
　　黎昕想像了一下用这种腻腻歪歪的语气撒娇的场景，先把自己吓了一跳，起了一身鸡皮疙瘩。
　　那种事情，他这辈子都不可能做的！
　　白瑞全然不顾在场的还有第三个人，缠着陆晔硬是要他喝。
　　黎昕盯着陆晔手中的杯子，好整以暇地看着陆晔，不知道会不会喝下去呢。
　　感受到黎昕的目光，陆晔转动了一下杯子，然后把那杯茶喝了进去。
　　黎昕在心里冷笑一声，原来堂堂元帅也免不了俗气，竟然喜欢这种人。
　　但是黎昕又不得不承认自己心里有一点酸酸的，胀胀的，他知道那是心痛的感觉。
　　“既然没什么事情，我就先回去，我和哥哥的旅行结束了，明天就要回去了，今天还有一些东西要收拾。”
　　陆晔想说些什么，平时能言善辩的他，此时却一个字也没有办法说出口。
　　倒是白瑞笑道：“确实该离开，别人的总归没有自己的舒服是吧。”
　　黎昕笑了一笑，这是内涵他和白瑞抢陆晔吗？
　　饶是黎昕这种有教养的人都忍不住爆粗口了，到底是谁抢了谁的人，再明显不过了吧。难道真的有人能够做到自欺欺人？
　　没有理白瑞，黎昕直接离开了。
　　白瑞看着黎昕的背影笑了笑，过了今晚，黎昕就再也不是他的对手了。
　　黎昕回去之后没多久，一直辗转反侧，他越想越觉得不对劲，那个白瑞一定有什么不对劲的地方。
　　但是黎昕思前想后还是想不到是怎么回事。
　　几秒钟之后，球球突然出现在房间里，浑身的毛都炸了起来，黎昕注意到球球的状态不对，走过去，把它抱起来，顺毛安抚他。
　　黎昕也感觉到自己的精神力似乎开始有些波动。
　　自己的身体黎昕自己最清楚了，这种感觉黎昕知道应该是附近有哨兵的精神力失控了，但是在山庄里唯一的哨兵就是陆晔了吧。
　　黎昕皱眉，不可能，精神力失控一般是在进行战斗时容易失控，现在没有战斗，元帅怎么可能会精神力失控，更何况，元帅他可是在进行战斗时都不会失控的。
　　正在疑惑间，黎昕听到了有人进来了，条件反射的抱紧手里的球球。
　　“昕昕，你有事吗？”
　　进来的是黎泽，焦急的握住黎昕的肩膀，上上下下的检查了一遍，确定自己弟弟没有事情这才放心下来。
　　同为哨兵，黎泽一进来就感觉到山庄里有哨兵精神力失控的气息，这么霸道的气息，除了陆晔不会再有第二人，刚才他的心都要提到嗓子眼了，他真的害怕黎昕出事，那样他会自责一辈子的
　　“哥，你缓一缓，我没有事情。”
　　黎泽缓了一下，这才开始打量起黎昕来。
　　“昕昕，你的精神力！”黎泽发现面前黎昕的精神力似乎高到了一种难以估计的地步。
　　昕昕抿唇，不知道该怎么和黎泽解释自己突然暴涨的精神力。
　　不过还没等黎昕想好自己的说法，又有一个人进来了。
　　“黎昕，黎昕，你快去看一下，元帅的精神力失控了！”
　　辛信进来之后，拉住黎昕就往外走。
　　黎泽拦住辛信：“陆晔精神失控，和我弟弟有什么关系，你让我弟弟这样一个向导在哨兵精神力失控的时候凑上去，你想让我弟弟去去送死吗？”
　　辛信顿了一下，他知道黎泽说的是真的，如果这个时候黎昕过去能够安抚元帅最好，如果不能，黎昕也很有可能会被来连累。
　　黎昕整理了一下自己：“没关系，我去看一下，哥，你不用紧张，我没事的。”
　　黎泽看了一下面前的弟弟，感觉到他身上的变化，最后无奈的点点头：“我也去。”
　　三个人快速往元帅的方向走过去。
　　他们过去的时候，陆晔正在极力克制自己的破坏欲，整个人，满脸通红，眼睛也泛着猩红。
　　房间里白瑞昏在地上，不省人事，上半身几乎赤裸着，而陆晔也是衬衫的领口开了两颗扣子。
　　房间里的场景很明显的昭示了刚才发生了什么事情，黎昕冷笑，如果不是陆晔的精神力突然失控，怕不是现在见到的就是两个人翻云覆雨了。
　　辛信看看眼前的场景，小心翼翼的想要靠近陆晔，但是被对方瞪了一眼之后，就再也不敢上前了，精神力差一级那就是天壤之别，更别说元帅是S级的黑暗哨兵，动动手指头就能把他碾杀，只能求助的看向黎昕。
　　黎昕虽然心里膈应但不可能真的置陆晔于不管不顾，慢慢的靠近陆晔，和刚才的辛信不同。黎昕一点也没有被阻拦，轻而易举的靠近了陆晔。
　　作为一个资深美食爱好家，黎昕因为爱好美食，所以黎昕天生对味道就很敏感，他一靠近陆晔就闻道了一股奇特的味道，黎昕四处看了看，最后目光定在了桌子上的杯子，伸手拎了一个回来，闻闻那个香气，他终于明白陆晔为什么会突然精神力失控了，在结合一下房间里的场景，黎昕猜测不会是白瑞想要和陆晔发生什么。结果用量过猛，直接刺激的陆晔精神力失控了吧。
　　陆晔察觉到身边熟悉的气息，立马把人拉过来，让人坐到自己的怀里，把头埋在黎昕的肩膀处，就是这股味道，让他觉得安心，解决了他身体里那股暴虐因子。
　　黎昕放了一点精神力出来，温柔的包裹住陆晔外放的精神力，慢慢的安抚，这才让陆晔暂时安静了下来。
　　“昕昕。”这种磁性宠满温柔宠爱的声音黎昕已经很久没有听过了。
　　那一瞬间黎昕还愣了一下，然后迅速反应过来，从陆晔的身上下来。
　　“元帅，请自重。”黎昕的声音冷冷的。
　　陆晔站起来握住黎昕的手：“昕昕你先别生气，先听我说好不好。”
　　黎昕不理陆晔躲到黎泽的身后，黎泽站在前面，挡住陆晔。
　　辛信站在陆晔身边叹了一口气：“你们先别激动，元帅是有苦衷的。”
　　黎泽瞅陆晔一眼，他脸上的焦急和真诚不似作假，冷冷的说了一句：“那不知道元帅的苦衷是什么？”
　　陆晔深吸了一口气：“你们过来，跟我一起看看白瑞。”
　　黎泽和黎昕互相对视了一眼，然后跟着陆晔走向白瑞。
　　陆晔随手抓了一块桌布盖在白瑞身上。他可不愿意黎昕看到这样的场景，哪怕对方晔是一个向导。
　　“昕昕，你试一下用自己的精神力攻击白瑞。”陆晔说道。
　　黎昕疑惑的看了陆晔一眼，但还是照做了。
　　黎昕的精神力进入白瑞的身体之后，黎昕竟然感觉到白瑞身体里的精神力欢喜的围着自己的精神力转圈。
　　震惊的看向陆晔：“这是怎么回事？”
　　辛信和黎泽一脸雾水的看着黎昕和陆晔。
　　陆晔看着黎昕的表情就知道自己的猜测是对的，果然白瑞身体里的精神力和昕昕有关。
　　“我也是偶然发现的，白瑞身体里的精神力竟然能够和我产生共鸣，而且那种感觉十分熟悉，经过暗中尝试，我得出了一个结论，白瑞身体里的精神力应该是属于昕昕的。”
　　“据此我有了一个更大胆的假设，昕昕其实并不是先天没有精神力，而是后天经历了一些事情之后，导致昕昕的精神力分裂了，白瑞应该是占到了这个便宜，所以才有了特殊的能力，这项能力本来应该是属于昕昕的。”
　　黎昕愣愣的看着眼前冷静分析的陆晔：“既然你知道，你为什么一点也不告诉我，害我一个人胡思乱想！”黎昕伸手锤陆晔，他以为陆晔不要他了。
　　陆晔任由黎昕拍打自己，这段时间确实委屈了昕昕，尤其是他在暗中观察，看到昕昕伤心的眼神，好几次他都控制不住自己想要上去抱一抱昕昕。
　　“你为什么不直接告诉我，非得用这种残忍的方式！”
　　陆晔拍了黎昕一下，这不怪你怪谁：“自从上一次不告而别之后，你再也没有出现过，昕昕的精神力还没有成熟，如果突然这样做只会伤害到他，我只能用这种方法把你逼出来了，而且我并不能确定白瑞身体里的精神力到底是怎么回事。我不想让你空欢喜一场。虽然你表面不在意，但是你比谁都渴望拥有精神力，你去训练营说是为了追随我的脚步，其实就是想让自己能够有精神力，想要和自己赌一把对不对。”
　　黎昕沉默不语，陆晔说的一字不差。
　　“好了，昕昕，你不用哭丧着脸，现在只要把白瑞体内属于你的精神力抽回来，你应该就不用再两个人切换了。是你的我都要帮你讨回来。”


第50章 昕昕，欢迎你回来
　　现在的黎昕拥有两个人全部的记忆，没有人会比他自己更清楚，他多渴望拥有完整的精神力，他不想总是让自己处在模模糊糊的状态，时而有记忆，时而没有，而且大多数时间他都没有办法出现。
　　陆晔默默黎昕的脸颊：“昕昕，虽然我不知道你曾经发生了什么，但是我一定会弥补你所有的遗憾。”
　　黎昕撇撇嘴：“别摸我的脸，我可是还没原谅你呢。”
　　辛信笑了出来，看来未来一段时间元帅没有办法秀恩爱了。
　　陆晔也知道想让小祖宗消气没那么简单，自然做好了面对黎昕小脾气的准备。
　　“好，不摸你的脸，先把你的精神力收回来。”
　　黎泽站在一旁很疑惑，皱了皱眉，问道：“怎么才能把他的精神力转移回昕昕的身上？昕昕会不会有危险？”
　　陆晔看了辛信一眼，后者立马解释道：“之前我们已经询问过医生，只要让黎昕的精神力进入白瑞的精神海，把自己的精神力带出来就可以，至于危险性，这个过程需要靠极强的精神力做支撑，如果是之前的黎昕，那一定会极其危险的，而且这个过程一定会进行的极其艰难，而现在的黎昕危险性就大大降低了，并且成功的机率至少为百分之九十五。”
　　黎泽听了之后，眉头才稍微松了一点，只是看着黎昕的眼神还是有些担心。
　　“辛信，你去把白瑞搬到床上，昕昕你准备一下，我们尝试把你的精神力引导出来。”
　　黎昕点点头。
　　把白瑞搬到床上，黎昕就开始引导自己的精神力进入白瑞的精神体。
　　剩下的三个男人都紧张的注视着黎昕，生怕他出一点事情。
　　本以为这个过程会很艰难，但是黎昕发现自己进入白瑞的精神领域极其容易，而且他的精神力一进去，白瑞身体里属于他的那部分精神力很自然的围了上来，黎昕四处瞟了一眼，根本没有发现白瑞自己的精神力，黎昕冷笑一声，胆小鬼，竟然都不敢出来。
　　而另外三个人，密切观察着黎昕和白瑞，看了一会儿，几个人松了一口气，因为黎昕的面色红润，表情正常，反观白瑞，嘴唇泛白，脸上还有虚汗，这就很明显了，黎昕应该完全没有问题。
　　但是几秒之后，黎昕却突然晕了过去，把三个人吓了一跳，陆晔反应最快，立马去扶助黎昕。
　　黎泽也马上上前查看黎昕的情况。
　　陆晔检查了一下之后说道：“没关系，昕昕吸收了精神力，需要自己消化吸收。等会儿醒过来就没有问题了。”
　　陆晔想要把黎昕抱回黎昕的房间，但是黎泽却提前一步抱住黎昕：“我弟弟我会照顾的。”
　　白瑞的事情所有人都知道，就瞒着他和黎昕，昨天晚上竟然还联合辛信来骗他，不仅黎昕生气，他也生气。
　　从某种意义上说，黎泽和黎昕这对兄弟都有点傲娇。
　　陆晔和辛信对视了一眼，看来两个人都任重道远啊。
　　辛信想追上去，却被陆晔拦住了：“你去把白瑞弄醒，然后让他该回哪回哪，剩下的事情，也不能放松。”
　　辛信不情不愿的哦了一声。
　　然后陆晔还补了一句：“记得把床上的东西扔了换一套新的。”
　　辛信看着陆晔悠哉游哉的从房间里走了出去。
　　攥攥拳头，不能生气，那个人可是你的上司，辛信可还是记得，当初在训练营那会儿，他一开始不太了解陆晔的身份，看到这么小的孩子进营他可是卯足了劲儿想要给这个小孩一个下马威，谁知道第一天被教训的人竟然是他！
　　那天陆晔整的他一天都没心情吃饭，精神力在他身体里翻江倒海，面色憔悴了好几天，还被其他人笑话了一星期！
　　辛信认命的把白瑞弄出去，然后把陆晔的房间收拾了一下。
　　另一边，黎泽把黎昕带回去，陆晔也紧随其后。
　　两个人都守在床边，谁也没有离开。
　　“你什么时候发现白瑞的情况的？”黎泽问道。
　　“第一次见面的时候。”
　　黎泽惊讶了一下，这么早就发现了，陆晔的谋算实在有些远。
　　“不用这么惊讶，昕昕的精神力和我的精神力都比较特殊，我能感知到不足为奇，只是我想知道昕昕是曾经经历了什么，他的精神力为什么会分散出去，额而且即使拿到了白瑞身上的精神力，昕昕的精神力也没有达到最完美的状态。”
　　黎泽沉默了一下，没有说话。
　　而在这沉默的瞬间，黎昕醒了。
　　黎泽和陆晔同时问道：“昕昕，你感觉怎么样？”
　　黎昕缓了一下：“我没事。”
　　融合了这部分精神力的黎昕和平时的他完全不一样了。
　　之前的黎昕，一个比较温顺理智，在陆晔看来非常可爱的，另一个黎昕就是比较冷漠暴躁的不渝酒馆，但是在陆晔看来却是很傲娇的，现在两个人结合在了一起，黎昕的眼神就能透露出来，现在黎昕的眼神既危险又迷人。
　　不经意间透露出来的气质深深的吸引着陆晔。
　　“你们看着我做什么？我的脸上可没有花。”
　　黎泽看着眼前既陌生又熟悉的弟弟，眼圈都红了。
　　“昕昕，欢迎你回来。”黎泽紧紧的抱住黎昕，说话都哽咽了。
　　黎昕回抱住黎泽：“哥哥，你都是一家公司的总裁了，怎么还这么不稳重呢。”
　　辛信过来的时候正好看到这个场景。
　　“他好了？”碰了碰陆晔小声问道。
　　“嗯。”
　　“那他们现在这是什么情况？这不是该开心事情吗？”
　　陆晔摇摇头，他也不知道，不过他猜测应该和昕昕失去精神力有关系。
　　黎泽和黎昕毕竟也都是成年了，情绪晔很快就恢复了。
　　而辛信最好奇的就是黎昕的实力变化，那个黎昕觉醒的时候，精神力已经达到了一个恐怖的级别，现在他的精神力应该到了一个更恐怖的程度。
　　“昕昕你的实力怎么样了？”现在黎昕的其实让他下意识觉得有些害怕，是那种不由自主的对强者的臣服，这也就更加勾起了辛信对黎昕实力的好奇。
　　黎昕唇角一勾，然后房间里三个哨兵同时感觉自己的精神海进入了一股温柔清爽的力量，那种力量一瞬间就能让人感觉到安逸。
　　作为上过战场的人，辛信可是最明白了，哨兵和向导在战场进行配合时，也是需要时间的，但是黎昕的安抚能力几乎瞬间就完成了，这在战场上简直就是无限后续能量啊。
　　然而这还不是最恐怖的地方，黎昕接下来说的才是让人最惊讶的：“我的能力和普通人不同，以我现在的精神力，我可以对A级以下的哨兵进行攻击，如果不出意外，他们应该没有还手的能力。”
　　辛信的下巴都要惊掉了，现在的向导都这么生猛了吗？
　　黎泽听到这些话的时候，眼角滑落了一滴眼泪，他曾经的弟弟回来了。
　　陆晔也有些小小的惊讶，他虽然知道昕昕的能力很强，没想到还有这么厉害的能力。
　　“不过我的能力还不是特别稳定，应该还需要一段时间的融合。”
　　“那你还是休息一会儿吧，实力倒是其次的，身体才是最重要的。”黎泽让黎昕躺下去。
　　“元帅，您能跟我出来一下吗？”
　　陆晔看了一眼在床上休息的黎昕，然后出去了。
　　辛信也想跟着出去，被黎泽按在了原地：“在这儿看着昕昕。”
　　小泽和我说话了！！！辛信在原地兴奋了。
　　黎泽无奈的摇摇头，走了出去。
　　陆晔和黎泽两个人站在走廊上，黎泽靠在墙上，“你知道我为什么对于昕昕的变化不惊讶吗？”
　　陆晔没说话，只是看着黎泽。
　　黎泽叹了一口气，眼睛带着怀念和伤痛说道：“这个样子的昕昕才是我的弟弟，小时候昕昕的精神力就很优秀，那时候才几岁的昕昕竟然比十几岁的人都要厉害，但是小时候有一次我带他出去玩，人潮拥挤我们走散了，当时我特别慌张，到处找昕昕，结果哪里都没有，最后我才想起来给爸妈打电话，等爸妈来了之后，又找了好久，昕昕才一身伤痕的被我们找到，自从那次受伤，醒来之后，昕昕的精神力完全没了，而且记忆也丢失了一部分。以前的弟弟肆意张扬，一张脸永远都是明媚的笑容，我看着他就觉得很开心，可是这件事之后，昕昕就变了，沉默了一些，温顺了一些，虽然同样是昕昕，但是我也怀念那个昕昕。”
　　黎泽最讨厌提起这件事情，因为每次说起来，他都觉得自己不配做昕昕的哥哥，他连自己的弟弟都照顾不好。
　　陆晔垂在身侧的手紧紧握拳：“那个时候，昕昕几岁？”
　　黎泽咬咬唇，然后从嗓子里挤出两个字：“六岁。”
　　陆晔的拳头在那一瞬间就打了出去，砸在了旁边的花瓶上，价值连城的花瓶瞬间就碎了。
　　“你知道你让昕昕受伤的时候，我有多想教训你吗？”黎泽突然说道。
　　陆晔沉默了一下：“我也想教训我自己。”


第51章 被扑倒的黎昕和球球
　　星际的人大都早熟，尤其是出生在一些家庭背景深厚家庭的孩子。
　　但是无论怎样成熟，陆晔也想象不到才六岁的黎昕是如何在那样的年纪承受这种一夜之间失去天才光环的痛苦呢？
　　黎泽注意着陆晔的反应，心里突然就放松了下来，陆晔是真的喜欢昕昕的，他应该替昕昕感到开心，既找回了精神力还有一个爱他的人。
　　不过黎泽想到自己弟弟的性格，陆晔最近应该有的磨了，昕昕可是一个爱记仇的人呢。
　　辛信从房间里出来，看了一眼碎掉的花瓶，眼里有些惊讶，走到辛信身边：“你们打架了？”
　　黎泽用看白痴的眼光看了辛信一眼，然后转身离开了。
　　“唉，你别走啊！”
　　辛信本来想追上去，但突然想到了什么又站在了原地，然后眼巴巴的看着黎泽离开。
　　“元帅。”
　　陆晔此时已经整理好情绪，看了辛信一眼：“怎么了？”
　　“白瑞我已经把他送走了，但是那个东西还在他身上，我们是要继续盯着吗？”
　　陆晔沉吟了一下：“继续盯着，现在还不到时候。”
　　辛信皱了一下眉：“这样做会不会太冒险了？”
　　“虽然冒险，但这是目前掌握的唯一线索裕宴的探险日记。”
　　辛信点点头：“明白了，我会让大家保守秘密绝对不会泄露出去的。”
　　“还有其他的事情吗？”
　　“没了，你不会还要继续在这边待着吧？”
　　陆晔挑眉看着辛信：“不能？”
　　“我亲爱的元帅，请您自己算算，自从认识了黎昕，您有几天是认真待在办公室工作的？”
　　“以前你不是也经常不在办公室吗？”陆晔反问。
　　辛信被噎了一下，以前陆晔二十四小时守着办公室，把工作都做了，他这个副官反而能经常翘班，现在他反而成了那个经常在办公室的人，他都没有时间和小泽培养感情了！
　　但是这个话他又不能直接说出来！
　　陆晔没管辛信，抬步回房间，经过辛信的时候，还说了一句：“刚才黎泽说他好像要回主星了。”
　　“什么？！”辛信立马炸毛了。
　　昨天骗了黎泽，他要是今天不解释清楚，他就要被小泽彻底震出局了！
　　辛信狠狠的瞪了一下陆晔……的背影。
　　没办法，正面他不敢。
　　然后马不停蹄的去追黎泽，再慢一会儿，小泽就走了！
　　陆晔慢悠悠的走进黎昕的房间，唇角勾了勾，爱情的苦，大家都尝一尝才有意思。
　　缓缓的靠近床，小心翼翼的坐下来。
　　黎昕的睡姿很好，规规矩矩的躺在床上，双手搭在一起，十分乖巧。
　　轻轻的握住黎昕的手，嫩嫩的，让陆晔一点也不想放开。
　　他已经很久没有这样好好的看着昕昕了，这段时间因为特殊的原因，他只能通过视频和照片来关注昕昕，每次看到无精打采的昕昕的时候，他都想不顾一切去抱住昕昕，但是无论是身为元帅还是作为一个要保护自己向导的哨兵，他都不能这样做。
　　他知道自己在和昕昕最甜蜜的时候，不跟昕昕打招呼就做出这种事情，让昕昕难以接受，但是白瑞的情况，有些复杂，他不想让昕昕牵扯进来，昕昕只需要待在自己的羽翼里就好。
　　——昕昕，再等等，我一定会用最快的速度解决这些杂碎。
　　陆晔本来守着黎昕的，突然感知到外面有动静，而且通过精神力感知不是辛信，陆晔瞬间警惕了起来，放出一丝精神力守护住黎昕。
　　自己出了房间，但是出去之后陆晔却没有看到任何人，感觉有些奇怪。
　　陆晔可不觉得自己的感觉有错误，刚才外面一定有人。
　　陆晔在外面停留了几秒钟之后，迅速返回房间，看到房间里的黎昕，心里才稍微安定了一点。
　　但是那种违和感还一直存在。
　　强压下心里的不适，陆晔坐在床边继续照看黎昕，黎昕刚进行了精神力融合，现在正是脆弱的时候，绝对不能有任何闪失。
　　陆晔盯着床上的黎昕，渐渐的感觉自己的身体开始有些不对劲了。
　　黑曜也突然冒了出来，黑曜跑出来之后，不顾陆晔的反对，直接扑到床上的黎昕身上。
　　“黑曜！”陆晔略带怒意的声音也没吓到黑曜。
　　黎昕被这一震弄醒了。
　　一睁开眼，看到的就是面前放大的狼脸。
　　黑亮亮的眼神像是要把他吞吃入腹。
　　此时的黎昕和以前的黎昕毕竟不一样，只是短暂的愣了一下，迅速反应过来，把黑曜推开，自己从床上坐起来。
　　“陆晔，你在做什么？”黎昕瞪着一双凤眼看向陆晔。
　　但是黎昕看过去之后，才发现陆晔神色有些不对。
　　此时陆晔的眼睛泛红，双手握拳。
　　黎昕立马从床上下来：“你怎么了？”
　　陆晔躲开黎昕的手，“昕昕，别管我，你先出去。”陆晔喘着粗气，根本不敢看黎昕一眼。
　　黎昕这个时候怎么可能出去。
　　把自己的精神体召唤出来，让球球去安抚黑曜，他把陆晔扶到床上。
　　黎昕已经大致明白了眼前的情况，陆晔应该是精神力又失控了，但是他记得已经帮陆晔安抚好精神力了，怎么会又发生了这样的变化。
　　哨兵的精神力极易暴走，作为黑暗哨兵稍加刺激精神力就会发生紊乱，对外界进行无差别攻击，而且对于自身也会有极大的危害。
　　黎昕把陆晔扶到床上之后，试着放出自己的精神力，慢慢的把陆晔散乱在外的精神力安抚下来，那些精神力感知到黎昕的精神力立马都变得乖顺起来。
　　黎昕松了一口气，幸亏有用，刚才看见陆晔的情况他都有一些慌，因为陆晔的实力强悍，精神力更是胜过常人百倍，虽然他自认为自己的精神力不差，但面对全部爆发的陆晔他的心里还是有些不放心的。
　　然而黎昕高兴的太早了，陆晔的精神力只是安静了三秒钟，立马又开始暴动起来。
　　这一次黎昕感觉自己的精神力似乎都被陆晔的精神力击溃了。
　　黑暗哨兵都这么霸道的吗！
　　黎昕面对眼前的状况一时之间也愣住了，他虽然精神力比较强，但是对于现在的情况他也是第一次遇见啊！
　　“啊！”
　　黎昕还在愣神的时候，陆晔已经把他拉到了床上，然后翻身压住他。
　　陆晔眼睛泛红，额头的汗水打湿了额前的碎发。眼神紧紧的盯着黎昕。
　　黎昕不自在的咽了一口水。
　　他突然想到了自己曾经学到的知识，哨兵精神力暴走时会有两种情况，一个则是通过战斗来发泄自己，直到精疲力尽，如果没有向导的精神力没有对他进行疏导，哨兵发泄了自己的精力之后，距离死亡也就不远了。另一个则是比较少的一种情况，哨兵精神力失控会带动xi
　　g|欲暴涨，如果不发泄出来对身体的损害也是极为重大的。
　　而黎昕凭借自己匮乏的只是已经大概猜出来了，陆晔现在的情况应该就是最不常遇见的第二种，不要问黎昕为什么知道，他此时此刻能清晰的感觉到自己大腿上的热度。
　　黎昕还有时间走个神，陆晔的资本真的很雄厚。
　　不过很快黎昕就没那么轻松了，他感觉陆晔看自己的眼神就像黑曜看球球的眼神一样，像是要把自己吃了一样！
　　黎昕突然想到那两只精神体，迅速转头看向那两只，可能是精神体随主人，黎昕眼睁睁的看着黑曜把球球扑倒，扒拉进自己的怀里，然后一直在球球的身上嗅来嗅去，舔来舔去，一只黑狼，一只白狐纠缠在一起。
　　下巴上贴上来的温热吓了黎昕一下，然后黎昕就被迫看向了身上的陆晔。
　　“他们有什么好看的？我可以带你亲身体验一下。”陆晔的手轻轻的摩挲着元辰的下巴。
　　黎昕不敢说话，现在的陆晔太危险了，陆晔作为星际最年轻的元帅，他的冷酷无情却是全星际都出名的，所有见过陆晔的人都会被他的气势惊到，只是平时的陆晔在他面前刻意收敛了自己的气势，所以现在这种气场全开的陆晔他还是第一次见到，而且是在这种暧昧的情况之下。
　　“陆晔，你……”
　　“嘘，别说话。”陆晔的食指按在黎昕的嘴唇上，轻轻的碾了一下。
　　然后陆晔猛的低头，狠狠的吻在了黎昕的脖颈处，另一只手在黎昕的腰间摩挲，慢慢的伸进了黎昕的衣服里。
　　黎昕猛的抬了一下身体，腰和脖子都是他的敏感点，一点刺激就会让他产生极大的反应。
　　看着黎昕的脖子上有了自己留下的痕迹，陆晔才满意的笑了笑，稍稍抬起身子，看着黎昕水汪汪的眼睛，又有点控制不住自己。
　　性感的喉结上下滚动了一下，最后还是低头攫住了自己日思夜想的唇舌。
　　黎昕的唇软软的凉凉的，还带着一丝丝的甜味，陆晔像吃甜品一般紧紧的吸着不想放开。
　　黎昕双眼瞪大，陆晔怎么可以这样做！
　　然而这仅仅是个开始，后面还有黎昕更没想到的！


第52章 昕昕的东西真浓
　　众所周知哨兵和向导的结合有两种，一种是精神体上的结合，一种是身体上的结合，精神上的结合比较脆弱，但是精神上的结合也有相应的好处，精神上的结合可以短暂的进行心灵交流，基本就是把自己完全的交给伙伴或者伴侣。而身体上的结合则是一辈子的牵绊。一旦结合哨兵和向导两个人的一生就都绑住了，所以要谨而慎之。
　　此时的黎昕被陆晔压在身下，陆晔眼里的欲望让他十分害怕，他虽然刚刚成年但并不是什么也不明白，陆晔现在的反应就是想和他进行身体上的结合！
　　陆晔咬了一下黎昕的唇瓣，惩罚他在这个时候的不专心。
　　“陆，陆晔！”
　　黎昕本意是想要阻止陆晔继续下去，结果自己的声音一出来先把自己震住了，他的声音怎么这么软，而且他自己听起来还带着一丝若有若无的勾引，黎昕僵了一下，然后明显感觉到身上的陆晔也僵了一下，但是黎昕却一点也不敢放松，因为他感觉到陆晔放在的自己腰间的手开始收紧了。
　　“昕昕，你是在勾|引我吗？”
　　“我没有！”黎昕瞪着一双含情的凤眼，嘴唇上还有一层水光，这话怎么听怎么没有可信度。
　　陆晔一笑，用一条腿，强硬的分开黎昕的双腿：“昕昕真是爱说谎。”
　　“陆晔，你做什么！”黎昕被陆晔突如其来的动作吓了一跳，下意识的想要夹紧自己双腿，但是陆晔结实的大腿抵在他的两腿中间，他根本没有办法合拢双腿，反而更清晰的感觉到了陆晔的那个东西。
　　“昕昕，你喜欢我对不对。”陆晔虽然说的是问句但是语气却是肯定的。
　　“哪个傻子喜欢你！”
　　陆晔一皱眉：“昕昕真不乖，怎么又说谎呢？我要惩罚你。”
　　黎昕听到惩罚两个字的时候就有了不好的预感。
　　屏住呼吸，黎昕的声音都有点颤抖：“陆晔，你，你不要乱来啊！”
　　虽然黎昕自身的实力和一般的向导相比已经优秀了许多，甚至比一般的哨兵还要强，但是他的实力和陆晔还是没有办法相提并论的，就比如现在陆晔如果想对他做点什么他根本没有什么还手的力量。
　　陆晔还是一只手撑在黎昕的一侧，另一只手顺着黎昕的腰线缓缓下移，那粗粝的感觉磨的黎昕身心俱痒。
　　陆晔的手最后停留在了黎昕的皮带处。
　　“咔哒！”
　　清晰的声音传进黎昕的耳朵中，是皮带被打开的声音。
　　陆晔单手打开黎昕的皮带，然后缓缓拉下裤链，没有把裤子脱下来，只是把手伸了进去，绕过棉质的小内裤，把小黎昕握在手中，压低身子，陆晔轻声说道：“小傻子，不喜欢？那你怎么石更了？”
　　黎昕本来面色就红，听到陆晔说的话更加害羞了，索性闭上眼睛不去看陆晔，他哪敢看那个男人啊！
　　可是陆晔极其喜欢黎昕那双眼睛，尤其是眼角那一抹春意更是让他沉醉。坏心眼的捏了黎昕一下，黎昕被捏痛了，眼睛一下子就睁开了：“痛！”
　　“那我帮你揉揉？”
　　黎昕窘了，揉揉？怎么揉，再揉他就要出来了！
　　“您堂堂一个帝国元帅，能不能不要这么不要脸！”黎昕还特意在不要脸三个字加了重音。
　　“在你面前要什么脸？”陆晔说的理所当渝衍日报社然。
　　然后陆晔就不顾黎昕的窘迫直接开始动作。
　　黎昕毕竟还是一个少年人，再加上他平时比较单纯，兴致也不大，对于这档子事并不是很上心，哪里经历过这种阵仗，更别说那东西被别人握在手中。
　　一声喟叹，黎昕猝不及防的就出来了，弄了陆晔一手。
　　陆晔把手抽出来，黎昕刚刚释放出来，此时还有一些飘飘然的感觉。
　　等黎昕回过神之后，根本不敢看陆晔，把头转向另一边不敢看陆晔的手指，但是陆晔可不是一个这么好心放过黎昕的人，“昕昕的东西真浓，平时自己没碰过吧。”
　　陆晔的声音很有磁性，此时此刻加上欲的渲染更加迷人，但是这样的声音，却只会让黎昕更加羞耻。
　　黎昕伸手拿了床头的纸巾：“你快擦掉。”
　　“害羞了？”陆晔接过纸巾。
　　黎昕咬牙说道：“谁害羞了！”
　　“舒服了就翻脸不认人了？”陆晔带笑的声音让黎昕更加羞恼了。
　　看着小向导的眼神，陆晔知道不能继续逗下去了，再逗下去小孩就要恼了。
　　陆晔把手指擦干净，然后把纸扔到地上。
　　不知道是不是错觉，黎昕仿佛从陆晔的眼中看到了一丝可惜！
　　陆晔本来是压着黎昕的，现在却直起了身，把自己的衬衫脱掉，然后扔开。
　　身为元帅，陆晔自然不会落下身体素质的训练，他的肌肉不是那种发达的肌肉，只是薄薄的一层，但就是那薄薄的一层也不敢让人小看，那每一块都蕴含着无限的力量，排列整齐的八块腹肌让黎昕有些眼红，随着陆晔的呼吸起起伏伏。
　　再往下，黎昕就看到了明显的凸起，一下子就慌了神，迅速抬眼，然后就和陆晔的眼神撞到了一起。
　　那里面的揶揄让黎昕有些无地自容。
　　陆晔一本正经的说道：“流口水了。”
　　黎昕不知道自己中了什么邪，竟然真的去碰了碰自己的嘴巴，然后才恼怒的看向陆晔：“没有！”
　　陆晔哈哈大笑：“昕昕你怎么这么可爱？”
　　黎昕咬咬嘴唇，可是他真的有点馋陆晔的身材啊！
　　“还想看更多的吗？”陆晔问道。
　　黎昕：？
　　陆晔没说话，只是牵起黎昕的手，放到自己的腰间：“想看吗？”
　　陆晔胸膛裸露，微微有几滴汗珠，表情也是说不出的性感，勾得黎昕没了理智，脱口而出一句：“想！”
　　等黎昕回神的时候，他的手指已经帮陆晔把裤子褪下了。
　　“继续。”感受到黎昕停下了，陆晔吐出两个字。
　　黎昕这个时候停也不是继续也不是，整个人都纠结极了。
　　陆晔嫌弃黎昕有些墨迹，直接伸手握住帮黎昕的继续。
　　刚才只是有一些感受，现在黎昕亲眼见到之后还是有些骇然，陆晔的是不是有些过于……大！
　　陆晔被黎昕这么看着，心里满意极了，这就是明晃晃的夸奖啊。
　　“陆晔，你到底是吃什么长大的啊！”
　　两个人调了那么久的情，是因为陆晔压抑着自己的情绪，但因为这句话，此时的陆晔显然有些压不住了，刚才黎昕的手会时不时的触碰到他，他已经没有办法压抑自己心底的那头野兽了。
　　陆晔直接伸手撕开了黎昕的衣服。
　　突如其来的动作吓了黎昕一跳。
　　当身上的衣服变得凌乱起来，黎昕才意识到陆晔好像要动真格的！
　　黎昕一下子就慌了起来。
　　如果是之前的黎昕可能会顺了陆晔的意，但是现在的黎昕心里是有一点小别扭的。
　　“你冷静一点，你精神力失控了！”
　　陆晔从把黎昕身上的衣服全部撕开之后就完全没有了理智，只剩下了那一片白皙。
　　陆晔俯身，吻上黎昕的胸膛，一点一点舔舐。
　　“陆晔，你别这样！”
　　但是精神力失控的陆晔却什么也听不进去。
　　“昕昕，你乖一点。”
　　感受着身上人的动作，黎昕此时心里竟然恢复了平静。
　　他知道自己也许有些矫情，但是他必须弄明白一件事，陆晔到底喜欢谁？
　　他黎昕是有尊严的。
　　陆晔曾经明确表示过自己喜欢那个乖巧可爱的黎昕，对于有些乖张的黎昕只是爱屋及乌，那对于现在融合了两个人的他。陆晔还喜欢吗？还是陆晔只是单纯的想从他身上找寻那个黎昕的影子呢？
　　其实黎昕不是矫情，他只是有些缺乏安全感。
　　虽然黎昕一直都是比较乐观的，但是在童年时期经历过重创的黎昕怎么可能不受一丁点影响？
　　不论是对哪个黎昕而言，陆晔距离他都太遥远了，尤其是经历了白瑞的事情之后，他心里更加没有安全感了，虽然知道那是陆晔为他做的，但是他害怕未来某一天陆晔厌倦了他，他该怎么办？
　　黎昕还没做好把自己完全交给陆晔的准备。
　　感受到陆晔的动作越来越过分。黎昕咬牙，放出自己的精神力，慢慢的亲近陆晔。
　　本以为会受到阻拦谁知道他竟然直接进到了陆晔的精神海。
　　在那一瞬间黎昕犹豫了，因为处于精神力暴乱的哨兵把自己的精神海看得和命一样重要，绝对不允许任何人的靠近，但是他却轻而易举的进去了，这说明陆晔从来没有对他设过一点防备。
　　但也只是一瞬间的犹豫，黎昕选择了继续下去，温柔的帮陆晔梳理精神力。
　　陆晔的精神力梳理起来很简单，起初黎昕以为是自己精神力强悍的原因，但是几秒钟之后，黎昕才发现好像不是这样的，陆晔的精神力好像自带修复功能。
　　很快精神海里的风暴就停止了。黎昕松了一口气。
　　而趴在黎昕身上的陆晔也恢复了清明。
　　“起来吧。”黎昕不自然的声音响起。
　　陆晔深深的看了黎昕一眼，没说话，然后黎昕就感觉自己想要收回的精神力被缠住了！


第53章 小狐狸Play
　　黎昕愣愣的看着身上的陆晔，不知道他留住自己的精神力要做什么？
　　陆晔虽然刚才处于精神力失控的状态，但是他的大脑还是比较清明的，一开始他没有感觉到昕昕的抗拒，直到最后昕昕突然抗拒了起来，所以他必须要弄明白是怎么回事，不然这就成了他和昕昕之间的一个结。
　　“你快放开我。”
　　陆晔充耳不闻。
　　既没有放开黎昕，也没有放开黎昕的精神力。
　　两股精神力交缠在一起，形成了一种你中有我我中有你的姿态。
　　此时的黎昕已经知道陆晔要做什么了，陆晔想进行灵魂结合。
　　黎昕稍微惊讶了一下，灵魂结合相当于把自己全部剖开，呈现在对方面前，两个人之间再无秘密。
　　他没有想到陆晔竟然真的会选择这样的方式，虽然精神结合的方式比较脆弱，但是这也是一种对对方负责任的表现。
　　每个人都有秘密，大家不愿意共享自己的记忆，也不愿意共享自己的情绪，因为精神结合的时候，你的一举一动都会被对方感知到。
　　陆晔的想法很简单，他知道黎昕在犹豫，上一次黎昕离开，他心里就有一种诡异的感觉，直到刚刚他才明白黎昕到底在犹豫什么，他也不得不说自己是真的笨。
　　知道黎昕的记忆不共通还说那样会让人误会的话，让昕昕产生了误会，不过没有关系他这次会用自己的方式让昕昕完全体会到自己的心意。
　　精神力交缠比身体上的刺激还要猛烈。
　　黎昕整个身体都覆上了淡淡的粉色，那是被刺激到的。
　　陆晔的精神力和他纠缠着，就像是强行打开他的身体，然后进入，这种感觉，让黎昕有一种窒息的感觉，这种精神交融的感觉，让黎昕想起自己和陆晔做精神力匹配测试时，那次舒爽的他直接晕了过去。
　　快感过去之后，黎昕就感觉到自己进入了一个神奇的世界。
　　黎昕反应了一会儿，大概明白了过来，这里就是陆晔的内心世界了。
　　陆晔的生活其实很枯燥乏味，为星际的事情操劳，日常就是和工作为伴，黎昕看着面前纯白的世界不知道突然有些心疼。
　　陆晔自出生起就被各种光环围绕，他没有同龄人的快乐，因为他的能力他的天赋都不允许他像小孩一样无忧无虑的玩耍肆意嬉戏。
　　“帝国最年轻的元帅”听着是最至高无上的荣耀，但是这背后寂寞又有什么人知晓呢？陆晔曾经经历过的可怕又有什么人知道呢。
　　过了一会儿，黎昕感觉自己的精神力受到了一股牵引，没有抗拒，顺着那股力量前行。
　　跟着那股力量，黎昕感觉自己跨过了一道神奇的门，门外苍茫一片，门里春意盎然。
　　这里的世界称得上花团锦簇，十分美丽。
　　内心世界是根据主人的情绪在变化的，黎昕猜测这里大概就是让陆晔开心的那部分记忆，是什么样的高兴才能造就出这么美丽的世界，而且这方世界是被外面的世界小心翼翼的保护着的。
　　几秒钟之后，这方世界的面纱就被揭开了，除了绚丽的色彩，黎昕在这里看到了一个人，那个人就是支撑这方世界的人，也是陆晔全部内心色彩的来源。
　　黎昕被那个人的容貌惊到了，因为那张脸他再熟悉不过了，正是他自己。
　　站在花丛之中的他一颦一笑美得惊人。
　　内心世界反映的是主人最真实的想法，换言之，在陆晔的心中，他就是最美的存在。
　　“你就是我心中的全部色彩。”这句话在黎昕的耳边炸开。
　　灵魂和身体在那一刻同时开始震颤。
　　黎昕的眼角冒出几滴的晶莹的泪珠。
　　陆晔低头把那些泪水舔干：“昕昕。”
　　陆晔的声音把黎昕叫醒，从刚才精神交融的状态醒过来。
　　近在咫尺的陆晔让黎昕微微有点不适应，但是这次黎昕并没有推开陆晔，而是伸手挽住陆晔的脖子。
　　此时两个人裸裎相对，黎昕却一点也不害羞，反而眼睛眯了眯，媚眼如丝的问道：“就这么喜欢我？”
　　陆晔从来没有见过这样的黎昕，黎昕本来就是万里挑一的美人，精神力结合之后，眉眼间就带上了若有若无的魅惑，再加上现在他在刻意的勾引陆晔，陆晔怎么可能忍得住。
　　喉结上下滚动了一下：“喜欢。”
　　黎昕轻笑，伸出一条腿，故意的去蹭陆晔：“喜欢我，还是喜欢我的脸？”
　　陆晔立马说道：“昕昕，我喜欢的一直都是你的人，不论是哪一面的你，我都喜欢。”
　　如果昕昕是一个乖巧的小可爱他就保护昕昕不受伤害，如果昕昕喜欢调皮捣蛋，他就帮昕昕出主意，收拾那些不长眼的人。
　　陆晔的眼神已经很清晰的表达了自己的想法。
　　“如果放在以前我就是妖妃，而你就是昏君了。”黎昕轻笑。
　　陆晔吻了吻黎昕的额头：“我甘之如饴。”
　　黎昕却捧住陆晔的脸：“才不要你做昏君呢，我舍不得你被骂。”
　　在黎昕捧住陆晔的脸的时候，他就愣了，听到黎昕的话语的时候，陆晔就几近疯狂了：“昕昕，你是接受我了吗？！”
　　黎昕一撇嘴：“早就接受你了，是你自己先不要我的。”
　　陆晔这时候自然不敢反驳黎昕：“是是是，是我不知好歹。”
　　“别笑的那么开心，我可还没有完全消气呢，你之前的帐我可是要好好的跟你算算的。”黎昕还是有一些小傲娇。
　　“嗯，我一定让你消气。”陆晔却不怀好意的笑了一下。
　　黎昕本能的感觉到不妙：“你别乱来啊。”
　　“昕昕乖。”陆晔没有给黎昕思考的时间，亲自带着黎昕体会了一遍极致的快乐。
　　刚才陆晔毕竟不是清醒的状态所以有些后悔没有好好的品尝黎昕的滋味，现在他故意放慢了节奏，好好的品尝了黎昕的每一处。
　　不过陆晔到底是心疼黎昕，没有做到最后，只是让黎昕并着腿，帮他解决了一下。
　　即使是这样，黎昕也是筋疲力尽了，浑身上下都是陆晔留下来得痕迹，不过陆晔看着那些痕迹倒是很满足。
　　黎昕最后直接睡着了，陆晔则抱着黎昕去洗澡，然后换了床单，才把黎昕抱回床上，睡之前，陆晔检查了一下黎昕的大腿根，那里都被蹭红了。
　　陆晔微微皱眉，是他没有把控好，在房间里转了一圈没有做找到药膏，陆晔想了想，回自己的房间拿了一管药膏回来，然后轻轻的帮黎昕抹上。
　　陆晔不知怎么的想到了之前教黎昕骑马，那一次也是担心昕昕会疼，所以叮嘱他涂药，现在这个人已经是他的了。
　　上完药，陆晔把药膏放在床头，在黎昕的额头吻了一下，然后把人整个圈进怀里，安心的睡觉。
　　还是抱着昕昕睡觉最舒服。
　　不过被抱着的那个人并不舒服，黎昕觉得自己一整晚都没有睡好，总感觉自己被一头狼盯着，而且在找寻机会把自己一口吞掉！
　　事实证明黎昕不是在做梦，因为他早晨一醒来就看到了一双比狼还要亮的眼神。
　　陆晔一双亮晶晶的眼神，让黎昕一下子想到了黑曜。
　　想起黑曜，黎昕才想起来球球，昨天晚上吧球球放出来之后，黎昕就没关注过球球的状况了。
　　“球球呢？”
　　“昕昕醒来的第一句竟然不是和我问好，我伤心了。”
　　黎昕扶额，这个人真的是大家传的那个冷酷无情的元帅吗？分明是一个不要脸的流氓。
　　“你能不能把你的东西从我的腰上拿开再说你很伤心！”本来陆晔的还规规矩矩，从他醒来之后，陆晔的手就开始上下滑动了，他今天可经不起再被折腾一回了。
　　陆晔有些委屈，恋人近在咫尺，他却只能看着还有什么比这个更痛苦了吗！
　　黎昕可不管陆晔的想法，四处看了看，在藤椅上，发现了球球和黑曜。
　　黑曜此时很精神，球球稍微有些蔫，黎昕有些担心，难道是昨天精神耗费过大伤到球球了。
　　陆晔顺着黎昕的视线看过去，看着黎昕担忧的眼神，心里笑了笑，凑近黎昕的耳朵说了一句话。
　　黎昕担忧的眼神直接变成了恼怒。
　　“你们主仆都是一路货色！”
　　生气的黎昕，从床上起来，走到藤椅那边，弯腰抱起球球，本来黑曜正在和球球温存，球球突然被抱走，自然生起了气，刚准备龇牙咧嘴，看到是黎昕之立马就乖了下来。
　　不过陆晔倒是不开心了，把不情不愿的黑曜弄回精神海。
　　黎昕疑惑地的看了陆晔一眼，陆晔一笑，吹了一声口哨：“昕昕的身材真好！”
　　黎昕这才后知后觉，自己没穿衣服，昨晚陆晔竟然没帮他穿上衣服！！！
　　黎昕的脸立马爆红。
　　不过陆晔倒是觉得别有一番滋味。
　　球球乖乖的窝在黎昕胸前，两只短短的耳朵遮住了黎昕的红豆，尾巴一摆一摆的遮住了小黎昕，若隐若现的感觉，勾得陆晔有些心痒。
　　也许以后可以试一试小狐狸Play。


第54章 我就是喜欢老男人
　　为了避免某个小傻子因为害羞而继续和自己闹别扭，陆晔很识趣的起身离开了黎昕的房间
　　“我去准备早饭，你如果困了就继续休息一会儿。”然后陆晔就以很快的速度消失在了黎昕的视线之中。
　　黎昕虽然有些害羞，但是看陆晔这么干脆的离开，不知道为什么突然觉得陆晔有点用完就丢的意思。
　　黎昕默默窘了一下，他在想什么东西！
　　等陆晔出去之后，黎昕小心翼翼的挪到床上，觉得自己在陆晔面前有点过于憨，明明昨天精神力失控的是陆晔，保持清醒的是他，怎么到了最后，反而是他变得迷迷糊糊了！
　　黎昕越想越觉得自己亏了，不行，下次必须欺负回来！
　　不过在完成这个目标之前他还有一件更加重要的事情要做，那就是睡一会儿！
　　黎昕因为昨天耗费了不少精神力，再加上被陆晔折腾了大半个晚上，此时还有些困，手里抱着软软的球球，接着梦周公去了。
　　陆晔离开黎昕的房间之后，先去吩咐人准备了早饭，然后自己去了书房。
　　书房里辛信正在和陆晔开视频会议。
　　“元帅，跟着白瑞的人跟丢了。”
　　“跟丢了？在哪跟丢的？”
　　“在A星附近。那里人流混杂，三教九流什么人都有，没想到白瑞会选择那条路，而且跟踪的人汇报说，那边似乎有接应他的人。”
　　陆晔敲了敲桌子，略微思考了一下：“让跟踪的人回来，通知A星的人注意一下。”
　　“收到！”
　　昨天陆晔虽然让辛信去追黎泽，但是实际上辛信去监督白瑞了，白瑞身上不仅仅有黎昕的精神力，他身上还有一股奇怪的力量。
　　陆晔站在书房的门口，内心感慨，总有一些人耐不住性子，既然如此那就一次性都解决了吧。
　　“元帅，早餐准备好了。”
　　“嗯，给我吧。”
　　陆晔接过准备好的早餐，然后端着早餐去了黎昕的房间。
　　路过门口的温泉的时候，陆晔不知道想起了什么唇角勾了一下。
　　回到房间的时候，黎昕还在休息，注意到黎昕穿上了睡衣把自己裹得严严实实的，陆晔笑了一下，小孩这么怕他啊。
　　陆晔把饭放进恒温箱里，然后替黎昕压好被子，自己坐到沙发那里，随手拿了一本书看了起来，是黎昕前两天拿过来的书。
　　大概半个小时之后黎昕就醒了。看到在沙发上的陆晔先是愣了一下，才反应过来是什么情况。
　　看看房间里的时钟，自己睡了一个多小时。
　　“醒了，饿不饿？”
　　陆晔放下书，把早餐拿出来。
　　黎昕看着色香味俱全的早餐，点了点头。
　　黎昕也没有下床，陆晔直接在床上帮黎昕放好东西。
　　吃了一会儿，黎昕才注意到陆晔一直在看着他：“你没吃早饭吗？”怎么像是要吃了他一样？
　　陆晔失笑，昕昕怎么这么可爱。
　　摸摸黎昕的头：“我吃过了。”
　　黎昕点点头:“那你就不要看我了！”
　　陆晔挑眉：“看我自己的向导你也要管？”
　　黎昕囧，这话说的，他好像没有什么办法反驳！
　　“昕昕，你是不是想让我喂你吃啊，故意找理由引起我的注意。”陆晔把桌子上的粥拉到自己这边，然后用勺子搅拌了一下，舀了一勺。
　　“我没有！”黎昕还没有反应过来，粥就被陆晔喂到了自己的嘴边。
　　黎昕下意识的张开嘴。
　　“啊！烫！”黎昕被烫了一下，眼泪都流出来了！
　　黎昕的嘴唇红润润的，虽然知道黎昕是被烫到的，但着并不能阻止陆晔突然有了禽兽的想法。
　　“很疼？”
　　黎昕眼泪汪汪的看着陆晔，这还看不出来吗？他都感觉自己的嘴巴肿了起来。
　　黎昕凑近了陆晔一些：“你看，都肿了！”
　　本来陆晔的想法就没那么纯洁，现在黎昕还自己送上门来，陆晔怎么可能放过他。
　　“那我帮你吹吹。”
　　陆晔的声音很轻，黎昕一开始还以为自己听错了。
　　突然凑近，两个人的呼吸交织在一起，黎昕能感觉到陆晔呼出的热气拍洒在自己的脸上。
　　还有陆晔身上那股淡淡的冷香，总是钻进自己的鼻腔，黎昕很喜欢陆晔身上的冷香，说不出的味道，就像是刻在记忆里一样，让他觉得自己安心。
　　黎昕想到了一个自己曾经看到的一个冷知识，虽然不知道真假，那就是当一个人遇到心仪的人的时候，身上就会散发出来一种特殊的味道，来吸引自己心仪的人，这种味道是独特的，别人闻不到，黎昕本来事呗这个当个故事看的，但是现在他有些相信了。
　　嘴唇上的凉意让黎昕回神，他竟然沉醉在陆晔的体香中，丢死人了！
　　黎昕不自在的抿了一下唇。
　　就是这个抿唇，把陆晔心里得野兽勾了出来。
　　陆晔一手捏住黎昕的下巴，另一只手揽住黎昕，然后快狠稳的吻住黎昕的嘴唇。
　　“唔~”黎昕的呜咽声消弭于两人相接的嘴唇间。
　　陆晔的舌先是在黎昕的嘴唇外舔了一下，然后哄着黎昕张开了牙关。
　　陆晔的大舌很快就找到了黎昕躲藏的小舌，然后卷住他，不给黎昕一点逃离的机会。
　　一开始黎昕还有一点抗拒，两只手抵在陆晔的胸膛。
　　两个人眼神相接，陆晔眼里的深情烫的黎昕心尖滚烫。
　　抗拒的双手慢慢放了下来，并且转变成了抱着陆晔，黎昕的手放在了陆晔的腰间。
　　这动作让陆晔有点激动，吻得狠了些。
　　黎昕一开始还纵着陆晔，后面就有些坚持不住了。
　　拍了拍陆晔：“放，放开我~”黎昕软软的撒娇道。
　　陆晔看着黎昕有些泛红的脸色，慢慢放开了黎昕。
　　两个人都有一些喘息。
　　分离的时候，陆晔突然笑了一下，然后在黎昕的嘴唇上舔了一下。
　　“昕昕真是又香又软。”
　　黎昕本来搭在陆晔腰间的手瞬间收紧，顺便掐了陆晔一下。
　　陆晔连忙讨饶：“我错了，我软，我软。”
　　“哼~”黎昕傲娇的把头转向另一边。
　　“乖，你太美好了，我有些情不自禁。”陆晔捏捏黎昕的手，让他转过来。
　　“你到底是让我吃早饭还是来吃我的呢？”
　　陆晔笑笑：“让你吃早饭的，不打扰你了，我喂你好不好。”
　　“为什么要让你喂，我又不是没长手。”
　　黎昕伸手去抓碗却被陆晔提前拿走了。
　　“乖，我喂你。”陆晔舀了一勺粥，吹了吹送到黎昕嘴边。
　　黎昕一开始有些不自在，但是后来就慢慢接受了。
　　一人喂一人吃两人之间的气氛十分美好。
　　黎昕时不时的偷瞄陆晔一眼。
　　这种被人宠着的感觉是不一样的。
　　家里人宠着他因为血缘因为亲情，虽然被宠着，但是黎昕却总觉得自己是给他们带来了负担，不是经济上的而是名声上的。
　　一个有废物向导的名门贵族，虽然嘴上不说，但还是有无数人在背地里嘲笑他的家人。从小到大都是他们在为他遮风挡雨，这也让他很愧疚。
　　但是陆晔是不一样的，两个人没有血缘关系，甚至之前没有见过多少面，对彼此了解没有那么清楚，但即使这样，两个人也互相吸引，愿意保护对方，清晰的告诉他，陆晔是属于他的，无论他是什么样子的陆晔都不会放弃他。
　　这种爱不会让他惶恐，只会让他感觉到甜蜜和幸福。
　　“想看就正大光明的看，不用这么偷偷摸摸的。”小孩怎么这么可爱。
　　一碗粥很快就被解决了，陆晔拿了手帕帮黎昕擦擦嘴角。
　　“你这样照顾我，让我感觉自己是一个废人了。”
　　“在我这里你可以什么都不用做。做我怀里的小孩就好了。”陆晔把东西收起来，然后抱起黎昕：“走吧，抱你去洗漱。一会儿带你好好转一转这个庄园。”
　　陆晔把黎昕放到洗漱台上，然后自己动手挤牙膏。
　　黎昕翘翘腿：“真把我当小孩啊。”
　　陆晔没说话，专心做着手里的事情。
　　等了一会儿黎昕从洗漱台上跳下来，接过陆晔帮他准备的的东西，然后眯眯眼用非常可爱的语气说道：“谢谢叔叔~”
　　陆晔：！
　　陆晔站在黎昕的身后，掐住他的腰：“叫我什么？”
　　“叔叔啊~”黎昕正在刷牙，吐字稍微有点不清晰。
　　陆晔脸一黑，叔叔？他有那么老吗？
　　“我在你心里这么老吗？”
　　黎昕把嘴里的睡吐掉：“我刚刚成年，你已经是星际的元帅了，我们差了是几岁呢，你说你自己老不老？”
　　虽然处于星际，大家的寿命提高了，但是年龄差这可不是能顾改变的。
　　陆晔沉默了，这么一算还真是，昕昕还是一个刚刚成年的小孩。
　　黎昕等了一会儿，没听到陆晔的反驳，抬头看了一眼，看到男人正陷入沉思。
　　那毛巾擦擦脸，黎昕转过身。
　　他的转身让身后正发愣的男人回神，下意识地收紧腰间的手。
　　两个人本来就近，现在更近了，黎昕伸手揽住陆晔的脖子：“可是我就是喜欢老男人，怎么办？”


第55章 害羞还要强撑，真可爱~
　　因为黎昕的一句话，陆晔兴奋了一整个上午，最后还是黎昕看不下去，一巴掌呼在陆晔脸上才让这个男人没有继续兴奋下去。
　　被打的男人一点也没有生气的意思，反而兴致高昂的带着黎昕逛自己的山庄。
　　这要是换成其他人，别说打陆晔一巴掌了，就是轻轻拍一下，都不够资格的。
　　而黎昕这个始作俑者还十分悠哉的跟在陆晔身后点评这座庄园。
　　黎昕跟着陆晔走到温泉这里的时候，看着这里云雾缭绕的景象，突然想起来一件事。
　　“你之前就在这里，还是最近才和白瑞来的？”
　　这话一出口，陆晔就顿住了。
　　黎昕一看陆晔的脸色就知道这件事有猫腻。
　　面带不善的看向陆晔。
　　陆晔看着黎昕的眼神略微有一些慌张，最后在黎昕的注视下全部交代了。
　　“其实你们来的那天我就来了，白瑞是后来跟来的。”
　　“这么说你一直在这里？”
　　陆晔点点头。
　　“那天那个偷窥的是不是也是你？”
　　“是。”既然前面的已经坦白了，后面的也就简单了。
　　黎昕生气的瞪了陆晔一眼：“堂堂元帅竟然会做出暗中偷窥这样无耻的事情。”
　　“昕昕，我只是太想你了。”陆晔没办法，只能通过这喻严喻严喻严种方法来一解相思。
　　黎昕小声的哼了一声，不过他也没有继续追究，反而让他有点小得意。原来陆晔这么喜欢他呢。
　　“陆晔，你过来！”黎昕站在温泉边，把陆晔喊了过来。
　　陆晔听到黎昕叫他，自然是十分听话的过去了。
　　然后黎昕眼疾手快地把陆晔推下了温泉。
　　看着陆晔全部呗淋湿了，黎昕站在池子旁哈哈大笑。
　　“陆大元帅你现在好狼狈啊！”
　　陆晔没想到自己会被推下来，看着池子边上，笑得开心的黎昕，一脸无奈。
　　其实池子的水不深才到陆晔的腰部往上一点点的地方。
　　陆晔靠近黎昕：“小坏蛋，我这么狼狈是谁害的？”
　　黎昕往后移了一点：“你可不要想着拉我下水，这是对你偷窥的惩罚。”
　　“好，对我的惩罚，现在消气了吗？”
　　黎昕眼珠转了转：“还没呢，罚你在里面待半个小时，不许上来。”
　　陆晔挑眉：“那你不下来陪我吗？”
　　黎昕摇头，他才不要下去呢，别以为他不知道陆晔的小心思。他才不上当呢。
　　“真的不下来吗？下面很舒服的。”
　　黎昕摇头。
　　“昨天晚上那么累，不下来解解乏吗？”
　　黎昕被这句话刺激到了，上前一步：“这都是谁害的！”
　　陆晔不提还好，一提他就感觉到自己的大腿根有点疼，还有身上都有点乏。
　　陆晔一笑，趁这个机会把黎昕拽了下来，然后仅仅的抱在自己的怀里。
　　“所以我要给你赔罪啊。”陆晔一边说一边靠在池子边，然后把让黎昕两腿分开，坐到自己身上。
　　黎昕咬唇：“又欺负我！”
　　陆晔一笑，双手在黎昕的腰间摩挲，“这怎么能叫欺负呢，这是爱你的表现。”
　　黎昕伸手在陆晔的脸上胡乱捏了几下：“你是被掉包了嘛？这么无耻的人，真的是我们英明神武的元帅吗！”
　　“英明神武？原来我在昕昕眼里形象这么高大呢！”
　　黎昕鼓起腮帮子：“那是以前的黎昕，不是我。”
　　“以前的昕昕是我的小迷弟？”
　　“不是！”
　　黎昕发现自己只要面对陆晔智商就自动降低了，竟然在这里和他讨论这种问题。
　　“我们上去吧，衣服都湿了。”黎昕生硬的转移话题，再聊下去，他那一点破事就都被陆晔挖出来了！
　　陆晔发现黎昕的耳垂都变红了，有些兴奋，自己似乎发现了昕昕的小秘密。
　　按住黎昕：“不着急，你不是罚我在下面待半个小时吗？还没到时间呢。”
　　突然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“我罚的是你，为什么我也要在下面！”
　　陆晔让黎昕又靠近了自己一点，然后在黎昕泛红的耳垂处轻轻嘬了一口，黎昕的身体颤了一下，感觉全身有一种过电的感觉。
　　“这叫夫妻一体。”
　　这下就不仅仅是耳垂红了，而是全身都红了，尤其是脸上，黎昕感觉都冒热气了。
　　陆晔发现现在的昕昕似乎更加容易害羞，这种明明害羞还要硬撑着的小表情真的让陆晔有些欲罢不能。
　　“昕昕，还记得你和我第一次见面吗？”
　　黎昕身体一僵，他到现在还记得自己第一次和陆晔见面的时候，当时的他特别紧张，后面精神检测的时候竟然直接晕了过去。
　　“昕昕当时是不是特别爽？”
　　“不许说了！”黎昕按住陆晔的嘴巴，羞死人了！
　　看着陆晔眼里满满的笑意，黎昕才反应过来，陆晔是在逗自己玩。
　　怎么会有这么恶劣的人！
　　“好了，不逗你了，我们上去吧。”
　　陆晔为了不让黎昕受凉用最快的速度回了卧室，然后帮黎昕把湿衣服换了。
　　黎昕疑惑的看着陆晔拿给他的明显有些大的衣服。
　　陆晔轻咳了一声说:“这边没有你的衣服，暂时穿我的吧。”
　　黎昕看着陆晔勾唇一笑：“哦~~~”尾音拉的特别长。
　　陆晔稍微有点不自在但还是坚持把衣服递给了黎昕。
　　黎昕也没有拆穿陆晔，这就是男人的劣根性，喜欢看对象穿自己的衣服。
　　换好衣服，黎昕简单的整理了一下自己的头发。
　　全过程陆晔在旁边看得口干舌燥，这样湿的昕昕确实有些招人。
　　可惜了，以后再带昕昕过来一次。
　　“把你脑子里那些乱七八糟的东西收起来，还有你的通讯器响了。”黎昕看一眼陆晔就知道对方又在想少儿不宜的东西。
　　陆晔所有的遐想都被黎昕一句话打碎了，委屈的看了黎昕一眼。
　　黎昕不自在的瞥过头，小脚踢了陆晔一下：“你快去办正事，别在这儿和我贫了。”
　　陆晔不情不愿的去拿通讯器，谁这么不识趣，竟然打扰他和昕昕温存！
　　看到账户之后，陆晔扶额，果然能这么锲而不舍的给他打了这么多次，也就只有他的那位母亲了。
　　陆晔认命的接起来：“母亲。”
　　“亲爱的小晔晔，你怎么才接呢？我已经打了无数个了，再打下去，你美丽的母亲就要发飙了。”
　　黎昕的耳朵竖了起来，小晔晔？元帅竟然有这么可爱的名字。
　　“抱歉，母亲。”
　　黎昕一脸的嫌弃，陆晔的声音也太冷淡了。
　　“哎呀，小晔晔不要对你的母亲也这么冷淡呀！我可是帮了你大忙的呢！”
　　陆晔是知道自己母亲的性格的，私下里太过活泼，有的时候他的父亲都招架不住。
　　他能这么年轻就当上元帅，他的母亲功劳也不少，原因就是母亲费缠着父亲去玩，说他的工作太多，都没有时间陪她，没想到父亲竟然真的答应了。
　　陆晔又想到了黎昕，与他要不要也早早的培养一个接班人，以后多陪陪昕昕。
　　“嘿，嘿，陆晔！”
　　没想到正在和自己视频的儿子竟然回走神，陆夫人表示很生气！
　　“抱歉，刚刚想到了一点其他的事情。”
　　“想事情？你在想什么？”陆夫人从来没见过陆晔的脸上有这么柔情款款的表情。
　　陆晔没说话。
　　陆夫人一脸你真无趣的表情，只要是陆晔不想说的，她就没办法问出来。
　　陆晔做了一个噤声的动作，陆夫人很配合的不在说话。
　　“昕昕，你能帮我倒一杯茶出来吗？我有些冷。”
　　陆夫人被自家儿子那黏糊糊的语气惊讶到了，这个人真的是她那个说一话就能冻死人的儿子吗?
　　陆夫人后知后觉的才发现，刚才陆晔叫的是昕昕。
　　陆夫人：！
　　“你和黎昕和好了？”
　　陆晔得意的笑笑：“我们就从来没有分开过。”
　　陆夫人不屑的切了一声，也不知道前两天一直在传绯闻的是谁。
　　一分钟之后，黎昕端了一杯茶过来，他是真的有些担心，昨天陆晔的精神力不稳，之后还和他胡闹了半宿，刚才他还让陆晔在温泉里待了那么久，突然觉得自己有些莽撞了。
　　黎昕以为陆晔已经打完了，所以进来直接问到：“你试一下，我不太会泡茶。”
　　陆夫人在另一边露出了姨母笑，昕昕真的很软啊！
　　“昕昕，过来。”陆晔招了招手。
　　黎昕因为愧疚，所以表现得特别乖，然后自己乖乖的走过去。
　　还有几步的时候，陆晔直接伸手，把他捞进自己的怀里。
　　黎昕现在都形成条件反射了，双手很自然的抱住陆晔的脖子。
　　还没等黎昕说话，黎昕就听到通讯器里传出的声音：“昕昕宝贝，中午好！”
　　黎昕：！
　　一下子就僵硬了，陆晔还没打完吗！
　　迅速转头，屏幕上陆夫人带着和善的笑意在和他打招呼。
　　“陆阿姨好。”黎昕面上的表情很正常，但是他的手已经在暗地里掐陆晔了，陆晔就是故意的！
　　陆夫人是真的开心，难怪自家儿子最近不在主星，原来去找媳妇了，现在还学会炫耀了，有长进。
　　“昕昕，在那边开心吗？陆晔要是惹你不开心，你就告诉阿姨，回头阿姨帮你教训他。”
　　“好，他对我挺好的。”黎昕在好字上加了重音。
　　陆夫人笑了笑：“开心就好，陆晔好好照顾昕昕。”
　　闲聊了几句，陆夫人就断了通讯。
　　“陆晔！！！”


第56章 霸王的贵公子
　　“你怎么不告诉我你和阿姨通讯还没有结束呢！”刚刚他直接就进来了，而且他身上穿着的还是陆晔的衣服，阿姨会怎么想他啊！
　　“怕什么，你迟早也要见我爸妈的。”
　　“谁要见你爸妈了？”黎昕白了陆晔一眼。
　　“丑媳妇总是要见公婆的。”
　　“丑？你说我丑？陆晔你飘了吗？”
　　黎昕发现自从说了一句老男人之后，陆晔就开始各种怼他了。
　　陆晔只是笑，没有说话。
　　黎昕狠狠的瞪了陆晔一眼之后，眼珠转了转，然后凑近陆晔。
　　黎昕比陆晔低，坐在陆晔的怀里，刚好到陆晔喉结的位置。
　　喉结是每一个男人都敏感的部位，黎昕轻轻的呵了一口气，然后伸出舌头舔了一下。
　　陆晔的眼神立马变得不一样了。
　　然而这样可不能满足黎昕的报复心，他慢慢的把陆晔的喉结整个含在嘴里，然后用自己的舌头和陆晔的喉结嘻戏。
　　“昕昕。”陆晔一开口，声音沙哑的都不成样子了。
　　黎昕抬眼看了陆晔一眼，刻意勾引的眼神，带着万种风情，让陆晔一下子陷在其中，并且不想出来。
　　清晰的感受到陆晔身体的变化之后，黎昕直起身，干脆利落的从陆晔身上起来。
　　打趣的看了一眼陆晔的下半身：“元帅的定力不行啊。”
　　陆晔本来沉浸在快感之中，黎昕却突然抽身离去，只留他一个人不上不下。
　　看到黎昕脸上得逞的笑容，陆晔明白了小朋友这是在报复呢。
　　陆晔倒是想不管不顾的吃了小朋友，但是现在的条件不允许，如果一旦开始，昕昕最近都没有办法正常行动了，但是明天他必须回主星，昕昕的身体不适合折腾。
　　最后陆晔只能在黎昕坏笑的眼神中等待情绪恢复，不过平时自控力极强的元帅这一次愣是过了半个小时情绪还有点激动。
　　黎昕得意的笑笑，他能把控这个男人呢。
　　这几天因为各种事情两个人都挺忙，今天晚上谁也没有在做多余的事情，安安静静的抱在一起，享受一个美好的夜晚。
　　“明天就要回去了。”黎昕的话里有些可惜。
　　“不想回去？”
　　“也不是不想回去，只是回去了不知道什么时候能再过来。”
　　“你想什么时候过来都可以，我可以陪你。”
　　“你哪里有那么多的时间，别真拿我当三岁小孩，你每天的工作都那么多，这两天我都没有看到辛信，是被你压着回去工作了吧。”
　　陆晔没说话，这确实没有办法，他的工作比一般人要繁忙也很辛苦，他也害怕会照顾不好昕昕。
　　“回去之后，你还是在我身边，我们可以抽时间出来玩。”陆晔提议道。虽然像这种长时间的不可以，但是短期的他还是有办法的。
　　黎昕却皱了一下眉：“在你身边？我不要。”
　　“不在我身边你想去哪里？”
　　黎昕从陆晔的怀里退出来，然后坐直一脸认真的说道：“我想做一些游泳的事情，之前我没有精神力，你随便糊弄我可以，现在我的精神力恢复了，你可不能在像之前那样了。”
　　陆晔也抬了抬身子，认真的打量黎昕：“真的不想在我身边？”
　　不是陆晔不愿意放小孩走，小孩毕竟刚刚成年，他不放心小孩在其他地方，在他身边他还能照顾着点。
　　不过看黎昕这么坚决拒绝的话他也说不出口。
　　陆晔想到了自己看的昕昕的那本书，是一本医学类的书，那本书被翻得很旧了，昕昕应该是很渴望当医生的吧。
　　爱是一回事，但是他不能用爱来束缚昕昕，耽误他成长的机会。
　　把黎昕重新拉进怀里：“好，我答应你，回去帮你安排一个正经的职位。”
　　“我要去医学部。”黎昕找准机会就给自己谋福利。
　　放着这么大一个元帅不给自己谋点福利说不过去，而且如果他不主动提要求，陆晔一定会给自己找一个不正常的职位！！！
　　他就是这么了解陆晔！
　　“想去医学部？”陆晔的手在黎昕细嫩的肩膀滑动了一下。
　　“嗯。”
　　陆晔沉思了一下：“可是医学部好像不缺人了。”
　　“你少骗我了，前两天白瑞不就是被你送进去的吗？”
　　陆晔不敢说话了，这再说下去昕昕又要算旧账了。
　　“不敢说话了？”
　　“白瑞那不是特殊情况嘛。”
　　“特殊情况？那我也是特殊情况！”
　　“你哪里特殊了？”
　　“我精神力比白瑞还强！我不特殊吗！”
　　“可是已经有了白瑞这个例子在前了。”
　　黎昕扭头瞪了陆晔一眼：“你一点也不给你男朋友面子吗？”
　　“男朋友？这个有点特殊。”
　　“你又在动什么歪心思。”
　　“昕昕，白瑞找我办事好歹提供了一点好处，你是不是也该给我提供一点。”
　　“好处？你还收了白瑞的好处？？”
　　“你当时受伤是他过来通知我的，如果不是因为这样我也注意不到他，更发现不了他身上的秘密。”陆晔连忙撇清关系，要福利可以，千万不能把自己牵扯进去！
　　“我当时受伤还不都是他害的吗！”说起这件事，黎昕还委屈呢。
　　“你到底让不让我去！”
　　“不是说了要好处吗？”陆晔凑近了黎昕，并且伸手在黎昕的唇上点了点。
　　“好处？”黎昕抿唇一笑，然后快狠稳的在陆晔的唇上咬了一下。
　　“咝~”陆晔被这一下弄疼了，小朋友竟然学会咬人了，陆晔感觉到了淡淡的铁锈味，出血了。
　　黎昕得意的笑了笑：“这个好处够不够。”
　　陆晔把那点血渍舔掉，看着面前得意的小孩，一点脾气也没有。
　　“好了，回去之后就帮你安排，过来休息。”
　　“早早答应我不就没这回事了吗。”
　　“昕昕，你怎么越来越像一个小霸王了。”
　　“嗯？”
　　“错了，我像霸王，强抢了你这贵公子。”
　　黎昕在黑暗中勾了勾唇。
　　虽然要返回主星，但是作为一个品尝到恋爱甜味的人，自然没有那么情愿。
　　早上醒来之后一直对黎昕动手动脚，最后还是黎昕忍无可忍，好好教训了陆晔一顿，对方才乖乖的收拾。
　　“昕昕，你对我太绝情了。”
　　“元帅大人，请不要忘了你的本职工作！”
　　黎昕看着表从早上八点一直走到下午两点，真的是被气笑了。
　　“辛信有你这样的长官可真难。”
　　“我的假期如果认真算起来，我至少三年不用工作。”
　　黎昕一愣，这样算陆晔基本从开始工作就没有休息过。
　　转头看向正在开飞行器的男人，侧脸棱角分明，薄唇轻抿，霸气中带着一丝矜贵，这个男人是这个国家的主宰者也是保护神。
　　“好了，回去又不是见不到了。”开口安慰了一下男人。
　　陆晔倒也不是真的只顾谈恋爱的人，只不过他享受和黎昕温存的时光而已。
　　即使陆晔在怎么拖延还是有到终点的时候，回到主星之后，陆晔先把黎昕送回了家，虽然他更想让黎昕回他们的家，但是作为一个还没有正经身份的“男朋友”，只能放自己的小男朋友回家了。
　　黎昕在门口停留了很久没有进去。
　　“怎么了？”陆晔有些不解。
　　黎昕靠在门上：“家里人习惯了那个乖巧听话的黎昕，现在的黎昕他们喜欢吗？”
　　“你们是血脉相连的亲人，不会因为这样的改变就排斥你，你们之间有十几年的感情，昕昕，相信我，不论是什么样子的你。大家都会喜欢你的。对你的喜欢不会因为这些外因而发生改变。”
　　“昕昕你回来了！”熟悉的声音把黎昕从惆怅的情绪中带了回来。
　　是黎爸爸的声音，刚才陆晔已经按了门铃了，他说再多都没有让昕昕亲自体验一遍来得实际。
　　“爸……爸爸”黎昕的声音有些犹豫。
　　但是黎爸爸一点也没有犹豫，给了自己的小儿子一个热情的拥抱：“欢迎回来，我们很想你。”
　　一个拥抱一句话就解决了黎昕的恐慌。
　　这大概就是家人之间的感情吧。
　　虽然从时间上而言，他们只是分别了几天，但实际上这是从前的昕昕回来了，那个缺席了十几年的昕昕回来了。
　　陆晔很识趣的把时间交给了这对父子，看黎昕没有事情，自己悄悄的离开了。
　　等黎昕回神的时候，陆晔已经走远了。
　　黎爸爸看着黎昕的眼神，笑笑：“元帅是以一个可以托付的男人，昕昕，爸爸为你感到高兴。”
　　黎昕脸微微红了一下，在长辈面前谈论自己的恋人，还是让他有点害羞的。
　　黎爸爸也看了出来，只是细看之下，黎爸爸的眼睛里还泛着一丝泪花。
　　以前的昕昕总是和这个世界隔着一层，仿佛游离在这个世界之外，现在的昕昕生动活泼，是那个让人安心的昕昕。
　　他们不在乎昕昕的精神力，只是希望昕昕真正的开心。
　　黎爸爸看了看陆晔离开的方向：元帅也是这样希望的吧。
　　黎昕注意到爸爸在看陆晔有些害羞：“爸爸，我们进去吧，我饿了，我想念你做的东西了。”


第57章 浴室里的视频通讯
　　晚上黎爸爸做了很多好吃的东西，都是黎昕喜欢的，一家人其乐融融，毕竟感情摆在那里，不是什么可以轻易抹去的。
　　晚饭过后，黎昕一家人坐在客厅里观看最近黎爸爸非常非常喜欢的肥皂剧。
　　黎昕和黎泽对视一眼很无奈。
　　不知道为什么他们的爸爸就很喜欢这样的剧，越是狗血越是喜欢看，而他们的父亲还特别宠爸爸，天天跟着爸爸一起看。
　　黎昕还记得自己小时候的一件事，他们的父亲正在看自己经济新闻，爸爸往沙发的那个方向稍微动了动，他们的父亲就非常熟练的拿起遥控器切换频道。连看都不用看就知道该切换哪个频道。
　　每当这个时候他都要和哥哥小声的嘀咕一句【妻管严！】
　　“爸，你这剧都看了这么多年了，你不腻吗？不就是主角相爱相杀的狗血剧情吗？”黎泽一只手撑头半躺在沙发上。
　　黎爸爸一脸嫌弃的看着黎泽：“你真的是一点情调也不懂，这种剧谁看剧情都是看甜甜的恋爱，你要是能有这里面主角万分之一撩人的技能，你也不至于到现在还是单身狗一只。”
　　说起黎泽的婚事真的是愁死黎爸爸了，黎泽的相貌也是顶尖的，家世黎爸爸自认也是没得挑的，就是黎泽自己不开窍，那么多小姑娘小向导的都被他拒绝了个遍，一句话就能把天聊死。
　　小姑娘约他儿子吃饭，他儿子可好，盯着人小姑娘看了半天，然后说了一句：“脂肪超标了，少吃为好。”小姑娘在原地尴尬了半天，人家小姑娘瘦得都跟竹竿一样了好伐！
　　还有一次一个非常可爱的向导，主动约他儿子去健身，他儿子可好，中途去和向导的爸爸谈商业合作了，两人合作谈得很融洽，最后就差让那个小向导叫他叔叔了。
　　这样的事情数不胜数，他的儿子真是一个平平无奇的恋爱小天才！
　　自家儿子是一家公司的掌舵人平时忙他理解，但是总不能忙到连交朋友的时间都没有吧，瞅瞅别人家的孩子三天换俩，他就替自己这个不开窍的儿子生气。
　　当然黎爸爸也不是鼓励这种风流的行为，只是他希望自己的儿子身边能有个人，哪怕是个红颜知己也好。
　　“小泽，你也不小了，你什么时候能找一个人陪着你？我当年可是十八岁就拿下你父亲了，你怎么就这么不争气呢？”
　　黎泽一脸苦笑，他的爸爸又开始了，黎泽天不怕地不怕，就怕他爸爸的唠叨和黎昕的眼泪。
　　黎泽求助的看了一眼黎昕，黎昕给了他一个爱莫能助的眼神，谁让他哥哥是个“大龄剩男”呢。
　　不过黎昕也挺奇怪的这么多年了，竟然没有一个和他哥哥相匹配的向导，哥哥的基因这么神奇的吗。
　　黎昕指望不上了，黎泽只好另寻他法，看了一眼通讯器，眼神一亮：“爸爸，有工作来了，我先去处理工作。”把通讯器在黎爸爸的面前晃了晃，黎泽干脆利落的上了楼。
　　黎爸爸一脸疑惑，什么工作要大晚上的做？
　　黎爸爸突然灵光一闪：“昕昕，你跟你哥最近接触比较多，你有没有发现他身边有什么人啊？”
　　黎昕想了想给出了一个模棱两可的答案：“可能有吧。”如果辛信算的话，虽然他觉得辛信的希望比较渺茫。
　　黎泽上楼也不全是借口，是真的有人给他发消息。
　　不过黎泽看着那个页面里的消息愣了好久，上面其实还有很多条，不过他都没怎么回，但是他也没有拉黑这个账号，每天看着消息从1到99+。
　　说不出自己心里是什么感受，最近他刻意避开了辛信，就怕自己守不住自己，虽然辛信在他面前表现得很好，但是他也没有办法忘记辛信以前的行为，这样的风流的人真的适合做伴侣吗？
　　看界面上的最后一句话，黎泽手指悬空了许久，最后回了一个“嗯。”
　　然后就迅速关了通讯器，进浴室洗漱去了。
　　楼下得黎昕也有点耐不住自家父亲的询问，也上楼了。
　　黎爸爸委屈的看向黎父：“我这么关心他们，他们怎么一点也不领情呢？”
　　黎父宠溺的笑笑，把黎爸爸抱近怀里，嘴巴凑近黎爸爸的耳朵：“觉得他们不好，我们再要一个好不好？”
　　黎爸爸感觉一股热气涌向自己，脸刷的红了起来，他本来就长得嫩，一点也不像是一个有两个孩子的人。
　　面带红润的瞪了黎父一眼：“多大的人了，没有一点正行！”
　　“和自己的媳妇说话，要什么正行？”说话间，黎父就把黎爸爸抱了起来，然后回了房间。
　　虽然害羞，但黎爸爸并没有反抗，毕竟两个人已经同床共枕多年了，而且最近因为担心昕昕的事情，两个人都没有做过，他也是有些想要的。
　　——————
　　黎昕回到房间之后，也没有立刻休息，而是拿出通讯器，在上面翻了翻，最后停留在了陆晔那一个界面。
　　犹豫了几秒，黎昕打开和陆晔的对话框，然后很正式的打下了三个字【谢谢你。】
　　虽然这件事情最开始让他有些受伤，但是最终结果他是那个受益人，而且陆晔不这么大的局也是为了他，于情于理他都该道一声谢，至于让他难过的这笔帐，他日后自然会和陆晔讨回来的，别以为在山庄玩了一天，就能让他忘记，他可是很记仇的。
　　黎昕发过去之后，显示对方已读，但是等了好久，黎昕都没有等到回复的消息，陆晔竟然不会他的消息？黎昕一皱眉，正打算在发一句过去。
　　键盘还没打开，就接受到了视频通讯的请求，一看是陆晔，黎昕立马从床上乖乖的坐起来，而且坐得端端正正，一想不对啊，他为什么要这样，都是以前养成的坏习惯！
　　然后黎昕又傲娇的趴回床上，这才接起陆晔的视频通讯。
　　“怎么这么久才接？”
　　黎昕看过去，陆晔好像刚洗完澡，头发还湿漉漉的，额间还有几滴水珠在往下冒。水珠滴下顺着陆晔得皮肤肌理流到了锁骨处，然后往下而去。
　　“你不是也这么久才回我消息吗？”黎昕反问道。
　　“刚刚在洗澡，看见你的消息，怕你等着急，我可是急急忙忙就出来了。”
　　“说得好像我多想见到你一样。”黎昕翻了一个身，不再继续看陆晔，他怕自己再看下去会把持不住，陆晔这个男人该死得性感，不得不说这个男人各方各面都长在了他的兴奋点上。
　　黎昕得转身正好让陆晔看都了黎昕的耳垂，陆晔发现了一个有趣的现象，昕昕害羞的时候都是耳垂先红，然后特别害羞的时候脸颊才会红。
　　“好，是我太想见你了。”
　　“这还差不多。”
　　黎昕转头继续看向视频的方向，陆晔好像坐在了沙发上，领口大开，露出了大片的肌肤。
　　呼吸一滞，这个男人绝对是在勾引他！
　　看到黎昕的的脸上也出现了红晕，陆晔一笑，昕昕这色眯眯的样子还挺有趣。
　　黎昕本来打算扭头，但是看见陆晔的笑之后他就放弃了，不能让陆晔觉得他怂，而且这是他男朋友，他可以正大光明的看！
　　“为什么给我说谢谢？”
　　“我可是爱憎分明的，你帮我找回了精神力自然要谢谢你。”
　　陆晔沉思了一下：“你谢别人都是只有一句话吗？”
　　黎昕皱眉：“那不然呢？”
　　“谢别人自然要有谢礼啊。”
　　“谢礼？你想要什么？”
　　陆晔看看时间，然后把通讯器拿近了一些：“昕昕，你是不是快要休息了。”
　　黎昕有些不明所以：“是啊。”
　　“那你要不要去洗澡？”
　　“当然要了。”说完这句话之后，黎昕一愣。
　　“你洗澡的时候开着视频。”
　　“想都不要想！”
　　两个人几乎同时开口。
　　“昕昕，我想看。”
　　黎昕也不知道自己是受了什么蛊惑，竟然鬼使神差的答应了陆晔，当他反应过来的时候，他已经在浴室里了，上半身的衣服早就被他脱掉了。
　　黎昕虽然长得比较瘦弱，但是该有的都有，黎昕的肌肤特别白，身上也特别软，陆晔记得黎昕得肚子特别软，每回抚摸的时候都让他爱不释手。
　　再往下就是裤子，黎昕不得不弯腰脱掉裤子，这样就让他暴露在视频里面，陆晔呼吸立马加重了，黎昕的屁股特别挺翘，那两半浑圆上还有一点他留下的巴掌印，这更加激起了陆晔的欲望。
　　黎昕听到了视频里粗重的喘息声，根本不敢转身，僵硬的走到花洒处，打开然后让水流流遍全身。
　　隔着屏幕的陆晔恨不得自己现在就化身成那些水珠温柔的抚过昕昕的全身。
　　把通讯器固定住，陆晔伸手握住了自己的东西，然后随着黎昕抚摸自己的动作一起揉捏，只是一个人是在认真的洗澡，一个人是在做一些不可描述的事情。
　　后面的时候，陆晔粗重的喘息声隔着花洒的声音也传进了黎昕的耳朵里，本来因为水汽就很红的脸更红了。
　　黎昕想快点结束，但是又不敢，他怕自己面对陆晔的时候会尴尬。
　　听到陆晔的呼吸声加重，似乎是释放了出来，黎昕这才停了花洒。
　　也在这一刻黎昕听到了陆晔的声音：“昕昕，搬回来住吧。”


第58章 正宫还是面前这位
　　这天晚上，黎昕一整晚都没有睡好，只因为陆晔的那一句话。
　　“昕昕，搬回来住吧。”
　　这一句话在黎昕的脑海里回响了一晚上。
　　第二天起床的时候，黎昕都被镜子里的自己吓到了，那个满面春意的人真的是他吗？
　　用冷水洗了一把脸，让自己看起来没有那么不正常之后，黎昕才下楼。
　　看到餐厅里没有人，黎昕一挑眉，今天大家都还没有下楼吗？
　　把管家机器人叫过来：“他们都还没有下楼吗？”
　　“刚才先生下楼取了早餐又上去了，大少爷很早就出门了。”
　　黎昕若有所思的看了一眼楼上，看来今天早上他只能自己吃早饭了。
　　“小少爷您要吃早餐了吗？”
　　“嗯，准备吧。”
　　黎昕正在吃早餐，通讯器响了一下，黎昕擦擦嘴，瞅了一眼，是陆晔。
　　手指轻捻，黎昕吐了一口气，这才接起来，今天睡醒之后，他就有点不知道该怎么面对陆晔了，昨天晚上两个人做的也太过了。
　　“昕昕，早上好。”
　　“早上好。”
　　管家机器人很识趣的离开了餐厅。
　　“吃完早餐了吗？”
　　“正在吃呢，你吃过了吗？”
　　“嗯。”
　　说完这句话之后，两个人沉默了一会儿，但是黎昕却不觉得这样的沉默尴尬，反而觉得有些温馨，这种早起就有人关心的感觉，真的很棒。
　　“昕昕浴盐读加，我在外面。”
　　黎昕拿着筷子的手顿了一下，然后立马放下，快步走到窗口处，然后才说“你在外面？你怎么这么早就来了？”
　　陆晔的飞行器已经开进了院子里，黎昕远远的就看见了，陆晔的那个型号太特别了，他想认不出来都难。
　　“想早点见到你，又怕打扰到你。”
　　黎昕看了看桌子上的早餐：“你进来吧，我可能还需要一点时间才能出去。”
　　陆晔在那边轻声嗯了一句。
　　挂断之后，黎昕就快速的解决了桌子上的早餐，没有注意到自己的唇边留了一圈奶胡子。
　　之后黎昕又进了厨房，打开冰箱看了看，挑出几样食材，然后让管家出去招呼陆晔。
　　陆晔进门之后还有些疑惑，刚刚昕昕不是还在餐厅吃早餐吗？怎么现在人就不见了？
　　“昕昕呢？”
　　“小少爷在厨房，不过小少爷吩咐了，让您不要进去，请您去客厅那边休息一下吧。”
　　陆晔看了一眼厨房的方向，最后还是听了机器人的话，去了客厅，等待黎昕。
　　没有让陆晔等很久，黎昕一会儿就出来了。
　　黎昕出来的时候，看见陆晔似乎正在和谁通讯。
　　黎昕没有打扰陆晔，悄悄的走过去，然后坐在他身边。
　　“嗯，今天上午我带人过去。”
　　“职位你们看着安排吧，他的精神力水平比较高，但是我也不想然他太累。”
　　黎昕听了两句，陆晔应该是在给他安排工作吧。
　　陆晔注意到黎昕来了，一只手握住黎昕的手，然后和电话那头的人说了几句之后就挂断了。
　　“元帅大人不是说不滥用职权吗？”
　　陆晔刮了一下黎昕的鼻子：“伶牙俐齿。”
　　“哼~”
　　“叔叔们呢？”
　　黎昕指了指楼上，“他们还没起床呢。”
　　看着黎昕脸上一脸无奈的表情，陆晔大概明白了些什么，然后凑近了黎昕，揽住他的腰：“我们的感情什么时候也能这么好。”
　　一阵清香向自己袭来，黎昕感觉自己已经晕乎乎的了。
　　感受着怀里软软的身躯，陆晔一点也不想放手。
　　黎昕把陆晔的手拍掉：“你到底是馋我还是馋我的身体啊！”
　　刚才陆晔的手已经有了向上的趋势。
　　陆晔惭愧的摸摸鼻子，然后等黎昕起身的时候，哑声说了一句：“都馋。”
　　黎昕脚下可以的滑了一下，陆晔一定是被掉包了！
　　陆晔跟着黎昕一起进了厨房，他进去的时候看到黎昕正在往保温盒里装东西。
　　“在装什么?”
　　“午饭啊。”
　　“给谁的？”
　　黎昕白了陆晔一眼：“你说呢，明知故问！”
　　陆晔眼睛里瞬间充满了笑意，昕昕真是一个贤妻良母，不过眼下还有一件更加着急的事情。
　　“昕昕，你什么时候搬回去啊。我们正是热恋期，你不能一直让我独守空房啊。”
　　黎昕把保温盒的盖子盖好，然后递给陆晔：“看我心情吧。”
　　清洁了一下手，黎昕施施然的出了厨房。
　　“你等我一下，我上楼换一件衣服，然后和你一起走。”
　　“为什么不让我上去？”
　　“我怕某个男人啊，兽性大发！”
　　“我在你眼里自控力这么差？”
　　黎昕一脸无辜，然后认真的点了点头。
　　看着陆晔瞬间就转阴的脸，黎昕一下子笑了出来，然后快速在陆晔的侧脸吻了一下：“乖，在楼下等我。”
　　黎昕飞速上楼，陆晔一个人在楼下特别纯情的摸了摸刚才被黎昕吻过的地方。
　　回神之后，陆晔拿着餐盒非常幸福的回到飞行器上。
　　手指敲击着操作台，然后注视着窗外，等待着他的男孩。
　　而陆晔没想到他的男孩竟然给了他一个更大的惊喜。
　　黎昕出来的时候，陆晔就注意到了黎昕穿得和他是同款的衣服，是出自同一个设计师之手，连个人唯一的区别就是，他是穿得纯黑色，黎昕的是纯白色的。
　　等黎昕上了飞行器之后，陆晔一直盯着他看。
　　黎昕不自在的动了动自己的领结：“怎么了一直盯着我看？”
　　“觉得今天的昕昕真帅气。”
　　黎昕一抬下巴：“我每天都很帅气。”
　　只不过泛红的耳垂又出卖了黎昕，他刚才上楼之后特意选了这件衣服，这是前两天设计师送过来的，他也不知道自己怎么想的就拿了这件衣服。
　　刚才看见陆晔调侃的目光的时候，他就有换衣服的冲动，但是一想到自己回去换衣服那不就是欲盖弥彰嘛。
　　“今天上午。我可能会有一点忙，把你送到那里之后，你乖乖在那里待着，中午我去找你。”
　　“不要，还是我去找你吧。你来找我，不知道又会引起什么轰动呢。”
　　陆晔想了想点点头：“中午你先去我的办公室，饿了就先吃饭，不用等我。”最近积压的事情比较多，在加上之前白瑞的事情有了一些眉目，最近真的要忙起来了。
　　即使现在是上班时间，但是元帅的特殊标志，还是让陆晔的飞行器畅通无阻的到达了帝国大厦。
　　下飞行器的时候陆晔心里突然有了一个想法，下回不能开这台飞行器出来，这压榨了他和昕昕相处的时间啊。
　　黎昕看陆晔一直盯着自己的飞行器，随口说了一句：“你一直盯着它做什么？他已经是全星际人的梦想了，已经很酷了，不用想着改装了。”
　　黎昕会这么说也不是没有道理的，飞行器现在星际人民嘴注重的东西之一，大家都喜欢根据自己的喜好改装，无论是公子哥还是事业有成的青年才俊，大家都以有一台性能超高的飞行器为荣，而陆晔这台更是无数人的梦中情人。
　　无论是性能还是外观都是顶配，据小道消息，陆晔十六岁的时候就用自己的改装飞行器参加大赛，一路狂飙，直冲第一。同时破了大赛的记录，自那以后陆晔的改装就成了风向标。
　　不过这台却一直没人能复制出来，这台的材料和设计都是独一无二的。
　　“你喜欢它？”陆晔问道。
　　黎昕点了点头，谁会不爱呢？
　　“那送你了。”陆晔说得轻飘飘的，完全忘记自己当初为了改装这台飞行器废寝忘食，天天住在改装室，也完全忘记自己是有多宝贝这台飞行器。
　　黎昕摇头：“你这个我开不起来。太重了。”
　　哨兵和向导的飞行器不一样，他开不起来。
　　陆晔只顾着把黎昕喜欢的都给黎昕，忘记了这件事。
　　“没事，过两天我送你一台新的。”
　　“你说的啊，别忘了。”黎昕可是一点也不客气，陆晔改装的飞行器，傻子才会拒绝。
　　如果让辛信知道这件事就要哭晕了，他死乞白赖的求了陆晔两个月，陆晔连个图纸都没给他画，黎昕一句话，陆晔就上赶着送了！
　　也是因为这一句话，陆晔决定以后还是继续用这台吧，他喜欢黎昕崇拜的目光。
　　两人停留了一会儿，就直接去医学部了。
　　陆晔带着黎昕直接去了部长那里。
　　陆晔敲敲门：“姚部长。”
　　一看到室陆晔，姚部长立马起身恭敬地把陆晔迎了进来，顺带打量了一下身旁的黎昕。这位近日来在天网上十分出名的小少爷。
　　“元帅。”
　　“嗯，昕昕就交给你照顾了，小孩还小，如果犯了什么错，您多包含。”陆晔什么时候这样客气的和人说过话。
　　这可把姚部长吓了一身冷汗，再三保证，一定会让黎昕在这里不受一点委屈，保证让他学到真东西。
　　陆晔最后满意的离开了，临走的时候还不忘叮嘱黎昕，中午去找他
　　黎昕嫌弃他啰嗦，让他赶紧走。
　　姚部长看得一身冷汗，这人真是对元帅不客气，姚部长又想起了医学部里另一个进来没多久的人，看来正宫还是面前这位。


第59章 一定看好小表嫂！
　　对于黎昕的状况姚部长已经有了一些了解，心里有一个职位觉得特别适合黎昕，但是又有些担心这样一位小少爷是否真的愿意担任那样的职位，元帅到底是让这位小少爷来体验生活的还是真的来工作的。
　　黎昕注意到姚部长的眼神，大概明白对方在思考什么了。
　　“姚部长。”
　　“黎先生？”
　　黎昕笑了一下：“您不用为我思考那么多，也不用特殊对待我，我是真的很想做一份和医生有关的职业。”
　　姚部长能够做到现在的位置已经说明了他的过人之处，无论是用人还是看人，他都有自己独特的见解，所以在仔细的观察了之后，姚部长得出了一个结论，面前的这个孩子是真的想要做这份工作，而不是大少爷的任性。
　　其实姚部长一开始知道元帅要带一个人进来的时候，心里很不愿意，因为有一件大家心知肚明的事情，所有的大家族都会拼尽全力培养自己的下一代，因为他们会把自己的孩子送上战场，而建功立业的孩子就是家族的荣耀。反而医生这个职业需要精神力高的人却没有家族愿意把孩子送到这里来，即使是元帅直属的医学部，对比之下，这也不是第一选择。
　　所以这也就导致了医学部很缺人的现象，但是如果有哪些家族想要给自己的孩子一个体面的身份就会把孩子送到医学部来，黎昕作为黎家的小公子，而且很有可能成为元帅夫人，姚部长一开始也以为黎昕是这样的人。
　　所以姚部长不由得高看了黎昕一眼。
　　沉吟了一下，开口道：“现在确实有一个职位很缺人，但是这个职位可能相比其他的职位要稍微辛苦一些，你愿意尝试一下吗？”
　　黎昕根本没有思考，直接答应了，他是来完成儿时的愿望的，可不是做大少爷的。
　　姚部长抽出一份资料递给黎昕：“你先看一下，给你一次反悔的机会。”
　　黎昕接过资料，大致浏览了一下，终于知道为什么姚部长说这个职位比较辛苦了，这个职位和普通的医生不一样，这个职位是专门针对哨兵的。
　　虽然现在的星际很和平，但是小战争还是不时有爆发的，有些哨兵在战争中受了伤，当他们的向导无法进行安抚时就要被送到医学部，最开始大家都是采取打一管向导素的方法来抑制哨兵失控的精神力，但是这样的方法并不是百试百灵的，安抚师应运而生，这类人的精神力极强，可以对失控的哨兵进行安抚，即使他们的精神力匹配程度并不高，也可以在短时内起到作用。
　　但是安抚师需要的精神力跟高，能有这样能力的向导更是少之又少。
　　而这个职位也是辛苦的，因为每天来得哨兵很多，安抚师却和很少，所以大家的工作任务相对比较重一些。
　　黎昕把资料合上递给姚部长：“我不后悔，我觉得这份工作很适合我。”
　　姚部长开心的笑笑。
　　“走，我亲自带你去。”
　　一路上不少人都在打量这位跟着姚部长的新人。
　　能进医学部的都是出类拔萃经过层层选拔的人，大家都是心高气傲的，这种直接空降的很少见。
　　也不对，前两天就空降过一个，不过对方的实力很强，而且成为了最难的安抚师，不知道这个的实力是不是也和他那张脸那样中看呢。
　　到了安抚室的时候，姚部长才想起来一件事情，之前那个白瑞也是这个科室，此时白瑞正在里面对一个人进行安抚。
　　姚部长用余光看了一眼黎昕，发现对方面无表情，似乎没把白瑞放在眼里，这才放下心来，他可不希望这里成为争宠的战场。
　　进去之后和这里的负责人交代了一下，姚部长就离开了。
　　安抚室的工作虽然重了些，但是进行的内容却是大部分向导都会的，负责人对黎昕进行了简单的交代，黎昕就可以正式上岗了。
　　“谢谢张主任。”
　　张主任挠挠头：“不用这么客气，你叫我小张就行，虽然我是挂着主任的名，但是算上你我们这里一共才四个人，现在在工作的那位是白瑞，他很厉害的，能同时安抚三位哨兵，给我们减轻了不少负担呢。”
　　黎昕挑挑眉。
　　“对了，另一位叫温妙，他今天出外派任务了，所以不在。”
　　黎昕点点头，这位张主任倒是挺老实的一个人。
　　“一会儿你先跟着我，下午的时候你应该就能亲自试一下，在这里也不用太紧张，有事随时找我们就好，唯一辛苦的就是在这里工作上下班的时间可能没那么规律。”
　　黎昕轻笑的点点头。
　　一个上午都跟着张主任，另一边的白瑞对于黎昕的到来虽然很惊讶，但是没有做什么过激的行为。
　　倒是黎昕有一些奇怪，那就是白瑞竟然还能同时对多名哨兵进行安抚，难道白瑞自身的精神力真的这么强？但是黎昕暗中观察了一下，白瑞的精神力现在应该是勉强到A的级别，所以黎昕有些疑惑，到底是怎么回事。
　　上午的时间过得很快，而且因为今天没什么人可以按时下班了。
　　“黎昕要不要一起用午饭？”
　　“不用了，中午和别人有约了。”
　　张主任点点头，也没有继续问下去，和白瑞去吃饭了。
　　在路上的时候，张主任突然想到了什么：“对了，今天来的黎昕是元帅的男朋友吧！”
　　白瑞放在另一边的手紧了紧，但还是一脸笑容的说道：“不太了解，元帅的事情我们怎么会知道呢？”
　　“不应该啊，前两天你不是还和元帅关系挺近的吗？有什么八卦和我分享分享呗。”
　　白瑞有些难堪说了一句：“张主任我突然想到中午还有事，没办法和您一起吃饭了，实在抱歉。”然后就匆匆的走了。
　　张主任在原地笑了笑，哼，小样，做三就要有被人说的准备，他就看不惯白瑞这样的人，明明知道对方有男朋友还要凑上去。也不知道小表哥怎么想的非要把这个人安排在安抚室，天天膈应他。
　　等白瑞完全消失，张主任才拿出通讯器接起来：“喂，姑姑，你放心，小表嫂在我这里一定不会受欺负的，你放心我一定会帮表哥看好小表嫂的，绝对不会让其他的哨兵碰小表嫂一根手指的。表哥真有福气，小表嫂的颜值我看了都要流口水了。”
　　“你要对谁流口水？”突然出现在在背后的声音吓了张主任一跳。
　　转头一看：“温妙？你什么时候回来的？姑姑，我先挂了，我的同事回来了，周末我去看您。”
　　被叫做温妙的男人恢复了冷淡的表情，眼睛直勾勾的盯着张主任。
　　“哎呀，今天不是新来了一个安抚师吗？长得贼漂亮。就跟瓷娃娃似的。”
　　温妙皱皱眉：“很好看？”
　　“真的很好看，可惜对方即将成为我的小表嫂，不然我一定去追。”
　　听到小表嫂三个字，温妙的表情立马恢复了正常。
　　“吃过午饭了吗？”
　　“我和你说我小表嫂的事情呢，你竟然只关注吃的，怪不得你没有对象。”
　　不管张主任的聒噪，温妙直接向前走：“我饿了。”
　　“哎呀，你等等我，我也饿！”连忙上前追上温妙。
　　另一边的黎昕到了陆晔的办公室果不其然没有见到人，在办公室桌子上看到了一张字条。
　　“临时有会，你先吃午饭，我一会儿回来。”
　　黎昕把纸条收好，看了一眼桌子上的文件，嘴里说了一句：“活该。”
　　非要和他去玩，现在知道工作的痛苦了吧。
　　虽然黎昕嘴上这么说，但是他并没有自己吃午饭，反而是坐在陆晔的椅子上，随意抽了一本书看了起来。
　　陆晔回来的时候。看到的就是黎昕半倚在椅子上，书摊开放在他的身上，看了一眼保温箱，还没有吃午饭。
　　陆晔走过去，把书拿下来，然后把黎昕叫醒：“昕昕，醒醒。”
　　昕昕睡得不是很熟，一叫就醒了：“你回来了。”声音软软的，还有一些小奶音，让陆晔十分受用。
　　“嗯，去吃午饭了。”
　　黎昕用了三秒的时间让自己清醒过来。
　　陆晔趁这段时间把午饭从保温箱里拿出来：“你怎么没有先吃呢？不饿吗？”
　　黎昕打了一个呵欠：“想等你回来一起吃。”
　　陆晔拿筷子的手一顿，昕昕有时候很傲娇，有时候又很直白，这样的昕昕让他觉得给再多的爱都不过分。
　　“下回不要等我，饿了就自己先吃。”
　　黎昕一噘嘴：“才不要呢，你知道我在等你鱼。烟。读。佳。，你就会早点回来，不会一直工作而忘了时间了。”
　　黎昕可是记得以前辛信和他吐槽过陆晔就是一个工作狂，一旦开始工作，午饭不吃是经常的事情。
　　陆晔无奈，拍拍黎昕的脑袋，感觉手感不错还揉了一下：“好，以后会记得来陪你吃午饭的。”
　　“好了，快吃吧，早上比较匆忙，可能没那么好吃，你不要嫌弃。”黎昕不好意思的把饭推到陆晔面前。
　　陆晔笑笑：“昕昕做的我都喜欢。”


第60章 黎昕的小心机
　　黎昕下定决心要做一件事的时候谁也拦不住，陆晔本来想让黎昕中午休息休息再过去，谁知道黎昕竟然一脸嫌弃的看着陆晔，并且义正言辞的说道：“身为元帅怎么可以助长这种懒惰之风呢？”
　　最后陆晔只能羞愧（不舍）的放黎昕去医学部了。
　　陆晔看着黎昕纤细的背影，突然觉得自己有点搬起石头砸自己的脚。
　　陆晔以前也思考过自己未来的伴侣会是什么样子，当时他心里的想法是找一个娴静的妻子，一日三餐。平平淡淡，白天各自忙自己的事业，晚上回家谈一谈日常琐事就好。
　　怎么也不会想到竟然会是黎昕这样的，而且也想不到自己竟然会这么黏自家恋人，一点也不想让对方离开自己的视线。
　　自己现在怎么就和小孩子一样呢？
　　摇摇头把这些想法甩出去，还是赶紧工作吧，不然昕昕又要嫌弃自己了。
　　黎昕回到安抚室的时候，其他人已经都到了。
　　暗暗打量了一下那个上午没见过的人，那个人看着也不像是一个容易亲近的人，给人的第一感觉就是冷，不像陆晔那种带着霸气的感觉，这个男人给人的感觉除了冷以外就没有形容词了，好像把世界都隔离在外。
　　黎昕猜测这个就是上午出任务的温妙吧。
　　看到黎昕来了，张主任非常开心的黎昕叫过去：“昕昕，你过来，我给你介绍一下，这就是温妙，你别看他冷冰冰的，其实人非常好的。”
　　听到张主任的介绍，温妙这才抬起头，快速的打量了一眼黎昕，然后点点头，算是打过招呼了。
　　黎昕也回应了一下，不知道是不是他的错觉，他怎么觉得这位温医生对他有敌意呢？
　　张主任怕黎昕尴尬，继续说道：“你别看他这个样子，他就是刀子嘴豆|腐心，我以前还看见他照顾那些流浪猫流浪狗什么的。可温柔了。”
　　黎昕点点头：“没关系的。”他又不指望第一次见面别人就对他十分热情，这位张主任除外。
　　上午来的时候黎昕还以为这个张主任是一个忠厚老实的人，现在看来是他看走眼了，张主任实在有些活泼。
　　“张主任下午有什么我要做的吗？”
　　“不用总是叫我张主任，其实我也才25岁，安抚室里的人待不长久，所以我现在就坐到了主任的位置。”张主任不好意思的挠挠头，让他小表哥知道小表嫂对他这么恭敬，还不把他活拆了？他可不想和小表哥对练。
　　“下午你也不用做什么，今天的病人比较少，你就跟在我身边。看着我做就好，明天你应该就能亲自上手了。”张主任思考了一下说道。
　　黎昕点点头。
　　温妙听到这话的时候，抬头看了一眼黎昕。然后低头继续研究手上的资料。
　　另一边的白瑞眼珠转了转心里有了盘算，趁黎昕和张主任出去的时间，把椅子搬到了温妙的旁边。
　　平时问温妙和张主任孟不离焦焦不离孟的，他一点机会也没有，现在好不容易逮到了一个机会他得好好把握。
　　当初白瑞到了医学部就被安排在这里，他当时还想着人少，他攀上高层的机会就大了许多，没想到张主任是个软硬不吃的，还时不时要暗讽他一顿，实在没有办法他就把主意打到了温妙身上，谁知道这个人更是油盐不进，但是白瑞可不想这么轻言放弃。
　　他有内部消息，温妙出身书香门第，他家族的影响力比之黎家也是不弱的，只是不知道为什么这位传闻中的温家的大公子竟然会在这里？
　　看到白瑞又凑到自己身边，温妙眼里闪过一丝厌恶。
　　只听白瑞说道：“温医生，上午的时候遇见几个病人，我感觉他们的情况有些特殊，想和你一起讨论一下。”
　　“特殊情况你记录下来，例会的时候讨论就行了。”
　　白瑞锲而不舍打算在找一个话题，谁知道温妙总是一句话把他堵死了，最后来了一个病人，温妙直接去给人看病了，根本没有理白瑞。
　　白瑞看着温妙的背影手指握拳，等着吧，等他以后做了星际的主人，这些给他难堪的人他一个也不会放过！
　　渐渐的人多了起来，白瑞也没有心思去想这些事，也加入了忙碌的行列。
　　黎昕看着安抚室的人，果然这份工作很辛苦，人数多耗费的精神力也多，怪不得待不长久呢。下午的时候黎昕还切实体会了温妙的刀子嘴豆|腐心。
　　温妙面对被人的时候是刀子面对张主任的时候是豆|腐。
　　黎昕已经发现好多次，温妙看着张主任的背影轻笑，那一笑不知怎么的就让黎昕想到了雪莲花开。
　　温妙这个人真如其名一般妙不可言。
　　不过张主任似乎不是很开窍啊。
　　下午张主任本意是让黎昕旁观的，但是实在人有点多，只能让黎昕上手了。
　　黎昕现在的精神力和以前相比那可是大有进步的，一个病人在他这里几秒的时间就恢复了正常。
　　张主任把任务分配给黎昕之后一直关注着黎昕这边的情况，看到这边的情况整个人都震惊了，快速的把手底下的病人治好，迅速去看黎昕那边的情况。
　　“小…啊不对，昕昕，你这边已经结束了吗?”
　　黎昕点点头。
　　张主任有些震惊检查了一下那名病人，对方的精神力确实没有问题了，似乎比之前还有一些提升虽然是很细小的变化。
　　张主任还记得自己第一次进行任务的时候，自己几乎用了半天的时间才治好了一个病人，姑姑告诉他小表嫂的精神力有些强悍，但是没告诉他这么变态啊！
　　温妙注意到这边的动静也过来了，了解了情况之后，看向黎昕的眼神也带上了一些震惊。
　　“你现在有感觉到疲倦吗？”
　　黎昕摇摇头，他现在其实一点感觉也没有。
　　张主任靠着温妙眼泪都要出来了，都是向导差距怎么就这么大呢？
　　下午病人多，但是因为多了黎昕这个外挂一般的存在，竟然在正常下班的时间就把所有的事情都搞定了。
　　张主任伸了一个懒腰，“好久没有正常时间下过班了，昕昕都是你的功劳啊。”
　　黎昕笑笑：“是大家的功劳。”
　　张主任看黎昕的面色有些疲惫有些不好意思，才第一天就让对方这么忙，还耗费里那么多精神力。
　　“不如我送你回家吧。”
　　黎昕摇摇头：“不用了，一会儿有人来接我。”
　　说这句话的时候，安抚室的门正好被人敲响。门口站着的正是陆晔。
　　“接我的人来了，我先走了。”黎昕向陆晔走过去，没有注意到身后的张主任给陆晔打了一个招呼。
　　等陆晔和黎昕走了之后，张主任也打算回家了，却被温妙拉住：“我今天没有开飞行器。”
　　张主任一头雾水，所以呢。
　　温妙看着张主任那一脸呆相，叹口气：“送我回家。”
　　“害，我还以为什么事呢？你早说啊，送兄弟回家尤其是送你这么好看的兄弟回家我义不容辞！”
　　从头到尾白瑞都被忽视了。
　　其实自从白瑞到了这里就一直是被忽略的那个，虽然他的能力强据说还是元帅亲自招进来的人，但是张主任看他就是不顺眼，总觉得这个人没他表面看起来那么纯良。
　　张主任可是一个做事随心的人，既然白瑞愿意留在这里那就要接受他这样的上司。
　　不过张主任也不是一个无脑的人，他知道小表哥把人安排在这里一定是有用意的，他都能看出来有问题的人，他不信小表哥看不出来。
　　另一边陆晔牵着黎昕上了自己的飞行器。
　　“很累吗？看着你的样子很疲惫。”刚才隔着玻璃门看到黎昕的时候，他就觉得小孩的脸色很苍白，看着无精打采的。
　　“我没事，下午的时候耗费了一点精神力。”
　　陆晔皱眉：“你注意自己的身体，不要太拼。”虽然黎昕年龄不大，但是陆晔能感觉到小孩身上有一股股不要命的拼劲，凡是他要做的，必须做到最好。
　　这个时候的陆大元帅已经完全忘记了自己十几岁的时候是有多拼了。
　　“我没事，下午在那里人多眼杂，我总不能耗费了这么多精神力还和正常人一般无二吧。”
　　陆晔一愣，伸手在黎昕的侧脸摸了一把：“昕昕还有这样的小心机呢。”
　　“谁和你一样，只顾着谈恋爱？”
　　“这你可就冤枉我了，下午我可是工作效率极高的，开了好几个会，解决了许多事情呢。”
　　“真的？”
　　“真的！”陆晔说得斩钉截铁。
　　只是现在还留在办公室的辛信表示为了长官的恋爱他愿意奉献一生（生无可恋.jpg）。
　　“昕昕，今天和我回家吧。”
　　“我一直都是住在我家的啊。”
　　“你知道我说的是我们的家。”
　　“我们的家啊~想让我搬回去，元帅不给一点好处吗？”
　　“最新款的飞行器，我亲自指导，让你全程参与改装。”
　　陆晔脱口而出的话，让黎昕怀疑对方是不是一直在打这个主意，狐疑的看着陆晔。
　　但是这个条件真的让他很心动啊！
　　纠结了半晌，黎昕最后点了点头。


第61章 他就真的是陆晔的人了
　　黎昕本来以为陆晔会让他明天再回去，谁知道这人这么急，今天就没有把他放回家的打算。
　　“你是不是早就算计好了？”
　　黎昕看着外面熟悉的景象一脸调侃的看着正在操作的男人。
　　陆晔设置成自动模式，然后把黎昕捞进自己的怀里。
　　“这怎么能叫算计呢，带自己的未婚夫回家合情合理。”
　　“陆元帅的聪明才智是都用在算计我这种小孩子身上了吗？”
　　“你小吗？”陆晔的手下移，放在黎昕的翘臀处，顺便揉了一把。
　　黎昕瞪他：“不正经。”
　　“现在是下班时间，要什么正经？”
　　不知道是不是黎昕的错觉，他总觉得今天的陆晔有些不一样，黎昕不敢再继续这个话题，连忙换了一个话题。
　　“姚部长把我安排在安抚室了，那个张主任倒是挺有意思的。”
　　陆晔把玩着黎昕的手：“张秦？”
　　黎昕点点头，然后又疑惑的看了一眼陆晔：“你怎么知道的？”
　　“他是我表弟。”
　　“啊？”
　　“这么惊讶做什么？”
　　“没有，就是觉得你和你表弟差距有点大。”
　　“差距在哪里？”
　　“今天见到张主任的时候，我一开始还以为他是那种年轻有为的天才，是那种比较正经的人，下午的时候我才发现张主任十分有意思就像小孩一样，十分活泼。你啊，就太冷酷了，俩人的差距你说大不大？”
　　“你喜欢那种吵闹的？”陆晔皱皱眉。
　　黎昕想象了一下，陆晔变成那种吵吵闹闹的样子，还是算了吧，太辣眼睛了。
　　“虽然张秦吵闹了一点，但是他还是有真本事的，你跟着他也可以学到一些东西。”
　　黎昕点点头，张秦虽然欢脱了一点，但是经过一下午的知道，黎昕感觉自己对精神力的运用又熟练了一些。
　　陆晔的思绪也随之飘远。
　　他们家有家宴的传统，他虽然一年到头都很忙，但是他还是会抽出时间去参加家宴，家宴上家族里的小孩大都很怕他，不敢和他说话，只有这个向导小表弟，大胆的站在他面前，还和他说很崇拜他，久而久之，他就习惯了身边有这一个小尾巴，虽然他的关心不多，但是从母亲口中也了解到一些他的信息，凭借自己的实力考上了医学部，而且进了安抚室。
　　安抚室的人少不是因为报名的人少，相反，每年想报考的人都是数以千计的，但是他们不合格的居多，能过考的都得是万里挑一，当时他还是有一些惊讶，之后也留意了一下自己这个小表弟，确实是个可塑之才。
　　“对了，安抚室还有另一个人，叫温妙，人冷冷的，比你还高岭之花，不过他好像和张主任的关系很不错。”
　　“温妙？”陆晔听到这个名字的时候脑海里闪过一个人影，想了想应该不大可能是他。
　　“对啊，不过温妙这个人的精神力有些奇怪，就连我都有些捉摸不定，而且他今天见我第一面的时候就对我表现出了敌意。”
　　陆晔的手收紧了一些：“敌意？”
　　“哎呀，也不是什么大事，我是后来才发现的，温妙好像对张主任有意思，他对我有敌意可能是因为张主任似乎对我很有兴趣。”
　　陆晔挑眉：“那个温妙似乎也是一个向导吧。”
　　黎昕点点头：“是啊，看来温医生的情路注定坎坷了，而且我看张主任似乎还没有开窍呢。”
　　陆晔伸手挑起黎昕的下巴：“这么关心别人的感情？你什么时候关心关心我们的感情？”
　　黎昕不自在的咳嗽了一声：“我们的感情怎么了，不是一直很平顺吗？”
　　“别扯开话题。昕昕，你知道我的意思。”
　　“哎呀，到了，快下去啦。”黎昕瞟见窗外的景色，催促陆晔。
　　陆晔深深的看了黎昕一眼，松开了黎昕，不着急，小孩今晚怎么也逃不过了。
　　黎昕跟在陆晔身后，其实也不是他不愿意，只是他总觉得有些别扭，说白了黎昕就是害羞了。
　　陆晔也正是看穿了这一点，所以他决定今晚逼黎昕一下，不然小孩总是逃避他。
　　几天没回来，这里的摆设还是和以前一样，只是这次回来黎昕的心境有些不一样了，之前黎昕住在陆晔家的时候心里一直有一种不真实的感觉，所以才会在白瑞的事情出了之后不问一句的就跑了。
　　“先自己去玩一会儿，我去做晚饭。”陆晔把外套挂起来，然后让黎昕自己去客厅玩。
　　“总把我当小孩子看。”
　　陆晔趁机在黎昕的额头吻了一下：“乖，小朋友。”
　　黎昕被这一下撩到了，晕乎乎的去了客厅，陆晔在后面看得好玩，小孩有时候很大胆，有时候又纯情的可爱。
　　陆晔今天既然做了计划，晚饭自然不能草草了事，他精心选了几道菜，然后从酒柜里拿了一瓶酒出来，把菜一道道摆好，然后装饰好餐桌，这才去叫黎昕吃晚饭。
　　虽然陆元帅是一个上战场厮杀的元帅，但是骨子里也是一个十分浪漫的人，这大概遗传了陆夫人，陆晔的母亲就是一个热情浪漫的女人。
　　去到客厅的时候，黎昕正在揉眼睛，像是刚刚睡醒。
　　“饭好了吗？”刚刚坐到沙发上他就困了，可能和今天忙了一天有关系。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“睡好了？”
　　“那当然。”就睡了这一会儿，就让他精力充沛了。
　　陆晔勾勾唇角：“那就好。”
　　黎昕还稍微有一点迷糊没有听出陆晔话里的不怀好意。
　　陆晔把黎昕抱起来：“抱你去吃饭。”
　　黎昕乖乖的伸出手臂搭在陆晔的肩膀上，既然有人愿意代步，他可是非常乐意的。
　　等陆晔把黎昕抱过去，放到凳子上，黎昕这才完全清醒。
　　短短的时间里陆晔准备了一顿十分丰盛晚餐，桌子上摇曳的香薰蜡烛，那暧昧的光芒，让黎昕的眼睛有些模糊。
　　陆晔不知道从哪里拿出一束玫瑰花，鲜艳欲滴的玫瑰映着黎昕泛红的脸，颊煞是好看。
　　黎昕刚想说些什么，陆晔却伸手，抵在他的唇上。
　　“嘘~这是我们的晚餐，好好享受它。”
　　陆晔的声音有一股魔力，一瞬间就让黎昕迷失了自我，平时在他眼里胜过一切的食物，此刻似乎都失去了味道，他满心满眼，此时只有对面那个男人。
　　一丝不苟的头发，刀削斧凿般的容颜，洁白的衬衫，上身刻意解开的扣子，微露的锁骨，握着刀叉的修长手指，这一切的一切都在诱惑着黎昕。
　　黎昕吞了一口口水，不知道是在馋盘子里的食物，还是馋对面那个男人。
　　本来着急的是陆晔，但是到了现在，心急的反而变成了黎昕。
　　看着对面稳如泰山的男人，黎昕有些心急，陆晔到底是什么意思？
　　这顿烛光晚餐，是要……
　　黎昕吃得心不在焉。
　　注意到黎昕有些心不在焉，陆晔起身走到黎昕的身边。
　　黎昕怔怔的看着这个男人。
　　陆晔伸出手指，拿起桌子上的红酒，优雅的打开，然后顺着黎昕的杯子倒了一点进去。
　　“不合胃口吗？”端起酒杯，递给黎昕。
　　黎昕没有接酒杯。
　　陆晔的手指极其漂亮，修长骨节分明，在红酒杯的映衬下诱惑力十足，黎昕都不忍心去破坏这份和谐。
　　看着黎昕痴痴的表情，陆晔一笑，抬起酒杯，把红酒全部喝掉。
　　陆晔连续五年登上星际最想睡的男人榜首，他的魅力自然是无可置疑的，更何况他现在在刻意勾引一个人，这个人还是一个未经人事的少年，这样的诱惑一点也经不住。
　　看到陆晔唇边那一滴红酒渍，黎昕感觉自己口渴了。
　　陆晔牵住黎昕的手，对方也从座位上起来了，让黎昕更贴近自己一点。
　　接下来的黎昕做了一个让陆晔意想不到的动作，他伸出小舌在陆晔的唇角舔了一下。
　　陆晔瞳孔放大，这样好的机会他怎么可能放过？
　　一手扣住黎昕的腰，一手按住黎昕的后脑勺，然后对着黎昕的红唇狠狠的吻了下去，刚才的红酒此刻被陆晔全部渡进了黎昕的嘴里。
　　这一切发生在电光火石之间，根本没有给黎昕反应的时间，被迫咽了好几口红酒。
　　等黎昕清晰的意识到自己正在被陆晔吻着的时候，已经是好几分种之后的事情了，而这时的陆晔已经在他这里攻城略地了，卷住黎昕的小舌一起嬉戏，时而舔时而吸，这样狂热的吻法，让黎昕有一种要被陆晔吞进腹里的感觉。
　　但是红酒的醇香和陆晔身上的冷香又让黎昕舍不得放开，心甘情愿地和陆晔一起沉沦。
　　又过了两分钟，陆晔放开了黎昕，修长的手指也从黎昕的衣服里收了回来。
　　两人额头抵着额头，微微喘息着。
　　“回房间？”
　　黎昕红着脸，不知道是因为红酒还是因为羞的。
　　半晌缓缓点了点头。
　　陆晔像是得到了什么讯号一样，打横抱起黎昕，稳稳地迈着步子回到了房间。
　　虽然内心焦急，但是他的步子很稳，怀里的人是他的珍宝，要好好对待。
　　黎昕此时已经害羞的把头完全埋进陆晔的怀里，他知道接下来自己要面对什么，过了今晚，他就真的是陆晔的人了。


第62章 一口就能“吃”下
　　陆晔的每一步都稳稳的踏在地上，黎昕的心跳也跟着陆晔的脚步声咚咚咚的直跳。
　　“咔哒”是房门打开的声音。
　　平时在黎昕看来有些长的走廊此时竟然格外的短，才一会儿就到了卧室。
　　陆晔轻轻的把黎昕放到床上，然后俯下身，注视身下绝美的人儿。
　　卧室的大灯没有开，只有昏黄的灯光，但是这种灯光更显暧昧，也更加配合此时的氛围。
　　黎昕被陆晔放下来之后就陷进了柔软的床里，然后被迫和陆晔对视。
　　别人都说他的眼睛如何如何美丽，但是黎昕以为这个世界上没有谁的眼睛是要比陆晔还要美的了，陆晔的眼睛有坚毅，还有深情，这样的一双眼，让人沉醉其中，不忍拒绝。
　　和陆晔对视间黎昕就感觉周围的空气开始升温了，陆晔的眼里也有了其他的东西，那东西同为男人的黎昕在清楚不过了，是“欲望！”
　　黎昕一直都知道这样的场面时自己无论如何也逃避不了的，只是时间的问题。
　　陆晔伸手挑开黎昕额前一缕湿发，轻笑道：“紧张了？”
　　“谁，谁紧张了！”黎昕说话的声音都有一些结巴了。
　　“昕昕，我爱你。”陆晔俯身贴在黎昕的耳边，把这句爱语低声说出来。
　　陆晔的声音本来就是黎昕的致命点，在加上这种令人酥麻的声音，黎昕立马就激动了。
　　本来随意摊开的手，立马抬起来，放在陆晔的腰间紧紧的搂住陆晔，回应道：“我知道。”
　　黎昕已经知道接下来要发生什么了，靠在陆晔的怀里：“来吧，我做好准备了。”
　　陆晔笑了起来，黎昕清清楚楚的感受到了陆晔胸腔的震动。
　　“笑什么？”
　　“昕昕，不要这么着急，我们今晚的时间有很多。”
　　黎昕抿唇，什么他着急，着急的明明时陆晔，这个男人惯会颠倒黑白！
　　看黎昕隐隐有炸毛的迹象，陆晔也不在继续逗他，而是继续说道：“昕昕，过了今晚，你想要反悔都不可能了，我绝对不会给你反悔的机会的。”
　　黎昕抬眸怔怔地看着陆晔，他竟然在这个男人的眼里看到了一丝不安。
　　强大如陆晔也会感到不安吗？
　　而让黎昕更加不敢相信的时陆晔的这种不安，来自于他。
　　“陆晔，我有没有告诉过你，我很爱你。”
　　以前的黎昕，因为害羞从来不敢把爱字挂在嘴边，现在的黎昕因为傲娇也从来不会把爱字挂在嘴边，但是看到那个男人眼里的不安的时候，黎昕忍不住了，他想告诉告诉这个男人他爱他，是那种想和他过一辈子的爱。
　　黎昕是什么意思，陆晔再清楚不过了。
　　看陆晔有些愣，黎昕微微抬起上半身，在陆晔的唇上快速的吻了一下。
　　这个吻就像是放出野兽的讯号一般，彻底点燃了陆晔身体里的野兽。
　　没有给黎昕后退的机会，陆晔扶助黎昕的后脑勺，就着现在的姿势加深了这个吻。
　　先是一点点的轻吻，然后是轻咬，最后完全占领黎昕，而且陆晔的手也没有闲着，从黎昕的身侧慢慢滑下去，在黎昕的腰间抚摸了一会儿，然后从衬衫的下摆滑了进去，比皮肤略低的温度，让黎昕打了一个颤，陆晔另一只手稳住他，不让黎昕乱动，然后伸进黎昕衣服里的手继续向上，直到自己的目的地才停了下来。
　　陆晔的眼睛自始至终一直盯着黎昕没有移开，黎昕感觉到了衣服里的手指突然有了一种不好的预感。
　　陆晔的手指开始作怪了，先是轻捏了一下然后又拉了一下，还轻轻按了一下。
　　黎昕哪里受过这种刺激，嘴里嘤咛不断，但是都被陆晔的吻封住了，只能看到黎昕的脸越来越红。
　　先是欺负了一会儿左边，陆晔又换到了另一边重复了一遍刚才的手法。
　　此时黎昕的眼睛已经有些湿润了，湿漉漉的看着陆晔。
　　平时黎昕一个眼神就能让陆晔丢盔卸甲，但是今天这种欺负陆晔可是一点也不手软。
　　等陆晔放开了黎昕，黎昕声音软软的说道：“你怎么能这样？”
　　陆晔不怀好意的笑道：“我怎么样了？”
　　黎昕微微喘息着。瞪了陆晔一眼。
　　但是这一眼在陆晔看来毫无杀伤力更像是邀请。
　　陆晔下腹一紧：“昕昕，看来我们是没有办法慢慢来了。”
　　陆晔说完这句话，手下的动作加快，黎昕的衣服一会儿就没了，露出了大片白皙的肌肤。
　　黎昕下意识的伸手去遮，虽然大家都是男人，但是对面的这个男人和别人是不一样的。
　　陆晔好不容易看到这么美的风景，怎么可能让黎昕遮起来呢？
　　他跪在黎昕的双腿间，把黎昕的双手拉开，然后把黎昕从头到尾看了一遍。
　　在陆晔的注视下，黎昕全身泛起了淡粉色，脚趾头也蜷曲了起来。
　　注意到陆晔还穿着衣服，黎昕突然有些委屈，手指勾了勾陆晔：“不公平！你为什么还穿着衣服？”
　　陆晔一笑，非常利落的脱了自己的衬衫。
　　黎昕一直注视着陆晔，陆晔解扣子的时候黎昕就下意识地吞咽口水，他是真的颤陆晔。
　　随着陆晔的手指下下移，黎昕的眼神更加露骨了。
　　但是陆晔却停在了裤子的拉链那里，“昕昕。来帮我解开好不好？”
　　黎昕此时心里正着急呢，陆晔怎么就停了呢，直接回了一句：“好！”
　　陆晔轻笑。
　　黎昕这才发现自己好像表现得像一只小色狼。
　　但是黎昕这副急色的样子陆晔也是喜欢的。
　　陆晔没有给黎昕反悔的机会，带着他的手来到自己的身下，诱哄着黎昕达到了自己的目的。
　　黎昕一直都知道陆晔的尺寸惊人，但是在这种情况下，他发现陆晔的似乎又大了一些。
　　黎昕有些怀疑，他真的能吃得下吗？
　　像是知道黎昕在想什么一样，陆晔在黎昕的耳边低语了一句：“你一定能一口吞下。”
　　平时陆晔是一个正经的人，不愿意在黎昕的耳边说这些流氓的话，但是当男人到了床上，那张嘴就管不住了。
　　黎昕瞪了陆晔一眼。这个男人真是的。
　　陆晔没觉得这有什么，毕竟他最早在训练营待的时候更过分的话都听过，他只是不屑于说，或者说他还没有遇到一个想让他说这些话的人。
　　黎昕本来以为陆晔会进入正题了，谁知道这个男人竟然把他抱了起来。
　　黎昕双腿缠在陆晔的腰间，两人肌肤相贴，那温度像是要融化彼此。
　　“你做什么？”
　　“带你去沐浴，而且在水里你能好受一点，也更容易进去。”陆晔的手指在黎昕的某个隐秘的部位划了一下。
　　本来还轻微挣扎的黎昕立马不动了。
　　陆晔知道小孩害羞了，但是他提前做了一些准备，在浴室里确实更好受一点。
　　浴室里有淡淡的玫瑰花香，看着浴缸里的热水，黎昕不得不再一次感叹，陆晔这个人就是早又打算了，就他傻非要往里钻！
　　陆晔迈步进浴缸，然后抱着黎昕缓缓坐了下来。
　　黎昕的余光扫过，发现台子上多了两瓶新的东西。
　　还没等黎昕戏看，陆晔已经伸手把东西拿了过来。
　　“那是什么啊？”
　　陆晔没说话，只是揽住黎昕吻了起来，然后趁黎昕意乱情迷的时候，把那东西抹了上去。
　　不同于水温的冰凉感，让黎昕瞬间清醒了过来，而他也终于知道那一管东西是什么了。
　　虽然黎昕有一些抵触，但是一想到是和陆晔一起做的，就强迫自己放松下里，软软的趴在陆晔的怀里。
　　陆晔的手指慢慢的进去，小心翼翼地探了探，时刻注意着黎昕地表情变化。
　　“疼吗？”
　　黎昕摇了摇头。
　　陆晔这才大胆了一些，回忆着自己查到的资料，一点点的探索黎昕的身体。
　　不知道戳到了哪里，黎昕突然身体颤了一下，没忍住的在陆晔的锁骨处咬了一下。
　　贴着黎昕的陆晔清晰的感觉到了黎昕的颤抖。唇角一勾，对着那一点继续戳刺。
　　黎昕有些受不住，温水和陆晔的刺激都让黎昕承受不住。
　　感觉到差不多了，陆晔抬高黎昕的身体，然后慢慢的让黎昕坐下来。
　　当黎昕全部吃进去的时候，陆晔靠在黎昕的耳边说道：“我就说昕昕能一口吃下去。”
　　那种胀胀的感觉让黎昕根本说不出话来，只能被动的承受着陆晔的动作。
　　起初担心伤到黎昕，陆晔一直不敢大幅度动作，但是感觉到黎昕的身体变化之后，陆晔这才放开了动作。
　　可能因为初次的原因，两人的时间都不是很久。
　　陆晔关了水，抱着黎昕出来。
　　黎昕本以为刻意休息了。
　　谁知陆晔说道：“昕昕刚才不是休息好了，我们的夜还长着呢。”
　　然后不顾黎昕的反对陆晔又开始了第二轮。
　　这一次他慢了些，勾着黎昕主动求他，释放的时候还用精神力勾着黎昕，精神力和身体上的结合带来的快感是不可估量的。
　　陆晔似乎对这种事情十分上瘾，压着黎昕还要再来。
　　黎昕最后忍无可忍，把陆晔踢到了床下，这才让某个男人消停。
　　陆晔上床抱住把自己裹得严严实实的黎昕，美滋滋的睡觉了。


第63章 妈妈来了
　　第二天，黎昕成功的睡到了上午10点。
　　黎昕醒来之后，身上清清爽爽的，也没有明显的不适，应该是陆晔帮他清洗过了。
　　看了看床头的表，然后瞄到旁边的日期，星期六。
　　黎昕可以百分百确定陆晔就是计划好了的！
　　陆晔本来在处理工作，看到黎昕醒了，把东西收到另一边。
　　“早，昕昕。”
　　黎昕翻了一个白眼，早？10点钟了这叫早吗？
　　黎昕有些无精打采，但是相比之下陆晔简直称得上神采飞扬。
　　看着陆晔那副得意洋洋的样子黎昕就气不打一处来，被子里的手伸到陆晔的腰间，然后一把掐住。
　　黎昕自认为自己用的力气已经不小了，但是这在陆晔看来更像是情趣。
　　“昨晚没掐够？还想要？”陆晔的声音压得低低的，让黎昕一下子就想到了昨晚陆晔说的那些荤话。
　　立马伸手捂住陆晔的嘴巴：“不许再说了！”
　　陆晔的眼里满满的笑意，拉着黎昕的手吻了一下：“好，我不说了。”
　　黎昕的脸色这才好了一些。
　　但是毕竟两个人昨晚才亲密过，陆晔怎么可能乖乖的呢？
　　他的手悄悄的搭在了黎昕的腰上，起初黎昕因为陆晔的话而被吸引了注意力，突然反应过来陆晔的手更过分。
　　陆晔的手不是只搭在黎昕的腰上，而是慢慢的揉捏黎昕腰间的软肉。
　　因为昨晚用腰过度，现在陆晔这样揉捏反而让黎昕觉得舒服。
　　黎昕眯着眼，享受陆晔的服务。
　　看黎昕脸上舒服的表情，陆晔唇角一勾，手指用力。
　　黎昕的身体立马颤了一下，嘴中也吐露出一声嘤咛，陆晔的手正掐在了他最酸软的那一处，本来就酸软的腰更软了，现在黎昕必须攀着陆晔身体才能有一些力气。
　　“你欺负我。”黎昕缓了一下，对着陆晔撒娇道。
　　这一声让陆晔酥了半边身子。
　　这话黎昕说出来之后自己也愣了一下。
　　其实哨兵和向导进行了完全融合之后，向导会有一段时间的精神力不稳定时期，这段时间本能的比较脆弱，会和自己的哨兵撒娇或者寻求亲密。
　　但是黎昕因为本身的精神力足够强悍，所以这种对他的影响比较小，但还是有一定影响的。
　　黎昕突然有些委屈，他怎么觉得自己的精神力变弱了？
　　看着黎昕有些委屈的表情，陆晔也不闹黎昕了。
　　陆晔把黎昕整个揽进怀里，虽然黎昕身体匀称体格修长，但是在陆晔的怀里还是有些娇小
　　陆晔吻了一下黎昕湿漉漉的眼睛，问道：“欺负狠了？”
　　黎昕恨恨的锤了陆晔一下：“都怨你，我感觉自己的精神力都退步了！”
　　陆晔听到是这个理由，大笑出声，他还以为把小孩欺负狠了，小孩觉得委屈了呢。
　　“昕昕，生理课是不是没有好好学？”
　　黎昕一脸疑问的看着陆晔，他在说自己精神力的事情，和他学没学生理课有什么关系？再说了，他的功课都是满分的好不好！
　　“你呀！”陆晔手指在黎昕的额头弹了一下，然后在黎昕的耳边低语了一句。
　　黎昕白嫩的两颊立马飞上几缕红晕，谁家的生理老师会教这些东西啊！！！
　　陆晔在黎昕的耳边说了这样一句话【我们做了，精神体们也需要一些时间恢复啊。】
　　看黎昕这样可爱，陆晔又忍不住想要欺负黎昕了。
　　手指抚过黎昕形状优美的蝴蝶骨，划过腰窝来到了目的地。
　　黎昕弓紧背部，他的身体一向敏感，更何况昨晚还被狠狠疼爱了一晚。
　　“疼吗？”陆晔哑着声音问道。
　　黎昕找回理智，脑袋埋在陆晔的肩膀处，闷声说道：“还好。”
　　说完这句话，黎昕就感觉陆晔滑进去了。
　　温热和冰凉交叠让黎昕两条腿紧紧的崩了起来。
　　昨天，不对，应该说是今天凌晨做完之后，陆晔帮黎昕清洗了一下，还上了一点药。
　　但是经历了一晚陆晔非人哉的蹂躏，那里还是不可避免的肿了起来。
　　陆晔凭借自己强大的意志力，把手指抽出来。
　　黎昕不解的看向陆晔：“乖。你那里还肿着，我不想伤害你。”
　　陆晔虽然这样说，但是他的东西还是抵在黎昕的腿根，灼热的跳动着。
　　陆晔紧紧的抱了黎昕一下：“不用管他。”
　　黎昕此时更害羞了，靠在陆晔的怀里，呼吸也放缓了。
　　过了一会儿“咕噜噜”的声音彻底打破了一室的暧昧。
　　黎昕倒是不觉得不好意思，而是努努嘴看向了陆晔：“饿了。”
　　天大地大媳妇最大，除了媳妇那就是媳妇的肚子最大。
　　陆晔一听黎昕饿了，把刚才那些花花心思都扔在了一旁。
　　“那我去给你做饭。”
　　陆晔刚想起身，却被黎昕拉住了。
　　只见黎昕一脸不好意思的说道：“我不想你离开。”
　　床上光滑的恋人，娇滴滴的向自己撒娇，这样的诱惑是个男人就抵不住，更何况陆晔这样满心满眼都是自家恋人的男人。
　　但是也不能饿着自己的宝贝啊，陆晔不是没想过让机器人管家去弄，但是他害怕机器人管家做的饭菜不合昕昕的胃口。
　　陆晔思考了一下，最后决定了一个方案。
　　他给黎昕穿上睡袍，然后抱着黎昕下了楼。
　　把黎昕放到沙发上，害怕黎昕觉得沙发硬，又往黎昕的腰后放了一个靠枕。
　　“你就在这里好不好，能看着我。”
　　黎昕这才勉强的放开陆晔。陆晔此时无比庆幸自家的厨房是开放式的。
　　沙发上的黎昕眼神一直跟着陆晔。
　　如果有人一直用这种爱慕的眼神盯着他看，陆晔肯定受不了，还会冷着脸警告对方，但是想到现在用这种眼神看着他的是黎昕，他巴不得黎昕的眼神一直放在他的身上。
　　因为黎昕的身体状况，陆晔挑了一些简单的食材，然后做了一锅美味又有营养的粥。
　　等粥熬好之后，陆晔盛了一碗，拿了一把勺子，这才回到客厅。
　　“你不吃吗？”黎昕看着面前明显是单人份的粥。
　　“我喂你，得先让宝宝吃好啊。”
　　平时黎昕听到的称呼大多都是黎昕，小昕，再亲密一点就是昕昕。
　　但是宝宝这个称呼黎昕是第一次在清醒的状态下听到。
　　陆晔怎么可以这样叫他啊？
　　“不许叫我宝宝！”
　　陆晔舀了一勺粥，吹了吹，递到黎昕嘴边：“怎么了？”
　　黎昕本能的把粥咽下去：“宝宝是说小孩子的，我不小了！”
　　陆晔的目光往下一瞟，意味深长的说了一句：“确实不小。”
　　黎昕感受到陆晔的目光，下意识的收腿，不小心牵动了后面的伤口。
　　喘了一下：“都怪你！”
　　“怪我怪我，但是，宝宝，无论你多大，你都是我心里的宝宝。”是很早就认定了的宝宝。陆晔在心里默默的补充了一句。
　　黎昕不说话了，他感觉再说下去去，自己连这碗粥都喝不完了。
　　陆晔也没有拆穿黎昕，继续喂黎昕吃东西。
　　偌大的客厅只有勺碗碰撞的声音。
　　一碗粥很快就吃完了。
　　陆晔放下碗的时候，门铃正好响了。
　　黎昕有些疑惑，周末会有什么人来？
　　陆晔皱眉，他好像忘了什么？
　　帮黎昕把衣服弄好：“我去看一下。”
　　黎昕点点头。
　　等陆晔打开门之后终于知道是谁了。
　　门口站着一个美艳的妇人。
　　“Surprise！”
　　“妈？”陆晔突然想到今天早上通讯器有未接的通话，当时时间还早担心打扰到妈妈，所以就没有回，后来昕昕醒了就把这件事忘了。
　　陆夫人一脸嫌弃的看着陆晔，然后推开他：“你这是什么表情？不欢迎我吗？我可不是不请自来，昨晚通知过你了，你一直不接，我这不是怕你出什么事，一大早就来看你了。”
　　陆夫人进去之后，看到客厅的黎昕，脸上的表情立马变成了惊喜。
　　“昕昕，你也在这里啊！怪不得这个臭小子不理我呢。”陆夫人对待黎昕和对待陆晔就是两个态度，一个天上一个地下。
　　昕昕没想到进来的是陆晔的妈妈，自己还没穿鞋，有一点尴尬。
　　陆晔跟着陆夫人一块进来，一脸无奈的看着自己的母亲。
　　“您这过来的还早吗？”外面的太阳都已经高高挂起了。
　　黎昕倒是觉得这话有些耳熟。
　　陆夫人瞪了陆晔一眼：“要不是你爸拦着我我早就出来了。”
　　陆夫人大多数的时候还挺像小孩子的。
　　陆晔绕过陆夫人坐到黎昕旁边，握了握黎昕的手，他看出来小孩有点紧张。
　　陆夫人虽然是一个大大咧咧的人，但是心思也很细腻。
　　注意到黎昕没有穿鞋，还有茶几上摆着的一碗粥，心思动了动。
　　知子莫若母，同样的知母莫若子，陆晔已经注意到自家母亲的眼神了。
　　“妈，你过来干什么？”
　　陆夫人此刻忙着打量黎昕呢，哪有时间搭理陆晔。
　　“我就是过来看看自己儿子也不行吗？”
　　陆夫人注意到黎昕脖子那里有点点红痕，心里都要尖叫了。
　　陆夫人的目光实在有些露骨，黎昕有些害羞，悄悄的捏了陆晔一下。
　　“妈，你拿着的东西不能放在这儿，不动，你跟着我一块收拾一下吧。”
　　陆夫人也有话要和陆晔说就跟着陆晔一起去了。
　　还回头对黎昕说了一句：“昕昕，你好好休息！”


第64章 晔哥，我突然好庆幸
　　看自家母亲还一直回头看，陆晔扶额：“妈，别看了，昕昕已经害羞了。”
　　听到儿子的提醒陆夫人这才收敛了一些。
　　碰碰自家儿子：“这是把人吃了？”
　　“好好好，我不问。”但是陆夫人那股兴奋劲儿可是一点也没消下去。
　　陆晔把东西一一摆好放进柜子里，然后叮嘱道：“你一会儿出去可不要在盯着昕昕看了，他脸皮薄，回头还要和我闹。”
　　“哎呀，我懂得啦，你说我要不要给昕昕包一个红包啊？”
　　“红包？”
　　陆夫人点点头：“你都把昕昕拐咱们家来了，我不得给人发一个红包，也怪你，如果你早点告诉我这件事，我第一次见面的时候就该给昕昕准备好的。”
　　陆晔摸摸鼻尖，他那会儿哪知道小孩喜不喜欢自己呢。
　　“你不用给他准备红包，我的人都是他的了，他哪里还需要你的红包。”
　　“哎吆吆，不得了了，陆晔这话是你说的吗？前两年，谁给我说的不到四十岁不谈恋爱不结婚？”
　　“谁说的？反正不是我。”陆晔耸耸肩。
　　陆夫人咂舌，这不要脸的痞劲儿跟谁学的？
　　“人？你可小心着点，昕昕乖巧可爱，再看看你一身的臭毛病，别到时候昕昕不要你了。”
　　陆晔一笑：“不可能，昕昕最喜欢的就是我了。”
　　陆夫人看着那个脸上带着得意笑容的人，眉头直皱，这么傻的人，真的是他的儿子吗？
　　“好了，给你说点正经的。你现在既然已经和昕昕到了这一步，那就早点把关系定下来，就算不结婚，你们也可以先结婚。不然昕昕这样不清不楚的跟着你多吃亏啊。”
　　陆晔想想也是，确实该定下来，给昕昕安全感也给自己安全感。
　　陆夫人大多数的时候还是一个很靠谱的人。
　　“择日不如撞日，就明天吧，把昕昕的父母约出来，我们见个面，商量一下订婚的事。”
　　陆晔皱了皱眉：“换一个时间吧。”
　　陆夫人不解：“怎么了？”
　　“昕昕的身体不太方便，明天可能没有办法出去。”
　　陆夫人一愣，然后才反应过来陆晔在说什么，脸一黑：“你昨天把人折腾的多狠，昕昕明天还好不了？”
　　陆晔不说话。
　　陆夫人看着自家儿子不以为耻反以为荣的表情就很无奈。
　　“行吧，你约个时间，尽快把这件事确定下来，你这个老母亲为了你的婚事真是殚精竭虑。对了，昕昕毕竟还小呢，你别太过分。”
　　“妈，到底谁才是你的亲儿子？”
　　陆夫人理直气壮地说道：“你是我亲儿子，但是昕昕是我的亲儿媳妇，我们陆家一向是儿媳妇比较值钱，你这个儿子就靠边站吧。”
　　陆晔扶额，他们家什么时候有这样的传统了，不过听到母亲这么喜欢黎昕，陆晔还是很开心的。
　　“别再这傻乐了出去找昕昕吧，把小孩一个人丢在那儿。”
　　陆晔点点头，母子两个人一起走出去，结果没在沙发上看到黎昕。
　　下意识地皱了一下眉：“我上去看一下。”
　　上去之后，陆晔看到黎昕正在卧室穿鞋，走过去扶助黎昕。
　　“怎么上来了？”
　　“刚刚没有穿鞋，被阿姨看到不太好。”
　　听到没有穿鞋，陆晔的眉头皱得更紧了：“光脚上来的？”
　　黎昕不在乎的点点头，这是什么问题，没鞋当然是光脚啊。
　　“下次记得叫我，不要光脚踩地板，凉！”
　　“嗯，知道啦，这不是因为阿姨在嘛。”黎昕吐吐舌头。
　　陆晔揉揉他的脑袋。
　　对于自家的小孩陆晔是一句重话都不想说。
　　“我们下去吧，不能把阿姨一个人留在那里。”
　　“你的身体可以吗，还疼吗？”
　　黎昕咬咬唇：“不许再说了！”
　　“好好好，我不说了，我们下去好不好。”
　　陆晔话音刚落，卧室的门就被敲响了。
　　黎昕急忙从陆晔的怀里退出来。
　　“妈你怎么上来了？”
　　“在楼下等了一会儿，看你们还不下来，有些担心，上来看看。”
　　陆夫人走进来。看看两个人，眼里是满满的兴味，现在的年轻人真恩爱啊。
　　“昕昕，阿姨想了想，一直没给你送过什么礼物，听陆晔说，他最近打算给你买一台飞行器，阿姨做主了，给你买了一台。”
　　黎昕急忙说道：“阿姨，不用不用，我就是和陆晔开玩笑的。”
　　陆夫人笑笑：“没事，也不是什么大的礼物，等以后你和陆晔订婚的时候，阿姨再送你一份大礼。”
　　其实一台飞行器，在他们三个人看来都不是什么大钱，但是送礼直接送一台就有些夸张了，更何况还是男朋友的长辈送的。
　　黎昕还是觉得过意不去，动动陆晔，让他劝一下陆夫人。
　　陆晔咳嗽一声：“妈，你这事做的不地道啊，这礼物事我要送昕昕的，你送了，我送什么？”
　　陆夫人瞅他一眼：“你人都是昕昕的了，送昕昕礼物不就是左手和右手的事嘛？再说了，你那个审美一点也不适合昕昕。”
　　陆夫人一直都很嫌弃陆晔的审美，小时候给陆晔选飞行器，那么多好看的款式，性能也很好，结果愣是看上了一台乌黑乌黑的。
　　黎昕笑了一下，陆晔的审美倒是挺符合他自己的。
　　“昕昕，阿姨给你选的绝对是你喜欢的款式，到时候你就让陆晔指导你，虽然他的审美不行，但是技术不错。”
　　黎昕觉得陆晔的母亲他有意思了，有这样活宝的母亲，怎么会养出陆晔这样冷酷严肃的人呢。
　　“好了我不在这儿招人烦了，先走了，我下午还约了温夫人喝下午茶呢。陆晔，你别忘了我交代你的事情。昕昕，周末你就在家好好休息，有什么事你就使唤陆晔就行了，陆晔你出来送送我。”
　　陆晔捏捏黎昕的手指，起身跟着陆夫人出去了。
　　“那个白什么瑞的事怎么回事啊？虽然我不太清楚中间发生了什么，但是你最好把这件事了结清楚了，别给昕昕心里添堵。”
　　陆晔点点头。
　　“对了，你把昕昕安排的那个部门，你的那个小表弟不是也在吗，你知道温妙也在吗？”
　　陆晔在原地站住：“温家的温妙？”
　　陆夫人点点头。
　　“他终究还是去了啊。”
　　“温妙为了争取这三年的时间和自家老爷子打了一个赌，能不能成就看这一次了，我看你小表弟也不是一点意思没有，就是那孩子对自己的感情太缺心眼了。”
　　“你是想让我和他聊聊？”陆晔问道。
　　“你想哪去了，那种方法治标不治本，我是想让你去和温家的老爷子聊一下，你不是一直想让温妙出手吗，帮他搞定了，人不就为你所用了。”
　　“那你下午不是要和温夫人喝下午茶吗？”
　　“是温夫人主动约我的，估计也是为了这事，要我说，这是最关键还是温家那个老爷子。”
　　陆夫人把想说的事说完就很潇洒的走了。
　　“我走了，不要太想我。”
　　陆晔回到楼上的时候，黎昕正窝在床上看书。
　　“回来了。阿姨和你说什么了？”
　　“说温家的事。”
　　黎昕来了精神：“温家？”
　　黎昕一直知道温家，但是对于这个家族他根本没见过这个家族里的人，但是这个家族对这个圈子的影响力事极大的。
　　陆晔解释道：“就是那个温家，温家虽然不经常露面，但是这个家族的实力不容小觑。我说的不是他们家族的战斗力，而是他们家族的人脉，温家人专注理论，他们是许多能人的启蒙老师，上至达官显贵，下至平民百姓都和他们有关系。”
　　“这些我都略有耳闻，但是阿姨今天喝你说温家，是出了什么事吗？”
　　陆晔抱住黎昕：“还记得你们部门里的温妙吗？”
　　黎昕点点头，当然知道了，一个神秘莫测的人，突然黎昕的动作一滞：“那个温妙是温家的人？”
　　“不仅仅是温家人那么简单，他是温家的大公子。”
　　黎昕：！
　　“圈子里关于温家大公子的传闻你应该听过不少吧。”
　　黎昕点头，当然听过了，温家的大公子，小时候就是个神童，琴棋书画样样精通，精神力高，学识渊博，能文能武，据说是最有希望接替温老爷子成为掌权人的下一代。
　　“但是最近几年温妙的消息好像很少。”
　　“不是少，是温妙被温家人罚了。”
　　“怎么回事？”
　　“你不是怀疑温妙和张秦嘛，温妙确实对张秦有意思，小时候，有张秦在的地方一定能找到温家的大公子，本来这种事情没什么，但是次数多了，就被发现了，温老爷子知道这件事情之后气急败坏，狠狠的罚了温妙。”
　　“为什么啊？”
　　“他们都是向导，张秦没有家族的压力，活得自在，但是温妙不同，他身上寄予了温老爷子全部的希望，温老爷子是不可能让温妙的另一半也是一个向导的。这件事爆发在温妙成年的时候，他拒绝了匹配的哨兵，被重罚之后，据说和温老爷子打了一个赌，这才再次出现在了张秦的身边。”
　　黎昕听着这些事倒吸了一口凉气。
　　“那阿姨是想让你？”
　　“母亲想让我从中周旋，我一直想要招揽温妙，过段时间我去找温老爷子谈谈吧。”
　　黎昕抱住陆晔：“晔哥，我突然好庆幸。”


第65章 我的人！
　　陆晔知道黎昕的话是什么意思，他也无比庆幸自己和昕昕的契合。
　　“我们会一直幸福下去的。”
　　因为黎昕身体的原因，这个周末陆晔一直在家里陪着黎昕。
　　周日的时候，黎泽的电话让黎昕想起来自己回陆晔的家忘记通知自家哥哥了，不过黎泽打电话过来却不是兴师问罪的。
　　“昕昕，你在陆晔家吗？”
　　黎昕说得有些心虚：“在啊。”
　　“你能帮我问陆晔一下，辛信在什么地方吗？”黎泽说辛信两个字的时候有些咬牙切齿。
　　“啊，你等一下，我问一下。”
　　此时陆晔正在开一个会，黎昕想了一下，还是敲了敲书房的门。
　　“暂停一下。”
　　陆晔起身去打开书房的门，“昕昕，怎么了？身体不舒服吗？”陆晔最近特别担心黎昕的身体会出问题。
　　黎昕摇摇头：“我没事，就是哥哥让我帮忙问问辛长官在哪里，辛长官不在家里，似乎有事情要找辛长官。”
　　陆晔皱了一下眉，刚才的会议辛信似乎也不在，平时辛信也会缺席会议，他也就没把这件事放在心上，但是现在看情况，辛信似乎失踪了？
　　“你等一下，我联系他。”陆晔用通讯器直接定位辛信的位置，但是位置显示辛信在家。
　　黎昕也皱了一下眉：“辛长官不会出什么事情吧。”
　　“不会。”陆晔对自己的下属还是比较了解的，辛信的能力在整个星际也是数一数二的，一般人绝对不可能伤害到他。
　　陆晔脑海里突然闪现了一个地方，但是陆晔在斟酌要不要告诉黎昕。
　　“你是不是知道了？”陆晔了解黎昕，黎昕同样了解陆晔，一看这个表情就知道了。
　　“他可能在星宙。”陆晔想了想，媳妇和兄弟还是媳妇重要。
　　黎昕一愣，他虽然平时很乖，但是星宙的大名还是听说过。
　　星宙是主星最大的酒吧，但也是最乱的酒吧，三教九流的人都有，但是这个酒吧存活的时间特别长，无论是哪一任的领导人都没有对这个酒吧出过手，进行整治过，就算是陆晔接手之后也只是对一些极其过分的产业进行了一些打击，没有进行全面的整治。
　　“怎么会在那里啊？”黎昕问了一句。
　　陆晔思考了半晌也不知道该怎么回答黎昕的问题。
　　“一般找不到他人的时候，他大都在那里。”
　　黎昕点点头，然后把消息发给了黎泽。
　　“那你继续开会吧，我就不打扰你了。”
　　黎昕刚想离开，就被陆晔拉住了胳膊，“找我打听完消息，你就这么轻易的离开了？”
　　“那不然嘞？你别闹了，快去工作。”黎昕发现陆晔是越来越像小孩了，一点小事也要奖励。
　　陆晔却没这么轻易的放过黎昕：“亲我一下。”
　　经历过那一晚，黎昕已经深刻的体会到陆晔的锲而不舍和不要脸了。
　　敷衍的在陆晔的脸上亲了一下，然后就退开了。
　　陆晔却不满足，非拉着黎昕接吻，最后黎昕忍无可忍的在陆晔的嘴唇上咬了一下，瞬间就出血了。
　　“该！”让后黎昕就气鼓鼓的离开了。
　　只留陆晔一个人在原地无奈的摇摇头，然后用舌尖把那一点血渍舔掉。
　　小孩牙还挺厉害，等昕昕身体好一些，就可以玩一些有意思的东西了。
　　“会议继续。”
　　陆晔虽然离开的时间不长，但是对于一个把工作看得比什么都重要的元帅来说，这种中途截止会议的行为实在匪夷所思。
　　有的人悄悄打量了一下陆晔，然后注意到他唇角的血迹微微吃了一惊，元帅这才一会儿怎么就挂彩了？
　　有一个人注意到别人也就会跟着去看，陆晔过了一会儿发现了这些人似乎对他的伤口很感兴趣。
　　“对我的伤口有兴趣？”
　　立马就安静了，视频里的人下意识的躲避摄像头，虽然陆晔的语气很正常，但是架不住他们害怕啊，而且元帅的声音一向没有起伏，谁知道他生没生气？
　　接下来他们就经历了本年度最震惊的事情。
　　就在所有人以为陆晔即将批评他们的不用心的时候。
　　只听陆晔用淡笑的语气说道：“最近家里养了一只小猫，有点调皮，大家不用在意继续开会吧。”
　　元帅您能不能不要用这么宠溺的语气说这样的话？
　　小猫能伤到您？您可是能从虫族的重重包围中杀出一条血路的人，而且您不是一向秉持以牙还牙的原则吗？怎么会纵容一只小猫这样呢？
　　还有这么宠溺的语气真的还是那个么得感情的帝国机器人吗？
　　反正陆晔今晚开会说了些什么这些人不一定会记得，但是陆晔这种宠溺的语气他们是记住了。
　　会议结束之后还有不少人在讨论今晚陆晔的表现。
　　“元帅这是跌进爱情的漩涡里了吧。”
　　“那肯定的啊，那个黎昕真是好运。”
　　“你怎么还记得以前的事啊？你不知道元帅的对象是那个叫白瑞的吗？”
　　“啊？白瑞，可是官宣的不是黎昕吗？”
　　“哪儿呢，根本就没在一起，黎昕一个精神力为零的废物，白瑞一个精神力天才，这两个向导怎么选，元帅不比咱俩清楚，而且我可是听说了，元帅当初直接把白瑞安排进了医学部的安抚事室。”
　　“什么？！”
　　“惊讶吧，我也惊讶，谁不知道进那里要经过重重选拔，从来没有过空降的，可是白瑞就是做到了。”
　　“那这么说，这个白瑞有可能就是未来的元帅夫人了？”
　　“这不是板上钉钉的事情嘛，跟元帅走得近的向导就黎昕和白瑞，在这俩人中间选一个傻子都知道选谁。”
　　陆晔还不知道自己一个秀恩爱的行为，已经引起了下属这么多的猜测，而且是向着不着边际的方向猜测。
　　开完会之后，陆晔出了书房，黎昕正好把晚餐做好。
　　陆晔走过去从身后抱住他：“不是说我做嘛，你要多休息休息。”
　　“哎呀，我已经休息了两天了，身体已经没事了。”
　　陆晔听到没事两个字的时候双眼已经放光了。
　　感觉到陆晔的手有下滑的趋势，黎昕立马按住他：“你别闹啊，明天还要上班的，我可不想明天成为被关注的焦点，还有那个消痕的药膏还有吗？我脖子上的痕迹还没有消，我一会儿想要抹一些。”
　　陆晔立马就像霜打的茄子一样。
　　“昕昕，不让做也不让留痕迹，你这是在欺负我。”
　　黎昕不理他，陆晔惯会装可怜。
　　看装可怜这招没用，陆晔也就不纠缠黎昕了，乖乖的去餐桌上吃饭，只是依陆大元帅的性格似乎不是一个会这么轻易放弃的人啊。
　　黎昕也没想那么多，专心享受美食，这个周末因为身体的原因他都没享受到美食，想到这里黎昕又瞪了陆晔一眼，都怪这个男人！
　　黎昕的眼睛很美，而且自从精神力觉醒之后，黎昕的眼神带上了一丝他自己察觉不到的魅惑，陆晔却是感官最为直接的。
　　每次黎昕瞪他的时候，他不觉得难受，反而觉得心动。
　　吃饱喝足黎昕指挥陆晔去刷碗。
　　陆晔想让机器人代劳，但是黎昕却阻止了他。
　　“不许，你亲自去洗。”
　　陆晔无奈的看了小祖宗一眼，最后还是任劳任怨的去刷碗了。
　　黎昕在陆晔的身后偷笑。
　　等陆晔专心洗碗的时候，黎昕悄悄的拍了几张照片。这是他最近get的新技能。
　　他觉得网络上那个社交软件还挺有意思，自己也开一个账户，决定记录自己的生活。
　　黎昕研究了一下陆晔的照片，突然发现自家男人从哪个角度看都很好看，完全不用修照片，黎昕啧啧啧称叹，不愧是最想睡的男人。
　　把照片发上去，配了一个文案。【我的人。】
　　其实黎昕对这些东西不热衷，但是想到以后翻阅这些日常的时候一定会很幸福。
　　在某些方面现在的黎昕还保留了以前的想法，唯一不同的就是现在的他会付出实际行动。
　　把这些弄好之后，陆晔的碗也刷完了。
　　“不要一直盯着屏幕看，对眼睛不好。”陆晔把黎昕手里的平板抽走。
　　“你乱说，现在的都是护眼的，怎么可能对眼睛不好？！”黎昕用的是自家公司研发的最新版，还没上市呢。
　　陆晔轻笑：“我只是想让你，多看看我，小傻瓜。”
　　陆晔弯腰，眉眼弯弯，带着笑意看向黎昕的时候，这是黎昕最不能抗拒的。
　　直接把平板扔到一边，揽住陆晔的脖子：“好！”
　　陆晔抱起黎昕，瞅了一眼沙发上的平板，果然还是自己最重要。
　　其实不怪陆晔吃醋，这是前两天刚刚送到的，是拿来给黎昕体验的。
　　但是因为黎昕一整天有三分之二的时间都浪费在这上面，陆晔就吃醋了。
　　经过今晚的事实证明，陆元帅完胜平板。
　　回到房间之后，陆晔正在想着怎么哄骗黎昕做一些不可描述的事情。
　　通讯器却响了。
　　黎昕看是哥哥打过来的，立马接起来。
　　只听那边的黎泽说道：“昕昕，让陆晔快来星宙……”
　　后面的话还没说完，通讯就断了。
　　哥哥焦急的语气让黎昕一下子担心起来。
　　陆晔也听到了，眉头皱了起来。
　　“我去看看。”
　　“我也要去！”
　　看了黎昕半晌：“好，但是要寸步不离的跟着我。”


第66章 星宙的老板
　　一路上黎昕都有些心焦，哥哥从来没有这样讲话不说清楚的，现在一定是遇到了非常棘手的问题。
　　陆晔操控着飞行器，余光注意到黎昕的不安，伸手握住他的手。
　　“别担心。”
　　陆晔短短的三个字就安抚了黎昕。
　　对啊，身旁这个男人，是星际的守护神，是战无不胜的王者，有他在一定不会有问题的。
　　因为是在晚上，再加上陆晔高超的技术，平时一小时的路程硬被陆晔压成了半小时。
　　到了那里，黎昕倒抽一口凉气，真不愧是主星最大的酒吧。
　　整个酒吧大概有二十多层，尤其是里面传出来震耳欲聋的声音，让黎昕微微皱眉。
　　陆晔拉住黎昕：“一会儿跟紧我。”
　　黎昕点点头。
　　星宙的门口竟然没有门侍，黎昕微微惊讶了一下，这个星宙到底是什么样的存在啊？
　　酒吧一楼全是灯红酒绿的男男女女，和着劲爆的音乐，在放肆疯狂。
　　陆晔绕过这群人，直接找到电梯。
　　黎昕跟着陆晔上了电梯，然后看着陆晔按了25层。
　　陆晔这样的人来这种地方势必会引起极大的关注，事实也是如此。
　　从陆晔和黎昕进到这里，25层装扮奢华的办公室里，一个身穿黑色西装的男人已经把陆晔看得清清楚楚了。
　　“叮！”电梯门开的声音。
　　在25层黎昕终于看到了星宙的服务生。
　　身穿白色衬衫黑色马甲的服务生，恭恭敬敬的站在门口：“元帅，老板已经在里面等您了。”
　　黎昕偷偷的瞄了一眼陆晔，后者面不改色。
　　“请随我来吧。”
　　25层跟黎昕刚才看到的一楼完全不一样，在这里一根针掉的声音都能听得清清楚楚。
　　在走廊的尽头是一间办公室，服务生把门打开之后做了一个请的动作，自己就站在原地不动了。
　　陆晔轻轻捏了一下黎昕的手，后者回神跟着陆晔一起进了办公室。
　　黎昕进到这间办公室的第一感觉就是豪华，细看之下就是处处透着奢华。
　　直到黎昕看到窗户前的那个人。
　　那人一身黑色西装，身形修长，以他为中心，周边似乎形成了一股特别的气场。
　　但是黎昕觉得这个背影有些熟悉。
　　直到那个人转身：“元帅，好久不见。”
　　温妙！
　　黎昕差点尖叫出声，这个人和温妙长了一张一模一样的面孔，但气质却是天差地别。
　　他见到的温妙虽然冷冷的，但是更加纯洁，就像雪山上洁白的雪莲花。
　　面前这个更像是黑莲花，浑身散发的诡异的气息，但是还有一些孤寂。
　　“温言。”陆晔的声音却没有丝毫起伏。
　　黎昕眉头紧紧的皱在一起刚才陆晔说这个人叫温言？
　　但是这个人简直就是和温妙如出一辙啊。
　　“元帅大人，别站着啊，快快请坐，省的别人说我招呼不周。”温言招呼着陆晔坐到沙发那边去，虽然脸上挂着笑容，但是黎昕莫名的觉得有些阴冷。
　　陆晔看了温言一眼，跟着他走到了沙发处。
　　温言看了黎昕一眼：“小情人吗？他身上有你的味道啊，元帅。”
　　陆晔冷冷的瞪了温言一眼，后者立马做出妥协的表情：“我的错，您老人家放心我一定不打他的主意。”
　　不知怎么回事，黎昕看着面前的场景有些想笑，这个温言虽然长着一张和温妙一模一样的脸，但是行事风格一点也不一样。
　　“辛信今天来过这里吗？”陆晔说出了此行的目的。
　　听到这儿，温言也正了脸色。
　　“今天上午，辛信就来了，我看当时他的状态不对劲儿，一个人要好多酒，我找人看着他了，晚上的时候，又来了一个男的，我要是没记错，应该就是现在黎家的大公子，黎泽。”说到这儿温言还看了一眼陆晔身旁的黎昕。
　　“那他们现在在哪儿？”黎昕听到哥哥的消息有些激动。
　　温言停顿了一下，看了陆晔一眼，这才继续说道：“半小时之前在星宙被截走了。”在他的地盘截人，这是在公然挑衅他！
　　听到温言说的话黎昕的心又提了起来。
　　“怎么会？什么人会截走我哥哥和辛长官！”
　　感觉到黎昕有些激动，陆晔拉住他：“昕昕，冷静点。”
　　温言在旁边看得啧啧称奇，他还是第一次看到这个男人安慰别人呢。
　　陆晔思索了一下：“是那边的人吗？”
　　温言点了点头：“我派人跟过去了，可是半路跟丢了。”说到这里温言就生气，又是这帮杂碎，三天两头生事，这次不赶巧，惹到了这个可怕的男人喽，想到这儿，温言就有些幸灾乐祸。
　　“这件事你不用管了，交给我吧。”陆晔沉声说道。
　　温言却皱眉：“不行，人是在我的地盘被抓走的，我必须负责。而且这帮人和星宙总要有一个了结。”
　　陆晔看了温言半晌点点头。
　　其实在陆晔正式担任元帅之前，星宙的掌权人并不是温言，陆晔上任之后，把所有产业肃清了一遍，一部分可以称之为“人渣”的人离开了星宙，而温言也正式成了星宙的掌权人。
　　只是这些人之中，总有一些人三天两头的在星宙找事，这次碰巧撞上的是辛信和黎泽。
　　对于和这些人渣斗争了许久的温言对于他们的蜗居点一清二楚。
　　这些人想要生存下去那就只有一个地方。
　　A星。
　　当晚，温言带着他的人还有陆晔黎昕就出发去了A星。
　　这件事陆晔暂时还没有惊动别人，毕竟这不是一件大事，而且A星是一个特殊的存在，不适合大批量人的进入。
　　在路上，温言看着陆晔欲言又止。
　　黎昕在旁边都看不下去了，刚刚见面的时候，还以为这个温老板是一个手段阴狠的人，事实证明他想多了。
　　“你有什么想问的吗？”黎昕知道带走哥哥和辛信长官的只是一群乌合之众之后略微放松了一些。
　　陆晔看温言那吞吞吐吐的样子就知道温言想问什么。
　　“他很好，在医学部和张秦一起共事。”陆晔说道。
　　黎昕一下子就明白陆晔说的是温妙。
　　“你真的和温妙有关系？”黎昕脱口而出。
　　温言顿了一下，说道：“嗯，温妙是我的双胞胎弟弟。”
　　黎昕震惊，这又是一段什么戏份，温家不就一位公子吗？
　　“这是怎么回事？”黎昕是真的有些不明白了。
　　温言沉默没有说话。
　　黎昕又看向陆晔，陆晔也沉默了。
　　这一个两个的都沉默了，更是把黎昕的好奇心勾了起来。
　　“我们曾经是很好很好的兄弟。”温言靠在椅背上，双眼紧闭，似乎这样就能掩盖住自己的泪水。
　　随着温言的讲述，黎昕终于知道曾经发生了什么。
　　温言温妙是一对双胞胎兄弟，而让黎昕惊讶的是温妙曾经也是哨兵！
　　“如果当初我不拉着小妙去那里，小妙也就不会受到刺激，也就不会变成向导，也就不会受到现在的痛苦。这一切都是我的错。”温言的眼角有泪水滑落。
　　虽然温言说得不是特别清楚，但是黎昕也大概拼凑了整个故事。
　　陆晔拉了黎昕一下：“我们先出去。”
　　温妙的事情就是温言心里的一根刺。
　　拔不得碰不得。
　　在走廊里，黎昕疑惑的看着陆晔：“那为什么关于这位真正温家大公子的事情却没有一点消息啊？”
　　“当初温妙的事情发生之后，温言便离家找寻治疗温妙的方法，我碰到温言的时候他正奄奄一息，但是他依旧没有一点线索，我收留了他，肃清了星宙之后，我就把星宙交给了他，既方便他找线索，也方便管理星宙。”
　　“那他找到了吗？”
　　陆晔叹气：“他如果找到了，就不至于现在还是不敢回去面对温妙。”
　　“这次辛信和黎泽的事情让他这么愤怒，不仅仅是因为他们的身份，还因为他们同为哨兵。”陆晔轻声说道。
　　黎昕听得云里雾里：“为什么？”
　　“他们是一对哨兵恋人，温妙和张秦因为同为向导的身份而受到百般阻拦。这就是让温言失控的地方。”
　　温言是想到了自家弟弟。
　　黎昕这才想到这其中的关系。
　　休息室里那个男人一动不动，整个人透露着一股与世隔绝的孤寂。
　　过了许久，休息室的门被打开了，温言此时已经收敛了脸上所有脆弱。
　　“元帅，即将到达A星，人员方面我已经做好了安排，关于辛长官和黎泽的位置我们已经做了基本的定位，到达之后就可立即开展行动。”
　　陆晔点点头。
　　接下来就是等待飞行器的降落。
　　与此同时，在一个阴暗的房间里，辛信和黎泽背靠背被绑在一起。
　　“小泽，对不起，又是我连累了你。”
　　黎泽冷笑一声：“哼，算你有点自知之明。”
　　他急匆匆的来找这个人，就看见他被绑了，没注意到背后还有人，两个人都被绑了。
　　“小泽，你怎么知道我在星宙？”
　　“陆晔告诉我的。”
　　“那你为什么来找我啊？”
　　“当然是因为……”
　　黎泽说了一半就被辛信喊了停止。
　　房间归于安静，外面的脚步声却越来越明显。


第67章 马洛，卑鄙小人！
　　“踏踏踏”的声音踩在了辛信和黎泽的心上，两个人打起十二分的精神，不知道自己接下来将会面临什么。
　　“辛长官，好久不见。”
　　这个粗粝声音辛信熟悉得很。
　　当初他们对星宙的动作都是在暗中进行的，没有公开，即使这样星宙的大部分人马都被他们清空了，唯独跑了一个，就是现在站在他们面前的人，上一任星宙的掌权人。
　　“辛长官请恕我的下属招待不周，只能用这种方式请您来做客，对了旁边这位小美人是谁啊，真是一表人才。”
　　辛信本来还挺镇定，现在一下子怒了起来：“马洛，我们的事情我们解决，不要把无辜的人牵扯进来！”
　　马洛拍拍手：“我们辛长官真是一如既往的怜香惜玉啊，可惜了，我这个人就没那么怜香惜玉了。”
　　马洛突然弯腰，用手钳住黎泽的下巴:“可是我不太会怜香惜玉，这么好看的人儿，不尝一下太对不起我的名号了。当然在床上怜香惜玉倒是未尝不可。”
　　“马洛，你别得寸进尺，一会儿陆元帅来了，小心他把你挫骨扬灰。”
　　马洛大笑：“挫骨扬灰？现在大晚上的谁知道你辛长官消失了呢？”
　　马洛也没想到自己的手下会给自己这么大的一个惊喜，他的手下经常会去星宙找一些麻烦，今天碰巧遇见了辛信，当时的辛信精神恍惚，这才给了他的手下可乘之机，后来还顺便抓回来了一个似乎与辛信有关系的人，真是意外的收获。
　　“辛长官我们也算是相识一场，不如这样吧，我给你一个机会，只要你杀了身边的这个人，我就放过你怎么样？”
　　“你做梦。”
　　“哎吆吆，别这么着急拒绝我，辛信你可是要知道现在是你在我手上，你可是要求我的。”
　　辛信冷笑一声：“求你？你做梦，像是这种人渣，迟早会被元帅一网打尽。”
　　黎泽虽然不去酒吧之类的地方，但是关于马洛还是知道一些。
　　马洛此人只看面向似乎是一个老好人，但是看他做的事情就知道这个人是有多么十恶不赦了。
　　马洛以星宙为据点，在这里面干尽了龌龊的事情，仅仅就他们收到的情报来看，马洛最大的罪行就是贩卖人口，从小孩到少女到成年人的器官等等，不下千件，除此以外，马洛还通过控制精神力的方法，控制女人来进行特殊服务，这一桩桩一件件都是犯死罪的。
　　当初陆晔上任之后，马洛一直是一个重点关注的人物，奈何，马洛的势力盘综错杂，即便是陆晔也花费了不少时间才摸清楚，谁知道最后还是让马洛跑了。
　　黎泽在脑海力回想关于马洛的传闻，这个人心狠手辣，现在扣押了他和辛信，一定不会只是嘴上说说什么也不做，四处瞟了一眼，这里黑漆漆一片，没有任何标志物，也没有办法给昕昕他们传递消息。
　　“小美人，想什么呢，这么认真，就不要寄希望有人来救你们了，进了我马洛的手心我就从来没有让人完整的出去过。”马洛低头和黎泽对视。
　　黎泽冷笑：“呸！”
　　马洛的脸色一瞬间就沉了下来，转而又变成了那副一脸善意的样子：“小美人还挺有烈性。”
　　马洛粗粗的手指在黎泽的脸上滑动。
　　黎泽嫌恶的想要躲开，却被马洛按住不让动。
　　“我突然想到一个很好的玩法，你们去把辛长官带到对面，记得小心一点，好好对待我们的辛长官。”
　　辛信一下子就猜到了马洛想要做什么，脖子上青筋暴起：“马洛你敢！”
　　马洛冷笑一声：“我有什么不敢的？小美人这皮肤真嫩啊！”马洛的手指逐渐下移，来到了黎泽的脖颈处。
　　“战况挺激烈啊。”马洛扯开了黎泽上边的领子，露出里面斑斑痕迹。
　　黎泽皱眉，转头。
　　辛信在后面想要挣脱束缚却一点劲儿，也使不上，只能看着马洛欺负黎泽。
　　“马洛，你再动一下，老子让你这辈子后悔为人。”
　　马洛满不在意的笑笑：“辛长官，你说享受这样的美人是不是做鬼也风流啊，我看小美人身上的痕迹是刚刚留下没多久的，辛长官你看看您也太不怜香惜玉了，这一片片红的哟。”马洛把黎泽上半身的衣服全部剥开，然后自己让开一点，让辛信直面黎泽的上半身。
　　黎泽常年都是在办公室，偶尔回去健身房练练身体，所以虽然是哨兵，他的身体也是十分白皙的，还有一些瘦弱。
　　所以此时上面那些红痕格外明显。
　　辛信看到这些痕迹的时候，明显的愣了。
　　黎泽放在身侧的手，紧紧握拳，身为黎家的大公子，从小锦衣玉食，众星拱月，何时受过这样的侮辱。
　　马洛仿佛觉得这样还不够，指了指，后面的手下：“你们过来，别说老板平时对你们不好，今天把这个人送给你们了，敞开了玩，玩尽兴了。”
　　那几个人早就馋黎泽了，黎泽这样的极品，他们这辈子也遇不上一个，现在这样好的机会，怎么可能放过。
　　辛信面部已经狰狞了，他此时无比痛恨自己的弱小，自己的冲动，面对这些人，没有一点保护爱人的能力！
　　“你们别碰他！”
　　“辛长官，您这副样子还真是少见呢，莫不是真把这人当真命天子了？我记得您之前在我们酒吧，可是三天两头就换一个啊，这个就让给兄弟们吧。”马洛点了一支烟，悠闲的坐在沙发上,享受眼前的场景。
　　【陆晔，辛信，我受过的屈辱，一定让你们百倍奉还。】
　　饶是见惯风浪的黎泽此时也慌了神，他从来没有遇见过这种情况。
　　现在向他走来的那些人脸上的yin笑，还有脸上的油光，让黎泽一阵阵的反胃。
　　距离越来越近，黎泽忍不住的想要后退，但是被绑住的他，能退到哪里呢？
　　黎泽的眼眶湿润了，无声的看向辛信，辛信此时都要发疯了，黎泽绝望的眼神简直让他的心碎成了一片一片的。
　　就在那些人的手即将触碰到黎泽的时候，大楼外面响起一阵轰鸣声，整栋大楼都晃了起来。
　　“老板？”
　　马洛皱眉：“看好他们其他人跟我出去看看，什么人敢在老子的地盘撒野。”
　　现在马洛身处的地方就是A星的一座废弃大楼，他选在这里的愿意很简单，A星是一个特殊的存在，一般人不敢来，亡命之徒倒是不少，他用最快的速度集结了一群人，在这里形成了一个小的据点。
　　出去之后，马洛直面就是一队飞行器。一下子剧慌了神。
　　虽然他在这里集结了人，但是毕竟是少数的，更没有太过先进的装备，一下子面临这么多人，他根本应付不过来。
　　聪明反被聪明误，马洛选在A星，于他虽然有方便，但是也方便了此时的陆晔一行人。
　　星际法例明文规定，不可在非战事星球动用武器，尤其是这种大型武器，多余陆晔来说就跟不能违反了，但是A星是个例外，所以此时的马洛就是砧板上的肉，只能等着被陆晔制裁。
　　飞行器里，此时陆晔在指挥位，左右两边分别站着，黎昕和温言。
　　“没想到这群小喽啰的主人竟然就是马洛，元帅我们这回真是得来全不费工夫啊。”温言看着下面的人笑道。
　　陆晔点点头：“先拖住马洛，想办法探寻辛信和黎泽的位置马洛这个人太狡猾了。”
　　温言点点头，让手下去寻找。
　　“前两天研究室送来一个小玩意儿，今天正好派上用场。”
　　黎昕偏头看过去，温言的手下，拿出几个小东西，和蜜蜂的大小差不多，只是启动的时候黎昕就完全看不到他们了。
　　见黎昕有些好奇，温言解释到：“这是隐形小蜜蜂，完全隐形，什么仪器都不可能监察到它，但是它的监控功能可比现在市面上所有的监控设备都强得多。”
　　陆晔没有管后面的情况而是盯着下面的黎昕，按照目前的情况看，马洛肯定没有逃走的机会，但是晔不能放松。
　　“元帅，您大驾光临真是让小人受宠若惊啊。”马洛的脑子转得飞快，正在思考怎样逃生。
　　“马洛，辛信人在哪里？”
　　“元帅，这话您问得就奇怪了，辛长官是您手下的人自然要问您啊，我这种人怎么可能和辛长官扯上联系呢？”
　　陆晔冰冷的声音，在大楼前扩散：“马洛，我已经给过你机会了。”
　　飞行器里的监控人员同时汇报到：“元帅，找到辛长官了！”
　　黎昕惊讶了一下竟然这么快。、
　　“把画面切过去。”闻言说道。
　　那个人依言照做。
　　黎昕看到监控画面的时候，整个人下了一跳，他的哥哥此时被辛信抱在怀里，整个人似乎晕了过去，还有身上的衣服，黎昕心里有了不好的预感。
　　哨兵的精神力会暴走，向导的也会，只是这概率不到万分之一，此时黎昕就隐隐有些暴走了。
　　陆晔看黎昕状态不对，想要阻止黎昕。
　　“让我下去教训这个混蛋！”黎昕却推开了陆晔，直接下了飞行器。


第68章 恐怖如斯的黎昕
　　看到飞行器上下来一个人，马洛本能的后退了一步，以为是陆晔下来了。
　　但是仔细看了看之后，马洛又觉得不是陆晔。
　　这人似乎不是陆晔，身高体型都比陆晔要娇小一些。
　　等黎昕越走越近，马洛这才看清是一个没见过的人，看精神力波动似乎还是一个向导。
　　陆晔这是在做什么？派一个向导过来，这是在挑衅他吗？
　　虽然马洛此时有些摸不着头脑，但是它也不是一个只会冲动用事的人，先不说这个人有什么能力，单是看他身上隐隐不输哨兵的气势马洛就不觉得这是一个普通的向导。
　　事实证明黎昕确实不是一个普通的向导。
　　刚才温言已经给他科普过这个马洛到底是什么样的人了，面对这样的人，黎昕根本就没有下轻手的准备。
　　黎昕也没有废话，直接动手了，虽然马洛身边围着不少手下，但是他们的精神力大都在B级，A级寥寥无几，黎昕只是动用一下精神力，这些人就全部败在黎昕的手下，根本没有还手的余地。
　　马洛看身边的人接连倒下，眼睛瞪大，此时哪里还有一丁点刚才教训黎泽时的威风。
　　随着黎昕向前迈步，马洛身边的人一个接一个的倒下来，而马洛因为长年的纸醉金迷早就忘了如何战斗，身边的手下都倒了，只剩他，也是只能腿软了。
　　马洛看着面前的黎昕，眼里只透露出两个字魔鬼！
　　他料到自己这次会失败，但是他那是设想在装备不对等的情况下，而且进行战斗的时候，他说不定还有机会逃跑，但是现在面对黎昕，他一点逃跑的机会都没有了。
　　“马洛？”
　　黎昕的声音在马洛听来就像催命符一样，吓得马洛瘫倒在地。
　　此时马洛的脑海里只有一个声音在回响，完了全完了！
　　黎昕蹲下来，看着马洛，眼神凌厉：“你刚才对里面的人做了什么？”
　　此时黎昕天使一般的脸庞却不能引起马洛一丝一毫的欲望，因为此时他满心都是恐惧。
　　黎昕没有那么多的耐心和马洛耗费：“说！你到底对黎泽做了什么？”
　　马洛一脸惊恐的说道：“没有，我什么也没有做，长官您放过我吧，我真的什么也没有做！”
　　趁这个时间段温言的手下已经进了大楼解决了其他人，然后救出了辛信和黎泽。
　　陆晔来到黎昕的身边，握住黎昕的手，传了一丝精神力去安慰黎昕：“昕昕没事了，他们已经被救出来了，你哥哥没事。”
　　感受到身旁熟悉的气息黎昕这才恢复了理智。
　　刚才一身杀气腾腾的气势这才收敛了一些。又变回了那个乖巧无害的黎昕。
　　温言站在不远处，一脸微妙,本来以为是一只小猫没想到是一只大老虎啊。
　　刚才黎昕跳下来的时候他还为黎昕捏了一把冷汗，他判断不出黎昕的精神力，但是据说黎昕根本没有精神力啊，本以为黎昕的身手比较好，没想到竟然是用精神力碾压了全场，面对那么多的哨兵，竟然能发出这么多精神力的攻击，而且看黎昕的面色似乎根本没有受到影响，他到底是如何做到的。
　　此时的温言都已经不知道该惊讶黎昕的精神力强悍，还是该惊讶向导打败了哨兵，还是惊讶一个向导同时打败了多个哨兵。
　　这样的人叫没有精神力，那他们这群人叫什么？果然传言不可信啊！
　　但温言还是有一些小疑问，黎昕的精神力到底强悍到了什么地步，竟然能恐怖如斯，还有黎昕的精神实体是什么，一般人都是依托精神实体战斗的，但刚刚他们除了空气的流动什么都没有看见啊。
　　关于温言的这些疑问暂时没人解答了。
　　黎昕听到人救出来了之后，就跟着陆晔急匆匆地去看黎泽和辛信。
　　看到黎泽紧闭双眼被辛信抱在怀里，黎昕的心一下子揪在了一起。
　　辛信此时也是面色沉重，瞥了一眼被拽起来的马洛。
　　那一眼让马洛感觉自己的灵魂都在颤抖。
　　但是辛信此时没有其他的动作，只是抱着黎泽安静的上了飞行器，随行的医生跟着去检查黎泽和辛信的身体状况。
　　但是毕竟是在飞行器上医疗装备不足，只能对伤口进行简单的包扎。其他更深入的检查只能等回到主星。
　　温言留了一队人善后，其他人则押着马洛跟陆晔他们一起回了主星。
　　这一晚上折腾了一个来回，回到主星的时候天已经亮了。
　　医学部没想到一早上就接到了这么重要的病人，姚主任也惊动了，整个医学部都打起十二分的精神来面对。
　　黎昕在门外等结果，陆晔陪着他，让他不要着急，看辛信和黎泽的情况应该不会太严重。
　　等了一会儿，医生们都出来了。
　　“医生，什么情况？”黎昕有些着急。
　　“元帅，黎先生，里面的二位都没有大碍，辛长官体力和精神力都消耗殆尽了，多加休息就好，至于另一位，应该是受到了一此刺激，不过也没有大事，只要多加安抚，今天晚上就醒了，对了，这位先生还有一点发烧，元帅麻烦您给辛长官说一下，还是节制一些。”
　　黎昕本来提着的心终于落地了，太好了，哥哥没有事！
　　黎昕推开房门进去的时候，辛信正守在黎泽的床边，床上的人脸色还是有一些苍白，但是已经比昨晚刚刚接到人的时候好太多了。
　　辛信看到黎昕的时候第一句话就是：“对不起。”
　　黎昕知道辛信是在为什么道歉，虽然黎昕因为哥哥受伤很生气，但是他不是不明事理，这些事情都发生得突然，辛信本身也是受害者之一。
　　“没关系，哥哥没有大碍，醒来就好，你如果觉得抱歉，就等哥哥醒来给他说吧。”
　　辛信抓着黎泽的手，眼睛里是抹不去得懊恼和悔恨。
　　“辛信，你和我出来一下。”陆晔说道。“昕昕，你陪黎泽待一会儿。”
　　辛信闻言跟着陆晔出了病房。
　　——走廊——
　　“昨晚到底发生了什么？”
　　辛信懊恼不已，这一切都是他引发的乌龙。
　　“不久前我和黎泽的关系略微缓和了一些，我知道黎泽讨厌酒吧，但是前天我忍不住又去酒吧喝酒，我真的只是去喝酒的，没想到的着了道，晚上和人做了。”
　　“第二天起来我懊恼不已，趁那个人洗澡的时候，我就溜了，我知道小泽有洁癖，这件事让他知道，我们的关系就彻底完了，但是我又不想瞒着他，烦心不已，我就又到了酒吧。”
　　“喝酒间，我突然看见了小泽，当时我吓了一跳以为小泽是来找我算账的，不知道是因为喝了酒的原因，我就跑了，结果遇到了这帮人，后来的事情你们就知道了，但是整件事其实是一个乌龙，那晚的人就是小泽，我第二天直接走了，小泽这才来找我，也因此小泽受到了牵连。”
　　辛信揉了一把头发：“我这都是干的什么破事啊！”
　　陆晔在一旁听得直皱眉，但是辛信毕竟是他的兄弟和左膀右臂：“你到底喜欢黎泽吗？”
　　“之前我以为是喜欢，但是经过昨晚，我发现我是真的爱他，马洛昨天那样对待小泽的时候，我活宰了他的心都有！现在的我一分一秒也离不开小泽。”
　　辛信以前说是花花公子也不为过，只做|爱不谈爱，现在说出这番话，陆晔倒是觉得辛信真正成长了。
　　拍拍辛信的肩膀：“那你就做好准备吧，接下来好好想想怎么哄黎泽吧。”
　　辛信犯下的事，但凡换个人都得和他闹掰，而这也正是辛信最头疼的事情。
　　“对了，马洛现在在哪儿？”
　　“在星宙。”
　　辛信诧异的看了陆晔一眼。
　　“如果我昨晚把他带回来那你今天还有机会去找他吗？”
　　如果把马洛直接带回来，就会有人看押他，辛信就不会再有机会亲自报仇了，这是陆晔的私心。
　　“元帅，谢谢！”辛信真的很感谢陆晔，给陆晔敬了一个礼，这是从战场上下来之后，辛信第一次如此正经。
　　“想做什么就去做吧，不要给自己留遗憾。”
　　“那黎泽拜托你们帮我照顾一下，晚上我就回来了。”
　　等辛信离开，黎泽从病房里探出一个小脑袋：“元帅，你这算不算滥用职权啊？”
　　“人我是抓了，但是不代表我现在就会把人带回来啊。”陆晔挑眉。
　　黎昕笑笑，他喜欢这样的陆晔，冷漠但是又人情味。
　　马洛被抓的消息已经在整个星际传开了，是今天的头版头条。
　　陆晔再一次登上了热搜，这造福了全部星际人民的元帅，有一次被人民捧上制高点。
　　但是还有不少人在猜测，马洛被抓，现在星宙的掌权人是谁呢？
　　但是无论如何探查这消息依旧是查不到，但是不论怎么样，大家都知道了一件事，现在的星际只是一间酒吧，也只能是一间酒吧，因为上面压着陆晔。
　　陆晔本就在民众中声望极高，如今的陆晔已经牢牢占据了星际人民的心，他就是星际的统帅！


第69章 其实小狐狸也可以
　　黎泽晕倒是因为精神力消耗，再加上被辛信折腾了一晚才晕的。
　　黎昕知道愿意的时候也不知道自己是该哭还是该笑，最后觉得这还是要怪辛信。
　　黎昕在病房里陪黎泽待了一整天，想了想还是没有通知父母，哥哥已经救回来了，身体也没有大的问题，就不惊动他们了。
　　傍晚的时候，陆晔和辛信同时回到了病房。
　　“你们回来了。”
　　那两个人点点头，脸色阴沉的辛信在看到床上的人的时候，脸色才缓和了一些。
　　走到黎泽的旁边，握住他的手：“昕昕，麻烦你照顾小泽了。”
　　黎昕挑眉：“黎泽是我哥哥，自然是我照顾，哪里有什么麻不麻烦的，倒是辛长官这话说得让我有些摸不着头脑了。”
　　虽然黎昕知道自家哥哥和辛信之间若有若无的暧昧，但是这并不代表黎昕就不生气了。事情的来龙去脉他还没有理清楚，但是他知道哥哥这次受伤和辛信一定有关系。
　　辛信这个时候哪里敢惹黎昕呢，先不说黎昕是陆晔的心上人，单是黎泽就把黎昕宝贝得跟眼珠子似的，只能受着黎昕的话。
　　不过黎昕也没有说什么其他的话，他也就是气不过，没有真的要责怪辛信的意思。
　　陆晔不担心黎泽的身体状况，无论如何黎泽也是一名哨兵，他的身体素质不会太差，倒是黎昕让他有些担心，昨晚一整晚都没有休息，还进行了一场那么耗费精神力的打斗，白天又是一天没有休息，他担心昕昕的身体撑不住。
　　“昕昕，我们先回去休息吧，明天你再过来，这边有辛信再不会出问题的。”陆晔看黎昕那副强撑的模样有些心疼，小声的劝到。
　　黎昕本来是想拒绝的，但是辛信也转过头来看向他们：“元帅，您和昕昕都回去休息吧，这边没什么事了，我保证一定好好照顾小泽。”
　　黎昕这才想起来折腾了这么久的不只有他还有陆晔。
　　而且陆晔比他还要累，晚上指挥救援，白天又去工作了一天，中午没有他的监督，这个男人估计又去加班了，看到陆晔眼里隐隐的疲惫，黎昕也心疼了，再看看床上，面色已经恢复正常的哥哥，黎昕衡量了一下：“元帅，我们回去吧，辛信哥这里有什么事情，你再通知我们吧。”
　　辛信点点头，黎昕这才跟着陆晔一起离开。
　　陆晔牵着黎昕的手：“不用但心，我看过了，你哥哥最多两个小时就好了。”
　　黎昕歪头：“你怎么知道？”他这个稍微懂一些医理的人都不敢下定论，陆晔怎么就知道了?
　　陆晔打开飞行器的门，对黎昕说道：“哨兵对哨兵的精神力也是有感知的，刚才进去的时候我已经感觉到你哥哥的精神力开始变得活跃起来了，所以应该快醒过来了。”
　　黎昕一下子就清醒了过来：“真的？！那我们应该吃一点再走的！”
　　陆晔敲了黎昕一下：“你看看自己现在的样子，黎泽醒了就要再被你吓晕过去了。”
　　黎昕下意识地看向镜子里的自己，没有什么变化啊,除了黑眼圈有些重：“你瞎说!”
　　“好了，不纠结这个问题了，折腾这么久了，我们回家吧。”
　　黎昕偏头靠近陆晔：“你也是状态不佳，不如让我开飞行器吧。疲劳驾驶可是不提倡的。”
　　陆晔按了几个操作键，然后看向黎昕：“确实不能疲劳驾驶，昕昕也不能。”
　　黎昕努努嘴：“你就是宝贝你的飞行器，害怕我给你玩坏了。”
　　陆晔抱住黎昕，让他坐在自己的腿上：“昕昕，飞行器有自动导航模式，用不着我们手开，而且不绝对不担心你弄坏，大不了我们弄十个八个放在家里，让你天天玩好不好。”
　　“噗嗤~”黎昕笑出了声：“陆……陆晔，你知道自己刚才的表现就像那种暴发户吗？还十个八个，你当是买土豆呢？”
　　陆晔抱着黎昕不说话，他是真的有这种打算的。
　　黎昕笑了半天，看陆晔没有表情小心翼翼的说道：“你不会真的想要实践这句话吧。”
　　陆晔脸色严肃的点点头。
　　这下石化的变成黎昕了，缓了几秒，黎昕语重心长的说道：“元帅啊，您是个严肃正经的人，不要学小说里那些霸道总裁的套路。”
　　陆晔在黎昕腰间的软肉那轻轻抚过，就是这一下让黎昕上半身都酥麻了，耳朵边是陆晔的性感低沉的声音：“调侃我？”
　　黎昕这下老实了：“错了，元帅，我是暴发户，我是暴发户，你大人有大量，饶过小的吧！”他可不敢再惹陆晔了，万一把他就地正法了怎么办。
　　黎昕认错很快，陆晔却没打算这么简单就放过他。
　　“想让我放过你？”陆晔一边说，手指一遍下滑，很有威胁的意思。
　　黎昕僵了僵身子，点点头。
　　陆晔的手指打了几个圈然后低语道：“那你答应我一件事，我就放过你。”
　　“嗯…什么事儿？”黎昕此时的声音就已经和刚才的声音不一样了，染上了一丝媚意。
　　陆晔眼底闪过一抹精光，然后把黎昕贴向自己，让黎昕整个身子挂在自己身上，他的手滑过黎昕嫩滑的脸庞，捏了捏黎昕的耳朵：“昕昕的精神体是小狐狸，自己也像小狐狸，不知道黎昕扮成小狐狸会是什么样子的？”
　　黎昕起初没明白陆晔的意思，但是反应了一会儿，再结合陆晔明显不怀好意的眼神，黎昕瞬间就明白了，挣扎着直起腰来：“不可能！想都不要想！”
　　陆晔那样正经严肃的一个人，怎么会有这种恶趣味啊！
　　其实关于小狐狸，陆晔不是第一次有这种想法了，之前他就有过这种想法，只不过当时的他还没有办法付出实际行动。
　　今天昕昕战斗的时候，别人没有看到，他可是看得一清二楚，昕昕的精神体威风凛凛的站在黎昕的身旁，狐狸本该是一种魅惑众生的形象，但是昕昕的白狐硬是让人看出了几分寒意严肃，陆晔当时就想着，把这样严肃的昕昕装扮成戴着狐狸耳朵的形象，然后狠狠的撕掉外层着严肃的伪装一定十分有意思。
　　“打住你脑子里乱七八糟的思想！”黎昕现在已经把陆晔看得透透的了，一肚子的坏水！
　　“昕昕怎么知道我在想什么？”
　　“看你的眼神就知道了！我告诉你，我绝对不会如你的愿的。”扮狐狸太羞耻了。
　　陆晔也不着急，勾了勾唇角，现在拒绝没关系，到时候就同意了。
　　黎昕不知道为什么有一种不详的预感，他可不想在继续这个话题了，太危险了。
　　余光扫到外面的风景，黎昕提醒道：“陆晔你别闹了，到家了！”
　　陆晔也注意到了，不过没有放开黎昕，而是等着飞行器降落，然后抱着黎昕下了飞行器，直接向主卧的方向走去。”
　　被陆晔抱在怀里的黎昕此时心跳都有些加快了，陆晔不会真的要那样做吧！
　　陆晔把黎昕放到床上之后，欺身压在黎昕的身上，但是没有压着黎昕，看着黎昕眼珠乱转，微微走神的小模样，陆晔笑了笑：“害怕了？”
　　黎昕回神：“没有!”他就是有些羞耻！
　　陆晔欣赏了一会儿黎昕窘迫的样子，然后从黎昕的身上起来：“去洗澡吧。”
　　黎昕：？？？
　　陆晔不做吗？
　　看黎昕的样子陆晔就知道黎昕在想什么了。
　　“在你眼里我有那么禽兽吗？你这么累了，我怎么可能折腾你？”
　　黎昕半信半疑的坐起来：“真的？”
　　陆晔无奈：“真的，乖，你去洗澡，不然我可就要反悔了。”
　　黎昕一听陆晔要反悔，动作特别快，干脆利落的往浴室的方向走，还看了一眼陆晔的方向，对方完全没有跟进来的意思，黎昕悄悄松了一口气。
　　在浴室里的黎昕用细嫩的手指戳戳自己的小脑袋，真是的，他怎么可以那样想元帅呢，元帅明明就很正人君子好嘛。
　　黎昕掬起一捧泡泡然后吹散，元帅明明就很疼爱自己，小狐狸也不是不可以，反正是给元帅看的啊。
　　白皙的泡沫映得黎昕的脸颊更红了。
　　而浴室门外正人君子的陆元帅此时正面无表情的逛虚拟店铺。
　　界面正好是一家“情趣”服装店铺。
　　其实今晚陆晔放过黎昕的一个最主要的原因就是，他还没有准备黎昕的小狐狸衣服。
　　陆晔最后选了一套纯白的，然后看到旁边一些其他的衣服，想了想最后都勾选了，填写尺寸的时候，回忆了一下，自己之前靠手指丈量出来的尺寸，快速填写，然后利落的下单。
　　之后陆元帅还干了一件十分优秀的事情，私戳了店主，让对方明天早上就送到。
　　干完这些陆晔把登录痕迹都删除，又变回了那个正经的元帅。
　　这时候黎昕也从浴室出来了。
　　黎昕红着脸颊，慢吞吞的走到陆晔面前：“元帅。”
　　黎昕的话还没说完，了陆晔的通讯器就响了，把黎昕好不容易积攒起来的勇气都冲散了。
　　“先接吧。”黎昕说道。
　　看到打过来的人是辛信，陆晔大概猜到了什么事，一接通。
　　“元帅，小泽醒了！”
　　黎昕听到彻底放下了心。
　　聊了一会儿就挂断了。
　　“昕昕你刚才想说什么？”
　　黎昕咬咬唇，然后小声的说道：“其实小狐狸也是可以的。”


第70章 狐狸昕昕的尾巴
　　黎昕这话一下子就让陆晔荡漾了。
　　但巧妇难为无米之炊，陆晔此时无比后悔没有提前准备好东西。可惜了这大好的时机。
　　把黎昕拉进怀里，手指在黎昕光滑的背部摩挲了几下。
　　在黎昕的额头落下一个吻：“不舍得你累，乖，今晚早点休息。”
　　黎昕说完之后就有些后悔了，听到陆晔的话，心里有一些小开心。
　　松了一口气。
　　晚上临睡前，黎昕窝在陆晔的怀里，感受着陆晔温暖的胸膛，听着陆晔强有力的心跳，黎昕突然有些愧疚。
　　平时陆晔那么宠爱他，现在他连这么小的要求都不满足。
　　想着想着黎昕就睡着了。黎昕这一天确实很累。
　　“昕昕？”陆晔看黎昕睡着了小心翼翼的喊了一声，见黎昕没有反应，把自己的一只手抽出来。
　　拿过床头的通讯器又催促了一遍商家，知道对方保证一定准时送到，陆晔这才抱着黎昕美滋滋的睡觉了。
　　另一边的病房里，黎泽和辛信则是沉默无言。
　　辛信完全不知道该说什么，怕惹到黎泽。
　　但是沉默着也不太好。
　　“你吃点东西吗？”
　　黎泽摇了摇头，他不饿，一想到那些记忆他就有些恶心，实在吃不下东西。
　　“马洛呢？”
　　听到黎泽的话，辛信眼神一厉，然后眼神又恢复了温和，替黎泽掖好被子，然后说道：“不用担心，我已经收拾他了。”
　　黎泽看了辛信一眼，不再谈马洛的事情。
　　“谢谢。”
　　辛信叹一口气：“小泽，你什么时候能对我不要这么疏离。”
　　黎泽愣了一下：“我没有。”
　　“那为什么你对别人都是言笑晏晏，只有对我冷着脸。”
　　辛信觉得自己和黎泽不能再这样拖下去了，必须把话说明白了。
　　小泽接受他那就是皆大欢喜，不接受他，他就，他就继续赖着小泽！
　　黎泽看着辛信沉默不语。
　　眼里有一种奇怪的光芒。
　　辛信虽然说出来，但还是有些紧张的，上战场杀伐果断的他，此时已经紧张到手心都冒汗了。
　　黎泽看着辛信那副不开窍的模样，都忍不住怀疑这个人真的是那个情场浪子吗？
　　看着辛信那副呆呆傻傻的模样，黎泽直接伸手，拽住辛信。
　　辛信因为重心不稳，摔向了黎泽的方向。
　　身体的失重就是一瞬间的事情，因为害怕压到黎泽，辛信此时以一个很诡异的姿势趴在黎泽身上，整个人都弯成了一个弓形。
　　在辛信还没有反应过来的时候，黎泽就在辛信的耳边说道：“不喜欢你，谁和你上|chuang?”
　　刚刚清醒的辛信又被这句话砸懵了。
　　三秒钟之后，
　　“小泽，你刚刚说的，是我理解的那个意思吗？”
　　黎泽翻了一个白眼。
　　辛信此时就差原地蹦几下表达自己的兴奋了。
　　“小泽也喜欢我！小泽也喜欢我！”
　　黎泽忍不住的把脚伸出来，踢了辛信一下：“能不能安静点！”
　　辛信立马乖了：“小泽，你要理解我的心情嘛，我这是爱你的表现啊！”
　　黎泽一副大可不必的眼神。
　　辛信此时满脑子都是黎泽也喜欢他，他甚至已经开始规划两个人以后约会以后的生活计划了。
　　看辛信又愣住了，黎泽说道：“想什么呢？”
　　其实午夜梦回的时候，黎泽也想过，自己怎么就对这个花花公子念念不忘了呢?
　　从第一次见面的陌生到了解之后知道他的作风之后，变得不屑一顾，甚至有一些厌恶，直到这个人住进了自己的心里。
　　后来辛信就经常出现在他的视野范围之内，起初他不在意，时间久了，他就会时不时的就会想起辛信，情场高手就是情场高手，辛信那些小细节真的让他记在了心里。
　　作为家里的长子，黎泽是一个很好的哥哥，从小到大他都保护着黎昕，家里长辈的关心也大都偏向黎昕，他虽然没有怨言，但是当一个人站在另一个角度，觉得他需要保护，给予他关怀的时候，那种感觉是不一样的。
　　但是黎泽不知道的是，以前的辛信只zuo爱不谈情，他是唯一一个辛信挖空心思想要讨好的人，那些细节辛信只对他一个人。
　　辛信回神：“在想以后和小泽的幸福生活。”
　　黎泽皱眉：“谁要和你一起生活？”
　　“小泽，我们互相喜欢自然就要一起生活啊。”
　　"哼，跟你一起生活？我记得昨天早上你好像溜得很快啊？"黎泽现在想起来秋后算账了。
　　辛信一拍脑门，坏了，忘记这件事了！
　　黎泽似笑非笑眼神真的让辛信非常害怕。
　　这一晚有人抱着恋人安然入睡，有人小心翼翼承认错误，有人独自喝酒辗转反侧。
　　清晨叫醒陆晔的不是阳光，而是衣服到的门铃声。
　　当大门的门铃通过线路传到卧室的时候，陆晔眼疾手快的捂住黎昕的耳朵。
　　而有些累的黎昕，确实在酣眠，没有被吵醒。
　　关了铃声，陆晔尽量不发出声音从床上下来，下楼梯的时候，陆晔想着自己应该把通卧室的门铃关了，太吵了。
　　这话要是让当初房间的设计师知道非哭出来不可，当初这个门铃是陆晔自己要求的，现在就因为会吵到黎昕说拆就拆！
　　取了东西之后，陆晔翻找了一下，找到那身小狐狸的衣服，光是看这身衣服，陆晔的表情就开始不一样了。
　　陆晔在脑海里想象了一下，黎昕穿上这身衣服的样子，小陆晔非常给面子的起立了。
　　陆晔把其他衣服扔在了沙发上，只拿着那件白狐的衣服上了楼。
　　黑曜不知道什么时候也出来了，精神体随主人，此时的黑曜也是十分兴奋的。
　　一跟着陆晔回到卧室，黑曜就跃上了床，黎昕身上的味道，它太喜欢了！
　　“晔，别，别闹。”黎昕呢喃出声，它感觉自己的脸痒痒的。
　　陆晔听到黎昕的呢喃，把衣服放到旁边然后上床，单手支头，看着黎昕。
　　黑曜像是是得到了什么鼓励一样，舔黎昕舔得更起劲了。
　　最后黎昕实在受不了了，这才睁开眼睛。
　　一睁眼先是看到陆晔俊美的脸庞，之后就是感觉到胸前热热的，低头一看是黑曜。
　　“早。”陆晔说道。
　　黎昕略微有些尴尬，小声的说了一句：“早”
　　“你让黑曜回去吧。”黎昕说道，虽然黑曜很威风他也很喜欢，但是此时他觉得黑曜在这里太过些诡异了一些。
　　陆晔凑近黎昕：“怎么了？”
　　黎昕咬咬唇，看着陆晔正经的脸色，心一横说道：“我还没有穿衣服，他这样一直舔，我有些受不住。”
　　陆晔皱皱眉：“可是我现在也叫不回去它。”
　　黎昕呆呆地看着陆晔。
　　“它好像有些想球球，不如你不如把球球叫出来吧，球球出来了，黑曜可能就去找它玩了。”
　　虽然觉得陆晔有些不怀好意，但是黎昕也觉得这个可能是个好方法，而且让球球出来自己好像就没有那么尴尬了。
　　然而想法很美好，现实很残酷，黎昕试了几次都没有把球球叫出来，球球似乎还在恢复。
　　陆晔好像看出了黎昕的难处，说道：“球球还在休息吗？”
　　黎昕点点头。
　　陆晔状似苦恼的看了黑曜一眼：“那这样黑曜可能就要缠着你一会儿了。”陆晔顿了顿又接着说道：“不过也有其他的办法。”
　　“什么办法？”黎昕眼神亮亮的看向陆晔。
　　“我们再找一只小狐狸就好了。”
　　黎昕一愣，然后顺着陆晔的目光看到了床头的东西。
　　那里放着一些白色毛绒绒的东西。
　　忍不住好奇心，黎昕伸手去拿他们。
　　陆晔淡定的等着黎昕的反应。
　　黎昕全部都拿了过来，都不用打开，黎昕就想到了里面是什么东西。
　　“打开吧，送你的礼物。”陆晔起身环住黎昕，在他的耳边低语。
　　受不住蛊惑的黎昕伸手打开了盒子。
　　拆开外面的绸带，第一层就放着一个发箍，两只白色狐狸耳朵。
　　黎昕此时就有一些紧张，有些不敢往下拆。
　　陆晔却带着黎昕的手继续往下。
　　第二层是一件内衣，上面是白色毛绒绒的两个球球。
　　黎昕不知道是不是自己多疑，他怎么觉得陆晔的手刚刚从他的胸前划过了呢？
　　再往下就是一条毛绒绒的大尾巴，乍一看很正常，但是黎昕看到那尾巴上连的东西就石化了，然后面色爆红。
　　那上面连的东西，如果他的理解不错，是要插进那里的吗？
　　陆晔的手伸到尾巴上，细细地抚摸了一下，略带深意的看了黎昕一眼。
　　黎昕以为这就完了，谁知道下面竟然还有！
　　打开最下面的一层，是毛绒绒的脚垫，里外都很正常，黎昕这才松了一口气。
　　“昕昕，穿上给我看好不好？”
　　黎昕就因为陆晔一句话，竟然就抱着盒子进了浴室！而他此时正在给那根尾巴消毒！
　　忍者羞意，黎昕做完准备工作。
　　然后把衣服一件件地穿在身上。
　　看着镜子里的自己黎昕还自我安慰，其实还好，该遮的都遮住了，如果忽略那根尾巴的话。
　　黎昕出现在陆晔面前的时候，陆晔直接愣在了那里。
　　那白色毛绒绒的昕昕，一下子就让陆晔把持不住了。
　　黎昕扭捏了一下，然后才打算继续走，谁知道两个脚垫滑了一下，他直接倒在了地上，是那种跪伏的姿势，抬头就是小小晔。
　　“昕昕，我们今天不出门了好不好。”


第71章 听自家哥哥的墙角
　　“昕昕，你觉得自己和球球哪个更好看。”
　　这句话反复出现在黎昕的脑海里，而他和陆晔也践行了那句话，一整天都没有出房间。
　　陆晔正大光明的翘班的了。
　　晚上六点多的时候，黎昕才从昏睡中醒来。
　　他还是太低估陆晔了，他们初次的时候，他虽然当时很累，但是休息了一晚醒来之后，身体其实就没那么难受了，但是今天他的身体就和散架了一样，哪哪儿都不舒服！
　　看向窗外，外面霓虹闪烁，十分漂亮。
　　但是黎昕此时一点欣赏的心情都没有。
　　“陆晔！”黎昕积蓄力量，陆晔两个字他喊得咬牙切齿。
　　在楼下的陆晔听到黎昕的声音，平时面不改色的陆大元帅额头冒下了几滴汗珠。
　　看看手里的东西，他到底上不上楼呢？
　　楼上的声音接着传来：“陆晔，你再不上来，就永远不要上我的床了！”
　　说时迟那时快，陆晔一会儿就消失不见了，再看见他的时候，陆晔已经倒卧室的门口。
　　“昕昕，你醒了。”
　　“哼!”
　　陆晔赔着笑走到床边。
　　但是黎昕看着陆晔脸上的笑容十分生气，这个男人怎么可以这么恶劣！
　　“生气了？”陆晔把黎昕抱起来，坐到落地窗那边的沙发上。
　　“没有。”黎昕搂着陆晔的脖子闷声说道。
　　其实黎昕不是生气，就是有些难为情，怎么每次都是他这么累，他的身体素质这么差吗？
　　“那怎么撅着小嘴，这都能挂瓶子了。”陆晔额头抵着黎昕的额头。
　　黎昕不说话。
　　“好了，不生闷气了，下回绝对不这么闹你了。”陆晔的手指在黎昕红润的嘴唇上捻了一下。
　　黎昕抱住陆晔，看到他脖子上自己留下的痕迹，咬咬唇，然后在陆晔的耳朵边悄声说道：“其实挺舒服的。”
　　陆晔：！
　　“昕昕，你刚才说什么？”
　　黎昕不说话了，这种话他才不会说第二次呢！
　　陆晔身为SS级的哨兵怎么可能没有听到呢，激动的抱紧了黎昕：“那我们下次试试其他的好不好。”
　　这下换成黎昕用一种诡异的目光看向陆晔了，这话什么意思？
　　陆晔摸摸鼻子：“其实还有其他的衣服……”！
　　“扔了！”他才不会穿那些衣服的。
　　陆晔在黎昕敏感的腰线那里滑了几下：“昕昕真的要让我把那些衣服扔掉吗？”
　　本来黎昕的身体就很酸软，这下更不舒服了：“别！”他的本意是让陆晔把放在他腰间的手拿开，谁知陆晔竟然说道：“昕昕，说别扔吗？我就知道昕昕也是喜欢的。”
　　黎昕不说话了，面前这个一本正经说着这些话的人一定不是陆元帅！
　　而黎昕不知道的是，正是因为这一次的放纵，陆晔形成了一个习惯，搜刮各种好玩的玩具和衣服，而这些日后都一一实践在了他自己的身上。
　　“昕昕，妈咪送的飞行器到了。”陆晔说道。
　　黎昕来了精神“真的？！”
　　陆晔点点头：“下午的时候送到了，在家里的后院。”
　　“带我去看看！”他有些迫不及待了。
　　陆晔皱眉：“那你的身体？”
　　“没事了！”这点小酸痛，哪里比得上飞行器的诱惑呢？
　　陆晔像抱小孩一样把黎昕抱起来：“我们昕昕真是天赋异禀。”
　　黎昕此时满脑子都是飞行器，也顾不上陆晔的调侃了。
　　到了后院,黎昕就看到在陆晔那台十分酷炫的黑色飞行器旁边，放着一台泛着光的银色的小型飞行器，比那台黑色的小了一些，但是对于向导来说刚刚好合适。
　　“快带我去试一下。”黎昕催促道。
　　陆晔点点头，抱着黎昕上了飞行器，先进行虹膜验证。
　　“验证成功，欢迎主人！”飞行器的声音在黎昕的耳边传来，然后就是门开启的声音。
　　外观虽然看着小，但是里面的设备一应俱全。
　　陆晔帮黎昕检查了一下设备，然后调控了一些设置，方便黎昕操作。
　　“现在的设置应该够你正常应用了。”陆晔对飞行器的了解，就宛如他对自己的了解，大致看一眼，就知道这个飞行器的配置如何了。
　　说实话，陆晔有些担心他妈咪的眼光。在买衣服饰品包包方面他妈咪一定是个王者，但是对于这种飞行器，他妈咪挑选标准就两个，必须好看，必须是最贵的。
　　黎昕点点头：“但是你还是要帮我改装的。”黎昕可是还有自己的小算盘呢。、
　　陆晔点点头：“过两天帮你设计，要自己亲自动手吗？”
　　黎昕点点头：“当然要了。”
　　又在飞行器里转了转，陆晔就带着黎昕出去了。
　　“等一下。”黎昕喊住陆晔。
　　陆晔低头：“怎么了?”
　　“我刚才发现了一个好玩的功能。你站在这个认证器面前。”
　　陆晔乖乖的听话站在面前。
　　“增设权限。”
　　接收到指令，飞行器开始验证：“增设第二权限，权限已添加。”
　　“这样你也能操控这台飞行器了。”
　　星际出品的飞行器，都是一人一台制，没有权限设置，刚才黎昕无意间看到，这台竟然还有这样的功能。
　　陆晔抱着黎昕的手紧了紧。
　　飞行器这种东西是很私密的东西，一般都不会借出去，也不会让外人轻易进入。
　　“昕昕。”
　　“嗯？”
　　“怎么能让我这么喜欢你呢。”
　　黎昕没想到陆晔会说这样的话。
　　看着漫天的星星，黎昕说道：“那就一直喜欢着吧，这样不好吗？”
　　“嗯，一直喜欢。”
　　自从马洛的事情解决之后，一切都仿佛进入了正轨，
　　两天的时间，黎泽就恢复了，从医院回到了家里，黎父和黎爸也没有太过疑惑。
　　只不过唯一不正常的就是，黎家多了一名常客，那就是辛信。
　　黎昕有一次回家的时候，开门的时候是辛信，自己还吓了一跳，反复取人自己会的是自己的家吗？
　　“辛长官？”
　　辛信点点头：“快进来吧。”
　　“你怎么在这里啊？”
　　辛信笑笑：“来蹭饭。”
　　能把蹭饭说的这么理智气壮也是没谁了。
　　“爸爸，我回来了。”
　　客厅里黎爸爸和黎泽正在看电视，黎泽的面前还放着半个剥开的橘子。
　　黎昕看着辛信十分自然的坐到黎泽旁边，把那半个橘子，一瓣一瓣的放进了黎泽的嘴里。
　　黎泽看到自家弟弟的表情耳朵红了红。
　　黎昕看了一下就转移了视线，哥哥和辛长官真甜啊。
　　“昕昕，过来坐，陆晔中午过来吗？”
　　“对，他那边还有一点事情，中午的时候就过来了。”
　　黎泽一开始还不觉得有什么，自从黎昕回来之后，他就有些不自在了。
　　“爸，昕昕，我也有一些工作还没有处理，先上楼了。”黎泽说道。
　　辛信和黎爸爸打了一个招呼，自己也跟着上去了。
　　黎昕在黎爸爸的耳边说道：“哥哥这是害羞了吗？”
　　黎爸爸笑道：“小泽这样也很可爱。”
　　“辛长官最近一直来吗？”
　　“是啊，天天来找小泽，看他眼里的情绪，是真的很爱小泽。”
　　黎昕一愣，“爸爸你都知道了？”
　　“我又不傻，爱一个人的眼神是藏不住的。而且他们两个根本没有藏。”黎爸爸说道。
　　“那你和父亲不反对吗?”黎昕问道，毕竟哥哥和辛信都是哨兵。
　　“这有什么反对的？你和小泽是爸爸和父亲这一生最重要的宝贝，没有什么是比你们还要重要的了，前两天，我和你父亲就察觉辛信看你哥哥的眼神不对，当时我们还担心，他们两个要磨一阵子呢，没想到这么快就在一起了。”
　　黎爸爸没好意思说的是，他刚才还看到黎泽脖颈上的红痕，虽然不愿意承认但是还是得接受，他儿子竟然是被压得的那个！
　　黎昕心里嘀咕，哥哥和辛长官确实也很坎坷。
　　“你和陆晔最近还好吗？”
　　黎昕脸红了红：“还好。”
　　黎爸爸突然有些心塞，因为他看到自家小儿子耳侧也有吻痕！
　　如果是黎泽他就不说什么了，毕竟黎泽不小了，但是昕昕现在还是个刚刚成年的孩子呢！陆晔怎么舍得呢？
　　感受到耳侧那有一道灼灼的目光，黎昕下意识地偏偏头。
　　“爸，怎么了?”
　　黎爸爸回神。“没事。”
　　“昕昕，你和陆晔是不是……”黎爸爸欲言又止，这话他问不出口。
　　昕昕虽然在他眼里还小，但是也成年了，陆晔也是一个成熟的男人。
　　黎昕疑惑的看着自家爸爸。
　　最后黎爸爸就冒出来一句：“你们节制一点。”
　　黎昕一口水没喝完全部喷了出来。
　　黎爸爸连忙给他递纸巾：“小心些。”
　　没想到爸爸要说的是这事儿，黎昕心里害羞极了，都怪陆晔！
　　“爸爸，我回来是要收拾一些东西的，我先上楼了。”黎昕也溜了。
　　黎爸爸在楼下轻笑，现在的孩子怎么都这么脸皮薄呢？
　　黎昕刚上楼，黎爸爸就听到门铃响了。
　　暂停了电视，自己去开门了。
　　另一边本该回房间的黎昕却在自家哥哥门前站住了。
　　没想到有一天竟然听了自家哥哥的墙角！
　　“你轻点儿！别…别弄那儿~”


第72章 毕生荣耀不及卿
　　黎昕从来没听到过自家哥哥这样的声音，他知道自己的哥哥在外人面前是一副清清冷冷的样子，说话也是疏离的，在家人面前虽然会有一些温度，但也保持着矜贵，现在这样柔中带媚的声音，带给他的冲击可不小，里面的人在做什么，不言而喻。
　　他和陆晔做的时候，他的声音也是这样的吗？黎昕不知怎么的就想到了他和陆晔。
　　“在想什么？”
　　突然出现的声音吓得黎昕都要蹦起来了，主要是他自己有些心虚。
　　“陆晔？”看清是谁之后，黎昕瞪了陆晔一眼：“你这人怎么走路都没有声音的。”
　　陆晔拉住黎昕：“明明是你自己太出神了，在这里站着做什么呢？”
　　陆晔话音刚落，房间里又传出来一声呻吟，这下变成两个人沉默了。
　　黎昕刚想解释一下，就被陆晔抱了起来，然后一路向黎昕的房间走去。
　　把黎昕扔到床上，陆晔也随之欺身压上去。
　　黎昕的手抵在陆晔的肩膀上，整个人都被陆晔的气息包裹住了。
　　“听别人的墙角？在家里没有满足你？”陆晔的声音低沉中带着一丝危险。
　　眨眨眼，黎昕说道：“我说我只是经过你信吗？”
　　“经过？”
　　黎昕点点头：“你看看我的真诚的小眼神！”
　　陆晔眼神暗了暗，没说话，只是手指顺着黎昕的衣服的下摆滑了进去。
　　察觉到陆晔的意图，黎昕立马按住了陆晔的手，他算是看出来了，这个男人根本就是随便找理由要占他便宜。
　　“你不要闹了~”黎昕扭了一下身体。
　　陆晔也没有真的要动黎昕的意思，只是逗逗他，但是爱人在他身下这么扭，他也有些控制不住啊。
　　手下用劲儿，挣脱黎昕的手，然后继续在黎昕的身上点火。
　　“你！”话还没说出口，就全被陆晔吞了进去。
　　陆晔反复蹂躏着那张红唇。
　　黎昕本来还有些挣扎，最后还是沉迷在了其中。
　　听着黎昕小奶猫一般的哼哼声，眼里都是笑意。
　　两人松开的时候，黎昕满脸通红，微微喘着气，身上的衣服也皱了。
　　看着黎昕微露的锁骨，陆晔眼神暗了暗，最后还是伸手帮黎昕整理好了衣服。
　　“你怎么这么早就过来了？不是说要处理工作吗?”
　　“你在这里我自然要早些过来，咱们早些把正事说完就回家。”
　　“回家？这里就是我家，我要回哪里去？”
　　“嗯?”陆晔危险的眯眯眼。
　　一见到这样的陆晔黎昕就怂，陆晔这个样子也太太太太迷人了叭！
　　“回家，回家！你看那边的行李，我都收拾好了。”
　　看看黎昕放在墙角青色的行李箱，陆晔勾唇：“骗我？”
　　“没有！”立马否认。
　　“回家再收拾你。”
　　黎昕不怕死的问了一句：“怎么收拾？”
　　陆晔的手指在黎昕的尾椎骨上滑了一下：“你说呢。”
　　黎昕感觉自己半边身子都要酥了，以后再也不骗陆晔了，但是实际上黎昕的内心深处还有一点小雀跃，完了，他一定是被陆晔带坏了。
　　陆晔在黎昕的房间里四处转了转，黎昕卧室的装修其实更符合以前黎昕的喜好，文静不张扬，但是陆晔却觉得，现在床上那个男孩子还是更适合张扬艳丽的颜色，那样热情的颜色，最能衬托出昕昕的骄傲。
　　“看我做什么？我脸上可没有花。”其实两个人已经交往许久了，再加上中间经历的事情，他们的感情已经无可比拟了，但是黎昕还是受不住陆晔那样满心满眼都是他的目光，会让他忍不住的脸红心跳。
　　明白黎昕的窘迫，陆晔也就不盯着黎昕看了。
　　继续看黎昕的房间，他想多了解自己的爱人。
　　看了一会儿，陆晔突然发现这间卧房，除了柜子上那张照片，竟然没有其他照片了。
　　看陆晔盯着那张照片，黎昕走过去，把那张照片拿下来，上面是两个男孩子模糊的背影，一个高一些另一个娇小一些。
　　“这是谁？”陆晔问道。
　　黎昕耸耸肩：“其实我也不太清楚，这是我小时候随手涂鸦画的，但是哥哥看着好看，非要弄成照片，我也就随他去了，后来这照片就一直放在这里了，小时候的手法还是很生疏的。”让爱人看自己的黑历史，黎昕稍微有些害羞。
　　陆晔摩挲着那张照片眼底的情绪看不清楚，半晌说了一句：“不，昕昕画得很棒。”
　　黎昕笑笑，知道爱人是在安慰自己。
　　陆晔最后还是把那张照片规规矩矩的放了回去，和一开始的位置丝毫不差。
　　见陆晔对这间房间似乎很有兴趣，黎昕又醋了：“你很喜欢这里？”
　　陆晔点点头，这是昕昕住的地方他怎么可能不喜欢呢？
　　黎昕又生气了，果然陆晔还是更喜欢那个文静的人！
　　等了一会儿，察觉到自己的爱人又不说话了，这才反应过来自己的小爱人似乎生气了。
　　陆晔心思动了动：揽住黎昕耳鬓厮磨：“我喜欢这里是因为这里是你住的地方，和你有关的一切我都喜欢，无论是过去还是未来的。”
　　黎昕听着陆晔一字一句的情话心里暖洋洋的，虽然陆晔不会说一些漂亮的话，但是每次他说的话，都说在了他的心上。
　　陆晔这是在说他喜欢黎昕，不分过去还是未来，只要这个人是黎昕。
　　“小主人，吃饭啦吃饭啦！”机器人刻板的声音吓的黎昕差点从陆晔身上跳起来，陆晔眼疾手快地按住了他。
　　“我知道了，你先出去吧。”虽然机器人没有感情，但是他害羞啊！
　　机器人在门口停留了一下，然后才接收到了黎昕的指令开门出去了。
　　它刚才好像吓到小主人了。
　　“昕昕，怎么胆子这么小？”陆晔说道。
　　“我这怎么能叫胆子小，我这是反应灵敏！”黎昕咬牙说道。
　　陆晔忍笑：“好好好，是反应灵敏。”
　　黎昕气鼓鼓的跟着陆晔出了房门，狠狠的盯着陆晔的背影，他突然想明白了，都怪陆晔不分场合的做一些不正当的动作，才害他总是一惊一乍的。
　　对！罪魁祸首就是陆晔！
　　餐桌上，黎爸爸坐在首位，黎泽辛信坐一边，黎昕陆晔坐一边。
　　黎昕下意识的瞟了一眼自家哥哥，看着还是很正常，只是眼尾有一些泛红。
　　“吃饭。”陆晔夹了一筷子菜放到黎昕的碗里。
　　昕昕怎么能这么长时间的盯着别的男人看呢，即使这个人是他的哥哥也不行。
　　另一边的黎泽也感受到了黎昕的目光，不过看到陆晔的表现眉头一皱，也夹了一块肉放到黎昕碗里：“昕昕，多吃一些肉。”
　　辛信在旁边看着自家爱人和元帅在争夺黎昕的“宠爱”，十分心塞。
　　“小泽，我也想吃肉。”
　　“不就在你旁边吗？自己夹。”黎泽还因为刚才辛信的胡作非为生气呢。
　　辛信委屈了，他要自家爱人夹的菜！
　　辛信看着黎昕，突然有了一个大胆的想法，既然小泽这么宠爱黎昕，那他和黎昕搞好关系，小泽不就也会对他好了！
　　自己真是个小机灵鬼!
　　辛信也学着那两个男人，准备给黎昕夹菜，然后同时被两个男人狠狠瞪了一眼，辛信的筷子也硬生生的转了一个弯，回到了自己的碗里。
　　至于吗！不带这么欺负人的！辛信委屈了。
　　黎昕笑了出来，辛信哥怎么这么可爱啊！偷偷看了自家哥哥一眼，果然一谈恋爱智商就刷刷的掉。
　　“好了，都别给我夹了，我自己吃！”这场闹剧这才结束。
　　不过饭吃到一半的时候，辛信的碗里突然多了一块肉，是黎泽夹给他的。
　　辛信立马就开心了，小泽果然是刀子嘴豆|腐心。
　　黎爸爸一边吃饭，一边看着餐桌上众人的反应，唇角就没下去过，这样其实也挺好的。
　　陆晔今天过来也不只是过来吃饭的，他今天过来是奉自家母亲大人的命令，想要赶紧把两人的关系定下来。
　　午饭结束后，大家都在客厅里，陆晔提到了这件事。
　　“叔叔，我想做照顾昕昕的那个人，我知道他现在还小，但是我害怕他这样美好的人被别人抢走，所以我想把他留在身边，请允许我和昕昕先订婚吧。”
　　陆晔也没有拐弯抹角，直接说明了自己的来意。
　　黎爸爸之前听黎昕提过这件事，但是当这件事被陆晔提出来拿到明面上说的时候，又成了另一种感觉，这时候黎爸爸才深切的体会到，自己养了十八年的孩子，刚出窝就被一只狼叼走了！
　　看黎昕也完全没有拒绝的意思，黎爸爸就知道自己拦不住，而且他也没想拦着，只是觉得昕昕还小，现在就订婚还是太早了，但是一想到陆晔的年龄，确实该定下来了。
　　“陆晔，昕昕还是个孩子，而你已经是一个成熟的人了，希望你能负起你的责任，好好的照顾昕昕。”
　　陆晔点头，突然站起身：“我陆晔用毕生的荣耀担保，此生不负黎昕！”
　　这样睥睨天下的男人，此时站得笔直，语言坚定，不为别的，只为此生挚爱，只为此生的珍宝。


第73章 觊觎黎昕的房间
　　陆晔话里的坚定在场的每一个人都能感受到。
　　黎昕也愣了一下，来之前陆晔和他提了一嘴，今天要来家里提前说一下订婚的事情，然后家长正式见面，他本来以为只是很随意的见面，现在陆晔这般正式，让他有些不知所措，同时心里也泛着丝丝的甜。
　　辛信看看身边的黎泽，什么时候他和小泽才能走到这一步呢？
　　黎泽注意到了辛信的目光，眼神微闪，没有说话，这是第一次发生了和黎昕有关的事情，而黎泽的注意力却在别人的身上。
　　黎爸爸看着面前铁骨铮铮的男儿，眼里满是欣慰，昕昕能找到这样的男人是昕昕的福气。
　　“找个时间，和你的父母出来吃饭吧。”星际的婚俗，双方家长都同意了，就一起见面吃饭，算是订下了，至于订婚宴就看各自的想法，可以办也可以不办。
　　听到黎爸爸的应允，陆晔周身的气息都变了，那种喜悦仿佛要溢出来一般。
　　拍拍陆晔：“你收敛一些。”
　　回握住黎昕的手，和他咬耳朵：“不要，昕昕，马上你就是明正言顺属于我的了。”
　　红了耳垂的黎昕不在去看旁边这个男人，太丢人了！
　　黎爸爸倒是善意的笑了笑，儿子和元帅感情好他可是喜闻乐见的。
　　另一边的辛信也开始琢磨着什么时候把他和黎泽的事情定下来，不然他总害怕自己的媳妇跑了。
　　晚饭的时候，黎爸爸极力劝黎昕和陆晔留下来，还说自己好久没有和昕昕见面了，可不能就回来转一圈就走。
　　思量了一下，两个人就留了下来。
　　辛信也想留下来，但是被黎泽义正言辞的拒绝了。
　　晚上辛信离开的时候，眼里充满了对陆晔的羡慕嫉妒恨，喜欢的人都是黎家的，凭什么陆晔就能登堂入室，而他却只能独自离开！
　　看着辛信的可怜样，黎昕非常不厚道的笑了。
　　陆晔则是满眼宠溺的看着黎昕：“这么高兴？”
　　“自然高兴了，我哥之前受伤，一大半的原因都是他，别以为我不知道他干了什么好事，哥哥多惩罚他几台你最好！”在某种意义上讲黎昕也是一个兄控。
　　陆晔摸摸鼻子，确实缠绵一夜，第二天一句话没说就跑了，再结合辛信以前的作风，黎泽没有直接踹了辛信都是好的。
　　说着说着，陆晔的手就开始不规矩了，身处黎昕的房间，他有些激动。
　　“你，你做什么呀，一会儿爸爸进来看到了怎么办？”
　　陆晔低头不语：“昕昕，在你从小长大的房间我控制不住。”
　　按住陆晔四处纵火的手：“那你也不能这样啊！”在他家里和陆晔做这种事情，黎昕有一种说不出的羞耻感。
　　房间里的装饰物都还很稚嫩，看得出房间的主人还是一个孩子，可是这样的孩子，此时正在经历大人之间难以描述的事情，这让黎昕的心理变得十分敏感。
　　陆晔轻咬黎昕：“我想亲自让昕昕在自己的房间里长大。”他错过了昕昕这么久，不能陪伴昕昕成长，但是他想要在这里完整的拥有昕昕，从此昕昕的生活里会一直有一个人，名为陆晔。
　　正当黎昕的手四处煽风点火的时候，黎昕的房门被敲响了。
　　非常有规律的一阵敲门声，黎昕本来有些模糊的意识立马清醒了，推推身上的人：“快起来，是爸爸。”
　　小时候有一段时间，黎昕特别胆小在，只要有敲门声就吓得瑟瑟发抖，但是机器人的设定程序是只有听到主人的吩咐才能打开房门，像黎昕这样害怕的人根本没有办法正常呼唤机器人，所以黎爸爸想了一个方法，用一段特殊的节奏告诉黎昕这样敲门的就是爸爸，不用害怕，黎爸爸用这种方法训练了黎昕一段时间，自从那之后黎昕就胆大了许多。
　　被打扰的陆晔表示非常不爽，但是现在门外那个是他的爱人的爸爸，他还能怎么办，泄气的在黎昕的锁骨上咬了一口。然后才直起身：“好了，别闹了，去开门。”黎昕的语气仿佛在哄小孩。
　　陆·小孩·晔帮黎昕和自己整理好衣服，确定没有什么不妥的地方，这才去开门。
　　“小晔，我忘记交代昕昕了，给你安排了客房，就在昕昕的对面，这样也方便一些。”黎爸爸笑道。
　　陆晔的身体僵了僵，今晚他要和昕昕分房睡！
　　陆大元帅如果知道是这样的剧情打死也不会答应今晚留下来的！
　　黎昕幸灾乐祸的看了陆晔一眼。
　　“好，麻烦您了。”陆晔虽然心里不舍，但是该有的礼貌还是有的，而且分房睡实属正常。毕竟他和昕昕还不是真正的夫夫。
　　黎爸爸又叮嘱了两人早点睡，这才离开。
　　黎昕带着满满笑意的声音说道：“请吧，元帅大人，我这就带您去客房！”黎昕还特意在客房两个字上加了重音。
　　陆晔深深的看了黎昕一眼，跟着黎昕去了对面的房间。
　　虽说是客房，但是房间里的摆设和主卧也不差什么，据说这间屋子就是给未来家里的新成员准备的。
　　黎昕打量了房间一眼然后就准备回自己的房间了。
　　刚想打开房门，一把被黎昕按住，就着这样的姿势，把黎昕抵在了门板上：“很开心？”
　　黎昕本能的察觉到了危险，干笑两声：“没，没有！”
　　陆晔钳住黎昕的两只手，举高抵在门板上，自己则在黎昕的后颈处舔吻起来。
　　温热的气息喷洒在后颈处，黎昕有些受不住，仿佛全身都有一股电流通过。
　　“陆，陆晔~”声音都带上了颤音。
　　陆晔没有理会黎昕，吻够了，把黎昕翻过来直面自己。
　　此时的黎昕就有些模糊了，一心只有面前的这个男人。
　　陆晔不知道低语了一句什么，又吻住了黎昕，这一下就把黎昕吻得七荤八素，找不着北了。
　　没有管身上不安分的手，黎昕只想跟着面前的男人沉沦。
　　正当黎昕兴奋的时候，陆晔却松开了黎昕。
　　“乖，回房间休息吧。”
　　黎昕：Excuse me?!
　　两眼水汪汪的黎昕懵了，他都做好准备被陆晔就地正法了，现在却让他回去？
　　向下瞄了一眼，小陆晔正起身敬礼，但是面前的男人除了面上因为亲吻起来的潮红，目光十分清澈。
　　黎昕怀疑这人就是故意在报复他！
　　哼了一声，推开陆晔，黎昕气鼓鼓的离开了。
　　陆晔听到对面震耳欲聋的关门声，轻笑了一下。
　　打量了一下这间屋子，然后关灯上床休息。
　　嗯，没有昕昕房间里的床舒服。陆晔得出了一个这样的结论。
　　气鼓鼓的黎昕回到房间，倒在床上，随手拿过来床上的软枕，然后一阵蹂躏，明显是把这个软正当作了某个男人！
　　都是男人，这种中间卡壳不上不下被吊着的感觉属实难受！
　　“坏男人，臭男人！”
　　抱怨了一阵，这才起身去洗漱，看着镜子里那个满脸潮红，欲求不满的人，黎昕都惊了，这个人真的是自己吗？
　　赶紧洗了一把脸，但是这样依旧没什么作用，镜子里那个人依旧是两眼水汪汪的。
　　从浴室里走出来的黎昕，把自己埋进被子里，只露出两只通红的耳朵，都是陆晔的错！
　　——半夜——
　　已经熟睡的黎昕，不知道自己的房门被打开了，只打开了一条狭长的缝，然后就看到一个高大的身影走了进来，小心翼翼地在把门关上。
　　借着微弱地光芒，来人的正脸被看得清楚了，不是别人，正是陆晔。
　　看到床上隆起的一团，陆晔直接拖鞋上床，然后把那一团拢进自己得怀里。
　　黎昕感觉到有人来了，但是闻到熟悉得气味之后，又继续睡过去。
　　陆晔看看怀里的人，终于舒坦了。
　　这段时间他已经习惯了抱着昕昕，小孩乍不在身边，他辗转反侧，实在难眠。
　　这一晚，黎昕觉得自己前半夜睡得有些不安稳，但是后半夜睡得十分舒坦。
　　清晨，两人几乎是同时醒过来的。
　　黎昕看着本该在对面的男人愣了一下。
　　陆晔倒是十分镇定：“早。”
　　“早。”机械的回了一句，然后黎昕才后知后觉道：“你不是在对面吗？”
　　“想你了，就过来，而且你也没有锁门，不就是在等我过来？”
　　黎昕翻了一个大大的白眼：“谁会在自己家里锁门！”
　　陆晔点头：“也是。”
　　“是什么是！你赶紧回对面去，一会儿如果爸爸过来的话，就没办法解释了！”推推这个不要脸的男人。
　　陆晔却眼珠转了转：“你亲我一下。”
　　黎昕都要被气笑了，这是什么招数啊：“陆元帅，您老多大了，还来这招？”
　　陆晔挑眉：“不亲？”
　　本能察觉都要坏事，黎昕十分果断地在陆晔的侧脸吻了一下：“现在可以了吧。”
　　谁知陆晔低哑着声音说道：“昕昕，看来为夫很不合格，没有教会你正确的吻是什么？”
　　然后不由分说的扣住黎昕的头，给黎昕做了一个正确的早安吻示范。
　　不过这回的吻没有持续太长时间，陆晔一会儿就放开了黎昕，然后翻身下床，回到了对面。
　　黎昕在床上抚摸了一下，自己刚刚被陆晔蹂躏过的唇，心里想的是，自己原来对这个男人竟然这般依赖了嘛？
　　昨晚后半夜陆晔来了，他才睡得安稳，今早陆晔的早安吻也让他觉得格外暖心，这个男人早就在他心里住下了，根本就赶不走了。


第74章 你和温妙是恋人？
　　早饭的时候，黎爸爸看着自家儿子略微有些红肿的嘴唇陷入了深思，堂堂元帅应该不会做这种登堂入室的事情吧。
　　事实上。陆晔不仅做了，还做得十分顺手。
　　“叔叔，我母亲是想这个周末就见面，您有时间吗？”
　　黎爸爸点点头：“有的，只是这会不会太赶了。”订婚家长见面也是有风俗的，可是要准备订婚的礼物的。
　　黎爸爸担心，礼物准备的不妥当会让人看轻了昕昕。
　　“没关系的叔叔，我们家里人都很喜欢昕昕，这次见面就当普通吃饭就好，礼物什么的不用在意。”陆晔也知道黎爸爸在担心什么。但这对于他来说根本就是多余的，昕昕就是他最好的订婚礼物了。
　　听到陆晔这样说，黎爸爸准头看向一直没有说话的黎父，后者缓缓地点点头：“周末就周末吧，早点定下来也好。”
　　黎爸爸看不出来，黎父还能看不出来，自家儿子早就是陆晔的人了，早点把名分定下来也好。
　　事情敲定了之后，在去上班的路上，陆晔就通知了自家母亲。
　　陆夫人表示非常高兴，她终于是要有儿媳妇的人了。
　　陆爸爸按住自家过于兴奋地夫人：“只是订婚，这么激动做什么？”
　　陆夫人睨她一眼：“订婚了那离结婚还远吗？你说陆晔怎么一点也不着急，根本没有一点当年我快刀斩乱麻的风范。”
　　陆爸爸也挺头疼自家媳妇的不着调的。
　　“之前嫌弃小晔不谈对象，现在终于谈了，你还在碎碎念。”
　　陆夫人不高兴了：“我哪里是碎碎念了！我这还不是担心陆晔那个没有一点情商的家伙把我的儿媳妇吓跑了！”
　　这边陆夫人和陆爸爸吵得不亦乐乎，另一边的陆晔可一点也不像是没有情商的样子。
　　飞行器到了大厦之后，陆晔趁黎昕下车的时候，就说了一句：“今天早点下班，我们早点回去玩小狐狸好不好？”
　　黎昕还有些懵，看到陆晔暧昧的眼神，这才明白陆晔在说什么：“别胡说八道了！”
　　看着黎昕的背影陆晔跟在黎昕的身后笑了笑。
　　黎昕到安抚室的时候，还没有人来，自己先是整理了办公桌上的东西，这才坐下来，等着上班。
　　不过直到上班，黎昕都没有看到张秦，疑惑了一下。
　　“温妙，张主任今天怎么没来？”
　　温妙的眼神有些古怪，随后说道：“他生病了，今天来不了了。”
　　黎昕点点头：“严重吗？”
　　“不碍事，明天应该就好了。”
　　白瑞在一旁听到这个消息，眼珠转了转，张主任不在这可是一个千载难逢的好机会，这个温妙也是个油盐不进，一门心思都在张秦身上，现在张秦不在，他就不信，自己还是不能勾到温妙。
　　白瑞也不是对温妙感兴趣，他只是对温妙背后的温家感兴趣，只要他和温家搭上关系，即使是黎昕他也能不放在眼里，黎昕又能怎么样，说到底也只是一个商家的儿子，哪能有温家这种人脉广，背景深的家族来得厉害。
　　午间休息的时候，黎昕看着白瑞总想往温妙身边凑，话里话外还有一些挤兑张秦的意思，听着那些话，没把黎昕笑死。
　　以前黎昕只是觉得白瑞是野心大，现在黎昕觉得白瑞这不仅野心大而且没脑子，温妙对张秦的感情明眼人都呢个看得出来，他在旁边掺和什么劲儿？
　　最后温妙实在有些不耐烦了，主动走到黎昕的旁边：“上午有一个病例有一些疑惑的地方，我想和你讨论一下，白瑞你留在这里，继续值班。”
　　白瑞有些不甘心，想要跟上去，却被温妙的话堵在了原地。恨恨的看了黎昕一眼，又是他，怎么哪都有他，黎昕抢了他的精神力不说，现在还处处阻挠他，如果不是黎昕上面有一个元帅，他一定要好好给黎昕一个教训！
　　黎昕倒是第一次听温妙说这么长一段话。
　　“抱歉。”温妙和黎昕到了实验室之后，歉意的看向黎昕。
　　黎昕摇摇头，表示没事，张秦现在也算是他的小表弟，他也该帮小表弟看着点男人。
　　“你和张秦？”黎昕想了想还是问了出来，毕竟按他之前看到的，张秦似乎还没有开窍。
　　温妙拿着药剂的手顿了顿，之后继续往里面倒实际。
　　“小秦有喜欢的人了。”
　　温妙的语气清冷，但是听在黎昕的耳朵中和却像是一道惊雷。
　　怎么可能，看张秦的样子，除了和温妙亲近一些，不像是有喜欢的人啊。
　　温妙也很心烦意乱，昨天张秦喝多了，给他发消息，他匆忙赶过去，人已经喝的不省人事了，把人带回家里，他亲耳听到张秦说了一句：“我爱你。为什么你却不爱我呢！”
　　如果不是心里有了人怎么可能会说出这样的话，如果不是心里有了人，怎么会在昨晚喝得酩酊大醉。
　　这一切都把温妙砸懵了，他守了这么久的人，却在他不知道的时候，爱上了别人。
　　黎昕注意着温妙颤抖的手，心里叹了一口气，自古爱情多烦忧啊。
　　不过黎昕也没有多插嘴，毕竟这是张秦温妙之间的事情，他没有权力插嘴，而且喜欢这种东西本来就是不可控，没有道理可讲的。
　　黎昕本来想和温妙谈一谈温言的事情的，但是看现在的状况还是不谈为好，等这两人把感情缕好了再说。
　　下班之后，黎昕和温妙打了招呼，就离开了。
　　陆晔已经看着飞行器早早的过来等着黎昕了。
　　“累吗？”
　　“不累，我今天听到了一件事。”
　　“什么事？”
　　“温妙告诉我，张秦有喜欢的人了。”
　　“嗯？”陆晔也有些迷惑。
　　“吃惊吧。”
　　陆晔点点头。
　　“你说张秦那样不开窍的是喜欢上谁了？”黎昕还是想不通，身边放着那么好的一个温妙不喜欢，着张秦还能喜欢上谁啊？
　　陆晔抽空伸出一只手揉揉黎昕的脑袋：“别想了，有空担心别人的感情，不如想一想我们今天晚上吃什么。”
　　黎昕拍开陆晔的手：“别总是拍我头，长不高就是你的错。”
　　陆晔轻笑：“貌似你已经不长个了吧。”
　　“你才不长呢，我还小，还会长的！”黎昕现在有一个伟大的目标，超过陆晔，然后压陆晔一回，不过这个目标暂时还处于种子阶段，要保护好不能让陆晔发现了，不然容易半路夭折！
　　说曹操曹操到，陆晔和黎昕还没到家，久远远的看见自己家门口站着一个人。
　　近了些，才看清楚是张秦。
　　两人对视一眼，张秦怎么在这里？
　　张秦看到回来的两人，就像看到了救星一样：“小表哥，小表嫂你们终于回来了！”
　　黎昕一脸黑线，这个小表嫂是什么鬼？
　　陆晔倒是十分受用，看了看张秦：“你怎么在这里？”
　　张秦愁眉苦脸，然后哭道：“小表哥，我无家可归了！”
　　实在受不了张秦的鬼哭狼嚎，陆晔皱眉，冷声道：“别哭了。”
　　直接吓得张秦不敢说话了。
　　黎昕在旁边也是无奈，这一对表兄弟性格差别还真大。
　　“行了，别在门口站着了进来吧。”
　　张秦听到黎昕得声音，三两步冲上去，然后抱住黎昕得胳膊：“还是小表嫂对我好！”
　　陆晔走到张秦身边，和提小鸡崽一样，把张秦提到一边：“不许抱。”
　　张秦在后面怒瞪自己的表哥，还吐槽了一句：“占有欲真强！”
　　陆晔不以为耻反以为荣。
　　到了客厅，黎昕十分自然的吩咐陆晔去泡茶，还指明说自己要他泡的，不要机器人。
　　陆晔虽然很不想放黎昕和张秦孤男寡男的在这里相处，但还是乖乖照做了。
　　张秦在一旁看得目瞪口呆，他那个冷酷无情说一不二的小表哥，这么听黎昕的话吗？！
　　对着黎昕竖了一个大拇指：“小表嫂，你真厉害。”
　　“你在外面等我们这么久不会就是为了来夸夸我的吧？”
　　一说到这件事，张秦又想哭，然后还得寸进尺的抱住黎昕哭。
　　陆晔泡茶回来看到的就是这副景象，额头青筋暴裂：“下来。”茶壶也种种的砸在茶几上，发出重重的响声。
　　张秦麻溜的从黎昕的身上下来了。哎妈呀，小表哥太可怕了。
　　陆晔倒了一杯茶递过去，张秦正想接，陆晔转手久把茶递给了黎昕，然后张秦等着下一杯，陆晔倒了一杯，直接端到自己面前久不管了。
　　“小表哥，我的呢？”
　　“自己没长手？”陆晔淡定的闻闻茶香，嗯，是昕昕喜欢的味道。
　　张秦：“你们都欺负我，我都失恋了，你们也不安慰安慰我！”
　　“失恋？”
　　“你什么时候恋爱了？”
　　黎昕和陆晔异口同声问道。
　　张秦看看他们，然后说道：“我昨晚喝多了，迷迷糊糊的让温妙去接我，中间我好像还说了一些胡话，结果今天早上醒来我在房间里，温妙却不见了，他一定是嫌弃我了！我失恋了！”
　　黎昕听着张秦的哭嚎头疼，好半天才捋顺一条思路：“你和温妙是恋人？”


第75章 不知节制的男人
　　张秦打了一个哭嗝：“不是。”
　　黎昕扶额：“那你失恋的对象是？”
　　“温妙啊。”
　　黎昕此刻有点想要动手打人。
　　张秦这才注意到自己说的话有歧义：“我的意思是我喜欢温妙，但是我又不知道温妙喜不喜欢我，所以我打算用温水煮青蛙的方式，但是温妙那个人死活没有反应，他肯定是不喜欢我，昨天我去酒吧喝酒来着，后面喝断片了，一早醒来就在温妙家了，完蛋了，昨天晚上我一定胡言乱语了！”
　　虽然张秦说得乱七八糟，但是黎昕大致听懂了，和陆晔对视一眼，本以为是单相思，合着是两个不开窍的小傻瓜互相暗恋呢。
　　陆晔听张秦哭得心烦意乱：“别哭了，这么大的人了，哭哭啼啼的像什么样子。”
　　张秦立马就不敢哭了，抽噎的看向陆晔和黎昕。
　　“小表哥，小表嫂，你们给我出出主意吧，我该怎么办啊。”
　　“我和你小表嫂是两情相悦，进展十分顺利，不存在你这种单相思的情况，没办法给你提供经验。”
　　张秦不知道为什么有一种被狗粮撒了一脸的感觉，喂！他现在受了情伤啊！怎么能在他面前这样秀呢。
　　黎昕的手在陆晔的腰间掐了一下：“你别听他瞎说。既然你忘了昨晚发生了什么，你就索性忘到底，面对温妙的时候还是照常就行，只是你这个温水煮青蛙的策略得换一换，你既然喜欢温妙，你就应该告诉他，而不是用这种最没效率的办法。”
　　张秦怔了怔说道：“万一温妙不喜欢我，会不会越来越疏远我。”
　　黎昕敲了张秦一下：“没让你直说啊，只是让你表现得明显一些，你现在这种温水煮青蛙的方式，人家不一定知道你喜欢人家啊。”
　　张秦这个人学术上成绩不错，但是这在爱情上怎么这么不开窍，就他那方式，谁能看出来他对人家有意思。
　　一听自家小表嫂的分析，张秦觉得十分有道理。
　　“那我现在不吭一声的就走是不是不太好啊”
　　“当然了。”
　　“我知道了。”说着张秦就往外面走。
　　黎昕在后面说：“不留下来吃晚饭吗？”
　　张秦头也没回：“不吃了，晚饭哪有爱情重要！”
　　等张秦离开，黎昕就笑倒在了沙发上。
　　“陆晔…你……你怎么有这么可爱的小表弟啊！”
　　陆晔无奈的看着笑得不能自已的恋人。
　　“哎呀，真的是个不开窍的木头人。”
　　“既然知道他不开窍，你怎么还让他去表白，而且我记得温妙现在的状态似乎也不太好。”
　　黎昕从沙发上坐起来：“预研杜佳你是不是傻。”
　　陆晔：？
　　“就你那个小表弟，这么长时间都不能让别人看出点什么，可见是对爱情一窍不通，我现在让他表现得明显一点，肯定会会干出一些惊天动地的事情。就温妙那个聪明劲儿，等他回过神，不出三天就能把你那个小表弟看得透透的，到时候就有好戏看了。”
　　陆晔没想到自己的爱人竟然想了这么多，还对他们分析得这么透彻。
　　“别用这种眼神看着我。我就是觉得这两个人明明都互相喜欢却都看不出来挺傻的。”
　　“刀子嘴豆|腐心。”
　　现在的黎昕越来越有生气了，不像以前那样温温润润小心翼翼的，即使是精神力回来之后，昕昕也还是带着谨慎，无论是对家人还是对他，好在现在情况有了好转。
　　陆晔也知道黎昕的不安，一个人习惯了被人轻视，突然被重视所以患得患失，现在这样开怀大笑的昕昕才该是昕昕最原本的模样。
　　“别在这儿看我了，我饿了，去吃晚饭吧。”黎昕此时完全就是被陆晔看羞了。
　　“好。”
　　当黎昕弯腰准备穿鞋的时候，陆晔直接一手穿过他的腿弯，另一只手揽住他，公主抱起黎昕：“带你去吃饭。”
　　“总是突然袭击。”
　　陆晔笑笑：“你得早日习惯你男人。”
　　“你的手下知道你是这副样子吗？”
　　“昕昕，不要把我们想的太高大，毕竟都是男人，那些玩笑荤话大家都会。”
　　黎昕突然就想到了在床上的时候，陆晔总是有许多话让他招架不住。
　　“看来是以前就修炼的功夫啊。不知道你在多少人身上实践过了。”
　　陆晔把黎昕放在椅子上，鼻尖相抵：“就一只小狐狸。”
　　黎昕最受不了陆晔这样专注深情的目光，会让他有一种沉溺其中再也不想离开的想法。
　　“别肉麻了，快吃饭。”
　　陆晔轻笑：“好。”
　　自那天的事情之后，黎昕观察过果然没几天温妙的心情就好多了，不应该用春光灿烂来形容会更加合适。只是看张秦似乎还是蔫蔫的，黎昕在心里默默的同情了一下张秦，喜欢谁不好非要喜欢上温妙这个白切黑的。
　　自从黎昕见过温言之后就知道了，温家这两个兄弟都不是善茬。温言好歹是表面就给人危险的感觉，温妙就不一样了，表面上人畜无害，这内里也是个黑心的。明显经历过上回的事情，白瑞现在不敢招惹温妙了，而且黎昕如果没有看错的话，白瑞看温妙的眼神带着恐惧。
　　黎昕一手撑着下巴，他倒是很好奇温妙对白瑞做了什么。
　　时光转瞬即逝，马上到了两家约好见面的时间。
　　陆爸爸和陆夫人早早就到了酒店，黎父和黎爸爸怕失了礼数，也早早就到了，结果两家人到的比约定的时间整整早了一个小时。
　　主人公还都还没到场呢。
　　毕竟两家人都是身份不凡的，即使见面不多，彼此也陌生一些，但是饭桌上却一点也不尴尬。
　　陆夫人最为热情：“我们家陆晔就是个木头，得谢谢昕昕不嫌弃他。”反正在陆母眼里，黎昕哪哪都是好的，自家儿子能找到黎昕这样的人真是上辈子的福气。
　　对方这么喜欢昕昕，黎父和黎爸爸自然开心，“哪里。小晔一表人才，才能出众，昕昕的伴侣时这样的人才该是昕昕的福气。”黎爸爸和黎父虽然不舍得自家儿子这么早就成了别人的，但是陆晔确实是他们心目中最好的人选。
　　陆晔星际最年轻的元帅而且是掌握实权的元帅，抛开这些不谈，他自身的实力就是星际最强，他能给黎昕最坚固温暖的港湾。
　　“别看小晔冷冰冰的，但是作为他的母亲，我可是看得清清楚楚的，他绝对是把昕昕当眼珠一样的宝贝。”陆夫人这话可没有一点夸大的成分，他是知道自家的儿子的，一直冷冰冰的，只有面对黎昕的时候才消融。
　　黎爸爸也是一个观察细腻的人，虽然陆晔来家里的次数不多，但是每次陆晔来的时候眼神都黏在昕昕的身上，那感情比他们这种多年的夫妻还要浓烈。
　　这边两家大人在说着话，黎泽也偶尔说上几句，其乐融融。
　　说着说着，今天的主人公就到了。
　　陆晔揽着黎昕的腰进来了。
　　看到里面的人愣了一下。
　　“爸妈，你们这么早就来了？”陆晔知道家里长辈有提前到的习惯，但是他们这次是不是到得太早了？
　　黎昕也很疑惑。
　　“没什么事，就早早来啦。”陆夫人这样说道。
　　实际上两家人来得早还有一个原因就是紧张了，毕竟今天订婚的是陆晔和黎昕。
　　一个是终于谈恋爱的儿子，一个是刚成年就被拐走的小儿子，主人公不紧张，两边的父母倒是紧张得不行。
　　陆晔是最了解自己的父母了，没拆穿他们。
　　吩咐服务员拿一个软垫过来。
　　黎昕现在恨不得咬死陆晔，不知道陆晔怎么想的，昨晚折腾了四五个小时，他今早醒来，又是浑身酸痛，尤其是身后那个部位，一直在隐隐作痛。
　　来得路上陆晔一直在赔礼道歉，黎昕就是不理他，他这个样子出现在家长面前，昨晚做的好事不就全都曝光了！
　　现在黎昕的心情已经恢复了一些，比如现子陆晔让服务员拿了一个垫子，垫在他的身后他都能面不改色。
　　长辈们也知道黎昕脸皮薄自然不会说什么，只是陆夫人看着黎昕的表情是越来越慈祥了。
　　黎昕面对大家的打量是面不改色的。
　　陆晔自然更是无所畏惧：“点菜吧。昕昕还没有吃早饭。”
　　黎昕的脚在桌子下踢了陆晔一下，谁害他没吃早饭的。
　　即使被踢了陆晔还是稳稳地拿着菜单，动都没动一下。
　　一听黎昕还没吃早餐，大家立马就说：“赶紧点菜吧，别饿着昕昕。陆晔就你点吧，你按着昕昕的喜好点。”
　　陆晔自然不会饿着自己的大宝贝，点了不少的菜，基本照顾到了所有人的喜好。
　　黎爸爸暗暗点头，谁说元帅冷酷的，明明就是一个很绅士温柔的人。
　　黎爸爸现在就是看陆晔越看越满意。
　　席间，陆预研杜佳晔和陆夫人中途出去了一下。
　　走廊上陆夫人拍了一下自己的儿子：“你怎么这么不知道分寸，昨晚是不是折腾昕昕了。”
　　陆晔没说话，默认了。
　　“你节制点，累坏了昕昕，我找你算帐。”陆夫人嘴上这么说，眼里的笑意却是怎么也掩盖不住的，毕竟儿子和儿媳妇的感情这么好她怎么能不开心呢。
　　“礼物准备好了吗？”
　　陆晔点点头。他的右手正握着昨晚让他失控的东西，他们的订婚礼物。


第76章 订婚礼物
　　吃过午饭之后就是双方礼物的交换了。
　　陆晔握着手里的东西微微有些紧张。
　　其实严格来说陆家是准备了两份礼物的。
　　一份就是陆父和陆母准备的，一份就是陆晔自己准备的。
　　不过让黎昕没想到的是陆家长辈准备的礼物竟然会那样贵重。
　　陆家这样的大家族有着自己的传承，也有着代表身份的东西，黎昕没想到，陆父拿出的东西，竟然是陆家一般的权力。
　　陆父直接给了黎昕陆家一半的指挥权，陆家在整个星际都是一个庞然大物一般的存在，没有知道这个家族的底蕴到底是如何的，只知道这个家族可以轻易覆灭星际里任何一个家族。
　　黎昕呆呆地看着自己身份卡里多出来的权限，从现在起，他相当于陆家半个家主了。
　　黎父和黎爸爸也呆了，他们想过许多种情况，唯独没有想到过现在的情况，陆家对昕昕竟然重视到了这种地步。
　　这是陆家送出的定情礼。这份定情礼让黎昕觉得惶恐。
　　“叔叔阿姨，这太贵重了！”黎昕急忙说道。
　　陆夫人安抚的拍拍黎昕的手：“这是你该拿的，陆晔是陆家的家主，你是他未来的伴侣，这一半的权利本就是你的。而且我们陆家有一个规矩，忠贞一生，若是未来有一天这个臭小子负了你，你有权利分走一半的陆家。”
　　陆父也难得说了话，虽然面色严肃但是说出的话却格外的可爱：“昕昕，你就收着，到时候用来欺负这个臭小子，现在陆家一半的权利还在我们这里，陆晔现在还没你厉害呢。”
　　黎昕一听这话两眼放光的看向陆晔，难道他反攻的机会来了？！
　　陆晔无奈的看着黎昕，他怎么可能不知道自家爱人在想什么，不过，反攻，绝对不可能！
　　黎昕还不知道自己的种子还没发芽就被陆晔彻底掐死了。
　　陆家展现出了对黎昕的重视，黎家自然也不弱。
　　桌子上摆着至少厚五厘米的合同。
　　众所周知，黎家最多的就是钱。
　　黎父和黎泽商量过后，几乎把黎家一半的家底都送了出去。
　　知道这个消息的时候黎昕都炸毛了，黎家这些东西应该都是属于哥哥的。
　　黎泽却说：“昕昕可不能让人看轻了，而且，你不相信哥哥的能力吗？”
　　桌子上摆着的就是那几粉合同，按理来说名字应该是陆晔，但是陆晔硬生生把名字改成了黎昕的。
　　这一场见面宴下来，黎昕估计成了最富有的人了。
　　面对这样的场景黎昕不知道是该哭还是该笑。不过他团宠的地位是确定了。
　　陆夫人还想起另一件事：“昕昕，你们办订婚宴吗？”
　　还没等黎昕回话，陆晔抢先说道：“办。”他恨不得让全星际的人都知道昕昕是他的。
　　“没问你，问昕昕呢。”
　　黎昕看看陆晔，然后说道：“办。”
　　黎昕自己对于订婚宴是无所谓的，但是他知道陆晔有多期待订婚宴，他看陆晔最近找了不少资料，应该是打算亲自设计的，他怎么可能让自己爱人的一番心思成空呢。
　　两家长辈也是支持的，毕竟这样办过之后才是名正言顺的，只是现在的年轻人都觉得这个步骤繁琐，把订婚宴省略了。
　　既然决定办订婚宴，那就是有许多东西要准备的。
　　接下来的话题陆晔和黎昕是一点话也插不上了。
　　因为他们开始讨论订婚宴的地点时间具体流程宴请那些宾客，办成什么样的规模，黎昕对于这些是一窍不通，更何况他也没有办过订婚宴啊，能有什么想法。
　　陆晔，黎昕和黎泽坐在旁边看着那边四个人兴奋的讨论订婚宴。
　　如果不是百分百的确定那几个人是他们的父母，他们实在不敢想像仅仅是因为一个订婚宴，这四个平时那么淡定的人现在能讨论得这么热烈。
　　经历过一阵激烈的讨论，他们确定了日期，定在了下个月中旬，中间的准备时间很充足。
　　黎昕和陆晔在这期间只发挥了一个作用，点头。
　　等所有事情确定了之后，已经接近傍晚了，既然都这么晚了，干脆在一起吃了一顿晚饭。
　　酒在饭桌上是必不可少，中午因为有正事才没有多喝，晚上的时候没什么事了，推杯换盏之间酒喝多了。
　　酒桌上唯一没喝酒的就是黎昕了。
　　看着桌子上面露醉意的几个人，黎昕扶额。
　　想着起身去让人送他们回去，这个样子肯定不能自己开飞行器啊。
　　刚站起来就被拉住了：“去哪里？”
　　“我去叫人送我们回家。”黎昕小声的说道。
　　“不让去！”
　　看着耍赖的人，虽然眼神清明，但是细看还是有些不聚焦的，黎昕这才意识到这个也是喝多了。
　　“乖一点，我们早点回家好不好。”黎昕耐心的哄着陆晔，他这是第一次看到陆晔这个样子，脸颊红红的有些可爱。
　　黎昕最后没有办法，只好拉着陆晔一起去了。
　　折腾了许久，才把这些人都送回了家。
　　黎昕本来也想让人把他和陆晔送回去，谁知道陆晔死活不上飞行器。
　　“陆晔？”黎昕皱着眉看着面前这个喝醉了就像是小孩子的陆晔。
　　“不坐。”陆晔固执的拉着黎昕就是不想坐飞行器。
　　盯着陆晔看了许久，“那你想怎么回去？”
　　“走回去。”
　　黎昕：！大哥你知道你在说什么吗？从这里走回去，你是要走到明天早上吗？
　　但是看陆晔那副固执的样子，黎昕也没有办法了。
　　任命的说道：“好，走回去。”
　　黎昕被陆晔拉着，也不知道今天怎么回事，自己竟然会答应陆晔这么胡闹的要求。
　　不过和陆晔漫步走着，晚风袭来，同时握着他的手又紧了一些。
　　黎昕想大概是因为提出要求的是面前这个男人吧。
　　今晚算是两个人的订婚的日子，那就顺着这个男人一点吧。
　　两个人走得不快，就像平常人散步一样，偶尔有几个人看到他们，眼里闪过惊艳。
　　但是等他们走过去之后，又突然惊醒，刚才那个是元帅吧！但是又笑笑，元帅那样的大忙人，怎么可能像普通男人一样牵着自己的爱人出来散步呢。
　　黎昕跟着陆晔不知觉间走到了江边。
　　平时热闹的江边此时空无一人。
　　“陆晔？”
　　“嘘~”陆晔凑近黎昕。
　　在那一刻江边和江上的灯都暗了。黑暗中黎昕瞳孔微微放大。
　　安静的江边慢慢响起了一些声音，然后黎昕就看到了江边唯一的亮光，来自江上排列整齐的发光飞行器。
　　在黎昕的注视下，上百台飞行器，排列成“宝宝，我们订婚了”，这样的大字。与此同时陆晔的声音也在黎昕的耳边响起：“宝宝，我们订婚了！”
　　“你…你没醉！”黎昕知道此时说这些东西非常煞风景，但是此刻他的脑子已经乱成一锅粥了。
　　陆晔一笑：“不装醉，怎么能把你正大光明的骗出来。”
　　黎昕拍了他一下：“你这个坏人，我还以为自己真的要和你吹冷风！”
　　陆晔抱住黎昕：“我舍不得的。”
　　那些发光飞行器的表演还没有结束，陆晔和黎昕一起欣赏。
　　其实那些飞行器的表演都是陆晔精心设计的。
　　除了最开始是一串字，后面都是画面，画面中一直有两个角色，一个高大一些，宽肩窄腰。另一个娇小一些，两个角色经常依偎在一起。
　　看了一会儿黎昕就知道了那是什么，是他和陆晔从认识到现在所有的经历。
　　黎昕感觉到了自己脸上的温热，但是却不想去管，他一心沉浸在那些精心准备的画面中。
　　等灯光表演结束，江边的灯又重新亮起。
　　陆晔捧起黎昕的脸颊，一点点的把那些泪珠吻掉。
　　“那些就是你最近在忙的东西？”
　　陆晔点头。
　　黎昕扑进陆晔的怀里：“晔哥，你怎么可以这么好！”
　　黎昕没想到这些记忆陆晔记得这么清楚，刚才一些画面他甚至都记忆模糊了，但是陆晔却清清楚楚的记得。
　　那颗储存国家大事的心脏，专门留了一块区域，属于黎昕的区域。
　　“感动到了？”
　　黎昕胡乱的点点头。
　　“那接下来还有更感动的怎么办？”
　　黎昕一愣，和陆晔微微拉开一点距离，还有惊喜？
　　陆晔和黎昕四目相接，嘴唇微动，黎昕踮踮脚稳住了陆晔。
　　陆晔一只手揽着黎昕，第一次没有直接抢过主动权，而是任由黎昕的舌头在他嘴里肆虐。
　　陆晔另一只手，伸进口袋，几秒钟之后黎昕感觉自己的手被陆晔握住了，在之后手指上多了一丝金属的冰凉触感。
　　黎昕心里有了猜测，正想退开看看，陆晔却在此时抢回了主动权。
　　用比以前任何一次都更强势的姿态侵略黎昕。
　　黎昕很快就被吻得七荤八素，感觉自己的舌头都要发麻了。
　　江边霓虹闪烁，映着那一对璧人格外般配。
　　三分钟之后，陆晔才松开黎昕。
　　陆晔牵起黎昕的一只手，在那上面落下虔诚的一吻。
　　黎昕看到了自己的中指上多了一只素戒。


第77章 套牢你
　　“这是我送的订婚礼物。”陆晔的声音不大，满满的都是深情。
　　黎昕明白恋人的意思，长辈们送的是长辈的心意，代表的是陆家对黎昕的看重，而陆晔送的是他们的订婚礼，是陆晔对黎昕的喜爱。
　　黎昕伸手摸了摸那只素戒，光滑，带着一丝冰凉的触感。
　　但是他却觉得自己的心头十分火热，这是陆晔的心意。
　　“昨天晚上没忍住折腾你那么久，就是因为它到了，拿着它的时候，我就在想你戴上会是多么好看。”
　　黎昕忍住流泪的冲动，故作轻松的说道：“你这是要套牢我？”
　　“对，套牢你，一辈子也不放开。”
　　“我可没有多余的礼物送你了。”陆晔都把戒指送了，他还有什么能送的。
　　“我的礼物你很早就送给我了。而且也是把我紧紧的套牢了。”
　　黎昕不解，他什么时候给陆晔送过礼物了？
　　凑在黎昕的耳边，陆晔呵气道："就是你自己啊。"
　　对于陆晔而言没有什么礼物是比黎昕更好的了。
　　听着陆晔的情话，傲娇如黎昕又忍不住红了脸颊。
　　看江边的人多了起来，黎昕推推陆晔：“可以回家了吧。”
　　陆晔点点头，拉着黎昕继续走。
　　“你不会真的要让我们走回去吧。”
　　“我怎么舍得呢？我已经安排了人准备飞行器。”
　　陆晔拉着黎昕往事先准备好的地方走去。
　　黎昕最后又往江边的方向看了一眼，谁说陆元帅不懂浪漫，这个男人简直就浪漫到了骨子里。
　　晚上折腾了这么久，回到家的时候已经是晚上十点了。
　　不过两个人都不困反而精神得厉害。
　　“陆晔。”黎昕站在浴室门口喊了一声。
　　陆晔抬头看去，黎昕沐浴之后，只穿了一件睡袍，衣襟敞开着。
　　喉结上下滚动了一下，只要是黎昕站在他面前，他的身体会在第一时间给出反应。
　　看着陆晔那副呆愣的模样，黎昕倒是很自豪。
　　在陆晔的注视下，一步一步走向陆晔。
　　然后跨坐在陆晔的腿上，“抱紧我。”带着一点魅惑的声音，让陆晔完全丧失了思考的能力。
　　黎昕修长的手指一点一点挑开陆晔的衬衫的纽扣，露出里面精壮的胸膛。
　　黎昕的手指在上面一点一点的花圈，还故意贴近陆晔的心脏处，听陆晔的心跳。
　　“你的心跳好快啊。”
　　陆晔深吸了一口气，握住黎昕的手指：“宝宝，你的身体经不起折腾了，别闹了。”
　　“我的身体已经好了。”黎昕凑近陆晔，在陆晔的耳垂上舔吻了一下，那么久了，不光陆晔了解他的敏感点，他也了解陆晔的。耳垂就是陆晔最最最敏感的地方。
　　每次最兴奋的时候，只要他伸手稍微抚摸，陆晔的情绪就会再涨一些，那呻吟极为性感。
　　陆晔眼神一暗，一个转身，就把黎昕压在了沙发上。
　　“一会儿别哭着求我。”
　　“我才不求你呢。”
　　看陆晔要在沙发上坐，黎昕急忙阻止他：“别，回床上！”
　　陆晔皱眉：“不。”
　　黎昕推他：“回床上，不然我不做了！”
　　陆晔看看身下娇媚的人，没办法，只好顺着他来了。
　　抱着黎昕回到了床上。
　　然后黎昕狡黠一笑，趁陆晔不注意的时候，翻身把他压在了身下。
　　“今天，陆叔叔可是说了，我现在可是有陆家一半的权利的，比你还要高一些。”
　　陆晔乖乖的被身上的人压着，好整以暇的听黎昕说话。
　　“所以呢？”
　　黎昕俯身：“我要压你！”
　　陆晔听着黎昕的豪言壮语脸色丝毫未变，只是眼里的宠溺更多了一些。
　　“好。”
　　黎昕没想到陆晔答应得这么干脆利落。自己还懵了一下。
　　“啊？你就这么答应了？不反抗一下？”
　　“嗯，不反抗，昕昕都这么卖力的se诱我了，我怎么可能会反抗呢。”
　　黎昕不知道为什么总感觉事情有些不对劲，但是看陆晔躺在下面，没有一丁点反抗的意思，顾虑也就慢慢打消了。
　　“来吧，昕昕。”陆晔鼓励的看向黎昕。
　　此时黎昕满眼都是身下的陆晔，让陆晔在他身下喘息，想想就很带感。
　　陆晔宠溺的看着黎昕在他身上动作，就像他之前那样。
　　然后就没有然后了，陆晔怎么可能会让黎昕反攻。
　　这一晚，陆晔让黎昕学到了一个新姿势，一个他在上面的姿势。
　　半夜晃动的大床才忠于停了下来。
　　黎昕扶着自己的腰，恶狠狠的看着陆晔。
　　“你不是让我压你吗？！”
　　陆晔从善如流：“确实让你压我了，只不过是我在你的里面而已。”
　　“流氓，骗子！”黎昕气急，自己挖了一个坑，把自己埋了。
　　“好了，乖，不生气了。”惹媳妇生气了，自然还是要哄一哄的。
　　黎昕不理陆晔，这个臭男人，说话不算数！
　　陆晔笑笑，捏捏黎昕的脸颊：“在下面不好吗？你舒舒服服的躺着，让我伺候你不好吗？”
　　黎昕眼珠转了转，陆晔说得有那么一丢丢的道理，毕竟就刚才那几下就让他觉得累了，没有自己在下面躺着舒服。
　　看黎昕有松动的迹象，陆晔引诱道：“结束了之后，我还可以抱着你洗澡清理，你什么也不用做。”
　　这下黎昕彻底被说动了，做上面的那个还要做好多事情，他还是做下面的吧。
　　看黎昕想通了，陆晔再次把黎昕揽进怀里："宝宝，我怎么觉得你的身体素质变好了呢？"
　　“我的身体素质一直都很好！”
　　“是吗？那之前被我弄晕的是谁？”
　　被子里黎昕的脚在陆晔的小腿上踢了一下，面上却晓得很和善：“好好说话。”
　　陆晔假装疼到了："错了，错了，宝宝。"
　　晕倒这件事就是黎昕的禁忌，绝对不能提。
　　临睡前，黎昕记忆里最后一句话就是："宝宝，那我们下回是不是可以更激烈一点。"
　　如果不是黎昕太困了，一定立马踢陆晔下床，不给他一点机会。
　　自从订婚宴之后，两人的关系又近了一步。
　　最近医学部的人觉得自己简直幸福，天天能看见元帅大人。
　　休息的时间偶尔能听到员工的八卦。
　　“黎昕也太幸福了吧，元帅简直就是拿他当孩子宠啊。”
　　“可不就是呢，上下班都是接送，前两天，小张还看见，元帅来给黎昕送午饭呢。”
　　“对啊，对啊，平时元帅都是不苟言笑冷冰冰的，一看见黎昕，整个人就化了，那叫一个温柔体贴啊。”
　　“你们说，黎昕上辈子是做了什么大好事，这辈子能有陆元帅这样的人，这么宠着他。”
　　“你们也别在这酸了。”
　　“先不说黎昕的家世怎么样，但就是他自己就已经实力顶尖了。”
　　其他人一脸惊讶的看着说话的人.
　　那人抿了一口咖啡：“你们不会不知道吧。听说黎昕的精神力有S＋呢，自从他去了安抚室，最近安抚室的病员数量大幅度下降，现在的安抚室简直就是天堂，工作轻松，工资还高。”
　　“他这么厉害吗？”
　　“一开始我还以为他是靠元帅的关系进来的呢。”
　　“哪跟哪啊，人家那实力得是医学部求着人家来，就是不知道为什么先前他被传没有精神力。”那人抿了一口咖啡，继续说道：“不过说到这儿，我想起另一个人，也是安抚室的，就是那个什么白瑞，他跟元帅什么关系啊，前两天不是还跟元帅暧昧吗，怎么最近没有信儿了？”
　　“这事我知道。那白瑞是自己缠上去，听说他之前是训练营的，他的伙伴犯事了，他就落单了，正好那时候元帅在训练营，元帅惜才就把他带回来了，没想到来看走眼了，带回来这么一个不安分的主。”
　　“是啊，听说元帅和黎昕早就在一起了，中间横插了一个白瑞，最近两人和好之后，白瑞又去勾搭温妙，结果被拒绝了，当时他呢个表情真真是可笑极了。”
　　“就是说啊，黎昕样貌好，家世好，性格好，实力强，也不知道他哪里来得自信跟人家争，而且是横插一脚，这样的人我最看不起了。明明想要攀高枝，非要装清高。”
　　其他人都笑了起来。
　　白瑞刚到医学部的时候，仗着陆晔的关系已经把这些人得罪的差不多了，没想到最后就是个狐假虎威的东西。
　　茶水间的角落，此时正站着一个黑影，不是别人，正是白瑞。
　　白瑞握着杯柄的手因为格外用力已经有些泛白了。
　　他怎么就不如黎昕了，黎昕的精神力是从他这里偷走的！此时的白瑞已经忘了，小时候他的精神力并不强，只是在一次机缘巧合之下才得到了提升，至于是什么机缘，只有白瑞自己清楚了。
　　如果不是黎昕，他现在已经成了元帅夫人，拥有最顶尖的实力，享受全星际人民的羡慕，黎昕！都是黎昕的错！
　　自从将精神力分走之后，白瑞的精神力就一直开始下降，如果不是有那东西的帮助，他现在连一个B级的向导都不如。
　　看来他得加快点进程了。
　　白瑞眼里的阴翳让他整个人都有点面目全非的感觉。


第78章 真富豪陆晔！
　　因为同在医学部，所以对白瑞的事情，黎昕就格外关注一些。
　　近几日黎昕见白瑞都没有来，有些疑惑，问了张秦，说是请了病假。
　　但是黎昕也不知道是不是自己想多了，总感觉事情不太对劲儿。
　　晚上下班的时候，黎昕就和陆晔说了这件事。
　　“白瑞最近都没有来，他应该不会有什么事情吧。”
　　黎昕的担心不无道理，首先白瑞就不是一个安分的人，而且为什么黎昕的精神力会在白瑞那里，再加上精神力分离之后为什么白瑞的精神力没有减弱，反而像没事人一样，这些都是白瑞身上的疑点。
　　“不用担心，我一直派人盯着白瑞呢，有什么不对劲儿的地方，我们也会提前做准备的。”
　　自从上次在A星附近跟踪白瑞的人跟丢了之后，陆晔已经留了一手，密切关注白瑞的动向，不然白瑞不可能这么久了还在医学部。
　　“你一直都知道他有问题。”黎昕看着窗外的景色随口说道。
　　陆晔的手一下子就紧张了起来，最怕的就是黎昕提起这件事。
　　黎昕瞟了陆晔一眼：“你这么紧张做什么？我就是问问你。”
　　“这不是有前科，心虚嘛。”
　　“现在知道心虚了，早干什么去了。”
　　陆晔已经不敢接话了，就怕小祖宗翻旧账，这要是开始翻旧账，今天晚上就不能安生的过去了。
　　“别心虚了，我就是提醒你，注意着点白瑞。”
　　陆晔连忙点头。
　　“订婚礼的地方已经确定好了，你要不要去看一看？”陆晔想着上午的时候陆母发过来的地点，给黎昕报备。
　　“在哪里？”
　　“圣庭。”
　　黎昕挑眉：“那不是一个私人会所吗？”
　　陆晔点点头。
　　黎昕懵了几秒钟，然后转头看向陆晔：“你不要告诉我那是你的！”
　　陆晔又淡定的点点头。
　　这下黎昕是真的懵了，他以为自己家已经很有钱了，但是陆晔似乎更有钱！
　　之前那颗私人充满绿植的星球，后来的避暑山庄，在加上在这个寸土寸金的星球上一个占地面积如此广大的私人会所。这些的价值，随便一个说出去都得砸死一星球的人。
　　但是转而一想，陆家也不仅仅是一个普通的家族，家族里有星际元帅，也有各行各业的人这些都是陆家一代一代的积累。
　　真要论起财富，陆家才应该是当之无愧的首富。
　　“陆元帅！”
　　陆晔抽空扭头看向黎昕：“怎么了？”
　　“求包养！”黎昕眨着自己的大眼睛看着陆晔。
　　陆晔笑了出来揉了揉黎昕的头：“家里的财政大权不一直在你手里嘛。”
　　“对啊，以后你可不许惹我生气，你要是惹我生气，我就断了你的财路。”现在的黎昕特别有那种小人得志的气势。
　　不过这只小人得志的小狐狸非常招陆大元帅的喜爱。
　　“小陆同志，明天随我一起去逛逛我的私人会所，带你见识见识。”
　　“好。”小陆同志满眼宠溺十分配合黎昕。
　　两人今天到家的时候，时间还很早，因为黎昕挑剔的口味，和陆晔毫无底线的宠溺，现在投喂黎昕的重担就交到了陆晔手里。
　　“晚上吃火锅好不好？”
　　黎昕点点头：“吃辣的，巨辣的那种。”
　　陆晔看了黎昕一眼：“确定要吃辣的吗？”
　　“当然了。”
　　凑近黎昕：“身子好了？”
　　陆晔这么一说，黎昕才感觉到自己的身体隐隐作痛，瞪了陆晔一眼：“没有辣椒的火锅哪里还有灵魂！”
　　“乖，你不能吃辣。”
　　黎昕虽然失望，但是也不会拿自己的身体开玩笑，顺从的听从了陆晔的建议，并且在心里暗暗定下了一个小目标。
　　【今晚绝对不让陆晔进卧室！】
　　陆晔虽然没有做辣的火锅，但是用自己的秘制配方做了一个美味的汤底。
　　还没有完全做好，香味就飘出来了，黎昕顺着这股香味就来到了餐厅。
　　“陆晔，你做的什么汤底？好香啊！”
　　“保密。”陆晔正在切菜。
　　黎昕努努嘴，小声的嘀咕了一句：“不说就不说我尝一尝就知道了。”
　　黎昕深深的吸了一口气真的很美味，有肉香，还有蔬菜的清香，还有一股说不出的香味，和平常火锅店那股堂弟的味道不一样，是那种让人一下子就能记住的香味。
　　看看旁边的勺子，黎昕的眼珠转了转，伸出小爪子，然后舀了一点汤底尝了一口。
　　“昕昕？”
　　“啊！嘶~”陆晔突然出声把正在偷喝的黎昕吓了一跳。被烫到嘴巴。
　　陆晔急忙放下手里的东西。
　　“我看看，严不严重？”陆晔捧住黎昕的脸，一脸担忧的看向黎昕的嘴巴。
　　“烫死我了！你怎么突然出现啊！”黎昕被烫的眼里都有了泪花。
　　“我给你吹吹。”陆晔耐心的吹了吹。
　　黎昕看着近在咫尺的男人，眨眨眼，陆晔这个男人怎么能这么温柔呢。
　　“好了，别发呆了。没有伤到，等一会儿就好了。”
　　黎昕点点头。
　　“有这么香吗？还没有熟呢，连汤都不放过。”
　　黎昕吐吐舌头：“真的很香嘛。”
　　陆晔看了看汤底已经沸腾了，把准备好的菜一一放进去。
　　在黎昕眼巴巴的目光中，火锅终于沸腾了。
　　迫不及待地捞了一些菜进自己的小碟子里。
　　“你慢一点，别再烫到自己了。”陆晔叮嘱道。
　　黎昕胡乱的点点头，他现在已经没有嘴巴说话了，太香了，陆晔做的火锅怎么可以这么香！
　　不，应该这么说，陆晔做的所有东西都美味。
　　陆晔真的是一个完美的男人，能力强，既能领兵作战，还能掌握厨房。
　　黎昕吃着吃着，偷瞄了一眼陆晔，这个人，怎么可以这么优秀！
　　“昕昕，你是要吃饭还是要吃我？”陆晔笑意盈盈的看着黎昕。
　　黎昕回神，脸有些热，连忙埋头吃饭。
　　这顿火锅黎昕吃得十分满足，“陆晔你的厨艺怎么这么好啊！”
　　陆晔收拾碗筷的手顿了顿：“大概是为了满足某个小吃货吧。”
　　“陆晔你变了！”黎昕控诉道：“之前我还是你的小宝贝，现在我就是小吃货了！你是不是嫌弃我了！”
　　陆晔把东西交给管家机器人，走到黎昕身边，把他抱起来：“喜欢还来不及呢，怎么可能会嫌弃。”
　　“上楼还是去客厅待一会儿？”
　　黎昕想了一下：“去客厅吧，我们好久没有一起看电影了。”
　　陆晔抱着黎昕去了客厅，黎昕的手缠着陆晔的脖子不放开。
　　“乖，放开我，我去找一部电影。”
　　“不，不要！”黎昕耍赖道。
　　看着面前的巨型宝宝，陆晔无奈，只好顺从黎昕一起坐到沙发上，把人放进自己的怀里，然后语音指挥播放影片。
　　等影片开始之后，黎昕这才好好的窝在陆晔的怀里看电影。
　　陆晔选的影片是一部爱情剧，很甜蜜。这种电影很难有高热度和好评，但是这部剧却成了今年的黑马，又甜又有智商，主角颜值还特别高，导演的拍摄也十分在线，这部剧直接PK掉了同期的剧，一举夺得全星际的关注。
　　陆晔也是听到了今天同事们的谈论，才想着和黎昕一起看这部剧的。
　　但是看了一会儿之后，黎昕就有些后悔了。
　　黎昕的注意力完全被这部剧吸引了。
　　陆晔越看越觉得里面的两个主角很碍眼，有那么好看嘛?昕昕一点注意力也都不分给他！
　　黎昕看电影，陆晔看黎昕，耐不住的陆晔，手指终于开始作坏了。
　　手指悄悄的在黎昕的腰间摩挲，平时特别敏感的黎昕，今天却一点反应没有。
　　此时的影片正进行到主角英雄救美的情节，黎昕看得目不转睛。
　　陆晔皱皱眉，这也太假了，而且这个主角也不好看啊。
　　手指从黎昕的衣服下摆滑了进去，冰冰凉的触感唤醒了黎昕。
　　“嗯？怎么了？”黎昕还在状况外呢。
　　陆晔埋头在黎昕的锁骨处：“有那么好看嘛？你一点也不搭理我。”
　　黎昕：？
　　“这不是你推荐的电影嘛？我自然要好好看看。”
　　“主角好看嘛？”
　　“好看啊。”黎昕顺口说了一句，说完之后，看着陆晔的脸色立马就明白了，这又开始乱吃飞醋了。“不过，我没怎么注意主角，我的注意力都在故事情节上了，还有里面出现的风景，你看是不是特别真实。”
　　陆晔这次啊没有那么大的醋意：“喜欢看风景？”
　　黎昕忙不迭地点头。
　　“那有时间我们出去旅游吧。”
　　“可是现在哪里还有电影里这么壮观地风景啊。”现在到处都是高楼大厦，根本没有欣赏风景的地方，他家里的那几个星球他都看腻了。
　　“带你去我的星球旅行。”
　　黎昕：！
　　“你的星球？上回那一次？”
　　“上一次那个是一个小星球，专门带你去学骑马的，下一次带你去看真正有美丽风景的星球。”
　　黎昕目瞪口呆的看着陆晔：“元帅，可否允许我问一个问题。”
　　“说。”陆晔挑眉。
　　“您到底有几个星球？”能把带他去别的星球去旅行说得这么理所当然！
　　陆晔思考了一下：“想不起来了。”
　　黎昕：再见！


第79章 黎昕就是原则
　　昨晚陆晔到底进没进卧室呢，这个问题大概只有陆晔和黎昕自己知道了。
　　只知道早上的时候，陆元帅再一次被黎昕踢下了床。
　　路元帅表示哄自家的小朋友已经非常熟练了。
　　二话不说，下楼准备早餐，陆晔悟出了一个道理，没有食物解决不了的问题。
　　不过黎昕下楼的时候也没有很生气，只是瞪了陆晔一眼。
　　“昕昕，还生气呢。”陆晔夹了一个奶黄包放到黎昕的碗里。
　　“我哪敢生您陆大元帅的气啊。”黎昕搅着碗里的粥，不去看那个奶黄包。
　　“我错了嘛，昕昕，今天我一定听你的话！”
　　黎昕瞅了陆晔一眼，安静的吃着碗里的粥：“把家里的备用钥匙都交出来。”
　　昨晚的时候陆晔又对他动手动脚的，他实在受不了这个男人非常果断的把人请了出去，他还特意锁了门，半夜的时候，这个男人竟然拿着备用钥匙，偷偷摸摸又进来了。
　　还说什么孤枕难眠，这个狗男人！
　　他黎昕再信陆晔半个字，他就跟陆晔一个姓！
　　但是那个奶黄包真的好香，他到底要不要吃呢？！
　　陆晔看着自家恋人一直看那个奶黄包的小表情，心里都要笑翻了。
　　作为一个体贴的爱人，陆晔非常用心的把奶黄包夹起来，放到黎昕嘴边："你和我生气没问题，但别委屈了自己，乖，吃一口。"
　　黎昕非常勉强的看着陆晔，一副是你非让我吃的表情，不是我自愿的表情。
　　陆晔忍着笑意，看黎昕吃了一小口。
　　“你都吃了一口了，不能浪费了，都吃了吧。”
　　黎昕觉得有道理，就着陆晔投喂的姿势，一口一口的吃了，吃到最后的时候，陆晔突然把筷子收了回去。
　　然后在黎昕的注视下，陆晔吃掉了最后一口。
　　黎昕眼里充满了不可置信，竟然抢他的奶黄包！
　　“嗯，真美味。”陆晔盯着黎昕的眼睛感慨道。
　　黎昕面色不变，但是耳垂已经悄悄红了。
　　两个人都相处这么久了，黎昕还是一逗弄就害羞。
　　早餐过后，辛信就催促了，让他们快点去。
　　磨磨蹭蹭了一早上，两人终于出门了。
　　圣庭是一家私人会所，只是圣庭的主人是谁一直无人知晓，凡是想要在圣庭办宴会的人，不仅要排队等待，还要看圣庭主人的心情。
　　“你们圣庭的宴会标准到底是什么样子的啊？我记得圣庭虽然是一家私人会所，但是办过的宴会却是各个级别都有的。”
　　黎昕记得有一次一个富豪，想要给自己的妻子办生日宴会，他的妻子极其喜欢圣庭的装修风格，那个富豪想尽办法找到了圣庭的管家，直接砸了一大笔钱，想要走后门，办宴会，谁知道最后上了圣庭的黑名单。
　　还有一次有一位夫人，办了一场慈善晚宴，当时到场的人物也不是什么超级大佬级别的，但是圣庭却同意了举办。
　　其实处在星际中心这么繁华的地带，什么样的会所都有，华庭之所以这么出名，除了里面的高端奢华的装修，就是这行事莫测的风格。
　　“其实华庭和一般的会所区别也不大，但是华庭不用依靠这些东西赚钱，所以对于申请的人，自然是希望能约干净越好。”陆晔解释道。
　　黎昕点点头，也确实是，虽然是一家会所，但身为主人，自然希望自己的客人越是单纯越好，黎昕突然笑出了声。
　　“怎么了？”陆晔问道。
　　“我只是突然想到了之前那个上了黑名单的富豪，我终于知道他为什么上了。”
　　“为什么？”
　　“之前在华庭举办的无论是生日宴会，还是结婚纪念宴会，主办方的夫妻都是金婚级别的，这个富豪和他妻子不仅是二婚，听说还是 小三上位，原配都差点被逼死，这样的人怪不得被拒了。我想到那段时间这事被闹得满城风雨我就想笑，两个人差了二十多岁，还闹出了人命，属实可笑了些。”黎昕从小到大都没见过自己的爸爸和父亲红过脸，自然是瞧不上这些耍小手段上位的人。
　　“是啊，都是金婚。”
　　黎昕听着陆晔这句感慨有些摸不着头脑，他说的话重点不应该是后面这部分吗？怎么陆晔就只听到了金婚呢？
　　“我们下个月也要在圣庭举办订婚宴了。”陆晔解释道。
　　黎昕这才明白，陆晔是在表达什么。
　　放在身侧的手指蜷了蜷，“我们也会那样是吗？”
　　陆晔伸手握住黎昕细嫩的手指：“会的，从相遇那天起，我们就已经绑在了一起，会从现在一直到我们白发苍苍的。”
　　黎昕愣了几秒，回握住陆晔的手，这个男人给了他太多的安全感了。
　　没一会儿的时间就到了圣庭，此时辛信已经在门口等待了。
　　看到陆晔的飞行器，辛信立马迎了上来：“我的祖宗们，你们可算来了。”
　　“这么着急做什么？”黎昕问道。
　　辛信神秘的笑了笑：“今天你哥说要加班，我打算一会儿去他公司看看。”
　　“你去我哥公司做什么？”
　　“听说你哥公司最近来了一个美人，对你哥殷勤极了，我打算去宣誓主权。”
　　黎昕啧了一声。
　　陆晔吧飞行器停好，然后过来揽住黎昕说道：“一会儿那也不想去，最近那么多工作，你做多少了。”
　　辛信大哭：“元帅你不能这么双标吧！之前你谈恋爱，工作可全丢给我了！而且，黎昕不也是你的助理嘛，下午你让他去！”
　　陆晔摸摸下巴：“似乎是一个不错的选择。”
　　辛信非常狗腿的点点头。
　　黎昕看着面前的景象觉得十分好玩：“你为了追我哥，然后让我去给你家元帅做苦工？”
　　辛信立马说道：“怎么能说成是苦工呢，我这是给你和元帅正大光明谈恋爱的机会！”
　　“好了，别贫了，先进去吧。”
　　陆晔说完就揽着黎昕进去了。
　　辛信急忙跟上去，继续软磨硬泡两个人。
　　圣庭的管家不是机器人，而是真人，知道今天主人要过来，已经等在大堂了。
　　“陆少，欢迎您的到来。”
　　陆晔点点头：“直接去顶层吧。”
　　黎昕看看陆晔：“要在顶层办宴会？”
　　陆晔点头。
　　辛信在旁边酸溜溜的说道：“对自家媳妇就是不一样，竟然在顶楼办，兄弟之前磨了你那么久，也就勉强给了我一个五层，世风日下，兄弟不如媳妇啊！”
　　陆晔还非常配合的“嗯”了一声。
　　辛信彻底自闭了。
　　辛信之所以这么酸也不是没有道理的，至今为止，圣庭的顶层没有对任何人开放过。
　　圣庭一共六层，凡是去过其他楼层的，大家统一只有一个评价，奢华，贵气。
　　所以对于这个顶层也是极为好奇，可是至今没有一个人见过圣庭顶层的景象。
　　黎昕看着楼层一点点升高，心里竟然有些紧张。
　　“陆少，少夫人，辛少，请。”
　　其实顶层和下面的装修相差并不大，唯一的区别就是这里的每一件装饰品是古董，比起下面几层的东西这里的东西更显庄重，大气。
　　继续往里走，黎昕看到在整个楼层的中央竟然有一坐喷泉，有一座喷泉不是惊讶的，惊讶的是这里用的装饰品是一匹黑狼通体黑亮，毫无疑问那就是黑曜。
　　在这只黑狼的旁边还窝着一只白色的小狐狸，栩栩如生，黎昕被吸引了，走过去，伸手摸了一下，温润的触感，是玉雕。这只小狐狸就是球球。
　　“是你安排的嘛？”黎昕看着陆晔问道。
　　陆晔点点头，既然是他们的订婚宴，装饰自然是要跟他们有关的，
　　一室奢华的装饰都没有引起黎昕的注意，唯独这两只玉雕吸引了让黎昕极其喜欢。
　　辛信在后面看得一脸惊奇，元帅这撩人的手段真是一级棒，他这个自诩情圣的人都要甘拜下风了。
　　除了这两只玉雕的小惊喜，还有一些其他的小惊喜，满满的都是陆晔的心意。
　　辛信终于知道陆晔为什么不把场地借给他了，这个顶层完全就被陆晔变成了他和黎昕爱的天堂，让他来这里办宴会，黎泽怕不是要打死他！
　　转了一会儿，被喂了一肚子狗粮的辛信实在受不了了，说要自己去看黎泽，明智的溜了。
　　陆晔看看时间也不早了，让管家去准备午饭，自己带着黎昕去了休息室。
　　“累吗？”
　　黎昕的眼神亮晶晶的：“不累！”这个男人到底准备了多少惊喜啊！
　　“那下午要和我去办公吗？”
　　黎昕思考了一下：“去！今天张秦和温妙都在安抚室没有出任务，他们估计也不想让我当电灯泡。”
　　陆晔点点头："终于要上岗了，我的小向导。"
　　黎昕脸红了一下，这么一想他还真的有点任性，元帅的向导本应该留下来辅助元帅的，他却任性的让陆晔把他安排在安抚室。
　　“我是不是有些任性啊。”
　　陆晔笑笑摸摸黎昕的头：“不会，在我这里你只要做自己喜欢的事情就可以了。”
　　自从遇见黎昕，陆晔所有的原则都是以黎昕为标准。


第80章 噩梦
　　黎昕这位临时副官还是十分有用的，一下午的时间，陆晔的工作效率是平时的好几倍。
　　临近下班，黎昕终于不再继续督促陆晔工作了。
　　站在办公室的落地窗前看着外面热闹的景象有些奇怪。
　　这边是帝国的权力中心，一般不会有闲杂人等过来，现在楼下吵吵闹闹的聚集了这么多人，黎昕还真的有点奇怪。
　　陆晔垂眸：“应该是有什么活动吧。”
　　这边虽然不会经常有人来，但是也没说这边不让人来，毕竟真正机密的东西不在这么明面的地方上。
　　“我们回家吧。”陆晔没有把过多的注意力放到外面的事物上面，只是看着外面的红霞在黎昕的耳边低语。
　　黎昕回神，点点头。
　　虽然两人没有特别关注楼下的事情，但是下楼之后，还是或多或少听到了一些。
　　也不是什么大事，就是一群人聚在一起聊天，好像是有什么新鲜事的样子，但是黎昕和陆晔两个人都不是什么特别八卦的人，直接走了。
　　只是走到大门口的时候，黎昕感觉后背微微一凉，愣了一下。
　　“怎么了？”陆晔低头关心道。
　　那感觉只是一瞬间的，黎昕以为是自己累着了，笑着摇摇头：“没事。”
　　这个小插曲两人很快就抛之脑后了。
　　晚饭过后，两人看了一会儿电影就休息了，最近闹得有些狠，陆晔就收敛了一些，把黎昕圈在怀里，乖乖睡觉。两人得双腿交缠在一起，格外恩爱。
　　两个人过了一段轻松日子之后，就是正常的上班生活了。
　　陆晔继续当自己的元帅，黎昕继续去安抚室履行自己的职责，而且在安抚室待久了，黎昕发现自己对精神力的掌控越来越熟练了，果然还是需要实践的。
　　这一天，安抚室比较忙，中午的时候陆晔左等右等，都没有把黎昕等过来，最后只好亲自去逮人了。
　　因为黎昕没有去，陆晔今天的气压明显低了很多，当他到了安抚室看到那么多人的时候，脸更沉了。
　　陆晔随手拦住来帮忙的医生问道：“今天的人很多吗？”
　　那医生忙得脚不沾地，猛地被拦住，正想发脾气，当看清是陆晔的时候，硬生生把嘴里的话憋了回去：“你……元帅，今天确实人比较多。”
　　陆晔皱皱眉，在人潮拥挤中，终于看到了自家的小朋友。
　　直接迈步走过去,拉住黎昕：“中午了，该休息了。”
　　这话要是被陆晔的下属听到了，非被吓道不可，元帅大人，您竟然还知道到中午就该休息呢，以前那个一整天不停的人是谁啊？！
　　黎昕推推陆晔：“别闹，你没看我正忙着呢嘛？”
　　黎昕的声音不大，奈何自从陆晔来了之后本来有些嘈杂的安抚室已经安静了下来，导致黎昕的话被所有人都听到了。
　　那些人一个个眼睛瞪得像铜铃，这世上竟然有人敢不听元帅的话，还把元帅教训了一顿。
　　此时有一个人的感受更加直观，那就是被黎昕安抚的那个哨兵，他能清楚的感受到来自元帅巨大的压力，都要哭了。
　　元帅您能不能放过我，我就是一个A级的小哨兵干不过您这个黑暗哨兵啊！
　　黎昕刚想继续，但是一看，那个哨兵的精神力似乎已经被陆晔的精神力吓得安静了下来。
　　一下子就乐了。
　　“陆晔，下回你就站在安抚室里吧，我感觉你可比我们这些向导的精神力有用多了。”
　　其他人一脸惊悚，千万别！
　　陆晔被黎昕逗笑了，伸手弹了一下黎昕的额头：“想什么呢！”
　　黎昕摸摸自己的额头小声嘟囔道：“我说的事实嘛。”然后又说道：“你别在这儿捣乱了，还有几个人我赶紧弄完，就去休息。”
　　谁知陆晔冷着脸对那群哨兵说道：“你们下午再来，你们的医生也是需要休息的。”
　　黎昕还想拦一下，他还有余力，但是那些人没有给他开口的机会一溜烟全跑了。
　　“你吓他们做什么啊，我还有精神力，可以帮他们的。”
　　陆晔一扬眉：“帮什么帮，我看那群人就是来打你的主意的。”
　　黎昕哭笑不得：“你这是得出的什么结论啊，哪有人来医院追人的？”
　　“不是追你，那他们问什么都来你这边，你看别人那边就是空无一人的，而且我看刚才那几个人的精神力明明就很好。”
　　黎昕不说话了，这根本就说不通，现在的陆晔根本就是一个醋坛子。
　　张秦刚刚就注意到这边的情况了，看着他们的互动，小声的笑了一下，他从来不知道自己这个冷酷的小表哥还有这么可爱的一面呢，黎昕真是一个神人。
　　“小昕，你就去吃饭，这边没什么事了。”张秦冲着黎昕喊道。
　　黎昕看看张秦，再看看陆晔，认命的脱了身上的白大褂，跟着陆晔出去了。
　　陆晔和黎昕一走，张秦就凑到温妙身边，语带兴奋，眼含炫耀的说道：“刚才小表哥夸我了！他刚才出去的时候，眼神明显是带着赞赏的！”
　　温妙停下手中转动的笔，一手支头，看向张秦：“陆晔的夸奖就让你这么兴奋？”
　　此时浑然不觉危险的张秦，兴奋的点点头：“对啊，从小到大小表哥夸我的次数屈指可数啊，小表嫂果然就是我的福星。”
　　温妙伸腿，手一勾，张秦就完美的落到了他的怀里：“那我夸你的时候怎么没见你这么兴奋？”
　　张秦一下子脸就红了，别开眼：“你……你什么时候夸我了？”
　　温妙俯身，嘴唇贴着张秦的耳朵说道：“昨晚不是夸你了。”
　　张秦一下子没反应过来，傻傻的问了一句：“你夸我什么了？”
　　温妙的眼神似笑非笑，带着一丝不怀好意：“还想再听一次？”
　　张秦愣了一下，突然反应了过来，急忙伸手去堵温妙的嘴巴。
　　奈何手没温妙说话的速度快，只见温妙嘴唇翕动，“秦秦又紧又热，真是让人舒服极了。”
　　温妙的语气清清冷冷的，但是说出的话却火热的异常。
　　张秦感觉自己的脸热得可以烙饼了。
　　另一边的黎昕跟着陆晔去了陆晔的办公室吃午饭。
　　一路上虽然陆晔拉着黎昕的，但是黎昕明显感受到前面的男人此时心情并不好。
　　到了办公室黎昕看了一眼茶几上摆的菜，心安理得的走过去，坐下。
　　看了一眼还站在门口的陆晔，黎昕夹了一块肉：“陆大元帅，你还不过来吃饭嘛？你如果不过来，我可就一个人享受美食了。”
　　陆晔站在门口，目光像是要吃人一般，不知道是想要吃了黎昕还是想要吃黎昕筷子上的肉。
　　黎昕见陆晔还是不动，把筷子上的肉喂进自己的嘴里，不能浪费是不是。
　　然后站起身，迈着步子走向陆晔。
　　在陆晔的面前站定，伸手勾住陆晔的皮带：“晔哥哥，你不饿吗？昕昕饿了，你陪昕昕吃午饭好不好嘛~”
　　和陆晔在一起之后，黎昕把陆晔摸得一清二楚，就是爱吃一些莫须有的醋，但是只要他一撒娇，陆晔就一点事也没有了，说白了，陆晔就是喜欢他撒娇，每回都拿这些小事逼他就范，不过黎昕也乐得配合陆晔，情人间的小情趣嘛。
　　果不其然，黎昕这句话的杀伤力显而易见，陆晔的表情是一点也绷不住了，看着近在咫尺的小孩，他想更亲密一些。
　　谁知黎昕一个巧劲，挣脱陆晔的包围，然后快步走向茶几：“饿了，快过来吃饭。”
　　这个时候的陆晔自然是什么事情都听黎昕的，赶紧过去伺候小孩吃饭，说是伺候，倒不如说是两人的腻歪，你一口我一口，好不甜蜜。
　　人说饱暖思淫欲这话一点也不假，两人吃完午饭，陆晔就动了一些歪心思。
　　一看陆晔的眼神，黎昕就知道他在想什么，拍了陆晔一下：“每天净想些什么呢？！”
　　“想你。”陆晔从善如流。
　　得，脸皮这东西黎昕还是比不过比他多吃了几年饭得陆元帅。
　　黎昕半推半就两人马上就要进入正题了，谁知道辛信这时候敲门了。
　　陆晔皱眉，但是他知道这个时候辛信敲门肯定是有急事的。
　　黎昕安抚的亲了亲陆晔的嘴唇：“乖，去吧，肯定是有急事的。”
　　看着陆晔那副垂头丧气的模样，黎昕就有些想笑，不知道怎么的黎昕就想到了黑曜。如果这会儿它在外面也一定像他的主人一样，垂着脑袋和尾巴，一副委屈的样子。
　　陆晔最后还是不情不愿的起来去找辛信了，发生了什么事，黎昕不关心，这种事情就交给专业的人就好了。
　　黎昕感觉到自己的眼皮子开始打架了，干脆去陆晔的休息室找了一个舒适的位置，休息去了。
　　不知道怎么回事，这个午觉黎昕睡得很不安稳，他好像做了一个噩梦，自己在一片看不见尽头的大雾中奔跑，他拼命的喊陆晔，却得不到一丁点的回应。
　　“昕昕！昕昕！快醒醒。”
　　听到陆晔的声音，黎昕猛的睁开了眼。


第81章 再次消失的精神力
　　辛信的头上有一层虚汗，眼神中还有一些惊魂未定和淡淡的无助，看得陆晔极为心疼。
　　“做噩梦了？”扶着黎昕担忧的问道。
　　黎昕稍微平复了些，抬眸看着陆晔没有说话。
　　两个人的手交握着，陆晔的手心竟然有些微微出汗，可见对黎昕的担忧。
　　陆晔没有催黎昕说话，只是静静的陪着黎昕等着他自己恢复。
　　半晌，黎昕才找回自己的声音。
　　“你为什么不理我？！”带着哭意的声音把陆晔弄懵了。
　　他什么时候不理自家的宝贝了？他可是一结束工作就赶回来了，但是黎昕此时的情绪明显不对劲，陆晔自然是不会去反驳黎昕的。
　　“是我错了，我不该不理我们家的宝贝，让我们家的宝贝受委屈了。”
　　“我叫了你那么多声，你一次也不回我！”
　　陆晔任由黎昕拿梦里的事情来控诉他，也不还嘴，只是温柔地安慰着。
　　过了一会儿，黎昕终于不念叨了，完全从梦里脱离出来了，一想到自己刚才对陆晔说的那些话，黎昕瞬间觉得自己没脸见人了，竟然拿这些子虚乌有的事情怪罪陆晔。
　　“对，对不起。”黎昕环住陆晔，闷声说道。
　　陆晔自然不会因为这些事情怪黎昕，相反的他有些担心黎昕的情绪，“能不能告诉我，刚才做了什么样的噩梦？”
　　“也没什么，就是在一片大雾中什么也看不到，听不到，有一种被人控制了但是毫无还手之力的感觉，我能隐约感觉到是梦，可就是醒不过来。”
　　黎昕不怎么会做噩梦的，尤其是这么怪异的梦，而且对于精神力越高的人，越能感知自己的精神世界，做梦几乎就不会存在他们的生活里，更别提噩梦了。
　　“要不要让医生过来看看？”
　　黎昕看看陆晔皱在一起的眉头，伸手轻轻抚平：“好了，没事的，不用紧张，可能就是一个普通的噩梦。”
　　但是陆晔还是有些不放心，说着就要去通知医生过来。
　　黎昕刚想阻止陆晔，身体动了动，刚想张嘴，整个人却突然像按了暂停键一般，一动不动了。
　　陆晔通知完医生，转头就看见了床上僵硬的黎昕，跟雕像似的。
　　“陆晔，我，我的精神力好像又没有了……”黎昕前面的声音还是很正常的，后面黎昕就感觉自己的声音不是自己的了，整个人都颓废了。
　　就是刚才那一瞬间，他感觉自己的精神海就像是被抽空了一样。
　　陆晔一听，立马用自己的精神力探进黎昕的精神海，这次跟以往那几次都不一样了，一进去就是空荡荡的，什么也没有，酒喝陆晔第一次遇见黎昕的时候一样，甚至比上一次更加糟糕。
　　看陆晔凝重的表情，黎昕就知道事情严重了。
　　“陆晔，我会不会又变成以前那个黎昕？”黎昕的泪水在眼眶里打转。
　　虽然以前的黎昕对于精神力的事情很淡然，但是当他知道自己的精神力回来了之后，没有人能体会到他的兴奋，现在却突然告诉他他的精神力又没了，这样的打击他怎么可能承受得来？！
　　“昕昕，不着急，等一会儿医生来了，做个检查我们再确定是怎么回事，万一就是因为生病了什么的，你的精神力一定不会没的，相信我。”
　　陆晔一边安慰黎昕，一边催促着医生。
　　等医生到的时候，黎昕已经平复了下来。
　　看着小心翼翼哄着黎昕的陆晔，医生表示已经习以为常了，以前他是陆晔的私人医生，几乎没发挥过作用，现在陆晔天天叫他，却是为了另一个人，不知道的还以为他是黎昕的私人医生呢。
　　而且最重要的是黎昕也没有什么事，每次都是元帅大惊小怪。
　　看到医生，陆晔示意他赶紧过去。
　　虽然心里吐槽的，但是医生对于自己的工作还是十分认真的。
　　只是当医生走近了一些，看到两个人严肃的表情，才意识到，这一次似乎出大问题了。
　　“元帅？”
　　陆晔抬头看着医生，眼神锐利：“帮昕昕检查一下身体，尤其是精神力方面的。”
　　医生点点头，把工具摆出来就开始检查。
　　黎昕的手有些颤抖，抖得陆晔心疼，垂在身侧的手紧紧握拳，陆晔第一次这么紧张，即使是元帅的就职仪式也没有这么紧张过。
　　医生看看黎昕，再看看陆晔，叹了一口气：“元帅，让黎先生跟我下楼再去做一次详细的检查吧。”
　　黎昕一听这话，眼泪一下子就落下来了。
　　陆晔走过去握住他的手，紧了紧：“好。”明明就一个字发出的音却格外的苦涩。
　　三个人下楼，楼下的机器更为精准一些。
　　但是三个人其实都明白了事情已经成定局了。
　　黎昕走进检测室，陆晔和医生站在外面等待。
　　“能查到原因吗？”
　　医生沉默了一下：“暂时没有办法。”
　　“那能治好他吗？”
　　“几乎没有把握。”
　　这下变成陆晔沉默了。
　　看着检测的时间快要结束了，医生问道：“要暂时瞒着他吗？”
　　看着从检测室走出来脸色有些苍白的黎昕，陆晔说道：“不用。”
　　大步流星的走过去，陆晔抱起黎昕，直接往外走了。
　　只留医生一个人在后面唉声叹气，黎昕那可是千年难遇的天才啊，这精神力怎么就说没就没了呢。一边惋惜，一边把黎昕的检测报告收好，看着上面的判定，叹了一口气。
　　今天下午两个人都翘班了。
　　黎昕乖乖的窝在陆晔的怀里一句话也没有说，细看就能发现他的眼神有些涣散。
　　把黎昕放进飞行器，心疼的在黎昕的额头落下一吻。
　　黎昕被放下之后就一直抓着陆晔的衣角，紧紧的攥着，甚至攥出了一些褶皱。
　　“昕昕乖，我去操控台那边，我们回家好不好。”陆晔的语气温柔的能掐出水来。
　　黎昕听到回家两个字，这才勉强松开陆晔的衣服。
　　陆晔担心黎昕，为了节省时间，直接从飞行器上翻过去的。三秒不到就落座到黎昕的旁边，然后一只手牵住黎昕：“我们回家。”
　　回家之后，陆晔抱着黎昕回了卧室，把黎昕整个都团在怀里不给黎昕留一丝空隙。
　　“陆晔我是不是又变成那个废物了？”
　　黎昕声音很镇定的，但是声音里的害怕怎么可能瞒得过时时刻刻注意着黎昕的陆晔呢。
　　“不会，你不是废物，你是昕昕，是我的宝贝，是救了无数哨兵的黎医生。”
　　“陆晔你会不会不要我了，以前的我虽然没有精神力，但是很乖，现在的我，既没有精神力脾气还差，你会不会嫌弃我？”黎昕越说越觉得委屈，他感觉自己说得就是真的，他马上就要被陆晔扫地出门了！
　　陆晔把小孩从自己的怀里扒拉出来，让他看着自己：“你在想什么乱七八糟的东西？我是因为精神力喜欢你的吗？”
　　黎昕被陆晔一吼，又委屈了起来：“你—凶—我！”哇地一下就哭出来了。
　　陆晔手忙脚乱的给黎昕擦眼泪：“祖宗，你是水做的吗？眼泪说来就来。”
　　感觉到陆晔的手忙脚乱黎昕又忍不住笑了出来，这一会儿哭一会儿笑得，不陆晔都弄懵了。
　　“我的小祖宗，你可别闹了，你再闹你家元帅就要被你榨干了。”
　　黎昕的耳朵一下子红了，眼睫毛上还挂着泪珠，好不可怜：“你别乱说！”
　　陆晔勾唇：“不难受了？”
　　黎昕偏过头不去看陆晔。
　　陆晔却一个飞扑，把黎昕抱进怀里，然后向后倒去。
　　拍拍黎昕的脊背：“折腾了这么久了，累不累？这回我抱着你，一定不让你做噩梦，睡一会儿吧。”
　　陆晔的怀抱很暖，暖到了黎昕的心里，黎昕半晌没有说话，就在陆晔以为黎昕睡着了的时候，却听到了一句很小声的话：“晔哥，谢谢你。”
　　忍了许久，陆晔还是没忍住，唇角扬起的弧度太过明显了。
　　其实黎昕对于自己失去精神力这件事的感触并不大，十几年的时间都走过了，他早就习惯了，即便那段时间他不是完整的黎昕。
　　但是有一个人让他没有办法不在意，那就是陆晔，陆晔是整个星际的元帅，是最强悍的黑暗哨兵，无人可与之匹敌，他未来的伴侣也必定是同样优秀顶尖的向导，在失去精神力之前，黎昕敢保证，整个星际绝对不会有比他更加优秀的向导，但是现在他没有底气了。
　　所以面对陆晔时他才那么粘人那么多愁善感，但是陆晔平时那样一个稳重大气的人，今天愿意陪着他胡闹，黎昕说不出什么感受，他只知道，自己一点也不想放开这个人，即便没有精神力，即便对陆晔没有帮助，他也想自私的留在陆晔身边。
　　等黎昕完全睡熟之后，陆晔从床上起来，给黎昕掖好被子，走出卧室。
　　“去查查昕昕最近接触过什么人，有没有什么特殊的事情发生，事无巨细，我都要知道的清清楚楚。”
　　他不相信精神力会无缘无故的消失。


第82章 精神力反噬
　　黎昕失去精神力之后，安抚室暂时没有办法去了，因为黎昕的变化，不少人盯着黎昕，现在突然不去了，什么样的猜测都有。
　　只是各种各样的版本传出去之后，穿得最凶的竟然是黎昕回家带孩子了。
　　黎昕从张秦嘴里知道这个消息的时候，都愣在那了，带孩子？他还是个孩子呢，带什么孩子！
　　“医学部的人也那么八卦吗？”黎昕晃了晃杯里的牛奶，漫不经心的说道。
　　“你又不是不知道，医学部那么枯燥，一有风吹草动，大家就关心得很，更别提你本来就很出名了。现在大家可是三句不离你。”
　　张秦知道黎昕的事情之后，特意抽了时间来看看黎昕，怎么说他也是黎昕的领导。
　　“小表哥说你生病了，可是我看你这面色红润的也不像是生病了啊。”
　　黎昕继续晃着杯里的牛奶：“内伤不行？”
　　张秦被噎了一下：“小表嫂，你不会是旷工吧！”
　　黎昕白了张秦一眼。
　　张秦讪讪的笑笑：“你别当真，我就是随口说一说，怕你在家养病无聊，给你解解闷。”
　　谁会这样解闷，现在黎昕真的费解了，温妙到底是怎么看上这么一个玩意儿的？
　　“你看也看过了，不打算走吗？我记得今天不是休息日吧。”
　　“不着急，小表哥刚才出去的时候，特别交代了，让我看着你，一定要把杯里的牛奶喝完，你就别晃了，快喝了吧。”
　　说起这个，黎昕就更无奈了，不知道陆晔最近发什么疯，天天逼着他喝牛奶，他也不是讨厌牛奶，只是一天三顿，再加上一顿夜宵，山珍海味到该吃腻了，现在黎昕闻到牛奶那个味道就有些恶心。
　　牛奶现在就是黎昕最大的敌人。
　　“啪！”黎昕把杯子放到茶几上，发出了清脆的声音。
　　“不喝！”
　　“哦，看来小表嫂是舍不得我，那我就继续陪小表嫂聊天吧。”
　　黎昕的白眼都要翻到天上去了，这对表兄弟是来克他的吗？
　　“你和温妙怎么样了。”黎昕嘴上问着，但是眼睛紧紧盯着那杯牛奶，苦大仇深。
　　一提到温妙，这下尴尬的就变成了张秦了，有些含糊其辞：“就那样。”
　　黎昕一听，直起身在沙发上坐好：“睡了？”
　　温妙刚刚喝的一口温水，全喷出去了，小表嫂怎么突然来了这么猛的一句话。
　　黎昕嫌弃的皱皱眉，把卫生纸扔过去：“擦擦，怎么这么激动？老大不小了，你们不会还没有做过吧。”
　　一提年龄，张秦更无语了，真要论起来，他可是比这个小表嫂大了好几岁呢，但是在黎昕面前，他总有一种自己才是小孩子的感觉。
　　正当张秦尴尬的时候，门铃响了，黎昕挑眉，这个时间谁会上门拜访呢？
　　“小主人，温妙先生正在门外，请问是否开门？”
　　一听温妙的名字，张秦的注意力就全被吸引过去了，黎昕一挑眉。
　　“张秦，你去给开门吧，我现在不方便。”
　　想也没想就答应了，等张秦回神的时候正好对着黎昕似笑非笑的目光。
　　“别愣着，快去啊，我可不想被人指责待客不周。”
　　张秦红着耳朵就去开门了，完全忽略了，机器人管家也是能开门的。
　　看张秦走远，黎昕拿起桌子上的玻璃杯，一杯牛奶迅速喝光，平时陆晔在他能撒撒娇，现在陆晔不在，他才不要让陆晔以外的人看到他害怕牛奶的表情呢。
　　等把牛奶喝完，黎昕在心里暗暗吐槽，陆晔一定是知道他好面子，故意这样做的，这个男人坏死了。
　　几分钟之后，张秦跟着温妙就回来了。
　　“你怎么也来了，今天人不多吗？”
　　温妙点点头：“嗯，人不多。”
　　等过了一会儿，黎昕终于明白温妙是过来做什么的了，这个男人分明就是来宣示主权的，从进门开始，目光就紧紧粘着张秦，还有放在张秦腰间的手也是占有味十足。
　　黎昕不解的是，为什么要在他的面前宣示主权？他也是有老公的人好嘛！
　　温妙让管家准备了一些小点心，拿上来之后，张秦终于看到了空的牛奶杯。
　　“小表嫂你是不是偷偷把牛奶倒了？”
　　黎昕一记眼刀看过去，吓得张秦心跳都要停了。
　　温妙在张秦的面前挡了挡，
　　黎昕这才收回自己的眼神：“我自己喝完的。”
　　张秦松了一口气，果然还是温妙比较厉害。
　　黎昕在沙发的另一边，撇撇嘴，这是来秀恩爱了吗？
　　过了一会儿，张秦去卫生间了，客厅就剩下温妙和黎昕两个人。
　　黎昕第一次见到温妙的时候就觉得温妙像悬崖上不染尘俗的花，现在温妙一个人坐在那里的时候更像了。
　　冰清玉洁四个字形容温妙再合适不过了。
　　“你为什么总是对我有一股敌意呢？”
　　听到黎昕的提问，温妙显示一愣，过了几秒，清冷的声音才说出几个字：“秦秦很喜欢你。”
　　听着温妙用清冷的声音说出这句话，黎昕愣住了，合着是吃醋了，把他当成情敌了？他魅力这么大的吗？
　　“不用担心，我对张秦可没有兴趣。”
　　温妙只是点点头，没说话。
　　这人还真是对谁都是这样冷淡啊。
　　突然黎昕看到温妙的眼里有了光，顺着温妙看得方向看过去，那个方向正是张秦走来的方向，黎昕唇角一勾，还真是痴情。
　　停顿了一下，黎昕想到自己，自己看着陆晔也是这样眼里泛着欢喜的光芒吗？
　　这边的气氛一因为张秦这个活宝在一直很好，黎昕也短暂的把精神力的事情，暂时忘记了。
　　因为安抚室那边没什么事情，张秦提议在这边待一天，正好陪陪黎昕。
　　在张秦看来，黎昕这个年纪的孩子肯定还是喜欢热闹的。
　　晚上的时候，陆晔回来的时候就是看到家里热热闹闹的景象。
　　“小表哥，你终于回来了，今天小表嫂下厨做了好几个菜，就等你回来了！”
　　陆晔点点头，把外套挂好，向餐厅走去。
　　黎昕坐在主位温柔的看着陆晔，把陆晔的心都看化了，走过去，在他的脸颊轻吻了一下：“辛苦了。”
　　黎昕摇摇头。
　　张秦此时的注意力完全在桌子上的菜上面，没有注意到黎昕这边的情况。
　　倒是温妙注意到了，一瞬间就别开了眼。
　　温妙的嘴角有轻微的上扬，黎昕和陆晔的感情真好。看看对面的张秦，这样秦秦就是他一个人的了。
　　晚饭过后，张秦和温妙向陆晔和黎昕道别。
　　还没走到门口，陆晔的脸色却突然变了。
　　“温妙！”张秦看着身边突然晕倒的温妙大喊出声。
　　黎昕急忙上前，回头看看陆晔凝重的神色，心里咯噔一下。
　　“小表哥，你快看看，温妙怎么了？”张秦真的害怕了，声音里都有了颤抖。
　　陆晔叹口气，上前看了看：“遭到精神力反噬了。”
　　“精神力反噬？”黎昕和张秦异口同声。
　　“怎么会精神力反噬？刚刚我们在场的人都没有用精神力啊！”张秦扶着温妙眼里都有了泪花，精神力反噬的心理上的痛苦和身体上的折磨，他再清楚不过了。
　　陆晔看看张秦和黎昕，低语道：“应该是我的原因。”
　　黎昕：？
　　张秦：？
　　“卧室黑暗哨兵，精神力异于常人，长时间和我待再一起，如果实力相差巨大，就会造成精神力反噬。现在我们一直待再一起，你的精神力没有任何不适，那是我可以压制的结果，但温妙的精神力特殊，他的精神力应该是检测到了我的存在，自己开启了防御机制。”陆晔解释道。
　　“那我用精神力安抚他是不是就可以了。”张秦想到了自己平时用的方法。
　　陆晔却摇摇头：“没有用。”
　　张秦一下子就愣了，这要是没用，还有什么是有用的？
　　黎昕却突然插嘴道：“应该不止你的原因吧。”
　　陆晔看向黎昕，他的昕昕怎么这么聪明啊。
　　张秦看向黎昕，这是什么意思。
　　“温妙现在是向导，但是他的精神力来自于哨兵时期，所以对于温妙来说，无论谁的精神力对他都是有影响的，换句话说，你，陆晔，所有出现在温妙身边的哨兵，向导都在影响着温妙。”
　　张秦一下子跌坐在地上，这些事情温妙怎么从来没有和他提起过，在他不知道的地方，这个傻子到底承受着多少痛苦！
　　“先把温妙扶到楼上吧。”黎昕说道。
　　张秦缓了缓，小心翼翼地扶起温妙，然后跟着管家上了楼。
　　张秦第一次觉得，这个比他高半头的男人这么轻。
　　把温妙放在床上之后，张秦真是又气又急：“你怎么什么都不告诉我，这么不信任我吗！”
　　不过无论现在的张秦说什么，温妙都是听不见的。
　　楼下，黎昕看看陆晔：“没有办法帮帮温妙吗？”
　　温妙和张秦的感情就那么苦了，怎么还让温妙承受这样的事情。
　　陆晔看着楼上的放下，微微叹了一口气：“这件事我之前就和温言讨论过，但是至今没有找到解决方法。”
　　黎昕咬咬唇，看着楼上的方向，他觉得温妙这样无瑕的人不该承受这些。


第83章 求求你
　　“小妙！”温言知道温妙晕倒的事情连夜就赶过来了。
　　张秦看到这个和自家恋人长得一模一样的人，整个人都懵了。
　　黎昕拉住张秦：“一会儿再和你解释。”
　　陆晔走到温言身边，拉住温言：“别激动，先让医生看看情况如何。”
　　温言急忙走向自己带来的医生，把人拽过来：“你快来看看，看看我弟弟的身体情况。”
　　医生连忙点头：“是，老板。”
　　黎昕走到陆晔身边，握住陆晔的手，眼里的担忧十分明显。
　　陆晔吻了吻黎昕的发旋，握紧黎昕的手，他知道昕昕现在对与精神力的有关的东西都有些害怕。
　　“别担心，没事的。”
　　医生擦擦额头的汗珠，然后顶着巨大的压力走向床上那个人，这人竟和他的老板长着一模一样的脸，手下的动作更加谨慎起来。
　　这边不疾不徐的在检查但是其他人却是要急坏了。
　　温言虽然全部心神都在自家弟弟身上，但是有一个人一直用一种不可置信的目光盯着自己，他也无法做到无动于衷。
　　当温言回看过去的时候，张秦被温言的目光吓了一跳，那一双眼里的阴鸷吓得他都后退了半步。
　　平时温妙看向他目光都是暖暖的，他还是第一次看到这样的眼神，就像是温妙也是用这种眼神在看他一样。
　　虽然温妙和温言长着一张相同的脸，但是张秦却能一眼看出两个人的区别，这两个人带给他的感觉是完全不一样的。
　　温言却没有把注意力放到张秦身上，心神又都放到了床上的温妙身上。
　　半晌，医生终于把那些复杂的仪器收了起来。
　　“他怎么样？”温言问道。
　　医生看看自家老板着急的模样，叹了一口气说道：“他的身体状况现在非常糟糕，各种精神力在他身体里的碰撞已经对他的神经造成了一定程度的影响，而且他的体质似乎有些特殊，向导的精神力也无法对他的精神力进行疏导。”
　　“那就没有办法了吗？”张秦焦急的问道。
　　医生推了推自己的眼镜：“我还没说完呢，着什么急？”他最讨厌别人在他说话的时候打断他了。
　　“快说！”温言厉声道。
　　医生被吓到了，也不敢拖延了，立马说道：“其实他的身体也不是完全不能接受向导的精神力，他如果自愿接受向导的辅助治疗，也是可以的，但是难就难在，他现在昏迷了，潜意识里应该是拒绝所有向导的，这样的他任何向导都没有办法对他进行辅助的。”
　　医生也是第一次见到这种情况，竟然会有人对所有向导和哨兵的精神力都有抵制，就像是一个人把自己隔离在一座荒岛上一般。
　　这下在场的人都沉默了，向导的辅助固然好，但是一个人如果潜意识里就拒绝这种辅助，任这个向导的本事通天了也是没有丝毫办法的。
　　“那他现在还是不能醒过来吗？”温言的手紧紧握着，又是这样，又是这种无力感。
　　医生摇摇头："精神力已经影响到了他的神经，现在的他根本就没有办法自主醒过来。"
　　又是许久的沉默，张秦突然说道：“那有没有可能他会接受向导的辅助呢，我想去试一试。”他是一名向导，而且是温妙的恋人，说不定温妙会接受他的精神力呢。
　　“也不是不可以，但是这有一定的风险性，你们应该知道的，如果向导辅助不匹配的人的话会有一定的风险性，严重的会对自己的精神力造成无法估计的伤害。”
　　张秦摇摇头：“我不担心。”如果温妙醒不过来，他独自一人拥有精神力还有什么用呢？
　　温言看了张秦一眼，最后对着医生点点头。
　　医生收到温言的指示，让张秦去对温妙的精神力进行辅助。
　　张秦手微微颤抖但是精神力却是小心翼翼地，生怕对床上脆弱地温妙有一丁点的不利。
　　起初张秦的精神力还是温顺的，温妙的精神力似乎也不排斥。
　　其他几个人的眼里都有了希望。
　　但是几秒之后，张秦就感觉自己受到了阻拦。
　　“快退出来！”医生喊道。
　　听到医生的声音，张秦下意识的退了出来。
　　脸色微微泛白的张秦看向医生，医生摇摇头，张秦的精神力被温妙拒绝了。
　　张秦眼里的亮光一下子就消失了，为什么要拒绝他的精神力，连他的精神力都拒绝了，那还有希望吗？！
　　温言也失落了，连自己恋人的精神力都拒绝，那还能怎么办？
　　失落之间，温言突然把目光转向黎昕，他想起来了，这里不是还有一个人吗！黎昕的精神力有多恐怖，他可是亲身经历过的，这样的强悍精神力说不定能有用呢？
　　黎昕感知到温妙看向自己的目光，眼里闪过一丝无奈，还没等他开口，陆晔就对温言摇了摇头。
　　温言眼里滑过一丝受伤，走向黎昕和陆晔：“试一试好不好，万一有用呢，元帅我知道这可能会对黎昕造成一定的伤害，但是我也不能放任自己的弟弟不管。”
　　陆晔却很坚定的说道：“不行。”
　　张秦这时候也回神了，对啊！他的小表嫂精神力不是更加强悍嘛，一定是有办法的！
　　黎昕制止住想继续说话的陆晔，对着温言和张秦说道：“不是我不愿意帮忙，而是我帮不了，我的精神力消失了。”
　　温言：！
　　张秦：！
　　“你开玩笑呢吧。”温言虽然嘴上说着，但是回神的他确实没有在黎昕的身上感觉到任何的精神力波动，那上一次那么强悍的人是谁？
　　张秦也感知到了，黎昕的精神力消失了？？？
　　陆晔拍拍黎昕，刚才他那么干脆的拒绝，就是害怕小朋友会因为精神力的事情伤心，但是现在看来，小朋友对于精神力的事情似乎没有那么在意。
　　温言还是有些不死心，他见识过黎昕的厉害怎么可能，那么简单就没了呢。
　　“黎昕，你要不要去试试，你那么厉害，一定有办法的。求求你！”
　　温言看向黎昕的眼神都是带着祈求的，可见他到底有多焦急，有多看重自己这个弟弟。
　　张秦也同样看着黎昕，黎昕是最晚进他们安抚室的，但是短短几天，他已经是这个部门里最厉害的人了，万一，万一他能创造奇迹呢。
　　黎昕头疼的看着面前的两个人，他的精神海现在空荡荡的什么也没有，他真的没有丝毫办法。但是面前的两个人他又不好拒绝。
　　黎昕在心里咬牙切齿，这都是什么破事，最需要精神力的时候竟然消失了。
　　最后黎昕还是点了头，决定试一试。
　　黎昕看向陆晔：“试试第一次你引导我的时候吧，我想看看自己能不能再次把精神力激发出来。”
　　和陆晔第一次见面的时候他就没有精神力，但是检测的时候，陆晔的精神力对他稍加刺激，他的精神力就有了反应，说不定这次也可以呢。
　　陆晔看看黎昕，然后用自己的精神力小心翼翼地探向黎昕，虽然他对自己的精神力掌握十分熟练，但是他还是担心自己会伤害到黎昕。
　　上一次陆晔的精神力探进来的时候，黎昕没有任何感觉，但是这一次黎昕感觉到自己的精神力似乎有了那么一丝，就像第一次陆晔对自己用精神力的时候，虽然很微弱，但是黎昕感觉到了。
　　抓紧机会，黎昕赶紧用这微弱的精神力探向温妙。
　　其他人心里十分紧张，默默的祈祷千万要有用啊。
　　看到黎昕额头的汗珠，陆晔有些心疼，黎昕才是一个十几岁的孩子，为什么总是让他的小朋友承受这些。
　　温言和张秦紧张的盯着两人，但是看黎昕似乎有些吃力的样子，两个人眼里的希望也就落下去了一些，看来是不行了。
　　就在所有人以为没成功的时候，陆晔却突然感觉到黎昕的精神力暴涨了，甚至有些超越了精神力没有消失的时候。陆晔担忧的看着黎昕，准备在黎昕有危险的时候及时出手。
　　随着时间的推移，黎昕的精神力依旧很稳定，没有被温妙排斥。
　　医生都呆了：”成？成功了？”他从来没有见过，昏迷过去的人会主动接受精神力层面的治疗的，元帅身边的这个人是个什么恐怖的怪物？！
　　陆晔看黎昕似乎没有什么问题，这才放下心来，不知道是不是他的错觉，他觉得昕昕的背后有个虚影但是他看得不是很清楚。
　　等黎昕把精神力收回来，已经是一刻钟以后的事情了。
　　陆晔等黎昕一收精神力立马上前抱住黎昕，黎昕靠在他怀里：“我没事。”
　　医生上前查看温妙的情况，眼里都是惊奇。
　　“怎么样？”黎昕问道，如果再不行，他就真的没有办法了。
　　“太神奇了，他身体里的精神力已经平复下来了，快的话明天早上他就醒了。”
　　听到医生的话，温言终于松了一口气，张秦的眼角则落下了一滴晶莹的泪，幸亏，幸亏他没事。
　　张秦走到黎昕的面前，站定，90度鞠躬：“谢谢！”


第84章 我陪你睡
　　今天晚上来回折腾了一晚上了，温言和张秦都留下来照顾温妙，黎昕则被陆晔带回了卧室，他现在更加担心黎昕的身体状况。
　　回到卧室，黎昕还没反应过来，自己就被陆晔抱了起来。
　　陆晔在卧室里扫视了一圈，看看了阳台上放的椅子，果断朝那边走过去。
　　黎昕也没挣扎，任由陆晔抱着。
　　“你的精神力？”
　　黎昕摇摇头：“没有恢复，刚才不知道怎么回事，身体里的精神力竟然有一丝反应，我抓住那个瞬间试探温妙，没想到竟然成功了。”
　　“刚才你的精神力强度甚至超过了你精神力没消失的时候。”
　　黎昕眼睛瞪大：“怎么可能？”
　　陆晔摩挲着黎昕的脸颊：“刚才有没有觉得什么不对劲儿的地方？”
　　黎昕认真想了想，“没有。”刚才他就是正常运用精神力，根本没有察觉到不对劲的地方，甚至是没有感觉到自己精神力的增强。
　　陆晔陷入沉思，他总觉得昕昕这次精神力的消失不是巧合，这中间一定有什么事情。
　　看着陆晔紧皱的眉头，黎昕伸手替他抚平，“不要总是皱眉，我们在一起没多久，你总是为我皱眉，好像我有多难弄似的。”
　　陆晔握住黎昕的手，轻轻吻了一下：“只是有些担心你。”
　　黎昕一笑：“不用担心我，不是有你在身边吗？有你在难道还会让我受伤吗？”
　　陆晔深深的看了黎昕一眼。他当然不会让自己的小朋友受伤。
　　“不过说到诡异，我倒是想起来一件事。”
　　陆晔示意黎昕说下去。
　　“你们之前不是告诉我，温妙受过刺激，精神力才被迫转化成了向导，我的精神力今天在他的精神海游走的时候，似乎触到了一点，应该是温妙受刺激的关键，如果再给我一次机会我说不定能把温妙的伤治好，今天的时间和精力都不能支撑我完成，有些可惜。”黎昕想到今天在温妙的精神海里碰到的奇妙的感觉。
　　陆晔的手指在一起捻了捻，“你能治好温妙？”
　　黎昕点点头，温妙精神海里那股奇怪的力量，他觉得有些熟悉。
　　陆晔陷入了沉思，他现在更加觉得昕昕的精神力消失不是一个巧合了。
　　但是陆晔也没有深究这个问题，看看黎昕的脸色：“好了，不要想那么多了，先去休息吧，本来是想让你在家休息的，现在又忙活了一晚上。”
　　看着陆晔眼里的心疼，黎昕的耳朵红了一下，但还是大着胆子抱住陆晔：“你陪我睡。”
　　陆晔点点头。
　　伺候自家的小朋友洗漱，然后把人干干净净的放到床上，看看时间已经凌晨三点了。
　　黎昕闻着陆晔身上淡淡的冷香，没一会儿就睡着了。
　　陆晔则看着怀里单纯的人，眼眸逐渐变深，无论什么人，敢算计昕昕，他一个也不会放过。
　　早上六点的时候，陆晔的通讯器就响了，陆晔眼疾手快的把通讯器挂掉，确定怀里的人没有被惊醒，这才慢慢的把人放到床上，自己从床上起来，担心黎昕睡不习惯，还往黎昕的怀里塞了一个枕头，昕昕才睡了三个小时，太短了，哪里够休息？
　　陆晔看了一眼通讯器，拿着通讯器，去了阳台，把门关上，才接起来。
　　“元帅，我们最近发现了一件诡异的事情。”
　　“说。”
　　“白瑞的精神力最近突然暴增，他的精神力在星际的向导之内已经排得上前三了。”
　　这是之前陆晔安排的监视白瑞的人。
　　“什么时候开始的？”
　　“两天前。”
　　陆晔的手敲了敲桌面：“还有什么其他特别的吗？”
　　“之前白瑞在安抚室请了假之后，就一直待在家里，除了吃饭从来不出家门，但是三天前他却开始频繁出门，见过各种各样的人，其中甚至，甚至……”
　　“甚至什么？说话别吞吞吐吐的。”
　　“是，其中有一些，甚至是高层的领导。”
　　陆晔敲桌子的手顿了顿，看来问题的关键就是预研杜佳白瑞了，就是不知道白瑞身后的是什么人了。
　　“继续监视吧。”
　　那边收到命令，挂断了通讯。
　　陷入深思的陆晔，没有听到阳台门被打开的声音。直到一只微凉的手落到自己的肩上陆晔才注意到。
　　“醒了？”
　　“怎么这么早就醒了？”
　　两个人的声音是同时发出的。
　　然后又相视一笑，黎昕顺势坐到陆晔的腿上，自从和陆晔和好，他们家的沙发基本没用了，黎昕的专属座椅就是陆晔的大腿。
　　黎昕是因为感觉到身边的人不对劲儿才醒的，一睁眼就看到了一个黑色的枕头，当时人都懵了。
　　“你当哄小孩呢，还塞一个枕头给我。”
　　“看你抱我那么紧，怕你不习惯。”
　　“哼~谁抱你那么紧了？我那不是怕你冷吗！”
　　“昕昕，管家时刻管控着家里的温度，我可不冷。”
　　黎昕瞪了陆晔一眼：“那行，以后你自己睡，我去和枕头一起睡！”
　　欣赏了一会儿黎昕气鼓鼓的样子，陆晔才捏捏黎昕的手开始哄自己的小孩：“我错了，你可千万不能去抱枕头，我比枕头有温度能给你温暖，我还比枕头更加智能，能给你提供最好最舒服的睡觉姿势。”
　　黎昕瞟了陆晔一眼，看男人脸上的宠溺，这才脸色转好了一点。
　　“还困吗？”陆晔看看时间才睡了三个多小时。
　　黎昕点点头：“还想睡。”
　　“走，我们回去继续睡觉。”
　　被子里还有一些温度，黎昕紧紧抓着陆晔。
　　陆晔看着怀里的小孩，还说不需要他，嘴硬的小孩也挺可爱的。
　　这一睡就睡到了中午。
　　中间的时候，温妙就醒了。
　　张秦十分兴奋，自己高兴了一会儿，才想起来去通知黎昕和陆晔，不过被温言拦住了。
　　他弟弟这是找了一个什么样的人，怎么这么没眼力价，昨晚黎昕耗费了那么多的精神力，很明显黎昕和陆晔还在睡觉呢，现在去打扰人家，不怕被扔出去吗？
　　张秦一想也是，这才留下来，专心的照顾温妙。
　　温言本想再温妙醒来之前就离开，但是他又放心不下自己的弟弟，想亲自看着他醒来，想亲自确定他没事。最后还是感情战胜了理智，留了下来。
　　温妙醒来之后看到温言的时候，整个人都激动了。
　　张秦还是第一次见到温妙有这么激动的时候，除了在一些特定的时候，他从来没见过温妙这么激动。
　　“哥！”温妙的声音种包含着太多的感情了。
　　温言觉得自己留下来值得了，这一声哥他就满足了。
　　张秦看着一模一样的兄弟两人，心里暗忖，一样的脸，怎么气质差距就这么大呢？
　　不过接下来就让张秦颠覆三观了。
　　他一直觉得温妙就是那种高岭之花，但是在温言面前就是过一个被宠坏的小朋友，特别爱撒娇，还有温言，给人的感觉是那种阴鸷的感觉，但是在温妙面前就是那种特别温柔的人，对温妙十分宠爱。
　　“我还想睡，哥哥，你陪我睡。”
　　张秦突然觉得自己有点绿！
　　温妙还补刀了一句：“秦秦，你去睡一会儿吧，这边有哥哥就好。”
　　“可是。”
　　温言轻飘飘的看了张秦一眼：“小妙让你去你就去。”
　　张秦突然觉得自己有点委屈，最后还是摔门出去了，他一晚上没合眼照顾温妙，醒来就这么对待他！越想越难受，张秦感觉自己的眼角又有泪了。
　　而此时客房里的景象却不是刚才张秦在的时候那么和谐了。
　　温妙靠在床上，温言靠着窗户，两人互相看着却谁也没有说话。
　　看着温妙眼眶里的泪珠，温言最终妥协了：“你别哭，我这不是在这儿呢嘛。”
　　“这么多年你去哪儿了！”温言的声音里字字带着控诉。
　　几年前，一觉醒来，他的家人告诉他，从此刻起，他就是温家唯一的继承人。他翻遍了所有他和温言平时玩耍的地方，都没有找到温言。
　　最后他不得不接受，他的哥哥不见了，他的哥哥不会陪着他了，他的哥哥不会再回来了。
　　听着温妙的控诉温言却说不出一句反驳的话。
　　在外面说一不二，让人闻风丧胆的言爷，在自家弟弟面前没有一丁点的气势。
　　“小妙。”
　　就是这一声让温妙再也绷不住了，这一声他多久没有听到了。
　　“我一直在你身边的。”温妙想念温言，温言又怎么会不思念自己的弟弟呢。但是他必须为自己犯过的错赎罪，他不能让自己的弟弟受到一丁点的伤害。
　　“我不管，你要一直留在我身边，你不能再离开我了！”温妙这个时候哪里还有一丁点高岭之花的样子，完全就是一个任性的小孩子。
　　“好，不走，一直留在你身边。小妙长大了，你的成长哥哥一直在关注，还有你的男朋友，小妙的眼光真的很好。”那个男孩真的很喜欢他的弟弟。
　　温妙听到自家哥哥提起张秦，耳朵红了红：“他很好。”
　　“害羞了？”
　　这个时候的温妙终于恢复了自己正常的状态：“没有。”
　　温言看着，不说话，他这个弟弟最会口是心非了。


第85章 更换订婚场地
　　中午的时候所有的人才醒过来。
　　黎昕一出房门就看到张秦在房门口蹲着，特别可怜。
　　“你在这里做什么？”
　　“小表嫂，有人抢我男人！”张秦看到黎昕出来，立马扒拉上去。
　　张秦还没有抱上就被推开了。
　　“保持距离。”陆晔站在黎昕身后，伸手把张秦推开了。
　　黎昕看着张秦要哭不哭的样子，心里好笑，这怎么看也不像是一个主任该有的样子啊。
　　“好了，别再那装可怜了，我们要下去吃点东西，你要不要一起去？”黎昕就是被饿醒的，不然他现在还没醒呢。
　　张秦看看陆晔，说了一声：“吃！”
　　“那走吧。”
　　黎昕带着陆晔和张秦两个人下了楼。
　　虽然张秦嘴上说着委屈，但是他还是很担心温妙的身体状况，下楼的第一件事，不是给自己找吃的，而是吩咐厨房给温妙准备一些吃的。
　　陆晔想做午饭给黎昕吃却被黎昕制止了。
　　“你只要做给我吃就好了，不许给别人做。”黎昕下巴微扬，一副傲娇的小模样。
　　陆晔笑笑，答应了黎昕。
　　张秦表示他小表哥和小表嫂的狗粮他已经吃得够够的了。
　　张秦大声的对厨房喊道：“做甜的，我们家妙妙喜欢甜的！”谁还不会秀恩爱呢！
　　等了一会儿，厨房端了几道菜出来，张秦立马盛了一些上楼。
　　等张秦上了楼，黎昕看向陆晔：“这不会打起来吧。”他觉得张秦一个人可能打不过温言。
　　陆晔笑笑：“不用管他们，温妙和温言这一对是真的兄弟情，温言对小秦也是满意的。”
　　黎昕点点头，他当然知道温言对张秦的满意，就张秦这单纯的样子就很符合温言给他弟弟挑弟媳的标准。
　　“不担心了，有这功夫，你不如先把牛奶喝了，早上就没喝，今天中午你要喝两杯。”
　　黎昕的脸立马就变成了苦瓜脸。
　　张秦上楼，就看到自家恋人在床上坐着，温言在沙发上休息。
　　“嘘~”温妙示意张秦小声一点。
　　张秦撇撇嘴但还是尽量减小了动作幅度。
　　“午饭。”
　　温妙看着自家恋人赌气的模样笑了笑，伸手握住张秦的手。
　　张秦想要甩开温妙的手，但是发现自己甩不开，也就放任温妙了。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“既然没生气，那你就喂我吃午饭，我现在用不上力气。”
　　张秦还是第一次看到温妙这样软软的向他撒娇的样子，一下子就膨胀了。什么吃醋都忘了。
　　两人饭吃到一半，温妙说道：“他是我哥哥，他已经消失了很多年了。我很想他。”
　　张秦的手顿了顿：“我知道。”
　　虽然他吃醋但是他也不是不动脑子的，温妙虽然和温言走得近但是他们之间的感情就是亲情。
　　温妙还想说些什么，张秦却提前一步说道：“不用什么都告诉我，等你愿意了再告诉我。”他知道这中间一定有什么事情发生，这也一定是他的伤心事，所以温妙不需要为了他，故意揭开自己的伤疤，他不好奇温妙的过去，只需要知道现在他们是爱人就好了。
　　张秦继续喂温妙吃东西，眉眼间都是专注。
　　温妙看着张秦的样子，被子里的手收了收，这么乖的秦秦，他有些忍不住，实在是场合不对。
　　而张秦还不知道自己刚刚躲过了什么。
　　楼下的黎昕和陆晔吃完午饭，也上楼去看温妙，另外就是他们想要商量一下，温妙身体的事情。
　　进去的时候，温言已经醒了。
　　温妙看向黎昕和陆晔：“抱歉，麻烦你们了。”
　　黎昕摆摆手：“没什么麻烦的。”
　　温言突然插嘴道：“都是一家人这么客气做什么？”
　　黎昕一噎，这话他还真没有办法反驳。
　　“温言，你出来一下。”陆晔把温言叫了出来。
　　温言调侃的看了黎昕一眼。
　　黎昕装没看到。
　　张秦碰碰黎昕：“你怎么和他这么熟啊？”
　　“之前见过。”
　　张秦摸摸下巴，“温妙，你哥哥和你的脾气怎么差这么多啊？”
　　温妙手里捧着一杯水，笑了笑：“他一直都很活泼。”
　　张秦和黎昕对视了一眼，活泼？那他们第一眼看到的那个阴鸷的人是假冒的吗？果然兄控的眼里也是只能看到自己的哥哥。
　　——楼下客厅——
　　陆晔坐在沙发上，温言恭敬地站在一旁，没有说话。
　　“温言，你还想恢复温妙的精神力吗？”
　　温言猛地抬起头：“元帅，我想，我做梦都想！”
　　陆晔手指在膝盖上有节奏的敲着，停顿了一下，才说道：“我有办法能治温妙的精神力，但是并没有百分百的把握。”
　　温言此时就不只是激动了，他差一点就要给陆晔跪下了：“元帅，您说的是真的吗？”他苦苦找了这么多年，都没有一点线索的事情现在元帅告诉他能有办法。
　　陆晔示意温言别激动：“确实有办法，但是这个办法现在也并不保险。”
　　温言的手握紧又松开，松开又握紧。
　　“您说，这么多年了，我已经习惯从希望到失望了。”温言的眉眼间都是失落。
　　“黎昕昨天在给温妙治疗的时候，发现他的身体里有一股奇怪的力量，昕昕说他有办法帮助温妙把精神力转变回来。”
　　温言的眼里一下子燃起了希望的光芒。
　　“但是昕昕的精神力现在出了问题没有办法对温妙的身体做出准确的判断，更别提治疗了。”
　　温言眼里的光芒却没有熄灭：“但是昨晚黎昕不是用精神力了吗？用同样的方法就能帮小妙了。”
　　陆晔摇摇头：“那样的方法并不稳定，而且危险性也很高。”
　　温言眼里的希望一点一点的落了下去。
　　“那，黎昕的精神力是怎么消失的？”
　　“有一点线索，但是并不能完全确定。”
　　“人为？”温言也不是傻的，明白了陆晔是什么意思。
　　陆晔点点头。
　　温言脑子里转了几个弯，这件事涉及到的是元帅喜欢的人，但是元帅至今没有动作，说明这背后还有更重要的事情。
　　“您有需要我的地方，请您随意吩咐。”
　　陆晔沉默了一会儿：“我想把订婚典礼定在星宙。”
　　温言惊讶的看陆晔，订婚典礼定在酒吧，还是在那么乱的酒吧？虽然现在星宙的管理者是他，已经没有那么混乱了，但星宙的本质上依旧是个酒吧，怎么能把订婚典礼定在那么混乱的地方。
　　但是温言看了看陆晔的眼神，就知道对方是认真的，并没有开玩笑。
　　“你和黎昕说过吗？”
　　陆晔没有说话。
　　“你是临时起意？元帅，订婚不是儿戏，黎昕现在没有精神力，这件事瞒不住，也许大家看在你的面子上不会说些什么，但是如果你把订婚典礼定在星宙，那黎昕岂不是成了一个笑话！”温言虽然有些不着调，但是自从上回他见识过黎昕的厉害之后，他一点也不觉得那样的人配不上元帅，现在元帅这样做，根本就是没有把对方放在心上啊！
　　陆晔却丝毫没有在意温言的话：“关于昕昕的事情，我从来不会儿戏。”
　　温言看着陆晔坚定的眼神也不像是作假，突然一拍额头：“对啊，你宠黎昕就像是宠孩子一般怎么可能会让他受委屈呢。”
　　闻言继续说道：“你是不是已经有计划了？”
　　陆晔给自己倒了一杯茶，悠闲的说道：“记得把场地布置得精致一些，即使是假的我也不想委屈了昕昕。”
　　温言也轻松了，看陆晔那副稳操胜券的样子，他就知道这回的事情十拿九稳了，黎昕的精神力，他弟弟的精神力都会恢复的。
　　“那元帅我现在就去布置，等着您的计划开始。”
　　陆晔挑眉：“着什么急？距离订婚还有一段时间，而且你弟弟还在楼上，你不应该把他带回家吗？”
　　就这两天已经让陆晔十分抓狂了，有他们在他根本没有办法和昕昕亲近。
　　温言现在轻松了，又变成了平时那副吊儿郎当的样子，说道：“现在知道软玉温香的好处了？之前就劝过你，你一副正人君子的模样，现在不是一样忍不住。”
　　陆晔一记眼刀甩向温言。
　　“什么软玉温香？”黎昕清脆的声音突然出现在客厅，把客厅的两个人都吓了一跳。
　　温言尴尬的笑笑：“没有，你听错了。”这要是让黎昕误会了，元帅非收拾他不可。
　　黎昕也没有深究，而是走到陆晔身边坐下：“刚才医生检查过了，温妙的伤没有问题了，而且经过我的治疗，至少可以保证他未来一个月都不会受到其他精神力的影响了，如果一个月之后还是没有找到根治的办法，我就用昨晚的方法在帮他一回。”黎昕也没想到自己的精神力竟然这么有用，也算是一个意外收获。
　　温言听到黎昕的话，整个人都呆了，他这还是第一次听到可以暂时抑制，深深的看了黎昕一眼，他的弟弟真的有救了。
　　温言站起来，走到黎昕面前：“黎昕，我欠你一个人情，以后有什么事情尽管吩咐，就算是你身边的这个人欺负你，我也可你帮你教训他。”


第86章 分别
　　下午的时候温言一行人就离开了。
　　陆晔本来计划带黎昕出去玩的，谁知道辛信来了消息，A星出事了，需要他过去指挥大局。
　　黎昕看着陆晔脸上的不情愿，在陆晔的脸颊旁轻吻了一下：“你是元帅，可不能不顾大局，去吧，我们以后还有很多时间。”
　　虽然他也舍不得让陆晔离开，但是现在的他对陆晔没有一点帮助，去了也只是给陆晔徒增麻烦，还不如乖乖在家等他。
　　陆晔揽着黎昕的腰身：“真想把你变小永远待在我的身边。”
　　“元帅，您多大的人了，怎么还有这么幼稚的想法？”
　　“昕昕，你和我一起去吧。”
　　“我去做什么，到时候你还要分心照顾我，不方便，等你回来了，我好好犒劳你。”
　　陆晔唇角一勾：“这可是你说的，我记住了，回来要好好犒劳我。”
　　陆晔还特地在犒劳两个字上加了重音，黎昕脸一红，不轻不重的锤了陆晔一下，这个流氓。
　　两人又说了一会儿话，陆晔看时间不能再拖了，才依依不舍的放开黎昕。
　　临走的时候陆晔还在黎昕的鼻尖落下一吻：“等我回来。”
　　两人都以为只是一次短暂的分别，很快就能再见面，可是谁也没料到，这一次分别差点就是天人永隔。
　　陆晔离开不久之后，黎昕就觉得屋子里空荡荡的不是滋味，思索了一下，还是回房间裹住被子，投了一部电影看了起来。
　　不知不觉间就睡着了。
　　华灯初上，卧室里的黎昕才醒来。
　　眨眨眼，黎昕条件反射的喊了一声：“陆晔。”
　　等了几秒，还是没有声音，等黎昕的脑子清明了一些，才想起来陆晔去处理事情了，还没有回来呢。
　　拿起床头的通讯器，黎昕皱眉看到上面几个未接提醒，都是陆晔的，立马回过去，平时绝对不会超过两秒就会接起来的人，这次却一直没有接通。
　　等了几分钟之后，黎昕挂断，又看了看通讯器，有一条自己没读过的消息。
　　【昕昕，临时出了一些问题，我要迟一点回去，你在家照顾好自己，如果不方便，就回爸妈家住，我和他们交代过了。】
　　看来是出任务了，这偌大的家，黎昕一下子就觉得空荡了起来。
　　肚子咕咕叫的声音把黎昕拉回神，虽然饿了，但是他并不是很想起来吃东西。
　　躺在床上，一手蹂躏着陆晔的枕头，原来这个男人对他的影响已经这么大了吗？
　　突然赌气的把陆晔的枕头扔到了床下，看着那个可怜的枕头黎昕又觉得自己太幼稚了。
　　“当当当！”
　　突如其来的敲门声，让黎昕一下子来了精神，还以为是陆晔回来了，但是黎昕一想，陆晔回来怎么可能会敲门。眼里的光芒暗淡了几分。
　　打开房门，果然不是陆晔是机器人管家：“小主人，到晚餐时间了。”
　　黎昕点点头：“我一会儿下去吃。”
　　平时提醒他吃晚饭的都是陆晔。
　　靠在门上，黎昕心想不能这样下去了，陆晔才离开半天他就茶不思饭不想的，太没出息了！
　　打定主意要有出息的黎昕，眼神逐渐变得坚定起来，然后一本正经的走到刚才被自己扔到床下得枕头旁边，捡起来，把根本不存在得灰尘拍掉，小心翼翼的放回原处。
　　嗯，他要有出息一些。
　　这样的想法还没有坚持一小时，下楼一个人吃饭的时候，黎昕就难过了，他一个人对着机器人吃饭，怎么想都觉得不适应。
　　陆晔怎么也不联系他一下，关心他吃没吃晚饭啊。
　　黎昕好像把碗里的米饭当作了陆晔，十分用力的拌了几下。
　　吃了一顿索然无味的晚饭，黎昕就回了房间。
　　只留下管家在楼下迷茫，根据刚才的数据分析，小主人似乎不是很开心，他准备的饭菜这么难吃吗？
　　黎昕回到房间，第一件事就是看自己的通讯器，但是通讯器的界面就是正常的界面并没有任何的消息。小小的失落了一下，然后安慰自己陆晔可能在忙没有时间，说不定晚一点的时候就会找他了。
　　黎昕抱着这样的想法，早早的洗漱好，然后就上床等着陆晔的消息。
　　最后十一点，黎昕都要睡着了，陆晔的消息还是没有来。
　　黎昕生气的关上通讯器，然后拿被子盖住自己，这个人怎么一个消息也不发给他呢！
　　黎昕纠结了一会儿，把被子掀开，山不来就他，那他去就山不就好了，找出陆晔的账号，黎昕打过去。
　　连线中三个字显示了十几秒，让黎昕满心的欢喜一点点被磨灭。
　　最后黎昕还是没有办法，只好关上通讯器，在床上翻来覆去。
　　看来陆晔应该是没有时间理他了，他当时应该仔细问问陆晔是去做什么了。
　　黎昕胡思乱想了许久，最后没有办法黎昕只好强迫自己睡觉，明天陆晔就会回来了。
　　另一边的陆晔和辛信也正遇到了棘手的问题。
　　下午的时候陆晔收到辛信的消息，是A星这边有异动，几个据点遭到了疯狂袭击，不少人重伤，对方太过神秘，不敢贸然行动，所以请示他亲自到场主持。
　　陆晔本来没把这件事情，放在心上，在主星附近动手的人，等于自投罗网。
　　但是陆晔到了实地，才发现事情并没有他所想的那么简单。
　　晚上的时候所有高层还在一起召开会议。
　　“元帅，对方是什么人，我们现在根本没有一点消息，但是对方对我们的行动，编制可以说是了如指掌。”
　　“A星这边本就是人脉混杂，贸然开战，很有可能把一些无辜的人卷进来，造成不必要的伤害。”
　　“但是如果不尽快解决了这里的动乱很快就会蔓延到主星了。”
　　“A星本就是流放的星球，在这里发动一场小型的战争不是什么大事，其他人反而会觉得这样是在为民除害。”
　　底下的人七嘴八舌的在讨论这次的战况。
　　陆晔双手交叉，搭在膝盖上，在底下的人脸上一一扫过。
　　“那你们是觉得我们应该炸了A星？”陆晔轻轻的问了一句。
　　其他人听不出陆晔话里的喜怒，无措的看着辛信，辛信眼观眼，鼻观鼻，不说话，今天的桌子真干净。
　　其他人看辛信这副表现，也不知道该说些什么。
　　这些人大部分不是陆晔的亲信，他们都是各个地区的高层，但并不是陆晔亲自带出来的，所以对于陆晔还是不甚了解。
　　“元帅，我们是觉得这样的做法是损失最小的。”有一个小声的说道。
　　陆晔朝那个人看过去，没有说话。
　　“你们是觉得这样对星际最好，还是对你们最好？”
　　这句话，所有都听懂了。立马明白了，元帅这是生气了。
　　陆晔看着这些人也知道今晚说不出什么了，结束了会议。
　　等那些人走了，辛信看向陆晔：“你也别太生气，这些人是什么样的不是早就知道了吗？”
　　陆晔捏捏眉心："不用管他们，说说你知道的情况。"
　　辛信点点头：“这次的袭击进行的很快，在我们还没反应过来的时候，对方已经对几个重要的点进行了攻击，我方损失惨重，起初我怀疑是虫族做的，但是我去现场勘察过，并不像是虫族所为，更像是人类，但是手法却和虫族极为相似。”
　　“类似虫族的人类。”
　　“对！就是这种感觉。”
　　陆晔陷入了沉思。
　　辛信看着自家上司的模样，没有说话，而是安静的待在一旁。
　　半晌，陆晔说道：“今晚和我再去那几个据点看一下。”
　　“就我们两个？”
　　“你难道还指望刚才那一群人？”
　　辛信头摇得像拨浪鼓一样：“还是算了吧，通知他们就是赤裸裸的拖后腿啊。”
　　那一群人只知道争功绩，根本不细究这其中的细节，尤其是刚才那个说要炸了A星的应该是直接触怒了元帅吧。
　　正事说完了，辛信看着陆晔说道：“你今天不回去和黎昕说了没？”
　　陆晔点点头。
　　“黎昕跟着你也挺受罪，你这时不时的就得外出，黎昕还那么小就要忍受分别的痛苦。”
　　陆晔没有说话，如果可以他也不想离开他的小朋友啊。
　　晚上的时候，陆晔和辛信两个人用最快的速度把那几个地方勘察了一遍。
　　“如何？”
　　陆晔看看那些残骸，问了一个不太相关的问题：“你还记几个月前那个奇怪的精神力波动吗？”
　　辛信思考了一下：“记得。你是说，这件事和那个精神力有关？”
　　陆晔点点头。
　　辛信皱眉：“你怎么能够确定呢？”
　　“直觉。”
　　辛信不说话了，不过也确实是，元帅的直觉简直准的可怕。
　　“那我再派人去调查一下那股精神力。”
　　陆晔点点头。
　　其实陆晔会觉得和那股精神力有关系，不仅仅是因为直觉，而是他在每一个据点都感觉到了精神力的波动。那股精神力不属于星际的人民，而是属于虫族的。
　　辛信突然感觉到周边的空气有异动，喊道：“什么人？出来！”


第87章 甜蜜的早晨
　　周边安静得可怕，几秒之后，依旧没有人出来，辛信暗自释放精神力，暗处的那个人感觉到精神力的攻击这才无奈现身。
　　“白瑞？”辛信眼睛瞪大，白瑞这个时间不是在主星吗？
　　陆晔看到白瑞反而不觉得惊讶，只是目光在白瑞的身上扫了一圈，眼神里闪着一股莫名的光芒。
　　白瑞倒是先哭了起来：“辛长官，终于见到你们了！”
　　辛信看着面前哭得这么惨的人，一时间有些无措。
　　“别哭了。”辛信开口制止白瑞。
　　但是白瑞像是受到了什么惊吓一般，哭得更大声了。
　　辛信一下子就不知道怎么办了。求助的看向陆晔。
　　陆晔轻飘飘的看了辛信一眼，没有说话，面前哭的人又不是黎昕，他自然不在乎。
　　辛信倒也想不管白瑞，白瑞一个人出现在这种地方，摆明了他有问题，但是不管他也不行，从他嘴里应该能得到不少有用的消息。
　　元帅没有第一时间把人赶走应该也是抱着这种想法的。
　　“你别哭了！我和元帅要回去，你如果想和我们一起回去，就把眼泪收起来。”辛信想来想去还是觉得这个方法最有用。
　　果然白瑞一听这个就不哭了，抽噎的看着面前的两个人。
　　白瑞也是长相柔弱可爱那一卦的，奈何面前的两个人都是已有心上人，他这副做派也只能演给空气了。
　　白瑞跟着辛信上了飞行器。
　　在路上，辛信就开始打探消息：“你怎么会在这里？”
　　白瑞捏着手指：“我也不知道，我本来是在家里的，可是我醒来的时候就在这里了，当时好像发生了战斗，我害怕就找了一个地方躲起来，直到看见你们。谢谢你们救了我。”前面几句说得可怜，可是后面一句却十分有感情，含情脉脉的看向陆晔。
　　后者闭目养神，完全没有在意白瑞的目光。
　　辛信透过监控屏看到了白瑞动作，内心嗤笑了一声，这样的人见得多了，只是不知道元帅明明知道这个白瑞的内里是什么样的，怎么还三番五次的留着他呢？
　　想到这里辛信就歇了继续打听消息的心思。
　　一路无话。
　　回去之后，辛信给白瑞安排了房间，自己跟着陆晔去了陆晔的房间。
　　“元帅，你为什么又把这个白瑞带回来了？”
　　陆晔脱衣服的手没停，问道：“你怎么这么生气？”
　　辛信皱眉：“你看不出来那个白瑞对你有心思吗？当初在训练营我就觉得他不是一个省油的灯，后来果然闹出了事，你倒好，你还把他带到了医学部，后来更过分呢，你还和他闹绯闻呢，虽然是为了黎昕好，但是现在黎昕的精神力已经拿回来了，你还是对他这样，你这样让黎昕怎么想？”辛信越想越替黎昕委屈。
　　陆晔倒了一杯酒，坐到沙发上：“你不觉得白瑞很有趣吗？”
　　辛信：？
　　“元帅，你不会要做什么不道德的事情吧，身为你的副官，我是很有必要劝说你这样的想法很危险！”
　　陆晔冷冷的瞥了辛信一眼，后者立马安静了。
　　“错了！”辛信对陆晔还是非常怂的。
　　小跑到陆晔身边用肩膀碰碰陆晔一下：“你是不是有什么想法了？”
　　陆晔端着酒杯轻摇，就是不说话。
　　辛信在旁边抓耳挠腮，好奇心害死人。
　　最后辛信软磨硬泡了许久，陆晔也没有告诉辛信自己在盘算是什么。
　　等辛信垂头丧气的离开了之后，陆晔拿出通讯器，看看上面几条消息提醒，眼里是显而易见的温柔。
　　手指轻动，刚想回过去，但是想到这个时间黎昕应该睡着了，思索了一下，发了晚安两个字过去。
　　陆晔又调出相册，他的相册里只有一个人，那就是黎昕，不同样子的黎昕。
　　最近的一张照片，是黎昕身穿白大褂立在窗户前，转头微笑的照片。
　　阳光洒在黎昕的身上，淡淡的光芒，衬得黎昕温柔极了。
　　这样温柔美好的人，是他的。
　　又看了一会儿，陆晔才不舍的关上。
　　在不同地方的两个人怀着同样的思念。
　　黎昕第二天醒来的时候，先是手臂在旁边动了动，凉的，没有温度，黎昕猛得睁开眼睛，几秒之后，才反应过来，陆晔没在家。
　　然后黎昕就去抓床头的通讯器，看到陆晔的信息，那些苦涩全部都化成了甜蜜。
　　陆晔是去工作的，他可不能耽误陆晔。
　　黎昕想着既然已经醒了干脆就起床吧。
　　和机器人打了一声招呼之后，黎昕就出去锻炼了。他确实缺乏锻炼了，最近他的身体素质都没有以前好了。
　　其实也不是黎昕的身体素差，是陆晔的身体素质太好了，每回都磨得黎昕求饶。
　　黎昕想着想着脸就红了。
　　【天啊！自己在想什么啊！】
　　连忙拍拍自己的脸颊，自己一定是被陆晔带坏了！
　　把这些乱七八糟的事情踢出去，黎昕才开始认真的跑步。
　　他也没有跑太远，绕着住所跑了两圈也就够了。
　　看了看时间，黎昕估计现在应该八点多了，停了脚步，慢慢的往家的方向走去。
　　回去之后，黎昕看到门口的红色高跟鞋有些疑惑，家里来人了？
　　听到门口的声音，一个女人从厨房走出来：“昕昕，你回来了。”
　　黎昕有些惊喜：“阿姨？您怎么过来了？”
　　陆夫人走到黎昕旁边：“早上，陆晔给我发消息说，他出任务了，担心你，让我过来看看，我来了之后，管家告诉我你出去了，我想着你还没有吃饭，我帮你做早饭。正好差不多了，来吃饭吧。”
　　黎昕跟在后面，耳朵红了红：“阿姨，其实你不用过来的，我自己就能照顾好自己的。”
　　“那怎么行，你可是我们陆家的人，现在陆晔那个臭小子不在，我自然是得帮他照顾好你。”
　　黎昕听到陆家的人这四个字，耳朵更红了一些。
　　到了餐桌旁，黎昕看着那一桌子的菜，自己真的是吃早饭吗？
　　现在黎昕终于知道陆晔那出神入化的手艺遗传自谁了。
　　尝了一口之后，黎昕的眼睛幸福的眯在一起：“阿姨，你做的饭太香了！”
　　陆夫人在旁边温柔的笑着：“你喜欢就好。”
　　别看陆夫人现在这么端庄，其实心里已经尖叫了，昕昕怎么可以这么可爱！
　　天啊！他眯眼睛的样子太可爱了，好想捏一捏啊！
　　不知道陆晔是走了什么运气，能得到昕昕的喜欢。
　　陆夫人看黎昕是越看越满意。
　　虽然黎昕和陆夫人两人的交谈不多，但是餐桌上的氛围一点也不尴尬。
　　“昕昕，你今天有事情吗？”陆夫人问道。
　　黎昕把嘴里的东西咽下去：“我今天没事，阿姨有什么事要我去办吗？”
　　陆夫人笑笑：“也不是什么大事，就是阿姨今天想去逛街，但是阿姨又不想身后跟着一堆人，你和阿姨一起去好不好？”
　　“当然没问题了。”
　　陆夫人更开心了，她的小姐妹，天天和她显摆自家的媳妇，今天她也要扬眉吐气一回。
　　“阿姨，我先上楼换一套衣服，您等我一会儿。”
　　陆夫人点点头：“没事，我不着急。”
　　黎昕刚上楼，就看到通讯器在闪烁，这才想起来，自己刚才忘记拿通讯器了。
　　小跑过去，看到通讯人，唇角不可抑制的扬起来。
　　“陆晔！”
　　“昕昕。”
　　陆晔低沉的嗓音一下子抚平了黎昕有些焦躁的心情，明明两人分开还不到二十四小时，他却格外思念陆晔。
　　“你怎么昨晚不理我呀。”
　　“昨晚出去办了一些事情。”
　　黎昕小声的抱怨道：“什么事情，要晚上去办啊。”
　　陆晔轻笑：“去被袭击的几个点看了看，跟着辛信去的，我可没有做对不起昕昕的事情。”
　　听到陆晔的笑声，即使隔着通讯器，黎昕也忍不住脸红了起来：“我也没说你做了对不起我的事情啊。”
　　“是，昕昕没说，我这不是给领导报备一下吗。”
　　“你，你别胡言乱语了。”
　　听到黎昕明显慌乱的语气，陆晔更是愉悦了。
　　“今天妈过去了吗？”
　　“来了，妈……”黎昕差点咬到自己的舌头，他怎么也跟着说妈啊！连忙纠正道：“阿姨，让我跟她一起出去。”
　　“昕昕，你也可以叫妈的，而且妈一定很乐意听你叫。”
　　“我没叫，你听错了！”黎昕本来就有些害羞，此时就更害羞了。
　　“昕昕，很快你就是我的人了。”陆晔的语气一下子就低沉了下来。
　　黎昕第一次痛恨通讯器的性能这么好，就像是陆晔在他的耳边低语一般。
　　但是黎昕还是忍着羞意说道：“那你要早点回来啊。我等你回来。”
　　陆晔呼吸一顿，打断自己脑海力乱七八糟的想法，生硬的转移话题：“我的账户和你共享了，想买什么东西随便买，不用给你老公省钱。”
　　黎昕小声的说道：“我自己也有钱啊。”
　　陆晔却说：“那不一样。我想让你花我的钱。”
　　黎昕虽然嘴硬，但是脸上的笑容却一点也掩盖不住。
　　还想说些什么，却听到陆晔那边，好像有人在叫陆晔。黎昕只好咽下到嘴边的话。
　　“陆晔我先挂了，阿姨还在楼下等我。”
　　“好，昕昕，等我回家。”
　　“嗯。”


第88章 礼物至少是星球的级别
　　黎昕在衣柜里看了一眼，想着今天是陪陆夫人逛街，选了一套比较日常的衬衫，外面搭配了一个外套，十分乖巧。
　　确认了一下没有什么不妥当的地方，黎昕就下楼了。
　　看到黎昕下来，陆夫人眼睛一亮。黎昕真是一个十分精致的孩子，即使穿着普通的白衬衫，也透露着难以言说的贵气，就像是一个小王子，不知道陆晔哪来的运气，找到这么好看的媳妇。
　　“女王大人，我们可以出发了。”黎昕在陆夫人面前站定，调皮的做了一个贵族礼仪的姿势。
　　陆夫人真是身心舒畅，带着这么一个宝贝出门，她逛一整天都不会累的。
　　司机把两人送到购物中心就先离开了。
　　“晚上来接我们就行了。”陆夫人嘱咐道。
　　“是，夫人。”
　　黎昕虽然是一个男孩子，但是他对商场并不陌生，小时候，因为不用练习精神力，他的空余时间比较多，所以大部分的时候，他会跟着哥哥或者父亲出来工作，准确一点说是，哥哥和父亲工作，他负责调皮，久而久之，他对商场也是十分熟悉的。
　　“昕昕，我们慢慢的逛好吗？”
　　黎昕点点头：“都听您的。”
　　购物中心的一层都是一些化妆品，陆夫人转了一圈对这些倒是没什么兴趣，她的化妆品都是私人定制，这些她暂时用不着。
　　经过化妆品的专柜就是卖饰品的，无论时间过去多久，黄金，玉石依旧是大家追捧的。
　　陆夫人瞄到一家店的时候，眼睛突然一亮，便向那里走去，黎昕也跟着陆夫人过去。
　　黎昕抬头看了一眼，是一家表店。
　　“欢迎光临！”
　　“我之前在这里定制了一款表，今天来取一下。”
　　“您稍等，我去帮您取过来。”
　　黎昕和陆夫人坐在沙发上等店员把手表拿过来。
　　几分钟之后，店员拿了一个托盘过来，红色的绒布上面放着一块纯白色的手表，表盘上是碎钻做的时间点，表面的造型是一朵花，白色和红色的呼应着，十分好看。
　　陆夫人端详了几秒，然后把那块表拿了起来。
　　“昕昕，过来。”
　　黎昕一愣，但还是乖巧的走过来。
　　陆夫人看了看黎昕的手，然后握住黎昕的手，把那块表戴到了黎昕的手上。
　　陆夫人仔细端详了一下，黎昕的皮肤细嫩，配着那块表十分好看。
　　“我就知道这块表你戴着一定好看。”陆夫人也是无意间在杂志上看到这块表的，第一反应就是这表黎昕戴着一定好看。
　　黎昕这才注意到，表盘的下面，刻着两个花体字母LX。这是陆夫人专门为他定制的。
　　“阿姨，谢谢您。”黎昕没有说什么礼物太贵重不能收的话，且不说这是定制款，这是长辈的心意，他不能拒绝。
　　黎昕更多的是开心，陆夫人这样的表现就是在用行动表达对他的喜爱。
　　两人买完之后，就接着去逛了，女人对逛街有一种天生的好感，不一定买，但是喜欢逛街。
　　不过陆夫人显然不是只逛不买的人，一圈转下来，看到了不少喜欢的东西，也买了不少，不过付款的时候都是黎昕付的款。
　　陆夫人本来是想阻止的，最后还是黎昕说是自己用的是陆晔的账户，陆夫人这才让黎昕去付款。
　　陆夫人笑骂道：“这臭小子从来都不让我们用他账户，倒是宠媳妇。”
　　黎昕附和道：“没事，阿姨，今天我们就使劲用，弥补以前的损失。”
　　逛了许久，陆夫人也有些累了，正好看到了一家甜品店：“昕昕，我们过去休息一会儿。”
　　两人进了甜品店之后，一个年轻的小姑娘上前热情的推荐今日主推，是一道适合情侣的甜点。
　　陆夫人笑道：“我们像情侣吗？”
　　陆夫人一句话把小姑娘弄懵了："你们不是情侣吗？"她以为两人是御姐和奶狗的组合呢！
　　陆夫人笑了出来：“我们是母子。”
　　闹了小姑娘一个大红脸，连忙道歉：“对不起，对不起，你们太好看了，我还以为是情侣呢。”
　　“没事，那份甜点就不用了，上你们这里最经典的款式就好。”陆夫人对人都是很亲和的。
　　等小姑娘离开，陆夫人语带笑意的问道：“昕昕，我有这么年轻吗？”
　　“当然有了，刚才那个小姑娘不就是最好的证明。”
　　陆夫人一直是备受宠爱的，陆家人就宠着这么一个女人，连岁月也格外优待她，即使已经有了陆晔这么大一个儿子，她的面庞依旧美丽动人。
　　甜品上来之后，陆夫人抓拍了一张黎昕拿甜品的照片，莹白圆润的手指握着叉子，露出半截手腕，正好拍到了那块表。
　　陆夫人自己欣赏了一会儿，就给自己远在A星的儿子发了过去。
　　“我的小男朋友。”
　　没一会儿，陆晔的消息就发回来了：“我的！”
　　陆夫人嗤笑一声，没有再搭理陆晔。
　　另一边的陆晔，倒是盯了那张照片许久，那双细嫩修长的手，温温的，他的手掌能紧紧的包裹住。
　　黎昕专注的和面前的甜品奋斗不知道这对母子悄悄地做了什么。
　　吃过甜品之后，陆夫人拉着黎昕又四处逛了逛，黎昕两手都被塞地满满的，都是陆夫人买的东西。
　　“昕昕，你可比陆晔强多了，平时拉他出来，他总是推三阻四，我要是让他拿什么东西，就跟要他的命似的。”
　　“以后我陪您出来逛街。”
　　黎昕只有在陆晔面前才有矫情的一面，因为那是他的爱人，在别人面前，大部分的时候他都还是十分温柔的。
　　陆夫人对黎昕有多满意对陆晔就有多嫌弃。
　　下午陆夫人和自己的几个小姐妹们约了下午茶，但是她没有把黎昕放回去的打算，她可是要在她们面前好好显摆一下的。
　　能和陆夫人交好的自然也不是普通人，也都是高层的夫人。
　　以前没出嫁的时候，她们羡慕陆夫人能有陆先生那么好的男朋友，结婚之后，又羡慕能有陆晔那样出众优秀的儿子，不过后来就轮到这些人怼陆夫人了，因为陆晔快三十了还不结婚！而这些小姐妹们都要当奶奶了。
　　看着别人家香香软软的小媳妇，陆夫人别提多羡慕了。
　　不过陆夫人和这些小姐妹可不是塑料姐妹情，她们可是真正的闺蜜，要不是陆晔实在看不上，差点都要把自家的哨兵儿子打包送给陆晔了。
　　听到陆夫人约她们出来见儿媳妇，一个个可精神了。
　　陆夫人抿了一口咖啡："平时也没见你们这么积极啊。"
　　陆夫人对面坐着两个人“平时那是见你，我们今天是来见儿媳妇的。自然得积极点。”
　　“对啊，人呢？你不会骗我们呢吧。”
　　“哼，你们准备礼物了没？”陆夫人也就在这几个人面前比较欢脱一些。
　　“当然准备了，我们可是备了一份厚礼的。”
　　“我警告你们别送一些什么乱七八糟的东西。”陆夫人想想自己这两个闺蜜送的东西就头疼。有一年过生日她们竟然送了一套情趣睡衣，还美其名曰增进夫妻感情，就是一群女流氓。
　　“你放心，绝对正经，一定不会带坏你儿媳妇的，不过听说对方还是一个小孩，想不到你们家陆晔挺会玩啊。”
　　“我也是没想到，不过那小孩我可是喜欢的不得了的，从小到大，陆晔也就办了一件趁我心意的事情。”
　　“切~”两人同时出声，脸上都是不屑的表情，别以为她们不知道她有多喜欢自家儿子。
　　“阿姨！”软软的声音，打断了姐妹三人的交谈。
　　三人一块抬头看过去。
　　除了陆夫人，那两个人都愣了，她们从来没见过这么好看的人，不知道该用什么样的词去形容，就是觉得什么词都配不上他，黎昕的容貌自然是顶好的，因为年龄还小所以透露着一些清纯，但是他那双眼睛却又含着深情，又纯又欲，两种矛盾的气质在他身上做到了完美结合。
　　“咳咳，回神了啊！”陆夫人一脸骄傲。
　　那两人回神之后，看着自家闺蜜得瑟的神情，非常想不顾身份的揍她一顿，怪不得要和她们显摆呢，这样的小孩她们也喜欢！
　　“昕昕，给你介绍一下，这是你林姨，万姨，是阿姨的朋友。”
　　黎昕乖巧的打了招呼，那两人更加喜欢了。
　　这小孩太乖了！！！
　　对面的两个人用一种十分热情的眼神盯着自己，让黎昕以为自己有什么不对劲儿的地方，低头看了看，也没什么奇怪的啊。
　　“昕昕，我们能这样叫你吗？”
　　黎昕微笑的点点头。
　　倒是陆夫人无情的拆穿她们：“把你们狼外婆那套收起来，快把礼物拿出来。”
　　两人撇撇嘴：“又不是给你的，你着什么急，不过还是把礼物拿了出来。”
　　“初次见面，也不知道你喜欢什么，随意准备了一些。”
　　黎昕有些受宠若惊，初次见长辈就收礼物，是不是不太好。
　　“你收着吧，当时见她们家的人的时候我也是送了礼物的，现在轮到她们送了。”陆夫人表示这种感觉真的是非常爽。
　　“对，收着吧，也不是什么贵重的东西。”
　　陆夫人大致的瞄了一眼：“你们不会又是恶俗的送了颗星星吧。”
　　星星？黎昕呆呆地看着手里薄薄的纸。
　　最近他收的礼物已经开始从星球起步了吗？


第89章 手指的妙用
　　虽然说让司机晚上去接，但是陆夫人但心黎昕太累，下午茶喝完，就让司机来接人了，黎昕在飞行器上看着手里的东西还觉得有些不真实。
　　自己就出去逛了一趟街，就收获了一块价值连城的手表，还有一颗星球？
　　黎昕身旁还放着一个盒子，阿姨的朋友说是送给陆晔的，他虽然好奇，但是没打算拆开，毕竟是送给陆晔的自己打开不太好。
　　黎昕想来想去，还是觉得这些礼物有些贵重。
　　觉得自己还是给哥哥大哥电话，问问自己要不要给陆阿姨送些什么东西，弥补一下。
　　“昕昕，终于想起来你还有一个哥哥了？”黎泽示意会议暂停，自己径直走出了会议室。
　　会议室里的人全都松了一口气，自家老板太狠了，这会议开得猝不及防，要不是二少打过来的电话，他们感觉自己半条命都要交代在这里了。
　　会议室里的人互相看看，咱们黎总的气势可不是一般的强。
　　不过他们倒也服气，毕竟公司在黎泽的带领下越来越好，进到他们口袋里的钱，也是越来越多了。
　　“哥，今天阿姨和她的朋友们送了一些礼物给我，我觉得有些贵重，我好像不应该收。”
　　黎泽顿了顿：“送了什么东西？”
　　“手表，星球还有一些其他的东西。”
　　“这就算贵重了？”
　　黎昕：这还不算贵重？？？
　　其实也不怪黎昕，他知道自己的家族有钱的，但是他自己没什么概念，因为从小就住在家里，吃穿用度都是长辈们安排的，他什么也不用担心，这样反而让他觉得对于钱没什么概念，只觉得今天陆阿姨念出来的那一长串的数字十分惊悚。
　　黎泽突然觉得他们家对于昕昕的教育出了问题。
　　“昕昕，不说我们家族，单说你自己，从小到大你收到的礼物，知道够买几个星球吗？”
　　听到自家哥哥这么说，黎昕大概也明白了。
　　“哥，这也不能怪我，这还不是因为您们，我从小到大也没有什么要花钱的地方啊。”
　　黎泽一想也是，小昕从小到大都没有什么特别的嗜好，那些纨绔子弟的毛病他一个都没有。本意是想把自家弟弟宠成一个矜贵的小少爷，不知不觉间小少爷成长为了小王子。
　　胸口涌动着淡淡的骄傲。
　　“昕昕，晚上回来吃饭吧，把陆晔也叫上。”后面那一句黎泽说得十分勉强，即使两个人快要订婚了，对于这个抢走自己弟弟的人黎泽表示依旧毫无好感。
　　“今天我就不回去了，明天我回去吧，陆晔出任务了，不在家里。”
　　“出任务了？”黎泽想了想，辛信也是出任务了，那他们这就是都出去了，黎泽想的深了一些，什么样棘手的任务需要两个人都去。
　　“嗯，去了两天了，不知道什么时候回来呢。”黎昕的情绪明显低了些。
　　黎泽感知到黎昕的低落，转移了话题：“晚上的时候，我让他们给你送晚饭，做你最爱吃的东西。”
　　黎昕这才有了一些精神。
　　“好。”
　　黎昕回到家里的时候，晚饭刚好送过来。还附赠了一张黎泽的小纸条，上面也没什么内容，就是一个笑脸，不过倒是让黎昕开心了不少，小时候他不开心的时候，哥哥就是这么哄他的。
　　而黎昕不知道的是，此时他的哥哥黎泽已经到了A星。
　　享受过晚饭之后，陆晔的视讯就过来了。
　　“今天玩得开心吗？”
　　黎昕点点头："开心啊，我今天还收到了礼物呢。"黎昕炫耀似的把手腕抬起来露出那只纯白色的表。
　　但是陆晔的注意力却没在那块表上完全在那截手腕上，隔着屏幕也让他觉得诱惑。
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？”
　　陆晔把中午陆夫人发给他的照片让黎昕看了一眼。
　　“哇，阿姨什么时候拍的，我都不知道呢。”黎昕的手指在屏幕上滑动着。
　　陆晔的注意力全在黎昕的手指上面，过了会儿，黎昕终于觉得不对劲儿了。
　　“怎…怎么了？”黎昕说话有些结巴，即使是这样他也能看明白陆晔的眼神，这样的表情他太熟悉了，每次陆晔露出这样的深情，他都要遭殃！
　　陆晔没有说话，黎昕看着陆晔起身，去把房间的门反锁，虽然不会有人没眼力见的随意开元帅的房门。
　　“昕昕，我想你了。”完全不同于刚才的低沉嗓音，一下子就让黎昕感觉自己身上也着了火。
　　“你，别这样。”黎昕不照镜子也知道自己现在一定是满脸通红。
　　陆晔一点也没有停下来的意思，而是继续说道：“下午的时候黎泽来了，他来找辛信。”
　　黎昕疑惑为什么这个时候，元帅要提哥哥。
　　看着黎昕疑惑的眼神，陆晔接着说道：“辛信住在我的隔壁，而黑暗哨兵的感官异于常人，这间屋子的隔音效果对我来说几乎为零。”
　　辛信黎泽，隔音为零，陆晔在说什么，黎昕已经完全领会到了。
　　“昕昕，我难受。”
　　陆晔的这一声简直就是黎昕的催命符，手指无意识的扣着床单。
　　“谁让你不早点回来？”
　　“昕昕，帮帮我好不好？”
　　黎昕愣了，呆呆地问道：“怎么帮？”
　　陆晔把自己上身的衣服脱掉，然后对着黎昕说道:"乖，宝宝，你也把衣服脱掉，好不好。"
　　黎昕起初不乐意，但是耐不住陆晔地恳求，把通讯器固定好，自己上了床，把衣服脱掉。但还是忍不住拿了被单裹住自己。
　　当黎昕再次看向通讯器的时候，只看了一眼就不敢看了，
　　陆晔靠在床头，上身赤裸，手指放在下面。
　　“昕昕。”
　　现在黎昕听到陆晔叫自己的声音就觉得心颤，这个男人该死的性感。
　　接下来发生了什么都是由陆晔主导的，黎昕只是跟着陆晔的指令做。
　　结束的时候，黎昕连去关通讯器的力气都没有。
　　媚眼如丝地瞪了一眼屏幕那边的人。
　　“别再勾我了。”
　　“谁勾你了！”黎昕有些羞恼，用脚踢了一下通讯器，然后把通讯器踢到了地上，也没管关没关，直接自己裹着被单睡觉去了。
　　陆晔看着突然天旋地转的屏幕笑了笑。
　　心里想的却是，下回要用昕昕地手指，那样柔若无骨的小手握着他的东西一定别有一番风味。想着想着，小陆晔就十分给面子的起立了。
　　陆晔叹了一口气，昕昕真是他的毒啊。
　　陆夫人作为星际前任元帅的夫人，自然也是受到不少人关注的，昨天和黎昕一起逛街的画面就被拍了下来，虽然见过陆夫人本人的人不多，但总有认识的，慢慢的这照片就上了星网的热搜，热度居高不下。
　　看着照片里陆夫人和黎昕亲密的样子，俨然就是把黎昕当作了儿媳妇。
　　黎昕大家也不陌生，拼拼凑凑的，黎昕的消息也完整了。
　　据说两家都已经承认了两人的婚约，就差一个明面上的礼节了。
　　下面祝福的人不少，毕竟黎昕是少有的美人，这样的人和元帅站在一起简直太般配了。
　　但是不知道怎么回事，星网上本来和气的评论突然变得有些不正常起来。
　　【黎昕就是一个废物少爷而已。】
　　【对啊，谁不知道黎昕就是一个没有精神力的废物！】
　　【豪门里的事情我们哪里知道呢，据说黎昕的家族可是首富呢，他们这里面的弯弯绕绕我们这种平民怎么会清楚呢？】
　　【那也不对啊，黎昕上面不是还有一个哥哥吗？】
　　【黎泽哪能和黎昕比，看照片里的黎昕，那脸蛋那身材，就算是元帅也抵抗不住吧。】
　　这些言论越来越多，慢慢的竟然占据了主流，陆夫人发现的时候已经发酵的十分可怕了。
　　陆夫人有些自责，平时这些记者对他的关注并不多，怎么这一次反而关注度这么高？
　　陆爸爸看了一眼说道：“有人在背后推动呢。你先给昕昕发个消息看看他的状况，孩子还小，怕受不住这种压力。”
　　黎昕接到陆夫人的电话的时候，自己还有点懵呢，他不怎么关注星网的消息。
　　“阿姨，您别担心，我没事，也就是一些网络言论。伤害不到我的，您放心。”最后变成了黎昕反过来安慰陆夫人。
　　通讯挂断后，陆爸爸赞扬道："这孩子心性不错。"
　　陆夫人一扬下巴：“我看上的儿媳妇，自然不会差！不过这背后的人实在可恶，一定要给他一些教训。”
　　陆爸爸却说：“等陆晔回来让他自己去处理，谁的媳妇谁护。”
　　陆夫人挑了一下眉毛：“大早上的谁喝醋了嘛？我怎么闻着这么酸呢？”
　　陆爸爸不为所动，昨天他媳妇出去了一天，给别人做饭，还给别人买了礼物，还说自己去就不能好好玩了，不让自己去。
　　这翻的哪里是醋坛子，分明是醋缸啊。
　　陆夫人关注了一下，网络上的消息时好时坏，一时也分不出来，也就不继续关注了，等后续发展吧，专心的去哄自家的陈年醋缸了。


第90章 先斩后奏
　　虽然当事人都没怎么在意星网上的事情，但是星网上的消息却没有因此而停下来。甚至越来越嚣张了一些。
　　星网上的言论逐渐演变成，陆晔是为了联姻而和黎昕在一起的。
　　【黎昕没有精神力，和元帅的年龄差距也大不是联姻是什么？】
　　【前段时间元帅还和另一个人上过新闻，那不就是变相的反对这次联姻】
　　【对啊，还有这出境的只有元帅的母亲和黎昕，很明显就是家族长辈之间的联姻】
　　【可怜的元帅竟然要娶一个废物！】
　　【黎昕仗势欺人!】
　　【黎昕不要脸！】
　　【废物黎昕，远离元帅！】
　　后面还有人爆料黎昕凭借背景进了医学部，这下更是让一些看戏的网友更加生气了，谁不知道医学部的通过率是最低的，他一个没有精神力的废物凭着背景就能进去？
　　【黎昕离开元帅，滚出医学部！】
　　【哪来那么厚得脸皮待在医学部？】
　　【回家做你的小少爷去，别在这儿侮辱我们的医学部。】
　　本来还有人为黎昕说话，但是医学部的消息一出来，几乎变成了一边倒得趋势，但是大家也没有敢太猖狂，毕竟黎昕的身份摆在那里，他们只是一群普通人，万一真的把对方惹急了他们也就不好过了。
　　但是关于黎昕的这个话题却是居高不下。
　　虽然陆晔出任务没有特别关注这件事情，但是有一个人却对这件事情比较上心，那就是温言。
　　“言爷，您有什么指示？”
　　温言滑动着屏幕，看着星网上的评论，兴致缺缺。
　　“查出来是什么人了吗？”
　　“抱歉言爷，对方的地址太过分散，我们根本无从下手。”
　　“对方现在有什么大动作吗？”
　　“目前没有，还是在带之前的话题，但是我们感觉对方似乎在酝酿新一轮的话题，因为现在的话题已经引到了元帅和黎少结婚的话题上。”
　　温言敲敲桌面，“你觉得下一个话题会是什么？”
　　那人顿了一下，看了一眼温言：“言爷，我觉得下一步对方的攻击目标应该就是元帅和黎少的订婚了。”
　　果不其然，这两人在探讨的时候，又有一个话题空降热搜【元帅黎昕在星宙订婚】
　　一开始看到这个话题的时候多数人还是很懵的，点进去，是一个人自称自己亲眼目睹了星宙在安排陆晔和黎昕的订婚。
　　【这不就是笑话吗？】
　　【在星宙订婚，元帅就差把厌恶两个字写在订婚典礼上了。】
　　【正常，元帅作为星际最年轻最优秀的黑暗哨兵怎么可能会喜欢一个废物？】
　　【喜欢元帅的人都快从主星排到A星了，怎么轮都轮不到黎昕。】
　　星宙是一家酒吧，虽然后来被整顿了，但是在多数人心里，这样的想法暂时还是改不过的，所以订婚礼定在这里可见元帅对黎昕的厌恶。
　　而元帅的粉丝知道这个消息之后，发言就更加硬气了一些，既然元帅都不在意黎昕有意羞辱他，那他们更加没有必要在意黎昕了。
　　针对黎昕的发言更加恶毒了一些。
　　温言看着网上的言论，问手下："订婚典礼的消息你觉得是谁泄露出去的？"
　　那人沉默着不说话。
　　温言换了一个姿势靠在椅背上：“我本来以为整顿一番这里的人差不多都能知道我是什么脾气了，没想到还有那么几条蛀虫。”
　　不过温言暂时没打算出手管网上的言论，当时他和陆晔就讨论过可能出现眼前的状况，为了完成计划他们就不能插手这件事，这件事越混乱才越像真的。
　　不过想到黎昕温言就叹了一口气，幸亏那小家伙心理素质强，不然就现在的情况，小家伙肯定受不住。
　　“言爷，那之些我们就不管了？万一到时候元帅怪罪下来？”
　　温言摆摆手：“不用管，他巴不得越乱越好。对了，最近找一些可靠的人盯着星宙，趁着次机会把那些蛀虫一次性清光了。”
　　回到黎家的黎昕，看到黎爸爸正看着光脑上的消息，看到他进来连忙合上了光脑。
　　黎昕把外套搭在衣架上：“爸，你不用藏，不就是网络上一些乱七八糟的言论吗？我都不在乎您这么较真做什么？”
　　黎爸爸忧心的看了一眼黎昕：“昕昕，你知道你和陆晔在哪里订婚吗？”
　　“圣庭啊，陆晔没有通知你们吗？”黎昕有些疑惑。
　　黎爸爸把黎昕叫到自己的身边：“你自己看看。”
　　看到网上变更订婚场地的消息，黎昕也是稍微懵了一下，但是看到更换的地点就明白了。
　　经历过上一次的事情之后，黎昕已经不会随意陆晔对自己的感情了，这中间一定有什么其他的事情。
　　“爸，你不用担心，等我晚上再问问陆晔。”
　　其实黎昕也不是完全不担心，但是看到更换的场地是星宙他就放心了不少，别人不知道他可是十分清楚的，星宙现在真正的老板就是陆晔，所以安排成这样也一定有陆晔的道理。
　　但是想到要和陆晔的订婚典礼要在星宙，黎昕还是有些小失落，毕竟那里是个酒吧，他希望自己的订婚能够在正式一些。黎昕是一个很注重仪式感的人。
　　感觉到小儿子有些失落，黎爸爸也把光脑关上，不再继续看这些话题了，横竖他不会让陆晔亏待了自家儿子的。
　　“昕昕，你今天想吃什么？爸爸都满足你。”
　　黎昕也把这些事情暂时抛开，笑意盈盈的说道：“只要您做的我都喜欢！”
　　快到吃饭的时候黎昕也没有看到父亲，问道："父亲呢？"
　　“小泽出差了，你父亲他暂时帮小泽代班。”
　　黎昕想起来昨晚陆晔和他说的，哥哥去找辛信了。
　　现在黎昕有些后悔了，他当时就应该跟着陆晔一起去的，不过黎昕也就这么想一想，他哥是哨兵，到了那里可以帮忙，但是他现在没有精神力就算去了也只是麻烦别人照顾他而已。
　　现在的黎昕有些痛恨自己的精神力，怎么这样的不靠谱！
　　“昕昕！想什么呢？这么出神。”黎爸爸的声音把黎昕从自己的世界中拉了出来。
　　黎昕赶紧端起饭：“没什么事。”
　　黎爸爸不动声色地看了黎昕一眼，果然儿大不由爹啊！
　　黎爸爸有午休的习惯，吃过午饭就上楼休息了，黎昕也回了房间。
　　刚回到房间通讯器就响了，黎昕连忙拿起来，但是看到账户又略微有些失落。
　　“喂，温言。”
　　“昕昕，看到今天网上的话题了吗？”
　　“看到了。”
　　“你别太在意，不是什么大事，不过是一群被带节奏的人而已。”
　　“我没有在意，我只是……”
　　后面的话黎昕不知道该怎么说出来。
　　“是改订婚场所那件事吧。”温言大概猜到黎昕在纠结什么。
　　黎昕小声的嗯了一下。
　　温言解释道：“你不用担心，这是我和元帅之前计划好的，这个订婚也是假的，我们只是走个过场，把背后的人找出来就行，到时候你只要配合我们演戏就好。”
　　“背后的人？”他怎么从来没提陆晔提起来过？
　　“陆晔没和你说嘛？”
　　"没有。"
　　温言叹道：“元帅什么都好，就是在情商这方面不太行，他竟然什么都没有和你说！昕昕你现在还能心平气和的和我说话，脾气真不是一般的好。”
　　“我脾气也不太好，其实我现在还是有一些不明白，陆晔为什么临时更管场地。”
　　温言说道：“因为这件事越乱，背后的那个人越容易行事，到时候我们才能一下子把他抓住，而且我看陆晔的意思，对方似乎能帮你恢复精神力。”
　　黎昕呼吸一滞：“真的吗？”
　　“应该可以。如果按照你们原来的地点进行订婚典礼，那里太过严密，对方也不会轻举妄动，所以选在酒吧这里最为合适，而且看今天的动静，这里应该有他们的卧底，这样对方行事就会更大胆一些，我们也更容易抓到他们。”
　　经过温言的一番疏导，黎昕的心里终于好受了一些。
　　“辛苦你了。”黎昕低低的说了一声。
　　温言笑道：“不用这么客气。”
　　两人又寒暄了几句就挂断了。
　　挂断之后，黎昕很想现在就给陆晔打过去，好好质问一下他，为什么这次又瞒着他！
　　想到自己刚才心里像有一块石头在那里堵着一般，黎昕就想好好的揍陆晔一顿，这个男人总是先斩后奏！
　　不过黎昕看了看时间，还是暂时放弃了这个打算，对方这个时候应该在进行任务吧，他打过去，只会干扰到陆晔。
　　另一边的A星再一次受到了攻击。
　　“元帅，我感觉这次的攻击不算猛烈，但是像是在拖延时间。”经过正面交锋，已经确定了对方就是虫族，但是虫族什么时候也学会了用战术。
　　陆晔观察着战局，对方进攻看似猛烈但是并没有全力以赴，他早就看出来对方是在故意拖延时间了。只是拖延什么时间呢？
　　站在陆晔背后的白瑞唇角勾了勾，足够了，等他们回神的时候，黎昕早就该被骂得体无完肤了，他倒是要看看黎昕哪来得勇气继续纠缠陆晔，那个时候，那些精神力就都是他的了！


第91章 挑事的人
　　最近黎昕总是心神不宁感觉有事情要发生。
　　而且这几天也不知道为什么和陆晔的通讯时间也变少了。每次通讯的时候没几分钟陆晔就被叫走了。
　　不过最近黎昕倒是成了星宙的常客，温言也乐意接待他。
　　“你怎么最近总是来我这里？”
　　黎昕挑了一张酒红色的沙发随意的坐在上面：“不欢迎我？”
　　温言挑眉：“没有，你天天来我也不介意，我只是怕哪一天陆晔回来了，告诉我把你教坏了就不好了。”
　　黎昕哼了一声：“陆晔？他人去哪里了我都不知道，最近都不和我联系了。”
　　“吃醋了？”
　　“吃醋倒还不至于，我就是有点想他了。”
　　温言嘴角一抽，这是来秀恩爱了？温言最近明白了一个道理，黎昕根本就不像他长得那样人畜无害，内里就是一只小狐狸，鬼精鬼精的。
　　“对了，那个装修怎么样了？”黎昕喜欢来这里，除了和温言比较熟之外，就是他很好奇订婚典礼的场地装修成什么样子，因为他听说之前陆晔给温言下了命令，装修要用心，然而黎昕来了好几次了，温言硬是不让他看。
　　温言神秘的笑笑：“保密，再过两天你就知道了。”
　　黎昕撇撇嘴：“你真的和陆晔是一条心啊。”
　　“当当当！”敲门声响起，屋里的两个人都恢复了正经。
　　“怎么了？”温言又变成了那个有股阴鸷气息的人。
　　“言爷，楼下有人闹事。”
　　“闹事？什么人？”
　　“蒙罗家的小少爷和马洛家的小少爷。”
　　黎昕听到蒙罗的姓氏觉得有些熟悉，但是想不起来在哪里听过了。
　　温言看着黎昕疑惑的表情解释道：“跟你们家一卦的，不过没你们家厉害，据说这个小少爷挺飞扬跋扈的。”
　　黎昕皱眉，突然脑海里有了个人，不就是他成年精神力检测的时候，拦住他的那个，非要让他给哥哥送情书的那个小少爷吗？
　　“闹什么事了？”
　　“应该是和另一家的小少爷因为一杯酒的事情闹起来了，两边都带了伴侣，应该是不想丢人吧。”
　　温言皱眉：“那个蒙罗·兰特不是向导吗？怎么也这么不安分？”
　　“向导怎么了？瞧不起向导？”黎昕在旁边凉凉的插嘴道。
　　温言连忙说道：“没有，没有，我哪敢啊，蒙罗跟你根本不是一个级别的，哪里能相提并论呢？”
　　“你准备怎么处理他们？”黎昕眼里闪着一丝狡黠的光芒。
　　温言皱眉道：“在星宙挑事，自然是要扔出去上黑名单的。”
　　“那多没意思。”
　　温言挑眉看向黎昕：“你想怎么做？”
　　“大高个，我跟你下去看看。”
　　来通知的那个人，长得又高又壮，叫大高个再合适不过了。
　　那人看向温言。
　　温言点头：“让他去吧，保护好他，少一根头发丝，我要你的命。”
　　大高个木讷的点点头。
　　黎昕跟着那人出去，在电梯里，黎昕透过电梯的金属面看到里面那个大高个表情十分严肃，有些想笑，温言那样的人，怎么有这么严肃的属下呢？
　　“你叫什么名字啊？我不能一会儿还叫你大高个吧。”
　　“耿晋。”
　　很好，言简意赅！黎昕真是服气，怎么这人这么木讷呢。
　　电梯在三楼停住了，在电梯打开前黎昕又问了一个问题：“里面有比你厉害的人吗？”
　　“没有。”
　　黎昕挑眉，身上的气势一下子就变了。
　　“那就好。”
　　刚走出电梯没几步，黎昕就听到了一阵吵闹声，按理说酒吧这种地方，有吵闹声那是十分正常的，但是因为现在三楼大部分地区都很安静，也就导致了那里的吵闹声十分明显。
　　黎昕打眼看过去，围了不少人。
　　“耿晋，这里太吵了，让他们安静一点。”
　　“是。”刚说完耿晋就放出了自己的精神力威压，他的精神力高过在场许多人一级不止，其他人只能感觉到一股如山般的压力袭来。
　　黎昕倒是没什么感觉。看了一眼身旁的耿晋，这人对精神力的控制挺强。
　　因为空气的安静，黎昕的脚步声也就格外明显。
　　踏踏踏的，让本就安静的现场更加安静了，看到黎昕的到来不少人下意识的让开了路。
　　“这是发生了什么？这么热闹？”黎昕的声音透露着与平时十分不同的玩味。
　　最近和陆晔的相处时间变少了，他正憋着一肚子的邪火不知道往哪里发呢，这些人往枪口上撞，那就不要怪他了。
　　本来大家以为是星宙的高层来了，但是看到黎昕，觉得有些陌生，反应了几秒，突然意识到这不就是现在网上传得沸沸扬扬的元帅的未婚夫，怎么会出现在这里。
　　“黎昕？你怎么在这里？”蒙罗说得有些咬牙切齿，为什么黎昕会出现在这里？
　　“我听说有人闹事下来看看。蒙罗看来你还是学不会安分啊。”
　　黎昕看了一眼中心圈的两人，蒙罗对面的那人应该就是马洛家的小少爷吧，身上的白色西装洒满了红酒。不过那个马洛也不是安分的，蒙罗小少爷的身上也挂了一些彩。
　　马洛认识黎昕，虽然他不知道黎昕为什么会出现在这里，但是他认识耿晋，耿晋是这里的负责人，现在他跟在黎昕的后面，那就说明黎昕现在有权利处理星宙的事情。
　　“黎少，我和同伴规规矩矩的在这里喝酒，他二话不说就泼了我一身红酒，大家都是出来玩的，您得给我一个说法。”马洛理了理领子，把身上的白色西装脱下来，扔给身旁的人。
　　黎昕看了一眼蒙罗·兰特：“你怎么说？”
　　蒙罗看黎昕一点也不顺眼，现在让黎昕来解决事情他更不想说了：“老子就是看他不顺眼怎么了？”
　　黎昕皱眉，这脾气，要不是有家族的庇护早不知道死了多少回了。
　　其实黎昕下来的时候就已经向耿晋了解过情况了，这两个人一直不怎么对付，不过蒙罗就是脾气火爆更直接了一点，而那个马洛则擅长玩阴的，马洛三言两语就把蒙罗激怒了，才有了后面的事情。
　　“我也不和你们废话了，给你两个选择，今天星宙的损失，你们全额赔偿并且现在就离开，我们就一笔勾销。”黎昕可不是和事佬，这两个人的事情自己解决。
　　蒙罗瞪眼：“我为什么要赔偿，我只不过砸了几瓶酒而已。”
　　马洛也觉得事情有些大条了，赔偿事小，主要是太丢人了，这要是传出去，他们以后还怎么在圈子里混？
　　黎昕也不理这两人，继续说道：“还有第二个选择，你们不赔偿，我现在就让人把你们丢出星宙。”
　　黎昕的语气漫不经心的，就像是在说今天天气真好。
　　那两人互相瞪了一眼，没有对方怎么会发生这么丢人的事情。
　　其他围观的人，也没想到黎昕这么刚，完全不给两边家族面子。
　　耿晋站在黎昕的身后，一动不动，他只要保护好黎昕就好，其他的他一概不管。
　　“黎昕，你算什么东西？你知道你得罪了我们有什么后果吗？”马洛也有些生气，不就是一个废物小少爷吗？仗着和元帅联姻了就能在他面前耀武扬威了？
　　黎昕微微惊讶了一下，先生气的竟然是马洛，他还以为马洛有多能忍呢。
　　不过蒙罗这次学聪明了没说话。
　　“得罪你们有什么感后果我不知道，但是今天你在星宙撒野的后果你马上就知道了。”黎昕本来还有心思逗逗这个马洛，但是马洛的智商实在让他觉得低了一些，没什么意思。
　　“耿晋，把他扔出去，记得给马洛家寄一张账单。”
　　马洛没想到黎昕这么干脆：“你敢！”
　　耿晋没有给马洛继续说话的机会，跟提小鸡崽似的把人就提出去了。
　　黎昕又看了一眼蒙罗：“你呢？”
　　蒙罗难得智商在线了：“我自己出去，赔偿也会打过来的。”
　　黎昕眼神转了转，怎么这次这么上道？
　　闹事的两个人都被处理了，围观的人也就散了，本来以为黎昕是一只猫，没想到是一只老虎。
　　“什么老虎，也就是仗着别人的势在这里狐假虎威。”有人酸道。
　　“嘘~小声点，你管他是狐狸还是老虎呢，人家现在有势就行了，你没看耿晋都对他毕恭毕敬的。”
　　“黎少处理好了。”
　　黎昕跟着耿晋远离了人群。
　　“怎么样？”
　　耿晋看着黎昕摇了摇头：“对方直接就离开了。”
　　黎昕皱眉，“两个人都直接走了？”
　　耿晋点头。
　　黎昕若有所思的回了楼上。
　　温言还是坐在办公桌前：“狐假虎威的感觉怎么样。”
　　黎昕露出一个巨大的笑容：“挺不错！”
　　温言扶额：“有没有看出什么啊？”刚才黎昕下去之前，和温言一起看了监控，才决定自己下去的。
　　“没看出什么，那两人太怂直接就走了。”
　　温言眼神里透露出满满的不信任。
　　“你那是什么眼神？”
　　“你说呢，说实话，我好早做安排。”
　　黎昕这才正色道：“那两个人有问题！”


第92章 小孩挺野啊
　　虽然没有精神力了，但是黎昕的智商可没有掉没。
　　刚刚爆出来他和陆晔的订婚典礼在星宙举行，立马就有人在星宙闹事，这不是明摆着上门打探消息的嘛？
　　黎昕自然要下去满足一下他们的好奇心，就是不知道这背后的人打的是什么主意了。
　　温言皱眉说道：“陆晔还没有回来，最近不太安全，不如我派人保护你吧。”
　　黎昕摆摆手：“不用，我住在陆晔家，一般不会有人到那里，而且就算有人去了，也不可能毫不惊动的闯进家里。”
　　“也是，陆晔怎么可能不给你留一些自保的手段呢。”
　　“ 不过，我还是有些不明白，这样针对我和陆晔的人到底是什么人。”
　　“陆晔得罪人我倒是不难理解，毕竟他是元帅，但是你，我就很奇怪了，你以前和什么人发发生过过节吗？”
　　黎昕的手指在沙发上敲了几下：“没有。”
　　以前的黎昕没有精神力，平时都是大门不出二门不迈的，哪里会有什么敌对的人呢？
　　两人这下都陷入了沉默，有敌人不可怕，可怕的是根本不知道敌人是谁。
　　温言看看时间：“你也别担心了，无论出了什么事情，陆晔都会好好保护你的，有他在绝对不会让你出事的。”
　　“你怎么那么崇拜陆晔？”
　　温言笑笑：“他啊，是信仰。”
　　“信仰？”
　　黎昕以前没有认识陆晔的时候，也十分崇拜他，他觉得陆晔高高在上，精神力强悍，是整个星际的支柱，但是和陆晔相处之后，黎昕感觉自己的单资越来越大，他感觉陆晔也就是一个普通人，有喜怒哀乐，偶尔也会有一些小脾气。
　　至于陆晔冷峻的一面，他还从来没有见识过呢。
　　温言从椅子上站起来：“有兴趣听听我的经历吗？”
　　“洗耳恭听。”
　　“我和温妙是一对双胞胎，小时候温妙的精神力就比我强上许多，像温家这样的家族，能有一个精神力天才，那是至高无上的荣耀。”
　　“打断一下，温家似乎并不是靠家族人员的精神力维持地位的吧。”
　　温言点点头：“是，但是这是无奈之举，因为温家的孩子精神力等级几乎都是卡在及格线的水平，家里长辈比较担心，最后没有办法，只好另辟蹊径。”
　　黎昕点点头。
　　温言继续说道：“因为温妙突出的精神力天赋，被家里的每一个人都捧在了手心里，当然这其中也有一个我，我是真心实意为自己能有这样优秀的弟弟而感到开心。”
　　“按照家里长辈的规划，他应该会带领家族走向一个新的巅峰，但是十几岁的时候，他央求我好久，带他出去玩，现在想想，我十分后悔当时自己的心软，害了他的一辈子。”
　　“发生了什么事情？”黎昕有预感，应该就是这件事让温妙的精神力转变成了向导吧。
　　“我们无意间撞到了一场打斗，出于好奇心里，我们凑了上去，但是就在我们凑上去的时候，被当时突然变得狂爆的精神力伤到了，我和他根本没有看见发生了什么就晕了过去，当时那精神力威压的恐怖，比之现在的陆晔也是毫不逊色。当我们在i醒过来的时候，已经在温家了。”
　　黎昕倒吸了一口凉气，到底是什么样的精神力竟然还能和陆晔的精神力相比，而且这么多年过去了，这样的人在星际里竟然一直视岌岌无名的。
　　“经过那一次的精神力伤害，温妙的精神力竟然发生了逆转，竟然从一名哨兵变成了向导。哨兵和向导都是顶尖的精神力，但是对于我的家族而言，这就是天堂和地狱的差距。小妙从那之后开始变得沉默寡言起来，除了要面对家里长辈的责骂还要面对自己的内疚。看到这样的情况我选择了离开，我想找寻帮助小妙恢复精神力的方法。”
　　“你也是为了逃避吧。”黎昕无情的戳破了温言胆小的心里。
　　自嘲的笑笑：“算是吧。”
　　温言顿了一下继续说道：“当时我离家的时候还不是很大，又被家里人保护的太好，被人骗了。”
　　“你那时候还真是单纯。”
　　没理会黎昕的话，温言继续说道：“当时在满心绝望的时候，元帅就像神祗一般，他带队收拾了那些人，而我也免去了一场灾难。单后来元帅问我想不想跟着他，我立马就答应了。在那之后元帅也给了我极大的自由，我现在的成就都是元帅给的，前两天元帅告诉我你有办法帮小妙恢复精神力，你根本不知道我心里是有多么的兴奋。”
　　黎昕听了一会儿，终于明白了，这就是一个陆晔的脑残粉嘛。
　　“如果我的精神力恢复了，我会尽力帮助温妙的。”
　　话题一下子就变得沉重了起来。
　　“不想这些了，要不要体验一下星宙的气氛，你长这么大应该还没有体会过吧。哥哥带你去玩一玩。”这么多年，温言早就学会了隐藏自己的情绪，所以上一秒还在聊着沉重的话题，下一秒就能谈笑风生。
　　黎昕歪歪头，好像还真是，他还真的没有去玩过呢。
　　二话不说，直接拍板定了：“去！”
　　温言扫了眼黎昕：“你这身装扮可不行，带你去选一身新的装备。”
　　黎昕看看自己身上的衣服，好像没什么问题啊。
　　温言却是满眼嫌弃，带着黎昕去了衣帽间。
　　一进去黎昕就被里面五花八门的衣服惊讶了。
　　“这些都是男孩子穿的？”黎昕指着一件露背装说道。
　　温言挑眉：“是，但也不全是。”
　　黎昕咽了一口唾沫，这是不是有点刺激呢。
　　“怂了？”温言四处转悠着，看着有没有适合黎昕的衣服。
　　黎昕嘴硬道：“谁怂了！”
　　“就这套吧！”
　　黎昕顺着温言手指的方向看过去。
　　黎昕打眼一看还挺正常的，暗紫色的衬衫配了一条黑色裤子。然而黎昕还是太天真。
　　走近之后，和自己身上的衣服比了比，这是不是太小了点！·
　　“愣着干嘛？你不是不怂吗，去换吧。”温言好整以暇地看着黎昕。
　　看着温言那副略带欠揍的表情，黎昕还真的就拿着那套衣服进了换衣间。
　　进了换衣间，黎昕就冷静下来了，他这是挖坑把自己坑了吗？
　　不过看着那身衣服，黎昕承认自己还真的有点心动，他没有这种类型的衣服还挺想尝试一下的。
　　最后黎昕还是把自己的狐狸爪子伸向了那套衣服。
　　艰难的穿上之后，黎昕看了一眼镜子里的自己，有些不太适应这样的自己。
　　做好了心里建设黎昕才从换衣间走出去。
　　即使温言已经对黎昕的相貌免疫了，但是现在的他眼底的惊艳依旧难以掩饰。
　　暗紫色的衬衣衬出黎昕嫩白的皮肤，修长的脖颈，优雅锁骨，让人忍不住的想要伸手去触碰，想要亲手感受一下那里的温度。
　　衬衣的下摆比较短，黎昕稍微一动，就能露出一截小腰，盈盈一握，直引得人流口水。
　　这还不是最重点，重点在那条裤子上，黎昕本以为那条裤子很正常，穿上才知道是那种超低腰的，他的胯小，那天裤子就松垮垮的搭在他的腰上，要露不露。别说别人了，黎昕自己看着都觉得十分诱惑。
　　看着温言的表情黎昕就知道自己的装扮有多令人惊讶了。
　　“回神了。”黎昕虽然有些害羞，但是更多的时候他还是很放的开的，既然已经换上这件衣服那他就没有害羞的必要了。
　　“适应的不错啊。”
　　黎昕舌头在自己的唇边滑了一下：“那当然了。”
　　温言有那一瞬间觉得自己被诱惑到了，黎昕穿自己的衣服就像一个精致的小王子，但是穿上这身衣服的时候就像一只魅惑的小狐狸，勾着人去采撷。
　　“你怎么又愣神，不是说要带我去见识一下吗？”
　　“好。”温言自嘲的笑笑，他在想什么呢，昕昕可是元帅喜欢的人。
　　“带我去哪里啊？”黎昕问道。
　　“去二层吧。”三层太正经，一层太乱，二层比较合适一点。
　　星宙虽然比较乱，但是大部分的人还是来玩的。
　　黎昕刚到二层就听到了震耳欲聋的音乐声。
　　“走吧，哥带你见识见识。”
　　黎昕看看身旁突然换了感觉的温言笑了笑，原来大家都有两幅面孔呢。
　　黎昕进去的时候引起了一阵小高潮，这种又纯又欲的小男生在这里可是十分受欢迎的。
　　他们来得时间刚刚好，刚好开始下一场，灯光慢慢暗了下来，音乐也变得更加有节奏感了。
　　本来还有一些拘谨，但是跳了几下之后黎昕就完全放开了。
　　黎昕身段本来就软随着音乐摆动腰肢的时候更是让人觉得美不胜收。
　　像平时酒吧不少人都会借着跳舞的机会揩油，这点常识黎昕还是有的，虽然他在跳舞，但是也注意着身边的人，揩油到他身上他一个也不放过。
　　气氛达到最高潮的时候，黎昕突然感觉一双微凉的手放到了自己的腰上。
　　“小孩挺野啊。”


第93章 跳舞给我看
　　正常的情况之下，黎昕应该狠狠踩身后的男人一脚，然后给他一个巴掌，让这个登徒子尝一尝挨打的滋味。
　　但是黎昕却没有这样做，反而随着音乐的节拍，靠着男人款摆腰肢，不时地在男人的身上做几个挑逗的动作。
　　身后的男人看着小妖精一样的黎昕只觉得喉咙发痒，他怎么不知道自己的宝贝还有这么火辣热情的一面呢？
　　这个男人不是别人，正是陆晔。
　　陆晔的大手一直黎昕的腰间摩挲，嫩嫩的软软的，直让他爱不释手。
　　不过感觉到周围的人放在黎昕身上的目光越来越火热，越来越露骨，陆晔的眉头紧紧的皱在一起。
　　二话不说带着黎昕滑出舞池，到了一个比较安静的地方。
　　黎昕回头看向陆晔，但是黎昕愣住了：“你这张脸？”呈现在黎昕面前的脸平平无奇，就是一张普通的大众脸，如果不是熟悉的味道和嗓音，黎昕差点以为自己认错了。
　　看着黎昕惊讶的表情，陆晔笑了笑：“傻了？”
　　“你的脸？”
　　陆晔捏捏自己的脸：“一点小工具，军医的新发明，担心我来这里会引起不必要的麻烦。”
　　黎昕想想陆晔的影响力，嘴角一抽确实需要遮一遮。
　　伸手捏住陆晔的脸颊，然后往两边拉：“你就是蓝颜祸水！”
　　“蓝颜祸水，昕昕可不能睁眼说瞎话啊。”
　　“我冤枉你了吗？”
　　“看看你背后那些人看你的眼神，我们两个谁比较像祸水？”
　　黎昕看向地板，一副什么也没听见，什么也不知道的模样。
　　陆晔比黎昕高，黎昕这样低着头，陆晔一下子就能看到黎昕的脖颈，黎昕的衬衣虽然长度短，但是宽松的很，陆晔能一下子就看到黎昕的后背，优美的蝴蝶谷勾得陆晔嗓子冒火。
　　“昕昕，回家再给我跳一遍好不好？”陆晔把黎昕勾进怀里，馨香袭来，陆晔这才觉得自己空荡荡的心得到了满足。
　　黎昕被抱住的时候，脑子就一片空白了，他以为自己没有多思念这个男人，但是当他再次扑进这个男人的怀里的时候，他才知道自己有多思念，陆晔早就深入骨髓了。
　　“好。”黎昕的声音微微沙哑。
　　两个人用了最快的速度回到了家里。
　　交通检测装置监测到陆元帅的飞行器开得极快，还以为发生了什么大事，纷纷一路绿灯，但是他们因嘎嘎i怎么也i想不到陆元帅只是为了回家和自己的小宝贝温存。
　　都没有忍住进卧室，刚进门黎昕就被陆晔压在了门板上。
　　陆晔吻得又急又狠，黎昕也热情的回应着。他不喜欢被动的承受爱人的给予，偶尔也想掌握一下主动权，不过也仅限于接吻的时候了。
　　黎昕本以为陆晔会直接进入主题，没想到陆晔竟然在一吻结束之后停住了。
　　“怎么了。”
　　陆晔的眼神很凶，眼底带着欲望的火苗，手指顺着黎昕的胸膛滑到腰际再滑到小腹，弹了一下小小昕。
　　“不是说要跳舞给我看吗？现在跳吧。”
　　黎昕：？
　　现在这种情况，陆晔还能忍着看跳舞？！
　　黎昕虽然有心反抗，但是陆晔却固执的很，一点放过黎昕的打算都没有。
　　黎昕没有办法只能顺从了陆晔，他才不承认自己是受不住陆晔的蛊惑呢！
　　陆晔带着黎昕回了卧室。
　　“你要看什么舞？专业的舞，我可是不太会的。”黎昕小时候学过一点舞蹈，但是没有深学，和专业的肯定没有办法相比较。
　　陆晔把我的的灯光调的暗了一些，顺便放了一首曲子，带着丝丝的魅惑。
　　然后凑近黎昕，在他的耳边低吟了三个字：“脱—衣—舞！”
　　黎昕脸色爆红的锤了陆晔一下：“你怎么这么不正经啊。”
　　陆晔面不改色的说道：“这个时候正经的人叫假正经。”
　　他竟无言以对！
　　最后的最后，黎昕还是跟着音乐，给陆晔来了一场视觉盛宴。其实一开始得时候还有一点羞耻，但是伴随着他的动作，看陆晔的呼吸越来越重，眼睛越来越红，他的心底反而隐隐有了一种兴奋感，他在掌握着这个男人，掌握着这个星际的至高者。
　　黎昕跳着跳着，就跳到了陆晔的身上。两条修长有力的腿盘在陆晔的腰上。
　　“你的衣服太硬了，滑的我疼。”黎昕哼哼唧唧的。
　　陆晔一听黎昕喊疼，立马要去脱自己的衣服，但是黎昕伸手制止了他：“没让你脱，我想看你穿着正装上.我！”
　　这句话彻底刺激到了陆晔的神经，粗暴的扯开腰间的皮带，就着现在的姿势和黎昕来了一场亲密接触。
　　“疼不疼？”
　　“不，不疼。”嘴上喊着不疼，但是黎昕的喘息声却从没停止过。
　　“想我了没？”陆晔伏在黎昕的身上，低沉的声音钻进黎昕的耳朵里。
　　“没，没想，嘶！你轻点！”黎昕突然感觉自己被狠狠的顶了一下，这个男人属牲口的吗？
　　“再给你一次机会，好好回答”陆晔故意磨着黎昕。
　　“想，想了还不行吗？！”
　　陆晔这才满意的笑笑。
　　黎昕现在十分后悔，自己为什么要陪陆晔玩什么跳舞的戏码，为什么要挑逗陆晔，现在好了，他的腰都要散架了也不见陆晔有停止的迹象。
　　“陆晔，陆大元帅！您能放过我了吗？我真的受不住了！”
　　“受不住？那你叫一声好听的，小小晔满意了我就放过你。”
　　黎昕微微囧了一下，这这让他较叫什么？刚才他可是把缠人的黏糊的爱称都叫过了啊！
　　“好好想想。”
　　黎昕潮红着脸颊微微皱眉，突然想到了一个称呼，也正是这时候，陆晔突然大力了一点。
　　“晔哥哥~你放过我吧，我实在是受不住了。”
　　晔哥哥刚喊出来，陆晔就顿住了，这场磨人的情事也结束了。
　　黎昕发现陆晔对“晔哥哥”这个称呼一点抵抗力都没有。
　　两个人抱在一起，平复气息。
　　“你就不能轻一点吗？好像我欠了你什么的。”现在黎昕开始秋后算账了。
　　陆晔吻了吻黎昕的鬓角：“小别胜新婚，自然把控不住。况且我的昕昕又是这般香甜可口，我怎能忍得住呢？”
　　“那你平时也没轻着点啊！以后你得克制一点！”
　　“昕昕我已经很克制了。”说着陆晔就拉着黎昕的手来到了自己的身下。
　　那里精神昂扬。黎昕终于明白陆晔说得克制是什么意思了。
　　深深的觉得床是一个非常罪恶的地方。黎昕觉得必须转移阵地。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　陆晔摇摇头。
　　“那我们下去吃晚饭吧，我也没有吃呢。”
　　陆晔本来想要拒绝黎昕，但是听到黎昕说得后半段，立马改了主意。
　　“那我下去做饭。”
　　黎昕和陆晔套了一件浴袍就下楼了。
　　黎昕深刻的觉得熟能生巧这句话是对的，他现在已经能找到最合适舒服的走路姿势了，不用每次都龇牙咧嘴的。
　　陆晔在纠结了许久，还是决定扶着点黎昕，虽然有可能被骂个狗血喷头。
　　黎昕斜睨了陆晔一眼，还算有点眼力见。
　　毕竟是晚上了，陆晔也没有做太复杂的东西，做了两碗面。
　　两人面对面的坐在餐桌上。
　　“你怎么今晚就回来了，而且没和我打一声招呼。”
　　“想给你一个惊喜。”陆晔用最快的速度解决完了那边的事情，然后就想着回来看看自家的小宝贝。
　　黎昕傲娇的撇撇嘴：“说得好像谁特别想见你似的。”
　　“昕昕不想见我吗？刚才在床上是谁哭着……”
　　陆晔话还还没说完，黎昕的手就放到了陆晔的嘴边：“不许说了！”
　　陆晔笑笑，握住那只手：“好，不说，用做的。”
　　黎昕斜睨着陆晔，“您可快吃饭吧！”
　　陆晔看着黎昕红红的耳朵笑了笑，没再言语上继续调戏黎昕，乖乖吃饭。
　　“A星那边是什么情况啊，你去了那么久才回来。”
　　陆晔放下筷子，说道：“那边的情况看着复杂，但实际上没什么大事，看着更像是在拖延时间，我知道你这边发生的事情，我就大概猜到了。”
　　黎昕点点头：“下午在星宙，有两人挑事，我看着也不像是真的是在闹事，应该是背后有人，来试探虚实的。”
　　“你没受伤吧。”陆晔没注意其他的，就听到有人挑事。
　　“我能有什么事，我就是担心背后的人会伤到你。这人到现在为止还是一点线索也没有呢。”
　　“不用着急，很快他自己就会浮出水面了。”
　　黎昕看着陆晔运筹帷幄的样子挑挑眉：“你是不是知道什么？”
　　“不知道。”陆晔摇摇头。
　　黎昕一努嘴：“你就敷衍我吧。”
　　不过黎昕也没有继续追问下去，反正以后他也会知道的。
　　“我哥哥和辛信回来了吗？”
　　“还没有，还在A星那边。有一些后续事情要处理。”
　　黎昕点点头。
　　陆晔突然正色道：“昕昕，最近应该会不太平，一直跟着我吧。”
　　黎昕看看陆晔，缓缓地点头：“那你要保护好我啊陆元帅~”


第94章 开端
　　虽然陆晔回来了，但是A星的事情只是一个开端。
　　陆晔心里的压迫感也越来越重。这也促使他把订婚的日期提前了，黎昕对于这件事倒是没什么想法，反正那场订婚也是做给外人看的，早日把事情解决了也是好的。
　　两位主角不担心，但是双方的家长都有些担心。一大早双方的家长就结伴来了。
　　“陆晔，你可不能委屈了昕昕，订婚典礼定在酒吧那种地方，当初就不该答应你让你办这场订婚宴！”陆妈妈一脸气势十足的数落着坐在对面沙发上的儿子。
　　“妈，你小声一点，昕昕还在睡觉。”
　　陆妈妈一听黎昕还在睡觉，声音立马放小了，但是眼神却更加凶狠了，看看他儿子这是办的什么事？
　　黎爸爸和黎父的表情也不是很好看，之前星网上虽然有传闻，但是他们并没有相信，因为他们知道陆晔是真的爱着昕昕，自然不会做对昕昕不利的事情。
　　但是现在通知他们订婚宴确实是在酒吧，他们怎么还可能人的住，虽然黎父获得通透，上一次陆晔和白瑞那件事他看出了问题，但是不代表，这件事他还能忍着，任对方是天王老子也不能欺负了他家昕昕！
　　“陆晔，我们也不是不讲道理的人，但是订婚不是儿戏，昕昕也不是任你戏耍的玩具，希望你能给一个合理的解释。”黎爸爸的脸色也不是很好看。他虽然性子软但是一碰上和黎昕有关的事情，他是一点也不会退缩的。
　　“爸？父亲，你们怎么来了？”黎昕不知道什么时候出现在了阁楼上，穿着一身淡青色的睡衣。
　　陆晔也向上看了一眼，发现黎昕穿的是自己的睡袍，二话不说就冲上了楼。
　　“小祖宗，你穿错衣服了知道吗？”
　　楼下的四个人看得十分疑惑，看这样子俩人也不像是感情不好啊。
　　几分钟之后，黎昕和陆晔下了楼，乖巧的和陆晔坐在一起。
　　看这情形，两边的父母也没有那么生气了，孩子感情这么好，那把订婚宴定在酒吧一定是有特别的寓意了。
　　“其实酒吧的订婚宴不是真正的订婚宴。”陆晔缓缓的解释道。“我已经在别的地方为昕昕准备了一场订婚宴，但是酒吧的这场订婚宴也不能取消。”
　　“为什么？”
　　陆晔三言两语，把在场的除黎昕以外的人都给绕晕了。
　　“昕昕这次的精神力消失并不是无缘无故消失的，我们手里已经有了线索，但是需要一个契机，这次的订婚宴就是一个契机。”
　　说白了，这次的订婚宴，就是陆晔为幕后的人设的一个局，只有真正的把这个人解决了，昕昕才能安全。
　　陆晔不明白，为什么这个人对昕昕的精神力如此感兴趣，千方百计的想要得到昕昕的精神力。
　　在场的人也没有一个是傻的，立马就知道了陆晔的用意。但是他们心里的石头并没有落地随之而来的是更大的担心。
　　“那你们的安全能有保障吗？”黎爸爸有些担心的问道。
　　黎昕看向自己的爸爸笑笑：“爸爸，如果陆晔都护不住我，大概也没什么人能真正的护住我了。”
　　黎爸爸一想也是。
　　陆夫人看着黎昕和陆晔靠在一起的样子，满心满眼的都是欢喜，太配了，一个娇小可爱，一个高大冷峻，真是天作之合！
　　“陆晔，你跟我出来一下。”一直没说话的陆爸爸突然叫到了自己的儿子。
　　其他人也是一愣。
　　“怎么了？”陆夫人看向身旁的丈夫疑惑的问道。
　　陆爸爸看看妻子：“没事，只是有几句话像嘱咐一下小晔。”
　　陆晔跟着父亲一起去了花园，屋子里剩下的几个人说说笑笑，气氛一直很融洽，因为他们都爱着同一个人。
　　花园里，陆父负手而立。
　　“这次的事情，是虫族做的吗？”
　　陆晔面无表情的点点头。
　　“有把握吗？”
　　“这次的危险不大，对方应该没有派出真正有实力的人，这次抓住的应该只是个小喽啰。”
　　陆父知道陆晔把地点定在星宙就大概猜到了事情的来龙去脉。
　　“是出现卧底了吗？”
　　陆晔沉默了一下：“是。”
　　其实这也是陆晔最近才发现，之前他只是怀疑，没有具体的证据，但是这次在A星，发现对方总能提前预知他的行动，他和辛信暗自试探过，有卧底的可能性在百分之八九十，然而他们依旧没能获得卧底的具体信息。
　　“星宙是你亲自培养出来的人，保护好黎昕，还有保护好……你自己。”陆父说道。
　　陆晔站直了身体：“是！”
　　陆父看着身旁身姿挺拔，眼神坚毅的儿子，深感欣慰，他那个没有感情的儿子终于长大了。
　　陆父忍不住开始回忆小时候的陆晔。
　　小时候的陆晔一直很可爱的，虽然脸上也总是没什么表情，但是人情味很足，偶尔还会调皮捣蛋一下，不知道从什么时候，这孩子就开始苦练精神力，没日没夜的把自己关在训练室，他和妻子除了吃饭的时间，基本都看不到自己的儿子。
　　他们也劝过让小晔不要那么拼命，但这孩子就是不听话，依旧没日没夜的训练，他本就天赋极高，再加上苦练很快就成了星际第一哨兵，但是他和妻子一直都知道小晔心里有一个放不下的结。
　　直到黎昕的出现，小晔就像是换了一个人一般，眼里有了光，不再是每天围着工作转，他真心为儿子能有这样的转变而感到开心。
　　“小晔，一直这样保持下去吧，父亲和母亲不希望你做什么星际第一人，只希望你一生开心。”陆父盯着陆晔挺拔的背影低声说道。
　　陆晔的脚步一顿，但是没有停下来。
　　看到屋里正在和长辈说笑的黎昕，唇角弯起一个明显的弧度，他已经找到自己的幸福了，而且还会紧紧的抓着自己的i幸福，这辈子都不会放开的。
　　难得家里人聚的这么齐，黎爸爸做主说大家一起吃顿午饭，毕竟很久没有这么热闹过了，其他人自然不会反对。
　　黎昕看着跟在黎泽身边辛信挑挑眉：“不是家宴吗？辛信哥怎么也在这里？”
　　辛信丝毫不觉得尴尬：“家宴就更不能少了我，于公我可是陆晔的左膀右臂，于私，我可是小泽。”
　　“吃你的东西。”黎泽夹了一块茄子塞进辛信的嘴里，不让他继续说话。
　　辛信只好乖乖的咽下自己最不喜欢吃的东西。吃完还乖乖的给黎泽夹了一块，他不爱吃，但是他家宝贝喜欢吃啊！
　　黎昕在旁边看得直乐，他哥哥妥妥是女王受！看辛信那副忠犬的模样，啧啧啧，牙都要酸倒了。
　　“还有心思看他们？自己碗里的吃完了吗？”在黎昕不知觉的时候，陆晔已经给他夹了满满一碗的菜。
　　黎昕眼睛微瞪，这也太多了吧！
　　“乖，快吃饭。”
　　黎昕欲哭无泪的看着自己碗里的食物。
　　长辈们看孩子相处的融洽别提多开心了。
　　陆父和陆夫人时不时的瞄黎泽和辛信两眼，他们要是没看错这两个孩子都是哨兵吧。
　　不过两人倒是没有太大的反应，只是觉得这条路不太好走，毕竟哨兵的精神力失控了可不是闹着玩的，尤其是那时候还是两个哨兵的精神力碰撞。
　　不过儿孙自有儿孙福，这也轮不到他们去操心。
　　日子就在这轻松的氛围中度过了，越接近订婚的日期，黎昕的心里越紧张，不断地告诉自己这就是个彩排，不要紧张，但是还是忍不住紧张。
　　无论黎昕如何紧张，日子也到了。
　　天还没亮，星宙外面就已经围满了新闻记者，陆元帅在星宙举行订婚典礼，还对外公开，这样千载难逢的机会，任谁都不想放过。
　　但是等了许久大家也没有看到主角的到来。
　　其实黎昕和陆晔早就已经从星宙的备用通道进到星宙了，早上温言看到楼下的情况，就提前通知了他们，不然就现在的情况，估计俩人连星宙的门都还没摸上呢。
　　“安排的如何了？”
　　陆晔和黎昕坐在沙发上，看着温言。
　　“一切都在掌握之中，只要他敢来我就让他有来无回。”温言说道。
　　某种意义上说，这人和温言也算是仇人，如果不是这人耍阴招让黎昕精神力尽失，那他弟弟的身体早就恢复正常了，哪里还需要费劲心思等这么久！
　　温言看看时间：“差不多，两位备受瞩目主角，可否开始了？”
　　陆晔看看黎昕柔声道：“开始吧。”
　　虽然是一场假的订婚宴，但是每一个细节温言都做了最优的设计。
　　星宙当初的设计一直有一个巧妙地地方，但是一直没用上。
　　星宙的五层楼其实是相通的。
　　陆晔和黎昕站在五层的中间，四周的地板开始向回收起，他们站的位置就像是一个舞台一样，慢慢的在星宙的最中间停住。
　　所有人停下交谈，一脸惊艳的看着舞台最中央的那对璧人。
　　一束柔光打在他们身上，星宙里也开始落下玫瑰花雨，不少人眼里露出艳羡的光芒。
　　无数想要嘲讽黎昕的人现在脸都有点疼，这如果叫羞辱，那他们愿意被羞辱！


第95章 我要黎昕的命！
　　温言站在顶楼，向下看去，醉人的花瓣，天造地设的一对璧人，这样的场景真是醉人，仰头把杯里的红酒喝尽，璧人啊。
　　陆晔低头看着自己的宝贝，虽然知道这场订婚只是假的，但是怀里的人是真的，是他认定的人。
　　黎昕也有些害羞，在这样大庭广众之下，和陆晔亲密，向所有人宣告陆晔是他的人，他的心里也有一些害羞，但是更多的是满足，所有人都知道陆晔是他的人了。
　　订婚宴进行到一半的时候，温言就发现，有几个人鬼鬼祟祟的开始动作了。
　　“耿晋，派几个人盯着他们。”
　　“那其他人用暂时疏散吗？”
　　温言摇摇头：“不用，人群的掩护对我们也有力，不过记得增派人手，尽量不要牵扯到无辜的人。”
　　陆晔和黎昕也得到了消息。
　　两人举行过仪式之后，就待在五层的休息室里，等待着那个幕后之人。
　　“已经开始了？”
　　陆晔点头。
　　“怕吗？”
　　黎昕摇摇头：“不怕，虽然他现在没有精神力，但是他有陆晔啊，陆晔可比精神力管用多了。”
　　但是接下来的事情大大超过了两个人的预期。
　　本来灯火通明的地方，突然暗了下来，黎昕也在 那一瞬间握紧了陆晔的手。
　　陆晔以为黎昕只是正常的应激反应，轻声安抚了几句，就想带着黎昕往外走，既然配角已经来了，那他们这个主角不登场实在不合时宜。
　　可是黎昕却没动。
　　“昕昕？”
　　黎昕嘴唇微微颤抖：“晔哥，我，我不太想出去。”黎昕天不怕地不怕，就怕黑，只要周边环境一暗，他根本就动不了，这是从小落下的毛病，爸爸告诉他说，是因为小时候被误关在黑屋里才会这样的。但是黎昕却觉得不是这样的。
　　陆晔没想到黎昕会突然这样，也没想到对方竟然会直接切断整幢酒吧的电源。但是这个时候不出去，他们准备的这场大戏，昕昕受得委屈就都白费了。
　　在陆晔左右为难的时候，听到温言的消息：“元帅，您先出来吧，我会派人严密守护休息室，绝对不会让黎昕出事的。”
　　黎昕也听到了，强忍着害怕说道：“晔哥，你去吧，我没事的，说不定在这里必去外面还安全。”
　　陆晔纠结了许久，最后耐不住黎昕的央求，抱住黎昕，在额头落下一吻："等我回来。"
　　陆晔一离开，黎昕心里害怕的感觉更深了，黑暗会无限放大人的恐惧，尽管知道外面有人守着黎昕依旧会害怕。
　　慢慢的把自己蜷缩在沙发上，只想通过这样来获得一些温暖。
　　陆晔出去之后，还是分了一缕心神在黎昕那边，时刻注意着。
　　“怎么样了？”陆晔碰到下搂的温言和辛信问道。
　　“断电前是有几个比较可疑的人，我安排了耿晋监视他们。元帅，你知道他们这次行动的目的吗？”
　　“虫族和我们之间迟早会有一场战争，自从有过上回那股精神力的波动之后，我就时刻关注着，我一开始以为他们的目标是我，，但是不知道为深恶么后来又大费周章的转到了昕昕身上。”
　　温言听后沉吟了一下说道："他们是不是为了黎昕的精神力。"温言见识过黎昕的精神力，哨兵之中陆晔的精神力是当之无愧的第一名，而黎昕的精神力绝对是向导中的王者，更别提黎昕的精神力还能对哨兵进行攻击。
　　精神力一直是虫族忌讳人类的地方，如果他们得到黎昕和陆晔的精神力那还有什么可怕的，现在唯一疑惑的地方就是，虫族是从什么地方得知黎昕的精神力的，全星际的人都知道黎昕是个没有精神力的废物，即使后来恢复了也只是少部分知道。
　　三人沉思许久，最后得出一个结论，内部有卧底！
　　说话间三人已经走到了四层的中央。
　　也正在此时，大楼的供电系统重新启动了，一切都变得明朗起来。
　　而陆晔刚才就隐隐觉得对面有一股熟悉的气息，灯亮之后。
　　“黎昕！”温言和辛信惊讶的看向对面，黎昕被仍在地上，整个人昏迷不醒，他的旁边站着一个男人。
　　“白瑞！”陆晔的声音咬牙切齿。
　　他一直关注着黎昕那边的状况，根本就没有发现异常的地方，为什么昕昕现在突然会出现在白瑞手里。
　　“辛长官，陆元帅，好久不见。”白瑞站在他们对面语气有些阴阳怪气。
　　辛信脾气有些急："白瑞，你这个卧底，当初就应该了结了你！"
　　白瑞诡异的笑笑：“了结我？辛长官是不是还没有弄清楚局势？你知道这栋大楼里现在有多少人吗？你们在这栋楼里的所有安排我都一清二楚，原来这样猫戏老鼠真的十分有意思。”
　　温言冷笑：“哪里来得臭虫，知道星宙是谁说了算吗？”
　　白瑞却一点也不把温言放在眼里：“你又算什么东西也配和我说话。”
　　虽然四个人在这里言语上不乏挑衅，但是私下却在用精神力探查周围。
　　“陆长官，你也就别白费心思了，你的精神力在强悍也没有办法解决着一整个楼的人吧，更何况，你的命现在可是落在我手里呢。”白瑞单手提起昏迷不醒的黎昕。
　　陆晔的目光一下子变得锐利了起来，虽然白瑞嘴上底气十足，但是提着黎昕的那双手却有些颤抖，被陆晔用这种眼神盯着他实在有些吃不消，但是一想到今天的计划，他就又有了几分底气，一定会成功的。
　　“陆晔！想不想就黎昕？”
　　“你想要什么?”陆晔沉声问道，对方大费周章搞出这样大的动静一定有所图谋。
　　白瑞一笑：“陆元帅也是一个爽快人，那我就不拐弯抹角了，我要你……的精神力！”
　　白瑞说出了此行的目的。
　　陆晔还没有是说话，辛信却先炸了：“你做梦！”又转头对陆晔说道：“元帅，你可不能信他的蛊惑，你没了精神力，对方更不可能放过黎昕的。”
　　陆晔示意辛信安静，温言也把辛信拉开，真是关心则乱，元帅像是会那样胡闹的人吗？
　　稍微冷静了一点的辛信，也觉得自己的反应过激了。
　　白瑞对辛信的话，倒是不在意，而是继续说道：“元帅，你放心，只要你把精神力交给我，我就把黎昕还给你，保证一辈子不打扰你们的生活，让你们一辈子安安稳稳的生活，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖！”
　　陆晔冷眼看着白瑞的表演，这次白瑞的精神力比上次见面还要强上几分应该是和虫族做了交易的原因，但是陆晔一时半会儿也发现不了白瑞的力量来源，没办法确定白瑞的力量来源，他也不能贸然行动，他必须保证昕昕的安全。
　　“你是怎么跳过首位抓到黎昕的？”温言问道。
　　白瑞得意的笑笑：“只要精神力足够强大，还有什么事做不到的？你们不要拖延时间了，陆元帅，早点做决定吧。”
　　交出精神力肯定不行，白瑞是什么样的人大家心知肚明，交出精神力只会让他更加无法无天，他们更加被动。，但是黎昕的安危他们也不能不管不顾。
　　随着时间的推移白瑞的耐心也逐渐告罄，他本就对黎昕十分怨恨嫉妒，如果不是未来陆晔的精神力，他更希望直接杀死黎昕，没有黎昕，他会成为整个星际史上最优秀的向导，没有黎昕，这时应该就是他和陆晔琴瑟和鸣，而不是和陆晔针锋相对。
　　白瑞越想越觉得憋屈，伸手掐住黎昕的脖子：“陆元帅还是早点做决定吧，毕竟我的手不是很听话，万一不小心，这细嫩的脖子可就要断了。”
　　看到黎昕因为被卡住脖子，呼吸开始有些不顺畅，陆晔的心都揪起来了。
　　“等一下，我给你！”陆晔的声音传遍了整个四层。
　　白瑞却听得心凉，为什么黎昕这个废物可以得到这么好的男人，明明已经失去精神力了，陆晔对他还是死心塌地，甚至愿意放弃精神力，而且陆晔为了恢复黎昕的精神力，曾经竟然还不惜代价来抢夺他的精神力，凭什么！
　　“等一等！我突然不是那么想要你的精神力了，我要黎昕的命！”
　　白瑞用最快的速度向黎昕发起精神攻击，一切发生在电光火石之间，陆晔根本来不及反应，眼睁睁的看着精神力的攻击打到了黎昕的身上，黎昕像破布一样，倒了下去。
　　同一时刻，白瑞被三股精神力击飞，但即使这样白瑞依旧毫发无伤：“你们的精神力对我没有用。今天谁也别想活着走出星宙！”
　　同一时刻，星宙里两方人马开始了对决。
　　纷杂的生硬打扰不到陆晔，此时他满心满眼都是怀里脆弱的人，十几分钟前他们还待在一起，现在小孩就面色惨败的躺在他怀里这样的巨大对比，让陆晔慌了神。
　　“昕昕，你别睡了，醒醒，我们起来打坏人给你报仇好不好？”顶天立地的男人，这一时刻流泪了。
　　温言和辛信沉默的站在陆晔的身边，此时的他们没有发言权，那里躺着的是陆晔。
　　两人对视一眼，现在唯一能做的就是替黎昕报仇，两人同时向白瑞发起攻击。


第96章 陆晔精神力的秘密
　　但是如今的白瑞早就不是当初的白瑞了，他的精神力竟然隐隐高过了辛信和温言，三人缠斗在一起，一时之间也分不出高下。
　　那边的打斗，一点都没有影响到陆晔，此时他满心满眼都是怀里的人，上一秒还生龙活虎的人，现在就这么毫无生机的躺在他的怀里，这样的打击几乎瞬间让陆晔的世界变成了灰白色。
　　“昕昕。”陆晔的嘴里一直在重复着黎昕的名字，眼眸通红。
　　但是黎昕就那么躺着没有一点醒转的迹象。
　　陆晔伸手，拨开黎昕额前的头发，手指抚过黎昕的额头，眼睛，鼻尖，薄唇，在上面停留了几秒，感受着黎昕冰冷的温度，陆晔的心也渐渐冰冷了下去。
　　在陆晔周围形成了一股特殊的气场，所有人都停止了打斗，看着陆晔。
　　辛信咽了一口唾沫，他多久没见到这样的陆晔了，上一次见到这样恐怖的陆晔还是执行那次高危任务，也就是陆晔的成名之战。
　　陆晔小心翼翼地把黎昕抱起来，就怕碰到磕到黎昕。
　　在四层的大厅门口，站着一个男人，儒雅的西装，金框眼睛，是黎泽。
　　今天的订婚宴并没有邀请亲人，因为本就是陆晔设的局，但是黎泽听闻消息还是急急忙忙的放下手中的工作，用最快的速度赶了过来。
　　看着陆晔一脸悲戚的向他走来，怀里还抱着一个人，黎泽在那一瞬间觉得自己有些呼吸不过来了，呆愣的站在原地。
　　陆晔走到黎泽的面前：“帮我照顾一下昕昕，他睡着了，我一会儿带他回家。”
　　看着陆晔怀里面色苍白，嘴唇毫无血色的黎昕，黎泽一拳头砸在陆晔的肩膀上：“陆晔！你就是这么保护我弟弟的？！”
　　黎泽用了十足十的力气，陆晔硬生生地接下这一拳，没有后退，没有闷哼。这是他该受着的，如果他挨打能够让昕昕醒过来，别说一拳，千拳万拳他都受着。
　　黎泽还想说些什么，但是看到白瑞那边的情况，也知道现在不是说这些的时候，当务之急是把这个伤害他弟弟的凶手逮住。
　　黎泽从陆晔的手中接过黎昕，双手都在颤抖。
　　陆晔温柔的看了一眼黎昕，然后利落转身。
　　在那一瞬间，他不是陆晔，不是黎昕的伴侣，他是星际的元帅，是那个冷漠不讲人情的陆元帅。
　　看着这样的陆晔，周边人都忍不住吞了一口口水，他们都有一种呼吸不过来的感觉。
　　辛信和温言识趣的退开，给陆晔让出位置，现在的陆晔任何人都招惹不起。
　　白瑞虽然也是内心惴惴不安，但是想到自己的底牌，也就不再惧怕陆晔，反而更加挺直了身板，好似这样就能掩盖它内心的惧怕。
　　陆晔的精神力铺天盖地的向他涌来，白瑞以为自己就算不能完全反抗，但是承受一半的能力应该还是有的，没想到，它根本连抵抗的机会都没有，直接跪在了地上。
　　以陆晔为中心，所有在它精神力辐射范围内的人，全部都能感受到那磅礴的精神力。
　　这个时候，所有人才知道，他们太小看陆晔了，陆晔的精神力远比他表现出来的更加可怕，而他们这群人在陆晔的眼里估计连蝼蚁都算不上，如果不是黎昕的事情刺激到陆晔，他们这辈子因该都见识不到这样的陆晔吧。
　　空气仿佛静止了一般，所有人都不敢轻举妄动，眼睛直视陆晔，看着那个男人迈着不急不缓的走向中央的白瑞。
　　白瑞屈辱的跪在地上，他也想站起来，但是他的身体根本就动不了，身上的每一处都不听他的使唤了。
　　陆晔的步伐看似缓慢，但是却很快的到了白瑞的面前。
　　陆晔竟然少见的勾起一抹笑容，平时的他除了在黎昕面前，几乎不会笑。
　　陆晔外要，捏着白瑞的下巴。
　　白瑞感觉自己的下巴几乎要被捏碎了。
　　“这么喜欢杀人？”
　　白瑞惊恐的看着陆晔，比起平时冷漠的陆晔，现在面前这个有些邪气的陆晔更让他由内而外的感觉到恐惧。
　　白瑞张嘴想要说些什么，却发现自己根本张不开嘴。
　　“陆晔冷笑一声，放心，你喜欢杀人，我不喜欢，我会让你一点一点的感受绝望。”陆晔的话落在白瑞的耳朵里就像是炸弹一般，炸的白瑞面无血色。
　　之前的陆晔顾及黎昕，所以没有直接采用强硬的手段，现在黎昕已经没了，陆晔自然也不会顾及什么了。
　　“不过，这样单方面的虐你也不过瘾，我们玩一些有意思的。”
　　大厅里的人感觉身上的压力骤然消失，陆晔松开了白瑞的下巴。
　　“站起来！”陆晔厉声说道，声音之大吓得所有人一个激灵。
　　辛信看着这样的陆晔有些担心，想上前阻止陆晔，却被温言拉住了，温言对辛信摇摇头。
　　看看温言，再看看元帅，辛信最终还是留在了下面。
　　哨兵的精神力在受到刺激的时候极其容易失控，但是以陆晔目前的状态，如果不让他发泄一下，只会失控的更厉害，现在唯一能阻止陆晔，帮陆晔安抚精神力的人已经不在了。
　　白瑞双腿颤抖的站起来，眼里都是满满的恐惧。
　　突然感觉自己的脑袋里有一种刺痛感，白瑞慌张的抱住自己的头：“疼！疼！疼！”他感觉自己的精神海就像是有无数跟细针一样，一下一下的扎得他难以控制自己。
　　白瑞实在受不住了，只希望那精神力能够快点帮助他一下。
　　就在所有人觉得白瑞受不了的时候，突然看到白瑞站直了身体，直面陆晔，好似没事人一般，但是细看之下能发现白瑞的眼睛有些空洞。
　　陆晔此时的精神力虽然处于暴走阶段，但是也并不是全无理智，看着对面白瑞的改变，立马察觉事情不对，不着痕迹的退后一步。
　　“元帅，您退什么？您刚才不是十分嚣张吗？怎么现在害怕了？”
　　其他人在外围，没有直接的感受，只能看到白瑞突然就好了，似乎还开始威胁陆晔了。
　　陆晔盯着对面的白瑞："你不是白瑞！你到底是谁？"
　　“我当然是白瑞啊，元帅亲自把我带进帝国大厦怎么能不记得我呢？”
　　辛信和温言对视一眼，白瑞的精神力又在飙升。
　　“MD，这个白瑞到底是什么妖孽，他的精神力怎么总是忽高忽低的！”
　　陆晔此时是距离白瑞最近的人，感受也是最直观的，对面这个人可以控制白瑞，而且能依附在人的精神力上，陆晔已经可以确定了，现在主导白瑞这具壳子的就是虫族，只是不知道这只虫族在族里到底什么样的地位，但是陆晔猜测应该地位不低，不然怎么有办法直接命令士兵。
　　虽然白瑞的精神力有所提升，但是他还是没有办法做到像陆晔刚开始那样，直接压迫的别人跪下。
　　两人现在的气势几乎部分上下。
　　就在所有人开始紧张起来以为要发生一场大战的时候，白瑞却忽然停住：“元帅，你对自己为什么会有这么强悍的精神力一点也不好奇吗？”
　　陆晔眼神一厉：“你什么意思？”
　　白瑞笑笑：“元帅的精神力万里挑一，是前无古人的强者，但是您不觉得自己的强悍有些离谱了吗？”
　　黑曜突然出现，锃亮的爪子直指白瑞，白瑞却是丝毫不慌，身前形成了一个屏障，即便强如黑曜也没能通过。
　　“黑曜，回来。”陆晔吩咐道。
　　得到主人命令的黑曜，主动的回到陆晔身边。
　　“元帅，火气别这么大啊，我如果死了，可就没人告诉你这个秘密了，而且我还有能力帮你救活黎昕。”
　　白瑞的话直接刺激到了陆晔最脆弱的那根神经。
　　靠近白瑞，揪住白瑞的领子：“你有办法救昕昕？”
　　虽然被揪住了，但是白瑞丝毫不慌：“当然了，黎昕的死本来就不在我的计划之中。”
　　说这句话的时候，白瑞也呕的要死，它本来的计划是直接拿到陆晔的精神力，这样他的精神力就完整了，在整个星际他就是无敌的存在，不知道这具身体突然发什么疯，竟然直接把黎昕弄死了，造成了现在的局面，害的他整个计划都落空了。
　　陆晔并没有放开白瑞而是接着追问道：“你怎么保证自己能救他？”
　　白瑞艰难的呼吸着：“还是刚才那个问题，你身为哨兵，却能够自我安抚，这种能力明明是向导所拥有的，出现在你身上不觉得奇怪吗！”
　　“什么意思？”
　　“你的精神力里有一部分是属于黎昕的！”
　　说完这句话之后，陆晔骤然松开了白瑞。
　　白瑞在旁边直咳，陆晔的劲儿怎么这么大！
　　陆晔现在满脑子都是他的精神力里有黎昕的精神力。
　　所有在场的人都听懵了，这是什么情况？
　　辛信也懵了，之前他和元帅帮黎昕恢复记忆时从白瑞身上收回了他的精神力，怎么现在元帅身上也有呢？
　　只有温言和黎泽若有所思的看了陆晔一眼。
　　温言想到的是那晚，黎昕救温妙时，借用的就是陆晔的精神力，当时他就有一种奇怪的感觉，没想到竟然是因为这个原因。
　　至于黎泽在想什么就不得而知了。


第97章 抽筋剥骨的痛
　　虽然震惊，但是陆晔也是很快就恢复了平静，继续问白瑞：“即便是这样那你能有什么方法救昕昕？”
　　白瑞平复了呼吸，后退了一步缓缓说道：“只要你把你的精神力交给我，我保证还你一个生龙活虎的黎昕。”
　　这话一说，辛信先炸了：“元帅！你别听他的，他就是在骗你的精神力！”
　　白瑞安的什么心，但凡有点脑子的人就能看得出来。
　　陆晔也明白白瑞打的什么主意，但是现在白瑞是他唯一能抓住的救命稻草。
　　“你真的能救？”
　　理了理衣服，“当然能，我从不说谎。”很好，现在的主动权又到他的手里了。白瑞暗自松了一口气。
　　陆晔转头看了看黎泽怀里的黎昕，他知道面前的很有可能就是一个陷阱，但是这个陷阱他又不得不跳，只有跳下去了，他才能为昕昕赢得一线生机。
　　黎泽看着这样的陆晔，内心有些动容，他看到陆晔眼神中的决绝，他竟然能够为他弟弟做到这种地步。
　　但是陆晔也不是傻的，不可能这么轻易就把精神力交出去。
　　“你怎么证明你能救黎昕？”陆晔沉声问道。
　　“现在你只能相信我，除了我，还有人有办法吗？你有的选择吗？陆晔，记住了，现在是你有求于我。”
　　温言在一旁早就看不下去了，“你算个什么东西？凭你也敢威胁元帅？”温言运起精神力直指白瑞。
　　白瑞冷哼一声，这点精神力他可不放在眼里。
　　温言越是靠近白瑞，越是能够感觉到压迫，那股精神威压让他喘不上气来。
　　还没接近白瑞，温言就先倒地了。恨恨的站起来，这个人的精神力怎么这么邪门？
　　辛信见状赶紧上前扶住温言，“你刚才还劝我，怎么现在比我还激动？！”
　　温言抹了一下唇角，“我自然有我的道理。”
　　辛信撇嘴，瞎逞能。
　　不过白瑞倒是没把这个插曲放在眼里，他现在全副心神都在陆晔身上，陆晔的精神力就在眼前啊！
　　陆晔在原地沉默着，一言不发。
　　但是除了中心圈子的几个人，其他人都有些奇怪，这有什么好纠结的？元帅只要抓住那个人就行了，就是死了一个没有精神力的向导而已，能为元帅而死是他的光荣。元帅怎么能够把自己的精神力浪费在他身上呢。
　　这其实就是大部分人的想法。
　　白瑞看着对面沉默的陆晔，就知道自己的计划已经成功了大半，这就是他觉得人类愚蠢的地方，明明有一条更适合自己的路可以走，却非要为了另一个人而让自己的路走得更加艰难。
　　“陆晔，您现在的犹疑都是在浪费黎昕的生命，你难道真的想看着黎昕死去吗？”白瑞又添了一把火。
　　许久未动的陆晔终于动了。
　　白瑞的眼里的兴奋都要化为实质了。
　　然而陆晔的动作却是让白瑞始料未及。
　　陆晔并没有如白瑞希望的那样把自己的精神力贡献出去，反而是直接攻向了白瑞，白瑞急忙调动精神力去抵挡陆晔，但是他显然低估了陆晔精神力强悍的程度，两人之间的交锋在刹那之间就已经完成了，陆晔以绝对的优势碾压了白瑞。
　　陆晔压住白瑞：“用我的精神力救昕昕？你的精神力应该里也有昕昕的精神力吧。”
　　刚才陆晔沉默就是在思考这些事情，白瑞的话给了他启发。
　　一个人的精神力会随着这个人的死亡而湮灭，但是因为昕昕精神力的特殊性，存在了别人的身体里，只要让这部分的精神力回到昕昕的身体里，昕昕现在或许还有一线生机。
　　白瑞没想到陆晔会反应的这么快，他刚刚痛失爱人，怎么还能如此理智的思考。
　　看到陆晔的动作，其他人都松了一口气，幸好元帅没有把精神力直接送出去!
　　白瑞被陆晔制服了但是根本就不安分，他必须得挣脱陆晔的控制。
　　但是试了许多次，白瑞都没有成功，白瑞一脸的不可置信，他现在有一半黎昕的精神力，在加上白瑞那微末的精神力，还有他自身的精神力，怎么可能还比不上陆晔！
　　他的精神力几乎被陆晔全面压制了。
　　“陆晔这是你逼我的！”
　　白瑞调动精神力，通知酒吧里他的人动手。
　　但是等了许久，酒吧里根本没有动静。
　　这时候温言和辛信一起走到白瑞面前。
　　“真当我们对你的计划一无所知吗？告诉你，从你进入主星的那一天起，你的一举一动都活在我们的监视之下。”
　　白瑞的脸色一下子就惨白，那酒吧里他的人？
　　温言冷冷的笑笑：“我最讨厌别人在我的地盘撒野，你的那些渣滓我替你收拾了，不用太感谢我，是我该做的。”几乎在黑灯的那一刻起，温言暗处安排的人就开始行动了，几乎所有的人都被一网打尽。
　　“先别废话，救昕昕。”陆晔想通了关键，那救黎昕就简单多了。
　　辛信说道：“像上次一样吗？”辛信指上一次从白瑞身上把黎昕的精神力取回来的时候。
　　陆晔点点头。
　　“陆晔，你放开我，现在就算你求我，我也绝对不会帮你救黎昕的。”白瑞有些慌张，他们是什么意思。
　　辛信笑笑：“您放心，我们绝对不麻烦你老人家。”
　　温言直接把白瑞敲昏了：“聒噪。”
　　黎泽看着这边，勉强让自己镇定：“真的能救昕昕吗？”
　　虽然陆晔刚才对白瑞说得斩钉截铁，但是他自己其实也没有几分把握，他根本不知道这方法对昕昕到底有没有用，但是这是唯一的机会了，而且白瑞的话他根本就不会相信，就如辛信说得那样，白瑞只是想要他的精神力，根本就没有想要救昕昕。
　　黎泽眼里的光芒渐渐暗了下去，但还是打起精神，“没关系，我们尽力。”但是细看之下就能发现，黎泽的手指关节泛着白色，他在强忍自己的伤心。
　　昕昕出事，在场人的伤心谁也不比谁少。
　　“就在这里吧，昕昕的身体已经很脆弱了，别再折腾他了。”
　　陆晔心疼的摸摸黎昕的脸颊，轻轻的落下一吻。
　　“我的爱人啊。” 内心无声的喊了一声。
　　温言和辛信自觉地退开一些，一副守护者的姿态。
　　陆晔厌恶的看了白瑞一眼，昕昕的精神力竟然被这样恶心的人霸占。
　　尽管厌恶，但是陆晔还是运起自己的精神力，探进白瑞的精神海，去寻找属于黎昕的精神力。
　　陆晔的精神力刚探进去，所有的精神力都开始远离陆晔，太可怕了，白瑞的精神力本能的感觉到了危险。
　　然而有一团精神力却很特殊，不仅没有远离，竟然还围了上去。
　　陆晔感受到了熟悉的气息，那一瞬间陆晔都有了落泪的冲动，这样暖暖的，温柔的精神力除了昕昕的，还会是谁的！
　　那团精神力围着陆晔打转就像是发现了什么好玩的玩具一样根本就不想离开。
　　陆晔操控着自己的精神力尽量收敛起攻击性，不让自己的精神力伤害到黎昕的精神力，现在昕昕的精神力没有依托在黎昕的身体里，太过脆弱了。
　　像是感觉到了陆晔的温柔，黎昕的精神力似乎变得更加柔和了一点。
　　陆晔慢慢的引导那团精神力从白瑞的精神海里出来，然后再引导那团精神力进到黎昕的精神海，但是因为黎昕此时没有意识，根本不能像上次那样自然的接受精神力，这让陆晔有些着急，昕昕不接受精神力根本就没有办法啊。
　　陆晔只好再分出一些精神力想办法打开黎昕的精神海。
　　看着陆晔额头的汗珠，黎泽叹一口气。昕昕，若是醒过来了，这辈子都再也和陆晔分不开了。
　　好在陆晔的努力没有白费，黎昕的精神海终于打开了。陆晔松了一口气，再不打开他就真的没有办法了。
　　那股被陆晔引导的精神力，围着陆晔转了转，然后欢快的回到了原位。
　　黎泽看着黎昕的面色以肉眼可见的速度恢复了红润。
　　“真的有用！见效了！”黎泽的声音引起了再场所有人的关注。
　　就在所有人以为黎昕就要醒了的时候，黎昕依旧是躺在那里，根本没有醒转的迹象。
　　“元帅。”黎泽小声的叫了陆晔一声。
　　陆晔没说话，还有他体内的精神力。
　　陆晔运着自己的精神力，到了自己的精神海，和白瑞的不一样，他并没有直接找到黎昕的精神力。但是陆晔觉得白瑞不像是骗他的样子，短暂的思考之后，陆晔找到了不对的地方，他的精神力外面一直裹着一层他之前没有注意的白光。
　　陆晔大概明白了那就是黎昕的精神力，现在面临的问题就是要把这些精神力剥离。
　　这和白瑞是不一样的，黎昕的精神力虽然在白瑞的身体里但还是属于黎昕，陆晔的不一样，黎昕的精神力已经和陆晔融为一体了，要想分离那种痛苦不亚于抽筋剥骨。
　　但是陆晔根本没有犹豫，直接就动手了，没有黎昕他要这些精神力有什么用？


第98章 九尾白狐
　　黎昕感觉自己做了好长好长的一个梦，梦里他好像回到了小时候。
　　黎昕小时候和现在自然是不同的。
　　“昕昕，你别乱跑，你乖乖的等在这里，哥哥忙完了就来找你，好不好。”清朗的少年就是黎泽。
　　黎昕坐在小沙发上乖巧的点点头。
　　黎泽不是第一次带着弟弟出来参加宴会，虽然黎昕还不大，但是黎泽很放心。
　　黎昕智商高，几岁的年龄精神力已经不亚于成年人了。
　　又嘱咐了几句，黎泽就离开了。
　　黎昕面前的桌子上放着一块小蛋糕，小肉手攥了攥，最后还是没忍住，把小蛋糕拉到了自己的面前。
　　黎昕咽了咽口水，太香了！
　　但是黎昕的手还没有碰到叉子，他的小蛋糕一下子就被一阵风掀翻在地。
　　看着摔在地上的小蛋糕黎昕差点哭出来。
　　从沙发上跳下来，他刚才看见了，不是风，是一个人跑动带动的风。
　　哼！坏人，赔他蛋糕！
　　然后黎昕迈着小短腿就追上去了。
　　虽然那人移动的也快，但是黎昕对这地方比较熟，抄小路很快就追上去了。
　　但是这时的黎昕没有发现自己已经远离宴会大厅了。
　　“你们站住！赔我蛋糕！”黎昕站在原地中气十足的喊道。
　　黎昕对面的少年确实如黎昕所说的站住了，却不是因为黎昕的话吓住了，而是被黎昕的小奶音吸引了。
　　黎昕看着对面穿着黑色紧身衣的少年，丝毫不惧，依旧是耀武扬威的。
　　“喂，你叫什么名字啊？您弄坏了我的东西，你要赔我！”
　　少年向身后看了一眼，他追的东西已经跑远了，再看看对面的小朋友，不知道怎么回事，自己就迈着步子过去了。
　　“陆晔，我的名字。”还是少年的陆晔，没有经历变声期，带着一丝清润。
　　这个少年正是陆晔。
　　陆晔看着面前还不到他腰的小孩，想不明白自己怎么会因为他的一句话就停了下来。
　　陆晔一靠近，黎昕就闻到了一阵香味，比他最喜欢的糕点还要香甜，那时候的黎昕还不知道那叫精神共鸣。
　　陆晔没想到本来凶神恶煞的黎昕竟然一下子变了脸，抱着自己的小腿。
　　“小哥哥，你身上好香啊！”
　　陆晔黑线，他也没有涂脂抹粉哪里来的香味？
　　没有纠结这个问题，蹲下来和黎昕对视：“小朋友，你怎么一个人跑出来了？你的家人呢？”
　　黎昕这个时候才想起来，自己光顾着追小哥哥，忘记告诉哥哥了，一下子脸就垮了。哥哥又要念叨他了！
　　“我……”黎昕支支吾吾了半天。
　　陆晔明白了，小孩儿这是根本没告诉家里人。
　　“这里很危险，哥哥先送你回去好不好？”
　　黎昕用力的点点头。然后张开双臂，面向陆晔：求抱抱！
　　陆晔看看小孩的小短腿，最后温柔的把小孩抱起来，在心里安慰自己，他是怕这个小孩磨蹭耽误自己的时间，才没有被小孩可爱到。
　　但是陆晔刚迈出一步，就感觉周围的氛围开始变得不对劲。
　　抱着小孩的手紧了紧。
　　黎昕歪头看向陆晔：“哥哥，怎么了？”
　　“乖，没事。”
　　陆晔着急带小孩儿离开的原因就是，如果他单独和那东西做斗争他有七八分的胜算，但是有了小孩儿在，他得分心保护小孩儿，就有些吃力了。
　　陆晔想着不管怎么样，先把这孩子送走。
　　但是陆晔低估了黎昕。
　　“哥哥，你背后的东西追上来了哦～”
　　陆晔看着怀里，没有一点紧张害怕的小孩，摇摇头，还是小孩呢，不知道危险。
　　“别害怕，哥哥会保护你的。”
　　黎昕眼神懵懂的看着陆晔，那一瞬间陆晔感觉自己的心都化了，也因此忽略了小孩眼里的狡黠。
　　陆晔本可以把黎昕放在地上的，但是这个时候私心里他却不想放开了，黎昕也乐意被抱着，这个小哥哥身上的味道很好闻，他喜欢。
　　瞬息之间，刚才陆晔追赶的那东西就出现了，刚才它被陆晔追得狼狈逃窜，现在对方身边多了一个小孩，必定会顾及许多，攻击力也会大打折扣他必须趁着这个机会杀了陆晔！
　　黎昕看着那个丑陋不堪的怪物翻了个白眼，好丑啊，还是小哥哥养眼！
　　陆晔虽然抱着黎昕，但是心里的紧张程度已经提升到了最高级。
　　这只虫族和普通的虫族不一样，有了心智，不是只会简单的攻击，有自己的思考，陆晔不怕对方攻击自己就怕那只虫子对黎昕下手。
　　怕什么来什么，那只虫子果然看出了黎昕比较好欺负。
　　调动着精神力向黎昕而去，陆晔急忙去拦。
　　这只虫子的精神力不是很强，但是麻烦就麻烦在，它的精神力四分五裂的，虽然每一缕都不强，但是双拳难敌四手。
　　陆晔看到一缕自己没顾上的精神力直冲黎昕而去，想要出手时已经晚了。
　　接下来神奇的一幕发生了，那缕精神力在黎昕面前停住消失了。
　　黎昕得意的抬抬眼，像是在跟陆晔讨要奖赏一般。
　　陆晔低头连忙检查黎昕，看黎昕真的没事，这才放下心来。
　　黎昕还挑衅的看了那只虫子一眼，“你精神力真弱！”
　　陆晔不觉得这样的黎昕讨人厌，反而可爱的紧。
　　那只虫子毕竟是有了思想的，被一个孩子这样挑衅，怎么可能还冷静的下来，开始疯狂的发动攻击。
　　陆晔知道了黎昕不是什么能力都没有，稍微安心了一些，但还是把黎昕护在了身后，他还在这里怎么能让一个孩子独自面对这些呢。
　　黎昕在陆晔的身后勾了勾唇角，小哥哥真可靠。
　　陆晔和那只虫子精神力交锋，逐渐占了上风。
　　“小哥哥加油！小哥哥加油！”黎昕在一旁加油助威。
　　那只虫子渐渐红了眼，眼看自己被压制，理智已经全部丧失了。
　　陆晔看这只虫子有些疯狂，连忙对黎昕说道：“宝宝，退后！”
　　黎昕也不是傻的，看出了那边的危急情况，不仅没有退后，反而更向前了一步。
　　“小哥哥，你快回来！”
　　陆晔看着更着急，想撤回去，但是虫子怎么可能让他离开，缠着黎昕，还有一些精神力波及到了黎昕。
　　黎昕此时也不藏着掖着了，调动精神力全力攻向虫族。
　　但是因为失去理智，虫族的精神力竟然开始暴涨，黎昕的攻击力几乎石沉大海。
　　黎昕咬咬牙，用自己最强的力量攻击，但是依旧徒劳无功。
　　陆晔也没想到会发展成现在的状况，脑海飞速旋转，必须想个办法先把小孩送走。
　　黎昕看到那只虫族趁这个时间攻击陆晔，急忙阻拦：“哥哥小心！”
　　那只虫族的精神力现在已经远远高过了两个人。
　　陆晔也被打得吐了一口血。
　　黎昕看着面前的庞然大物，那张嫩嫩的娃娃脸上，现在全是严肃。
　　“哥哥，我会保护你的。”
　　陆晔看着黎昕的小小的背影，心里突然有了不好的预感。
　　黎昕也不知道自己为什么会为了一个打翻自己蛋糕见面不超过十分钟的人做到这一步，也许是天生的吸引吧，从刚刚见到小哥哥的时候他就被小哥哥完完全全的吸引了。
　　陆晔看着黎昕的背后升起一个巨大的虚影。
　　纯白色的狐狸，还是一只九尾的白狐，狐狸本是魅惑的象征，但是当黎昕背后的那只白狐睁眼的时候，只感觉到了冷，刺骨的冷，狐狸的眼眸不带一丝感情，仿佛世界万物都是蝼蚁一般。
　　“回来！”陆晔不傻，小孩儿在做什么他一清二楚，用燃烧生命的代价，换来精神力短时间内的暴涨，即便是大人用这种方法也得谨慎又谨慎，一个不小心就会送命。
　　陆晔一拳砸在地上，该死的，谁竟然教小孩这种东西！
　　那只狐狸轻蔑的看了那只虫子一眼，轻轻抬爪，那只虫子就轻易被碾压，之后就是一团剧烈的白光，黎昕就什么也不记得了。
　　“昕昕！昕昕！昕昕醒了！”黎泽叫道。
　　大厅里所有人围着黎昕，看着黎昕的眼珠动了动，缓缓地睁开眼睛。
　　陆晔激动的抱住黎昕：“昕昕。”叫出这两个字之后，陆晔就哽咽了，几乎说不出话。
　　没有人知道在这短短的一段时间内，他的内心经历了怎样的煎熬。
　　黎昕还有些愣，没有反应过来。缓了几秒拍拍陆晔：“晔哥，我在这里。”
　　黎昕记起了之前的记忆，这个男人在为他流泪啊。
　　所有人看着他们也流下了泪水。
　　抽筋剥骨的痛，莫过于此了。
　　“陆晔，抱黎昕回房间吧，黎昕身体刚刚恢复，让他回去休息吧。”温言还保持着理智。
　　陆晔这才想起来，想要抱黎昕回去。
　　黎昕却制止了他。
　　“等等，你先放我下来。”
　　陆晔疑惑但是还是照做了。
　　黎昕站好之后，深吸一口气，在所有人的注视下黎昕背后出现了一只九尾白狐，通体雪白，气质高贵，仿佛多看一眼就是亵渎。
　　九尾白狐，向导精神体中最顶级的存在。
　　黎昕在用自己的实力向所有人宣告，他黎昕，配得上陆晔！


第99章 “兵荒马乱”的夜晚
　　陆晔怔怔地看着那只白狐，回忆一下子就被勾了回来，它长大了些，但是依旧让他心动不已。
　　黎昕看着陆晔眼里的激动，微微一笑。
　　陆晔顾不上其他人，抱起黎昕，直接向顶楼走去，那里有他专属的休息室。
　　温言也看着那只白狐发愣，那团耀眼的白光，他这一辈子都不会忘记。
　　黎昕被陆晔抱着，满心只有欢喜。
　　本以为自己没机会回到爱人的怀里了，可是现在他又回来了。
　　陆晔打开门之后，直接把黎昕抵在玄关处。
　　两人挨得极近，呼吸交缠，气息相融。
　　黎昕闻着陆晔身上那股熟悉的味道，初见时就把他迷得不行的味道。
　　突然黎昕伸出舌头舔了舔唇角，然后呵着气，凑到陆晔的耳边：“小哥哥不是说要保护我吗？”
　　陆晔浑身紧绷，手上的青筋若隐若现。
　　黎昕看着陆晔这样的表现，不仅没有收敛反而变本加厉：“小哥哥~”
　　现在的黎昕早就和小时候的奶娃娃不同了，一声小哥哥喊得缠绵悱恻。
　　陆晔感觉一股电流从自己的胸口处散开，在全身游走。
　　他恨不得现在就把怀里这个失而复得的宝贝就地正法，但是陆晔知道现在不行，他还有笔账没和小家伙算清楚呢。
　　黎昕也觉得奇怪，平时就算他什么也不做，陆晔也恨不得吃了他，怎么今天他都刻意勾引了，陆晔还是没有动作。
　　歪歪头，看向陆晔，无辜又可爱。
　　陆晔看着这样的黎昕，脑子里理智的那一根弦立马就绷断了，去—他—妈—的算账，他现在只想疼疼自己的宝贝。
　　一只手揽住黎昕的细腰，一只手压住黎昕的两只手，强硬的把黎昕压在门板上，单腿分开黎昕的双腿，强势的让黎昕打开面对自己。
　　这时候黎昕才发现自己这次好像玩大了，但是黎昕并不觉得这样有什么不好，反而觉得有些兴奋，从他刚刚记忆回来的那一刻起，他就一直很激动，他和陆晔原来那时候就见过面了，陆晔是他的小哥哥啊。
　　“这时候还走神？”陆晔的嘴唇擦过黎昕的脸颊，在耳朵处停住，然后轻咬。
　　黎昕瑟缩了一下。
　　“不许躲！”陆晔淡淡的说道，但是话音里全是不容拒绝。
　　“痒~”黎昕撒娇道。
　　陆晔却说道：“痒就对了，一会儿……还有更痒的。”
　　陆晔温热的呼吸打在黎昕的耳侧，他感觉一股电流在背后窜起，如果不是这时候陆晔还扶着他，恐怕他早就跌坐在地上了。
　　放在腰间的手也没有闲着，本来是隔着衣服在黎昕的腰际抚摸，但是渐渐的就变了味，陆晔的手把黎昕的衬衫抽出来，然后滑了进去，因为手掌和皮肤的温度不同，黎昕的小小的颤抖了一下。
　　陆晔轻笑：“宝宝，你太敏感了。”
　　以前黎昕就对这个称呼没有抵抗力，现在更加不可能抵抗。
　　“有本事，你让我摸你啊。”黎昕的声音已经带上了哭音。
　　陆晔勾唇：“随时欢迎。”
　　然后就精准无比的吻住了黎昕的唇，如果冻般香甜润滑，让陆晔沉溺其中。
　　黎昕也一点点的回应着陆晔，上——床和做——爱是不一样的，区别就在于，后者有爱。
　　当一对有情人在做这种亲密的事情的时候，获得的快感是双倍的，就像是接吻，两个人对彼此的渴望，就像是在沙漠里的行人对甘泉的渴望一般。
　　陆晔的舌头卷着黎昕的舌头，肆意的在黎昕的嘴巴里作怪，黎昕也纵着他。
　　看着黎昕脸上的潮红，陆晔都不舍得移开眼睛。
　　黎昕感觉到陆晔的手指已经滑到了自己的裤子里。因为西装裤的原因，比较紧，陆晔的手指并不能很灵活的移动，陆晔把手抽出来，放到黎昕的腰带上。
　　“咔哒。”清脆的声音，是皮带被打开的声音。
　　然后黎昕的裤子就开始做自由落体运动。
　　这样就十分方便陆晔动作了。
　　黎昕水汪汪的眼眸看着陆晔：“总是欺负我。”
　　“宝贝，这怎么能叫欺负你呢，这是在疼你。”陆晔在床上的时候总是让黎昕招架不住。
　　最后两人都没有回床上，陆晔压着黎昕在门板上做了一次。
　　结束之后，黎昕的腿盘在陆晔的腰上，靠着陆晔微微喘息。
　　“出去。”黎昕动了动，让陆晔从自己的身体里出去。
　　但是陆晔并没有听黎昕的话，舔掉黎昕的鬓边的汗珠：“累了？”
　　“不累，就是不太舒服。”黎昕有些扭捏。
　　陆晔笑笑：“不累就好，不然今晚你可就不好过了。”
　　黎昕听到这话，瞪大眼睛看向陆晔：“什么意思？”
　　陆晔此时的眼睛里都是笑意，和平时的笑不太一样，带着丝丝邪气：“对于失而复得的宝贝，我自然是要疼爱一整夜的。”
　　黎昕看着陆晔不像玩笑的样子，突然觉得自己的腰要保不住了。
　　看黎昕休息的差不多了，陆晔在房间里扫视了一圈，觉得落地窗那里是个不错的地点，就着现在的姿势就过去了。
　　星宙的顶层在整个主星已经算得上很高了，从这里往下俯视会有一种自己即将掉下去的错觉，黎昕本来就紧张，这样就更紧张了8G冲浪的小余。
　　黎昕一紧张，陆晔就舒服了。
　　在落地窗前，陆晔用尽浑身解数好好的伺候了黎昕一下，至于这场伺候黎昕喜不喜欢就不得而知了，因为后半夜的时候，黎昕已经昏睡过去了。
　　至于大厅里的人，都识趣的没有去打扰这对未婚夫夫。
　　黎泽看着自家弟弟被抱走，虽然心里不舒服，但是总体上还是高兴大于吃醋的。
　　只有温言一个人在走神，知道耿晋过来汇报情况，温言才回神。
　　“言爷。任务完成！”
　　温言从恍惚中回神，下意识地说了一句：“做的不错。”
　　耿晋跟在温言身边已经有七八年了，他的心思还是能看得出的：“言爷，您累了吗？要不要先上去休息，这边的事情就交给我们吧。”
　　辛信和温言也担忧的看了温言一眼。
　　温言摇摇头：“我没事。把这边的事情收尾吧，那个人好好看住了，等明天元帅亲自处理。”
　　“是。”耿晋收到命令就下去了。
　　温言复杂的看了黎泽一眼，他现在对黎昕的精神力满脑子的疑惑。
　　黎泽对于温言的目光也很疑惑。
　　辛信看着两人，有些吃味。
　　“朋友妻不可欺，知道吗？！”辛信对温言喊道。
　　黎泽踢了辛信一脚，咬牙切齿的说道：“好好说话。”
　　温言也翻了一个白眼。
　　这个插曲一打断，温言心里那些想法也就断了，既然自己有疑惑，明天直接问元帅和黎昕就好，没必要自己在这里胡思乱想。
　　辛信被媳妇踢了一脚，自己又不能踢回去，只能恨恨的踢了白瑞一脚。
　　“终于把这个麻烦精解决了！”
　　温言看看白瑞，确实是个麻烦精，不过解决了这个麻烦精，大家都可以过一段平静日子了，虫族没了这个首领，近日应该也不会来袭。
　　“我觉得元帅和黎昕一时半会儿也不会下来了，我和黎泽先回去了，这边就麻烦你了。”
　　温言摆摆手：“你快走吧，别在这儿碍我的眼。”
　　辛信也不和温言计较，拉着自家的宝贝就走了。
　　黎泽对于温言还是比较好奇的。
　　“温言和你们是什么关系啊？为什么他会这么配合你们呢？”
　　辛信笑道：“他和我都是元帅的左膀右臂，明面上我是，他就是背地里的那个，别看星宙是一个酒吧，其实里面那些人才能算的上是元帅真正的亲信。”
　　黎泽点点头：“你们这些人心眼真多。”
　　辛信笑笑：“自然是要多几个心眼，不然怎么能追到自家漂亮的媳妇呢？”
　　没说两句话，辛信又开始没个正形，如果不是看辛信正在开飞行器，黎泽真想一巴掌糊在辛信脸上。
　　兵荒马乱的一晚上最后还是圆满结束了。
　　不过温言上楼的时候看到某个房间，无语望天，看来自己今晚必须要在星宙留宿了。
　　这一晚上，陆晔抓住了虫族的事情虽然没有被散播出去，但是有一件事却在整个星网炸开了锅，那就是黎昕的精神力。
　　当时在现场的人对于具体到底发生了什么并不清楚，但是他们看到了最后黎昕展示的精神力。
　　不少人在网上吐槽，到底谁说黎昕时一个废物的，那样的叫废物，他们大概都不配称为人了。
　　【本人有幸参加了元帅的订婚典礼，参加之前我就盼着陆晔和黎昕闹掰，现在我依旧盼着他们离婚！】
　　【楼上怕不是要和我抢媳妇？】
　　【我宣布，从今天起，黎昕就是我的梦中情人！】
　　一夜之间，黎昕就从被全网嘲笑配不上陆晔变成了大家争相抢夺的人。
　　顶级精神体九尾白狐，这样顶级的向导，谁不想拥有？
　　当然也有很多没有参加这场订婚礼的人对此表示很疑惑，到底发生了什么？
　　网友是万能的，几分钟之后，一组照片就在网上开始流传，不是别人，正是黎昕展现精神力的那几张。
　　拍摄的人非常用心，每一张黎昕都很美，背后的九尾白狐显得十分圣洁，不少人被这组照片震慑到了，尤其是其中一张，黎昕和九尾白狐同时睁眼，那一瞬间不知道俘获了多少人的心。
　　这一组照片，在第二天真正的爆了，引起了全网关注。


第100章 一辈子对昕昕好
　　关于网上的言论，某个被累到的人还不知道。
　　黎昕最后是被渴醒的。
　　他感觉自己的嗓子又干又疼。陆晔真TM不是人！
　　这是黎昕无数次想暴打陆晔，当然如果他打得过的话。
　　黎昕看了一眼他身边还在睡的人，气就不打一处来，直接伸脚踢了陆晔一下。
　　但是这个动作牵动了某个隐秘的部位，黎昕又慢慢的把腿收回来，但是还没收回来，就被陆晔夹住了。
　　“早上就这么有活力？”
　　黎昕翻个白眼。
　　“我渴了。”
　　陆晔本来还想调戏一下黎昕，但是听到黎昕有些沙哑的声音，一下子就紧张了起来。
　　立马下床，去倒了一杯水。
　　扶着黎昕坐起来，喂黎昕喝了一些水。
　　期间陆元帅是有些忐忑的。
　　他们以前也有过做狠的时候，但是没有哪次是像这样的，昕昕不会和他冷战吧。
　　陆晔想着如果黎昕和他生气，他就对昕昕死缠烂打！
　　因为陆晔的走神都没有注意到，黎昕已经把水喝完了。
　　“喝完了。”黎昕动动陆晔，这人发什么呆呢？
　　陆晔这才回神，把杯子拿了回来。
　　黎昕刚刚喝完水，唇边沾着水珠，润润的。
　　陆晔看着默默的咽了咽口水。
　　“你盯着我看什么？”
　　陆晔把水杯放到床头柜上。两手撑在黎昕的身边。
　　黎昕被这猝不及防的一下吓得后退了一下，但是他已经靠着床头了，没有办法后退了。
　　“怎，怎么了？”黎昕有些紧张。
　　陆晔眼神紧锁着黎昕，一动不动。
　　“没生气？”陆晔沉声问道。
　　黎昕：？
　　他为什么要生气。
　　陆晔的手伸进被子里，在某个特殊的位置按压了一下。
　　黎昕的耳朵，脸，脖子，露在外面圆润的肩头一下子都红了！
　　不敢直视陆晔的目光，只能低头，看向纯白的被子。
　　半晌，黎昕才说道：“没，没生气，其实也挺舒服的。”
　　昨晚发展成那样的局面，除了陆晔还有黎昕的纵容，他也很兴奋，他很喜欢陆晔昨晚那样要他。
　　尽管黎昕说得很小声，但陆晔听得一清二楚。
　　抑制不住在黎昕的脸颊落下一吻。
　　看着陆晔越来越不对的眼神，黎昕把被被子往上拉了拉。
　　“不能再做了，我有些疼。”黎昕也没有说谎，陆晔的尺寸本就比正常人大了许多，昨晚还做了那么久，就算他天赋异禀也受不住啊！
　　陆晔听到黎昕这样说，眼神沉了沉：“肿了？”
　　黎昕没想到陆晔竟然直接问出来了。
　　伸手锤陆晔，即使两个人有过无数次了，黎昕还是不能那么直接。
　　“你别说了。”
　　陆晔握住黎昕的手：“怎么还这么害羞？”
　　黎昕撇嘴：“谁跟你一样都那么不要脸！”
　　“我哪里不要脸了？”陆晔问道。
　　“你哪里都不要脸！”总是逼着他说那些胡话！
　　陆晔还想再逗逗黎昕，却听到了敲门声。
　　“元帅，你们醒了吗？”
　　是温言的声音。
　　陆晔皱眉，不是很想开门。
　　“快去开门，温言这么早就来了，说不定有什么重要的事情。”黎昕说道。
　　陆晔这才帮黎昕盖好被子，掩盖了黎昕的好风光，只有脖子上的吻痕能看出昨晚的战况有多激烈。
　　温言不知道怎么回事，自己就是从元帅那张长年没有表情的脸上，看到了一丝怨念。
　　温言进去之后，下意识的瞟了一眼床上的黎昕。
　　陆晔立马冷脸了：“看什么？”
　　温言立马收回了视线，自己是不是打扰了元帅的好事？
　　“元帅，昨晚昕昕那些照片传出去了，要控制一下吗？”
　　两人昨晚直接做到了昏天黑地，哪有时间理会这些东西。
　　陆晔皱眉：“我看看。”
　　温言把随身携带的光脑递过去。
　　陆晔看着那一张张惊艳的照片，心里有一丝骄傲，他家宝贝真好看。
　　黎昕也有些好奇：“我也要看。”
　　温言被黎昕的声音吓了一跳。
　　陆晔把光脑递给黎昕，黎昕看了看，还真的挺好看的。
　　“不用处理了，就在上面留着吧。”黎昕知道他喜欢的人是这个国家备受关注的人，作为他的爱人，他不可能不受关注，只有他同样优秀，陆晔才不会被说三道四。
　　现在他所有的精神力都恢复了，不用再担心自己随时会成为陆晔的负担？
　　这话黎昕是对着陆晔说的，两人相处了这么久，一个眼神就互相明白了心意。
　　陆晔心里只觉得自家的小孩太招人疼了。
　　温言点点头。
　　“元帅还有另一件事，那个白瑞怎么处理？”
　　提起白瑞，陆晔的脸色立马就变得不同了。
　　如果他不是元帅，他早就把这个人挫骨扬灰了，但是他不能。
　　这时候陆晔又有？些后悔，自己有这么大的权利，却不能给自己的爱人报仇。
　　温言看陆晔的脸色就知道，陆晔在担心什么。
　　温言看看床上的黎昕，爱真的会让人优柔寡断。
　　其实陆晔想要收拾白瑞有一万种方法，但是现在陆晔思考的是用哪种方法不会影响到黎昕。
　　其实白瑞做了什么，大家都有目共睹，即便陆晔直接动手杀了白瑞也没有关系，但是这样必然会影响黎昕在公众心目中的地位。
　　温言看着陆晔纠结的神色，建议道：“不如把他暂时留在这里？”
　　黎昕却说道：“直接把他交上去吧，按正规程序走就好。”黎昕柔柔的看了看陆晔。
　　陆晔顾及他，他又何尝不顾及陆晔呢？陆晔的一举一动，全星际的人民都在注视。
　　温言不知道为什么有一种被喂了满满一嘴狗粮的感觉。
　　温言要汇报的事情都说完了，自然不会再继续在这里当电灯泡了。
　　“元帅，我先出去了。”
　　温言走到门口的时候，被黎昕叫住了。
　　“言哥，明天让妙哥来我家吧，我现在有百分之九十九的把握，可以帮他恢复精神力。”
　　温言听到这句话，猛地回头看向黎昕。
　　黎昕点点头。
　　那一刻温言的情绪绷不住了，打开门冲了出去，他开门的手是颤抖着的。
　　当一个人寻觅了十几年，现在突然告诉他，他寻找的东西找到了，而且唾手可得，他不知道自己该保持什么样的情绪。
　　出去的温言，随意的找了一面之墙靠着，然后眼泪就像不要钱似的往外流。
　　没有人知道温言这些年到底经历了什么。
　　房间里陆晔疑惑的看着黎昕。
　　“怎么是明天？”
　　“明天我的身体能好一点。”黎昕说道。
　　陆晔摸摸鼻子，他还是别问下去了。
　　在星宙待着也不是事，叫了早餐，吃过后，两个人就准备回家。
　　陆晔看着黎昕略微别扭的走路姿势，觉得自己好像真的有些过分了，但是如果再来一次，他一定会继续这么做的。
　　对自己爱人不积极，不是不行就是变心了。
　　陆晔在想什么乱七八糟的黎昕不知道，黎昕只知道他是真的疼。
　　自从陆晔和黎昕在一起之后，陆晔飞行器副驾驶位置就一直放着软垫，起初黎昕还觉得不好意思，后来黎昕就接受了，还是自己身体重要。
　　两人回去之后，陆晔本想下午在家陪着黎昕，但是黎昕受不了他的粘糊劲儿，让他去工作了。
　　最后陆晔不情不愿的去工作了。
　　下午黎泽过来看黎昕。
　　“哥哥，你喝什么吗？”
　　黎泽说道：“白水就行。”他看着自家弟弟走路略微别扭的姿势，下意识的责怪陆晔不知轻重。
　　尤其是看到黎昕脖子上的痕迹的时候，更是火大。
　　“昕昕，你不能总是惯着陆晔。”
　　黎昕：？
　　黎泽指指自己的脖子。
　　黎昕后知后觉的捂住自己的脖子，忘记了！太丢人了。
　　不过黎泽也没有继续纠结这个话题，他知道自家弟弟脸皮薄，而且这事也不能怪昕昕，男人都是那个德行。
　　黎泽过来主要就是看看黎昕的身体状况如何了，看到黎昕生龙活虎也就放心了。
　　“昕昕，你的精神力怎么样了？”
　　黎昕一笑：“已经完全恢复了，而且比以前更强了。”
　　黎泽松了一口气，然后终于问出了这么多年一直在逃避的一个问题：“昕昕，你怪哥哥当年没有保护好你吗？”
　　当年黎昕出去之后，没多久黎泽就回来了，四处找不到弟弟，只好找大人求助。
　　当他找到黎昕的时候，他就昏在那里，几乎没有呼吸。
　　医生说再晚几秒钟就真的没有希望了。
　　但是当昕昕醒来，丧失了所有精神力，看着弟弟灰蒙蒙的眼神，他恨不得把自己千刀万剐，为什么要放昕昕一个人在那里，他这个哥哥到底是怎么当的！
　　黎昕靠近黎泽，握住黎泽的手：“哥哥，我从来没有怪过你，当初的事是我的错，但是我不后悔，那是我心甘情愿的。”
　　现在的黎昕反而庆幸，因为那一次，自己遇到了一生的爱人。
　　也正好在这时候，陆晔回来了。
　　“昕昕，我买了你喜欢的东西，晚上给你做好吃的。”
　　陆晔还在门口声音就已经传到客厅了。
　　黎泽听着陆晔的话，心里的顾虑终于都没有了，有一个人代替了他，会一辈子对昕昕好。


第101章 有便宜不占王八蛋
　　晚饭的时候黎昕留黎泽在这里吃晚饭，不过黎泽拒绝了，他可不想做自己的弟弟的电灯泡，而且也有人在等着他吃晚饭。
　　吃晚饭的时候黎昕觉得这样的日子就很好，烦人的事情解决了，他的精神力也回来了，他和陆晔两个人可以过一段安稳的时光了。
　　黎昕没有大志向，只要和自己喜欢的人在一起，有一份简单的事业就好了。
　　“陆晔！”黎昕在浴室喊了陆晔一声。
　　陆晔走到浴室门口，等着黎昕的吩咐。
　　“帮我把睡衣拿进来呗，我忘记拿了。”
　　陆晔乖乖的去拿睡衣，整个星际能这样使唤陆晔的除了黎昕也没有第二个人了。
　　哪里睡衣之后，黎昕又说道：“我在泡澡没法拿，你直接帮我拿进来吧。”
　　陆晔喉结滚动了一下，小祖宗这就是在玩火，但是现在他偏偏又不能动小祖宗。
　　黎昕在浴室里一边玩泡泡一边笑，他就是故意的，报复陆晔一下，以陆晔对他宠爱的性子，绝对舍不得动他的。
　　陆晔进到浴室里时，感觉自己的脸都被浴室里的热气熏热了。
　　攥着睡衣的手紧了紧。
　　“你放到那边的架子上就行了。”黎昕不紧不慢的说道，就好像真的只是单纯让陆晔帮他拿了一件睡衣一样。
　　到那时陆晔站在原地半晌都没有动。
　　浴缸里的泡泡遮掩了大部分的风光，但是露在外面莹白圆润的肩头，还有若隐若现的粉色，勾得陆晔就移不开眼。
　　黎昕浑然不觉自己此时的样子有多诱人，单纯的问道：“怎么了？”其实心里已经在欢呼雀跃了，要在合适的时候学会利用男人的心软，看，现在不就是一个很好的示范吗？
　　“你怎么还不出去，要和我一起吗？”黎昕玩闹的心思一点也没有歇，从另一边，换到了靠近陆晔这边，白嫩的手臂搭在浴缸边缘，头撑在上面，水汪汪的眼睛盯着陆晔。
　　陆晔顺着黎昕顺滑的即被看下去，那上面还有他昨晚留下的痕迹，正在挑动着陆晔脆弱的神经，他现在真的想不管不顾的把这个人压在身下，好好疼爱一番，但是他不能，他得顾虑这个人的身体状况。
　　但是估计身体状况时一回事，不代表陆晔一点办法都没有。
　　此时正在心里雀跃的黎昕并不知道危险已然降临。
　　只见陆晔把睡衣扔到了旁边的架子上，在黎昕逃离之前，先一步按住黎昕，然后半蹲下来，精准的找到那香甜的软唇，吻下去。
　　陆晔不知道是沐浴露的香气还是黎昕自带的体香，他只知道自己已经沉醉其中。
　　吻了许久，直到黎昕有些呼吸不上来，带着些喘息的时候陆晔才放开了他。
　　黎昕一被放开就立马离得陆晔远远的，警惕的看着陆晔，明明是他要调戏陆晔怎么最后又变成了他被调戏！
　　“躲那么远做什么？不是你把我叫进来的？”
　　黎昕手指拍了拍水，溅起一些到陆晔的身上：“我是让你来给我送衣服的又没让你，没让你……”
　　“没让我什么？”陆晔一边说，一边把沾水的衬衫脱掉，扔到一边，然后是皮带。
　　黎昕看着陆晔的动作，脸色爆红，他感觉今天的陆晔有些不一样，一个脱衣服就让他面红耳赤。
　　陆晔看着黎昕的神情得意的笑笑，黎昕那点小心思他自然是明白的，但是他可不会由着昕昕，在其他事情上他都可以让着昕昕，唯独这件事不行，陆晔自小时候起就知道一句话，有便宜不占王八蛋。
　　陆晔迈着大长腿，进到浴缸里，长臂一捞，就把陆晔捞进怀里。
　　和黎昕咬耳朵：“还没回答我的问题呢，没让我什么？”
　　黎昕想要挣脱陆晔，但是他和陆晔力气差距不是一点半点，被陆晔牢牢地箍在怀里。
　　“没让你欺负我！”黎昕小声的说道，他承认，他在陆晔面前是真的怂！
　　陆晔笑笑：“我怎么欺负你了？是这样，还是这样，或者是这样？”陆晔的手指从黎昕的肩膀一路向下，在某些部位刻意停留打转，然后在黎昕的耳边小声的问道。
　　黎昕最受不了陆晔这样骚气的行为了。
　　“你别这样，你说过今晚不欺负我的。”
　　“我没欺负你，放心，今晚一定让你好好休息。”
　　黎昕狐疑的看着陆晔，他有这么好心，而且看现在的架势一点也不像是会让他好好休息的样子。
　　陆晔气定神闲，手指在黎昕的唇边摩擦轻按，解决的方式有很多种。
　　在黎昕的耳边轻声说了自己的想法，黎昕眼睛瞪大，“你，你怎么能这样。”
　　黎昕都有些结巴了。
　　陆晔却丝毫不害羞：“昕昕，我想试一下。”
　　黎昕第一次听到陆晔带着一丝恳求的语气，心一下子就飘了，最后在陆晔脸轰带骗得情况下，陆晔如愿了。
　　结束的时候浴缸里的水早就凉了，陆晔把水放到，重新甜了新的热水，抱着黎昕休息。
　　黎昕的嘴唇殷红，是刚才留下的痕迹。
　　“下次别想让我这样的帮你！”黎昕动动有些酸的腮帮子，然后瞪了陆晔一眼。
　　此时的黎昕眼里都是春光，没有一点威慑力，陆晔自然是不会怕他的。
　　“嗯。”下次的事情，下次再说。
　　又和黎昕待了一会儿，陆晔把黎昕抱起来，出了浴室。
　　睡前，陆晔问道：“还疼吗？”
　　黎昕翻了一个白眼：“你是问哪里？”
　　陆晔微微一笑：“上下两张嘴。”
　　黎昕伸手捂住陆晔的嘴：“你怎么什么都敢说！”
　　陆晔无辜：“不是你问的吗？”
　　突然觉得自己和陆晔没法沟通了。
　　黎昕捂着自己的小被子睡觉去了。
　　陆晔把黎昕抱在怀里：“还没说疼不疼呢。”
　　黎昕实在是受不了陆晔的话：“不疼，不疼了！”
　　黑暗中唇角一勾：“那就好。”
　　迷迷糊糊快要睡着的黎昕，突然有一种被狼盯上的感觉，但是他实在是困，很快就睡着了。
　　黎昕终于好好休息了一晚，早晨醒来的时候外面的天刚刚亮。
　　陆晔也是刚刚醒。
　　“我们去晨跑吧。”
　　两人其实都有晨跑的习惯，但是认识之后，两人经常遇到事情，晨跑就经常被耽误，再加上晨跑后来就被某种和谐运动代替了，黎昕这才发掘，自己似乎大半年没有晨跑了。
　　陆晔却不想让黎昕去晨跑，这个时候，媳妇不应该窝在他怀里好好休息嘛？抱着香香软软的媳妇休息，这样的事情，怎么都比晨跑要舒服的多。
　　看陆晔犯懒的样子，黎昕的白眼都要翻到天上了，这真的是他认识的元帅吗？
　　最后两个人还是没有去晨跑，因为来客人了。
　　温言带着温妙很早就来了，来的还有张秦。
　　“表哥。”
　　“元帅，不好意思，这么早就来打扰你们了。”温妙有些不好意思。
　　陆晔倒是没说什么，但是内心还是有些不开心的，他香香软软的媳妇没了！
　　黎昕用手肘怼了陆晔一下，就他那点心思他还能不明白？
　　被怼了一下陆晔立马就老实了。
　　“没事不打扰，你们先去客厅坐一会儿。”黎昕理解温家两兄弟的心情，恢复精神力的机会就再眼前，能忍到现在已经非常不容易了。
　　“你们吃过早饭了吗？恢复精神力可是一个体力活。”
　　温言这才想到，只想着精神力的事情，都忘了早饭了。
　　“我让他们送来。”温言立马吩咐手下，送早餐过来。
　　黎昕也没有阻止，这么多人吃早饭，他自然不会让陆晔做的。
　　“黎昕我有个问题想问你。”温言有一些事情想向黎昕确认。
　　“你说。”
　　“你的精神体是九尾白狐？”
　　黎昕点点头。
　　一直淡漠的温妙此时脸上的表情出现了裂痕：“你说什么？”温妙紧紧的盯着黎昕。
　　温言情绪也有些不对劲，但是他还是理智的，按着温妙，继续问道：“你以前有大量使用过精神力吗？”
　　黎昕点点头：“你怎么知道？”就是那次他和陆晔初见面的时候。
　　温言的手紧了紧，几秒钟之后：“就是受了那次精神力的影响，小妙的精神力才会被压制，变成向导的。”
　　黎昕也有些惊讶。
　　“当时我和哥哥出去玩，到了一个地方，有打斗的声音，我们好奇凑了上去，刚到附近，白光大盛，我们只感觉到一股前所未有的精神力的压迫，然后就昏迷了，昏迷前，看到了一只若隐若现的九尾白狐。”
　　黎昕暗自惊讶这是什么孽缘啊，当初的一场争斗，竟然会影响到这么多人。
　　张秦再旁边就和听故事一般，整个人都傻了。
　　仔细想了想，黎昕也知道了问题的关键所在，温妙身体里的精神力会被压制，确实是他的缘故，上一次他只是进行了一个初步的诊断，只是觉得温妙体内的精神力有意思，现在看来，那就是他的精神力，只是没想到会影响温妙这么久。
　　精神力于他们而言是把双刃剑，用的好，既可以保护自己，保护身边的人，为星际做出贡献，用的不好就会影响自己的一生。
　　黎昕只是一个叹了一口气，对待精神力真是不好评判。


第102章 研究精神力
　　幸好现在他的精神力回来了，能替温妙修复精神力，不然这大概会成为他的心结了。
　　两人吃过早饭之后，就正式准备开始了。
　　“你不要抗拒我的精神力，平静的接受。”黎昕还是嘱咐道。
　　虽然上一次温妙的精神力非常顺利的接受了他的精神力，但是他还是有些担心这次能不能顺利的进入温妙的精神海，毕竟温妙的精神力等级也不低。
　　黎昕开始之后，操纵着自己的精神力缓缓的探进温妙的精神海。
　　感觉到温妙没有抗拒，黎昕松了一口气，这就算是成功了一大半了。
　　在精神海游走一圈，黎昕找到了那丝有些熟悉的精神力。
　　用自己的精神力包裹住它，然后开始慢慢的进行转化。虽然有些费力，但是肉眼可见那团精神力开始被转化，黎昕心里的大石头终于落地，现在只需要他持续输出精神力，直到转化完成即可。
　　其他几个人专注的看着黎昕，看黎昕的表情还算轻松，大家也才没那么紧张，毕竟精神力这种东西稍有差池，造成的后果难以想象。
　　陆晔一直在黎昕的身边，虽然他知道以黎昕的实力一定不会有问题，但是他止不住的担心。
　　看到黎昕冒出的汗珠，陆晔小心的用手帕擦去。
　　其他人看着他们都觉得有些动容，在意每一个细节，这样的爱，人人都羡慕。
　　精神力的消耗是极大的，幸亏黎昕的精神力强悍，大概半小时之后，终于结束了。
　　饶是温言也被惊到了，精神力并不是源源不断的，持续的使用精神力20分钟已经是极限了，黎昕竟然输出近半小时。九尾白狐的精神体就是这么强悍吗？
　　“妙哥的精神力应该没有问题了，等明天就能恢复正常，今天好好休息吧。”黎昕的嘴唇有些泛白，尽管他的精神力强悍，但是这样的输出对他还是有影响。
　　张秦说道：“小表嫂谢谢你。”他不知道该怎么表达自己的谢意。
　　黎昕摆摆手，他该做的。
　　张秦待在温妙的身边，看着温妙，满心都是欢喜。温妙摸摸他的头：“乖~”
　　温言看向黎昕：“你的身体？”
　　“问题不大，休息一下就好，你们要是想走就走，想留下就留下，我得上去休息一会儿。”
　　陆晔二话不说就抱着黎昕上楼休息了。
　　还没有到卧室，黎昕就已经睡着了。
　　陆晔小心的把黎昕放到床上，打开房间的隔音装置，自己又下了楼。
　　他们都还在楼下。
　　“元帅。”
　　“温妙的身体如何。”
　　“我的身体没什么问题了。”他并没有耗费太多精神力。
　　温妙顿了顿，又继续说道：“元帅，黎昕的身体怎么样？”
　　“他也没事。”陆晔没有在这个问题上过多探讨。
　　虽然陆晔和黎昕并没有把这件事放在心上，但是对于温妙对于温家而言，这并不是一件小事。
　　温妙和温言对视一眼，然后再陆晔的面前同时鞠躬。
　　“元帅，从今往后，温家上下就是你手里最锐利的武器。”
　　兜兜转转，陆晔还是把温家收入囊中。
　　几人又留了一会儿才走。
　　等他们走后，陆晔就上楼了。
　　这次的精神力消耗对黎昕来说确实不小。
　　接近傍晚的时候，黎昕还是没醒，不过倒是有一个小朋友先醒了，那就是球球。
　　陆晔看到球球的时候，还以为黎昕醒了，立马看了一眼床上的人，依旧睡得安稳。
　　稍微失落了一下，但是陆晔还是把球球抱了起来，球球的样子也有了变化，看现在的球球绝对不会再把他错人成一只猫了。
　　因为是黎昕的精神体，球球的身上也是黎昕的味道，也算是变相满足了陆晔。
　　不过陆晔满足了，另一位大爷可就不满足了。
　　黑曜不安分的也想跳出来，球球是他媳妇，他还没抱呢！
　　黑曜在陆晔的精神海上窜下跳，陆晔实在受不了了才把他放出来。
　　黑曜撒欢的跑向球球，然后把球球抱了个满怀，如果他能说话，大概嘴里只会有两个字“媳妇。”
　　陆晔看着自己的精神体，憨气十足，眼里只有球球的模样，深刻觉得黑曜是被掉包了，这还是他那个微风凛凛的黑曜吗？
　　看看球球，虽然名字可爱，但是气质矜贵，被他那只蠢狼抱着气势依旧不减。
　　精神体太怂，怎么办？
　　“陆晔。”黎昕小声的喊了一句，如果不是陆晔的五官比一般人强上一些，估计都听不到，立马跑到床边，守着黎昕。那模样和黑曜也差不了多少了。
　　黎昕也确实醒了，三五秒就醒了。
　　一醒面前就是一张放大的俊脸，黎昕立马就清醒了。
　　“几点了？”
　　“六点。”
　　“睡了这么久？睡得我都有些腰疼。”
　　陆晔扶黎昕起来，然后伸手替黎昕揉腰，顺便揩油。
　　黎昕看了一眼沙发上的球球和黑曜，一下子笑出了声，他们的造型也太可爱了。
　　黑曜立坐在沙发上，球球坐在他的头顶上。本来黑曜的外表是威风凛凛的，这样一搭配，只显得可爱极了。
　　陆晔已经没眼看了，太蠢了！
　　感觉都黎昕醒了，球球立马就抛弃了黑曜，三五下就蹦上了床，缠着黎昕。
　　黎昕看着变化了不少的球球笑了笑，以前他的精神力强，但是并没有精神实体，他也没有在意，有能力就可以了，现在想想，自己多少有些委屈了这个小家伙，别人的精神体都能大杀四方，他的精神体反而有些颠沛流离的感觉。
　　像是感觉到了黎昕的心疼，球球小心的蹭了蹭黎昕的脸颊，像是在安慰黎昕。
　　黎昕被这一举动萌翻了，连陆晔揩油的手，都不在乎了。抱着球球亲了好几下。
　　陆晔在旁边醋缸都要翻了。狠狠的瞪了黑曜一眼，没用的东西，连自己的媳妇都看不住。
　　不过黑曜也是很不屑的回了一眼，像是再说，你不是也看不住自己的媳妇。
　　最后双方达成了共识，黑曜迅速上床带走了自己的媳妇。
　　黎昕看得一脸疑惑，然后看向身边的陆晔，用眼神询问怎么回事。
　　“你那样的亲吻，我都还没有享受过呢。”
　　黎昕扶额：“元帅，您是三岁小孩吗？你和一只精神体吃醋？”
　　陆晔却一点也不觉得丢人：“就是吃醋，你快亲亲我。”被媳妇笑话算什么，拿到福利才是正经事。
　　最后黎昕禁不住陆元帅的撒娇，给了陆晔好几个吻，这才消停了。
　　两人玩闹了一会儿，黎昕想起来一件正事。
　　“陆晔，我有事情和你商量。”
　　“什么事？”
　　“现在出了白瑞的事情，再加上温妙的精神力恢复了，安抚室就剩下我和张秦了，虽然我们两个的精神力并不弱，但是这样下去并不是长久之计啊，”
　　星际里精神力可能会出现问题的人可是他们两个人的好几倍，不想一些办法，只是靠他们两个人还是不太行的。
　　陆晔捏捏眉心，这个问题他也想过，但是符合条件的向导太少了，这种事情并不是可以将就的，精神力稍有差池，对人的影响可能就是一生的。
　　不过黎昕当然不会无缘无故的说这些话的，陆晔问道：“昕昕，是有什么想法了吗？”
　　黎昕立马坐直了：“我是给温妙恢复精神力的时候突然有了一个想法，很明显，我的精神力和别人是不一样的，而且我之前在安抚室的时候，我的精神力和别人的相比就很特殊，对于哨兵的安抚力很强，所以我想以自己的精神力的为研究对象，说不定能研究出来通过药物帮助他们控制精神力的方法。”
　　黎昕有这个想法不是一天两天了，只是他之前的精神力并不稳定，现在他的精神力十分稳定，能够支持这一项研究的进行。
　　陆晔看着黎昕眼里的光芒就知道黎昕不是在说笑，他是真的想要研究出这种药物，作为元帅，陆晔自然也是希望有这种药物的出现，但是从黎昕的男朋友角度而言，陆晔其实并不支持，首先这样的研究对黎昕的精神力和身体是否有伤害都是不得而知的，再者黎昕若是真的研究这种药物，和他在一起的时间必然会大幅度减少，他可是见过不少研究员为了研究几天几夜不出研究室的。
　　但是陆晔毕竟不是一个小格局的人，经过思考之后，答应了这件事。
　　“明天，我去把医生叫过来，你们商量一下吧，其实之前他就问过我这件事，但那时候我拒绝了。”
　　“为什么拒绝了？”
　　陆晔抱住黎昕：“昕昕，你知道的，我不会允许有伤害你的因素存在，更何况是这种未知的研究。”
　　黎昕乖乖的被陆晔抱着：“你怎么总觉得我会受到伤害啊？”
　　陆晔没有说话，第一次见到昕昕他就有一种极强的保护欲，那时候他以为只是自己天生对这个小家伙有些占有欲，直到他知道昕昕是小时候的那个孩子，他才知道他对昕昕的保护欲，是那时的愧疚，所以昕昕哪怕只是磕到碰到，他也觉得难受的厉害。
　　黎昕握住陆晔的手：“我有你，永远不会让自己受伤的。”


第103章 有后台的研究室
　　这么长时间之后，黎昕终于又回到了医学部，黎昕摸摸身上白色的衣服，还是这身衣服穿着最有感觉。
　　陆晔的私人医生在医学部也有办公室不过他不对外看诊，主要就是负责科研，以及陆晔的身体状况。
　　他很早就在办公室等着黎昕了，自从知道昨晚陆晔告诉他，有这方面的想法之后，他兴奋了一晚上了。
　　“黎昕，我一会儿带你去见我的老师，你们可以好好谈谈这件事。”虽然他也很想负责这次科研，但是他自己是什么水平，他还是很清楚的，这件事还是交给老师比较放心。
　　黎昕点点头。
　　看看时间，大概到了老师到实验室的时间，医生带着黎昕去了实验室。
　　黎昕在实验室看到一位头发已经花白，但是精神矍铄的老人。
　　“老师，这就是昨天和你提过的黎昕。”
　　老人很和蔼，对黎昕笑眯眯的。
　　“黎昕，这就是我的老师，魏教授。”
　　黎昕知道这个人，魏教授是所有关注医学科研这方面的内容的人都知道的。
　　连忙鞠躬道：“魏教授好。”
　　“不用这么大的礼，我就是一个跟药水打交道的老头子。”魏教授没有一点架子，和他相处十分舒适。
　　“那老师您先去和黎昕讨论吧，我在这边帮您盯着。”
　　魏教授点点头，然后跟着黎昕去找了一个合适的位置谈论药物的事情。
　　“你想通过你的精神力研究特效药出来是吗？”魏教授也不拐弯抹角直接问道。
　　黎昕点点头，然后把自己的想法说了出来。
　　魏教授听到黎昕精神力神奇的地方的时候，眼睛微微睁大，他活了大半辈子还从来没有听说过这样的情况。
　　一般而言，向导的辅助能力是有限制的，两人的精神匹配程度越高所能达到的效果也就越好，但是能碰到契合程度高的人哪有那么容易，大部分的哨兵和向导都是将就的组合。但是依照黎昕所说的话，他几乎能够无差别的对任何人进行辅助。这样的精神力是第一次出现的。
　　魏教授显而易见的激动了起来，哨兵的能力强悍，但是精神力容易暴走，每年因为这个原因不知道折损了多少优秀的哨兵，如果真能从黎昕身上找到突破口，那简直就是跨世纪的壮举。
　　“你的精神力应该有异于常人的地方，但是能不能真正的研究出来并不能确定，而且。”魏教授变得严肃了一些。
　　黎昕也端正坐姿：“您说。”
　　“研究本就是一件枯燥无聊的事情，而且对于你来说，你要为研究室提供你的精神力信息，肯能三五个月，也可能三五年，这样长久的时间你能坚持吗？”
　　魏教授见到黎昕第一面的时候，就觉得这个小孩漂亮的过分，看着也不过20岁的年纪，这样的孩子怎么可能耐得住科研的无聊呢？
　　黎昕肯定的点点头：“我没有什么其他的本事，就是时间多的是，关于精神力这方面您也不用担心，我对自己的精神力有昕信心。”
　　魏教授点点头，现在能有这份心的孩子可不多了。
　　“那你回去准备准备，我把这个项目向上报备一下，等我通知你，我们就正式开始。”话虽这么说，但是魏教授觉得这个项目说不定明天就能开始了，且不说不少人对这项目有兴趣，只是苦于没有研究的方向，黎昕的背后站着陆元帅，有陆元帅在这个项目必定是一路绿灯啊。
　　事实上，就如魏教授所想的那样，上面不仅配备了完整的实验室，甚至所有的实验器材从头到尾都是用的最新最高级的，不少人听说魏教授要研究这个项目，而且成功率能高达百分之八十，纷纷报名参与这个项目。
　　魏教授行动利索，用了不到一天的时间就组好了队伍。
　　跟魏教授组队的人，看到那些先进的器材感慨道：“不愧是魏教授，随便申请一个项目，上面就这么支持，看看这宽敞的实验室，这先进的器材，啧啧啧。”
　　魏教授拍拍那人：“老韩，你就别调侃我了，我这可是沾了别人的光。”
　　“嗯？除了你魏大教授还有谁能有这么大的面子？”
　　“瞧，人不是来了。”
　　所有人顺着魏教授的视线看过去。
　　进来一个年轻人，穿着浅蓝色的衬衣，黑色的西装裤勾勒出完美的腿型，那张脸泛着淡淡的红晕，眉眼精致的好似画中走出来的一般。
　　这不正是最近网上传的沸沸扬扬的元帅的未婚夫黎昕。
　　这下大家都懂了，怪不得这回这么大气了。
　　黎昕一下子接受了这么多前辈的注视还有一点小害羞，不过魏教授叫他过去的时候，他迈着沉稳的步伐走过去，没有一点忸怩。
　　“我给大家介绍一下，这是黎昕，也是我这次说研究项目能有百分之八十成功率的底气。”
　　关于控制哨兵精神力的项目研究以前不是没有过，但是大多数都是草草收场，因为根本就没有突破口。
　　其他人听得云里雾里，有些不明白魏教授的话。
　　魏教授吊足了他们的胃口才说道：“众所周知，向导和哨兵精神力的匹配程度都很低，能达到标准以上的也是少数，但是黎昕的精神力几乎可以安抚所有的哨兵，而且对于他自身的影响并不大。”
　　其他几个人都听愣了，这样的能力在整个星际都是大家争抢的存在啊。
　　看黎昕的目光瞬间就不一样了，带上了小心翼翼，这可是比国宝还重要的存在啊。
　　看着大家的目光，黎昕心里有些苦笑不得，都说搞科研的人是疯子，其实他们只是沉浸在自己的领域，用自己的一生捍卫自己信仰的东西。
　　有黎昕在他们的研究基本已经完成了一大半。
　　魏教授又简单的交代了一些保密事宜之后，大家就散开做准备工作了，毕竟参与这次项目的都是有资历的人，也不用太过叮嘱什么。
　　“小昕，你是最近待在研究室和我们一起吗？”
　　黎昕摇摇头：“虽然我也很想待在这里和各位前辈学习，但是我也不能不管安抚室那边，张主任一个人也忙不过来，我得过去帮忙。”
　　魏教授点点头：“最近没有招新人吗？”
　　黎昕摇摇头：“没有适合的。”这种人可遇不可求，来面试的人不少，但是真正能胜任这份工作的寥寥无几。
　　魏教授拍拍黎昕：“别灰心，等我们的项目研究成功了，你们就能轻松许多了。”
　　黎昕点点头。
　　“你今天方便留一些精神力在这里吗？我想让他们趁晚上分析一下，明天就能正式开始研究了。”
　　“没问题。”
　　魏教授让人把采集室准备好，黎昕跟着他们一起过去。
　　其他人见这边的动静也都跟着过来了，毕竟现在还没有什么事情，人天生就是喜欢凑热闹的。
　　“您不用紧张，进去之后释放您的精神力，我们这边会进行信息收集，如果您觉得不舒服，可以向我们做手势，我们会立即停下来的。”
　　“好。”
　　黎昕进去前还嘱咐道：“撑不住别勉强，我们循序渐进慢慢来。”
　　等黎昕进去之后，才知道为什么他们这么紧张了，精神力采集不同于之前做精神力检测，这样的采集带着轻微的刺痛，不是不能忍受，只是感觉有那种小针在脑海里戳刺，有些不适应。
　　忍受过最初的不适之后，黎昕就觉得好多了。
　　外面围观的人，看着那只精致高贵的狐狸，眼中都是赞赏，从未见过这样的精神体。
　　魏教授除了关注黎昕的精神体还在关注着精神力的采集情况，他知道一般人第一次采集的时候多少会有些不适应，但是看着采集进度即将接近满格，黎昕也没有叫停，魏教授此时更相信黎昕给他说过的话了。
　　看着满格的采集进度，魏教授觉得这次成功的希望非常大。
　　黎昕看到外面做的手势，从采集室里走出来。
　　“可以吗？”
　　操控机器的人说道：“太可以了，从来没见过精神力能够采集的这么快的。”
　　“身体怎么样，有没有觉得不舒服。”魏教授走近黎昕问道。元帅把人交到他的手上，他可不能让人出事。
　　“没事，开始还有一点感觉，后面基本就没什么感觉。”黎昕如实说道。
　　魏教授点点头，心里的信念越发坚定了，黎昕确实是特殊的。
　　黎昕又在研究室待了一会儿，直到陆晔给他发信息他才离开。
　　黎昕开着飞行器，在科研室外面等他。
　　“陆晔，我今天见到了好多好玩的东西！”一上飞行器黎昕就迫不及待的和陆晔炫耀今天在研究室见到的东西。
　　陆晔静静的听黎昕说着，偶尔应和几句。
　　“我今天还采集精神力了，以前听别人说多么难受，但是我今天感觉还好啊。”
　　陆晔听到这里明显变得不一样了，紧张起来：“采集精神力？采集了多少，有没有觉得不舒服？”
　　“你那么紧张做什么？我没事的，就一开始的时候有些感觉后面就没事了。”
　　陆晔点点头，追问道：“以后还要采集？”
　　“大概要吧。”
　　“后悔答应你了。”
　　黎昕一哼：“后悔也没用，你已经答应了。”
　　黎昕看看表，才四点，说道：“你今天怎么这么早就下班了？又翘班？”
　　“保密。”


第104章 审问白瑞
　　黎昕看着陆晔开的方向不是他们平时回家的方向，心里疑惑，这也不是去长辈家里的路啊。
　　“我们是要去哪儿？”
　　陆晔手指在操控台上动作，但就是不告诉黎昕要去什么地方：“等一会儿到了地方，你就知道了。”
　　黎昕撇撇嘴，每回都是这么神秘。
　　“昕昕，醒醒。”陆晔的声音把有些迷糊的黎昕叫醒了，今天采集了精神力，再加上这段路程有些远，黎昕迷迷糊糊的睡着了。
　　“到了？”
　　黎昕看向窗外，确认自己确实没有来过这里。
　　“嗯，下去吧，带你去看一些好玩的东西。”陆晔眼底深处滑过一丝冷厉。
　　黎昕也没有多想，就跟着陆晔下了飞行器。
　　下了飞行器，黎昕才发现，自己的面前是一个巨型建筑，但是看着那建筑，黎昕就有一种遍体生寒的感觉。
　　陆晔揽住黎昕的腰：“怎么了？”
　　“这里是？”
　　陆晔看着建筑的大门：“这里是关押犯错的人的地方。”
　　犯错的人？黎昕这下就明白，陆晔为什么带他来这里了，“白瑞在这里面？”
　　“嗯。”
　　“要进去看看吗？”
　　“你都把我带到这里了，不进去看看，岂不是浪费了你的一片苦心。”黎昕自认不是一个大度的人，白瑞三番五次把他置于险境，这样的人他一点也不想放过他，一点也不想对方好过。不要觉得他心肠恶毒，他不是大善人，没有以德抱怨的肚量。
　　陆晔点点头，欺负了昕昕的人，自然要让昕昕亲眼看一下他的下场如何。
　　大门是自动感应系统，识别到陆晔的权限，自动打开，
　　这里关押的都是犯了重错的人，安保措施自然是整个主星级别最高的， 黎昕看着那天体无缝的设计，心里感慨，真是能工巧匠。
　　“这里是谁设计的？”黎昕有些疑惑。
　　“温言，以前这里的安保级别也很高，一般人自然能拦住，但是总有几个奇葩能从这里逃走，后来经过温言改良，这里的系统才升到现在的版本，自此之后，还没有发生过有人逃出去的事情。”
　　黎昕微微惊讶：“他好厉害。”平时打理酒吧，竟然还有时间帮陆晔设计这里的安保系统，而且设计的如此天衣无缝。
　　“温家的兄弟俩人都是天才。”这句话陆晔夸得真心实意，温言这些人确实是他的左膀右臂，为他解决了许多麻烦。
　　“元帅的这声夸奖我可是受之有愧。”
　　说曹操曹操到，黎昕顺着声音看过去，正好是温言过来了。
　　“言哥，你也在这里啊。”
　　“今天元帅说要过来看看，我猜他肯定带着你，我就过来凑个热闹。”
　　黎昕笑笑：“言哥刚才说受之有愧是什么意思？能想出这样的安保系统，你自然是天才。”黎昕一边说，一边还竖了一个大拇指。
　　温言轻咳了一声，看向陆晔：“我只是打杂的，这里面很多想法可都是元帅想出来的。”
　　黎昕转头有些诧异的看向陆晔，眼神中透露着浓浓的兴趣。
　　陆晔有些不自在的咳嗽了一声：“只是提了一些小建议。”
　　陆晔的心里有些小忐忑，他在昕昕心目中的形象一直都是正人君子，一身正气，这样的小心思被昕昕发现，他在昕昕心目衷的形象会不会崩塌啊。
　　不过黎昕并没有多说什么，只是用一种意味深长的目光看了陆晔一眼，然后就转头看向温言：“不是说来看白瑞嘛，带我去看看呗。”
　　陆晔跟在黎昕的身边松了一口气。
　　“好，跟我来吧。”
　　温言领着陆晔和黎昕，直接去了顶层。
　　“这顶层可是很久没有人来过了。自从你老公上台之后，这里的客人可是大大减少了。”
　　温言这一声老公直接把黎昕叫害羞了，虽然平时他也很大胆开放，但是如此直接的在别人面前亲密的说明两人的关系还是头一次，耳朵轻微红了一下。
　　温言看着黎昕的表现挑挑眉，元帅家的小朋友还真是可盐可甜，他家的小朋友还不知道在什么地方呢。
　　三人走着走着很快就到了。
　　黎昕看着面前黑漆漆的房门，指了指：“他在里面。”
　　“对啊，他既然敢犯下那样的事情，就要做好承受后果的准备。”温言语气冷冷的，还带着一丝诡异的兴奋。
　　旁边看守的人把门打开，里面还有一层透明的防护墙。
　　白瑞像是听到了外面的声音，僵硬的转头看向门外，他已经被关在这里好久了，这里没有窗户，只有黑暗，如果没有每天来送饭的人，他根本不知道到底被关了多久。
　　看到门口站着的三个人。白瑞先是瞳孔放大了一些，然后连滚带爬的到门边：“求求你们，我错了，放我出去吧，这里真的不是人待的地方，我给你们道歉，我给你当牛做马，放过我吧！”
　　看着白瑞蓬头垢面的样子，还有那副嘴脸，黎昕只觉得的反胃，白瑞到底是以什么样的心态说除这种话的？他设计元帅，谋害他，这一桩桩一件件，他死一万次他都不会觉得白瑞可怜，他只会觉得畅快，凭什么做了坏事的人，三言两语就要被原谅，那些受害的人难道就活该吗？
　　温言和陆晔一直都注视着黎昕的表情，向导一般都很容易心软，他们害怕昕昕也会心软，这样对他们后面的计划会有一些妨碍。
　　白瑞哭喊了许久，看着面前三个人都是无动于衷的样子，白瑞才慢慢停了下来。然后直往后退，一直到墙角跟，把自己蜷在一起。
　　“把这层防护墙也打开。”
　　“是。”
　　透明的防护墙打开之后，三人都进去了，他们今天过来可不仅仅是看看白瑞这个可怜虫的，他们还有更重要的事情要做。
　　看着三个人进来，白瑞嘴里碎碎的念着：“别过来，别过来！”
　　黎昕皱眉：“他这是精神出问题了？”
　　温言瞥了两眼白瑞：“神智可能有点不清醒，但是精神出问题，这还是差得远呢。”任谁长时间被关在一件封闭的房间里，神智或多或少都会出一些问题的。
　　黎昕点点头。
　　陆晔看看了这间屋子，然后走出去，对门外守着的人说道：“去找把软一点椅子过来。”
　　黎昕起初还有一点疑惑，陆晔要椅子做什么，直到陆晔把椅子放到他面前让他坐才知道是什么意思。
　　“你们都站着，让我坐着算怎么回事？我又不是多么柔弱。”
　　“乖，坐好，今天的时间可能久一点。”
　　黎昕听得云里雾里，但最后还是坐下了。
　　陆晔和温言也正式开始了他们今天的目的。
　　温言戴好手套啧了一声，他也不喜欢碰这种恶心的人的，但是今天黎昕在，元帅肯定是不可能上手的，只能他来了。
　　温言抓住角落里白瑞的衣服，把人提到屋子的中间。
　　白瑞痉挛了一下，眼神惊恐的看着温言和陆晔：“我错了，真的错了你们放过我吧，黎昕，我给你道歉，求你放过我吧，是我鬼迷心窍，我不该对你出手，我该死，但是看在你和我都是向导的份上了，你放我一马吧！”白瑞说着还要往黎昕的方向去。
　　陆晔皱眉，皮质的靴子阻挡了白瑞，：“你再向前一步试试。”
　　白瑞以前就想过吧陆晔变成自己的男人，后来还想过等自己掌控了整个星际如何羞辱陆晔，但是现在这个男人站在他面前，他只能感觉到害怕，前所未有的害怕，此时的白瑞才意识到，自己以前的想法是有多么狂妄。
　　温言看白瑞的心理防线已经被击溃了，这才说道：“白瑞，你想从这个黑漆漆的房间里出去吗？”
　　白瑞听到温言的声音，和出去两个字，眼睛里立马有了光：“想！”急忙点头。
　　“我可以放你出去。”温言轻声说道。
　　尽管温言给人的感觉也很阴鸷，但是在此时的白瑞听来却像是天籁之音：“真的可以放我出去吗？”
　　温言点点头：“当然可以，不过……”温言故意停顿了一下。
　　如果不是实在没有力气了，白瑞这时候一定会爬到温言面前，抱住温言的裤脚的，眼睛充满希望的看向温言。
　　“不过，你得回答我几个问题。”
　　白瑞还以为对方会怎么刁难自己呢，没想到只是要问自己几个问题，立马点头如捣蒜：“您问，别说几个问题，就算是几十个，我都会回答的，一定知无不言言无不尽！”
　　温言冷笑：“你身上为什么会有黎昕的精神力？”
　　“我也不知道。”
　　“嗯？”
　　“我说，我说，小时候我的精神力并不强，总是被人欺负，有一次他们把我扔在了一个我不认识的地方，当时我吓到了，直接昏了过去，等我再醒过来的时候，我的精神力就发生了翻天覆地的变化，当时我还以为是自己被老天爷眷顾呢。”
　　温言冷笑，“你要是再撒谎，就别怪我不客气了。”
　　白瑞被温言严厉的语气吓了一跳，他怎么发现自己在撒谎的。
　　身体瑟缩了一下，从嘴里冒出来几个字：“是我偷的。”


第105章 你是我的完美爱人
　　听到白瑞的话，温言的脸色才缓和了一些。
　　“说清楚点儿”
　　“我也是偶然撞见的，当时我看到了他们在打斗，我因为胆小躲了起来，躲起来之后，他们之间就爆发了很强的能力，然后我就看到他们都晕了过去，我当时本来想直接逃走的，但是在我离开的时候，脑海里突然多了一个声音。在那一瞬间。我的精神力也暴涨了。”
　　白瑞瞟了一眼其他三人的眼神，然后咽了一口唾沫，继续说道：“那声音告诉我，只要带他离开，我就可以永久的获得这样强悍的精神力，我当时，当时也不知道怎么回事，就答应了，元帅，我真的不知道，那就是黎昕的声音，如果当时知道，我一定不会乱动的，你们给我一次机会吧，我真的不敢了。”
　　听着白瑞的话，温言皱了皱眉头，然后看向陆晔。
　　陆晔点点头，暂时相信了白瑞说的话。
　　温言又接着问道：“你说有一个声音，那那个声音是什么人的声音。”
　　白瑞停顿了一下。
　　“快说。”
　　白瑞急忙说道：“就是那个和你们打斗的虫族的。”
　　“勾结虫族，你知道这是什么罪名吗？”陆晔终于说了进了这间屋子的第一句话。
　　陆晔的声音不大，语气也没有温言那样的严厉，但是陆晔的声音就是让白瑞遍体生寒。
　　愣愣的看着陆晔，白瑞一句话也不敢说。
　　温言这时候轻飘飘的补了一句：“死罪。”
　　白瑞一下子瘫坐在地上，喊道：“元帅，你们问我问题吧，我一定知无不言言无不尽，我不想死！”
　　温言笑道：“问你？你还有社么价值吗？现在的你已经被你勾结的那位虫族抛弃了，对于我们而言，你也只是也只是一个什么也不算的人类叛徒，等待你只会是万丈深渊。”
　　白瑞听傻了，他，他难道没有机会了？
　　电光火石之间，白瑞突然想到了一件事：“元帅！元帅！我不是没有价值的，我还有更重要的信息！我用这个消息和你们交换，只希望你能给我一个机会。”
　　“讨价还价？”黎昕突然凑近白瑞，唇角勾起，带着一丝危险。
　　白瑞看着遮掩这样的黎昕，心里泛起阵阵冷意，如果他当初遇见的就是这样的陆晔，他发誓这辈子一定绕着黎昕走，但是现在已经为时已晚。
　　"不敢，我只是，只是。"
　　“不敢？那就把你知道的说出来。”黎昕毕竟和陆晔在一起久了，身上也染了陆晔一些气质，话语间也带着上位者惯有的气势。
　　黎昕看了这么久的戏，终于知道，温言和陆晔今天来这里的目的了，就是想通过白瑞，把这件事情的幕后主使挖出来。
　　白瑞的身体止不住的颤抖，最后还是全部交代了：“那只虫族跟我走了之后，没过多久就消失了，但是我拿到的精神力依旧存在，我当时以为是他太虚弱了，已经死了，我还雀跃了许久，因为没人知道我的秘密了，这就是我自己的精神力，但是不久前，又有一种类似的声音出现在我的脑海里，他的精神力甚至是比之前的那个更加可怕，我虽然害怕，但是强大的精神力，再次让我心动，我同意让那只虫族留下来，之后我们就一直共处着。”
　　“那你们平时有什么活动？”
　　“平时他也不会出现，偶尔会出现几次，但是他出现的时候我根本没有知觉，我也不知道他操控着我的身体做了什么，只是我每次清醒之后，就会缺失一段记忆。”白瑞说道。
　　“你的这些消息似乎并没有什么实际的价值意义。”温言说道。
　　“不，有的有的，我还有没说完的，之前我虽然一直没有记忆，但是我也不是傻的，我不能让他这样一直操控着我的身体，我总要给自己留一些退路。经过我的努力，我终于发现了一些蛛丝马迹，每一次他操控我的身体的时候，他都会去找一个人。”
　　“什么人？”
　　白瑞摇摇头：“我也不太清楚。”
　　陆晔和黎昕对视一眼，这就有些可惜了。
　　“对了，还有一点，那个虫族能操控人的精神力，而且能同时操控多人的精神力。”
　　白瑞说完这些，怯懦的看向陆晔：“元帅，我该交代的都说完了。”
　　陆晔向温言使了一个眼色，然后带着黎昕出去了。
　　看着陆晔离开的背影，白瑞着急了：“元帅，您说您会放过我的啊！您不能言而无信啊！”
　　温言蹲下来，捏住白瑞的下巴：“我们并没有承诺过你任何事情，你知道你犯的什么罪吗？窃取他人精神力，陷害他人，勾结虫族，这里面任意一条都足以让你死千百回。”
　　听到温言的话，白瑞眼里的光亮全都没了，脑海力只剩下一句话，他完了，这次他真的完了。
　　陆晔和黎昕出去之后，那件屋子又重新被关上。
　　陆晔一路上都有些忐忑，他并不像昕昕看到的那样，他也有阴暗的一面，他也有使用见不得光的手段的时候。
　　电梯到了，黎昕上了电梯，陆晔还在门口站着。
　　黎昕转头，皱皱眉，伸手牵住陆晔的手：“在那里发什么呆呢？”
　　陆晔愣愣的盯着两人交缠在一起的手，他和黎昕现在的关系已经很亲密了，但是两人单纯牵手的时候，很少，大部分的时候他们都会更加亲密。
　　黎昕的手不像一般男孩子那般硬朗，反而绵绵软软的，陆晔摸着有些上瘾，忍不住摩挲了几下。
　　“别乱动。”黎昕看着快到底层的电梯，睨了陆晔一眼。
　　陆晔特别听黎昕的话，尤其这个时候，更加听黎昕的话，立马己不动了，纯情的牵着黎昕的手。
　　今天想做的事情已经做了，自然就是回家，两人穿过走廊，直接向飞行器而去。
　　“温言怎么办？”黎昕上了飞行器之后问道。
　　陆晔放在操控台上的手，稍微紧了紧，然后若无其事的说道：“他一会儿有自己的安排。”
　　“哦。”
　　然后陆晔启动飞行器，这次是回家的方向。
　　不过一路上飞行器里的气氛都有一些诡异。
　　到家之后，陆晔刚停稳飞行器，就感觉自己的手上多了一丝温热的触感。
　　陆晔身体僵了一下，转头看向黎昕：“昕昕，怎么了？”
　　“怎么了？难道不该是你怎么了吗？”
　　黎昕清澈的眼神让陆晔忍不住想要偏头，但是他怎么可能舍得呢。
　　趁这个时间，黎昕直接手按到了操控台上的按钮，调了一下两人之间的位置。
　　然后跨坐在陆晔身上。
　　“你今天下午一直都不对劲儿，到底怎么了？”
　　经历过下午的一顿折腾，外面已经全黑了，飞行器里的灯也是暗黄的，都说灯下看美人，越看越美，更何况是陆晔这样带了十级滤镜的人，他双手搭在黎昕的腰上，喉结上下滚动。
　　黎昕仿佛觉得这样的刺激还不够，在陆晔的身上轻微扭了几下，大腿有意无意的摩擦陆晔敏感的部位，看着陆晔的眼神染上了不一样的色彩，然后趁这个时候，黎昕一个翻身回到了自己的座位上，只留陆晔一个人愣在原地。
　　然后陆晔就用一种委屈的眼神盯着黎昕。
　　黎昕表示现在自己已经对这种眼神免疫了。
　　“现在可以好好和我说话了吗？”黎昕转头问道：“到底怎么了？”
　　陆晔看着黎昕坚定的眼神，终于把自己的顾虑说了出来：“昕昕，我担心你嫌弃我。”
　　黎昕一头雾水，什么嫌弃，这都哪儿跟哪儿？
　　“说清楚点，怎么就是我嫌弃你了？”
　　“今天下午你也看到了，我那么坏，不是你想象中英明神武的样子。”
　　陆晔语气特别委屈，黎昕倒是一下子笑了出来：“我想象中？你觉得你在我想象中应该是什么样子的？”
　　陆晔特别骄傲的说道：“自然是英明神武，无所不能的英雄形象。”
　　“谁给你的这种错觉？”
　　“以前你就是这个样子表现的，你每次见到我眼神都是很崇拜的。”
　　黎昕斩钉截铁地说道：“不可能，你一定看错了。”
　　陆晔又委屈了。
　　黎昕连忙说道：“那你怎么又觉得自己的形象崩塌了？”
　　“下午我那样对待白瑞，我用的手段算不上多么光明磊落。”
　　黎昕叹了一口气，他还以为是什么大事，就是这么一点小事，陆晔竟然纠结了一下午。
　　“陆晔，看着我。”
　　陆晔依言照做。
　　“我在你的眼里好吗？”
　　“昕昕自然是顶好的！”
　　“在你眼里我是完美的，因为我是你的爱人，同样的你是我的爱人，所以你在我的心里也是完美的。我之前有很多缺点，你不是也依旧认定我了吗？为什么到了你自己身上就这么没自信了。”
　　看陆晔还是那副呆呆地模样，黎昕伸手捧住陆晔的脸颊：“无论你是什么样子，你在我心中都是完美的，你永远都是我完美的爱人。”
　　陆晔看着那张殷红的唇吐出让自己欣喜不已的话语，心里翻腾的情绪再也压不住了，吻住那张红唇，掠夺黎昕的呼吸。
　　黎昕能感觉到陆晔的情绪，选择了纵容，即使他稍微有些难受。
　　但是几分钟之后，看陆晔还没有停下来的意思，黎昕皱眉：“你…你够了！”
　　陆晔稍微离开了黎昕一下：“不够，昕昕，你自己挑的火，自己灭！”


第106章 一辈字也要不够
　　在飞行器里到底发生了什么除了黎昕和陆晔之外再没有第二个人知道，只知道黎昕是被陆晔抱下来的，细看之下能够发现黎昕的嘴唇红肿的厉害，腿也在微微打颤。
　　黎昕窝在陆晔的怀里：“你就欺负我吧。”
　　陆晔带黎昕回到卧室，然后说道：“嗯，就只欺负你一个。”
　　黎昕还想骂些什么，谁知刚张嘴就牵动了唇角的伤。
　　“你是属狗的吗？”他身上还有嘴唇就没有哪里是完好的。
　　“昕昕，你可不能这样双标啊，我背后的划痕是谁留下来的？”
　　黎昕被噎了一下，不说话了，他也不知道怎么回事，每回都管不住自己的指甲，总是在陆晔的后背留下许多痕迹。
　　“身上黏糊糊的，带我去洗澡。”黎昕觉得这个时候还是转移话题比较好。
　　陆晔挑眉，洗澡，他喜欢。
　　看着陆晔的眼神，黎昕就知道陆晔在想什么东西，连忙说道：“你去给我放洗澡水，我自己洗！”
　　上下看了看黎昕。“你确定？”
　　黎昕愤怒的瞪着陆晔。
　　最后黎昕还是自己洗的澡，至于陆大元帅表示自己绝对不是怕媳妇，就是担心自己自控能力不行。
　　晚上两人一边看电影一边讨论白瑞的事情。
　　“你觉得那个能够控制人类精神力的虫族现在会在谁的身上？”黎昕的手指无意识的蹂躏着抱枕。
　　“我让辛信去排查最近所有和白瑞见过面的人，到时候一一筛查必定会有结果，而且经历了白瑞的事情，对方的实力一定大大削减了，最近应该也翻不起什么大浪，我们也不用太过着急。”
　　黎昕点点头，希望能有结果，这样能控制别人精神力的虫族实在可怕了一些。
　　陆晔其实对这个虫族的来历身份并没有好奇的心里，他并没有把对方的实力放在心上，但是对方的目标显然是昕昕，这就由不得他不在意了，他必须用最短的时间，找到这个虫族的藏身之所，然后绞杀。
　　“好了，别蹂躏那个抱枕了，我们上楼休息了，明天还要早起。”陆晔和抱小孩一样，把黎昕整个抱起来。
　　黎昕用一种微妙的眼神看向陆晔：“早起？这像是你说的话吗？”
　　自从黎昕和陆晔住在一起之后，黎昕就没有见过陆晔哪一天是早起过的，每天都赖在床上，真有点从此君王不早朝的气势。
　　陆晔没管黎昕的嘲讽，安安稳稳的抱着自家小朋友上楼。
　　自那天以后，黎昕和陆晔就是按部就班的生活，陆晔正常上班，黎昕也是安抚室和研究室两边跑。唯一的区别就是，自那台你之后陆晔变得越来越不要脸了。
　　晚上，黎昕刚要休息就收到了张秦的消息：“小昕，明天安抚室要来一个新人，你帮我带一下，我今天有事要请假。”
　　黎昕眼睛里带着笑意恢复道：“好，你明天是不是要和妙哥见家长了？”
　　另一端的张秦脸微红了一下，半晌恢复到：“嗯。”
　　“我一定完成任务。”黎昕是真的替他们感到开心，自从知道了他们之间的故事，他就无比希望两个人能在一起，现在天时地利人和都有了，不在一起有些说不过去啊。
　　“看什么呢，这么开心。”陆晔刚洗完澡，带着一身水汽，从浴室里走出来。
　　黎昕摆摆手：“没什么，就是张秦说他明天请假了但是有一个新人来，让我帮忙看着点。”
　　陆晔点点头，然后酸溜溜的说道：“我怎么没见过你这么开心你的回我的消息呢？”
　　“你又瞎说，咱俩天天腻在一起，还用发消息？再说发消息的时候，你不在我身边，你怎么知道我是什么表情。”黎昕翻了一个白眼。
　　陆晔走到黎昕身边，手指捏住黎昕的脸颊：“你的意思是，你回我消息的时候也是这副花痴的样子吗？”
　　黎昕拍开他的手：“谁花痴了？你快起开，你头发上的水都要低到我脸上了。”
　　陆晔把毛巾递给黎昕，意思再明显不过了。
　　黎昕嘴里说着：“自己没长手？”但还是乖乖的拿着毛巾给陆晔擦头发。
　　其实黎昕的脾气有些小傲娇的，但是也没有现在这么暴脾气，五句话里总有三句是在怼陆晔的，主要原因就是最近陆晔总是再床上变着花样的的折腾黎昕。
　　黎昕表示虽然很舒服，他也不用太出力，但是陆晔的次数未免太频繁了一些！
　　虽然黎昕各种吐槽，但是擦头发的动作一点也没停。
　　头发不滴水之后，黎昕又拿了吹风机帮陆晔擦头发，然后给陆晔吹头发。
　　感受着黎昕的手指在他的发丝间穿过，陆晔惬意的眯起眼睛，昕昕的服务真的太周到了。
　　帮陆晔吹干头发，之后，黎昕把吹风机扔给陆晔：“放回去。”
　　但是陆晔这会儿就是被顺毛的猫，懒洋洋的哪里愿意动呢，直接把吹风机扔到旁边的桌子上，然后压住黎昕：“明天再放。”
　　黎昕双手抵住陆晔的肩膀：“你是发|情了吗？天天缠着我！”
　　陆晔轻吻着黎昕的肩膀：“一辈子都要不够你。”
　　黎昕最近都学聪明了，不能反抗陆晔，因为最后的结果一定是他被吃干抹净。既然如此，他还不如留一些力气，对付陆晔呢。
　　“你轻点，你别让我明天被新人笑话。”
　　安抚室那边一直都是只有他和张秦，他们两个都是向导，也都有男朋友，大家谁也不是吃素的，平时心知肚明，但是明天有新人，他可不想让自己的丢人。
　　听到黎昕的话，陆晔啧了一声：“好，知道了，今晚就做一次。”
　　黎昕迷迷糊糊的时候睁眼看了陆晔一眼，陆晔真的有这么好？
　　事实证明，黎昕就是想多了，陆晔的一次就到后半夜了，黎昕睡着之前脑海里就一句话，他再信陆晔在床上说的话，他酒喝陆晔一个姓！
　　第二天早晨吃饭的时候，黎昕硬是忍着没搭理陆晔，但还是上了陆晔的飞行器，跟着陆晔去上班，用黎昕的话说就是有专门的的驾驶员，他干嘛闲置这种资源呢？
　　这样的情形，一直持续到大厦，黎昕下飞行器的时候，陆晔按住他的手，眼神里明晃晃的三个字：“求亲亲！”
　　这是他们前不久养成的习惯，今天黎昕打算晾着陆晔，自然不会给他吻的。
　　陆晔看着无法，自己的媳妇还得自己哄，按住黎昕的后脑勺，给了黎昕一个十分清醒的吻，分开的时候，陆晔凑在黎昕的耳朵边：“离那个新人远一点，别和他走太近，不然我会吃醋的。”
　　黎昕终于说了今天早晨的第一句话：“你这是乱吃的什么飞醋？人家也是一个向导！”
　　陆晔努努嘴：“向导怎么了？万一和我抢人呢！”温妙和张秦就是很好的例子！
　　黎昕都服了元帅的脑回路了：“就算对方喜欢向导，那也不可能看上我啊。你当人人都和你这只小狗狗一样，咬住我这跟骨头就不放了。”
　　陆晔不以为耻反以为荣：“遇见自己的大骨头，不紧紧咬住那是傻子才做的事情！”
　　黎昕无奈摇头：“好了，我知道了，我一定和对方保持距离！”
　　得到黎昕这样的保证陆晔的脸色才缓和了一些。
　　“现在能放我离开了吧，我马上就要迟到了。”
　　陆晔这才放开黎昕。
　　黎昕在路上只想笑，明明中午就能再见面，非要搞得和生离死别似的。
　　黎昕在安抚室待了很久了，一路上有不少人和他打招呼，黎昕都一一回应了。
　　突然一个年轻一点的女医生叫住黎昕：“黎医生，张主任今天没来吗？”
　　“嗯，他请假了，有事情吗？”
　　“没什么事情，就是你们安抚室今天来了一个小孩，精神力不低，但是看着脾气也不像是一个好脾气的，怕你一个人招架不住。”
　　黎昕笑笑：“没关系，我和他只是同事，做好自己分内的事情就好了。”
　　虽然黎昕现在说得云淡风轻，但是当他走进安抚室，看到那个新人的时候，恨不得打爆刚才说那些话的自己。
　　安抚室新来的小孩不是别人，正是蒙罗·兰特。
　　黎昕嘴角抽了抽，现在陆晔完全不用吃醋，现在他该担心的问题是，他们会不会打起来。
　　蒙罗·兰特依旧是一副鼻孔朝天看人的模样，看到黎昕说道：“你这个废物也在这里啊？凭关系进来的吧，既丢黎家的脸还丢元帅的脸。”
　　黎昕对于这位小少爷真的是一点好感也没有的，把东西放好，根本就没有搭理蒙罗·兰特的可笑的话。
　　“喂，你怎么不理我？因为我是正大光明考进来的，你不好意思说话了？”蒙罗继续说道。
　　黎昕实在受不来蒙罗这奇怪的优越感，指着桌子上的东西说道：“这是今天要来的病人，如果你实在闲就好好看看。”
　　蒙罗皱眉：“为什么我看？这不应该是你的事情吗？我是来当医生的，可不是来给你打杂的！”
　　“蒙罗·兰特，这里不是过家家的地方，而且因为这里的特殊性，大部分的医生都是亲历亲为，你在考这里之前，了解这里吗？做好功课了嘛？”


第107章 做一些解乏的事情
　　小少爷那可是被捧着的人，听到黎昕的话自然是不服气的。
　　但是黎昕却看到蒙罗·兰特把怒火忍了下去，而是冷嘲了一句：“哼，你这种废物，本少爷才懒得搭理你呢。”
　　黎昕挑挑眉，刚才还怒气冲冲的人怎么就突然熄火了。他没有主动挑事的习惯既然对方不再继续，那他也就不说话了。
　　很快黎昕就没有时间想这个问题，因为有人来了。
　　蒙罗·兰特对这份工作真的很上心，尽管满脸都是对黎昕的嫌弃，但还是乖乖的跟在黎昕身旁，跟着黎昕学习。
　　看小少爷不作妖了，黎昕也就静下心来，认真的教小少爷。他对蒙罗·兰特的精神力还是有一些了解的，毕竟也是大家族培养出来的孩子，精神力自然不会差，只是黎昕奇怪的是，为什么他们会把家族里如此宝贝的小少爷送到这里来？
　　“就这样就可以了吗？太简单了，我还以有多难呢。”蒙罗·兰特的声音打断了黎昕的思绪。
　　黎昕眉毛轻挑，略带深意的看了蒙罗·兰特一眼：“是吗？”
　　“哼。”蒙罗轻哼了一声，太简单了。
　　虽然蒙罗觉得很简单，但是黎昕还是没有那么轻易的就直接让蒙罗上手，毕竟小少爷还是有些年轻气盛的，依旧让小少爷跟着他，细细的给蒙罗讲解需要注意的细节。
　　听了没一会儿，蒙罗就腻味了，“我听懂了，你就让我直接上手吧，你都能做好的事情，我自然也能做好。”
　　看着蒙罗那副样子，实话实说，黎昕还是有些担心的，但是也不能一直不让他做。
　　“那下一位你来。”
　　“看着吧，我一定做的比你好。”
　　事实证明黎昕的担心不是没有道理的，蒙罗前面进行的还可以，但是到了接近尾声的时候，他的精神力不能完全的撤出来，引发了哨兵又一次的精神力暴动，黎昕连忙释放自己的精神力，安抚两人，因为这一下，黎昕只好暂时了后面的救治。
　　蒙罗也被这突然的情况吓到了，他不知道怎么回事，感觉自己的精神力被就缠住了，怎么也不能撤退出来。
　　黎昕先是查看了一下那位哨兵的身体状况，幸好没有伤到精神海，休息一下，精神力应该也就恢复了。回头又看了一下蒙罗·兰特。
　　“你怎么样。”
　　“我没事。”虽然蒙罗的脾气比较差，但是他也是知道事情轻重缓急的，知道这次意外是自己的错，也不敢多说什么。
　　看蒙罗的面色有些苍白，黎昕就知道他的身体也不好受，嘴硬的没说出来罢了。叹一口气。
　　“你还是跟着我再学习一下吧，一会儿看我怎么做，你是第一次，有问题很正常。”虽然黎昕第一次做的很棒，但是毕竟是沾了他自己精神力的光，整个星际也找不出第二个和他一般有这样的精神力的人了吧。
　　蒙罗也确实有一点恶心，不再继续逞强了，乖乖的跟在黎昕的身后。
　　平时有张秦在的时候黎昕就很忙，今天张秦不在，还要带一个蒙罗，黎昕真的觉得自己这一上午都筋疲力尽了。
　　蒙罗看着黎昕疲惫的样子，心里有些过意不去，对方好像是因为自己才会这样的。
　　“对不起。”蒙罗的声音低低的，长这么大他还没有向别人道过歉呢。
　　虽然声音小但是黎昕听见了，小少爷确实是在向他道歉。他有些惊讶，怎么感觉这次见面，蒙罗和以前既一样又不太一样，好像没那么骄纵了。
　　“没事，这是我分内的工作，所以这里的工作没有那么轻松，既然你已经考进来，那就认真一点，不要浪费了再这里学习的机会。”黎昕忍不住又说教了几句，虽然蒙罗的脾气不敢恭维，但是既然对方已经在这里了，而且看这脾气也改变了不少，自然就不会死抓着以前的事情不放。
　　蒙罗点点头，表示知道了。
　　黎昕满意了，看看时间，快到和陆晔约的吃饭时间了。
　　“下班了，我先走了，记得下午准时来上班。”黎昕嘱咐道，然后换了外套，向外走去，最近他每天中午都是和陆晔一起吃饭，他的胃口都被陆晔养刁了。
　　蒙罗目送黎昕离开，之后也离开了安抚室。
　　黎昕一路畅通无阻的进了陆晔的办公室。
　　辛信正准备往外走。
　　“辛哥。”
　　“小昕，来找元帅？”
　　“嗯。他在里面吗?”
　　"在，自从有了你之后，我就再也没见过元帅中午加班了。"
　　黎昕笑笑没有说话。
　　“不过，你今天怎么这么疲惫，安抚室今天很忙吗？”
　　“还好，今天张主任请假了，来了一个新人，稍微忙了一些。”
　　辛信点点头，突然用不正经的语气说道：“你说你这么拼做什么？有里面那位呢，他见你这副样子肯定心疼的不得了。”
　　“是我自己的追求了，他可拦不住我。”
　　“你们兄弟两个的脾气还真是一模一样。”
　　“你不需要午休？”陆晔的声音突然出现，吓了辛信一个激灵，他这完全就是条件反射。
　　立马站得笔直：“报告元帅！我需要，我现在，立刻，马上就离开。”然后辛信就飞快的溜了。
　　看着面前的场景，黎昕失笑：“你吓他做什么？”
　　辛信一走，陆晔立马变了脸色，走到黎昕身边，揽住这个人，然后冷哼了一声：“谁让他拦住你了。”午休时间就短，他们两个相处的时间本就很少，现在辛信还来霸占他的时间，不吓唬他吓唬谁？
　　“我们也就聊了两三分钟而已。”
　　“昕昕，我们的时间很宝贵，就不要把时间浪费在谈论无关的人和事上面了。”
　　陆晔刚刚好推开办公室的门，然后吻住自己想了一个上午的红唇。
　　辛信表示作为元帅的左膀右臂他竟然只是一个无关的人，他要哭了！
　　不过辛信的心酸自然是不会有人知道了。
　　陆晔和黎昕吻得投入，两人分开的时候，唇色鲜红，微微红肿。
　　陆晔忍不住的伸手去摩擦黎昕的红唇，然后轻轻的戳刺黎昕的唇角。
　　此时的黎昕也不知道自己是哪根筋不对了，竟然伸出舌头，在陆晔的手指上舔了一下。
　　那一瞬间两个人都僵住了。
　　陆晔眼眸一瞬间变得深沉，黎昕默默的咽了咽口水，他刚才好像做了什么不得了的事情。
　　默默的举起手捂住自己的脸，他刚刚怎么会做那么骚气的动作！
　　陆晔用另一只手把黎昕的手移开。
　　“昕昕，今天怎么这么主动？”
　　“我，不是，我就是……”黎昕组织了半天的语言也没说出一个所以然。
　　黎昕本来是被陆晔紧紧的压在身下的，因为这个动作，陆晔稍稍松开了一下，然后用手指在黎昕的唇边碾压。
　　“昕昕，再舔一下，好不好。”
　　黎昕一下子就红成了一个番茄，刚才那动作，他是下意识做的，现在直接说出来，让他再做一次，他有些接受不了。
　　“昕昕~”可是陆晔怎么可能会放过这个机会呢？
　　黎昕最抵抗不了陆晔的声音，他还没说什么呢，自己就先投降了，最终还是按照陆晔的意愿，让陆晔好好的舒服了一把。
　　黎昕的眼睛红红的，就像是刚做完那种事情一样，但是这仅仅是个前菜而已。
　　陆晔打横抱起黎昕，向办公室的休息室走去。
　　一看这架势黎昕就知道陆晔想做什么了，愣愣的挣扎了一下：“别，我有些累了！”
　　陆晔却充耳不闻，把黎昕放到休息室的床上，耳鬓厮磨：“既然昕昕累了，那我们就做一些解乏的事情。”
　　不给黎昕反应的时间，陆晔直接强势镇压了黎昕。
　　如果黎昕知道结果会是这样，打死都不会做刚才那个作死的动作，他怎么就那么想不开呢！
　　“昕昕。”陆晔的声音哑哑的，带着一点兴奋。
　　黎昕立马捂住自己的嘴巴。
　　“你想都不要想，我不会做的。”
　　陆晔眉头一皱：“昕昕，真的不做吗？”
　　黎昕坚定的摇头。
　　“可是我想，昕昕，求求你了。”
　　陆晔是多么一个强势的男人，在你面前温声细语的说求求你，是个人就受不住，黎昕表示自己作为一个正常的人，是万万忍不住的。
　　最后黎昕还是如了陆晔的愿。
　　陆晔也心疼黎昕，没有做到最后，用手帮黎昕弄了一次。
　　结束之后，黎昕泪汪汪的看着陆晔：“你就每天欺负我吧。”
　　陆晔轻轻的吻了黎昕一下：“今天可是你先勾得我。”
　　黎昕冷哼：“那也是你管不住自己的下半身。”
　　陆晔大大方方的承认：“在你面前我要是能够管住自己，你就要哭了。”
　　“男人都是大猪蹄子，以前一口一个宝贝，现在就是盼望着我哭。”
　　陆晔轻笑：“在床上让你哭，我非常乐意。”
　　“走开。”黎昕踢了陆晔一下：“我饿了。”
　　本来吃来吃饭的，结果被吃了，黎昕悲愤了。
　　陆晔表示要想长久就要会看媳妇的脸色，立马去拿饭了。
　　“放心，伺候好了下面那张嘴，上面也一定伺候好。”
　　黎昕气得直接把枕头扔到了陆晔身上。


第108章 你早已在我心上
　　陆晔去准备午餐的时候，黎昕看了一眼房间里的表，他觉得自己今天下午十有八九要迟到，叹一口气，不能总是这样，不然总是耽误事。他得好好和陆晔谈一下这件事。最主要的是他不想年纪轻轻就肾虚！
　　不过黎昕的想法还没有付出实际行动，就被陆晔带歪了。
　　黎昕看着陆晔准备的菜，咽了咽口水，虽然菜不多，但是每一样都是他喜欢的！
　　“这个好好吃！我喜欢！”
　　“那个也好吃，陆晔你的手艺太好了！”
　　陆晔笑笑，没有什么是比被自家小朋友夸奖更开心的事情了。
　　被美食吸引了注意力的黎昕完全忘记了刚才自己的想法。
　　吃完之后陆晔把盘子拿到外面，下午有人会来收拾的。
　　陆晔回到休息室里抱住黎昕。
　　“睡一会儿吧，刚才就觉得你挺累的。”
　　黎昕调整了一下姿势：“知道我累，你刚才还那么折腾我！”
　　陆晔摸摸鼻子：“忍不住。”
　　黎昕冷哼了一声，然后说道：“上午的时候不是来了一个新人嘛，我带新人耗费的精神力比较多，但是也没什么事情，毕竟我的精神力恢复的还是比较快的。”
　　“新人？谁？”
　　“你肯定也认识，蒙罗家的那个小少爷。”
　　陆晔皱起眉头，在记忆里翻找了许久，才有了一点的记忆，“欺负你的那个？”
　　黎昕愣了一下，想起当初自己去做成年精神力检测，正好陆晔是在蒙罗欺负他的时候进来的。
　　“是啊，不过你怎么记得这么清楚？”当时他和陆晔虽然见面了，但是好像双方都没有打招呼吧，按理说应该没有特别深的印象吧。
　　陆晔的手指顺着黎昕的眉眼轻轻的抚摸了一下，“他在欺负你，我作为你的老公自然会记得清清楚楚。”
　　“我不信，那时候，估计你都不知道我是谁呢！”说到这个话题的时候黎昕突然来了精神，他还一直挺好奇陆晔是为什么喜欢上他的额，两人除了小时候的交集就再也没见过了，而且小时候那会儿，陆晔也不知道他就是黎昕啊。
　　陆晔沉默了一下：“我知道你是昕昕。”
　　黎昕一愣：“你知道我？”
　　说起这件事陆晔其实有些不好意思。
　　看着陆晔慢慢变红的耳朵，黎昕突然说道：“你知道我是小时候的那个小孩，天啊！陆晔你竟然……”后面的字黎昕没有说下去，但是黎昕的眼神已经带上了满满的调侃。
　　陆晔有些慌张，连忙解释：“不是昕昕，你听我解释，我没有那种癖好。”
　　看着陆晔变得慌张起来，黎昕笑笑：“好了，我逗你的，我知道你没有那种癖好，不过，陆大元帅，不打算给我讲讲你这几年的暗恋史吗？”黎昕的手在陆晔的胸口打圈圈，眼尾勾着，看向陆晔的眼神都是诱惑。
　　黎昕又忍不住作死了，从刚刚知道自己的恋人可能暗恋了自己许久之后，黎昕就有些忍不住的兴奋。
　　“好了，你乖乖的，我给你讲。”陆晔其实是有些不太好意思的。
　　小时候那次见面之后，陆晔醒来之后他已经在家里了，他问过身边的人，可是没有人记得他的身边有一个小孩子。
　　但是经过救治之后，他就发现自己的精神力比之前更加强悍了，甚至是他精神力的暴动都没有以前那么强了，黑暗哨兵的精神力强悍，同时精神力暴走的可能性也是大大加重了，但是现在的情况根本没有办法解释，他一下子就想到了那个小孩子。
　　没有人看到，说明小孩也应该是被家里的人救走了，那时候他十分懊恼自己没有问清楚小孩的名字。
　　陆晔当时是真的担心，自己堂堂一个哨兵，最后竟然要让一个小孩子向导牺牲精神力来救他，甚至是还用自己的精神力保护了他。
　　陆晔辗转反侧了许久，最后还是去求了自己的父亲，让他帮自己查一查有没有哪家的小少爷，精神力十分强悍，精神体是白狐的。
　　当时他们还是费了一番力气的，毕竟那时候的黎昕还小，虽然他的精神力强悍，但是为了不打扰到他正常的生活，黎家长辈还是费了一些力气不让黎昕曝光的。
　　知道是黎昕的时候，陆晔就忍不住想去看黎昕。
　　但是根据父亲的消息，小孩的精神力似乎完全消失了，甚至是连性格也发生了极大的转变，当时的他怯懦了，不敢去面对黎昕。
　　陆晔天不怕地不怕，可以孤身一人面对虫族，可以带队杀出一条血路，但是现在面对黎昕他承认，他怂了。
　　没有勇气去面对小孩，他只敢悄悄跟着小孩。
　　小孩在家休息了一个多月，然后去学校上课。
　　陆晔说到这里的时候就停住了，那是他一辈子都忘不了的痛。
　　小孩上课了，他不方便进去，在飞行器里默默的等，他也不知道为什么，他就是想要等着。
　　中午的时候他终于看到小孩出来了，但是黎家的人好像还没有来接他。从飞行器上下来他在角落默默等着。
　　但是不久之后看见几个结伴的小男孩出来，看到黎昕狠狠的撞了一下。
　　“这不是今天上课不释放精神力，不尊重老师的黎昕吗？”
　　“听说你以前很嚣张啊，怎么今天不说话了。”
　　“你们还不知道吧，这个被老师夸上天的黎昕，今天藐视考场纪律，得了0分！”
　　“听说你的精神力都是你家里买的道具？你就是一个只会吃只会作弊的废物吧。”
　　从陆晔的角度看，就是小孩一个人站在那里，身边没有一个人，自己默默忍受着那些嘲讽。
　　陆晔刚想上去教训那人一顿，但是他还没有上去，就看到一个高大的人站在了黎昕的身边。
　　看到那人其他的小孩立马就跑开了，陆晔的脚步也顿在了原地。然后他就看着小孩眼圈红红的扑进男人的怀里。
　　小孩的哭声让他心里一阵阵的抽痛。
　　陆晔说的这件事黎昕有些印象，那是他第一次因为精神力的事情哭，虽然他大部分的记忆都没了，但是他依稀记得自己的精神力不该是这个样子的。
　　但是在他的记忆里，那天欺负他的那几个孩子再也没有出现过，听说是连夜离开了主星，当时他还感慨父亲真厉害，但现在看来，这件事似乎不是父亲做的。
　　陆晔也承认了，既然让他心疼了，让他的小孩哭了，那他就不可能轻易放过他们。
　　黎昕又想到之后他遇到那些欺负他的人，第二天要么消失了，要么就莫名气妙的挂了彩。
　　“那些事情的都是你做的吗？”
　　陆晔点点头，起初他只是对小孩的愧疚，觉得自己该多保护小孩，不能让小孩受到伤害，但是随着时间的推移，他能去看小孩的时间慢慢减少，甚至有一段时间他都没有时间去看小朋友。
　　等他有时间去看小孩的时候，他猛然间发现他一直保护的那个小孩长大了。长在了他的心窝里。
　　他用了特权，观察小孩在学校的一天，看小孩还是沉默的坐在角落，他忍不住的心疼，但是看到小孩小口小口用吸管喝水的时候，他也忍不住的跟着一起吞咽，等他回神的时候，看着自己的下半身，他恨不得给自己一巴掌，他在想什么东西！
　　然后那一晚小孩就出现在了他的梦里，红红的，软软的，让他爱不释手。
　　他终于认识到了自己的心意，开始想着怎么把小朋友带回家。
　　还没有等他想好如何去和小孩接触，他却收到了下属传来的消息，出现了一个和他精神力匹配程度高达百分之九十多的人，听到这个消息的时候他忍不住的烦躁，这样的匹配程度，如果不出意外，应该是要被强制绑定的，就算是元帅也不能随意更改规则，这是为了星际着想。
　　但是看到那个向导的照片的时候，他感觉自己的心都要跳出心脏了，那个和他匹配程度非常高的人竟然就是昕昕，还有什么是比这更加兴奋的事情吗？
　　然后他那天推掉了所有的行程，只为了去见黎昕。
　　再见昕昕的时候，他完全没有了小时候的骄纵劲儿，甚至有些小心翼翼，他的心脏抽疼，他的小孩该是天之骄子啊！
　　不过陆晔还是很庆幸，兜兜转转，小孩最终还是回到了他的身边，他无数次庆幸，幸好那时候打翻了那盘蛋糕。
　　听着陆晔的讲述，黎昕也红了眼眶，他并不是没有一点感觉，小时候他就总觉得有人跟着自己，以为是家长担心他安排的人，那些欺负他的人被教训，也以为是家长做的，但是现在看来，这些都是陆晔在默默守护他。
　　“昕昕，你别哭啊。”陆晔没想到黎昕竟然会哭出来，连忙帮黎昕把眼泪擦去。
　　“我，我也不想哭，可，可是我忍不住。”黎昕抽噎着。
　　在他觉得最黑暗的时候，有一个人默默守护了他这么多年，这让他怎么收得住自己的眼泪。
　　陆晔捧住黎昕的脸，吻落在他挂着泪珠的眼睛上：“昕昕，你早已在我心上了。”


第109章 小王子收到的惊喜
　　因为中午的事情，最后下午的时候黎昕还是没有去工作，在办公室陪陆晔待了一下午，幸亏下午的时候张秦回来了，不然安抚室可就要乱成一锅粥了。
　　“昕昕，你不要一直再看着我了，再看我，等不到下班，我们就要回家了。”
　　实话实说，陆晔今天一整个下午没有做太多的工作，黎昕在办公室本来就吸引了他的心神，再加上黎昕总是用那样的眼神盯着他看，他怎么可能受得了。
　　黎昕瘪瘪嘴：“明明就是你自己的思想不健康，别赖我身上。”
　　陆晔摇摇头，这小孩现在是越来越恃宠而骄了。
　　黎昕像是知道陆晔在想什么一般，瞪着陆晔说道：“不许说我的坏话。”
　　“没有，我哪里会说你的坏话，我疼你还来不及呢。”
　　黎昕下巴扬了扬：“好了，你工作，我不打扰你了，让我留下来的是你，现在嫌我妨碍你工作的又是你，你真善变。”
　　黎昕说完之后，自顾自的拿了一本杂志，躺在沙发上看了起来。
　　陆晔看了看小孩的样子，无奈的摇摇头。
　　不过也没有继续多说什么，而是开始了工作。
　　黎昕虽然在看杂志，但是忍不住去看陆晔，发现男人真的在认真工作，眼珠转了转，是他的魅力降低了还是陆晔的定力提升了？
　　就连辛信进来的时候也有些诧异，平时只要黎昕过来，陆晔必然不会认真工作，今天怎么转性子了。
　　辛信诧异的看了黎昕一眼，黎昕摊摊手，表示自己也不清楚。
　　当陆晔把工作处理的差不多的时候，黎昕已经看了好几本杂志了。
　　陆晔先是活动了一下手指，然后就看向沙发上的黎昕，无论在什么时候，在什么地方，黎昕都是他眼里的一道风景。
　　黎昕虽然在看杂志，但是一直分神在陆晔那边，看他停下了工作，大概猜到他的工作完成了，从沙发上坐起来：“陆晔，你过来。”
　　陆晔相当的听自家小朋友的话，大步流星的就来到黎昕身边：“无聊了？”
　　“不是，你坐下。”黎昕拉住陆晔让他坐在沙发上。
　　陆晔还有一点不清楚黎昕要干什么，正想问，就感觉一双手搭在自己的肩膀上，然后开始慢慢揉捏。
　　那力道不重不轻，刚刚好，他感觉自己一身的疲惫一下子就没有了，通体舒畅。
　　“昕昕牌按摩师，你值得拥有。”
　　“应该是陆晔私人按摩师。”陆晔可不想让黎昕也帮别人按摩。
　　“陆元帅，您也太霸道了，不过……我喜欢。”情话技能，昕昕也是点满了的。
　　陆晔舒服的享受着黎昕的按摩，不时的还嘱咐黎昕用点劲儿。
　　“真把我当佣人使唤了？”
　　黎昕手下一个用劲儿，但不是特别疼，陆晔却十分配合：“错了，错了。”
　　“哼，知道错就好。”然后才继续给陆晔按摩。
　　陆晔这下不敢随便说话了，余光瞥到黎昕放在沙发上的杂志，随手拿起来看。
　　黎昕瞥了一眼说道：“你这里的杂志一点都不好玩，都没有我喜欢看的。”
　　陆晔先是皱了皱眉，然后说道：“等会儿我让他们换了。”
　　黎昕想想陆元帅的办公室摆一堆可可爱爱的杂志，怎么想都很违和。
　　“不用了，我也不经常来，还是放这些杂志吧，方便你看。”
　　陆晔也没有再说什么，不过据说后来有人来陆元帅的办公室，发现在办公室的书架中间摆放了一些花花绿绿的杂志，谁也没想到平时那么严肃的陆元帅竟然会喜欢这些杂志。
　　当然这些都是以后的事情了。
　　“好了，昕昕，我不累了。”陆晔心疼黎昕手酸。
　　黎昕被陆晔揽在怀里，小声的说道：“现在知道心疼我了？那你之前欺负我的时候怎么没想过我手酸不酸。”
　　听到这句话陆晔聪明的选择了闭嘴，这不可说不可说啊。
　　其实陆晔今天这么认真的工作还是有一个原因的，他把明天的时间预留了出来，陆晔想起来自己还没有正正经经的和黎昕约会过，俩人在一起这么久了，从来没有出去玩过，该安排的事情，他都安排好了，只需等待男主角了。
　　黎昕今天挺困的，陆晔因为有某种目的，晚上也没有折腾黎昕，黎昕沾床就睡着了，迷迷糊糊的时候就记得陆晔和他说明天要早起。
　　尽管前一天很累，黎昕也没有赖床的习惯，很早就醒了。
　　但是黎昕很快就感觉到了不对劲儿的地方，平时躺在他身边的人怎么今天没在？
　　揉揉太阳穴，黎昕这才想起来，昨晚陆晔好像是说过，今天要早起做什么的，当时太迷糊没有记住。
　　醒神之后的黎昕，伸手去拿床头的手表，手表没拿到，却摸到了一张卡片。
　　黎昕拿过来，黑色烫金的图案，十分贵气，黎昕慢慢打开【亲爱的，醒了就起床吧，浴室里我帮你挤好了牙膏，乖乖刷牙哦~】很简短，但是黎昕却红了耳朵，陆晔从来没有叫过他亲爱的，看着纸条上的那三个字，黎昕感觉自己已经能够想象的出陆晔的声音了。
　　黎昕下床，先去卫生间洗漱，他心里隐隐有了些期待，猜测到陆晔可能准备了一些惊喜，只不过这也不过节也不是谁的生日，怎么突然就整了这些东西呢？
　　简单洗漱之后，黎昕开衣柜，准备找衣服，既然陆晔准备了惊喜，那他就不能穿着睡衣随便对待。
　　刚打开衣柜，黎昕就发现里面摆着一个盒子，盒子上面放着相同的卡片【昕昕皎皎之姿配得上最好的。】
　　黎昕把卡片收起来打开盒子，里面是一套纯白色的礼服，黎昕站在镜子前，不是黎昕自夸，他感觉自己就像是一个小王子，纯白的衣服，金线勾边，半点不显庸俗。
　　不过黎昕看着觉得好像还缺少一些什么。
　　但是黎昕没有纠结这个问题，看现在的情况，陆晔准备的一定不止这些东西，他十分期待接下来的惊喜。
　　黎昕迫不及待地下楼，“陆晔？陆晔？”黎昕喊了几声，依旧没有陆晔的声音，黎昕皱眉，已经不在家里了？
　　餐厅飘来一阵阵的香气，黎昕顺着香味过去，满满一桌子的早点。绕着桌子走了一圈，果然在餐具旁找到了同样的卡片【我的小王子请享用。】
　　黎昕把卡片小心的收起来，然后坐在椅子上，安心的吃早餐。吃完早餐陆晔总该出现了吧。
　　但是很可惜，早餐过后，黎昕依旧没有等来陆晔。
　　手指敲击着桌面，陆晔到底准备了什么？
　　出神的黎昕看到来收拾桌子的管家机器人身上也有同样的卡片，叫住他，把卡片拿下来。
　　【小王子，可不能偷懒，要多出门玩一玩。】黎昕叫住机器人管家：“主人有吩咐你什么事情吗？”
　　机器人似乎是运行了一下程序，然后说道：“主人让小主人出去玩。”
　　黎昕挥手让机器人管家离开，让他出去玩，又不告诉他去哪里，他该去哪里找陆晔？
　　黎昕怀着这样的想法，出了门，刚出门一台飞行器就听在庭院里，事实证明，陆晔已经帮他安排好了一切，不需要他再费心了。
　　顺着指示上了飞行器，注意了一下仪表盘，是远程实施操控，那这个操控的人肯定就是陆晔了，下一站就是和他家元帅见面了。
　　虽然已经和陆晔有过许多亲密的接触，但是两人这样还是第一次，看着距离越来越近，黎昕竟然忍不住的有些心跳加速。
　　飞行器最终停在了一座古堡前。
　　黎昕从飞行器上下来，面前是一条红毯，一眼望不到尽头，抬脚踩上红毯，慢慢的往里走。
　　走过庭院，穿过长廊，面前是一扇雕刻复杂的大门，黎昕顿了一下，然后上前推开大门。
　　红毯的尽头，不是别人，正是黎昕的爱人，陆晔。
　　黎昕先是盯着陆晔看了许久，看对方没有走过来的意思，黎昕才迈步向陆晔走去，不知道为什么他有一种走婚礼红毯的感觉，等他走到陆晔面前的时候，脸颊已经纷纷嫩嫩的了。
　　“亲爱的，早上好。”陆晔勾住小孩的腰，亲吻了一下黎昕的额头。
　　“早，早上好。”今天陆晔的香水里是不是掺了酒，他怎么一闻就醉了，黎昕靠在陆晔的怀里，贪婪的闻着陆晔身上的香味。
　　“今天的惊喜还没有结束。”
　　黎昕：？
　　“跟我来。”陆晔牵着黎昕，就像是牵着他的全世界，顺着楼梯两人上到了古堡的最高层，从这里远眺，能够看到极远处的风景。
　　“昕昕，向外看，好好观察。”陆晔从身后抱住黎昕，耳鬓厮磨。
　　黎昕轻颤了一下，然后顺从的抬头，向外看，入目一片秀美的景色，心旷神怡，但是陆晔说要好好观察，难道还有别的用意？
　　仔细观察了一下，黎昕差点哭出来，外面的那些绿植被人有意修剪过了，修剪的形状不是别的，正是他的名字“黎昕。”
　　“这是很早就答应你的要带你来看风景，今天做到了。”
　　黎昕在陆晔怀里闷闷的说道：“我那只是随便说说的，哪里需要你这么大费周章。”
　　陆晔扶住黎昕，两人对视：“你的每一个愿望我都想为你实现，哪怕只是一句玩笑。”


第110章 做我一辈子的小王子
　　黎昕没有想到陆晔竟然会花费心神给他准备这么大的惊喜，轻轻的靠在陆晔怀里。
　　“计划多久了？”
　　“也没有多久，之前就有想法，中间拖了很久，最近才把所有的东西收拾好。”
　　黎昕没有说话，没有谁会把另一个随随便便的话放在心上，也没有任何一个人会花费这么多的心思，只是为了一场约会。
　　“陆晔，你怎么这么好？”
　　陆晔低头嘬了黎昕一下：“因为你值得。”
　　看看外面宽广的地方，陆晔有了一些不同的想法：“之前教过你骑马，学会了吗？”
　　黎昕想起自己当初和陆晔认识不久之后，教他骑马，还督促他上药，想到那次上药的场景，黎昕依旧害羞，当初自己怎么就那么软，那么乖啊，一点也不知道反抗，不知道让陆晔占了多少便宜。
　　“又在想什么呢？脸这么红。”陆晔伸手捏捏黎昕的脸颊，滑腻腻的，特别舒服。
　　“没有，我还没学会骑马呢，你再教我一次。”黎昕脑子里突然有了一个大胆的想法，这一次他得找回场子。
　　陆晔求之不得，先是带着黎昕去换了衣服，之前穿的礼服不适合骑马。
　　换好衣服之后，黎昕动动裤子，然后看向陆晔：“我怎么觉得这件衣服有些怪怪的。”
　　“怪？不舒服吗？”
　　“没有，很舒服，就是感觉比以前穿过的要轻一些。”
　　“嗯，找设计师设计的，专门为你设计的。”
　　黎昕也就没有再多想什么了，毕竟穿着很舒服。
　　陆晔看着黎昕的背影，唇角微勾，“特意”设计，自然要满意。
　　黎昕感觉这里的马场比他上一次去的那个还要大一些。真是一个有钱人啊。
　　这一次陆晔挑了一只非常结实的马，黎昕看着还有一点害怕，因为那匹马实在是壮硕，站在他面前就和一堵墙一样。
　　“我扶你上去。”陆晔伸手想要扶住黎昕。
　　黎昕却摇头：“虽然我骑的不怎么样，但是上马的动作我可是练了好久的。”
　　黎昕一手抓住马鞍，一脚踩在马鞍上，然后翻身轻轻跃起，稳稳地落在马背上，整个动作十分娴熟流畅，马匹也没有受到任何惊吓。
　　坐好之后，黎昕挑眉得意的看着陆晔，小模样特别招人喜欢。
　　这样好的机会，陆晔怎么可能放过呢，自己也翻身上去。
　　“你怎么又上来了，我这次会一点了，可以自己骑。”黎昕扭了一下，身后贴了一个人不太舒服，更何况那个人还故意往他身上贴。
　　陆晔拉住缰绳：“我带着你，让你体会更爽的感觉。”
　　黎昕还在发愣，陆晔直接驱使马匹跑出去了。
　　但是这回黎昕显然有了准备，除了一开始被吓到了一下，立马就反应过来了，很快就跟上了陆晔的速度。
　　耳边都是呼啸地风声，黎昕喜欢这种感觉，奈何他自己骑马的时候，就做不到这样。
　　陆晔看黎昕喜欢，带着他在马场跑了两圈，才慢了下来。
　　“爽吗？”贴着黎昕的耳朵问道。
　　黎昕用力的点点头：“爽。”
　　陆晔突然压低了声音：“可是，昕昕我不舒服。”
　　黎昕身体一僵，刚才没有感觉到，现在他才感觉，陆晔的东西抵着他。
　　“你怎么突然……”黎昕不知道该说些什么。
　　“昕昕，你知道吗，当一个男人和自己喜欢的人做一些激烈的事情的时候，肾上腺素会飙升，而这样导致的结果就是兴奋。”陆晔边说边顶了黎昕一下。
　　陆晔大胆的动作，让黎昕的有些受不住。
　　“你别闹，这还在外面呢！”
　　“可是周围没有别人，这里只有你和我。”陆晔一边说，一边把手滑到黎昕的腰际，设计师告诉他那里有一个结，十分方便。
　　黎昕还没有注意到陆晔的手，他的注意力全部都在周围，发现真的没有人在周围。
　　“你把人都调开了？”
　　黎昕问出这句话的时候，下半身的衣服也被陆晔给解开了。
　　黎昕一脸呆滞，他又被套路，他本意是想套路陆晔的啊！
　　“你又有预谋的欺负我！”
　　陆晔没有说话，用实际行动表达自己就是在欺负黎昕。
　　马背上，陆晔第一次带黎昕骑马的时候，脑海里就有过这样的想法，可惜那时候，他只是刚刚和小朋友认识，没有办法体验一下，现在不一样了，他可是昕昕名正言顺地哨兵，自然腰弥补一下当初的遗憾。
　　本来马还跑地很慢，等陆晔哄着怀里的人化成一汪水的时候，催促马加快速度。
　　双重的快感刺激直接让黎昕失去了理智，但是看着这样的黎昕，陆晔只有满满的骄傲感，这是他的人，在他的怀里为他兴奋。
　　陆晔密谋了许久，自然不会轻轻松松的放过黎昕。
　　不过陆晔还是心疼黎昕的，先是让黎昕舒爽了一次，然后才开始了这场甜蜜的情|事。
　　两人在马匹上，上上下下，十分颠簸，不过也十分省力。
　　虽然这样在室外让黎昕的心理底线受到了极大的挑战，但是想到周围没有人他就又放开了一些，更何况其实这样做，他心里还有一点兴奋感，那种刺激的感觉是无法用言语描述的。
　　等两人结束的时候，黎昕感觉马都累了。
　　陆晔拂去黎昕额头的汗珠，“累吗？”
　　黎昕摇摇头，这次其实陆晔没有太折腾他，就是因为羞耻感，所以快感才这么强烈。
　　“带你回去洗澡。”
　　黎昕看着陆晔下马时比他还要飘逸的动作，嫉妒了！
　　伸手在陆晔的胸膛掐了一把：“你又打着学骑马的名义，欺负我！”
　　这点痛陆晔自然是不放在眼里的，“骑马太累了，有我就足够了。”
　　“你又不能让我骑！”黎昕瞥瞥嘴。
　　“让，怎么不让，你想什么时候骑就什么时候骑。”陆晔面不改色的把这些话说出来。
　　黎昕也不是什么纯洁的少年了，一下子就明白陆晔在说什么：“别乱说！”
　　陆晔笑笑：“好，我不说。”
　　陆晔带黎昕去了卧室，先去放水，然后硬是拉着黎昕一起鸳鸯浴。
　　黎昕极度嫌弃，刚觉陆晔就像是得了肌肤饥渴症一样，时时刻刻都要粘着他。
　　“帮我按摩，手不许乱动了。”黎昕抓住陆晔乱动的手，放到自己的腰上。
　　“好。”陆晔答应的也痛快。
　　一边欣赏昕昕，一边还能摸昕昕软软的腰，他可是一点也不亏了。
　　浴室里的熏香，还有陆晔温柔的手法，一会儿就把黎昕弄睡了。
　　“昕昕？”陆晔轻轻的叫了几声，发现黎昕睡熟了，小心的把黎昕暴起来，眉头轻皱，他有些嫌弃这哗啦啦的水声。
　　因为突然从水里出来，黎昕好像感觉到了，身体微微动了一下。
　　“没事，继续睡吧。”陆晔就像哄小孩一样，快速拿过旁边的浴巾裹住黎昕。
　　感觉到温暖，黎昕又继续睡着了。
　　陆晔把黎昕放回床上之后，陪黎昕一起休息。不过他没有睡着，只是躺在黎昕的身旁，陪着黎昕，认真的看着黎昕的睡颜。
　　如果喜欢一个人，和他做什么都是快乐的，哪怕只是欣赏对方的睡颜，陆晔嘴角的笑容也没有下来过。
　　等黎昕醒过来的时候看到的就是陆晔这样衣服痴汉脸，目光下意识的向下，太羞耻了。
　　“起床吧宝贝，我给你准备了晚餐。”
　　黎昕点点头：“好。”
　　不过黎昕不是自己从床上起来的，而是被陆晔抱起来的，把黎昕抱到了衣帽间，然后给他挑衣服。
　　“你怎么准备了这么多的衣服？”黎昕看着衣帽间满满的衣服问道。
　　“觉得适合你就都准备了一些，你不是喜欢这些风景嘛，我们以后可能会经常住在这里自然是要多准备一些的。”
　　黎昕咂舌，那也不用准备这么多啊，这里的衣服比他家里的衣服还要多！
　　“明明自己也是一个富家公子，怎么生活上这么节俭。”陆晔拿了一台衣服过来，另一只空着的手，轻刮了一下黎昕的鼻子。
　　“我是富家公子，那是我爸爸和父亲还有哥哥挣得，怎么能够随便挥霍！”黎昕拿过衣服一边穿一边说。
　　“那你以后要学会挥霍一点，不然我的钱可就只能成为一堆没用的数字了。”
　　黎昕白了他一眼，没见过这样教自己的伴侣败家的。
　　“你帮我系一下后面的带子，这件衣服好看是好看，就是穿起来太费劲儿了。”黎昕抱怨道。
　　“没事，这不是有我呢。”陆晔帮黎昕把衣服穿好，顺便揩了一把油。
　　黎昕瞅他：“又没正经。”
　　陆晔没脸没皮的笑笑。
　　黎昕穿好之后，透过镜子看看自己，还挺精致的，不得不说，陆晔的眼光不错。
　　陆晔站在黎昕的身后，不知道从哪里变出来一个王冠，然后轻轻的戴在黎昕的头上。
　　镜子里的人更像小王子了。
　　陆晔把黎昕转过来，目光深沉，紧紧的盯着黎昕：“做我一辈子的小王子好不好？”
　　黎昕看着陆晔的表情，自己完全陷在了陆晔的眼神中：“好。”


第111章 爱情是两个人的事情
　　这几天众人发现元帅的心情不是一般的好，之前训练人的时候特别狠，最近不仅好说话，对待属下甚至经常是和颜悦色的。
　　很快大家就知道了原因，似乎是元帅向黎昕求婚成功了，不少人看着两人之间的柔情蜜意，简直是牙都要被酸倒了，元帅竟然还有这么温柔的一面。
　　传闻也是有依据的，据说有一天有一个实训，没想到元帅竟然亲临现场，当时不少人还挺惊讶，同时也有见到元帅的兴奋，后来训练到一半，黎昕来了，本来大家对于元帅有爱人这件事就十分稀罕，看到元帅那么宠黎昕，更是觉得不可思议。
　　有几个胆子大的竟然去偷听元帅的墙角，听到黎昕喊元帅老公，还有两人手上的戒指，这时候大家才知道，他们两人可能不仅仅是恋人的关系了。
　　这件事传着传着就传到了张秦这里。
　　上午上班的时候，趁人不多的空隙张秦凑到黎昕的身边：“你什么时候和表哥结婚了？我怎么都不知道啊。”
　　黎昕一脸疑惑：“什么结婚？”
　　蒙罗也过来听八卦。
　　张秦看着黎昕惊讶的表情，也看出来他是真的不知道这件事，流言真可怕。
　　“这不是最近大家都在传你们结婚了嘛，就是因为前两天，陆晔在训练人的时候大家看见了嘛。”
　　黎昕一脸黑线：“我就是单纯去给陆晔送了一个杯子，怎么就成了已婚人士了。”
　　“都是人传人的八卦，不过你给我说说呗，你到底和小表哥到什么程度了？你们在一起这么久了，打算什么时候结婚啊？”
　　听着张秦的问话，黎昕就想到了之前陆晔送他的那个皇冠，还有他说的那些话，那些好像就是陆晔准备的求婚了。
　　“这事又不是我说了算，得看陆晔了。”
　　“看小表哥，我看他巴不得和你立刻结婚，早点把你娶回家，金屋藏娇。”
　　黎昕耳朵红了一下，没有说话。
　　正在这个时候，黎昕的通讯器响了，张秦适时的安静了，看这时间，十有八九是他表哥，但是张秦这一次猜错了。
　　“真的吗？我马上过去，好好好！”黎昕满脸的兴奋。
　　张秦看着黎昕的这股兴奋劲儿，似乎有些不太对。
　　等黎昕挂了电话，张秦看向黎昕：“发生了什么事，这么兴奋。”
　　“之前让研究室研究的东西，有了初步的成果，我一会儿就可以看看初版的成果了。”
　　张秦对这个项目也是知道的，毕竟这是关系他们安抚室的。
　　“真的？”
　　黎昕点点头，当时他也是心血来潮，没想到竟然真的会有效果。
　　“那我先过去看看，这边就交给你们了。”黎昕说完，就急匆匆地往研究室走去。
　　等黎昕走了之后，蒙罗凑在张秦的身边。
　　“张主任，什么研究啊？黎昕这么兴奋。”
　　张秦随口说到：“关于哨兵的一项研究，据说挺有用的，真正成功的话，咱们安抚室能省不少事呢。”
　　蒙罗听到张秦的话，眼里闪过一抹精光。
　　“对了，今天上午看来是没什么人来了，我们可以早点下班了，自从有了小表嫂，安抚室的工作越来越轻松了。”
　　“是。”蒙罗应了一声。
　　另一边，黎昕赶到研究室，一群人正兴奋的围着试剂。
　　“魏教授。”
　　听到黎昕的声音，围着的研究人员，自觉的让开了位置。
　　魏教授招招手：“小昕，快过来。”
　　黎昕走到最前面，面前的数据就是研究成功的最好的证明。
　　“小昕，我们成功了。”魏教授的声音带着颤抖，困扰了他们整个星际的问题要呗他们解决了。
　　“嗯，魏教授，成功了，这能帮整个星际解决不知道多少的问题。”
　　“我们已经经过测试过了，注射了这种药剂的哨兵，至少可以保证半年的精神力稳定，不受任何外物的干扰，而且没有任何副作用。”
　　黎昕点点头，虽然他觉得半年的时间有点短，但是想到以前一点也没有关于这一方面的研究，现在的项目已经是里程碑的进展了。
　　“小昕，多亏了你提供的精神力，我们才能进展飞快。”
　　黎昕挠挠头，“其实我也没有做什么，最重要的还是靠各位前辈的研究，而且跟着前辈们我也学到了不少东西。”
　　魏教授摇摇头：“你才是关键，没有你我们根本不会有任何线索，每回碰到瓶颈的时候，你的精神力就是我们突破的方向。”
　　黎昕谦虚的笑笑：“能起到作用是我的荣幸。”
　　“只要完成最后的收尾工作，把资料上报，我们基本就完成了任务。”魏教授也是难得的兴奋，他多久没有过这样兴奋到手都颤抖的情况了。
　　魏教授大手一挥说道：“今天保存了资料，我们就下班，回头，我上报上面，给大家发奖金。”
　　研究室里一片欢呼，毕竟这里除了有资历深的教授，还有一些教授们带的年轻学生，这些人最近都参与了研究，也都是不眠不休的，现在大家能够休息了，自然是雀跃不已。
　　“那教授我就先离开了，大概不久之后应该就能看到这批试剂面。”
　　魏教授欣慰的点点头。
　　黎昕从研究室出来之后，迫不及待地想要把这件事告诉陆晔。
　　拿出通讯器直接给陆晔打过去：“陆晔，我有一个好消息告诉你！”
　　“什么消息？”
　　“研究室的研究出成果了。”
　　“昕昕真厉害。”
　　“关我什么事，这是研究室的成果。”
　　“想法是昕昕提的，自然有昕昕的功劳。”
　　黎昕红了一下脸，“你这就是明显的袒护。”
　　“自家人自然要多袒护。”
　　说到袒护黎昕就想到了，早上的时候，张秦问的那件事：“你以后不许在外面这么不正经了，最近大家都在传我们结婚了，我还是单身妙龄少男怎么就已婚了？”
　　“嗯？昕昕不想和我结婚吗？”
　　黎昕没说话。“这不是还没结呢嘛！”
　　陆晔先是沉默了一下，然后说道：“昕昕这是在暗示想和我结婚了吗？”
　　黎昕一顿：“我没有这个意思。”
　　“你就是这个意思。”
　　然后两人就这个问题谈论了许久，最后以黎昕挂断通讯截止。
　　黎昕本来还想去找陆晔一起分享喜悦，最后因为这个通讯气得根本不想去找他。直接回家了。
　　陆晔在办公室等了许久也没有等来黎昕，摸摸鼻子，自己貌似又把小朋友惹怒了。
　　“辛信，我下班了。”陆晔说了一声直接就走了。
　　辛信看着那些文件默默流泪。元帅您知道自己还有一堆工作吗？你知道还有一群小崽子等着您训练吗！
　　陆晔回到家之后，发现自家的小朋友不在家，挑眉，生气回娘家了？
　　正在陆晔疑惑的时候，却听到了门响的声音。
　　黎昕提着一袋子的东西正站在门口处。
　　“你还站在那里做什么？来帮我拿东西啊！”
　　陆晔立马的去拿东西。
　　“昕昕你生气了？”
　　“我生什么气？”
　　“因为之前通讯的事情。”
　　“我是那么小气的人吗？再说那有什么好生气的？”
　　陆晔默默的没有说话，他怎么不觉得昕昕没有生气呢。
　　黎昕没有管陆晔，自己拿了东西，进了厨房，陆晔都顾不上换衣服了，连忙也跟着进去了，明显媳妇是生气了呀！
　　黎昕余光看着这个男人，然后派了一些小任务给陆晔。
　　陆晔松了一口气，小朋友好歹还是愿意搭理他的。
　　虽然陆晔感觉黎昕生气了，但是黎昕其实一点也没有生气，他只是突然想到了一件事，在他和陆晔的关系里，他好像还从来没有主动过，所以他想主动一次。
　　陆晔看着黎昕做的菜，大部分都是他爱吃的菜，心里开始有些忐忑，小朋友不会是想要给他做一顿好吃的，然后就要抛弃他了吧！
　　看着陆晔那副傻乎乎的摸样，黎昕心里有个小人忍不住的哈哈大笑，让你和我争辩，必须吓吓你！
　　等菜做好之后：“把菜端出去吧。”
　　陆晔乖乖照做，但是听着黎昕的话，心里依旧忐忑，连行为都下意识的谨慎起来，他不怕昕昕不理他，就怕昕昕这种平静，谁知道下面是不是火山。
　　开始吃饭之后，陆晔偷瞄着黎昕。
　　“别看我，吃饭。”虽然黎昕面上镇定，但是心里已经是狂笑不止了。
　　吃到一半，门铃响了。
　　“去开门。”黎昕头都没抬直接吩咐道。
　　“好。”
　　等陆晔离开之后，黎昕立马抬头，一脸期待的看着外面。
　　几分钟之后，陆晔一脸呆滞的抱着一大捧玫瑰花进来。
　　“昕昕，这是？”陆晔被这捧玫瑰花惊呆了。
　　黎昕从座位上站起来，走到陆晔面前，然后单膝下跪。
　　“陆晔，和我结婚吧，用我的精神力向你求婚。”黎昕手里拿着的是今天请魏教授帮忙收集的精神力。
　　陆晔在这一瞬间眼眶红了，堂堂元帅紧紧因为这个就流泪了。
　　“昕昕，你快起来，地上凉。”
　　黎昕却有些执拗：“那你答应我了吗？”
　　“答应，你就是我的祖宗，我什么都答应你。”陆晔没想到黎昕给他准备了这么大的惊喜。
　　其实黎昕不全是心血来潮，之前订婚的时候他就想过求婚，但是一直没有想到完美的求婚礼物，上回精神力提取的时候他就想到了这件事，这大概是最完美的礼物了！
　　爱情是两个人的事情。


第112章 研究室被毁
　　因为这场求婚，两个人之间的关系又更加亲近了些，最近凡是待在黎昕或者陆晔身边的人，都感觉自己被狗粮喂的饱饱的。
　　但是就在黎昕和陆晔忙着准备婚礼的时候，麻烦的事情出现了，这样的事情是黎昕始料未及的。
　　这天早辰，黎昕被通讯器的声音吵醒一手掰开陆晔的胳膊，一手去拿通讯器。
　　“喂，你好。”
　　“什么！”
　　听完那边的人说得话，黎昕一下子就从床上惊坐起来。
　　旁边的陆晔听到声音也连忙起身，等黎昕挂了之后，问道：“怎么了？”
　　黎昕正穿着衣服：“试剂的数据没了。”
　　陆晔一皱眉头：“没了？被偷了？”
　　“不清楚，我一会儿过去看看情况，不过形势不容乐观。”
　　陆晔也穿衣服，“我跟你一起去。”
　　黎昕点点头，两人花了不到半小时的时间就到了研究室。
　　真实情况比黎昕想象的糟糕多了。
　　研究室被翻得一片狼藉。
　　到了研究室的人员，已经开始整理资料，看着大家这么久得劳动成果被毁于一旦，心都在滴血。
　　黎昕找到魏教授：“教授，这里面还有剩余得资料吗？”
　　魏教授摇摇头：“我们刚才整理东西，发现所有的资料都被销毁了，基本没有留下任何痕迹。”
　　“那备份的呢？”
　　魏教授摇头。
　　黎昕皱眉，怎么可能一夜之间都被销毁了，甚至是备份的资料。
　　陆晔的目光在研究室环视了一圈，把黎昕拉出来。
　　“你拉我出来做什么？”黎昕也有些生气，谁这么恶劣，在这里搞破坏。
　　“我有线索了，在里面不方便说。”
　　黎昕瞪大眼睛：“真的?”
　　陆晔点点头：“对方十有八九是研究室内部的人员，不然不可能对研究室这么了解，昨天下班之后，能再次进到研究室并且知道备份资料在哪里的除了研究室的人，不会再有其他人了。”
　　黎昕握紧拳头：“让我知道是谁，我必须宰了他！这是多少人的心血啊！”
　　陆晔拉住黎昕：“你先等等，我还没有说完。”
　　平时黎昕也不会这样没有理智，今天他实在愤怒。
　　陆晔也知道黎昕是在气头上，连忙说道：“这个人可能是研究室的工作人员，但是还有另一种可能。我在研究室里感受到上一次那只虫族的精神力。”
　　“那只虫族？”黎昕突然想到那天白瑞说，那只虫族后来没有出现，现在看来那只虫族不是死了，而是寄居到了别人的身上！
　　“现在我们要想办法找出那个人是谁，另一件事就是那只虫族拿试验资料，应该是为了你的精神力而来，我们不需要特别准备什么，等着对方送上门即可。”
　　黎昕点头，陆晔分析事情比他强多了。
　　“当初研究室成立的时候，在研究室有一个隐藏的监控，没告诉过别人，那个监控应该没有被破坏掉。”
　　“监控？你竟然连我也没有告诉！”
　　陆晔摸摸鼻子，他怎么好意思说，自己加那个监控就是为了看他的。
　　不过这种事陆晔不是第一次做了，之前在训练营就已经这么做过了。
　　“那我们进去看监控吧。”黎昕说着就要去拉陆晔。
　　陆晔站在原地不动，黎昕有些疑惑，回头：“怎么了？”
　　“其实那个监控只能在我的办公室里看。”
　　黎昕：！
　　在去陆晔办公室的路上，黎昕越想越不对劲儿，什么叫只有陆晔的办公室才能看，这是什么操作！
　　一路上黎昕都用一种难以言说的表情看着陆晔，后者擦擦脸上不存在的汗珠。他也没想到竟然有一天自己会主动暴露这个秘密。
　　当陆晔忐忑的打开监控，黎昕就知道为什么这个监控只能陆晔看了，陆晔装的监控正对着是他的位置，他虽然不经常在研究室待，但是研究室还是有他的位置的。
　　黎昕狠狠的瞪了陆晔一眼，后者一脸心虚。
　　但是黎昕这会儿还没有时间和陆晔算账，抓紧看监控找人才是正事。
　　“回头再和你算帐，你先过来帮我看看监控。”
　　非常幸运，监控真的拍到了那个人。
　　黎昕对对方印象不深，但是看着是个老实的孩子，怎么会做出这样的事，和虫族同流合污。
　　黎昕确定之后，立马和魏教授通讯，他们已经让人过去了，魏教授配合那些人把那个研究员带过来就好。
　　陆晔的手下行动特别迅速，一会儿就已经把那个人带过来了。
　　黎昕打量了几眼，瘦瘦的个子不高，丢在人群中都发现不了。
　　“你是自己交代还是我们问你？”陆晔的手指在沙发的扶手上敲击着，咚咚咚的声音，听起来十分渗人。
　　那个研究员哪里见过这种阵势，整个人抖如筛糠，“元，元帅，我不懂您的意思，我什么都没有做啊！”
　　“什么都没做？那研究室的资料自己长翅膀飞了？”
　　“不，不，不，您怀疑是我搞破坏！不可能，我绝对不会这么做的，那也是我的心血啊！”
　　黎昕暗自观察了一下那个研究员，看着也不像是在撒谎，而且他还感知了一下，这个研究员的精神力和以前的他没有任何变化，如果这个人是那只虫族找的替死鬼，精神力必然会有变化的。
　　黎昕轻轻动了陆晔一下：“给他看看监控。”
　　陆晔示意其他人把监控的图像投屏出来。
　　那人看到监控的视频，整个人都傻了，他绝对没有坐过这种事情啊！
　　“元帅，我真的没有做过，您相信我，我昨晚回家就休息了！”
　　陆晔没有说话，黎昕倒是问道：“你最近有没有碰到什么奇怪的事情？”
　　那人回忆了一下：“没有。”他就是日常在研究室研究，下班就回家了。
　　黎昕也陷入深思，如果没有看错的话，对方应该是被虫族的精神力控制了，而不是虫族选的宿主，但是对方是如何在神不知鬼不觉地情况下侵占了这个人的精神力的。
　　“研究室最近有去过什么人吗？”陆晔问道。
　　那人回忆了一下：“研究室是重要的地方一般没有陌生人来。”
　　“确定没有不熟悉的人来过？”
　　“不对，有人来过！对方说自己是黎先生的同事，来帮忙查看进度，但是他在研究室也没有待多久就离开了。”
　　黎昕挑眉，同事？“对方年龄如何？”
　　“应该是和黎先生差不多的年纪。”
　　黎昕脑海里一下子就有了想法。连忙拿出通讯器，联系张秦：“今天蒙罗去安抚室了嘛？”
　　张秦听着黎昕焦急的语气有些疑惑，“没有，他昨天就请了假。出什么事了？”
　　“没事，我先挂了，回头再说。”
　　黎昕看看陆晔，两人对视一眼，基本确定了这件事的始作俑者，他们怎么也没有想到，对方选择的寄宿对象竟然是蒙罗·兰特。
　　“你们先去把他送回去吧。”
　　那个研究员这才松了一口气，出了办公室，一下子就腿软的靠在门上，元帅的气势本来就很恐怖，黎昕的气势竟然隐隐和元帅也差不多，他没有直接晕在那里真是自己心理素质强。
　　而办公室里的黎昕和陆晔正在思考如何解决蒙罗·兰特的事情，对方既然已经得逞没不可能一点行动也没有。
　　“他的目标一直都是我。”黎昕想起来，那天在安抚室看到蒙罗的时候，他隐隐觉得不对，但是没有细究，只当对方是被家里的长辈教训了，长了记性，这才不再继续作妖了，现在看来，对方应该是被虫族主导了，而且在他身边伪装，就是冲着他来的。
　　陆晔眼神一厉，这样一个隐患在昕昕身边，他也没有注意到。
　　“陆晔，我还有一个想法。”黎昕想到自己这个想法，突然觉得有些恐怖。
　　“什么想法？”
　　“蒙罗·兰特最近在安抚室救治过不少的哨兵，这些哨兵的精神力很有可能受到了影响。”
　　如果黎昕的想法是真的，那这件事解决起来就麻烦了。
　　正当两人一筹莫展的时候，黎昕的通讯器响了。
　　看到名字，蒙罗·兰特。
　　黎昕接起来。
　　“黎昕，好久不见。”蒙罗的声音是黎昕从未听过的冷静，明显不是属于蒙罗的语气。
　　“你想做什么？”
　　“你放心，我没做什么大事情，也没有叫我的族人来到星际，我只是想要和你做一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“这个交易不能现在就说，今天下午5点，蒙罗家里，我们可以详细谈一下。”对方说完就挂断了。
　　陆晔看向黎昕。
　　“他挂了，让我下午5点去蒙罗家。”
　　陆晔深思了一下：“下午的时候我和你一起去，他没有说让你一个人去，肯定做好了十足的准备。”
　　黎昕点点头，他的想法也是这样的。
　　“我的精神力这么有用吗？为什么对方这么执着。最近和虫族有什么重大战争嘛？”
　　这也是陆晔疑惑的地方，最近根本没有什么大型的战争，这只虫族能感觉到精神力强悍，但是身边没有其他的虫族，而且一直觊觎昕昕的精神力，这里面一定有什么不对劲的地方。
　　“别想了，下午的时候我保护好你，然后抓住那只虫族。”
　　“必须抓住他，他毁的是所有人的心血！”黎昕一想到那些资料整个人就抓狂了。


第113章 最后，我爱你
　　下午的时候，陆晔和黎昕一起去了蒙罗·兰特家。
　　当然两人不会什么准备都没有做，就来了，上午辛信和温言接到通知的时候立马紧急调动了人手过来，现在蒙罗·兰特周围都是安迪里伏击的人。
　　进去之后，还想整个屋子里都安静的可怕，没有任何人。
　　陆晔和黎昕对视一眼，提高了警惕。
　　最后两人走到客厅，发现客厅的沙发上坐着一个人，正是蒙罗·兰特。
　　“元帅，黎昕，欢迎。”蒙罗整个人的状态都是很不对劲儿的，行为一点也不像是一个正常人。
　　黎昕和陆晔都没有说话，只是默默的看着蒙罗，看他能玩出什么花样。
　　两人暗自感受了一下蒙罗的精神力，对方的精神力对现在的他们构不成威胁。
　　“你们二位放心，我的精神力对二位没有任何威胁，不过我只是想给你们做一个交易。”
　　黎昕冷哼：“你凭什么和我们做交易？你身上有什么值得我们做交易的吗？”
　　蒙罗·兰特笑了笑：“自然是有保障的。”说罢他拿出来一管试剂。
　　黎昕一眼就认出来了那是什么。眼神一厉：“你没有销毁他？”
　　“这么美味的东西，我怎么舍得销毁呢？”
　　“你想做什么交易？”
　　蒙罗先是没有说话，然后说道：“你们知道我的来历吗？”
　　黎昕对于这个不是很清楚，但是陆晔已经基本了解到：“以前碰到的那个虫族应该是你的手下，当初它也受了伤，把消息传了回去，所以你应该在虫族里面是有着很高地位。”
　　那个虫族眼里闪过一丝惊讶，它猜到陆晔会有一些猜测，没想都对方会如此精准。
　　“既然这样我们就打开天窗说亮话，你们放我离开，我把试剂还给你们，并且保证只要我在一日，两族绝不开战。”它自以为这个条件已经很诱人了。
　　这次的谈判显然涉及到了更高层面的东西，黎昕把主动权全交给了陆晔。
　　那人等着陆晔的答复，而且她有自信，以陆晔对黎昕的宠爱，还有对星际子民的宠爱必然会答应他的条件。
　　谁知陆晔竟然说道：“这辈子还没有干涸我谈条件。”
　　话音一落，本来还守在外面的手全部都冲了进来，而这里隐藏在暗中被蒙罗控制的哨兵也冲了出来，本来是极致的安静，现在确是吵闹不堪，陆晔护着黎昕躲在角落，而辛信和温言合力，很快就拿下了蒙罗。
　　当所有人被制服，蒙罗被压到陆晔面前，现在的她一脸愤怒：“陆晔，你这样做，虫族不会放过你的！”
　　陆晔无所谓的笑笑：“大皇子，你应该很久没有和你的族人联系过了。”
　　辛信也笑了笑：“你们的族人前两天刚刚投降了。”
　　蒙罗一脸震惊的瘫坐在地上，怎么会这样，那他做的这些不都成了笑话！
　　“元帅，我们先把这些人带回去了。”辛信说道。
　　现场在状况外的还有一个人，那就是黎昕，虽然有些发愣，但还是没有忘记嘱托辛信：“那些哨兵和试剂，送到研究室，他们只是精神力受到了影响，在研究室就能恢复了。”
　　其他人接收到命令就离开了。
　　黎昕看着陆晔挺拔的背影，眉毛一挑，手臂搭在陆元帅的肩膀上：“陆元帅，有什么要解释的吗？”
　　陆晔身体一僵，她就知道自己是逃不过这一顿审问了。
　　其实从最初，陆晔就已经知道星际里有一个虫族，最开始机缘巧合之下，确定了这个人是白瑞，后来发生了一些列的变故，这个虫族又开始变得模糊不清，直到最近，才再次确定，这个人就是蒙罗，所以从始至终，陆晔都心中有数，无论今天有没有蒙罗的主动邀约，今天他都逃不过被抓捕的命运。而且他们确实是已经攻各了虫族。
　　黎昕听着陆晔的讲述，倒吸了一口冷气，从头到尾，陆晔都把全局把控在手里，没有偏差，一切都顺着他的设想发展。
　　“陆元帅以后可不能招惹你了，别人走一步看十步，你是走一步看百步啊。”
　　陆晔本来还有些担心，黎昕知道真相之后，对他有抵触心理，但是看昕昕现在的状态似乎是接受良好。
　　但是陆晔刚放下的心，就被黎昕突然摆正的神色吓了一跳。
　　“陆晔，我有事情问你。”
　　略也下意识的站直身体，俨然一副被审问的样子。
　　黎昕心里偷笑，面上严肃：“你有没有算计过我？”
　　陆晔看着黎昕的眼睛，这个问题优点危险，他有预感，如果说谎话，昕昕后面一定还有后手，他要是说真话，昕昕今晚还能让他进卧室吗？
　　伸头一刀，缩头一刀，陆晔干脆心一横：“算计过！”
　　“怎么算计的？”
　　“算计你爱上我。”
　　“大声点儿。”
　　“算计你爱上我！”
　　黎昕听着陆晔的话，听着听着就哭了，陆晔慌了神：“昕昕，你别哭啊！我不是要算计你，我只是太喜欢你，我怕你会离开我。”
　　在床上黎昕随便哭，一旦下了床，黎昕一点也受不了黎昕的泪水，那一滴滴的泪水都砸在了他的心上。
　　黎昕不是委屈陆晔算计了自己，而是为陆晔算计自己而开心。
　　都说先爱上的先输，陆晔算计别人是因为自己有把握抓住对方，所以通过算计来羞辱对方，但是他知道陆晔对自己是不同的，因为害怕自己抓不住他，所以才千方百计的算计。
　　最后陆晔实在没有办法了，手钳住黎昕的下巴，印上那完美诱人的唇。
　　许久等黎昕不哭了，陆晔才松开。
　　“昕昕，原谅我好不好。”两人脸贴着脸，稍微一动，就能亲上。
　　“我从来没有怪过你。”
　　在陆晔看来，春暖花开都敌不过黎昕一句从未怪过你。
　　至此这对小情侣拨开云雾，他们的未来一片坦途。
　　最近星际的人民都沸腾了。
　　今年有好多龄人振奋的消息。
　　先是发出官方通知，困扰星际多年的虫族问题，最终在陆晔的领导下彻底解决，并且逮捕了虫族的首领。
　　紧接着就是研究室官方通知，研究出使用于安抚哨兵的试剂，而且没有任何副作用，并且这种药剂的价格不高，即使是普通家族也消费的起，这一下子就拉低了帝国规定必须有向导才能进去体系的标准。为帝国输送了大量的人才。
　　最后一个就是举国欢庆的事情，那就是他们的元帅结婚了！
　　某一天，元帅的社交账号突然发出一条信息，没有花里胡哨，只有简单的四个字“我结婚了。”配图是两只煞为好看的手。
　　然后大家就知道了，那位惊才绝艳的向导最终还是嫁给了元帅，经历了风风雨雨他们终于在一起了。
　　不过也有不少人伤碎了心。
　　那些喜欢崇拜元帅的，还有那些刚刚喜欢上黎昕的，都是咬碎了一嘴银牙，话是这么说，但是大家心里还是祝福多的。
　　星际人民永远都不会忘记，他们从来不会高调的元帅，为他们的元帅夫人准备了一场多么羡煞旁人的婚礼。
　　那场婚礼被录像永久的当作资料留存了下来，后来不少人看到依旧是满满的感动。
　　更让人感动的是元帅和元帅夫人之间的感情。
　　听说自从两人结婚起，没有红过一次脸，元帅几乎把元帅夫人宠上了天，要星星不给月亮，所有的要求一一满足，凡是两人一起出现的地方，元帅的目光就黏在黎昕的身上，一次都没有移开过，眼里根本就没有其他人的存在。
　　以至于婚后的元帅依旧是不少人心目中的白月光，甚至是比之结婚前，更是厉害了些。
　　对于黎昕来说，其实两人的婚后没有太多的变化，一起上班一起下班。偶尔约着朋友一起出去玩玩，抽时间回去看看家人，日子过得很舒坦，对于这样的生活，黎昕很满意。
　　暧昧昏黄的灯光下，黎昕坐在床上，看看在工作的男人，突然轻轻叫了一声：“陆晔。”
　　男人立马放下工作，抬头看向黎昕。
　　黎昕微微一笑：“我爱你。”
　　两人相视一笑，情愫在空气中流转。
　　完结感言
　　这本书从开书到现在大概经历了四个多月，感谢一直陪伴着云朵的所有小天使，明天就是元旦了，今天看云朵文的小天使也是陪着云朵跨年了！！！
　　我知道自己还有很多问题，昕昕和元帅也不是那么完美，但是他们也倾注了我的爱，谢谢大家的喜欢，未来他们的日子是甜甜蜜蜜的，你们未来的生活也是甜甜蜜蜜的！
　　最后最后，还是那句话，感谢，非常感谢！
　　还有舍不得云朵的可以移步下一本书了，云朵的新书《重生：全民偶像是我老攻》正在稳定日更中，打开作者专栏就能观看了！
　　云朵正在一点点的进步，感谢所有陪伴云朵的天使们，那我们就下一本书再见了！
　　鞠躬！