更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《团宠小天鹅在恋综撩翻全场》作者：久雨不停【完结+番外】
书耽VIP2022-12-31完结
总字数：31.5万●点击：84.4万●收藏：8719●推荐：2522

简介：
　　“宝贝，让我亲亲…”节目断电，黑暗中影帝把小天鹅堵在角落，鼻息灼热。小天鹅吓得漂亮的纯白色翅膀“嗖”地张开，慌忙捂他的嘴，“收…收音器没关…”
　　【甜软呆萌团宠小天鹅受X暴躁宠妻无下限影帝攻】
　　【双洁/甜宠/无虐】【先真香/后团宠】
　　白眠是个流落街头的小天鹅，在街上撞到好心人把他捡回家。对方给他吃、给他住，甚至连床位都分他一半。小天鹅感动坏了，决定努力赚钱，参加了一档恋爱综艺。
　　“这谁？一个不知名路人也想和哥哥凑cp？”
　　“确认过眼神，这是节目组捡来吸引目光的花瓶。”
　　“狗节目组要是把他和我家姐姐凑一起，一生黑！”
　　第一轮嘉宾发心动信息。
　　只有白眠的手机没有响。
　　嘉宾1:傻子才会让花瓶蹭热度！
　　嘉宾2:莫挨老子，谢谢。
　　嘉宾3:和花瓶组cp能红？
　　当天，“花瓶嘉宾遭嫌弃”冲上wb热搜。
　　小天鹅委屈巴巴给好心人发信息:先生，赚钱好难。
　　第二天，节目组来了个特殊嘉宾。
　　然后众人就发现他们向来脾气暴躁的国民影帝画风不对劲。
　　花瓶摔了碗，影帝把人抱在怀里温柔安慰。
　　花瓶扭了脚，影帝直接公主抱回房。
　　一个嘉宾每轮只可以发一条心动信息，然而第二轮花瓶收到了99条。
　　发信人:国民影帝。
　　黑粉:“呵，一无是处的花瓶，只会勾引人！”
　　节目中，某嘉宾犯了错，影帝画风终于正常，把人怼得泪眼汪汪，恨不能立刻退出节目组。
　　花瓶轻扯影帝衣袖，软声顺毛:“先生不气。”
　　下一秒，影帝勾起温柔笑容，“好，听眠眠的。”
　　众人:谁说花瓶一无是处？他会给老虎顺毛！
　　后来，节目组公布第三轮心动信息:
　　嘉宾1:眠眠下节目后吃宵夜吗？就你和我。
　　嘉宾2:眠眠选我！眠眠选我！眠眠选我！
　　嘉宾3:眠眠要不要和我组个cp？
　　节目组:“……？”
　　众人:“……？”
　　当天夜里，国民影帝新发wb冲上热搜:明天去扯证！@白眠
　　★攻特护短特宠妻，打脸啪啪响。
　　★受在极度惊吓时会长出翅膀，羽毛能幻化成各种小东西。

https://shubl.com/book/book_detail/100711364

第1章 逃进傲娇影帝的怀里。
　　“白眠，我叫你站住！”
　　听着身后犹如噩梦般的声音，白眠小脸苍白，憋着一口气，拼命往人多的地方奔逃，时不时回头望一眼追在后头的那个面目狰狞、忘恩负义的大坏蛋。
　　白眠是个小天鹅，从破壳的那一刻起他就觉得自己和别的天鹅不一样。
　　别的天鹅每天都想着吃饱饱，睡觉觉，而他却想着要怎么样才能变成人。
　　他想和人类一样，找个好看的人谈恋爱。
　　他向往人类的爱情，憧憬人类的爱情，他认为那是世界上最美好的东西。
　　“白眠——！”
　　那道嘶哑，隐忍克制又刺耳的喊声再次在身后响起。
　　白眠头皮瞬间炸起，只觉一股寒气犹如冰冷的毒蛇爬上背脊，令他抑制不住打了个寒颤，回头望去。
　　只见不远处，一个戴着黑色鸭舌帽，双眼猩红，不断喘着粗气的男人，面目狰狞地死死盯着他。
　　眼底是掩饰不住的贪婪与渴望。
　　让人觉得恶心和不寒而栗。
　　那个大坏蛋不仅知道他的身份，还想把他关起来放血。
　　因为他的血有奇效，可以快速治愈伤口。
　　十月，大太阳底下，那个大坏蛋追着他足足跑了五条街。此时他两腿酸软，眼前阵阵眩晕，额上细汗密布，黑发凌乱，整个人甚是狼狈。
　　精致的五官和纤瘦的身板，让拼命奔逃的男孩平添几分孱弱的美感，过往人群不禁对他频频侧目。
　　跑到一个分岔路口，前方红灯，白眠忍不住蹲下靠着旁边的花坛歇歇。他用手背随意抹了一把额上的汗珠，急急喘气。
　　仰头，刺目的阳光照得他险些一头栽倒在地。
　　他已经整整一天没有吃过任何东西，实在太累了。
　　突然，不远处的高楼上，一个巨大的屏幕吸引了他的目光。
　　画面里，风和日丽，阳光明媚，面容冷峻的男人拥着女人在亲吻，两人周围人来人往，但却让人感觉天地间只有这一男一女。
　　画面很唯美。
　　白眠很羡慕。
　　他也想要一个吻。
　　一个真爱之吻。
　　这样他就能变成真正的人类，再也不用担心被大坏蛋觊觎而东躲西藏。
　　白眠依稀记得那天，他的脑海里突然响起一个声音：“叮咚，检测到宿主强烈的意念，爱神系统999号将无条件为您服务。即刻起，请宿主在九十九天内得到人类的‘真爱之吻’，到时候就可以做个真正的人类啦！”
　　“砰——”的一声，他也因此从小天鹅变成了人类。
　　一个有血有肉的人类——暂时的。
　　“任务完成前，宿主不可以沾染人类的血液，否则您将会变回原形，直至血液被清洗干净后才能再次变成人类。”
　　999号的告诫，历历在目。
　　他只有九十九天的时间，满打满算是三个月多点。
　　今天是他维持着人类形态来到这繁华都市的第三十天，正好一个月。
　　期间，他曾“物色”了两个目标。
　　但都没来得及实施“求吻行动”就被大坏蛋吓跑了。
　　白眠不懂什么叫“真爱”，也不懂什么叫悲伤，在亲眼目睹两个“目标”被大坏蛋用暴力相继吓跑，他除了本能害怕，还是头一次感觉到了气愤和后悔。
　　他气愤一个人为什么会这么坏。
　　他后悔当初自己为什么会救了一个这么坏的人！
　　999号告诉他：“人心复杂，千万不能让人类知道您的真实身份，否则后果不堪设想。”
　　但往往意外都来得猝不及防。
　　不过比起气愤和后悔，更让他焦灼的是。
　　他只有两个月的期限了。
　　正思忖着。
　　“砰——”
　　撞墙了？
　　这是白眠被撞出去，又瞬间被一只大手稳稳捞住，晕乎乎间产生的第一念头。
　　他原本就又饿又累，这么一撞，眼前更是阵阵发黑，鼻尖传来的令人窒息的疼痛感，让他双眼迅速凝聚水雾，眼眶泛红。
　　腰间被大手紧扣着，一股好闻的薄荷淡香将白眠笼罩，他双手无力地抵着紧贴自己的温热胸膛，努力眨了眨氤氲着雾气的眼睛，企图看清眼前人的长相。
　　但是……挡住了，看不到……
　　莫名有些遗憾。
　　这是白眠失去意识前，最后的一个念头。
　　裴司州僵直着身体垂眸看着冒冒失失撞到自己，然后又晕在自己怀里的小朋友，目光落在那苍白却精致漂亮得不像话的巴掌脸上，眼底的错愕久久不散。
　　黑色口罩下的薄唇微微抿了抿，深邃的眼眸朝四周扫了一圈，仅犹豫了一秒，便将人拦腰抱起，迈开长腿，大步离去。
　　身后，隐匿在人群中，一双猩红的眼睛，充满暴戾的凶光，死死盯着裴司州离去的背影。
　　他面目扭曲地望向那高楼上的大屏幕，喃喃：“你敢抢我的东西？你竟然敢抢我的东西……”
　　荧幕画面里，男人深情凝视女人，嗓音低沉磁性：“我爱你。”
　　裴司州跨着大长腿，弯身将人抱进了车后座。
　　男人注视怀里人的目光似被粘住一般，嗓音悦耳程度堪比低音炮，“开车。”
　　坐在驾驶座上刷wb的经纪人秦淮笙闻言一边摸过安全带，一边习惯性去看后视镜里的影帝大人。
　　下一秒，惊得手机啪嗒一声从手里掉了下去。
　　秦淮笙顾不及捡手机，伸长脖子想去瞅在他家影帝大人怀里睡得正香的那团，错愕：“你、他、他是谁？哪来的？”
　　裴司州没抬头，目光来回描绘怀里人的脸部轮廓，语气平静：“不知道，捡的。”
　　大概是粉丝，一个……冒冒失失的小粉丝。
　　小粉丝的脸好小，鼻子好挺。
　　嘴唇虽苍白，形状却十分好看，十分好……亲的样子。
　　还有眼睛，那双湿漉漉的眼睛会勾魂，他刚才居然被勾得……
　　裴司州喉结隐晦地滑了滑，耳尖不自觉开始泛红。
　　“捡的？”秦淮笙震惊得声音都提了几分。
　　随即又瞅见影帝大人泛红的耳尖，顿时犹如见鬼似的瞪大眼睛。
　　对另一半向来眼高于顶的裴大影帝居然会因为看一个人看到……害羞？！
　　裴司州，28岁，要钱有钱，要颜有颜，19岁就拿了人生的第一座影帝奖，在娱乐圈摸爬滚打至今整整十年，期间所得大小奖不计其数，用拿奖拿到手软来形容也不为过。
　　前些年更是捣鼓起来一家规模还不错的娱乐公司，底下聚着不少实力派艺人。
　　年轻有为，事业有成，加上铁打的神颜，妥妥的国民男神一枚，追求者更是男的女的，多如过江之鲫，数都数不清。
　　只是可惜，裴影帝眼光过高，从来都是不屑一顾。
　　问原因？
　　裴影帝嗤：丑！
　　是的，在裴司州眼里，没有他好看的就是丑，而他不跟丑人谈恋爱。
　　对此，秦淮笙表示爱莫能助。
　　这长得太好看有时候也憋屈，明明做梦都想谈恋爱的人，身边却找不到一个“好看”的。
　　哎，裴宝真可怜。
　　心里在感慨万千，秦淮笙终于瞅清了裴司州怀里那团的长相，下一刻，眼睛直接瞪圆。
　　卧槽卧槽！这小脸是真实的吗？长得也太好看了叭？
　　他几乎没过脑便脱口而出：“这个怎么样？”
　　裴司州心跳秒上高速，脸颊微微泛热，轻咳一声，面无表情：“一般般。”
　　一般般！
　　不是丑！！
　　秦淮笙再度震惊。
　　他今年32岁，跟随裴司州整整八年，同样是黄金单身狗一条。别家经纪人都担心自家艺人谈恋爱，他却天天盼着自家艺人谈恋爱。
　　因为……他也好他么想谈恋爱！
　　但是他曾夸下海口，自家艺人不谈恋爱，他就绝对不谈。
　　当初他本以为凭着裴大影帝的绝世神颜，想谈恋爱那还不是分分钟的事？
　　结果他被打脸了，好肿。
　　裴司州虽然脾气“稍微有些暴”，但却是公认的国民男神，别的不说，光那身材，那脸蛋，直接碾压整个娱乐圈。可偏偏他又不愿意将就，眼光还高得令人发指，一个接一个的追求者，他通通只有一字评价——丑！
　　潜在意思就是：太丑，不约！
　　对，没错，裴司州他就是一个颜狗！
　　论一个属性颜狗的国民男神想要找对象，难吗？
　　秦淮笙撕心裂肺：太他么难了！
　　他双眼放光地盯着仍在昏迷中的那团，简直要热泪盈眶。
　　真的太他妈难了，向来“一字真言”的裴司州居然给出一般般那么“高”的评价！
　　这他么铁树是要开花呀，谈恋爱有望了！
　　秦淮笙人生头一回高兴得想要放烟花庆祝以示感动。
　　裴司州掀起眼皮瞥他，不着痕迹地侧了侧身，掩去怀里人的巴掌小脸，低沉磁性的嗓音染了丝不悦：“回临香，顺便叫小白过来。”
　　闻言，秦淮笙再次瞅了瞅他怀里那团，可惜这会只能看到一个黑发浓密的后脑勺。
　　低调的黑色辉腾稳稳驶出，一路穿过繁华的街道，向临香小区驶去。
　　没有人知道这低调的车内坐着国民男神。
　　三十分钟后，黑色辉腾一路畅通无阻驶入临香小区。
　　到了居住的楼下，裴司州抱着人先下车，直接进了电梯。
　　临香小区安保极好，住在这里的人非富即贵，没有里面的住户带领，保安不会放外人进来。
　　裴司州在这里住得很舒心，一住就是五年。
　　电梯里没人，修长的手指按下“28”的楼层数字后，裴司州垂眸盯着怀里的人。
　　黑色口罩下的嘴角，缓缓勾起。
　　不丑，一般般。


第2章 夺走傲娇影帝的初吻。
　　“叮——”
　　电梯抵达28层。
　　裴司州大步跨出，往02号房走去。
　　抬眸。
　　一个身着白大褂，身形颀长的年轻男人提着白色药箱，挺拔地立在02号房门前。
　　裴司州扫了眼男人的白大褂，刷脸开门，随口问道：“不是休息？”
　　“也没别的事做，就照常营业了。”杜白微微耸肩，目光落在他怀中的白眠，温润俊毅的脸上露出一丝好奇，“听笙哥焦急的语气，我还以为是你受伤了。”
　　杜白，裴司州口中的小白，两人是从小一起长大的好友，也都是有大少爷不做，一个跑到娱乐圈折腾，一个开了间小诊所折腾。
　　大门打开，杜白率先踏进去，轻车熟路从玄关处摆放整齐的鞋柜里拿出两双拖鞋，顺手将其中一双放到裴司州脚下。
　　裴司州换了拖鞋，步履稳健踏进屋，把怀里的人轻轻平放到沙发，顺手摘掉脸上的口罩和帽子丢到茶几上，挑眉瞥他：“能盼我点好？”
　　杜白笑了笑，上前查看白眠的情况。
　　片刻后，他温声道：“一会醒了给他弄点吃的，没什么大碍。”偏头看向自己的好友，“小朋友哪来的？以前没见过。”
　　“路上捡的。”裴司州随口应着，神情变得有些微妙，“他这是饿晕的？”
　　杜白在另一侧沙发坐下，目光在两人之间游移，揶揄道：“我说，我这收到笙哥的电话后，二话不说就撇下诊所急匆匆地赶来，你好歹给我喝口水再说吧？”
　　裴司州目不斜视，“还有没有别的？”
　　杜白：“小朋友有些营养不良，估计有段时间没进食了，加上长时间运动支撑不住才会晕倒，之后多补补就成。”
　　他身子微倾，笑看裴司州，“这么担心？”
　　裴司州抿了抿唇，面无表情：“没担心。”
　　杜白也不是第一天认识他，深知他的脾性，闻言只是敷衍似的附和，“是是是，你没担心，你也不着急，他跟你没关系……”
　　说着，在裴司州拧起眉头，准备赶人前站了起来，“既然没什么事，那我就先走了，诊所那边我还得去看着。”
　　话罢，提上自己的东西便往门口走，临开门时想起什么，回头：“对了，听你弟说，宋家那位二小姐是因为你才回国做明星的？”
　　裴司州语气格外嫌弃：“不认识！”
　　杜白低笑：“你这也太绝情了。”
　　白眠是被饿醒的，不，确切点说，他是饿得前胸贴后背，然后被阵阵扑鼻而来的香味给熏醒的。
　　卷长的睫毛似受惊般颤了颤，缓缓睁开。
　　映入眼帘的是一双黑濯石般深邃的眼眸。
　　此时外头阳光正艳，透过落地窗穿进屋内，有些刺眼。白眠微眯着眼睛，迷蒙间，眼前人的五官逐渐清晰，却又因为背着光，过分俊美的男人笼着一层薄薄的柔光，看起来不是那么的真实。
　　这是……人类吗？
　　是人类吧。
　　白眠迷迷瞪瞪地想。
　　那未免长得也太好看了……等、等等……这个人类，怎么感觉有点眼熟？
　　“怦怦、怦怦怦……”
　　心脏的跳动蓦然加速。
　　白眠的呼吸不自觉放轻，混在人群中一个月，他还从未见过长得这么好看的人类。
　　他这是在做梦吗？透着茫然的眼睛轻轻眨了眨，一个念头，极其突兀地冒了出来——要是能得到这么好看的人类的“真爱之吻”，那该有多好……
　　这么想着，白眠双手缓缓抬起，然后倏地将眼前人的脑袋拉下，撅起嘴唇快狠准堵了上去。
　　柔软的触感，陌生又刺激，像电流一样窜向四肢八骸，让人头皮炸起，又麻又酥，白眠本就还不大清醒的脑子，此时更为迷糊了。
　　不是说梦里不会有感觉吗？为什么他的心跳越来越快？而且，梦里的这个男人好烫手……
　　瞪着在眼前放大的小脸，裴司州浑身僵直，只觉天灵盖都在发麻，仅仅一秒，他的脸色就窜红到了脖子根。
　　他……他被强吻了？
　　这个认知，让单身了28年的裴大影帝彻底回过神，身体从僵直变得微微颤抖。
　　他被强吻了。
　　他保留了28年的初吻……没了！
　　裴司州猛地将眼前唐突的偷香者推开，却因惯性一下子跌坐到地上。
　　顾不上摔疼了哪儿，他涨红着脸又惊又恼，“你……！”
　　白眠平躺在沙发上，侧头望着脸色通红的男人，一双圆溜溜的小鹿眼，懵懂又无辜。
　　小天鹅微微弯唇，“你脸红的样子真好看，要是真的就好了。”
　　裴司州：“……”
　　难道小粉丝以为自己在做梦？梦到心心念念的偶像，所以才情不自禁地……偷袭他？
　　不对，就算是做梦，也不能乱……乱亲吧？！
　　“咕咕——”这时，白眠的小肚子传出一阵抗议的声音。
　　胃里火烧般的难受，让他有些茫然，梦里也会饿吗？那这感觉未免也太真实了些。
　　小天鹅呆呆望着还坐在地上的男人，狠狠心，伸手在自己脸上揪了一把。
　　“嘶……”是疼的！
　　所以，这不是在做梦，这是真实的！
　　正常人这时候该想自己为什么会出现在一个陌生人的家里，但是小天鹅不是正常人，他第一时间想到的是……
　　他刚才亲了这个好看的男人，为什么还没有彻底变成人类？
　　才做了一个月人的白眠想了片刻，澄澈的目光转向裴司州的两片薄唇，难道是他亲的时间太短？
　　“你……”小天鹅从沙发上慢吞吞坐起，声音软绵直撩人心，如同出口的话一样，“可不可以再让我亲一下？”
　　裴司州：“……”
　　男人脸上的神情逐渐裂开，“你说什么？”
　　现在的粉丝都这么猖獗？在大街上对他“投怀送抱”也就算了，醒来夺走他保留28年的初吻没有一句道歉，现在竟然还敢要求一亲再亲？
　　把他当什么了？他裴司州是那么随便的男人吗？！
　　不大聪明的小天鹅，并没有察觉到他蹭蹭上升的火气，礼貌重复：“请问你可不可以再让我亲一下？”
　　裴司州：“……”
　　作者有话说：
　　小天鹅是个有礼貌的孩子。


第3章 小小天鹅，大大胃口。
　　男人耳尖红得几欲滴血，羞恼的眸光落在小天鹅精致的小脸上。
　　打从第一眼，裴司州就知道小粉丝长得好看，如雪的皮肤，小刷子般卷翘的睫毛，小巧的鼻梁，还有似乎沾了玫瑰汁的粉唇，每一处都长得恰到好处，特别是那双琉璃般浅色的眼眸，流转间，仿佛能勾魂似的，让人忍不住看一眼，再看一眼。
　　而此时这张精致小脸的主人，正光着白皙的脚丫子端坐在沙发上，神情认真地望着他。
　　整个人由内而外，都显得极其乖巧和无害。
　　……如果不是上一秒还在对他“耍流氓”的话。
　　虽然裴司州把人带回来本就有着某种私心，但是……但是他万万没想到小粉丝竟然那么热情，直接让他无法招架！
　　“请问你可以再让我亲一下吗？”见他半晌不吭声，白眠温吞的语气不禁多了几分急切。
　　那眼巴巴瞅着男人的神情，活像小朋友跟大朋友讨糖吃似的。
　　望着这样一张脸，脾气向来暴躁的裴大影帝，心底那点恼意竟然神奇地消失了。
　　他深吸口气，从地上站起，居高临下地望着眼前的男孩，沉声：“你知道自己在说什么吗？”
　　男人身高将近一米九，站起时，白眠有种被笼罩住的错觉，一股逼人的压迫感也紧随而来。
　　直到此刻，他的脑子才终于彻底清醒。望着眼前陌生的男人与陌生的环境，他逐渐意识到自己的“要求”好像有点过分。
　　浅色的眼眸不由自主瞄向男人方才被自己亲过的嘴唇，再对上男人沉沉的目光……
　　白眠一个激灵，下意识就想逃。
　　“咕咕……”
　　好巧不巧，小肚子再次传出抗议的声音。
　　他这才发觉浑身上下都酸软无力，嗓子眼也干得似乎要冒烟。
　　……好饿！
　　他快要饿死了！
　　这一刻，昏迷前的记忆潮水般涌来，想起自己空着肚子被大坏蛋在大太阳底下足足追了五条街，湿漉漉的眸子里，霎时浮现委屈的神色。
　　将他脸上神情变化尽收眼底，裴司州抿着唇默了片刻，然后转身进了厨房。
　　在白眠锁定大门的方向，准备逃跑时，男人把刚才做好的饭菜一一端到了旁边的饭桌上。
　　浓郁的肉香味顿时蔓延开。
　　“咕哝……”
　　白眠忍不住咽了咽口水，好、好香，想吃！
　　裴司州偏头就看到小粉丝馋得双眼发直的模样。
　　咳，有亿点可爱。
　　他压着想要上扬的嘴角，板着脸：“过来。”
　　白眠压根没怎么犹豫，光着脚丫子就跑了过去，双眼似粘在了饭桌上一样，“我……我过来了。”什么逃跑，早就抛到了九霄云外，他现在只想吃东西！
　　裴司州目光往下，落在他趾头圆润可爱的脚丫子上，顿时拧眉。
　　男人脸部线条偏冷，加上身形高大自带压迫感，拧眉板脸的时候特别唬人，白眠缩了缩脖子，怂唧唧：“怎……怎么了？”
　　裴司州长臂一伸，跟拎小鸡仔似的揪着他的后领，把人拎到椅子上，继续板着脸：“坐好！”
　　原本还想挣扎的白眠瞬间挺直腰杆子，双手乖乖放在腿上，巴巴地望着他。
　　迟钝的小天鹅此时已经认出眼前的男人就是先前在大街上撞到的那个人，虽然当时对方戴了口罩和帽子，但他还是认出来了。
　　他觉得这是个好人，没有理由，就是一种直觉。
　　裴司州在鞋柜里拿了一双新的拖鞋放到小粉丝脚边，“穿上。”
　　白眠偷瞄着他的脸色，乖乖把鞋子穿上。鞋子大了许多，穿在脚上松垮垮的，莫名有些可爱。
　　对这一点，裴司州颇感满意。他坐到小粉丝对面，修长的手指轻叩两下桌面，“吃吧。”
　　白眠眸子微微瞪大，似乎不敢置信，“我……我吃？”
　　裴司州挑眉，“你不想吃？”
　　白眠用力摇头，并迅速抓起筷子，“想，我想吃！”
　　一个人饿狠了，眼里通常只有吃的，白眠此刻就是这样，桌上的三菜一汤，在不到十分钟内就被他扫得干干净净。
　　小天鹅舔干净饭碗里的最后一粒米饭，无辜的小眼神望着对面的男人，礼貌地问：“请问还有吗？”
　　裴司州：“……”
　　男人的目光变得十分微妙，三菜一汤或许不算太多，但是小粉丝这么小小的一只，竟然足足吃了五大碗米饭，这就有点惊人了。
　　大概是肚子里垫了东西，脑子也灵活了不少，白眠瞧着男人的脸色，连忙又道：“咳……我其实想问的是，有没有水？”
　　裴司州黝黑的眸子盯了他片刻，默默起身倒了杯温水放到他跟前。
　　“谢谢。”小天鹅非常礼貌。
　　眼看他几乎是不带换气地喝完杯子里的水，裴司州突然道：“吃饱了？”
　　白眠下意识回答：“没有。”
　　话落，空气忽然安静。
　　“呃……”对上男人一言难尽的神情，白眠小脸泛了红，小声：“我……我比较能吃。”虽然刚才吃了不少，但其实他也才吃了个半饱而已。
　　作者有话说：
　　好天鹅不会忘恩负义。


第4章 
　　裴司州挑眉，看出来了。
　　这么小小一只，竟然那么能吃……啧，还怪可爱。
　　他悠悠道：“你叫什么？”
　　“我没叫啊。”小天鹅圆溜溜的眼睛透着茫然。
　　裴司州：“……你叫什么名字？”
　　“我叫白眠，”小天鹅坐得十分端正，仿佛课堂里回答老师问题一样，小脸特别认真，“谢谢你。”
　　盯着这样的小粉丝，裴司州心尖被萌得发颤，脸上却不动声色，“谢什么？”
　　白眠如实回答：“谢谢你做了这么好吃的饭菜给我吃。”虽然他做人才一个月，没吃过几顿像样的，也虽然他方才全程狼吞虎咽，但这并不妨碍他分辨食物的好坏。
　　望着好看的男人，他神情乖巧，“先生想要我怎么报答？”
　　先生？裴司州舌尖抵了抵牙关，这称呼让他莫名愉悦。
　　但是……
　　“什么意思？”
　　白眠轻轻眨眼，“先生不仅救了我，还给我做好吃的，所以我要报答先生。”他可是个好天鹅，才不会像大坏蛋那样忘恩负义。
　　裴司州的关注点却是，“你吃不起饭？”
　　说到吃饭，白眠只觉一阵心酸与委屈，“嗯，我出来有一个月了，都没吃过一顿饱的。”他都瘦了好多呢。
　　出来？裴司州扫了眼他过于单薄的身板，工作？
　　男人脸色微沉，“你家人呢？”
　　想起被架上烤架的“兄弟姐妹们”，白眠有些小难过地垂下头：“都死了。”
　　都死了？
　　裴司州心脏骤然一抽，因为家里没人了，所以才这么小就出来工作？
　　他微微抿唇，低沉的嗓音不自觉变缓，“工作呢？”
　　提起工作，白眠小脸顿时鼓起，整个人就像突然炸了毛的奶兔子，气呼呼：“坏老板不给我工资！”
　　999号虽然不插手他的生活，但却非常郑重地传授了他在人类世界该如何生存的经验——赚钱。
　　刚开始他不是很懂为什么做人就要赚钱，直到肚子饿了，发出第一声抗议——哦，因为要吃饭。
　　之后……
　　当他在公园里喂了一晚上蚊子，然后在硬邦邦的椅子上醒来，终于又明白了一件事——哦，想睡得舒服就要买房子。
　　几天后，小天鹅彻底悟了，原来在人类世界里，吃喝住行，不管哪一样都离不开钱。
　　几乎人人都在为赚钱而奔波。
　　所谓“入乡随俗”，小天鹅满怀期待地开始找工作，只为能够早日吃上一顿饱饭，早日住上舒舒服服的房子，然而却连连碰壁。
　　因为他有两不会：这不会，那不会。
　　所幸，在连连碰壁一个星期后，他终于被招进了一个小超市。
　　包吃包住，一个月八百。
　　多少钱一个月小天鹅不是很在意，他在意的是——包吃包住。
　　那就意味着，他再也不用眼巴巴地等着别人给他递吃的，再也不用睡在蚊子满天飞的公园。
　　怀着无比欣喜的心情，小天鹅住进了小超市提供的宿舍——一个破旧逼仄的单间，内有一张一米五的硬板床，占地三分之二。
　　有了睡的地方，吃的自然也不会少，超市老板每天吃饱后，余下的饭菜都归他，虽然从来没有吃饱过，但却每一顿都有得吃，小天鹅很开心，每天都勤勤恳恳地准时上下班。
　　然而“好景不长”，某天他在下班路上救了大坏蛋，还被大坏蛋发现了他的秘密。
　　安全起见，白眠不得不提出辞职，打算拿到工资逃到别处去。可没想到那是个黑心老板，说他没干满一个月，辞职没有工资，要走赶紧走，别耽误他找下一位。
　　最后不管白眠如何软磨硬泡，黑心老板说不给就是不给，气得他差点当场就给黑心老板来一记“天鹅式飞踹”。
　　听完小粉丝的心酸经历，裴司州薄唇紧抿成了一条直线，他从小锦衣玉食，即使从家里出来独自在娱乐圈打拼也还算顺风顺水，他实在难以想象一个月工资八百，吃不饱睡不暖是什么样。
　　望着眼前可怜兮兮的小粉丝，裴司州心底蓦然升起一丝前所未有的异样感觉。
　　……想要哄哄他。
　　作者有话说：
　　小天鹅有两不会：这不会，那不会。
　　做傲娇影帝的小助理。


第5章 
　　然而作为一个几乎怼遍娱乐圈各种妖艳贱。货的“真。性情影帝”，裴司州别说哄人了，就是安慰人的话都难得说几句。
　　“你……”沉默了半晌，他才迟疑地开口，“现在找到另外的工作了？”
　　“没有。”气鼓鼓的小天鹅犹如鼓胀的气球瞬间泄了气，沮丧地垂着脑袋。
　　深入人类世界后他才发现自己原来那么笨，什么都做不好，也不知道先前那个黑心老板为什么会聘用他？
　　这么一想，白眠又觉得黑心老板似乎也还不算太坏？
　　但下一秒目光触及桌上刚吃空的饭碗，他又连忙晃了晃脑袋，不不不，不给他工资害他没饭吃，黑心老板还是黑心老板！
　　将他的一举一动尽收眼底，裴司州心里异样的感觉更甚了，“那住的地方？”
　　“也没有。”白眠整个人浑身上下，就连头发丝都透着委屈。
　　他从黑心老板提供的宿舍出来后，只能再次光临先前的公园，每晚与清风、蚊子作伴。
　　做人真的太难了，每天不是吃不饱就是睡不好，还得时刻防着大坏蛋，真的太难了！
　　想着想着，小天鹅耷拉着脑袋，整个人都没了精神。今天吃了一顿这么好的，从这里出去后，短时间内肯定是吃不上了，光是想想就是一阵心塞。
　　而这副模样落在裴司州眼里则是，一个没有亲人，也没有朋友，失去庇护，孤苦无依，身世凄惨的男孩，难过又无助的表现。
　　“住这吧！”
　　话出口，裴司州才意识到自己的“邀请”过于唐突。
　　他略不自在地偏过视线，不去看对面那双澄澈透亮的眼睛，“我……我的意思是，我正好缺一个助理，而你的话，我觉得挺合适，如果你不介意，随时可以上班，一个月……一个月给你一万二的基本工资。”
　　公司底下艺人助理的基本工资大多都在五到七千左右，而作为他的助理，一万二，应该不算太扎眼……吧？
　　裴司州越想越觉得有道理，嘴里的话也就越说越顺，“而作为我的助理，你可以在我这儿住下，方便为我打理一些细碎的琐事。”作为他的粉丝，应该会很高兴得到这份工作吧？
　　直到此刻，他才发现自己的心跳有些过快，掌心也微微泛潮。
　　白眠有些懵，“什……什么？”
　　裴司州不着痕迹扫了眼他全身，“你应该成年了吧？”小粉丝身形纤瘦，长得又奶又漂亮，单看外表，还真看不出成没成年。
　　白眠懵懵点头，999号给他的身份证上是十九周岁。
　　“很好！”可以谈恋爱了！
　　“啊？”
　　“我的意思是，成年了更有保障。”裴大影帝一本正经道。
　　白眠仍然有些懵，闻言也没觉得有什么不对，不大确定道：“所以，先生刚才的意思是要聘用我成为你的助理，而先生当我的老板，这就是作为报答先生的条件？”
　　裴司州默了默，如果他直接坦言是因为某种私心和同情的话，小粉丝会不会被吓跑？
　　他轻咳：“可以这么说。”
　　白眠不敢置信：“你……真的会给我工资？”
　　“嗯。”
　　有了前车之鉴，白小眠同学非常谨慎，“那如果我没做到一个月，先生会不会不给我工资？”
　　裴司州嘴角抽了抽，“……不会，你想什么时候辞职，只需提前说就行。”当然，放不放人走是他的事。
　　他继续道：“当然，既然你要报答我，应该不会连一个月没做满就跑了吧？”
　　白眠使劲摇头，他可是个很有原则的小天鹅，既然说了要报答就不会随意跑掉，虽然他暂时还不知道助理是干什么的，但他可以学啊。
　　而且，还有工资拿！
　　裴司州嘴角勾起，“那就好。”
　　不是他吹嘘，作为国民男神，他有信心让小粉丝在一个月后再也离不开自己！
　　还不知道自己正一步一步踏入影帝陷阱的小天鹅，浅色的眸子染上一丝晶亮的光，“那……先生的剩饭剩菜会给我吃吗？”既然包住，那应该也会包吃的吧？
　　裴司州皱眉：“为什么要吃剩饭剩菜？”
　　“不可以吃吗？”小天鹅晶亮的眼眸顿时暗淡了几分。
　　见状，裴司州忽然想起小粉丝先前提起的那段经历里，每天都吃黑心老板的剩饭剩菜。
　　望着那双澄澈的眼眸，他心底无端生出几分罪恶感，喉间有些发堵。
　　“吃的你不用担心，在我这里，你想吃多少就吃多少，没人会苛待你。”男人眸光幽深，嗓音低沉得如同在蛊惑人心，“记住，以后不许再吃外面的剩饭剩菜，如果谁欺负你，你告诉我。”
　　话落半晌，室内一阵安静。
　　“然后呢？”
　　白眠望着眼前的男人，好奇：“你要帮我欺负回去吗？”
　　裴司州沉默片刻，“嗯，帮你欺负回去。”
　　作者有话说：
　　裴影帝：超想谈恋爱！！！
　　夜袭傲娇影帝变原形。


第6章 
　　入夜。
　　“滴嗒……滴嗒……滴嗒……”
　　鲜红的血液从皓白的腕间落到地上的盆里，面容狰狞的男人站在旁边磨着寒光森森的菜刀。
　　“铮——铮——铮——”菜刀在磨刀石上来回磨动，刺耳的声音每一下都窜进白眠的耳朵里。
　　良久……
　　男人举着磨好的菜刀向他一步一步逼近，嘴里恶狠狠道：“叫你不要跑你非要跑，把你的双腿砍断，看你还怎么跑？”
　　“还有翅膀，翅膀也要砍断，这样就飞不走了……”
　　男人越走越近，菜刀在昏暗的房子里发出银色的寒光……
　　“呼——”白眠猛地从梦中惊醒，张着嘴急促喘息，精致的小脸上满是汗液。
　　梦中那吓人的场景实在太过真实，他举起双手在黑暗中看了看，只见手腕完好，并没有任何伤痕。
　　白眠长长舒了口气。
　　原来是做梦。
　　借着窗外月光，看着房间里陌生的环境，他这才想起自己已经“搬家”。
　　这里是先生的家，而先生就住在隔壁主卧。
　　想起刚才做的噩梦，白眠心脏还在砰砰狂跳，真的太吓人了！
　　他完全不敢想象如果有一天真的被大坏蛋抓住会有什么后果。
　　999号说过，只要他变成了人，他的血液就会变得和普通人一样，失去奇效……
　　大坏蛋抓他，是为了他的血，那么如果他在大坏蛋抓到自己前变成了人的话……
　　这个念头一出，白眠再也躺不住。
　　他……他现在有了第三个“目标”，而这个目标就在隔壁主卧……
　　经过一天相处，他更加坚信先生是个好人，那么，如果他跟好人先生“借”个吻的话，先生也许……应该……大概不会介意……吧？
　　怀着这样的心情，白眠光着脚丫子偷偷打开房门。
　　外边漆黑一片。
　　他没敢开灯，循着记忆摸上了主卧的门把，轻吸一口气后，轻轻扭动。
　　“咔……”一声轻响，在黑夜中显得格外清晰。
　　门没锁，竟然开了。
　　白眠来不及高兴，努力屏住呼吸，瞪大圆溜溜的双眼盯着卧室里头。
　　半晌，没有听到任何动静。
　　他松了口气，踮着脚尖往里挪。
　　一步……两步……三步……
　　他是第一次进先生的房间，并不清楚房间的摆设，所幸窗外有月光，倒也不至于什么都看不清。
　　比如他现在就可以看到先生背对窗户侧躺在床上，腰间盖着深灰色的薄被，露出没有任何衣物遮挡的上半身。
　　白眠无声地咽了咽口水，走到床边。从这个角度，正好可以看到先生的正脸。
　　生怕会把人吵醒，他不敢过多犹豫，屏住呼吸弯下腰，缓缓向着男人的薄唇靠近。
　　他只要亲十秒……不对，时间太短会没有作用，那他亲三十秒……不……一分钟，对，只要一分钟就好。
　　等他变成真正的人类，他一定会好好报答先生……
　　脑子里胡思乱想着，白眠距离男人的唇越来越近。
　　然而，就在他即将印上去的一瞬间，男人倏地睁开双眼。
　　白眠瞳孔骤然瞪大，下意识就要逃，但男人却快一步抓住他的手。
　　白眠太慌了，不管不顾拖着男人就跑，慌乱间，还在床上的男人竟然被他直接拖摔下地。
　　“咚——”一声闷响，
　　“唔……”男人随着一声闷哼，但抓着白眠的手依然没有松开。
　　这一摔一扯间，白眠竟然被反拽回去，一下子摔在了男人身上。
　　黑暗中，白眠惊呼一声，慌慌张张地想要爬起来，却不知按到了男人的哪里，手心顿时变得黏糊糊的。
　　“唔……”男人又是一声闷哼，咬牙：“白眠——！”
　　白眠此刻没法回答他，因为他感觉浑身血液正在发烫。
　　他上一次出现这种情况的时候，是沾上大坏蛋的血，然后他就在大坏蛋面前变回了原形。
　　所以……
　　白眠闻了闻手心，淡淡的血腥味顿时冲进鼻腔。
　　血……
　　这是先生的血……
　　他又沾上人类的血了？
　　恐惧刹那间席卷至浑身上下每一个细胞，白眠用尽全身力气甩开男人的手，拼命跑回侧卧的浴室，将门反锁。
　　“砰……”就在他锁上门的瞬间，身体开始变化，眨眼变成一只雪白的天鹅，身上的衣服也随着掉落在地。
　　“砰砰砰——”敲门声骤然响起。
　　“出来——！”男人隐含恼怒的声音随着传来。
　　作者有话说：
　　这本还没确定上推日，所以更新不稳定，但我坑品贼好，不用担心弃坑不写哈。所以，宝子们请耐心等一下下，不要取收了，孩子堆收藏堆得实在太痛苦
　　先生看着他流鼻血了！


第7章 
　　出去？
　　小天鹅修长的脖颈非常滑稽地用力摇晃，不能出去，要是出去让先生看到他现在这个样子，先生肯定不会再对他好了！
　　“砰砰砰——”
　　洗手间的门再次被敲响，而且声音比先前还大，可见敲门之人的怒气在飙升。
　　“白眠，我再说一次，”男人极力克制怒火的声音传进来，“开门！”
　　怎么办？怎么办？
　　小天鹅看着翅膀上沾着的血迹急得团团转，但又不得不强迫自己冷静，上次……上次他在大坏蛋面前现出原形后是怎么变回人形的？
　　对了！洗！
　　洗掉血迹就行了！
　　小天鹅迅速扫了眼洗手间，目光落在洗手台上，圆溜溜的眼睛一亮。
　　“白眠——！”男人低吼，明显火山即将爆发。
　　小天鹅打了个哆嗦，小翅膀用力一扇，歪歪扭扭地飞上洗手台。本想用jiojio打开水龙头开关，但奈何jiojio太短，够不着。
　　急了片刻，索性用小脑袋去开。
　　所幸这水龙头是那种左右掰的设置，如果是转的，就算他有两个小脑袋也开不了。
　　“哗啦啦——”一不小心开得太大，冰凉的水急急流出，顿时浇了他一脑袋。
　　“嘭——！”
　　同一时间，敲门声变成了踹门声，声音之大差点没把小天鹅吓得从洗手台上栽下去。
　　定了定神，他慌忙把沾着血迹的翅膀转到水龙头底下清洗。
　　翅膀上的血迹并不多，加上水龙头的水又急，不过两三秒就冲得干干净净。
　　白眠松了口气，小翅膀一扇，从洗手台上飞落。
　　以此同时，洗手间的门被重力踹开。
　　“嘭——”地一声巨响。
　　还没完全落地的白眠惊恐扭头望向门口方向，第一眼看到的是男人怒气冲冲的俊脸，以及男人额头上的血迹。
　　紧接着是……
　　男人迅速瞪大，充满错愕的眼眸和鼻孔里猛然飙出的……红色液体。
　　“嘭——”白眠屁股着地。
　　剧痛瞬间传开。
　　“嘶……”他眼眶迅速弥漫雾气，“疼……”
　　话出口，他愣了愣，后知后觉自己竟然变回了人形！
　　低头一看，确实是人形。
　　只不过他现在……
　　白眠缓缓抬头，与站在门口的男人四目相对，下一秒，男人耳尖染血般迅速转过身。
　　羞恼的声音低吼：“你大半夜地在折腾什么？”
　　光溜溜的小天鹅迅速缩成一团，羞得小脸通红，磕磕巴巴：“我……我洗澡。”
　　“你不是洗过澡了吗？”先前身上明明还穿着他的睡衣！
　　“我……”第一次撒谎的小天鹅额上冒出细汗，“我做噩梦，出了一身汗。”
　　门口的男人诡异地沉默两秒，“那你刚才跑到我房间干什么？”
　　“我……我怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕……怕一个人睡，怕黑。”其实是怕被大坏蛋抓去放血，然后架上烤架。
　　小天鹅觉得好委屈，大坏蛋真的太可怕了，连睡觉都还要跑到他梦里去吓他！
　　“先生你……你能不能先出去？”
　　裴司州深吸口气，大步踏出去，顺便还把刚才踹坏的门给拉上。
　　白眠伸长脖子从虚掩的门缝里看了看，直到没看到男人的身影才长长舒了口气。
　　刚才真的好险，幸好他及时变回了人形！
　　一口气刚舒出去，但瞬间小脸又再次涨红，他……他刚才好像被先生看光光了……
　　虽然他现在还不是人类，但是999号说过，男孩子在外也要保护好自己，不能让流氓占了便宜。
　　他可都记着呢！
　　不过先生那么好，先生可不是流氓……
　　脑子里胡乱想着，白眠把掉在地上的衣服拾起，用最快的速度穿好。
　　磨磨蹭蹭半天，确定不会再有一丝“便宜”给别人“看”后，他才踮着脚尖悄悄打开门。
　　下一秒，与站在床边的男人来了个四目相对。
　　白眠小心脏倏地加快一拍。
　　“先……先生还没走啊……”
　　裴司州这会除了额上有一块小伤口外，面上干干净净，压根看不出刚才的狼狈。
　　他拧着眉盯着小小一只的人儿看了片刻，拿起床上的枕头塞到对方怀里，然后拎着对方的后领往门外大步走。
　　白眠懵了一瞬，“先生你要带我去哪儿？”
　　“不是怕一个人睡？”男人似乎很不耐烦。
　　“额……嗯，怕。”先生好是好，就是有时候有点凶，小天鹅瑟瑟发抖。
　　“那就别废话！”
　　“所以我们到底去哪？”
　　“闭嘴！”
　　两秒后，男人啧了声，“睡觉！”
　　作者有话说：
　　看到有宝儿催更挺高兴的，所以赶紧更了一章，但这本文还没确定上推时间，所以更新还不能稳定，希望宝们再耐心等等哈，跪求别取收，每次看到掉收小心肝都颤啊颤的，特难受


第8章 
　　去到主卧，白眠抱着自己的小枕头，看着房内唯一的一张大床，嗫嚅：“先生，我睡哪？”
　　裴司州不答反问：“你觉得呢？”
　　“我……我觉得？”白眠有些傻眼，圆溜溜的眼睛下意识扫着房内，好像除了床，这地板也挺……不错。
　　他指着脚下的地板，小心试探：“我睡地板。”
　　裴司州：“……”
　　男人直接把人拎到床上，“床够大。”
　　白眠摔在床上，瞬间被屁股底下柔软的触感给折服，有些不想起来了，只巴巴地问：“那……那先生……”睡哪。
　　男人居高临下瞥他，目光凉嗖嗖的。
　　白眠硬生生把后面两个字咽回了肚子里。房子是先生的，卧室是先生的，床也是先生的，所以先生睡在哪里，他好像都管不着。
　　小天鹅乖乖地把脚上的鞋子脱掉，然后把自己塞到床的最里头蜷缩成一小团。
　　他这是尽量让自己占地缩到最小。
　　裴司州表面镇定，其实心跳已经飙上高速。虽然他确实很想跟小粉丝发展超友谊关系，但毕竟现在还在“彼此熟悉”阶段，同睡一张床什么的，对于连初吻都是白天才刚“送”出去的裴大影帝来说，还是有些刺激的。
　　床那边微微下陷，白眠心跳倏地快了一拍，他已经闻到先生身上那股子淡淡的薄荷清香。
　　先生躺下了。
　　僵着身体半晌，白眠没忍住扭过头想要偷偷看看，然而，却直接对上男人漆黑深邃的双眸。
　　吓得他连忙闭上眼睛。
　　对面传来男人似乎不大高兴的声音，“我有这么可怕？”
　　“没……没有。”小天鹅紧闭着双眼，长长的睫毛颤啊颤。
　　裴司州有些气笑，修长的手指不轻不重地戳了戳他的脸颊，“那你为什么不敢看我？”
　　白眠呆了呆，是啊，他为什么要闭上眼睛不敢看先生？
　　这么想着，小天鹅缓缓睁开眼睛，男人俊美的脸庞近在咫尺。
　　正好凑近想要看看他有多少根眼睫毛的裴司州：“……”
　　男人僵住。
　　两人此时的距离格外近，近到双方呼出的温热气息在空气中轻盈交缠，再落到彼此的脸上。
　　时间仿佛静止了，四下一片寂静。
　　率先回神的是白眠，看着男人额上还沁着血丝的伤口，他条件反射惊呼一声，把人倏地往外推开，然后整个人像跟碰到瘟神似的往后退，直到背脊贴到墙才顿住。
　　而对面被他推了一把的男人，正一瞬不瞬地盯着他，那神情似乎下一秒就会把他一身雪白又漂亮的羽毛拔光光，然后丢锅里煮一样。
　　白眠被自己的想法吓得险些飙出眼泪，“我……对……对不起，我不是故意的，我……我刚才……”
　　男人沉着俊脸，黑沉的眸光凝在他身上，没吭声。
　　白眠一边瑟瑟发抖，一边隐隐觉得委屈，他刚才之所以会推人，是因为被先生额上沁出的血丝给吓的。
　　要是他在睡着的时候，不小心碰到先生的血变回原形……
　　啊，完全不敢往下想！
　　不过先生会受伤，好像是他刚才不小心弄的？
　　“先……先生，你额头上流血了。”虽然害怕被揍，但为了“安全”着想，白眠还是鼓起勇气提醒了句。
　　他的本意是想让男人擦一擦额上的血，但男人盯着他看了几秒，一声不吭起身在床头柜翻出个小药箱，然后站在床边盯着他。
　　白眠眨了眨眼，连忙爬下床。
　　男人把药箱塞到他怀里，然后在椅子上坐下，见他还愣在原地，冷沉：“快点。”
　　白眠这才反应过来先生这是让自己帮他处理伤口。他笨拙地打开药箱，看着里头各种东西，顿时傻眼。
　　他完全不知该怎么用。
　　见他傻乎乎的模样，裴司州额上青筋隐隐凸起，咬牙：“别告诉我你不知道怎么消毒！”
　　白眠：“……”
　　他真的不知道。
　　裴司州没辙了，只得忍着暴脾气自己给自己消毒，自己给自己贴上创口贴，然后再拎着一旁全程好奇宝宝样的人儿丢到床上，粗声粗气：“睡觉——！”
　　心虚的小天鹅完全不敢反抗，乖乖抱着小枕头就要往墙角缩，哪知，腰间搭上一条强而有力的手臂，直接把他往男人怀里带。
　　这猝不及防的，白眠惊呼出声，下意识要挣扎，男人恶狠狠的声音从头顶上方落下，“再动揍你！”
　　白眠立刻顿住，小脸贴着男人的胸膛，大气不敢喘。
　　先……先生今晚真的好凶。
　　作者有话说：
　　咳咳，温馨提示，裴影帝原本就是个暴脾气，对小天鹅已经算是很温柔了哈。


第9章 
　　房间里的声控灯已经关掉，四下一片漆黑，白眠有些委屈地瘪了瘪嘴。
　　先生的心跳声又大又快，跟擂鼓似的“怦怦怦”震得他耳朵隐隐发麻。
　　他觉得自己今晚肯定会失眠，然而事实证明，不过才三分钟而已，他就在男人一下又一下的心跳声中沉沉睡去。
　　黑暗中，听着怀里均匀的呼吸声，原本紧张得一批，虚张声势的裴司州不敢置信地张了张嘴。
　　被偶像这么抱着，小粉丝不应该小脸通红，心跳加速，紧张得睡不着才对？
　　剧本上不都是这么写？
　　可为什么小粉丝能在短短几分钟内睡死过去？
　　“怦……怦怦……怦怦怦……”感受到自己不争气的心跳声，裴司州彻底黑了脸。
　　垃圾剧本，与现实不符！
　　裴司州不死心地捏了捏小粉丝光滑的小脸蛋，“喂——！”
　　没反应。
　　加重力道又捏：“白眠……”
　　还是没反应。
　　裴司州：“……”
　　这一夜，裴大影帝几乎到了天亮才迷迷糊糊睡去。
　　然而还没过多久，一阵扰人清梦的门铃声响起：
　　“叮咚——叮咚——”
　　“叮咚——叮咚——”
　　一声又一声，跟催魂似的。
　　睡眠不足容易让人暴躁，而起床气向来较大的裴大影帝更是如此。
　　他闭着眼睛低骂一声，正要起来，却感手臂被什么东西压着。
　　裴司州僵了一瞬，蓦然睁开眼睛。
　　一张精致漂亮的小脸映入眼帘。
　　小粉丝蜷缩在他怀里睡得很香，小脸侧压在他的手臂上，透着淡淡的粉，纤长的睫毛在眼下映出一片浅影，整个人显得又乖又勾人。
　　裴司州暴躁的情绪就这么被安抚了，甚至小裴还格外有礼貌地立正挺直腰杆。
　　“唔……”大概是受小裴的影响，小粉丝皱了下秀气的眉，眼看就要睁开眼睛醒来。
　　裴司州眼皮骤跳，一把将人甩开跳下床，光着脚以百米冲刺的速度冲进洗手间。
　　“嘭——！”响亮的关门声响起。
　　白眠茫然地望着眼前陌生的环境，好半晌才想起这是先生的房间。
　　刚睡醒的人儿有些迟钝地盯着关紧的浴室门，先生……怎么了？
　　“叮咚——叮咚——叮咚——！”
　　催魂似的门铃声还在响。
　　白眠呆坐了会，慢吞吞下床，慢吞吞穿上拖鞋，再慢吞吞往外走。
　　一般早上起来，他的脑子都会比较迟钝，所以做什么都是慢吞吞的。
　　从卧室到大厅这一段路，并不足以让白眠的脑子完全清醒，但这不妨碍他记得昨天上网查的资料，做的笔记。
　　助理注意事项第38条：如果有人上门拜访，要自觉开门迎接。
　　“叮咚——叮咚——”
　　来到大厅，门铃声更加响亮。
　　白眠慢吞吞把门打开，连门外的人是谁都还没看清就慢吞吞道：“您好，请问找谁？”
　　话落，半晌没听到回应。
　　还没彻底清醒的人儿，不大高兴地抬起眼皮。
　　却见眼前的陌生男人正直勾勾地盯着他……流鼻血。
　　白眠皱了皱鼻子，慢吞吞嫌弃：“好丑。”
　　按了半天门铃的秦淮笙：“……”
　　他连忙转过身，胡乱捂着鼻子，磕磕巴巴：“你……你开门怎么不把衣服穿好？”
　　白眠愣了愣，低头。
　　他身上穿的是先生的白衬衫，扣子开了几颗，衣领松松垮垮地敞着，露出半个小肩膀，衬衫衣摆堪堪挡住臀部，底下是两条细白匀称又长又直的腿。
　　白眠不觉得这样有什么问题，“我衣服怎么……”
　　话没说完，腰间倏然扣上一只大手，将他整个人猛地往回带。
　　猝不及防间，他被拽进了一个带着薄荷淡香的怀抱。
　　“砰——！”
　　大门被粗暴关上。
　　白眠还没反应过来，头顶上方就传来男人暴躁的声音：“谁让你穿成这样出来的？”


第10章 
　　男人暴躁的声音，让白眠还不怎么清醒的脑子，顿时彻底清醒。
　　他挣了挣被男人拽着的手腕，瘪嘴：“你弄疼我了。”
　　软糯委屈的嗓音带着几分撒娇的意味，裴司州只觉耳朵一麻，下意识松手。
　　没了男人的桎梏，白眠往后退开，握着手腕揉了揉。
　　裴司州知道皮肤白的人身上容易留痕，但没想到这么夸张。仅仅刚才那么一下，小粉丝细白的手腕就起了一圈触目的红痕，如同被某情趣玩意儿锁了一夜似的。
　　脑内c速太快，刚在洗手间被冷水强行冷静下来的小裴，又开始蠢蠢欲动。
　　裴司州僵着脸，眼底闪过一抹懊恼。
　　他……刚才有那么使劲吗？
　　正想着，白眠把手伸到他嘴边，巴巴地瞅着他，“先生吹吹。”
　　裴司州愕然。
　　“我看到外边的小孩儿摔疼了，”小天鹅满是希冀地望着他，“大人也都是这么做的。”
　　裴司州：“……”所以，这是让他哄小孩儿？
　　草，不对，成年了！
　　面对这样一个人儿，即使刚才有再多的气，也早就烟消云散了。
　　裴司州绷着俊脸，与小天鹅大眼瞪小眼片刻，在对方巴巴的目光下，极其别扭地在那红痕处吹了吹。
　　他发誓，这么幼稚的事他是第一次做！
　　吹完后，他干巴巴道：“可以了？”
　　白眠盯着手腕，蹙起小眉头：“骗人的。”
　　裴司州：“……？”
　　白眠小脸鼓鼓：“吹了还疼！”
　　裴司州：“……”
　　傻大概会传染，他竟然陪着傻子做这种事。
　　不过……小裴同志更加振奋了是怎么回事！
　　为了避免社死，裴大影帝绷着冷脸，“以后没穿好衣服，不准出来！”
　　白眠低头看看身上的衣服，再看看眼前的男人，捻起一角衣摆轻轻嗅了嗅，淡淡的薄荷清香弥漫，是很让人安心的味道。
　　他不解道：“衣服有什么问题吗？这是先生昨晚让我穿的呀。”
　　小天鹅手里还捏着一角衣摆，黑色的四角短裤一览无遗，甚至还能隐隐看到一截非常惹眼的细腰。
　　裴司州捻了捻发痒的指尖，他觉得他一只手就能把小粉丝的小腰给握住……
　　白眠目光往下，忽然跟发现什么新大陆一样，惊奇：“先生，它长大了！”
　　裴司州低头一看，浑身一点一点变得僵硬。
　　草——！
　　男人狼狈地偏过身子，低吼：“把衣服放下！”
　　察觉到他似乎不怎么高兴，白眠鼓了鼓脸颊，乖乖把衣摆放下，然后立正站好。
　　助理注意事项第001条：老板的命令一定要谨记，且百分百无条件服从！
　　这又纯又诱的模样，刺激得裴司州险些没绷住脸上的表情。
　　他按了按眉心，正要说话，门铃却再次响起。
　　“叮咚——叮咚——”
　　男人额角突突直跳，两手扳住白眠肩膀把人推进房间，冷道：“穿好衣服再出来！”说着，顺手关上房门。
　　“嗡嗡嗡～”
　　兜里的手机在震动。
　　裴司州充耳未闻，大步走到饮水机前连喝五杯冰水，体内的燥热才逐渐褪去。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声还在响。
　　裴司州深吸口气，黑着脸打开门，对门外的秦淮笙冷冷道：“你最好有天大的事，否则从今天开始，你就被开除了——！”
　　秦淮笙：“……”


第11章 裴大影帝老牛吃嫩草！
　　秦淮笙进屋后，二话不说掏出手机翻出昨晚的vx聊天记录，开始念：
　　-2202年8月17，03：05
　　-裴：我找了个小助理。
　　他连标点符号都没遗漏，一口气念完，用力拍了拍茶几，愤懑道：“要不是你凌晨三点多给我发信息搞这么一出，我至于失眠，我至于一大早跑过来？”
　　裴司州一顿，想起昨夜自己实在睡不着，本着一个人睡不着，不如“大家”一起睡不着的想法，他给秦淮笙发了条信息，然后关机。
　　作为经纪人，未免遗漏任何信息，秦淮笙对自家影帝大人自然是特别关注，所以信息发过来时他就醒了。
　　醒了……就再也睡不着！
　　以前裴司州也是有助理的，只是后来助理背地里偷卖他的行程被辞退后，就再也没找。
　　所以看到他说找了个小助理的时候，秦淮笙自然是惊讶的，但是接下来不管他怎么问，那头都不回信，打电话过去才发现，好家伙，裴大影帝竟然关机了！
　　他知道裴司州起床气大，但没办法，他能忍着直到天亮才来敲门，已经是多亏了裴大影帝每个月给他发的薪水都比对家高那么亿点点，不然他早就去租大炮来轰门了！
　　“给个解释吧，裴大影帝！”
　　秦淮笙压下满身怨气，却发现裴司州坐靠在沙发上，眉间透着困倦与不耐，两只浓郁的黑眼圈写着：昨晚没睡好。
　　想起刚才给他开门的少年，秦淮笙心里一个咯噔，不禁想到某种可能……
　　“你……”他咽了咽口水，“你昨晚把人……吃了？”
　　想起昨晚在怀里睡得跟头小猪似的人儿，裴司州不禁冷笑，“吃了！”个毛线！
　　“你……”秦淮笙指着他一个劲哆嗦，“禽兽”两个字还没说出口。
　　“咔哒”一声，白眠换好衣服，从裴司州的房里走出。
　　秦淮笙只觉眼前一阵发黑，同为单身狗，他虽然很乐意看到自家影帝脱单，但也不带这么迅速的吧？这才一个晚上而已，就一步到位了？！
　　白眠慢吞吞走到裴司州跟前，乖乖问好：“先生早上好。”
　　裴司州耷拉着眼皮看他，只见小粉丝把昨晚洗澡时换下的衣服又穿上了。
　　男人瞬间蹙眉，这才想起小粉丝没有多余的衣服，他的目光转向秦淮笙，“给他备些日常用品，衣服尺寸我发给你。”
　　秦淮笙：“……？”
　　他震惊了，“什么意思？他要在这里住下？”
　　裴司州按了按有些胀痛的太阳穴，嗓音有些哑：“有问题？”他以前拍戏也不是没熬过夜，只是昨晚怀里抱着个软乎乎的人，所以特别难熬。
　　秦淮笙深呼吸，再深呼吸。他告诉自己眼前这男人不仅是自己的艺人，还是自己的老板，是自己的衣食父母，忍住，一定要忍住！
　　……呸，忍不住！
　　他迅速挤到裴司州旁边，压低声音快速道：“你要找助理没问题，你要找一个陌生人当助理，这也没问题，但是你让他住这，是不是过于草率了？先不说你们才认识多久，如果让别人知道你把助理留在家里长期同住，这指不定又得闹上热搜去！”
　　裴司州拧眉，不耐烦：“这是我家，我爱留谁住就留谁住，别人管不着！”
　　他推开秦淮笙，露出站在他后面的白眠，“况且，他不是陌生人，他叫白眠，19岁。”我的小粉丝。
　　他在心里默默加上一句。
　　秦淮笙：“……”他是这个意思吗啊！！
　　还踏马19岁？这是生怕别人不知道你老牛吃嫩草？
　　秦淮笙恨铁不成钢，再次凑上去，口水纷飞：“昨天不是说他是你捡的？才一个晚上而已，你了解他了吗你就敢把人留在家里住？退一步说，就算他对你没什么企图，避嫌总要的吧？你还记不记得自己是个大明星了？”
　　作者有话说：
　　裴大影帝睡不着的时候，最“惦记”的就是咱们秦经纪人
　　想要先生的一个深吻。


第12章 
　　因为激动，秦淮笙连声音都忘了控制，一旁乖宝宝站着的白眠眼睛微亮：“先生是大明星？”
　　大明星诶，听说能赚好多好多钱呢，难怪先生可以住那么好的房子，还聘请他当助理，给他睡舒服的软床，给他吃香喷喷的米饭，先生果真是个好人呐！
　　裴司州蹙眉，作为粉丝，自己的偶像是不是大明星，他难道不是最清楚？
　　秦淮笙比他更惊讶，稀奇，这年头居然还有人不知道裴大影帝？
　　他忍不住问：“你不知道他？”
　　白眠愣愣道：“知道啊，先生是我的救命恩人，也是我的老板。”
　　秦淮笙：“……”
　　白眠看着他，扳着手指道：“你刚才说企图，是说我吃先生的、喝先生的、睡先生的吗？”
　　秦淮笙张了张嘴，一时尴尬得不知怎么回应。
　　小天鹅认真脸，“你误会了，先生是个好人，他不仅给我吃给我喝，把自己的衣服给我穿，知道我怕黑还抱着我睡，我非常感激他，不会对他有什么企图的。”
　　秦淮笙：“……？”这是在向他炫耀？或者是在暗示他只是个经纪人别管太多？这年头的小朋友都这么猖狂了吗？
　　裴司州一看就知道他误会了，一把将他靠得老近的脸推开，嫌弃：“别用你的脏心思去揣测别人，你要太闲就去找点事做。”
　　秦淮笙在圈子里呆久了，看人的眼力还是有的，见白眠双眼澄澈干净，整个人又乖乖巧巧的，心知刚才自己想多了。
　　他轻咳两声，问白眠：“那什么，你怎么会想到做助理？”
　　白眠眨眨眼：“因为先生说这样就是在报答他呀，先生救了我，我报答先生。”
　　秦淮笙：“……？”
　　他看了眼明显有些心虚的裴大影帝，懂了。
　　没谈过恋爱的裴大影帝这是想把人拴在身边。
　　秦淮笙眼珠子一转，“这样吧，我看小朋友也不是什么坏心思的人，我把他签进公司带在手下，然后再把他安排到公司的艺人宿舍，这样也比你们住在一起要强。”
　　没给裴司州开口的机会，他继续道：“另外，你看他的外在条件那么好，比起你当初也不遑多让，只要他肯努力，公司再稍加运作，红起来完全只是时间问题……”
　　秦淮笙原本只是劝说，但说着说着职业病就犯了，越说越来劲，仿佛看到了又一个影帝在手里头诞生。
　　瞥见裴大影帝明显变臭的脸色，他语速不减，再接再厉：“再者，他是个成年人，是要做一个任劳任怨的小助理，还是做一个羡煞旁人的大明星，你总要给他自己选择的权力吧？”
　　秦淮笙这番话并没有压着声音，他觉得只要是个有脑子的都会知道怎么选。如果小朋友选择做明星的话，就没有理由再在这里住下，这样不仅可以省去一大堆不必要的麻烦，他的手底下还多一位潜力股艺人，一举两得，简直不要太爽！
　　至于谈恋爱，可以逐步逐步来，不急于这一时。而且，有句话说得好，距离产生美。
　　他这也是为了他们好。
　　然而……
　　白眠摇了摇头，坚定道：“我哪儿也不去，我要留在先生身边。”他可是个有原则的小天鹅，说好要报答先生自然不能一有好处就跑。
　　况且，他还没得到……
　　小天鹅偷偷瞄了眼男人紧抿着的两瓣薄唇，暗吞口水——要是先生能给他一个深吻就好了。
　　这直白发言与“含羞一瞥”，让裴司州心脏直颤，狂跳不止，但脸上却不动声色，“如果你不想做助理也没关系。”虽然心里会有些不得劲，但他的确没想过要限制对方的自由。
　　白眠盯着他，委屈巴巴：“先生，你不要我了吗？”
　　作者有话说：
　　小天鹅能有什么坏心思？不过就是想要个深吻做人而已
　　我还是先生的助理吗？


第13章 
　　迎着小天鹅眼巴巴的目光，裴司州不禁想到昨晚拥着对方到天明的情景。
　　虽然过程很煎熬，但香香软软的人儿在怀里也确实很爽，难怪那些热恋中的情侣都喜欢黏在一起。
　　因为光是看着对方，他的暴脾气就感觉被治愈，谈恋爱果然是一件会让人心情愉悦的事！
　　裴司州喉结隐晦地滑了下，抬手在小粉丝毛茸茸的脑袋上压了压，磁柔的嗓音道：“你想留便留。”咳，这头发比他想象中的还要柔软。
　　白眠双眼一亮，仰头看他：“真的吗？”
　　裴司州嘴角微扬，“真的。”
　　“谢谢先生，先生真好！”白眠高兴地抓着他正要收回的手按在自己脑袋上，弯着眼睛，“先生喜欢摸的话就多摸几下呀。”
　　裴司州一顿，非常矜持地接受了这个“请求”。
　　见两人旁若无人地“撒狗粮”，秦淮笙一阵牙酸，几乎怀疑自己来到了什么大型的“屠狗现场”。
　　避免看到什么辣眼睛的东西，他当机立断把白眠拉到角落，“你刚才说你想报答裴司州？”
　　连名带姓都出来了。
　　白眠也没感觉什么不对，点头。
　　秦淮笙板着脸，严肃：“你要报答他，但你留在他身边不仅报答不了，还要吃他的花他的，这算哪门子报答？。”
　　白眠迷茫：“可这都是先生自己要求的呀。”
　　秦淮笙一本正经：“他那是怕你难过，你不是也说了，他是个老好人。”
　　白眠呆了呆，觉得他说得有道理，“那……我该怎么报答先生才对？”
　　秦淮笙瞥着他，“很简单啊，你只要给他赚钱就行了。”
　　白眠认真脸：“那要赚多少？”
　　秦淮笙把问题抛回去，“你觉得要赚多少？”
　　白眠皱起眉头，扳着小手指，认认真真地算：“昨天先生给我吃了一顿饭，一顿饭是五元……不对，先生是有钱人，应该是十元，然后昨晚给我衣服穿，是旧的，打个折是……”
　　“昨晚先生还抱着我睡，先生是大明星，身价比外头那些人高……”
　　秦淮笙嘴角抽了抽，一把按住他的手指头，严肃：“你不能这么算。”
　　“俗话说，滴水之恩，该当涌泉相报，更何况是救命之恩。”
　　白眠茫然：“那我要赚多少钱给先生？”
　　秦淮笙一噎：“这……这个……”他倒是还没想好。
　　白眠目光炯炯地望着他，“一辈子好不好？我以后赚到的钱都给先生。”反正他如果做不成人的话，也就只剩两个月时间。
　　秦淮笙：“……”
　　看着眼前目光澄澈的少年，他不禁觉得自己是不是太过分了，人家都想着跟他家影帝过一辈子了，他这算不算棒打鸳鸯？
　　僵了片刻，秦淮笙眼睛忽然一亮，有了！
　　他清了清嗓子，“这样吧，我手里头正好有一档推却不了的综艺邀请，但州州他从来不参加综艺，你代他去的话，不仅可以给他赚钱，还可以解决推却不了的问题，你觉得怎么样？”
　　白眠眨眨眼，“为什么推却不了？”
　　秦淮笙看了眼那头几乎快要乌云盖顶的裴大影帝，莫名觉得心情舒畅，“这是早年州州欠的人情，不好推。”
　　白眠疑惑：“可别人要的是先生，我去的话别人会答应吗？”
　　秦淮笙大手一挥，“这你不用担心，我说行就行。”
　　白眠还有最后一个疑问，“那如果我去了，我还是先生的助理吗？”
　　秦淮笙：“……”你是有多执着助理这个职位！
　　他扯了扯嘴角，“要不你问问州州？”
　　于是小天鹅转身，小跑到裴司州跟前，跟只小奶鹅似的巴巴望着他，“先生，我去了的话，还是你的助理吗？”
　　作者有话说：
　　裴影帝：我谈恋爱了！[火柴人叉腰]
　　小天鹅：跟谁？[小奶鹅迷茫]
　　感谢：
　　我能再点十碟点心吗？


第14章 
　　“合作愉快。”
　　“呵呵。”
　　咖啡厅里，《谁是一对》剧组导演吴昱禹面无表情。
　　相反，他对面的秦淮笙挂着十分真切的灿烂笑脸。
　　两人握着手，秦淮笙哥两好地拍了拍他的肩，“哎哟，大家都这么熟了，老吴你就别板着个棺材脸嘛，眠眠是我手底下唯二的艺人，也是州州的师弟，他一定会给你们节目长脸的，放心啦！”
　　吴昱禹面无表情又呵了声，“他么当初是谁说一定会让裴司州来我节目给我长脸的？”
　　秦淮笙一噎，“没意思了啊老吴，刚不是才说好这事揭过了吗？”
　　吴昱禹面无表情盯他，那眼底的哀怨几乎盈眶而出，好像在说，说好的国民影帝没了，现在塞个新人给他，还不准他抱怨几句？
　　秦淮笙：“……”
　　他轻咳几声，把旁边座位上专心往嘴里塞点心的白眠拉起来，“你看，我们眠眠这个外形条件，放眼整个娱乐圈，除了州州谁能比？你就放心吧，收视率肯定爆。”
　　这种话说给刚进圈的新人估计都没人信，吴昱禹懒得再跟他废话，不过对于白眠外形条件这一点他确实很满意，不然也不会亲自跑来签合同。
　　谁还不是个老狐狸了？在圈子里混的谁不知道裴司州从来不接综艺？当初他会给秦淮笙发邀请不过就是怀着些许侥幸，毕竟咱国民影帝当初欠了他人情。
　　现在虽然没了国民影帝，但有“国民影帝师弟”也不错。
　　这么想着，吴昱禹面无表情的脸上好歹多了抹慈爱的笑容，对白眠道：“小白啊，一个星期后剧组见，我还有事就先走了。”
　　白眠乖巧挥手，“吴导再见。”
　　这乖宝宝的样儿，吴昱禹越看越满意，最后笑容灿烂大步离开。
　　……招呼都没跟秦淮笙打。
　　瞧着他这双标的模样，秦淮笙啧了声，“这老吴，脾气大了不少。”
　　转头，只见白眠又吃得两颊鼓鼓，活像没吃过一顿饱似的。
　　秦淮笙目光转向旁边叠了十二公分高的空碟子，忍不住问：“你还没吃饱？”
　　白眠头也不抬，模糊不清道：“我还能再点十碟吗？”
　　秦淮笙：“……”
　　他挑眉，“多少碟？”
　　白眠抽空看他一眼，“十……十五？”
　　秦淮笙：“……”
　　他有些气笑，“十五碟是吧？行，反正今天闲着也是闲着，我倒要看看你能吃多少。”说着，招来服务员，在对方诡异的目光下又点了十五碟点心。
　　白眠塞完桌上的点心后，趁着等待的空隙问：“先生为什么不跟我们一起来呀？”
　　秦淮笙掏出手机，悠悠道：“他今天要去参加一个慈善拍卖。”顿了顿，逗他，“怎么？才一个早上没见，你就想他了？”
　　白眠小脸红了红，“那个笙哥，这儿能不能打包呀？”
　　秦淮笙嘴角抽了抽，“在这儿吃还不能吃饱？”
　　白眠小声：“这里的点心特别好吃，我想打包点回去给先生吃。”
　　秦淮笙愣了愣，看着他认真的模样，忍不住乐出声，“行，一会我们回去给他打包。”
　　正说着，手里的手机跳出一条推送：您关注的【裴司州V】发布了wb新动态。
　　——裴司州V：丑！借位！不熟！//@宋云云V：有你真好[图片]
　　作者有话说：
　　叮，您的好友“毒舌州”已上线！
　　但你就没有亿点点酸？


第15章 
　　还没看清内容，光看到“宋云云”三个字，秦大经纪人心里就是一个咯噔。
　　作为国民影帝，被爬床、被蹭热度这种圈内常见的事儿，裴司州没经历过百八十次也有三五十回。
　　一开始他懒得搭理，由着别人作妖。但后来有些人不要脸，一而再再而三地在他身上用同样的招数，于是，裴大影帝发飙了。
　　他直接wb点名送上一通八百字小作文怒怼，并且鞭尸般买足整整一个月的热搜，让某些人在前排高高挂起，几乎搞得家喻户晓。
　　有句话说，打人就要打疼，因为疼了才长记性，裴司州就是这样的打人者。他要么不打，要么就打到疼，并且被打者下次看到他还会夹着尾巴绕道走。
　　所以几次下来，那些想在他身上弄心思的人不仅老实了，甚至还视他如蛇蝎避之不及。
　　圈里就没见过这样的人，完全不怕得罪人，没有他做不出来，也没有他不敢说，偏偏他做的说的还都让人无法反驳，更叫人咬牙切齿的是，表面明明没什么背景，但就是谁碰谁倒霉，就问你怕不怕？！
　　但是宋云云不一样，这位从国外回来的大小姐可是裴老爷子亲自打电话关照过的。
　　别人不知道裴司州的身份，但秦淮笙作为他唯一的经纪人，自然是清楚得很。这位宋云云是京都宋家的二小姐，她的爷爷生前与裴老爷子是出生入死的兄弟，按理说，宋云云向裴老爷子提点“小要求”，裴老爷子自然不能装作没听见。
　　宋云云打小喜欢裴司州，前不久从国外回来就奔着裴司州一头扎进了娱乐圈，她发的wb图片，正是与裴司州先前一起拍的一则广告合影。
　　照片里，身形挺拔的裴大影帝一手搭在身着白色轻纱的宋云云腰间，一手勾着她的下巴，两人深情接吻。
　　wb下方，评论已经盖起了百万大楼。
　　“笑死，这宋云云是哪里钻出来的？裴影帝的热度都敢蹭，请问是村通网吗？”
　　“这不是广告合影吗？发人家照片，经过别人同意了没？[狗头]”
　　“哟西，裴影帝还有三秒到达战场！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死了，这年头还真有为了红不怕死的，你说你活着不好吗？非要招惹裴司州！”
　　“裴司州怎么了？求科普”
　　“楼上兄弟村通网吧？裴司州都不知道，建议度娘搜一波！”
　　“兄弟姐妹们，裴大影帝发wb了！！！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！冲啊！！！”
　　……
　　看着一群看热闹不嫌事大的吃瓜网友，秦淮笙嘴角抽了抽，他切出wb，给裴司州打电话。
　　趁着还没接通的间隙，秦淮笙语重心长对白眠道：“眠眠啊，以后你千万要记住，有些事能忍则忍，特别是在慈善拍卖会还发wb怼人这种事。”
　　白眠眨眨眼，“那要是不能忍呢？”
　　“不能忍……”秦淮笙一噎，“不能忍也得忍，总之不能给别人找麻烦！”
　　白眠微微噘嘴，当没听见。如果大坏蛋要抓他上烤架，他肯定是不能忍的，哼！
　　心里吐槽完，他手机上的图片终于加载出来，“咦……”
　　先前他被大坏蛋追，在街上的大屏幕上看到两个人在接吻，当时他还羡慕了一番，原来大屏幕上那个男的竟然是……先生？
　　秦淮笙看到他也在看这则wb，啧了声，“这广告是州州家人让他接的。”这个家人自然是裴老爷子。
　　白眠将照片放大，认真点评：“拍得真好看。”
　　秦淮笙：“……？”虽然是借位，但你难道就没有亿点点酸？
　　作者有话说：
　　宋云云这个点，是为了小天鹅上综艺做的铺垫，所以一定要写


第16章 
　　“祖宗，那可是你家老爷子要求关照的人，你现在在wb搞这么一出，你让我怎么跟老爷子交代？”
　　咖啡店里，秦淮笙握着手机，努力压着声音叭叭叭。
　　电话那头，还在拍卖会上的裴司州嗤道：“该怎么交代就怎么交代。”
　　正说着，秦淮笙这边又有电话打进来。
　　好家伙，裴老爷子。
　　秦淮笙抖了抖，急道：“说曹操曹操到，你家老爷子给我打电话了，你说怎么办吧？！”
　　裴司州有些不耐烦了，这个时间点，用脚指头想也知道肯定是宋云云打电话去老爷子那里告状了。
　　他暴躁地扯了扯领带，“该怎么办就怎么办，就这样！”挂断电话。
　　秦淮笙：“……”
　　深呼吸，深呼吸。
　　他还年轻，不能就这样被气死。
　　很好，微笑，接电话：“老爷子中午好。”
　　裴家老宅里，裴老爷子休闲地躺在躺椅上，两个佣人在旁边又是捏腿又是捶肩，好不惬意。
　　他幽幽道：“小秦呐，我看我是好不了啊。”
　　秦淮笙：“……”
　　“老爷子，您还要长命百岁呢，说的什么话？”连忙转移话题，“您这是找我有什么事吗？”
　　“也没什么事，就是……”裴老爷子长叹一口气，“哎……这人呐，老了就经不住折腾，你说你们这些年轻人，一天精力怎么就那么旺盛呢？吵得我耳朵现在都还在嗡嗡叫。”
　　秦淮笙在娱乐圈混了这么长时间，就是个朽木现在也变成千年老狐狸了，老爷子这话分明就是说宋云云找过他了。
　　他干笑两声，“老爷子有话不妨直说。”
　　“那我可就直说了啊，”裴老爷子一点不跟他客气，“你呢，叫我那孙子陪她好好逛个街，好歹让她消停一下。”
　　秦淮笙：“……”让裴司州陪那个叫宋云云的女人逛街？这不比让男人生孩子还难？
　　他顿时急了，“不是，老爷子您也知道州州的脾气，这……这让他陪宋小姐逛街根本不可能嘛。而且州州是大明星，出门要是被拍到，岂不是说不清了？”
　　裴老爷子语气哀怨，“那是我一个半只脚都踏进棺材里的老爷子该操心的吗？”
　　秦淮笙：“……”
　　您年纪大，您说了算。
　　挂了电话，秦淮笙愁得人都蔫了。
　　白眠看得于心不忍，安慰道：“笙哥，要不我替先生去吧？”
　　“你去？”秦淮笙无精打采摇了摇头，“人家宋小姐喜欢的是州州又不是你，你去还不把人气死？”
　　“应该不会吧？”白眠眨了眨眼，“我不是先生的助理吗？我应该为先生分忧的。”
　　“而且你不是也说了，先生肯定不会去，但如果没人去，宋小姐她才真的会气炸吧？”
　　秦淮笙头疼地揉了揉太阳穴，宋云云他是见过的，这女人虽然长得不错，但脾气泼辣，还整天用鼻孔看人，就不是个好对付的主……
　　白眠冲他笑：“笙哥，你就让我去吧，我想替先生分忧。”
　　看着他，秦淮笙最终还是点了头，目前确实没有更好的办法，只是小朋友那么乖，肯定免不了要受委屈了，到时候再好好补偿吧。
　　作者有话说：
　　宝贝们久等啦，今天开始恢复日更了哈，举个小手手让我看看还有多少人在捏？


第17章 
　　白眠不知道秦淮笙是怎么哄宋云云的，晚上八点，他在家里还没等到裴司州回来，却等到了秦淮笙让他去“扒一扒广场”等宋云云的电话。
　　扒一扒广场位于s市中心商业步行街，这里有历史保护建筑，也有品牌老店，是国内著名的集吃喝玩乐于一体的商业一条街，总长将近两千米。
　　白眠先前在外“流浪”的时候，这条街是他天天呆的地方，坐公交车去到目的地时，已经是四十分钟后的事。
　　晚上是街上人流最多的时候，下车后他仔细看了看手机里宋云云的照片，然后抬头慢吞吞找人。
　　正找着，忽然有人在身后推了他一把，一道矜傲的声音道：“你就是白眠？”
　　白眠往前踉跄了半步，不大高兴地皱眉回头。
　　只见身后站着一名从头包到尾的……女人。
　　他盯了对方好几秒，才慢吞吞道：“你谁？”
　　女人不耐烦地啧了声，一把拽着他到角落，十分警惕地看了看四周才把脸上超大号的墨镜摘下，脸不是脸，鼻子不是鼻子道：“秦淮笙怎么搞的？让你来跟我赔罪，竟然连我是谁都认不出来？”
　　白眠拿出手机，看一眼她，又看一眼手机。
　　宋云云把墨镜戴上，不悦道：“你干嘛呢？”
　　白眠慢吞吞回答：“我在核对你的脸。”
　　宋云云：“……？”
　　她柳眉倒竖，声音尖了几分，“你什么意思？”
　　白眠核对完毕，认真道：“不大像，但能看出是你。”顿了顿，“照片比较好看。”
　　“你——”
　　不等宋云云恼怒的话说完，白眠又道：“请问宋小姐想去哪儿？”
　　宋云云猛然一把推他，低骂：“你是不是故意的？”
　　白眠被她推碰到墙上也没生气，“什么故意？”
　　宋云云咬牙：“我打扮成这样就是怕被粉丝认出来，你在大庭广众之下喊我宋小姐，要是让我的粉丝听到了怎么办？”
　　白眠迷茫：“笙哥说你刚从国外回来没多久……”
　　宋云云一时没反应过来，“秦淮笙还跟你说这些？”
　　白眠继续道：“知名度还没有三十八线艺人高，所以不用怕被人认出来。”
　　宋云云……
　　宋云云简直气到爆炸，指着白眠，“你——！好……好得很……”
　　她恨恨翻出手机，“我倒要问问秦淮笙他给我找的什么人，赔罪又是怎么个赔法！”
　　白眠好心提醒：“笙哥说他今天晚上没空接电话。”
　　这是出门前秦淮笙告诉他的。秦淮笙说他今晚要去泡温泉放松放松，顺便去一下晦气，天大的事也不许给他打电话。
　　宋云云只当白眠怕她告状受惩罚，但下一秒，电话那头就响起已关机的提示声，顿时气得脸上的墨镜都歪了。
　　白眠神情乖巧，“走吧，我饿了。”今晚为了等先生回家，他都没来得及吃饭呢。
　　宋云云一把摘下墨镜，恶狠狠瞪他，“感情秦淮笙是让我来陪你吃饭的？”
　　白眠缓缓摇头，“不是。”
　　秦淮笙的原话是：“你就陪她逛逛，不用太在意她说什么，就当她是一只眼睛长在头顶上的猴子，你一个正常人总不能跟一只猴子计较对吧？”
　　白眠觉得秦淮笙说得很对，看着眼前气得手舞足蹈的女人，他又默默在心里加了一句：这还是个没有礼貌的母猴子。
　　与此同时，另一头。
　　慈善拍卖会结束后，裴司州直接坐上回京都的飞机回裴家老宅。
　　书房里
　　裴司州看着对面的裴老爷子，冷道：“您确定不把那个女人弄走？”
　　裴老爷子惬意地抿了口茶，“年轻人嘛，多交流是好事。”
　　裴司州嗤：“您这么爱交流，怎么不把她留在身边？”
　　裴老爷子也不生气，笑眯眯：“我这不是已经老了嘛。”
　　“甭给我说这些有的没的，”裴司州有些不耐烦了，“您就说把不把她弄走吧？”
　　裴老爷子轻叹：“好孙子你这不是为难爷爷吗？那个丫头那么能咋呼，脾气又拧，她哪里会听我的？”
　　裴司州冷笑，“当初要不是您允许，她也不会跑到s市去。”
　　顿了顿，“要不这样，我也不用您把她叫回来，但以后您不许再掺和我的事。”
　　裴老爷子轻嘶，“那可怎么办？我已经让小秦跟她赔罪了，小秦没跟你说吗？”
　　裴司州：“……”这老东西，分明就是故意的！
　　裴司州掏出手机。
　　秦淮笙有两个号码，一个私人号码，一个工作号码。裴司州直接打的私人号码。
　　电话那头很快接通，“喂，州州啊，你回来了？”
　　裴司州冷笑：“你去给那个女人赔罪了？”
　　秦淮笙一顿，心虚涌上来：“咳……那个……就眠眠说要帮你分忧，所以我……”
　　“白眠？”裴司州眸底骤冷，“你让他去给宋云云赔罪？”
　　秦淮笙陪笑：“这……这老爷子交代的事，我也不好推脱……”
　　“秦淮笙！”裴司州咬牙，“你他妈还记得你是谁的人吗？”
　　秦淮笙：“……”他有什么办法？他夹在中间他也好难啊！
　　“你给我等着！”裴司州懒得再跟他叽歪，暴躁挂断电话后，眼也不眨地给白眠转了三百万，再拨通白眠的电话。
　　裴老爷子笑眯眯：“年轻人，别那么暴躁。”
　　裴司州也懒得理他，转身走出书房。
　　这头，白眠好不容易把没礼貌的母猴子“哄”好，正在一家品牌女装店揉着饿扁的肚子等对方试衣服。
　　“叮咚——支付宝进账三百万。”
　　白眠呆了呆，手机下一秒响起来电声。
　　“先生？”他点下接听键。
　　裴司州深吸口气，“她有没有欺负你？”
　　“啊？”白眠愣了两秒才反应过来，“没有，先生你回家了吗？”
　　裴司州沉道：“我现在不在s市，你听着，不管那个女人说什么你都不用理她，我刚转给你的钱，你该吃吃该喝喝，懂吗？”
　　白眠乖巧：“懂。”
　　裴司州：“她要是欺负你，你告诉我。”
　　白眠下意识道：“先生要帮我欺负回去吗？”
　　电话那头安静了一秒，传来男人低磁的声音，“嗯，帮你欺负回去。”
　　白眠轻轻眨眼，忽然觉得这段对话有些耳熟。
　　他乖巧地笑：“谢谢先生，我知道怎么做了。”
　　作者有话说：
　　下章更酸爽！！！
　　别哭了，请你吃烧饼。


第18章 
　　宋云云试完衣服出来，已经不见了她的“出气筒”，不禁暗骂：“死哪去了！”
　　她虽然娇纵任性，但并不傻。她认识裴司州也不是一天两天，要对方陪她逛街很显然不可能，但碍于裴老爷子，裴司州却不得不向她“服软”，白眠就是最好的证明。
　　裴司州在wb上落了她的面子，不愿亲自向她道歉，就把白眠递过来给她出气，她也不想跟裴司州撕破脸，所以就顺着白眠这个台阶而下，不然她堂堂宋家二小姐，会缺个人逛街？
　　旁边的导购员挂着礼貌的微笑：“这位小姐，裙子合适吗？需不需要帮您包起来？”
　　宋云云不耐烦地把手上的裙子塞给她，“先包起来。”
　　导购员去包衣服了，宋云云走到一旁给白眠打电话，臭着一张脸，“你人呢？”
　　这头，正在小摊上快乐吃着麻辣烫的白眠咂了咂嘴，“我在吃饭。”
　　“什么？”宋云云一时怀疑自己听错了，“你说你在干什么？”
　　白眠耐心重复回答，“我在吃饭。”
　　宋云云简直不敢相信，“你把我一个人丢在店里，自己跑去吃饭？”
　　白眠左手拿手机，右手往嘴里塞串串，好脾气道：“我跟你说过了。”就在刚开始见面的时候，他说过他饿了。
　　饿了就是要吃饭的。
　　宋云云：“……”
　　“你……”她气得险些把手机砸出去，“你现在就给我滚过来！”
　　白眠看了眼桌上摆着的五大碗热气腾腾的麻辣烫，礼貌拒绝：“不好意思宋小姐，我不能答应你，我还没吃饱。”
　　“白眠——！”宋云云胸脯剧烈起伏，气急败坏叫道，“你信不信我让裴哥哥炒你鱿鱼？”
　　白眠顿了下，认真道：“先生不会的。”
　　宋云云简直被他气疯，“我要买裙子，你过来付账！”
　　白眠再次拒绝：“不好意思宋小姐，我没有钱。”他又不是冤大头，先生可没说要帮她买裙子。
　　宋云云：“你……”
　　导购员走过来，“这位小姐，您的裙子已经打包好了。”
　　宋云云张口就骂：“瞎了你的眼，没看到我正在打电话吗？”
　　导购员脸上的笑容微僵，但很快又恢复正常，“不好意思这位小姐，您的声音太大，影响到别的客人了。”
　　“你……”宋云云气得直哆嗦，一个出气筒不把她放在眼里也就算了，现在就连一个小小的导购员也敢这么跟她说话！
　　“很好，你很好……”看到周围投来的异样目光，宋云云只得压下心底的怒气，“你们店长在哪里？我要投诉你！”
　　导购员笑容不变：“这位小姐，我就是店里的店长，如果您有什么不满意，可以直接跟我说。”
　　宋云云扫了眼她的工牌，确实是店长，瞬间一股气堵着更加不顺了。
　　导购员微笑：“这位小姐，如果没有什么不满的话，请问您的裙子还要吗？”
　　宋云云气笑了，“你以为我没钱付？”
　　导购员保持微笑，没接话。
　　宋云云绷着冷脸翻开包包，但翻着翻着，脸色逐渐变成了猪肝色。
　　她原本以为裴司州给她赔罪，至少会负责她今天的所有开销，所以根本没带钱包。
　　眼看周围看她的目光越来越鄙夷，宋云云眼眶都气红了，“我……我忘记带钱包了。”
　　导购员微笑：“没带钱包没关系，我们店里也支持支付宝和微信付款。”
　　宋云云紧紧捏着手机，指骨都泛了白。作为豪门大小姐，她出门从来都是刷卡，根本不屑用那些东西。
　　看着她的脸色，导购员很善解人意，“如果都没有的话也没关系，这位小姐可以等带了钱包再过来买。”
　　宋云云几乎是逃也似的出了这家店。经过这件事，她对白眠的仇恨值直线飙升。
　　这头，白眠美滋滋吃完五大碗麻辣烫已经差不多是一个小时后的事。
　　此时时间已经接近晚上十一点，街上人流少了很多，就连一些店铺也开始陆续关门。
　　付了账后，白眠想了想，在旁边小摊上买了两个十块钱一个的夹肉烧饼，然后慢吞吞往扒一扒广场走。
　　这个点，在那边正好还有一趟公交回临香。
　　到了扒一扒广场，这里的人流也基本已经散去，远远的，白眠就看到一个身影缩在广场雕像下面。
　　走近后才发现，那竟是宋云云。
　　白眠愣了愣，他以为那么长时间，对方已经回去了的，没想到竟然还在这里等他。
　　基于礼貌，他慢吞吞走过去打招呼，“宋小姐，你还没回去呀？”
　　宋云云抬头看到是他，顿时委屈得大哭起来，“你……你为……为什么现在才来？你知不知道今晚我有多难堪？我买衣服没带钱，连车子都坐不起，手机还没电关机了，我……呜呜呜……我堂堂宋家二小姐，为什么要受这种委屈？”
　　白眠被她哭得有些头疼，犹豫半晌，十分不舍地把手上其中一个烧饼递过去，干巴巴道：“别哭了，请你吃烧饼。”
　　宋云云作为宋家二小姐，本身就是被宠着长大，折腾这么一晚，早就饿了。
　　她接过烧饼，一边往嘴里塞，一边哭道：“别……别以为这样我就会原谅你了，我……我恨死你了……”
　　白眠微微撇嘴，很想把烧饼抢回来，但是看她哭得惨兮兮的，又强迫自己将目光转向了路边。没事，他已经吃了八分饱，剩下一个如果先生回来了就给先生吃，先生不回来他就自己吃。
　　等了几分钟，来了一辆公交车，白眠从兜里抠抠搜搜摸出两张皱巴巴的一块钱递给宋云云，“你的车到了，这钱以后有机会再还我。”
　　看着皱巴巴的两块钱，宋云云已经没有精力再跟他吼，把眼泪一擦，拿了钱就头也不回地上了公交车。
　　“没礼貌。”白眠嘀咕道，正好后面回临香的公交也来了，他正要上车，忽然听到有人喊他：“白眠。”
　　回头一看。
　　只见刚才宋云云蹲着的地方，多了一个人影。
　　白眠微微眯眼，人影在灯光下逐渐清晰。
　　下一秒，他惊恐地瞪大双眼，然后慌不择路地逃上公交车。
　　直到车子开出去，距离身后那个熟悉的身影越来越远，白眠才瘫软在座位上。
　　阴魂不散的大坏蛋，差点吓死他了！
　　作者有话说：
　　小天鹅：一本正经气死你！


第19章 
　　一个星期很快过去，到了去节目组集合这天，裴司州让秦淮笙亲自送白眠去的机场。
　　白眠从来没有坐过飞机，也没有出过“远门”，心里其实很忐忑，但是想到可以赚钱，就咬着牙把不安压在了心底。
　　“东西都带了吗？机票呢？”安检口，秦淮笙跟白眠做最后确认。
　　“带了，”白眠微微晃了晃背上的背包，又扬了扬手里的机票，乖乖道，“机票在这。”
　　跟老妈子送儿子出门似的，秦淮笙这嘴巴完全停不下来，“有事记得给我或者州州打电话，知道吗？”
　　白眠其实有些不安，但他绷着小脸强作镇定，“嗯。”
　　“行，”秦淮笙拍拍他肩膀，“那就进去吧。”
　　“笙哥再见。”白眠冲他依依不舍挥手。
　　秦淮笙笑：“再见，快去吧。”
　　白眠这才一步三回头进了安检。
　　看着他走远，秦淮笙拿出手机给裴司州汇报。
　　【今天也想干倒陆狗：哎，你都不知道，小朋友这一步三回头的小模样儿真叫人心疼哟，但是没办法，这人总是要成长的。】
　　【裴：。】
　　这头，白眠上了飞机，捏着机票好不容易找到座位，发现并排的位置外边坐了个男人。对方正在睡觉，头颅微仰靠着椅背，脸上盖着本时尚杂志看不清模样，不过从那双无处安放的大长腿与交叠放在小腹上的冷白修长十指来看，长相应该不会太差。
　　本着不吵人好梦的良好品德，白眠尽量在不碰到对方的情况下，托着背包踮起脚尖往行李架上塞。但很遗憾，他这一米七的身高努力塞了半天都没能塞进去。
　　“呼……”举着双手也挺累的，白眠轻吐一口气，不得已伸出手指轻轻戳了戳男人的肩膀，小声：“那个，你好……”
　　男人没反应。
　　白眠只得又戳了戳，“你好……”
　　几秒后，男人缓缓将脸上的杂志拿开，露出底下戴着黑色口罩的真容，一双漆黑深邃的眼眸似笑非笑地盯着他。
　　白眠错愕，“先……先生？”
　　裴司州在唇边竖起一根手指，低声：“不想被围观就小声点。”说着，站起拿过他手里的背包，轻轻松松就塞到了行李架上。
　　把行李架盖子盖上后，他抬手撸了把小粉丝毛茸茸的脑袋，“啧，太矮了，以后每天都要喝杯牛奶才行。”
　　白眠呆呆望着他，“先生怎么会在这？”
　　裴司州往旁边退开了些，好整以暇：“你确定要站在这说？”
　　白眠这才懵懵地钻到里边的位置上坐好。他背脊挺直，双腿并拢，双手也规规矩矩地放在腿上，巴巴地望着裴司州。
　　那模样儿说不出的乖巧和可爱。
　　裴司州勾了勾唇，坐下慢条斯理道：“我正好闲着也是闲着，就随便走走。”
　　白眠眨了眨眼，不大相信，“笙哥知道吗？”
　　裴司州轻嗤：“我是他老板，我要去哪他管不着。”
　　白眠似乎信了，“是这样吗？”
　　当然不是！
　　裴司州随手把刚才的杂志又盖在了脸上，他只是放心不下第一次出远门的小粉丝，小粉丝可是他好不容易才找到的宝贝，要是弄丢了他找谁哭去？
　　笑容隐在黑色口罩下，他懒洋洋道：“睡会吧，睡醒就到d市了。”
　　d市正是节目组的集合地。
　　裴司州不知道的是，有人在飞机起飞前发了个微博，说好像看到了他。
　　于是下飞机后，当他拉着小粉丝走到机场出口处，放眼望去是乌泱泱的一片人影。
　　裴司州仅一眼就看出了是自己的粉丝。他拉着白眠迅速躲回转角处，有些头疼地啧了声，他这趟出来连秦淮笙都不知道，这些人是怎么知道的？
　　“怎么了？”白眠好奇地往外探头，“哇，外面好多人呀。”
　　裴司州把他拉回来，再把肩上的背包还给他背好，低声：“一会你先走，不用管我。”
　　白眠不解：“为什么？”
　　裴司州耐着性子解释，“外边那些人是冲着我来的，你跟我一起走，可能会有危险。”
　　粉丝踩踏这种事在圈子里是常见事，为了安全起见，一般稍微有点名气的明星出门都会带个保镖。
　　“他们……”白眠愣了愣，忽然反应过来，“他们是先生的粉……”
　　裴司州捂住他的嘴，低声：“你想让我现在就暴露吗？”
　　白眠连忙摇头。
　　“听话，”裴司州放开他，“快走。”
　　白眠浅色的眼眸巴巴望着他，“那先生怎么办？”
　　裴司州从兜里掏出个黑色帽子戴上，“我自有办法脱身，你不用管我。”
　　“可是……”
　　“没有可是，快走！”
　　白眠最终还是先走了出去。
　　也就几秒的时间，身后骤然传来震天的尖叫呐喊声。
　　白眠回头。
　　只见粉丝们都非常激动地围住裴司州，那些在外围的更是不要命往里挤。
　　裴司州压着嗓子用与平时不大一样的声音解释：“我真不是裴司州，你们认错人了……”
　　但激动的人群里，没有人听他解释，甚至还有人要伸手去扯他的口罩和帽子。
　　看到这一幕，白眠忽然就明白对方为什么要他先走了。先生这么高大的一个人都被挤得几乎站不稳，更不用说他这小小的身板。
　　先生在保护他。
　　白眠咬了咬唇，蓦地攥紧小拳头往回冲，一边跑还一边大声吼：“你们干什么？都围着我爸爸干什么？！”
　　小小的人儿，此刻声音竟盖过了粉丝们的尖叫声，可见力量之足。
　　刹那间，人群安静了下来。
　　白眠趁机挤进人群，拉着裴司州大声道：“都让开，我爸爸有心脏病的，你们这么多人这么围着他，他要是有什么三长两短你们谁负责？”
　　有心脏病的裴爸爸：“……”
　　粉丝们你看看我，我看看你。
　　“他……真不是州州？”
　　白眠下巴微抬，“不是！”说着，不着痕迹地捏了捏男人的手，示意他装病。
　　裴爸爸眸色沉了沉，到底还是配合地捂住心脏，撕心裂肺地咳起来。
　　粉丝们见状，连忙退开。
　　“原来真不是州州。”
　　“啧，还以为能见到州州，白跑一趟了。”
　　“散了吧散了吧……”
　　人流褪去，白眠暗松一口气，别看他刚才那么镇定，其实他的手心都湿透了，小心脏一直噗通噗通跳。
　　裴司州反手把他拉进洗手间，皮笑肉不笑：“我是你爸爸，还是有心脏病的爸爸。”
　　白眠：“……”
　　作者有话说：
　　恭喜小天鹅多了一个好爸爸
　　感谢：
　　影帝隔着口罩的小吻。


第20章 
　　白眠在洗手间被裴爸爸撸脑袋、捏脸、还加上又喊了好一通“爸爸”才把裴爸爸哄好。
　　两人从洗手间出来，白眠头发成了鸟窝，小脸也被捏得红扑扑的，活像刚被狠狠蹂躏了一通似的。
　　盯着这样的小粉丝，裴大影帝喉结隐晦地滚了滚，啧，果然是他的宝贝，哪哪看着都可口。
　　稳了稳过快的心跳，他嗓音微哑道：“节目组具体集合地在哪？”他只知道小粉丝要在d市拍摄，却不知道具体位置。
　　白眠乖乖回答：“安逸村。”
　　安逸村是个有着五百年历史的古村，据说村里12岁以上的每一个人都会骑马，甚至他们信奉的就是马神。
　　裴司州点点头，顺手拦了辆计程车，并打开后车门：“进去吧。”
　　白眠愣了愣，一时没反应过来。
　　“怎么？”裴司州好笑地又撸了把他毛茸茸的脑袋，“傻了？”
　　白眠张了张嘴：“先生你……”
　　裴司州啧了声，“你还真以为我闲着呢？我就是来送送你，省得你把自己给弄丢了。”他未来的小媳妇诶，丢了他不得揍死秦淮笙？
　　上车后，白眠一瞬不瞬看着身侧的男人，只觉小心脏都是暖的。
　　还从来没有人对他那么好过，先生真的是个大好人，看来他要努力赚钱报答先生才行呢。
　　裴司州虽然闭着眼睛，但却没忽略小粉丝“炙热的视线”，黑色口罩下的薄唇愉悦地勾起，啧，看来小粉丝很感动呢。
　　到达安逸村后，裴司州没有下车，开着车窗和已经下了车的白眠道：“剩下的路你自己没问题吧？”
　　白眠摇头：“没问题。”话虽这么说，但却没有挪动脚步。
　　裴司州漆黑的眸子凝着他，片刻后，无奈轻叹：“过来一点。”
　　白眠不知道他要干什么，但却乖巧地走近了些。
　　裴司州：“头低下来。”
　　白眠低下脑袋。
　　裴司州伸手顺了顺他乱糟糟的头发，低磁的嗓音染了丝宠溺，“样子真傻。”
　　白眠眸子弯了弯，他没有说的是，其实他很喜欢先生这样的触碰，让他整颗小心脏都暖暖的。
　　裴司州帮他顺好头发，状似漫不经心道：“晚上要是害怕睡不着，可以给我打电话。”
　　白眠愣了愣，想起自己说过怕黑，“先生，其实我……”
　　裴司州挥挥手，似是不耐烦，“没什么事就快进去吧，时间不早了。”
　　于是白眠想解释的话又咽了回去，他三步一回头，发现先生虽然说着不耐烦的话，但那双深邃的黑眸却一直看着他没有要离开的意思。
　　想到不知道要隔多久才能再见到先生，他握了握拳，决定为变成人再做做努力。
　　小天鹅小跑回到裴司州跟前，目光灼灼地盯着他，“先生……”
　　对于他忽然跑回来，裴司州还愣了愣，随即嘴角勾起一抹愉悦的弧度，看来小粉丝很舍不得他啊。
　　“怎么了？”他目光柔和。
　　白眠神情认真且礼貌：“先生，你可以让我亲一下吗？”
　　裴司州：“……”
　　“你……”他迅速看了眼前排的司机，这大庭广众的，怎么小粉丝也不知道收敛一下！
　　白眠以为他没听清，巴巴地重复道：“先生你可以让我亲一下吗？”
　　裴司州……
　　裴司州深吸一口气，既然是小粉丝的要求……
　　他以迅雷不及掩耳之势在小粉丝白白嫩嫩的小脸上亲了下，然后绷着脸道：“进去吧。”
　　男人的吻虽然隔着口罩，但触感却莫名滚烫。白眠愣愣地望着他，本想说是亲嘴，但他发现先生耳朵红透了，就……
　　就怪可爱的。
　　也就是呆愣这么一下，他忘了原本想说什么，顺着对方的话乖乖转身走了。
　　再次回头时，计程车已经离开。
　　白眠莫名有些失落，刚刚还暖着的小心脏都不觉得暖了。
　　“叮咚——”手机来信声。
　　他掏出手机。
　　【裴：加油。】
　　白眠感觉小心脏又暖了！
　　【白白白：嗯！[开心转圈圈]】
　　照着节目组给的地址，白眠来到一座大院子门前，轻轻敲响木质大门。
　　几秒后，一个年轻女孩打开门，“你找谁？”
　　白眠莫名有些紧张，“请……请问这里是[谁是一对]节目组吗？”
　　“什么组？”女孩挑眉，“小哥哥你走错地方了。”
　　“啊？是……是吗？”白眠愣了愣，“不好意思。”道完歉，转身就走。
　　但刚走几步，他忍不住回头看了看大院门前的门牌——安逸村1号。
　　又看看手里的手抄地址，安逸村1号，这……这没错啊。
　　白眠有些懵，踌躇片刻，捏着纸条又转了回去，“那个……我这个地址好……好像就是这里……”
　　“咳，是吗？”女孩忍着上扬的嘴角，“你把地址给我看看。”
　　白眠连忙把手抄地址递过去。
　　女孩装模作样看了眼，“哎呀，我们这是上村，你这个地址是下村的1号呢。”
　　白眠傻眼，还有这样的说法？
　　女孩指了个方向，“小哥哥你顺着这条路直走二十分钟就可以找到了。”
　　白眠懵懵拿回手抄地址，转身走了几步，忽听到身后传来一阵大笑声。
　　他下意识回头。
　　只见以吴昱禹为首，一众人挤在门口笑嘻嘻的，其中还包括一些扛着摄影机的人。
　　白眠傻傻站在原地，吴昱禹大步走过来，笑眯眯：“小白啊，你没找错地方，欢迎你来到节目组。”
　　白眠指指门口一众人，结巴：“吴导，这……这是……”
　　吴昱禹冲他眨眼，“跟你闹着玩呢。”
　　[谁是一对]是以直播形式录制的恋综节目，此时虽然还没开始正式录制，但是节目组为了提前预热，早就已经打开了直播间。
　　此时直播间正一片热闹，弹幕密密麻麻，显然节目组这波预热很成功。
　　“哈哈哈哈哈笑死了，刚才小哥哥那无措的眼神，就跟小白兔不小心闯了狼窝似的。”
　　“啊啊啊小哥哥好可爱，也好漂亮，这白白嫩嫩的，该不会还未成年吧？”
　　“这谁？确定不是在演吗？前面比他先来的三位嘉宾也没见有那么夸张的反应。”
　　“我也觉得像演，太假了！还有那脸，节目组敢把美颜和滤镜再开大些吗？”
　　“啧，小哥哥刚出场，某些人哪来那么多恶意？承认别人比你长得好这么难？”
　　“众所周知，这种节目通常都会找个无脑花瓶来招眼球和炒热度。”
　　“啧，狗节目组最好别把花瓶跟我家姐姐凑一起，不然一生黑！”
　　作者有话说：
　　啊啊啊州州好宠，我都感觉是自己在谈恋爱了！！


第21章 
　　嘉宾总共有六个人，目前来了四位，白眠就是第四个到的。在他前面的三个嘉宾也受到了“找错地方的待遇”，只是其他人反应都比他快，没闹笑话。
　　进了大院子，白眠发现里边人更多，有嘉宾，也有节目组的工作人员。
　　面对那么多陌生人，白眠才发现其实他有些恐人，紧张得手心里都是湿的。
　　吴昱禹也是只老狐狸，仅一眼就看出了他在紧张，笑眯眯道：“小白啊，别紧张，今后大家都是一家人了，来来来，坐下吃点东西，顺便自我介绍一下。”扳着他肩膀推到院子的四方桌坐下。
　　桌上除了有各种好吃的，旁边还围坐着三个人，两男一女，看模样都是二十出头。
　　白眠是在这三人对面坐下的。
　　吴昱禹笑道：“来，小白给大家自我介绍一下。”
　　白眠轻吸口气，“大……大家好，我叫白眠。”
　　对面的女生：“你好，叶容妗。”
　　左边的男生：“楚黎枫。”
　　右边的男生：“顾亦清。”
　　嘉宾没来齐，吴昱禹也只是想让他们先简单认识一下而已，并没有多做解释。
　　他对白眠笑道：“想吃什么就拿，不用客气哈。”转身走开，剩下白眠和其他三人你看我，我看你。
　　白眠初来乍到什么都不懂，别人不说话，他就更不知道说什么。拘谨地坐了片刻，他的目光转向桌上各种各样好吃的，偷偷咽了咽口水，吴导说想吃什么就拿……
　　他的神情太容易懂了，叶容妗眼底闪过一抹鄙夷，甜甜笑道：“不用拘谨，想吃就吃。”话虽这么说，但她与其他两人前面却都是干干净净的，明显都没吃。
　　白眠没那么多小心思，闻言轻轻点了下头，伸手拿了距离自己最近的小蛋糕。
　　以前在小超市上班的时候，黑心老板生日给过他一小块吃剩的蛋糕，当时他就觉得这世上怎么会有这么好吃的东西。
　　现在再吃蛋糕，他依然还是那种感觉。
　　真的太好吃了！
　　小天鹅微微眯着眼，塞得两颊鼓鼓，活像一只偷吃的小仓鼠，吃得非常快乐。吃完小蛋糕，他又向其他好吃的进攻，没一会就吃了一堆。
　　吃东西能让人忘掉烦恼，同样的，吃东西也能让人忘掉紧张，他就是这样的人。
　　不管是叶容妗还是楚黎枫和顾亦清，谁都没想到他竟然真的吃，而且还吃得停不下来，全都看得一愣一愣的。
　　这可是在直播啊！
　　“艾玛，这白眠是有多少天没吃东西了？怎么跟个饿死鬼投胎似的，这也太没教养了，真是白瞎那张脸！”
　　“我就想问问，这种人是怎么蹭上嘉宾名单的？爸爸多？妈的，狗节目组，叶子可是第一次录节目，要是让她受了委屈，我一定投诉！”
　　“啧，确认过眼神，无脑花瓶必备的吃货人设，但还有嘉宾没到呢，这吃相也不嫌难看，走了走了，人恶心，节目也恶心，没什么好看的！”
　　“无脑花瓶实锤！跪求花瓶别来嚯嚯清哥，清哥已经够低调了。”
　　“我是专门来看我们家枫枫的，能别让这种人辣大家眼睛吗？”
　　“纯路人，我怎么觉得白眠小哥哥很可爱呢？想吃就吃，这多真实啊，特别是嚼东西的时候，跟我家那只小松鼠似的。而且白眠小哥哥长得超好看好吗？那些披着粉皮的人倒也不用这么急着去黑人家吧？先前还有人说白眠小哥哥美颜滤镜开得大，我就想笑，难道同一个镜头下，你家蒸主美颜滤镜丑八怪，别人就小仙男？”
　　白眠不知道直播间正在播放着他的一举一动，也不知道弹幕说了什么，对他来说，什么都比不上“吃饭”重要。
　　刚变成人那会，他每天不是在饿肚子，就是在饿肚子的路上，所以“吃”就是他的“快乐”。
　　这时，第五个嘉宾到了，是个男生。
　　说来也巧，这男生清清瘦瘦，个子与白眠差不多，就连脸型也与白眠差不多，都是巴掌脸，乍一看，两人还挺像。但不是长得像，而是给人第一印象都是可爱没攻击型。
　　不过很明显，对方比白眠要受欢迎得多，对面的叶容妗都激动得站了起来，“啊我的天呐，希希，真的是你吗？我没有眼花吧？”
　　节目组没有事先公布嘉宾名单，她这番举动在别人眼里倒也算正常。
　　男生歪了歪头，可可爱爱道：“真的是我哦，你没看错呢。”
　　叶容妗：“我我我……我太激动了，希希，我是你的粉丝。”
　　男生笑得很灿烂：“谢谢你的喜欢呀。”
　　明明很温柔的声音，却听得白眠莫名起了一身鸡皮疙瘩，不禁抬头望去。
　　正好看到楚黎枫和顾亦清也相继跟男生打招呼。
　　男生回应完他们，目光转到没有说话的白眠身上，走过来向他伸出手，友好道：“你好，我是齐源希。”
　　白眠并不认识什么齐源希，不过对方向他示好，本着礼貌他刚想伸手，却发现手上沾着奶油，又缩了回去，点点头：“你好，我叫白眠。”
　　他没发现，在他话落的瞬间，叶容妗眼底闪过幸灾乐祸的神色。
　　“刚去查了下白眠，发现娱乐圈查无此人？？然后就是他这架子未免也太大了吧？齐源希跟他握手他竟然只是点点头？”
　　“啊啊啊啊啊奶希，妈妈来了！！”
　　“原本看到有人说奶希上了[谁是一对]我还不信，原来真的在！奶希，妈妈爱你啊啊啊”
　　“来了来了，西米来报道！”
　　“西米来报道！！”
　　“西米来报道！！”
　　齐源希出现在直播间后，仅仅几分钟内，直播间就如洪水决堤般涌进无数人，弹幕更是被密密麻麻的“西米来报道”所占满。
　　西米正是齐源希的粉丝。
　　齐源希在白眠身旁坐下，似乎对白眠手里的蛋挞很感兴趣，笑道：“眠眠，可以帮我拿一个吗？”
　　刚认识就喊得这么亲密，白眠愣了愣，然后下意识捂住手里的蛋挞。
　　但很快他就意识到这不礼貌，便在桌上拿了个没吃过的递过去。
　　齐源希接过蛋挞，软声：“谢谢眠眠。”
　　“不客气，”白眠犹豫了下，“这个很好吃。”
　　对面的顾亦清将两人的互动看在眼里，微微抿唇。其实齐源希与白眠坐得近，白眠够得着的齐源希也够得着，但齐源希却叫白眠帮他拿……
　　作者有话说：
　　很快就会打脸！
　　无脑红姐vs无脑花瓶。


第22章 
　　继齐源希之后，很快最后一个嘉宾也到了，而且阵仗还不小。
　　六个保镖，两个助理和经纪人，抬着三四个大箱子浩浩荡荡走进院子里。
　　“小心点，别给我摔了！”
　　“等等，把地给我扫干净了再放下。”
　　来人脸上戴着超大号墨镜，两个助理跟左右护法似的一个拿伞，一个拿小风扇跟着她。
　　她左看右看，目光落在半旧的桌椅上，十分嫌弃地啧了声，“这地方破成这样，节目组那么缺钱吗？”
　　白眠听到动静抬头望去。
　　下一刻，不禁错愕。
　　宋云云？
　　宋云云转身之际也看到了他，顿时就炸了，“白眠，你怎么会在这？！”
　　白眠没想到在这还能见到她，着实惊讶：“是呀，你怎么会在这？”
　　宋云云：“……”
　　她最讨厌的就是白眠这种无辜的样子了，正要发作，叶容妗插了句：“你们认识？”
　　宋云云张口就怼：“关你什么事！”
　　叶容妗脸色一僵。
　　宋云云怼完她，然后冲左边的助理抬起手，“钱包！”
　　助理连忙把她的钱包拿出来。
　　宋云云从钱包里抽了张粉嘟嘟的毛爷爷塞给白眠，微抬下巴：“还你两块钱，剩下的不用找了，就当请你吃烧饼！”
　　白眠眨了眨眼，十分矜持地把毛爷爷揣兜里，想了想，递过去一个小面包，“吃吗？”
　　宋云云瞪他一眼，选了个距离他最远的位置，然后垫上几张纸巾坐下。
　　白眠也不在意，顺手就把小面包塞嘴里。
　　“这女人谁呀？她有病吧？叶子跟她说话她这什么态度？”
　　“一副大小姐的模样给老子看yue了，那么讲究就别来录节目成吗？赶紧滚！”
　　“这女人不正是先前在微博晒和裴影帝的广告合影，企图蹭裴影帝绯闻和热度的108线不知名女艺人？”
　　“无脑红姐vs无脑花瓶，节目组是请不到人了吗？”
　　“无脑红姐什么梗？”
　　“想红想疯了的108线不知名大姐[乖巧]”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“笑死，刚才那阵仗我还以为是哪个天王巨星来了”
　　嘉宾到齐，吴昱禹又笑眯眯地现身，“很好，我们的六位嘉宾都到齐了，接下来……”
　　“我有问题。”宋云云打断他。
　　被打断吴昱禹也没有不悦，依然笑眯眯：“宋老师有什么问题呢？”
　　宋云云看了眼桌旁的其他五人，皱眉：“嘉宾到齐了？”
　　吴昱禹扳着手指，“齐了，六个嘉宾。”
　　宋云云脸色顿时不大好看，掏出手机给刚出去的经纪人发信息。
　　“红姐这是什么意思？”
　　“她这反应有古怪啊，该不会以为裴影帝会来吧？[狗头]”
　　“哈哈哈哈哈笑死了，白日梦不是这么做的，谁不知道裴影帝从不接综艺？”
　　吴昱禹拍拍手，把众人注意力集中到自己身上，“接下来首先公布我们的嘉宾信息，让大家对我们的嘉宾有初步了解。”
　　下一秒，直播间里出现六位嘉宾的简单信息：
　　齐源希：男，25，依姗娱乐，当红艺人，粉丝一千万。
　　楚黎枫：男，22，尔思娱乐，w唱跳组合队长，粉丝七百万。
　　叶容妗：女，24，咸鸟直播一姐，粉丝一千二百万。
　　顾亦清：男，26，暂无公司，曾得过影帝奖，粉丝三百万。
　　宋云云：女，23，无奇娱乐，新人，粉丝八十八万。
　　白眠：男，19，暂无公司，新人，暂无粉丝。
　　这资料一出，弹幕立刻又变得密密麻麻。
　　“啧啧，别家类似综艺男女数量都是对等的，这家综艺却是四男两女，节目组这是要搞事情的节奏啊！”
　　“顾亦清好惨一影帝，竟然只有这么点粉丝？”
　　“娱乐圈最年轻的过气影帝=顾亦清”
　　“叶子yyds！”
　　“奶希放心飞，妈妈永相随！！！”
　　“还是那句话，花瓶是怎么蹭上嘉宾名单的？”
　　“就我一个人好奇宋云云吗？一个新人这么大阵仗，连叶容妗都张口就怼。”
　　直播间公布嘉宾资料的同时，嘉宾们也收到了节目组的嘉宾资料卡。
　　待大家看完后，吴昱禹笑眯眯：“我们会在这个地方停留几日，那么接下来就到了我们的入住环节。”
　　他指了指院子里的六层高楼，“看到了吗？这里就是你们即将入住的地方。”顿了顿，“但是吧，这凡事讲究一个缘分，所以这住哪一间，还得看你们跟哪一间有缘分。”
　　齐源希软声软气道：“这都在同一栋楼，难道房间不都差不多吗？”
　　显然，除了还在吃的白眠，其他四位嘉宾也有同样的疑问。
　　吴昱禹咧嘴笑，“这个得等你们拿到钥匙才知道。”
　　他指着桌上摆得满满当当的零食，“你们的房间钥匙就在这些零食之中，只要你们把它找出来，就能拥有自己的房间。”
　　宋云云正因为经纪人回的信息而不高兴着，此时闻言，顿时不悦道：“你的意思是说，钥匙塞在零食里面？”
　　吴昱禹笑眯眯点头，“是的，另外还有一个条件，你们想要找钥匙，就得把零食吃掉，不能浪费食物。”
　　一想到钥匙就塞在零食里，他们还要一边吃一边找，几位嘉宾脸色顿时不好了。
　　从小娇生惯养的宋云云，更是已经开始反胃。
　　吴昱禹拍拍手：“来来来，大家开始找，捉紧时间哈。”
　　宋云云忍不住了，“这么多零食，只有六把钥匙，那得找到什么时候？”其实她更想说的是“那不得吃到吐”。
　　吴昱禹眨眼，“有志者事竟成。”
　　宋云云：“……”
　　弹幕：
　　“神他妈有志者事竟成，这他妈就是想搞幺蛾子，哈哈哈哈哈”
　　“节目组可真恶心，这钥匙塞在零食里，吃了也不怕中毒？”
　　嘉宾们都是签了合同的，此时说不愿意吃也不可能，而且还是在直播呢，谁也不想露糗。
　　大概是男生没有女生那么讲究，顾亦清率先拿了个小面包，其他人见状，也纷纷拿零食。
　　“呃……”这时，白眠从嘴里吐出一个东西，“这是什么？”
　　众人目光瞬间集中过来。
　　只见他手上正躺着一枚指甲盖大的迷你型水晶钥匙，钥匙上还刻着编号：508。
　　作者有话说：
　　眠眠欧皇，宋云云怼王
　　感谢：
　　恋综变苦逼吃播现场！


第23章 
　　吴昱禹眼睛一亮，“哎呀，小白同学历经千辛万苦终于找到了第一把钥匙，恭喜恭喜！”
　　白眠神情懵懵的。
　　其他嘉宾看着他跟前吃空的一大空地：“……”
　　如果他们每个人都要吃这么一堆才能拿到钥匙的话，那还不得吃到吐？
　　“哈哈哈哈哈红姐脸都绿了”
　　“笑死，花瓶从坐下就开始吃，吃到现在没有一个小时也有四十分钟了叭？”
　　“举报花瓶作弊，导演都还没说开始他就已经在吃了，这根本不公平！”
　　吴昱禹拿起白眠手中的迷你水晶钥匙，笑眯眯：“我们都是良心节目，又怎么会让大家吃真的钥匙呢对吧？这水晶钥匙是可以吃的，不过大家可要小心点吃，钥匙就六把，啊不，现在只剩五把，你们可千万别吃太快把钥匙吞掉，不然就要睡院子了。”
　　其他五位嘉宾：“……”
　　弹幕：
　　“狗还是节目组狗！”
　　“哈哈哈哈哈刚才说节目组恶心的人呢？脸疼不？”
　　吴昱禹继续道：“由于小白已经拿到钥匙，可以选择现在上去找房间，也可以选择继续在这等其他人一起，不过不能再吃东西。”
　　白眠依依不舍地把手里刚拿的小面包放下，慢吞吞：“我在这看看。”
　　“很好，小白同学很有团队精神。”吴昱禹笑，“那么其他人继续。”
　　不管是艺人还是网红一姐，多少都会有些偶像包袱，况且这还是在直播。
　　但是吧，世事无绝对。
　　一开始除了宋云云一边吃一边满脸写着嫌弃外，其他四位嘉宾都吃得还算矜持，细嚼慢咽，活像在参加规矩繁多的家宴似的。
　　但随着宋云云第二个吃到钥匙后，其他人就有些绷不住了，吃的速度明显比一开始快了不少。
　　让人目瞪口呆的是，三位男嘉宾竟然还没有叶容妗一个女嘉宾塞得快。
　　刚才只吃了五分饱的白眠在一旁眼巴巴地看着，那能看不能吃的小模样儿，莫名可怜兮兮的。
　　于是，直播间里出现这样一幕：
　　六位嘉宾分成三派，四位在苦逼拼命吃，一位满脸写着嫌弃在冷眼观看，一位即使隔着屏幕也能感受到强烈的：宝宝想吃！
　　“花瓶真的没有在演吗？卧槽，怎么感觉有点可爱？”
　　“我怀疑我打开的是吃播？”
　　“哈哈哈哈哈宋云云是一点都不掩饰自己的嫌弃！”
　　十五分钟后……
　　“漂亮！经过十多分钟的努力，我们的枫枫老师和希希老师相继吃出钥匙。”吴昱禹在一旁手舞足蹈激情解说，“各位可以看到，他们都松了好大一口气，显然这场胜利来之不易，让我们为他们送上热烈的掌声！”
　　“啪啪啪——”白眠十分给面子地鼓掌。
　　“哈哈哈哈哈笑不活了，夺笋啊！”
　　“叶子加油啊啊啊！！”
　　“不是我说，花瓶这幸灾乐祸的样子真的太讨厌了！”
　　又过了五分钟。
　　吴昱禹继续激情解说：“继枫枫老师和希希老师后，顾老师也吃出了钥匙！大概是长时间嚼东西，顾老师的脸都变僵了。哎呀，看来大家都不易，来来来，让我们为顾老师送上同样热烈的掌声。”
　　“啪啪啪——”这次鼓掌的多了楚黎枫和齐源希。
　　“啊啊啊奶希好可爱呀，妈妈爱你！！”
　　“枫枫一本正经鼓掌的样子也好可爱，阿伟死了！”
　　“咦？这会怎么没人说幸灾乐祸？”
　　吴昱禹的激情解说还在继续：“经过半个小时战斗，我们还剩下最后一位嘉宾没拿到钥匙，快看，她拿起了小蛋糕，一口下去，哇，什么也没有！”顿了顿，“没事没事，有志者事竟成，我们再接再厉！”
　　眼看就剩下自己一个人，叶容妗心里本就焦急和尴尬，此刻听到吴昱禹的解说，化着精致妆容的脸险些没绷住。
　　“心疼叶子，她本身饭量就不大，这会吃得脸都白了，垃圾节目组，吃出问题你们负责吗？”
　　“这个导演真的好讨厌！您能闭嘴吗？叶子真是倒霉，第一次上节目就遇到这种垃圾导演，祝垃圾导演出门被车创！”
　　“天呐，真的好心疼叶子，她真的吃了好多，傻。逼导演还不喊停，是想吃屎吗？”
　　“双标粉说话用不着这么没素质吧？要说吃得最多的，明明是年龄最小的白眠好伐？”
　　直播间闹哄哄的，叶容妗越吃脸色越难看，其实她运气向来不错，但今天却仿佛扫把星上身，怎么吃也吃不出钥匙。
　　咽下嘴里的食物，她咬咬牙，借着桌子的遮挡，用手狠狠按住胃的位置。
　　原本吃了那么多她的胃就有些不舒服，这么狠力一按，下一秒，她张嘴就吐在了垃圾桶里。
　　这下弹幕更是炸了，她的粉丝纷纷叫嚷着结束，还有各种骂声，怎么难听怎么骂，一时间竟然搞得直播间都卡了起来。
　　技术员偷偷把这情况汇报给吴昱禹。
　　吴昱禹没有不依不饶，毕竟节目效果已经达到。
　　他十分善解人意笑道：“由于叶老师不舒服，这最后一枚钥匙就直接归叶老师所有。”顿了顿，“叶老师辛苦了，大家为叶老师鼓掌。”
　　“啪啪啪——”
　　叶容妗脸色苍白，勉强笑道：“谢谢大家。”
　　她这一波卖惨还是很有用的，不仅得到了粉丝的同情，还博了不少路人缘，很快≠坚强网红一姐≠冲上了热搜的尾巴。
　　嘉宾们手上都有了钥匙，接下来就是入住。
　　直播间镜头一分为六，显示着各个嘉宾找房间的画面。
　　画面1：
　　白眠，他握着钥匙走楼梯到了五楼，然后找到508房。
　　开门的瞬间，双眼倏亮。
　　这是一间色调偏沉稳的大房，透着贵气，房里的一张两米席梦思大床尤为显眼。
　　白眠屁颠屁颠奔向大床，这里摸摸那里碰碰。要不是还记得身后有跟拍人员跟着，他都想直接跳上去滚两圈了。
　　镜头外，跟拍人员在吴昱禹的示意下问：“小白，你觉得这床怎么样？”
　　白眠乖巧一笑：“很大，很软。”但是没有先生的大，也没有先生的软。
　　弹幕：
　　“？？？我怀疑花瓶不正经，并且有证据！”
　　“花瓶这是经验丰富吧？不然怎么张口就来？”
　　“前面的说话用不着这么恶毒吧？人家只是随口一说也能恶意解读？”
　　作者有话说：
　　眠眠：先生哪哪都是最好的
　　感谢：
　　别撒娇，不能抱着你睡。


第24章 
　　画面2：
　　宋云云，她的房间号是403，这栋大房子没有电梯，她一边嘀咕着节目组太穷，找的地方连个电梯都没有，一边踩着高跟鞋爬上四楼。
　　403房的整体色调是白色，中间有一张明显与白眠房间那张不同款的一米八软床，床上一切用品都是白色，就连窗帘也是白色，加上房间采光的问题，莫名显得有些阴森。
　　“什么鬼？”宋云云捏着粗糙的白色床单看了看，眉头皱得死紧，“我们家擦桌子的抹布都比这精细，这能睡人？”
　　弹幕：
　　“大小姐，老爷叫您回家继承家产，不要来录这破节目了，免得脏了您的眼[狗头]”
　　“哈哈哈哈哈笑死，圈内草豪门千金人设的我见过不少，但还真没见过她这么没脑子的，拜托先回去学学别人怎么做大小姐再来吧，别在这丢人现眼了！”
　　画面3：
　　楚黎枫和齐源希，他们两是同一个房间——305。
　　让人喷饭的是，这间房竟然是一片少女粉，房里的摆设也是一些粉色的玩偶和可爱的小东西。
　　更离谱的是，里边只有一张那种上下层的一米五软床，粉色的。
　　两人看着那粉嫩粉嫩的一米五软床：“……”
　　然后同时望向镜头，苦着脸：“导演，我们能不能申请换房间？”
　　镜头外有人超大声：“不能！”
　　弹幕已经笑倒一片。
　　“哈哈哈哈哈笑死了，你们谁来报一下他们的身高？”
　　“枫枫的官方身高是一米八五。”
　　“奶希是一米七五。”
　　“所以这一米五的床，选了个寂寞？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈心疼这两孩子！”
　　画面4：
　　顾亦清，他的房间在二楼208，相较于别人，他的房间就非常普通，没有过多的摆设，除了一个衣柜，就剩一张没有软垫的一米八木板床。
　　“什么情况？别人都是软床，怎么到顾亦清这里就是木板床了？”
　　“楚黎枫、齐源希：我们还不如木板床！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈节目组很会来事啊！”
　　画面5：
　　叶容妗，她的房间号是201，与顾亦清同一层楼，刚好一个人在左边，一个人在右边。
　　她房间里的摆设与顾亦清那边差不多，不同的是她的床是一米五木板床。
　　看着连床垫都没有的木板床，叶容妗脸色僵了僵，但很快又恢复正常，面对镜头眨眼笑道：“还不错，比睡院子好。”
　　如果直播间里的人不是也看到了楚黎枫、齐源希，还有顾亦清房里是什么情况的话，她这番话肯定又会引起不少人的同情。
　　毕竟她刚才吃吐了，现在扮演的是弱者。
　　节目组还算是个人，体谅今天嘉宾们忙了那么长时间，并没有继续折腾他们，分配好房间后，宣布了明天正式开始录制就撤走了跟拍人员。
　　等跟拍人员走后，宋云云打开房门往外看了看，走廊里安安静静，明显这一层只有她一个人住。
　　她也没觉得有什么不对，径自下楼找到吴昱禹。
　　吴昱禹是知道她真实身份的，笑呵呵道：“宋小姐有什么事吗？”
　　宋云云直接道明来意：“裴司州为什么没来？”
　　吴昱禹眨眼，微笑：“裴影帝向来不接综艺，宋小姐不知道吗？”
　　宋云云一噎，她原先是收到裴司州会来的消息，才让家里人弄关系搞了个嘉宾名额，结果谁知道来了之后裴司州没看见，倒是看到了让她讨厌的白眠！
　　她忍了又忍，还是没忍住：“可当初不是你们传出裴司州会来的消息吗？”
　　“宋小姐这话打哪听来的？这纯属是污蔑，我们的嘉宾名单是绝对保密的。”吴昱禹义正辞严，神情愤懑，“而且圈内谁不知道裴影帝从来不接综艺？就算要传也传个靠谱的啊！”
　　宋云云：“……”好像说得对，但好像又不对。
　　从吴昱禹那儿离开，宋云云气鼓鼓给经纪人打电话：“卖你假消息的人，以后别再跟他合作！”
　　入夜
　　裴司州洗完澡躺回床上，看了眼时间——22：10，又看了眼毫无动静的手机。
　　好看的眉逐渐拧成一团。
　　为什么小粉丝还没给他打电话！白天分开的时候不是说好睡不着就给他打电话？
　　又等了十分钟，裴司州绷着脸拿过依然毫无动静的手机，动作迅速拨通小粉丝的电话。
　　这时候白眠正在刷微博，自从有了手机后，他特别喜欢在网上冲浪，刷各种八卦，每次都看得津津有味。
　　而他现在看的正是白天和先生在机场被堵的事。
　　博主说接到消息兴冲冲赶到现场，结果闹了个大乌龙，正文配图是他拉着先生离开的高糊背影照。
　　底下评论盖了几千楼，看得白眠心惊肉跳的，不过好在并没有人看出照片里是真的裴影帝。
　　“叮铃铃——”手机铃声骤然响起。
　　白眠这会正心虚着，吓得他险些把手机都甩了出去。待看到来电人是裴司州后，小心脏不禁又加快了一拍。
　　“先……先生？”他按下接听键，屏幕里顿时出现裴司州那张帅得人神共愤的脸。
　　只是此刻那张帅脸似乎不大高兴。
　　裴司州目光幽幽看着他，“不是说好睡不着可以给我打电话？”13小时34分没见了，难道小粉丝都不想他？！
　　白眠轻啊了声，想起自己还没来得及跟先生解释自己其实不是真的怕黑，只是怕大坏蛋……
　　看到小粉丝，裴司州郁闷了半天的心情好了不少，大发慈悲道：“算了，你现在睡吧，我看着你。”
　　白眠呆了呆：“先生看着我睡？”
　　他此刻正半躺在床上，身上的棉质睡衣领口斜斜滑到左边，露出一截线条优美的性感锁骨，刚擦干的头发服帖地贴着额头，眼神懵懵的，整个人像极一只无害却又无形散发着致命诱惑的小动物。
　　裴司州仅瞥了一眼那白得晃眼的小锁骨就连忙移开了目光，干巴巴道：“别撒娇，我现在不在你身边，没法抱着你睡。”
　　白眠神情愣愣的，他撒娇了吗？
　　“唱……唱歌行不行？”男人有些结巴问。
　　白眠发现先生的耳朵又红了，忍不住伸出手指轻轻戳了戳。
　　裴司州一僵，“你在干什么？”
　　白眠老实回答：“先生耳朵红了。”
　　裴司州：“……”
　　他板起脸，凶：“问你唱歌行不行？”
　　白眠下意识点头：“行的。”
　　裴司州：“躺下！”
　　白眠乖乖躺下。
　　裴司州啧了声：“盖好被子。”
　　白眠乖乖盖上被子。
　　男人目光闪了闪，“闭上眼睛，我要开始了。”
　　白眠闭上眼睛，手机捏在手里。
　　片刻后，低沉淳厚又有节奏的轻哼声响起：“滴答……滴答……滴答答答答答答……”
　　作者有话说：
　　凶（傲娇）且霸道（宠）的裴大影帝：一个月后我会让小粉丝离不开我！
　　亲妈斜睨：呵
　　感谢：
　　小天鹅凶起来揍死你！


第25章 
　　这一夜，白眠睡得格外香。
　　翌日，天还没亮，他朦胧中感觉有人用东西抵着他的脑门，凶神恶煞道：“别动，抢劫，把现金和手机都拿出来！”
　　托之前被大坏蛋抓到过一次的福，白眠虽然每天还是该吃吃，该喝喝，但行动上其实已经形成了条件反射。
　　具体如下：
　　还没清醒的白眠脑子迟钝地转了一秒、两秒、三秒……
　　倏地睁开眼睛。
　　甚至还没看清对方是谁，他拎着枕头就扑头盖脸地砸过去，“砸死你砸死你砸死你……”
　　别看他个子小，这爆发力还真不一般，两手拎着枕头，砸出去的准头又快又狠，次次正中来人的脑袋。
　　只听来人“哎哟哎哟”怪叫着满房间跑。
　　此时天还没亮，屋里又没开灯，视线并不是那么的清晰，白眠光脚踩着地板，亦步亦趋追着他，超凶：“砸死你个忘恩负义的大坏蛋！让你想吃天鹅肉，让你吓我！我砸死你……”
　　“打住打住，小白是我啊……是我……我是吴……哎哟……”
　　“砸死你！砸死你！砸死你！”
　　“哎哟哎哟，你们还不过来拉住他？”
　　然后白眠就被两个人从身后抱住。
　　“小白小白小白，冷静冷静，我们不是大坏蛋，我们是节目组……”
　　白眠打红了眼，一时竟没听进去，手脚乱蹬地挣扎，“放开我！快放开我……”
　　场面一度十分混乱。
　　直到“咔哒”一声，屋里的灯被打开。
　　白眠动作一顿，微红的眼睛瞪着跟前的人，“吴……吴导？”
　　吴昱禹揉着脑门，一脸哀怨：“我说小白，你这下手够狠的啊，幸好拎着的是枕头，不然我这脑袋瓜都要开花了。”
　　左右拉着白眠的工作人员放开他，感慨道：“还别说，小白这力气，我们两个差点都没拉住。”
　　白眠：“……”
　　他委屈地瘪了瘪嘴，“你们这是干什么呀？”
　　这天都还没亮搞这么一出，是个人都得吓到吧？
　　吴昱禹朝跟拍的方向努了努嘴：“一日之计在于晨，从现在这一刻起，我们的节目开始录制。”
　　镜头外有人打趣：“导演，录制从我们进门的那一刻就已经开始啦！”
　　吴昱禹眼一瞪：“那我刚才被小白追着打的一幕岂不是都让人看去了？不行不行，这段得掐掉！”
　　镜头外：“导演，咱们这是直播掐不了！”
　　弹幕已经笑疯。
　　“哈哈哈哈哈笑拉了，原来你是这样的导演！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈花瓶这反应真是笑死我了，拎枕头追着打可还行？”
　　“花瓶这反应太过激了吧？还一直嚷着砸死砸死，这心得多恶毒啊！”
　　“要我说节目组就是有病，天没亮干这种事，打死都算活该！”
　　“白眠的反应超真实好吗？如果是我，我可能比他打得还狠，哈哈哈哈哈哈”
　　“说个鬼故事，白眠昨天竟然没有化妆，我们看到的竟然是他的素颜，啊啊啊啊啊啊啊这满脸的胶原蛋白！”
　　“哈哈哈哈哈我们寝室已经集体笑疯在洗漱间！”
　　“只有我一个人注意到白眠的反应不对劲吗？一个人的下意识反应最真实，他该不会真遇到过这种事吧？”
　　一番搞怪后，吴昱禹道：“为了接下来的游戏公平，请小白同学把身上的所有现金和手机都先交由节目组保管。”
　　白眠一呆，“所有现金？”
　　吴昱禹：“对，所有。”
　　白眠犹豫片刻，掏出昨天宋云云给他的那张毛爷爷，依依不舍地递过去。
　　但在吴昱禹伸手接的时候，他又不死心问：“不可以留一点吗？”
　　吴昱禹：“……”
　　他轻拍了下白眠的手背，把毛爷爷夺过来看了看，“诶我说，这钱不是昨天宋老师还给你的那张吗？”
　　“是呀，”白眠巴巴地望着他手里的毛爷爷，“我身上没有钱了。”昨天出门的时候秦淮笙让他不用带现金出门，当时他不知道是什么意思，现在知道了。
　　吴昱禹长长哦了声，“确定？”
　　白眠用力摇头，严肃：“确定。”
　　吴昱禹哈哈笑出声，“行，那手机呢？”
　　白眠把落在床上的手机拿起，发现他和先生有个刚挂断的长达七小时的视频电话。
　　他呆了下，忽然想起昨晚自己听着先生的歌声不小心睡着了，那这视频岂不是开了一夜？
　　没等他细想，吴昱禹道：“在交手机之前，请给你认为扰他清梦他也不会怪你的人打个电话，告诉他你接下来几天都会很忙，没空跟他联系，你会想他。”
　　“打电话？”白眠神情有些懵，“现在？”
　　“对的小白同学，你只有三分钟时间哦。”吴昱禹一脸我不急地看他。
　　白眠看了眼摄像头，知道今天这个电话非打不可，只得慢吞吞点开联系人。目前为止，他电话列表里只有两个人，一个是秦淮笙，一个是裴司州。
　　笙哥年纪大了经不住折腾，先生的话……
　　先生昨晚是几点睡的？他该不会哼了一夜歌吧？
　　怀着莫名的心情，白眠拨了裴司州的电话。
　　电话响了许久，久到直播间的人以为不会有人接的时候，才被接通。
　　“眠眠？”一道温柔的声音通过手机话筒的过滤，传进直播间。
　　白眠愣了愣，这声音……
　　他不禁又看了眼拨打的电话名称——好人先生。
　　没错，是先生的电话，但是这声音却不是先生。
　　“先……生？”白眠偷偷咽了咽口水，试探道。
　　“嗯，是我。”电话这头，裴司州一边看着平板里的直播，一边用跟平时完全不同的声音道，“怎么了？”
　　昨晚把小粉丝哄睡着后，他完全没有睡意，就这么看着视频那头睡着的小粉丝看了一夜。等到早上五点的时候，他又在秦淮笙的抱怨下，找对方要了小粉丝的直播间房号，然后守着。
　　小粉丝今天开始录制，他这个做偶像的自然不能错过，所以才有了他伪声接电话的一幕。
　　白眠不知道男人正在看直播，刚才他电话拨出去后才想起秦淮笙说过现在还不能让人知道他和先生的关系，此时听到对方没有用原来的声音，他心里松了好大一口气。
　　按照吴昱禹刚才的要求，一板一眼道：“我接下来几天会比较忙，没时间跟先生联系。”
　　“嗯，好。”看着直播间里乖乖巧巧的小粉丝，裴司州挑着眉，意有所指：“还有别的吗？”
　　白眠看了眼吴昱禹，在对方灼灼的目光下，声音渐小：“还有……我会想你的，先生。”
　　“我也会想你。”男人非常满意，温柔的嗓音染上愉悦，“眠眠。”
　　他的小粉丝。
　　作者有话说：
　　推下基友的好文，宝贝感兴趣可以去瞅瞅哈
　　书名【帝国上将的玫瑰治愈剂】
　　【绝美玫瑰omega×冷酷上将alpha】
　　为了解除婚约，云千星顶着假名字跑到未婚夫的星云里，初见的时候两人就拳脚相对，云千星直接放狠话：“小心你的苦茶子！”
　　片段一：
　　“我跟你们讲，上将他是个同性恋啦！他不喜欢omega，只喜欢跟自己一样强壮的肌肉男alpha，玩的好变态的。”云千星仗着席烨外出打仗了，就在军部里面肆意造谣，说得跟自己亲眼见过一样，“而且我还知道上将是下面那个，惊不惊喜，意不意外？”
　　原本讨论地很高兴的众人忽然安静下来，回到各自的座位上做自己的事情。熟悉的压迫感从后方袭来，云千星瞬间僵住。
　　“你说的没错，我确实是喜欢alpha。”还不知道老婆是omega的铁血直男当众把人给扛回自己的办公室里。
　　感谢：
　　小天鹅的大馒头飞了。


第26章 
　　挂断电话后，白眠揉了揉耳朵，刚才先生最后一句话让他莫名觉得烫耳，小心脏也莫名噗通噗通地跳。
　　吴昱禹又开始搞事，“让我们来采访一下小白同学，请问这个好人先生是你的什么人？”
　　“恩人。”白眠想也没想回答道。先生救他回去，给他吃喝给他睡，还给他工作的机会，是他天大的恩人！
　　“恩人？”吴昱禹笑得贼兮兮的，“想必在座各位都很好奇，为什么我们的小白同学这通电话是打给恩人，而不是家人？”
　　白眠老实回答：“我没有家人。”
　　“嗯？”吴昱禹有些惊诧，其实每个嘉宾在与节目组签完合同后都会填一份简单的个人信息，方便节目组为节目做参考，但是白眠的信息上只有姓名和联系方式，加上他又是裴司州裴大影帝的人，所以吴昱禹也没要求他多填，却没想到对方竟然是孤儿？
　　“花瓶什么意思？他是孤儿？”
　　“啧，不会是为了卖惨故意这么说吧？”
　　“前面用死全家卖惨？那你爸妈真是生了个好大儿！”
　　“只有我一个人注意到好人先生的声音超温柔超宠吗？”
　　“有点心疼小哥哥，他才19岁啊，没了家人，平时是不是过得很艰难？昨天看他进节目组一直吃个不停，是因为没得吃吗？”
　　吴昱禹还算是个人，话题到了这里他没有继续往下问，收完手机和现金，给白眠留了个跟拍就去了下一位嘉宾那。
　　白眠慢吞吞洗漱完，在跟拍大哥的示意下，又慢吞吞去了楼下。
　　吴昱禹第二个光临的是楼下宋云云的房间。白眠到的时候，一众人正在宋云云房门外大眼瞪小眼，安静得出奇。
　　他凑到其中一个工作人员旁边，小声：“你们怎么不进去呀？”
　　工作人员欲言又止。
　　就在刚才，他们其实进去过了的，但是又全都被宋云云赶了出来。
　　他们进去的时候宋云云就醒了，当看到那么多人，还有跟拍，她第一反应就是用被子套在头上，把自己严严实实裹住，再跟个球一样把众人往外推。
　　她说：“我都还没洗漱，还没化妆，你们怎么可以让我入镜！我的丑样子泄露出去，你们谁负责？”
　　当时节目组：“……”
　　突袭就是为了拍嘉宾的最真实反应，结果他们却全被赶了出来，估计整个圈内也就他们独此一家了。
　　听完事情经过，白眠拍了拍工作人员的肩膀，小声安慰：“习惯就好。”
　　工作人员：“……”
　　“哈哈哈哈哈花瓶这是什么意思？难道他也领教过宋云云的大小姐脾气？”
　　“艾玛，虽然宋云云大小毛病一堆，但我忽然觉得她有点可爱诶，刚才节目组被赶出去时那一脸懵逼的样子，简直不要太搞笑哈哈哈哈哈”
　　“就这样的人还可爱？前面是没见过女人吗？”
　　“有一说一，宋云云皮肤超好诶，素颜也好看！”
　　宋云云不开门，节目组也不可能再次破门而入，为了不浪费时间，吴昱禹索性留了个跟拍在原地等待，带着其他人去了下一个嘉宾房间。
　　一众人浩浩荡荡来到305房，楚黎枫和齐源希还在睡。
　　两个成年男人各自委屈巴巴地蜷缩在一米五的粉色床上，身上盖着粉色的小薄毯，画面十分搞笑。
　　楚黎枫在下铺，齐源希在上铺。
　　有了前车之鉴，吴昱禹拍了拍一个工作人员的肩膀，努努嘴：“你去。”
　　工作人员苦着脸：“导演，我不想被揍啊，我怕疼。”
　　吴昱禹啧了声：“我是导演还是你是导演？我说去就去！”
　　工作人员一脸英勇就义地去了。
　　吴昱禹嘀咕：“说得好像我不怕疼似的。”
　　弹幕又笑疯了。
　　“举报，这里有导演欺压工作人员！”
　　“导演：机智如我怎么可能还会被揍第二次？！”
　　“啊啊啊啊啊啊镜头敢不敢再近一点？我要看奶希的盛世美颜！”
　　“枫枫和齐源希的睡姿竟然神同步诶，两只崽抱着枕头睡的样子都好可爱啊啊啊！！！”
　　“我举【风息大旗】没人有意见叭？！！！”
　　“邪教滚，抱走奶希，奶希的热度是想蹭就蹭的吗？”
　　“笑死，就宁家有热度别人没有，要不想组cp就不要来恋爱综艺啊，当了婊子又立牌坊？什么玩意！”
　　在众多目光下，工作人员一步一步慢吞吞挪到床边，伸出手想要去掀楚黎枫的被子，但试探了几次都没掀成。
　　其他工作人员起哄：“小王同志你还能不能行了？”
　　小王白眼：“男人怎么能说不行？”他目光转向白眠，屁颠屁颠跑过去，“嘿嘿，小白小白，帮个忙呗？”
　　白眠一愣，“啊？”
　　小王扳着他的肩膀，从后面推着他来到楚黎枫的床前，“帮忙掀个被子。”
　　白眠有些懵，一时没反应过来他就看个热闹，怎么这事就落到自己头上了。
　　小王道：“来来来，很快的，就掀个被子而已。”
　　“真掀呀？”白眠看着他，慢吞吞问。
　　小王用力点头，如同一只哄骗小羊的大灰狼，压低声音：“真掀，一会早餐我让节目组给你多发两个馒头。”
　　弹幕：
　　“小王同志，别以为你压低声音我们就不知道你在说什么了！”
　　“哈哈哈哈哈听到吃的，白眠眼睛都亮了！”
　　眼睛都亮了的白眠郑重点头，“好，我掀。”他有些不好意思地捏了捏耳朵尖，“不过我可不可以再多要一个？”
　　小王看着他，“……好。”
　　然而白眠不知道的是，床上的楚黎枫忽然坐起，在他转身的一瞬间……
　　楚黎枫扮了个鬼脸，猛地凑近，“吼——”
　　白眠站在原地一动不动，直勾勾盯着他。
　　扮着鬼脸的楚黎枫：“……？”
　　他又凑近“吼”了声。
　　白眠还是一动不动，甚至连眼睛都没眨一下。
　　楚黎枫：“……”
　　他无奈扶额，轻叹：“好歹给点反应啊弟弟。”
　　白眠有些委屈：“没了。”
　　楚黎枫：“……？”
　　白眠：“馒头没了。”
　　他还没掀被子。
　　楚黎枫：“……”
　　作者有话说：
　　眠眠：馒头没了，不开心
　　感谢：
　　他还想先生抱着他睡。


第27章 
　　“哈哈哈哈哈哈……小白眼里只有馒头！”
　　节目组笑弯了腰。
　　上铺的齐源希不知何时坐了起来，弯着眼睛道：“眠眠不用着急，节目组这么深明大义，等会吃早餐肯定会给你多发几个馒头的，对吧导演？”
　　吴昱禹呵呵两声，“我说两位老师是怎么回事？睡觉还穿那么整齐？”
　　众人这才发现齐源希和楚黎枫身上都穿戴整齐，哪里像刚睡醒的样子？
　　楚黎枫笑：“导演，您这招突袭聘姐已经用烂了。”
　　“聘姐”是楚黎枫的经纪人。
　　齐源希眨眨眼，“昨晚睡觉的时候枫枫定了闹钟，说不出意外的话，今天节目组会有惊喜。”
　　真有惊喜的节目组：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈嘉宾太聪明，节目组表示好无奈！”
　　“哈哈哈哈哈瞌睡都笑没了！可怜的节目组，这一大早都经历了什么？被揍？被赶？吓人不成反被吓？”
　　节目组安排的“突袭”就这么被打乱，好一阵兵荒马乱后，六位嘉宾的手机与现金终于全都被收走。
　　吃早餐的时候，深明大义的节目组果然多给了白眠两个大馒头。
　　吃过早餐，所有嘉宾都在庭院里集合。
　　吴昱禹先让工作人员给每位嘉宾都发了一部节目专用手机，然后开始宣布今天的任务。
　　他扬了扬手里的剧本，“看到了吗？这就是我们这一期节目的‘故事剧本’。”
　　众人望去，只见剧本外皮写着几个黑体大字：谁是凶手。
　　“故事剧本？”齐源希好奇，“我们的节目还有剧本安排吗？”
　　吴昱禹笑眯眯道：“咱们家的恋爱节目与别家不大一样，这个剧本不是给你们安排的剧本，而是游戏剧本。”
　　“我们的节目是以这个游戏剧本为背景，而游戏规则是，我们只给出故事主要人物和物品，外加一个提示，然后让我们各位聪明的老师找出整个故事线和‘隐形恋人’，任务就算完成。”
　　“而完成任务的老师，将会得到节目组送出的特丰厚奖励。”
　　顾亦清：“找出整个故事线？意思是不给我们剧本吗？”
　　吴昱禹打了个响指：“理解正确。”
　　楚黎枫懵了：“没有剧本，这怎么找？”
　　吴昱禹咧嘴笑：“线索就在整个安逸村。”
　　其他人：“……”
　　吴昱禹拍拍掌，“都打起精神来，其实没你们想象的那么难，有线索的人家，门牌上都贴着节目组的专标。”
　　众人松了一口气。
　　叶容妗：“什么样的专标？”
　　吴昱禹拿出一个指甲盖大的粉嘟嘟猪头贴，“来来来，认准节目组专标，让线索无所遁形！”
　　众嘉宾：“……”
　　吴昱禹笑着把所谓的节目组专标贴在衣领上，“看，贴上这个，人都精神了不少。”
　　顿了顿，又道：“在这里，我温馨提示一下，我们是以找到故事中的隐形恋人为最终目的，在游戏过程中会随机掉落‘金钱’，这个金钱将是你们在拍摄期间的个人财产，也就是说从现在开始，各位老师能不能吃得起饭，喝不喝得起水，在寻找线索的同时，也要努力找金钱。”
　　众人懵了，白眠更懵。
　　他巴巴地问：“那中午节目组不提供饭吃了吗？”
　　吴昱禹慈祥地看着他，“不哦，从这一刻开始，想不饿肚子就要靠自己呢。”
　　白眠：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈笑死了，节目组还敢不敢再狗一点？难怪先前又收手机又收现金，真的好狗，我好喜欢哈哈哈哈哈”
　　“节目组做个人吧，小哥哥都快要哭了哈哈哈哈哈哈哈”
　　顾亦清：“我还有问题。”
　　吴昱禹：“顾老师请说。”
　　顾亦清：“这个随机，是指给线索的人吗？”
　　吴昱禹眨眨眼，“随机。”
　　顾亦清：“……”
　　精髓就是“随机”，也就是说不限于给线索的人，这真的很随机了。
　　吴昱禹笑眯眯道：“各位老师还有什么问题吗？如果没有，我就开始给故事人物咯。”
　　没人回答。
　　吴昱禹一拍手，“很好，那么我们这个故事的主要人物和物品有：男主人、女主人、女仆、洋娃娃、男仆。”
　　说完，他点名正在打字的顾亦清，“顾老师这是在做什么呢？”
　　顾亦清微笑：“没什么。”顿了顿，“不是还有一个提示吗？不知道这个提示是什么？”
　　吴昱禹轻咳，“提示是：死亡。”
　　顾亦清：“……”
　　弹幕：
　　“这算什么提示？既然有凶手那肯定就是有死亡，节目组敢再敷衍一点吗？哈哈哈哈哈哈”
　　“话说，这确定是恋爱综艺而不是密室逃脱或者别的奇奇怪怪的东西吗？”
　　“节目组：我说是就是！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　顾亦清也不指望能从吴昱禹嘴里套出点什么有用的东西了，索性闭麦。
　　吴昱禹笑：“既然大家都没问题了，那么我就说最后一个问题。”
　　他比了三根手指，“你们的游戏期限是三天，三天后如果没找到隐形恋人，任务就算失败。”
　　齐源希：“任务失败会怎么样？”
　　吴昱禹神秘一笑：“这个暂且不提，现在请各位老师，为了我们的胜利……”他握紧拳头举高头顶，“冲啊！”
　　众人：“……”
　　众人慢吞吞走出大院子，白眠无精打采地跟着，精致的小脸上写满了委屈。他最怕饿肚子，没想到来了节目组还要面临饿肚子的情况，他想先生了。
　　……想先生家香喷喷的米饭，想先生家更软的床，还有……
　　白眠耳尖微微泛烫，他还想先生抱着他睡，先生的怀抱特别暖。
　　吴昱禹啧了声，“诶不是我说，大家都要打起精神来，咱们的奖励可是超级丰厚。”
　　没人搭理他。
　　吴昱禹跟上最后一个的白眠，“小白小白，你信我，咱们的奖励真的超级丰厚。”
　　白眠小眼神哀怨，委屈巴巴：“中午没有饭吃了，你们的钱好难赚。”早知道他就不来了，留在先生身边肯定不会饿肚子。
　　吴昱禹：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈笑到肚子疼，怎么会有这样的人，对吃执着到这种程度，白眠你还记得自己在直播吗？！”
　　“花瓶求你别再演了，我快要控制不住我寄几了，呜呜呜呜呜呜呜怎么可以这么可爱！！”
　　作者有话说：
　　眠眠：先生说我怕黑，在家每晚都是先生抱着我睡，先生是个大好人。
　　推个基友的好文：《电竞大佬逼我组cp》，喜欢的宝贝可以去瞅瞅哈。
　　文案：
　　面对拥有双重人格的小男朋友，看着那白皙皮肤上的凶狠花臂，温志珏品出了一个道理：身体不行地位不稳。于是他决定迷途知返，锻炼身体，提升技术，在游戏里打服k宝，在现实中睡服宝贝，努力维持如今的性。服生活。
　　感谢：
　　这破节目还录个瘠薄！


第28章 
　　这头，裴司州刚赶完一个代言活动通告，有些疲惫地半躺半靠在休息室沙发上，在他跟前的茶几上摆放着一台平板电脑，屏幕上正是小粉丝委屈巴巴的小模样儿。
　　秦淮笙老妈子叨叨：“你说你昨晚到底干什么去了？这才多大会就累成这样？以前拍戏连轴转一个月也没见你这样……”
　　“啧，这节目组穷成这样？”裴司州忽然拧眉。
　　“啊？”秦淮笙一顿，“啥玩意？”
　　裴司州指尖戳戳平板屏幕，语气不悦：“连午饭都不给吃，这破节目还录个瘠薄！”
　　秦淮笙：“……”
　　他一把冲过来捂住他的嘴，有些崩溃：“祖宗，你平时怎么怼人我不管，但能不能不要爆粗？你是国民影帝，你能不能注意下个人形象？”
　　“说话就说话，别动手动脚，”裴司州拍开他的手，“你给白眠送点吃的到节目组。”
　　秦淮笙转过来看了眼平板电脑，这才明白裴大影帝为什么爆粗。
　　“不是，”他有些头疼地揉了揉太阳穴，“这人家节目组就是这样子安排的，这是节目效果，别人也送不进去吃的啊。”
　　裴司州语气暴躁：“那就想办法！”没看到小粉丝因为没午饭吃都蔫成那样儿了吗？！
　　秦淮笙：“……”
　　“下午没行程了吧？”裴司州忽然坐直。
　　秦淮笙道：“还有一个采访。”
　　“推了。”裴司州站起，往外走。
　　“推了？”秦淮笙升起一股不好的预感，“你要干什么去？”
　　裴司州脚步微顿，“没干什么。”就给小粉丝送点吃的。
　　秦淮笙一把拽住他，气极：“裴司州！别以为你不说我就不知道你想干什么去，我不答应！”
　　“我又没征求你的同意，”裴司州看智障似的瞥他一眼，“松手。”
　　秦淮笙：“……”
　　裴司州眸光微凝：“别忘了谁是你老板。”
　　秦淮笙……
　　秦淮笙好委屈！
　　他哭丧着脸，试图讲道理：“祖宗，你有没有想过如果被人知道你去节目组给眠眠送吃的会有什么后果？你就算不为自己着想，也要为他想想吧？你是坐拥三亿粉丝的国民影帝，而他只是一个粉丝为0的新人，你这么高调对他只有坏处没有好处啊！”
　　裴司州睨着他：“不让别人知道不就行了。”
　　秦淮笙：“……？”
　　安逸村说大不算太大，说小也不算小，整个村子统共有六七百户人，三天找齐游戏线索再找出隐形恋人也不是没有几率完成。
　　六位嘉宾晃晃悠悠走出“家门”，这里看看，那里瞧瞧，谁也不急着找线索。
　　见状，吴昱禹嘿嘿笑了下，拿着喇叭：“为了提高大家的游戏积极性，节目组决定增加一个游戏奖励，一条线索可以换一元金钱。”
　　一元金钱=一元现金。
　　白眠眼睛一亮，有钱就有吃的！
　　顾亦清微微蹙眉，在大家资金为0的情况下，新加的奖励看似非常好，但仔细想想，这分明是节目组让他们内卷的意思。
　　一条线索一元金钱，多人组队很吃亏，单人行动成功率又低……
　　除了白眠和宋云云，楚黎枫、齐源希和叶容妗显然也想到了这个问题。
　　三人相视一眼。
　　齐源希朝楚黎枫软乎乎地笑，“枫枫，我们组队吧？”
　　楚黎枫点头，欣然答应。
　　叶容妗看向顾亦清，笑：“顾老师，我们也组队吧？”
　　顾亦清看了眼白眠，点头：“好。”
　　等四人走远，宋云云才后知后觉，皱眉：“什么意思？这是要丢下我们？”
　　白眠拧着小眉头，还在想要找多少条线索中午才不会饿肚子，压根没发现人已经走得差不多。
　　宋云云看到他这人畜无害的模样就气不打一处来，重重地哼了声，转身往另一个方向走。
　　不带她玩，她就自己玩！不就是找线索吗？能比追裴司州难？笑话！
　　白眠抬起头时，除了宋云云踩着高跟鞋的背影，已经不见其他人的踪影，他有些茫然地转向镜头，问跟拍大哥：“人……呢？”
　　跟拍大哥忍着笑：“他们都去赚钱了。”
　　白眠眼睛微微瞪大，非常急切：“我也要去赚钱！”转身朝宋云云离开的方向小跑而去。
　　跟拍大哥没忍住扑哧笑出声。
　　他拍过很多人，眼力自然还是有一些的，他能看得出来小白老师一举一动都发自内心，整个人非常单纯和干净，那双澄澈不带丝毫杂质的眼睛就是最好的证明。
　　跟着这样的人，心情都会愉悦不少。
　　白眠追到一条分叉路口，失去了宋云云的身影。他有些发愁，其实他更想跟大部队一起，因为这样会让他比较有安全感，只是现在没办法，大家都走了。
　　正当他想随意选条路时，只听一阵狗吠声，和女人的尖叫声响起。
　　两秒后，宋云云的身影在左边那条路出现。只见她脚踩十二厘米高跟鞋，一边尖叫一边拼命往这边跑，在她身后跟着矜矜业业的跟拍大哥。
　　“汪汪汪——”
　　跟拍大哥后面还跟着一条立起得有成年人高的黄毛大狗。
　　大概是怕惨了，宋云云完全忘了自己跟白眠还是“敌对”关系，嗖地一下冲到他身后，紧紧抓着他的手臂，惨白着脸哆嗦地叫：“救救救……救命，有有有狗……狗……”
　　也就眨眼功夫，大黄狗冲到了近前，宋云云的尖叫声瞬间凄厉，整个人往白眠身后躲，双手还不自觉紧紧扯住他的衣服。
　　白眠被她扯得皱了皱小眉头，这衣服是先生买的，不能被扯破。
　　“你……”他拽了拽被扯住的衣服，慢吞吞开口，“松手。”
　　宋云云不但没松手，反而还扯得更用劲，脑袋埋在他并不宽厚的背上，几乎哭出声：“你……你……把它赶走，快点把它赶走……”
　　白眠看了眼旁边吐着舌头没有再上前的大黄狗，耐着性子道：“它不会咬你。”
　　“骗……骗人……”宋云云压根不信，她两腿打着颤，头也不敢抬，“刚才它一直追着我，你……你快把它赶走，快点啊……”
　　看着她脸色苍白的模样，白眠忽然有股“同病相怜”的感觉，以往他被大坏蛋追的时候，大概也是这么狼狈，幸好……幸好他遇到了先生。
　　先生不仅给予了他前所未有的安全感，还给了他一个避难的地方。
　　先生是他的“安全港湾”。
　　想到先生，白眠微微弯唇，轻拍宋云云手背，软着声音：“好吧，我让它走。”
　　他就暂时做一下宋云云的……安全港湾吧。
　　小天鹅真棒！
　　作者有话说：
　　眠眠其实是个很温柔的小白天鹅
　　感谢：
　　小天鹅的金手指之一。


第29章 
　　白眠说的是让它走，而不是赶它走。
　　在宋云云意识到自己正在向一个“自己讨厌的人”求救时，白眠面向大黄狗，伸出手打招呼：“你好呀。”
　　只见刚才还凶神恶煞的大黄狗立刻蹲坐在地，伸出一只毛茸茸的前爪放到他手心，尾巴几乎摇出了残影，乖得跟提前训练过似的。
　　还在发抖的宋云云：“……？”
　　白眠一只手握着大黄狗的爪子，另一只手在大黄狗毛茸茸的脑袋上摸了摸，软声道：“你刚才把这位姐姐吓到啦，这样是交不到朋友的，下次不可以这样了知道吗？”
　　大黄狗收回爪子，低头呜咽了声，一副“我知道错了，谨遵教诲”的模样，让宋云云直接傻眼，倒是暂时忘了害怕。
　　白眠轻轻rua着大黄狗的脑袋，本想让它走，但转念一想，小声问：“我想赚钱，你可以给我带路吗？”
　　每个嘉宾衣领处都夹着节目组发的收音器，他的声音自然也就清晰无比地传进了直播间。许多人原本还在吃惊他竟然能秒让大黄狗变乖巧，此时听到他说的话，不禁又纷纷嗤之以鼻。
　　搞笑！你当大黄狗能听懂你说的话吗？博眼球也不是这么博的！
　　然而下一秒，大黄狗轻轻咬住白眠衣摆，带着他走到一个门牌号为“安逸村24号”人家时，直播间沸腾了。
　　“卧槽卧槽！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！”
　　“妈妈呀，我看到门牌上有节目组贴的专标了！这狗成精了！”
　　“打住，建国以后不能成精！”
　　“明眼人都能看出宋云云不喜欢白眠，但刚才白眠还是帮了宋云云，白眠真的好可爱好温柔啊！”
　　“嗤，这要不是节目组安排好的，我生吃键盘！”
　　吴昱禹嘴角抽蓄：不好意思，这还真不是节目组安排的，键盘赶紧安排吧这位兄弟，做人要言而有信！
　　白眠不知道弹幕都说了些什么，他也不感兴趣。作为一个货真价实的“非人类”，他不仅可以跟狗无障碍沟通，甚至其他动植物也可以。当初他能从大坏蛋手里逃脱，就是因为这帮“非人类朋友”的通风报信。
　　看到节目组的粉色猪头专标，白眠知道来对地方了。他先是摸摸大黄狗的脑袋夸道：“谢谢你，你真棒。”
　　然后回头向还没缓过来的宋云云发出邀请，“你要和我一起吗？”
　　大概是阳光太刺眼，蓦然对上白眠亮晶晶的双眼时，宋云云心跳怦怦快了一拍。
　　想起刚才自己竟然躲在白眠身后求救，对方竟然还真的帮了她，她只觉浑身不对劲，别别扭扭的：“我……我……”
　　“不想跟我一起吗？”白眠有些遗憾，倒不是他觉得宋云云有多优秀非跟她一起不可，他只是不想一个人找线索而已。
　　笙哥说了，要合群。
　　“想！”
　　宋云云话出口后才惊觉自己应得过于急切，遂又扭扭捏捏找补：“我……我答应和你一起不是原谅你了，而是看在你刚才帮了我的份上。”
　　白眠知道她说的原谅是指步行街发生的事，无所谓地歪了歪头，“那你去敲门。”
　　宋云云：“……”她下意识想怼为什么你不去敲，但在再一次对上那双亮晶晶的眼眸后，话到嘴边又硬生生咽了回去。
　　她掩饰般轻哼一声，踩着高跟鞋走到门前，不忘掏出手帕包住手才敲响半旧的木门，“有人在家吗？”
　　很快有人来开了门。
　　开门的是一个十二三岁的小伙子，看到陌生人他也不怯，笑嘻嘻道：“各位里边请。”
　　“加油——加油——”
　　白眠刚踏进去就听到了一阵热闹的声音。
　　小伙子热情道：“他们正在通关，你们要去试试吗？”
　　他们？白眠眨眨眼。
　　跟随小伙子走到后院，白眠看到了所谓的“他们”——顾亦清和叶容妗。
　　此时两人正被七八个十二到十五岁之间的半大孩子围在中间，其中两个小姑娘还拉着一根小指粗的绳子。
　　叶容妗发现白眠和宋云云后，微微皱眉，很快又露出笑容，“真巧啊，你们也找到这了。”
　　她笑得很友好，但宋云云没理她，冲顾亦清微抬下巴，“你们这是在干什么？”
　　叶容妗笑容顿僵。
　　“我们正准备跳绳，”顾亦清看了眼白眠，微笑：“他们说只要跳通关了就给线索。”
　　白眠看看不说话。他做人的时间短，没见过人跳绳，也不知道怎么跳。
　　宋云云以前读书的时候倒是跳过，但眼前的架势明显跟她熟知的不大一样。
　　领白眠进门的小伙子冲他笑道：“你们要跳吗？”
　　白眠还没回答，叶容妗忍不住道：“我们先来的。”
　　小伙子点点头，“你们可以先跳。”
　　这一副笃定他们通不了关的模样，叶容妗险些没绷住脸上的表情。
　　小伙子继续道：“你们两个谁先来？”
　　这里的“两个”，指的是顾亦清和叶容妗。
　　叶容妗瞥到跟拍，好歹忍下了不爽，挤出一抹笑：“顾老师，你先来？”
　　顾亦清笑了笑，目光转向小伙子，“有什么规则吗？”
　　小伙子想了想，道：“规则是绳子分为五个高度，刚开始绳子位置在衣服下摆，接着是腰、心口、肩膀，最后是头顶，只要顺利跳过五个高度，就算通关。”
　　顿了顿，又道：“而我们的跳法很简单，从绳子这头跳到绳子那头，然后再从绳子那头跳回来就行了。”
　　听着很简单，但叶容妗看到牵绳的两个小姑娘后，脸色有些发僵。
　　两个小姑娘大概是十二三岁的年纪，身高目测大概在一米四五左右。
　　前面几个高度都还好，但肩膀和头顶……如果不是专门训练的人，能跳过去？
　　仿佛看穿了她的想法，小伙子打了声招呼，两个小姑娘把绳子牵到头顶，站得笔直，绳子也拉成一条直线。
　　小伙子后退几步，然后一个助跑，双脚离地，“嗖”地跳到了绳子那头，然后又用同样的方法跳回来，全程不过三秒钟，连气都不带喘一下。
　　叶容妗脸又僵了。
　　白眠双眼晶亮，“好厉害！”
　　宋云云脸色有些不好看，扯了扯白眠的袖子，状似不耐烦：“诶，我们换下一家。”
　　白眠不解，“为什么？”
　　宋云云一噎，瞪他：“这高度你能跳？”反正她跳不了，也不可能跳！
　　然而，白眠冲她眨眼，“先看看。”
　　宋云云：“……？”
　　

第30章 
　　小伙子说的这种跳绳在乡下很常见，但不管是顾亦清还是叶容妗都没有跳过。
　　然而顾亦清竟出乎意料地跳到了肩膀的高度。
　　接下来只要把肩膀和头顶这两个高度跳完就算完成任务。
　　顾亦清比了比绳子，最终无奈笑了笑：“不行，这个高度跳不了。”
　　小伙子冲他竖大拇指，“已经很厉害了。”不是他看不起人，他原本想的是这些人能跳到心口就不错了，没想到这个看起来斯斯文文的男人还能跳到肩膀。
　　他的目光转向叶容妗，“你们是队友，你可以接着他的高度跳，只要跳通关了，一样奏效。”
　　叶容妗脸色又是一僵，作为千万粉的网红一姐，这种有失形象的事打从一开始她就没想过自己跳，选择和顾亦清组队，也是经过深思熟虑。
　　顾亦清虽然是过气影帝，但早些年展现出来的实力有目共睹，与他组队无疑是最明智的选择。
　　只是现在连他也不好使……
　　叶容妗让自己尽量笑得自然些，望向白眠和宋云云：
　　“顾老师那么厉害都跳不了，那我就更跳不了了，不如让小白和宋老师跳？”
　　这话听仔细了就像说，顾老师都跳不了，你们也别跳了。
　　宋云云打从进节目组就看她不得劲，张嘴刚想怼，就听白眠道：
　　“我想问一下，这个线索可以即时兑换金钱吗？”
　　很明显，白眠这个问题问的是节目组。
　　吴昱禹挑挑眉，通过耳麦回答他：“可以。”
　　白眠眼睛顿时弯了起来，兴冲冲走到绳子旁，“开……”
　　话还没说完，就被宋云云揪住，“你要跳？”
　　白眠眨眨眼，“对呀。”
　　这若换作以往，宋云云肯定怼一句“不自量力”，但对方刚才帮她挡住了大黄狗诶。
　　她轻咳一声，尽量委婉：“做人要有自知之明。”
　　白眠点头：“嗯，我知道。”
　　宋云云：“那你还跳？”
　　“为什么不跳？”白眠困惑，“跳过了可以得到一块钱呢。”
　　宋云云：“……”为什么不是跳过了可以得到一条线索？
　　白眠安慰她，“不用担心，这个看起来很好玩，我就试试。”
　　宋云云脸色一僵，嗤：“谁担心你？爱跳你就跳，一会摔了别找我哭鼻子！”
　　“不会哭鼻子，”白眠拍拍小胸膛，冲她笑，“我十九岁了。”
　　999说19岁是成年人是大人，大人是不会随便哭鼻子的。
　　一不小心又被他的笑容晃了眼的宋云云：“……”
　　把两人的互动看在眼里，叶容妗不禁想起宋云云昨天进节目组时对白眠的态度，眼底闪过一抹讥讽。
　　白眠做人时间短，没玩过也没见过跳绳这项娱乐，但这不妨碍他想赚一块钱的决心。还是小天鹅那会，他特别爱跳，爱扑腾着翅膀往高处飞，人形状态下虽然没有漂亮的翅膀，也不会飞，不过眼前这点高度，他觉得应该不难。
　　小伙子给他打气，“哥哥加油！”
　　白眠弯了弯唇，“谢谢。”
　　两个小姑娘拉直绳子，放在了衣摆的位置。
　　白眠站在绳子旁比了比，因两小姑娘都比他矮，绳子的高度大概在他大腿的位置。
　　这点高度不算什么，没有助跑，他双腿微曲，整个人跃起，轻飘飘跳过去，又轻飘飘跳回来。
　　真的是轻飘飘，甚至落地时都没发出什么声音。
　　宋云云双眼一亮，刚才顾亦清跳的时候她也看了，但两者明显不同，如果要用点什么来比喻两人的话，那就是白眠跳得像根羽毛，轻盈又赏心悦目，而顾亦清跳得像块石头，虽不笨重，但多少还是失了些美感。
　　绳子升到腰。
　　白眠轻松完成。
　　升到心口。
　　白眠依然轻松完成，接着升到肩膀。
　　在场众人不禁屏住呼吸，顾亦清刚才就是在这一步选择放弃的。
　　叶容妗不自觉攥紧拳头，先前她确实是故意那样子说的，毕竟顾亦清都跳不完，她不认为白眠这种仿佛风一吹就能倒的人能跳完。但是现在白眠每一次轻松跳过都像在打她的脸，对方脸上的笑容也让她觉得无比刺眼。
　　“加油……”宋云云此刻完全没了刚才“劝人”的模样，脸上紧张的神情仿佛下一刻要跳过去的是她，而不是白眠。
　　小伙子也对白眠道：“不要紧张，加油。”
　　白眠并不紧张，相反这越跳越高让他稍微找回了些以前扑腾的感觉，整个人变得有些兴奋。
　　他稍微后退了些，助跑几步，双腿微曲，轻盈起跳。
　　众人再次屏住呼吸。
　　白眠今天穿的衣服是秦淮笙买的，下身牛仔裤，上身淡粉色带帽绳短袖卫衣，本就不显大的人儿，这么一搭显得又白又嫩。当他整个人跃起从绳子这头跳过去时，在阳光的照耀下，恍惚间，众人仿佛看到了一只粉色精灵在空中起舞。
　　赏心悦目的同时，又牵动人心。
　　“咚……”
　　一声轻轻的落地声，却仿佛胜利的钟声敲响在心田，叶容妗眼皮狠狠跳了跳。
　　“啊——”宋云云尖叫着一把抓住白眠，兴奋得连大小姐形象都忘了，“你跳过了！你真的跳过了！”
　　白眠冲她眨眼，“我厉害吧？”
　　“厉……”宋云云话音戛然而止，回过神来嗖地收回手，板脸：“咳……就一般吧。”眉眼的兴奋却没掩干净。
　　白眠笑弯了眼睛，忽然觉得她有时候和先生还挺像，都喜欢口是心非。
　　就……有点可爱。
　　叶容妗觉得眼前的一幕格外刺眼，忍不住开口刺道：
　　“不要高兴得太早，跳过头顶才算通关吧？”
　　宋云云向来不掩饰自己对一个人的喜厌，更不会因为在镜头前就对不喜欢的人恭维。
　　她面向叶容妗，语气不善：“你什么意思？”
　　叶容妗这才惊觉自己把心里话说了出来，掩饰般咳了声，挤出笑：
　　“没什么意思，我就是提醒小白。”
　　宋云云定定看了她几秒，不屑地嗤了声，转过头没再理她。
　　虽然她没说什么，但这声不屑的“嗤”却险些让叶容妗没绷住脸上的表情，正要开口，却对上顾亦清看似温和的目光。
　　到嘴边的话又被硬生生咽了回去，她故作委屈地垂下头，掩去眼底的恼意。
　　作者有话说：
　　昨天的封面大家都说现在用的好看，那就不换了，谢谢大家的意见
　　感谢：
　　总有刁民想害小天鹅。


第31章 
　　叶容妗能爬到咸鸟一姐的位置，自然是有着她自己的手段，她认为能来到节目的都是想红的。先前选择和顾亦清组队，不是对方比她红比她火，而是顾亦清本身在娱乐圈就存在“争议”。
　　一个人有争议就有话题，加上顾亦清本身的实力，跟这样一个人组队虽然有风险，但受关注度无疑是最高的。
　　而她需要的正是关注度。
　　这头，白眠准备跳最后一个高度——头顶。
　　他个子不算高，只有一米七出头，两小姑娘把绳子牵到头顶拉成一条直线，目测高度大概一米五。
　　这个高度对别人来说确实是有难度的，宋云云又开始紧张。她扭捏片刻拉住白眠，微抬下巴故作轻蔑道：
　　“你，还是算了吧？这么高一会摔着牙，可别真找我哭鼻子。”
　　白眠歪歪头，“那你先给我准备帕子？”
　　宋云云：“……？”
　　白眠眉眼弯弯往后退，然后助跑，起跳。
　　“咚……”过线，轻盈落地。
　　干脆利索得不可思议。
　　宋云云猛地再次屏住呼吸，双眼因为震惊和惊喜而瞪圆。
　　叶容妗骤然攥紧拳头，指甲深深嵌入皮肉。不用看直播间她也知道此刻众人的关注肯定都集中到了白眠身上。
　　但是，凭什么？明明是他们先来的，明明只是一个什么都不是的不知名路人，凭什么让他一个人出尽风头？凭什么？！
　　嫉妒在白眠再次起跳的那一瞬间，蔓延至叶容妗浑身上下每一个细胞，大脑还没反应过来就已经把脚边一个硬币大小的石头往前踢。
　　“唔……”白眠落地，左脚正巧踩在石头上，因着惯性他往前踉跄了几步，好在旁边的小伙子眼疾手快扶住他没摔倒。
　　不过脚底一阵钻心的疼，还是让他整张小脸都皱到了一起。
　　宋云云连忙上前帮忙扶住他，急道：“白眠你没事吧？”
　　左脚脚底还在疼，白眠踮了踮脚尖，轻轻吸了口气，“疼。”
　　牵绳的两名小姑娘抬了张凳子过来，宋云云扶他坐下，然后转身用力推了叶容妗一把，怒气冲冲道：
　　“你是不是故意的？”
　　叶容妗回神发现自己做了什么后心里正忐忑不安，此时对上宋云云含煞的俏脸，嫉妒竟然盖过了心虚。
　　她双手绞在一起，“我……我不知道你在说什么。”
　　宋云云气极，又推她一把，“你还给我装？我刚才明明看到是你把石头踢过去的，你安的什么心？”
　　叶容妗一脸慌张，连忙摇头：“不……不是的，我不是故意的，我真的不是故意的……”
　　宋云云冷笑：“那就是巧合了？”
　　不等叶容妗回答，她讥讽道：“你自己信吗？”
　　叶容妗委屈：“我不是故意的，真的只是巧合……”
　　她转过去面对白眠，一边鞠躬一边红着眼睛道歉：
　　“对不起小白我真的不是有意的，对不起……对不起……”
　　态度格外卑微。
　　弹幕：
　　“怎么回事？发生了什么事？”
　　“不知道啊，怎么叶子在道歉？”
　　“那个宋云云她是有病吧？不管叶子做了什么，她这样推人不觉得很过分吗？”
　　“看了下回放，只看到一个石头滚过来，然后白眠正巧落地踩在上面，并没有看到是谁踢的。”
　　争吵间，吴昱禹带着节目组随行的医务人员过来。
　　检查一番后，医生道：“没什么大碍，喷点药再休息一下就好了。”
　　白眠脚底青紫了一块，正是刚才踩到石头的地方。眼看宋云云还在气鼓鼓地瞪着叶容妗，他轻轻扯了下宋云云的衣袖：
　　“我没事，你别担心。”
　　宋云云立刻转而瞪他，“谁担心你了？别臭美！”
　　白眠没忍住弯了弯唇。
　　宋云云白眼一翻，颇有些恨铁不成钢道：“笑笑笑，都被人欺负到头上了还笑，你是不是傻？！”
　　她这话没有压着声音，在场的人都听到了。
　　但聪明人都假装没听到。
　　叶容妗眼底恼意一闪而过，委屈道：“是我做错了什么吗？怎么感觉宋老师从昨天见到我开始就很不喜欢我似的？”
　　本来这样的话不适合当着镜头说，不然很容易引起粉丝骂战。但她还是说了，效果就是直播间的人都觉得她受了天大的委屈，纷纷痛骂宋云云，有些甚至还连带白眠也一起骂。
　　宋云云蓦然转头，半点面子都不给地冲叶容妗冷笑：
　　“你还挺有自知之明！”
　　叶容妗面色顿僵。
　　宋云云不想跟她多说废话，转头望向吴昱禹，“他脚受伤了，需要休息。”
　　这个他自然是指白眠。
　　吴昱禹点点头，“那小白先回去休息吧，下午再继续。”
　　“我没事，”白眠还惦记着午饭，连忙穿上鞋，“坐一会就可以了。”
　　宋云云不可思议：“你都这样了还想继续？”
　　白眠穿好鞋慢慢踩着地给她看，冲她眨眼笑道：
　　“你看，我真没事。”
　　宋云云：“……”拒绝卖萌，她不吃这一套！
　　白眠凑近她小声道：“而且你忘了？不赚钱是没有午饭吃的。”
　　宋云云：“……”
　　见她有所松动，白眠连忙跟吴昱禹要奖励，“我刚才通关了，钱呢？”
　　迎着他兴奋的双眸，吴昱禹：“……”
　　他摸摸鼻子，提醒：“先拿到线索。”
　　白眠立刻转望着小伙子。
　　小伙子掏出一个巴掌大的紫色锦囊递给他，“哥哥这是你的奖励。”他瞥了眼正往这儿看的叶容妗，压低声音，“哥哥要保管好哦。”
　　白眠接过锦囊道了谢，然后眼巴巴盯着吴昱禹。
　　那意思再明显不过：拿钱！
　　吴昱禹嘴角抽了抽，从助理递过来的小罐子里掏出枚一元硬币递给他，扬起营业式笑容：
　　“恭喜小白拿到第一条线索。”
　　手里攥着略冰凉的硬币，白眠脸上顿时笑开，“谢谢导演。”说话间，把锦囊塞给宋云云。
　　那模样像极了锦囊的作用就是换钱，现在钱拿到手锦囊就没用了。
　　宋云云抓着锦囊，错愕：“你要把这线索给我？”
　　白眠点点头，“嗯。”
　　“为什么？”宋云云忍不住捏紧手里的锦囊，“这可是你好不容易才得到的。”
　　白眠理所当然，“因为我们是队友呀。”他奇怪地看她，“难道你不想知道这里边的线索是什么？”
　　宋云云：“……”这是她想不想知道的问题吗？
　　作者有话说：
　　下章先生到场！！
　　感谢：
　　一加一等于多少？


第32章 
　　最终白眠还是被吴昱禹勒令回去休息了。虽然吴昱禹很想给白眠整个带伤录节目的敬业噱头，但他更怕秦淮笙从直播间那头爬出来掐死他。
　　白眠脚底上的伤不算重，但却是走路会疼的程度。本以为大白天回去睡不着，然而他躺床上还没五分钟就沉沉睡去。
　　最后他是被一阵敲门声吵醒的。
　　“叩叩叩——”毫无规律且略显急切的敲门声，彰显着门外人没耐心的性子。
　　白眠迷迷糊糊睁开眼睛，瞪着白色的天花板呆了好一会才反应过来这是在节目组。
　　“白眠……”
　　宋云云的声音从外边传来，“开门！”
　　刚睡醒的小天鹅一切都是迟钝的，慢吞吞揉眼睛，慢吞吞下床，再慢吞吞开门。
　　门外果然是宋云云，她手上捧着个食盒，后边还跟着两个跟拍。
　　一个是宋云云的，一个是白眠的。
　　节目组是一人一个跟拍，先前白眠睡觉的时候跟拍撤走了。
　　宋云云上下打量着白眠，目光最后定在他踩着地的左脚，有些诧异：
　　“脚不疼了？”
　　白眠缓慢眨了眨眼睛，随着她的目光向下，这才想起自己的脚底受了伤。
　　反应迟钝地感受了下，慢吞吞：“不怎么疼了。”
　　“那就好，”宋云云挤进门，把手里的食盒放到桌上，“这是你的午饭，赶紧吃。”
　　此时已经是下午一点过。
　　白眠吃完才想起问她，“这是哪里来的？”
　　宋云云：“你受伤了，这是节目组提供的。”他们可都没这个待遇。
　　白眠神情刚开始还是散漫温吞的，但逐渐的，眼睛亮了起来，“受伤了节目组就会提供午饭吗？”
　　宋云云：“……？”
　　她决定忽略这个不大聪明又讨厌又不讨厌的弟弟的话，然后把先前白眠给她的锦囊拿出来，道：
　　“既然你已经没事了，这锦囊你来开。”
　　白眠微愣，“你还没打开呀？”
　　宋云云啧了声，把锦囊推给他，“这是你得到的锦囊，当然由你开。”
　　白眠看着她，慢慢弯起眸子。
　　宋云云被他笑得一阵不自在，“笑什么笑？赶紧开啊！”
　　白眠慢吞吞打开锦囊，眉眼弯弯，整个人显得格外好看和软乎。
　　宋云云实在忍不住了，她伸手捂住两人的收音器，用两人才能听到的声音道：
　　“笨死了，就知道笑，被人欺负到头上也闷不吭声，裴哥哥怎么会招你这么笨的人做助理！”
　　顿了顿，“对了，我还没问你一个助理为什么会跑来参加这个破综艺？”
　　白眠从锦囊里拿出一张纸，语气温吞：“先生是好人。”所以他要给先生赚很多钱。
　　没听懂的宋云云：“……？”
　　白眠却不做解释，把手上的纸条递给她。
　　宋云云看了眼旁边的跟拍，知道这个话题不能再继续，不爽地啧了声，然后看向纸条。
　　纸条上只有手写的一句话：[男主人给女仆送了洋娃娃。]
　　短短一句话的线索，却费了那么大劲。
　　一点三十五分，白眠和宋云云从大院里出来，再次踏上寻找线索的道路。
　　想起纸条上的线索，宋云云忍不住吐槽：“这男主人给女仆送洋娃娃，什么毛病？”
　　白眠疑惑：“男主人不能给女仆送洋娃娃吗？”
　　宋云云一噎，没好气：“谁家主人会给仆人送这种东西？”顿了顿，反应过来，“这男主人该不会是对女仆有什么歪心思吧？”
　　“汪汪汪——”
　　正说着，大黄狗忽然不知从哪里窜出来，宋云云条件反射往白眠身后躲。
　　然而大黄狗并没理她，而是冲着白眠拼命摇尾巴。
　　白眠笑着摸了摸大黄狗的脑袋，大黄狗立刻蹲坐在地，画面和谐得宛若一家人。
　　宋云云眼珠子一转，扯了扯白眠的袖子，“诶，让它给我们带路。”
　　白眠眨眨眼，微微弯身与大黄狗平视，“大黄，你要给我们带路吗？”
　　大黄……
　　宋云云嘴角抽蓄。
　　事实证明大黄狗很喜欢白眠临时给它起的名字，非常欢快地转身就跑——给他们带路。
　　五分钟后，两人来到一家门前。
　　只见门牌上写着：安逸村35号。
　　上边还贴着节目组粉嘟嘟的专标。
　　大黄冲里头直吠：“汪汪汪——”
　　白眠在唇边竖起一根手指，“不能吵到别人哦。”
　　大黄立刻呜咽一声，蹲坐在地不再吠。
　　宋云云神情微妙，问出了直播间众人的疑惑，“这狗真不是你养的？”
　　白眠神情无辜，“不是。”
　　正巧这时门被打开，开门的是一名中年男人，他打了个哈欠：“几位请进。”
　　进到院子，白眠脚步一顿。
　　与先前24号院子里的一堆小朋友不同，这家院子里围坐着一圈人头。
　　有男有女，有老有少。
　　而叶容妗正站着众人中间，僵着脸不知说了些什么，然后周围众人顿时笑作一团。
　　……除了她对面一个身着懒羊羊黑t的年轻男人。
　　男人鼻梁上架着副黑框眼镜，懒散地坐靠在椅子上，一头半长黑发齐肩，也不知多久没洗了，看着油油腻腻的，头顶甚至还有几只苍蝇在飞来飞去。厚重的刘海几乎盖住他上半张脸，让人看不大清他的真实容貌。
　　任由叶容妗说得口干舌燥，他脸上的神情都没变一下。
　　白眠目光微转，只见顾亦清、楚黎枫和齐源希都在旁边坐着。
　　中年男人乐呵呵解释：“想在咱们这拿线索很简单。”他指了指戴黑框眼镜的男人，“看到他了吗？只要你说出的话能让他笑，就算通关。”
　　白眠目光顺着望过去。
　　似有所感，男人撩起眼皮，幽邃的眸光越过众人与他遥遥相望。
　　目光对上的一刹那，白眠心脏倏地漏跳一拍，随即双眼逐渐瞪大。
　　他张着嘴，在说出那两个字称呼之前，男人不动声色地用食指轻刮了下嘴唇。
　　——嘘，别说话。
　　白眠立刻紧紧闭上嘴，神情错愕与惊喜交织。
　　中年男人指了指叶容妗，笑道：“这女娃是真能说，说了半小时把大家伙乐得不行……”
　　“他不没笑吗？”宋云云撇撇嘴，打断道。
　　这个“他”，是指黑框眼镜的男人。
　　中年男人接着她的话，“是，可惜咱二娃就是不笑。”
　　二娃？
　　白眠眨了眨眼，忍不住偷偷乐了下。
　　中年男人把他和宋云云招呼到圈子里边坐下。
　　见状，叶容妗本就有些僵的脸，顿时更僵了。
　　大概是为了争口气，接下来她说得更卖力，但黑框眼镜的男人还是不笑。
　　十分钟后，男人扬了扬手里的紫色锦囊，神情恹懒：“这样吧，为了不浪费大家的时间，我出一个问题，你要能回答正确，这锦囊就归你。”
　　不等叶容妗回答，他撩起眼皮，黑沉的眸子盯着她，漫不经心的嗓音夹着冷意，道：
　　“一加一等于什么？”
　　作者有话说：
　　知道咱二娃是谁吧？
　　感谢：
　　白眠是你能随便欺负的吗？


第33章 
　　“一加一等于什么？”
　　叶容妗足足愣了三秒，在她一个“2”字即将出口时，只听男人又道：
　　“你只有一次回答机会。”
　　叶容妗堪堪住了嘴。
　　只有一次机会……
　　想想刚才自己说得口干舌燥都没能让对方笑，她不禁攥紧拳头，脸色一阵难看。很明显这题肯定没那么简单，这个丑男人怎么可能会出那么简单的题，而且……
　　而且他刚才说的是“等于什么”，而不是“等于多少”，该死，她差点就上当了！
　　看着她神色变幻不定，男人忽然勾唇，冷意藏在黑框眼镜下，“你只有三分钟考虑时间，现在开始倒计时。”
　　叶容妗脸色一僵，“三分钟？”
　　男人漫不经心地撩了撩垂在脸侧的半长黑发，“两分五十九秒，两分五十八秒……”
　　周围众人不知何时都安静了下来，低磁又漫不经心的倒计时声显得格外清晰。
　　白眠望着男人藏在眼镜下熟悉的黑眸，双眼弯成了动人的弯月，浑身上下每一个细胞仿佛都在叫嚣着开心。
　　叶容妗不经意间对上他的笑容，一口银牙险些咬碎。
　　这是在嘲笑她吧？毕竟三分钟够干什么？这个丑男人分明就是故意刁难她！一个白眠碍眼也就算了，区区一个“npc”竟然也这么对她，肯定是她的黑粉……
　　“一分五十六秒……一分五十五秒……”
　　男人不急不缓的倒计时仿佛催魂的钟声，叶容妗眼皮狠狠跳了跳，这么快就过了一分多钟？！
　　眼看男人大有直接倒计时到最后一秒的趋势，她深深吸了口气，勉强挤出笑容：“我请求支援。”
　　就算只有一次回答机会，她也不能放弃，再把奖励白白让给白眠！
　　男人掀起眼皮，用一种叶容妗几乎忍不住想要冲上去将他的脸抓花的眼神看着她，道：
　　“不好意思，我的游戏规则是不允许请求支援。”
　　“为什么？我跟他是队友。”叶容妗指着顾亦清，因为恼怒，呼吸都重了几分，“先前在别家，队友都可以接着继续通关。”
　　男人笑了笑，斜睨她：“这是我的游戏规则。”
　　这略带轻蔑的角度，看得叶容妗血压飙升：“你……”
　　然而男人不再管她，倒计时再次响起：“38……37……36……”
　　叶容妗脸色有那么一瞬的扭曲，再也顾不上别的，气得发胀的脑子开始运转，试图扒出一个答案来。
　　但人就是这样的，越是慌、急，就越是想不出东西，直到男人的倒计时念到最后一秒，情急之下她脱口而出：
　　“一加一等于田！”
　　话落，四下一片死寂般的安静，
　　片刻后，男人轻笑出声，愉悦之中隐隐带着几分讽意的笑。
　　叶容妗脸色一阵青一阵白，其实“一加一等于田”是她一个小侄女前些天跟她说的脑筋急转弯，刚才情急之下她正好想起来所以就说了。
　　男人敛了笑，目光转向白眠，微抬下巴：“你说，一加一等于什么？”
　　“一加一……”白眠左手竖起一根食指，右手也竖起一根食指，然后两根手指合在一起，软声道：“等于2。”
　　“没错，一加一等于2，就是这么简单。”男人随手把锦囊向他抛过去，“这锦囊归你了。”
　　白眠连忙把锦囊接住，肉眼可见的开心：“谢谢……”好人先生。
　　他在心里小声补充了几个字。
　　没错，眼前这个打扮得可以说有些邋遢的男人，正是他的救命恩人，裴司州裴大影帝。
　　大概是男人打扮得三分邋遢七分油腻，加上过长的刘海遮挡，在场除了白眠竟然没有人认出他就是那个坐拥三亿粉丝的国民影帝。
　　裴司州凝着眼前才一天没见的小粉丝，嘴角勾着抹愉悦的弧度，笑意几乎要从眼底溢出来。
　　看来他的小粉丝也是很想他的，开心得眼睛都快眯起来了。
　　不过……
　　转念想到小粉丝受的伤，裴司州眼底的笑意逐渐褪去。
　　看着两人“眉来眼去”，叶容妗恨得脑子嗡嗡的，狰狞怒道：“明明是我先来的，你却把锦囊给他，你分明就是故意的！”
　　都说恨会让人失去理智，她这话喊得歇斯底里，丑态毕露。
　　直播间瞬间沸腾了。
　　“什么意思？叶子这是说花瓶有内幕吗？”
　　“什么内幕，这分明就是叶容妗输不起恼羞成怒乱咬人！啧啧啧，果然是把好姐妹挤下去，然后自己做了一姐的女人，牛逼牛逼！”
　　“笑死，一加一等于田的人还好意思在这里发疯？”
　　“骂叶子的人通通不得好死，分明就是花瓶和那个丑男人眉来眼去，要说没有内幕鬼都不信，那些乱嚷嚷的人都眼瞎了吗？为什么别人得个线索那么难，到了花瓶这里就像开挂一样？垃圾节目组，你们就作吧，祝早日凉凉！！！”
　　“警报警报，叶疯狗子们已经进入战场，无关人等速速撤退，以免被误伤！！”
　　抛开直播间的闹腾不谈，院子里，裴司州蓦地扭头看向叶容妗，黑沉的眸子顷刻间染上寒霜，“这位女士，锦囊是谁先来就给谁的么？”
　　即使隔着厚重的镜片，叶容妗也从那双黑眸中感觉到一丝让人背脊发寒的冷意，但等她仔细去寻时，那双眼睛又恢复了先前的散漫，仿佛刚才只是她的错觉。
　　裴司州从座位上站起，将近一米九的身高顿时拢下一片阴影，一股令人难以忽视的压迫感也随之而出，冷声道：
　　“你一没做到让我笑，二没答对问题，三还浪费了大家将近一个小时的时间，请问，我为什么不可以把锦囊给答对问题的人？”
　　叶容妗被他突然的气场惊得理智瞬间回拢，下意识往后退，“我……”
　　宋云云也气得不行，跟母鸡护小鸡似的挡在白眠跟前，怒道：
　　“你什么你？输了就乱咬人，看着倒是人模人样的，怎么脸皮就那么厚？你以为你是谁？白眠是你能随便欺负的吗？”
　　看着她挡在自己跟前，白眠微微愣了下，其实先前大黄告诉过他，石头就是叶容妗故意踢的，没有当众发难不是他善良或者软弱，而是他还没想好该怎么做，仅此而已。没想到宋云云竟然会跑出来这么护着他，还有……
　　白眠望向薄唇微抿的男人。
　　还有先生……
　　先生也在护着他。
　　白眠舔了舔唇，越过宋云云，浅色的双眸直视叶容妗，温吞的声音不大不小，正好场上的人都能听见。
　　他道：“你跟我道歉。”
　　作者有话说：
　　先生在这里因为不能暴露身份，所以没有很明显打脸，但是打脸这种东西，虽迟，但一定会到！
　　感谢：
　　先生要抱我吗？


第34章 
　　白眠话落，场上又是一片安静。
　　叶容妗瞳孔剧烈颤了颤，“你让我给你道歉？”
　　白眠看着她，略显稚嫩的小脸没有一丝开玩笑的意思，“第一，我刚才回答正确才拿到这个锦囊，而不是你所说的这位先生故意给我。”
　　“第二，在24号院子里时，因为你踢过来的石头，我的脚受伤了，综上两点，请你现在跟我道歉。”
　　叶容妗脸色一阵青一阵白，死死攥着拳头，好不容易才压下心里的恨意，然后硬生生逼出几滴眼泪，咬着唇：“我……24号院子里的事，我不是已经给你道过歉了吗？当时我不是有意的，只是巧……”
　　没等她说完，白眠摇摇头道：“重新道歉。”
　　弹幕：
　　“花瓶这是什么意思？重新道歉？他这不是蹬鼻子上脸得寸进尺吗？一个不知名路人哪来那么大的脸？”
　　“气死我了，叶子都被这么欺负了，节目组的人都死了吗？为什么没人出来处理一下？”
　　“白眠确实有点过分了，叶容妗先前道歉已经说过不是故意的，他怎么还这样？”
　　裴司州有些意外地挑了挑眉，看着一脸乖软却异常认真的白眠，忽然勾了勾唇。
　　看来小粉丝也不是可以任人揉捏的小包子，真不愧是他的人！
　　叶容妗胸脯剧烈起伏，如果不是还有一丝理智告诉她这是在直播，她一定会忍不住扑上去抓烂眼前这张刺眼的脸。
　　一个不知名的东西，他怎么敢……他怎么敢在大庭广众之下这样对她……
　　在她被灭顶的恨充斥浑身上下每一个细胞时，蓦然对上裴司州藏在镜片下冰冷、凌厉的目光。
　　犹如不可抗拒的山岳顷刻间压下，叶容妗重重喘了口气，双腿一软险些跌坐在地。
　　她踉跄着后退两步，嘴唇几乎咬出血：“对……对不起……”
　　“你的道歉我收到了，”白眠微微摇头，“但是我不接受。”
　　“什么？”叶容妗难以置信看着他，双眼赤红。
　　白眠语气平静：“虽然你道歉了，但是没有人规定道歉就一定要接受。”他目光转向裴司州，微微弯唇。
　　——谢谢先生。
　　毫无疑问，直播间再次炸了。
　　“花瓶去死！花瓶去死！花瓶去死！花瓶去死！花瓶去死！！！！”
　　“我他妈真的yue了，这个白眠到底是个什么东西？他这不是故意耍叶子吗？别人给他道歉他还不接受？他以为他是个什么东西？草，真的气死我了！！！”
　　“啧啧啧，她们急了她们急了……”
　　“节目组出来，别装死！今天要不给叶子一个交代，我日。你祖宗十八代！！！”
　　“话说，只有我一个人觉得白眠很帅吗？我现在简直神清气爽好不好？”
　　“哈哈哈哈哈哈作为当初被叶疯狗子们无辜咬过的路人，我特么太爽了！从今天开始，我就是白眠的粉丝！！！”
　　弹幕密密麻麻，基本全是叶容妗的粉丝在骂，偶有几条别的不同的声音很快又被淹没，紧跟着还不断有大量闻讯而来的粉丝、黑粉和路人涌入直播间，没一会竟然将直播间给卡黑屏了。
　　技术组已经很久没见过这种阵仗，连忙上报给吴昱禹。
　　吴昱禹笑眯眯让技术组赶紧修复直播间，丝毫不担心嘉宾们撕逼。
　　做他们这种节目就是这样，如果嘉宾们一直和睦相处平平淡淡，那还有什么看头？
　　某种程度上来讲，只要人没伤着，闹得越大他越高兴，因为这些可都是流量！
　　院子里，叶容妗再也站不住，哭着跑了出去。
　　作为她的队友，顾亦清也跟了出去。路过白眠身边时特意看了他一眼，微微颔首。
　　一码归一码，白眠没有因为他是叶容妗队友就没理人，也微微颔首。
　　待两人消失在视线里后，宋云云拍了拍白眠肩膀，神清气爽：“从今天开始，我允许你做我的队友了。”
　　白眠浅色的眼眸眨了眨，“只是队友？”
　　宋云云一顿，“不然呢？”
　　白眠笑看她没接话，背光之下显得奶乎乎的。
　　宋云云：“……”她才发现白眠脸上竟然还有奶膘！！
　　看着两人“眉来眼去”，又想起先前小粉丝帮宋云云挡大黄狗的一幕，裴大影帝危机感骤升。
　　“咳——”把两人的注意力转到自己身上，裴司州冲白眠微抬下巴，“你跟我来一下，我有东西要给你。”转身向屋子走去。
　　白眠把手里的锦囊随手塞给宋云云，弯着眸子道：“这位队友，麻烦先帮忙保管好我们的新线索。”然后跟上去。
　　宋云云：“……”这个有奶膘的弟弟，是在撩她吗？
　　大小姐脸一下子红了。
　　谁都没有发现，一双猩红的眼睛藏在人群里，望着白眠消失的背影满是贪婪和疯狂，喃喃：“我的……是我的……”
　　白眠跟着裴司州进了屋里的一个偏房，跟拍大哥刚想跟进去。
　　下一秒……
　　“嘭——”门被关上。
　　跟拍大哥：“……”
　　屋里，白眠整个人被突然逼近的男人困在了墙与对方之间。
　　在先生家里的时候，他每晚都是被对方抱着睡着，早晨又在对方怀里醒来，早就对对方的气息格外熟悉。
　　此时被熟悉的气息笼罩着，白眠眨了眨圆溜溜的眼睛，慢吞吞地把收音器关掉，软声问：“先生要抱我吗？”
　　只想彰显一下自己强大气场的裴司州：“……”
　　小粉丝这一记直球打得裴大影帝措手不及，但是……小粉丝这么问，是想他抱吧？毕竟受了“委屈”……
　　裴司州板了板俊脸，撑在白眠旁边墙上的手缓缓拢在对方单薄的背上。
　　没等他有下一个动作，白眠开心地主动钻进他怀里，深深吸着他身上的气息，“先生，我想你了。”
　　唔……先生的怀抱还是这么让人舒适，要是现在每晚睡觉也能抱着就好了。
　　裴司州僵着身子，耳尖不自觉飙红，想矜持又压不住上扬的嘴角，“咳……注意点，外边还有……”人。
　　最后一个字还没说完，怀里一空，小粉丝退开了。
　　裴司州：“……”
　　白眠双眼亮晶晶地望着他，“先生你怎么来了？”他看着裴司州身上的打扮，弯了弯唇，“你穿成这样好丑哦。”
　　裴司州：“……”
　　自诩脸皮够厚的裴大影帝这一刻老脸忍不住一红。
　　“我……”裴司州本想说来看你，但看着小粉丝粉嫩的唇瓣，话到嘴边鬼使神差又变成了，“要不要亲？”
　　作者有话说：
　　打个预防针：裴影帝对上眠眠会降智
　　感谢：
　　不能教坏了小粉丝！


第35章 
　　“啊？”白眠愣了愣，一时没反应过来。
　　裴司州心脏怦怦狂跳，险些咬到自己的舌头，他怎么会问这么直白的问题？吓到小粉丝怎么办？！
　　“咦？”白眠伸手指碰了碰他泛红的耳尖。
　　下一秒，裴司州跟被踩着尾巴的大橘猫似的嗖一下退远，“你干什么？！”
　　白眠努努嘴：“先生的耳尖又红了。”
　　裴司州：“……”
　　裴大影帝努力板着脸，先声夺人：“你看看你，这才离开我多久就被人欺负了？你都不会反抗吗？”
　　白眠有些茫然，“刚才我让她跟我道歉了。”
　　裴大影帝痛心疾首：“光道歉不够，这种人就该给她个惨痛的教训，下次她才不敢欺负你。”
　　小天鹅虚心求教，“什么样的教训才算惨痛？”
　　裴司州：“……”
　　迎着小粉丝澄澈的双眼，裴大影帝一时语塞。小粉丝那么天真可爱，不能……不能被他教坏了……
　　他话题一转：“咳……你是怎么认出我的？”
　　白眠眨巴眨巴眼睛，忽然猛地凑近，在裴司州下意识想后退时，不轻不重地抓住他一侧的衣领，轻声道：
　　“别动。”
　　裴司州顿时犹如被按了暂停键，僵在原地一动不动，顺带屏住呼吸。
　　大概是被男人的“听话”取悦到，白眠弯了弯眼睛，踮起脚尖缓缓向对方靠近。
　　两指……一指……半指……两人的距离越来越近，近到浅浅的呼吸喷在脸上带起一阵痒意。裴司州心脏怦怦怦，跟草原上脱缰的野马似的，半点不受控制，性感的喉结忍不住滚了又滚。
　　小……小粉丝这是……这是要强亲他？
　　见惯大风大浪的裴大影帝耳尖的红，顷刻间覆盖至整个耳朵。
　　那他是拒绝，还是不拒绝，还是拒绝，还是不拒绝，又或者……
　　没等他细想出个结果，白眠松开他的衣领，双手取下他脸上的黑框眼镜，然后用手指轻轻蹭了下他的眼睫毛，软声道：
　　“就是这么认出来的。”
　　裴司州：“……？”
　　裴大影帝跟突然死机的电脑一样，大脑停止运转三秒，“什……什么？”
　　白眠歪歪头，“我是从先生的眼睛认出先生的。”
　　死机的大脑逐渐恢复，裴司州有些难以置信：“你刚才凑上来就是为了取这破眼镜？”
　　白眠：“对呀。”
　　裴司州：“……”
　　大脑恢复，心却凉了。
　　白眠冲他笑露出几颗雪白的牙齿，“先生的眼睛是独一无二的，所以我一眼就认出先生了。”
　　“怦怦怦怦怦——”心脏好像又可以了！
　　一双耳朵都红透了的裴司州握拳抵在唇边轻咳两声，“我……”
　　“铃铃铃——”手机铃声响起。
　　来电人是秦淮笙。
　　秦大经纪人手机开着免提，双目紧盯着直播间，痛心疾首：“祖宗，你还记不记得眠眠在直播？你们进房间那么久到底在干什么？”
　　裴司州拧眉，有种被打断和小粉丝私会的不爽，“有事说事！”
　　秦淮笙不敢置信：“你竟然还敢凶我？”
　　裴司州：“……没事我挂了！”
　　“不许挂！”秦淮笙的河东狮吼虽迟但到，“我告诉你裴司州，你要是在节目中被人认出来的话，我发誓，我现在立刻马上就去死一死！”
　　为了保密这次“行程”，他甚至都没事先跟吴昱禹打招呼裴大影帝已经“潜”进了安逸村，可想而知要是暴露，肯定会炸一波大的。
　　裴司州：“嗤，要发誓就发点有意义的，比如这辈子找不到男朋友，夜生活永远只有五姑娘。”
　　叮！您的好友毒舌州已上线！
　　秦淮笙：“……”
　　“你是看不起我的影帝，还是不相信闲娜的化妆技术？”裴司州啧了声，好心收了神通，“没事就去找男人谈恋爱，就这样！”
　　“嘟嘟嘟——”听着手机里传出来的忙音，秦淮笙绷着脸转身回房取来呼吸机狠狠吸了几口氧气，然后打开微信，噼里啪啦地开始编辑信息，速度快得几乎打出残影。
　　【今天也想干倒陆狗：儿子你爸爸这个月的薪水又翻倍了羡不羡慕不用羡慕因为你羡慕也没有用就你们老板那连脸都不敢露的尖酸刻薄样即使有钱也不会给你涨薪水倒霉儿子这么卖命地为你们公司抢爸爸的资源到头来却毛都得不到一根可怜的儿子哟要不要爸爸再均你点资源回去交差啊爸爸最近手头资源多得都没地方扔儿子你说这人跟人之间的差距怎么就那么大呢扒拉扒拉扒拉扒拉扒拉……】
　　一条没有任何标点符号参水的将近上千字信息不到十分钟就被编辑完，随即重重点下“发送”。
　　——已发送。
　　秦淮笙长长舒出一口气，只觉通体舒畅！
　　他爽了！
　　另一头，陆氏集团总裁办公室。
　　副总裁正面色严肃地站在沙发前汇报着公司这个月的情况。
　　沙发上坐靠着一个大概二十六七的年轻男人。
　　男人五官深邃俊美，鼻梁上架着一副银丝眼镜，一双大长腿慵懒交叠，浑身气息冷沉矜贵。
　　“叮咚——”放在茶几上的手机屏幕亮起。
　　陆池川微微抬手，副总裁立刻噤声。
　　冷白修长的手指点开手机。
　　【今天也想干倒陆狗：儿子你爸爸这个月的薪水又翻倍了羡不羡慕不用羡慕因为你羡慕也没有用就你们老板那连脸都不敢露的尖酸刻薄样………………】
　　看着字字都透着张牙舞爪的信息，仿佛看到了手机那头气得瞪圆眼睛的人，陆池川嘴角微不可察地勾起一抹弧度。
　　【L：摸摸狗头.jpg】
　　信息发出去后，陆池川想了想，微抬眼皮，“公司这个月的工资条下发了没有？”
　　这还是总裁大人第一次问这种问题，副总裁愣了下，“发了。”
　　陆池川：“把你的给我。”
　　副总裁：“……？”
　　虽有疑惑，但他还是把自己的工资条拿了出来。
　　然后他就看到自家向来冷漠且在公司挂了个“实习经纪人”职位的总裁大人，用手机拍下了他的工资条。
　　把工资条上面的名字过滤掉，然后发过去后，陆池川淡淡看了眼副总裁。
　　后者秒懂，“那我先出去了。”
　　这头，看着图片上的“巨额”工资条，秦淮笙先是瞳孔地震，再是呸了声。
　　【今天也想干倒陆狗：儿子呀，不是爸爸说你，这做人要诚实，你拿别人的工资条装逼装到爸爸面前，不怕爸爸削你吗？算了算了，爸爸大人有大量，不跟脑残儿子计较。】
　　【今天也想干倒陆狗：图片（工资条）】
　　【今天也想干倒陆狗：爸爸这薪水用不了多久就能在s市买栋豪华大别墅，到时候儿子你要是没地方去的话记得来找爸爸，看在儿子你抢了爸爸那么多资源的份上，爸爸一定会赏你几根骨头。小狗乐得满地打滚.jpg】
　　陆池川嘴角又勾了勾。
　　【L：火气这么大？】
　　【L：又被你家国民影帝气着了？】
　　秦淮笙：“……”
　　“叮咚……”
　　【L：晚上请你喝酒，敢不敢来？】
　　秦淮笙：“……？”
　　“叮咚……”
　　【L：[地址]】
　　秦淮笙：“……”
　　作者有话说：
　　又直又撩的小天鹅，还有，亲亲虽迟但到，相信我！
　　最后，秦淮笙和陆池川这对，保香！
　　感谢：
　　先生可以再亲一次吗？


第36章 
　　小房间里
　　“这个给你。”
　　裴司州把一个小挎包挂到白眠脖子处。
　　半旧的军绿色小挎包只有白眠两个巴掌大，不知里边装了什么鼓鼓囊囊的，挂在他身上莫名有种小仓鼠偷偷在身上藏食物的既视感。
　　白眠好奇地摸了摸，“里边装了什么？”
　　裴司州勾唇，“打开看看。”
　　白眠打开小挎包，眼睛顿时一亮，惊喜道：“糖果！”
　　鼓鼓囊囊的小挎包里装的全是水果软糖，又闪又漂亮的糖果纸包装，咋看像一堆闪闪发亮的宝石，格外好看。
　　裴司州非常满意小粉丝的反应，随手摸出一颗，剥开糖果纸递到他唇边，用一种连自己都没察觉到的宠溺语气道：
　　“尝尝。”
　　白眠张嘴把粉色的软糖吃进嘴里，习惯性地用舌尖抵着软糖慢慢吮吸，甜而不腻的糖液顿时在口腔里蔓延开。
　　含着软糖的人儿嘴唇微张，随着吮吸唇瓣逐渐变红，一截诱人的小舌尖在软糖底下若隐若现。明明很正常的吃法，空气却不知不觉变了味儿。
　　吮糖吮得十分幸福的小天鹅没发现对面的先生耳后跟上色般迅速晕染红了一片，盯着他的眸光宛若跟饿狠了的狼看见羊一样。
　　白眠微微眯着眼睛，脸上的笑容比漂亮的糖果纸还闪，“好吃，谢谢先生。”
　　“先生你是特意来给我送糖果的吗？”
　　话落半晌没得到回应。
　　白眠微微歪头，“先生？”
　　裴司州幽邃的黑眸一瞬不瞬凝着他，喉结隐晦轻滚：“甜么？”
　　白眠：“啊？”
　　裴司州耐着性子：“糖甜么？”
　　白眠弯唇：“甜。”
　　“我也想尝尝。”裴司州朝他走近一步。
　　“哦，那我给先生拿……”白眠低着头，小挎包拉链才拉了一半，小巧的下巴就被勾了起来。
　　望着近在咫尺的男人，他轻轻眨了眨眼，“先生？”
　　裴司州垂眸盯着他，黝黑的眸光如同惑人的漩涡，哑声：“我想尝你嘴里的。”
　　“啊？”
　　下一秒，熟悉的气息贴在了白眠的唇上。
　　他微微瞪大眼睛。
　　裴司州耳朵红得厉害，心跳也快得惊人，迎着小粉丝有些惊讶的目光，他伸手将对方的眼睛捂住，青涩又坚定地轻轻吮着对方嘴里的软糖。
　　确实是甜的，甜得让人沉醉。
　　他进娱乐圈那么多年，唯一的吻戏是和宋云云一起拍的那条广告，但那是借位，像今天这样“真刀真枪”，还是人生头一回。
　　裴司州觉得小粉丝可能是个妖精，一个能诱惑到他，会让他引以为傲的自制力化为乌有的小妖精。
　　他也是个正常的男人，先前每晚软软的小粉丝都会乖乖地窝在他怀里睡，这种光能看不能吃的感觉，折磨得他没睡过一次好觉。不过虽然难熬，但却也是痛并快乐着。
　　小粉丝是他的，从他们相遇的第一天开始！
　　裴司州紧紧扣着白眠的下巴，唇上细细吮弄，逐渐加深了这个吻。其实他很紧张，但紧张之余，更多的是欣喜。
　　小粉丝没有拒绝他……
　　没有拒绝他的白眠，正仔细地在心里数着时间。
　　“三十秒……一分……一分二十秒……一分五十秒……两分……两分三十秒……三分！！”
　　压在唇上的气息忽然退开，捂着他眼睛的手也松开了。
　　白眠眼底迷茫，“三分钟……”亲了整整三分钟，为什么他还没变成人？
　　难道是先生……不行？又或者是别的他不知道的原因？
　　裴司州吻上去的时候凭着一股冲动，现在便宜占完了，心虚也就随着而来。
　　于是，向来毒舌怼天怼地的裴大影帝目光左躲右闪，连话都说不利索，“我……那个我……刚才……”
　　“先生，可以再亲一次吗？”白眠仰头巴巴地望着他。
　　裴司州一愣。
　　以为他不愿意，白眠语气渐急：“你不想亲没关系，我来亲，就亲一下，就一下好不好？”
　　刚才先生亲他没有效果，如果换作他亲先生呢？
　　“叩叩叩——”这时，敲门声响起。
　　跟拍大哥：“小白？你没事吧？”
　　白眠一顿，正要开口，下巴再次被扣住，裴司州再一次噙住他的唇，沉而紊乱的呼吸彰显着男人的急切和兴奋。
　　“叩叩叩——”敲门声渐急。
　　跟拍大哥：“小白？小白你听到了吗？”
　　白眠双眼睁得大大的，在男人想撬开他的牙关时，忽然反应过来这波要“反亲”，着急之下，上下牙齿猛然一磕。
　　“嘶——”
　　裴司州吃痛，迅速退开。
　　后知后觉自己干了什么的白眠，呆呆看着他，“先生我……”
　　“小白！”门外跟拍大哥的声音越来越急，大有下一秒就踹门而入的趋势。
　　裴司州深深吸了口气，抬手擦去小粉丝嘴角残留的水渍，哑声：“乖，我没事。”
　　白眠咬了咬微微刺痛的唇瓣，有些小懊恼，难得先生肯亲他，他却搞砸了，还有，幸好刚才没咬出血，不然……
　　裴司州指了指他的小挎包外层，“这里还有东西。”
　　白眠打开外层，里边有一个写着大吉大利的红包。
　　白眠抬头，“这是？”
　　裴司州揉揉他毛茸茸的脑袋，宠溺几乎从眼底溢出来，“恭喜小白同学拿到第一个金钱奖励红包。”
　　与此同时，院子里。
　　“他们进去干什么呀？怎么那么久还不出来？”齐源希小声问旁边的楚黎枫，“不会出什么事吧？”
　　他的声音虽小，却足以清晰传进直播间。
　　弹幕：
　　“十多分钟了，若真是两个互不相识的人能在里边呆那么久？而且跟拍被关在门外那么久节目组连个屁都不敢放，要说这花瓶没几个好爸爸我都不信！”
　　“花瓶有爸爸不稀奇，但刚才那黑框眼镜大哥，不觉得口味重了点？哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“啧啧，这娱乐圈里卖屁股上位的还少吗？既然能伺候别的爸爸，那人家大哥好歹还是个年轻的，别整这大惊小怪，丢人！”
　　“给爷看乐了，叶疯狗子们一唱一和的，像极了当年逼宁琦琦退出咸鸟直播的时候！”
　　“宁琦琦贱人，退出咸鸟是她罪有应得！”
　　盯着吵吵闹闹的弹幕，吴昱禹皱着眉考虑半晌，点点耳麦：“踹门。”
　　作者有话说：
　　知道小天鹅为什么没有变成人吗？
　　感谢：
　　小天鹅长出天使羽翼。


第37章 
　　收到吴昱禹的指示，被关在门外的跟拍大哥深吸一口气，抬脚正要踹门。
　　“嘎吱……”门开了。
　　白眠眨巴着圆溜溜的眼睛望着他。
　　跟拍大哥一顿，非常淡定地收回已经抬起的腿，微笑：“小白，你没事吧？”
　　白眠捏着小挎包带子，透着粉的小脸格外恬静和乖巧，“我没事。”
　　跟拍大哥目光在他明显比进房前要红许多的唇瓣上顿了两秒，然后朝里瞥了眼，正好对上裴司州阴郁的目光。
　　跟拍大哥微微拧眉，看着眼前一脸纯真的少年，他张了张嘴，最终还是选择了沉默。
　　在这个圈子里能保持初心的人少之又少，别人的事他没资格掺和。
　　只是可惜了……
　　白眠将他脸上的变化看在眼里，微微思考了下，迈开脚步往院子里走去。
　　看到他，宋云云第一个迎了上来，“白眠，他喊你去干什么？”
　　白眠点点身上挂着的小挎包，乖巧：“他给我这个。”
　　宋云云这才注意到他身上多了个半旧的小挎包。她十分嫌弃地往后退了一步，“什么嘛？给你个破包包干什么？”
　　这时，还没走的齐源希也凑了上来，目光有意无意落在他唇上，软声笑道：
　　“眠眠你的嘴唇好红呀，用的是什么牌子的口红？”
　　弹幕：
　　“啧啧，花瓶刚才进去的时候不是这样的吧？所以，你们猜猜他跟那个丑男人在里边干了什么？”
　　“能干什么？不就是把跟拍关在门外，自己在里边卖屁股呗，瞧那一脸高潮过后的样子，想不到还挺容易满足！”
　　“狗逼节目组，竟然任由这样的人欺负叶子，赶紧让他跟叶子道歉，否则这事没完！”
　　“恶心花瓶滚出节目组！”
　　齐源希的话就像给某些有心人递去了白眠的把柄，什么难听骂什么，起先还有几个不同的声音在维护白眠，但很快就被骂声淹没，最后未免惹祸上身，那些维护白眠的人逐渐沉默。
　　弹幕越闹越凶。
　　院子里，宋云云并没有听出齐源希话里有什么不对，看着白眠：“对诶，你怎么进去一下还补口红了？”
　　白眠看了眼齐源希，蓦地弯唇笑了笑。然后打开小挎包从里拿出一颗草莓味的软糖，剥开糖果纸放进嘴里。
　　他的皮肤很白，嘴唇很嫩，吃糖时习惯用舌尖抵着糖吮吸，这样的后果就是……
　　众人眼睁睁看着他的嘴唇越吮越红，显得皮肤愈发白皙干净。柔柔的阳光下，整个人就跟从漫画里走出的小王子一样，乖软、纯真，又透着股说不清的高贵与优雅。
　　闹哄哄的直播间倏然安静了。
　　良久，一条孤零零的弹幕慢悠悠飘过：
　　“呵，我从来不知道吃个糖还要承受那么多恶毒咒骂，某些人的良心真的不会痛吗？”
　　院子里，宋云云瞪着眼睛，震惊：“你怎么吃个糖还能把嘴唇吃红成这样！”
　　白眠冲她眨眼，“你要吃吗？”
　　齐源希双眼微亮，“哇，眠眠这是那个大哥额外给你的奖励吗？看起来好好吃的样子，可以给我一个吗？”
　　白眠歪头望着他，“不可以哦，只有队友才可以吃。”
　　他递了两颗给宋云云，然后从小挎包外层掏出个红包，笑容灿烂：“不止有水果糖，还有这个。”
　　齐源希神情渐僵。
　　时间飞快，来到晚上十点半。
　　跟拍在每个嘉宾房间都装上直播摄像头后，欢欢喜喜地下班了。
　　508房
　　“女主人和男主人分房睡？”
　　宋云云念着手里的纸条线索，柳眉挑得老高，“先前那条线索是男主人给女仆送了洋娃娃，两条线索结合起来……”
　　她轻嘶一声，“难道是男主人看上女仆，女主人知道后，所以就与男主人分房睡？”
　　白眠剥了颗糖塞嘴里，边吮边回答：“有这个可能。”
　　“什么狗血剧情……”宋云云声音渐小，盯着白眠愈发红艳的唇瓣，莫名觉得脸热，连忙偏开目光，“咳……你想赢吗？”
　　白眠用力点头：“当然想。”吴导说了，赢了可是有超丰厚大奖！
　　宋云云蹙眉，本来她无所谓赢不赢，但是现在的话……
　　她摸摸下巴，“虽然我们今天只找到两条线索，但其他人也就顾亦清找到了一条线索，这么一看，我们胜算还是比较大……”
　　白眠忽然喊她，“宋小姐……”
　　“啊？”
　　“你能不能让我亲一下？”
　　“什……”宋云云瞪圆了双眼，浑身一点一点开始变僵，结结巴巴：“你……刚才说什么？”
　　白眠看了眼房里的摄像头，小声：“你可以让我亲一下吗？”
　　“不可以！”几乎在他出口的瞬间，宋云云从座位上蹦了起来，一张俏脸肉眼可见变得红彤彤，“你……你……不……不可以！”说着，头也不回冲出房门。
　　原来白眠喜欢她！她将来可是要嫁给裴哥哥的，怎么可以！！！
　　不可以！！！
　　白眠茫然地眨了眨眼，不大明白她的反应为什么会这么大，他只是忽然想起白天先生的吻不管用，所以才顺嘴问了一句而已……
　　“叮咚——”节目组发的手机来信。
　　——来村口。
　　发信人是一串很奇怪的乱码，但白眠没有多想，以为是节目组突然集合，拿起手机便往外走。
　　此时已经是晚上十点半过，村子里很多人都熄了灯，路旁也没有路灯。漆黑的小道上，除了偶有的虫鸣，唯有白眠自己的脚步声，四周黑漆漆一片，莫名有些渗人。
　　十分钟后，他到达村口。
　　“哗啦啦……”村口旁边有条看不出深浅水流湍急的河，哗啦啦的流水声在夜里显得格外清晰。
　　四周除了他，毫无一人。
　　白眠心里逐渐涌起一股不安，下意识捏紧手里的手机。
　　“白眠……”
　　一道嘶哑的声音响起。
　　白眠脑子一瞬空白，浑身一点一点变僵，又一点一点开始颤抖。
　　“白眠……”嘶哑的声音自身后越来越近。
　　白眠死死咬着颤抖的嘴唇缓缓转身，在看到身后人的一刹那，心里的恐惧瞬间达到顶点。
　　下一秒，他的背上倏然长出一双半人高的雪白色羽翼。
　　“啊——”然后惊叫一声，整个人跌倒在地。
　　“翅膀……”看到雪色的羽翼，来人猩红的双眸迸发出兴奋的光芒，举着匕首朝白眠走近，“变回原形，乖，快点变回原形……”
　　朦胧的月光下，长着雪白羽翼的人儿，宛若坠落凡尘的无助的天使。
　　他颤抖，他害怕，他不断后退，企图远离想要抓住天使的恶魔。
　　“别……别过来……别过来……”
　　恶魔贪婪地盯着他，疯魔般哄道：“变回原形啊，快变回原形……快……快变回原形……”
　　“不……不变……”白眠恐惧得浑身都在颤抖，却仍不忘拒绝，“我不变……”
　　“不肯变……”恶魔深深拧眉，忽然想起什么，狰狞笑起来，“对，血……要血才能变……”他猛地用匕首划破自己的手心，鲜红的血液顿时流了出来。
　　白眠脸色唰地变惨白。
　　没等他做出反应，恶魔就把手里的血甩到他身上。
　　恶魔虽遭人恨，但他的血照样是滚烫的，起码对白眠来说是滚烫的，烫得他浑身血液也跟着沸腾起来，就像煮开的热水。
　　察觉到自己的变化，白眠反而忽然冷静了下来，只是他的眼睛里多出了一股他自己都不知道的“悲伤”。
　　他要被大坏蛋抓走了，他要离开先生了……
　　“滴答——”一滴晶莹的泪水从眼角滑落。
　　白眠紧紧咬着失去血色的唇，先生，对不起我食言了，我不能再做你的助理了，也不能报答你了……
　　“白眠——！”
　　一道怒吼声从远处传来。


第38章 
　　“白眠——”
　　男人熟悉的声音传来，白眠眼睫轻颤，蓦地循声而望。
　　夜色下，高大颀长的身影逐渐清晰。
　　“先生……”这一刻，他眼眶里的泪不知怎么就汹涌而下。
　　险些落入恶魔手里的小天鹅又哭又笑，“先生……”
　　他想奔向男人，但双腿却在下一秒出现了白色的羽毛。
　　白眠脑子嗡了一下，脸上血色尽失。他身上沾了大坏蛋的血，马上就要现出原形了……
　　“嗖——”漂亮的白色羽翼被他慌忙拢在背后。
　　不能被先生看到，要藏起来……一定要藏起来……
　　“跟我走！”面目狰狞的男人伸手想要拽他。
　　白眠此刻慌得六神无主，也不知从哪儿来的力气，人还在地上猛地往旁边一滚。
　　“嘭——”翻滚间，额头不小心撞到地上的石头，顿时破开一道血红的小口子。
　　“哗啦啦——”漆黑的河水也紧跟着映入眼帘。
　　白眠这才发现自己不知不觉竟然滚到了河边。
　　这一幕落在裴司州的视角里，一个披头散发的男人将白眠推到了河边。距离太远，加上又是夜晚，他看不清男人的长相，但隐约能看见白眠身后有一团白色的东西。
　　眼看披头散发的男人还在向着白眠靠近，裴司州吓得心跳险些停止，又惊又怒：“住手——！”
　　披头散发的男人像是终于被他的怒吼声从贪婪中惊醒。他蓦地扭头看着狂奔而来的男人，脸上顿时一阵扭曲，“又是你……又是你……”
　　趁着他走神的间隙，白眠看了眼朝自己奔来的先生，红着眼眶咬了咬唇，双手撑着地一跃，跳进河里。
　　“砰——”湍急的水流瞬间将纤瘦的小天鹅淹没。
　　“眠眠——！”裴司州目眦尽裂，压根没有丝毫犹豫与停顿，从呆愣住的男人身边冲过，一个猛子随着跳了下去。
　　“砰——”水花溅起。
　　冰冷的河水如冬日寒霜，顷刻间浸透裴司州浑身上下每一个细胞，让他不禁打了个寒颤。
　　从水里冒出来，他焦急地四下寻找小粉丝的身影，但除了晕染夜色变得漆黑的河水，什么都没看见，甚至周围除了“哗啦啦”的水流声，他连小粉丝任何扑腾的声音都没听见。
　　“白眠……”裴司州的声音隐隐带了丝颤抖，“白眠你在哪儿？”
　　“白眠你听见我说话了吗？你听见我说话了吗？！”
　　“哗啦啦——”水流声。
　　没有丝毫回应。
　　裴司州强迫自己镇定，深深吸了口气，猛地扎进水里。
　　水里同样漆黑一片，压根什么也看不清，但裴司州没有放弃，如同瞎子一样不断寻找。憋不住气了就浮出水面换气，换完气继续沉入水中寻找，等他回过神时，水流已经把他带到了距离岸边很远的一段距离。
　　可这时候他顾不上这些，他下水的时间不算长，但也有十多分钟，一个人沉入水里十多分钟不见踪影，并不是一件好事。
　　再一次憋气到极限后，裴司州不得不往水面上游，但下一秒，他的脚被水草缠住，怎么也挣扎不开。
　　片刻后，因为过度缺氧，肺逐渐有了要爆炸的感觉，脑子也开始变沉。
　　他……是不是要死了？
　　在今天以前，裴司州从来没想过自己有天会意外淹死，活了整整28年，他明明才刚找到想要谈恋爱的对象……
　　白眠……白眠……
　　想到香香软软的小粉丝，裴司州昏沉的脑子顿时清醒了几分。
　　“咕噜噜……”连吞了好几口水，他迅速转了个方向，用手去扯缠在脚上的水草。
　　他不能就这么死了！
　　他还想和小粉丝谈恋爱！
　　“咕噜噜……”水里冒起一串串水泡，裴司州手臂青筋暴起，用力去扯水草，可这水草不知怎么的，越扯缠得越紧。
　　渐渐的，最后一口气也憋不住了，他的脑子再次昏沉，手上的力道也越来越小。
　　看来他真的要被淹死在这了……
　　后悔吗？
　　他……好像不后悔……
　　但是眠眠……你在哪儿……
　　“哗啦——！”
　　朦胧间，眼前的一片黑暗忽然被一道白光照亮，有着天使羽翼的漂亮少年快速向他游来。
　　眠……眠……
　　裴司州想要喊出这两个字，可他在水里呆得太久，连张嘴的力气都没了。
　　天使少年的身影在眼前逐渐放大，直到柔软的唇瓣贴上他的，裴司州有些涣散的眼底露出一抹与有荣焉的骄傲。
　　他的小粉丝，跟天使一样漂亮……
　　察觉到男人的意识逐渐消散，白眠一边给男人渡气，一边忍着痛扯下一把翅膀上的羽毛。
　　下一秒，雪白的羽毛随着他的意念幻化成一堆泛着白光的小鱼，一窝蜂将缠在裴司州脚上的水草啃了个干干净净，然后像完成任务一样，通通消失在空气里。
　　男人脚下没了东西缠绕，白眠立刻拖着人往水面上游。
　　其实刚才他一直躲在水里，他看到先生一遍又一遍沉入水中找他，还听到先生颤抖的喊声。那时候他心里酸酸涨涨的，又难受又觉得开心，他不懂这些情绪代表着什么，只是觉得先生真的对他很好，好到他一直忍不住流泪。
　　但他的翅膀还没收回去，他不敢出声，他怕先生看到，他怕先生会觉得自己是怪物，怕先生会再也不理他……
　　以上顾虑，在看到先生被水草缠住，渐渐失去知觉时又顷刻间被抛却。
　　他不能让先生有事！
　　“哗啦——”冒出水面的一瞬间，白眠背上的羽翼终于消失。
　　他重重喘了口气，看着紧闭双眼的男人，泛红的眼眶又有泪水涌出，轻拍着男人的脸，“先生……先生你醒醒……”
　　逐渐带上哭腔：“别吓我……先生醒醒……你快醒醒好不好……”
　　“啪嗒——”滚烫的泪珠落在男人的眼皮上。
　　“对不起……先生对不起……你醒醒好不好……”
　　耳边的哭声越来越清晰，裴司州眼皮动了动，骤然睁开。
　　一张满是泪痕的小脸顿时映入眼帘。
　　“眠……眠？”
　　“先生——！”
　　“先生你醒了？太好了！”白眠欣喜地投进男人的怀里，“你吓死我了，我以为你……太好了……你能醒过来真的太好了……”
　　裴司州紧紧抱着他纤瘦的身子，劫后余生与失而复得让他眼眶泛酸泛热，“我以为……我以为……”刚才他真的以为他死定了，他以为他再也见不到小粉丝了……
　　“我没事，我好好的，”白眠知道他想说什么，小脸埋在他湿透的胸膛，用力蹭掉眼眶里的泪，“先生你感觉到了吗？我好好地在这，我什么事都没有……”
　　裴司州顺着他的话仔细感受，此时两人身上已经湿透，薄薄的布料贴身，却挡不住紧挨在一起的体温。
　　他感受到了，小粉丝是温暖的。
　　“眠眠……”他哑声唤道。
　　“嗯？”
　　“我可以吻你吗？”
　　白眠愣了下，从他怀里抬起头。
　　这是先生第一次问他这样的问题……
　　“怦……怦怦……怦怦怦……”心脏跳得好快，仿佛要从胸腔里钻出来一样。
　　白眠无意识地舔了舔被水泡得有些发白的唇，想到上次差点把人咬出血，有些迟疑：“先生想吗？”
　　“想！”男人目光紧紧锁着他，似乎稍微不注意他就会消失一样。
　　白眠犹豫了半秒，闭上眼睛：“那先生你来吧。”他不动的话，就不会咬人了吧？
　　似是已经猜到他不会拒绝，在话落的瞬间，男人滚烫的气息贴在了他的唇上。
　　与先前的青涩不同，男人这次吻得又重又强势，仿佛要用他的味道安抚颤抖与不安的灵魂。
　　“哗啦啦——”河水哗啦啦，岸边早就没了恶魔的身影。
　　直到有了真实感，裴司州才把软在怀里的人儿松开。
　　他轻抚着对方泛红的眼尾，低喃：“好眠眠……”
　　白眠一边喘气，一边紧紧抓着他，“先生……我们先上岸吧？”此时河水早就已经冲干净了他身上的血迹，腿上的羽毛也早就已经消失，恢复成人类该有的模样。
　　上了岸，白眠彻底不想动了，熟门熟路地钻到裴司州怀里，两人就这么坐在岸边。
　　片刻后，白眠悄悄看了眼先生，有些苦恼。先生好像真的不行，刚才他们起码吻了五分钟，但他依然没变成真正的人。
　　想不通的事，小天鹅决定先放一边，他轻轻扯了扯男人湿漉漉的袖子，“先生……”
　　裴司州搂着他，下巴垫在他头顶上，“嗯？”
　　“以后你不要这么傻了，”想起男人在水下被缠住的一幕，白眠仍有些后怕，“我水性很好的，不会被淹……”死。
　　最后一个字被男人用手捂住了。
　　裴司州垂眼看着他，“别说那个字。”
　　白眠缓慢地眨了眨眼，乖巧点头：“嗯。”顿了顿，他抬头望着天空，“先生，你怎么会来这儿？”
　　“看到你出来。”裴司州顺了顺他湿透的黑发，薄唇几乎抿成一条直线。当时他在直播间看到小粉丝走出房间，还以为小粉丝是出来找他的，但等了片刻没等到人，心里越发不得劲，所以才忍不住跑出来找人，没想到竟然会看到……
　　“眠眠……”
　　“嗯？”
　　“我看到你的翅膀了。”
　　白眠浑身一僵，缓缓坐直，“什……什么翅膀？”
　　作者有话说：
　　上架啦，看看还有谁留下来鸭？
　　小活动
　　到时候名单会在章末作者有话说公布，宝们可以多多关注，爱你们～
　　感谢：
　　先生想当我爸爸吗？


第39章 
　　裴司州微微勾唇，眉宇温柔：“在水里快失去意识的时候，我看到你向我游来，周身散发着圣洁的光，背上有一双白色的天使翅膀。”
　　白眠紧张地攥着衣摆，压根不敢抬头看他，“我……我……”
　　裴司州：“原来他们说人在快死的时候，会出现美好幻觉是真的。”
　　白眠一愣。
　　裴司州垂眸，轻轻抚着他的脸，低声：“我在快死的时候看到了天使一般的你，眠眠，你是我的天使。”
　　白眠呆呆望着他，先生……这是什么意思？是把他的翅膀当幻觉了吗？
　　以为自己隐晦的“告白”吓到了小粉丝，裴司州连忙找补：“咳……我的意思是，我们也算是共患难过了，以后你要是有什么事，或者受了什么委屈都可以告诉我，就当……就当我是你的家人。”
　　“家人？”白眠愣了愣，不知怎么就想到了在机场从层层粉丝手里解救男人的一幕。
　　他迟疑道：“先生……想当我的爸爸？”
　　“咳咳咳……”裴司州猛地被自己口水呛到，俊脸憋得通红。
　　白眠眨了眨眼，“不是吗？”
　　“当然不是！”裴司州忍不住拔高音量，“我今年才28岁，我还这么年轻，我怎么能当你爸爸？”
　　看着异常激动的先生，白眠有些犯难了，家人除了爸爸就是妈妈，可先生是男人，怎么当他妈妈？
　　一看他的表情裴司州就知道他在想什么，顿时什么旖旎的心思都没了，气极：“我不想当你爸爸，更不想当你妈妈！”
　　白眠莫名松了口气，“哦。”
　　他悄悄看了男人一眼，突然想到了另一个“家庭成员职位”，眼睛微亮：“先生，或许你是想当我的……哥哥？”
　　裴司州：“……”
　　面对目光澄澈的小粉丝，裴司州忍不住自暴自弃地想：哥哥其实也还不错，总比爸爸妈妈强不是？
　　白眠注意着他的脸色，小声试探喊：“哥哥？”
　　裴司州头皮一麻，耳尖迅速红得滴血，干巴巴：“你……你还是喊我先生吧！”
　　“哦，先生。”白眠乖巧点头，脸上肉眼可见的开心。先生不知道他的身份，他可以继续呆在先生身边了，真好！
　　一声乖乖软软的“先生”，裴司州的心软成一滩水，目光不自在地躲了躲，却发现白眠额头中央有一道被头发挡住的伤口，“你受伤了！”
　　白眠并不知道自己额上受了伤，当时躲大坏蛋都来不及，根本顾不上其他。
　　裴司州一把将他打横抱起，绷着脸，“回去，不能让伤口感染。”
　　白眠不是很明白自己额头受了伤，为什么要被先生抱着回去，不过他是乖巧听话的白天鹅，只需乖乖窝在先生怀里就行。
　　回到大院子已经是晚上十一点半过，大概是白天奔波了一天大家都累了，整栋房子都是黑漆漆的。
　　不知为什么，大院子里明明有很多空房，但除了他们六位嘉宾外，剧组的其他人都住在大院子隔壁那栋楼里。
　　轻手轻脚回到508房门前，白眠让裴司州把他放下，指指门里头，小声道：“先生，房里头有直播摄像头。”
　　裴司州很自然：“拿东西挡住，再把收音器关了。”虽然他没上过综艺，但对综艺的套路还是知道一些的。这种时候拿东西挡住节目组也不会说什么，毕竟人总得有点私人空间。
　　白眠对他的话向来言听计从，兴冲冲进房把收音器关掉，再随手拿衣服将摄像头盖住。
　　做完这些后，他莫名有种干了坏事的兴奋劲，望着门外的男人，双眼亮晶晶的：“先生，快进来呀。”
　　这个点还守在直播间的基本都是真爱了。
　　弹幕：
　　“眠眠宝贝你刚才去哪了？为什么一回来就把摄像头盖住？妈妈还没看够啊啊啊啊！！！”
　　“弟弟乖，姐姐不介意看你睡觉，咱把衣服拿开，再不济把收音器开了让姐姐听听声音也行555555555”
　　把裴司州领进房后，白眠冲进洗浴间拿来自己用的毛巾，邀功似的递过去，“先生，快擦擦。”
　　裴司州顿了下，确定这是小粉丝用过的，孤男寡男共处一室，还邀请他共用毛巾，小粉丝还是那么不矜持……
　　裴司州接过毛巾，把不矜持的小粉丝按坐到旁边凳子上，然后把毛巾拢在小粉丝同样湿哒哒的脑袋上，轻轻按揉。
　　白眠愣了愣，“先生？”
　　裴大影帝叨叨：“是不是傻？自己身上还湿着不管管别人？”
　　嘴上叨叨的男人特意板着俊脸，却压不住上扬的嘴角，小粉丝那么在意他，他总不能让小粉丝受委屈不是？
　　待把人头发擦干后，裴司州忽然想起他们还需要洗澡，也就是说，头发还得洗一次。
　　裴司州：“……”
　　他呆了一瞬，状似若无其事地把毛巾塞回白眠手里，“先去洗澡，出来再处理额头上的伤口。”
　　白眠也没多想，乖乖地走进了浴室。
　　“哗啦啦——”
　　听着里头响起的水声，裴司州强迫自己转身，走到窗前给秦淮笙打电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　秦淮笙只有在一种情况下会关机——喝醉酒。
　　裴司州拧眉，乡下没有24小时便利店，这么晚了肯定买不到创口贴和消毒水，总不能找节目组吧？
　　裴大影帝十分嫌弃地啧了声，拨通好友杜白的电话。
　　“你现在在哪？”
　　没等对方回答，他又道：“帮我送点东西过来，地址我发给你。”说完挂断电话，然后发信息，一气呵成。
　　几秒后，“叮咚”一声，那头回了信息。
　　【杜医生：？】
　　然后又是一条语音：
　　【“裴大影帝，你知道s市到d市坐飞机都需要一个小时吗？”】
　　【裴：你就说帮不帮吧？】
　　【杜医生：……】
　　【杜医生：等着。】
　　裴司州笑了笑，刚要收起手机，身后传来小粉丝软软的声音：
　　“先生……”
　　“怎么……”裴司州下意识回头，待看到扒在浴室门后的人儿后，话音戛然而止。
　　小粉丝莹白的身子贴在磨砂玻璃门后若隐若现，两颗熟透的樱桃无所遁形，精致的小脸被热水熏起一层诱人的浅粉，圆溜溜的眸子盏着水气，潋滟且动人，看起来又纯又欲。
　　像个无形勾人的小妖精。
　　“吧嗒——”一股热流从裴司州鼻腔里流出。
　　白眠微微瞪大眼睛，“先生你流鼻血了！”说着，就要走出来。
　　“别出来！”裴司州眼皮一跳，反应比脑子更快一步堵着门，再胡乱把人推进去，也不知他的手推到了小粉丝哪里，软滑的触感让他脑子嗡了一下，然后“嘭”地一声拉上浴室门。
　　“吧嗒——吧嗒——”没有被顾及上的鼻子，血流更凶了。
　　裴司州：“……”
　　“先生，”被推进浴室的白眠有些担心，“你没事吧？”
　　裴司州现在见不得他，更听不得他的声音，瓮声瓮气：“没事！”
　　“不是告诉过你没穿好衣服不能乱跑吗？！”
　　白眠回忆了下，“先生只说没穿好衣服不可以见笙哥。”
　　裴司州：“……”
　　他捂着鼻子：“不管是谁，不穿好衣服都不可以见！”
　　白眠有些迟疑：“先生也不行吗？”
　　浴室里阵阵软软的回音，传进耳朵里简直要人命，小裴同志立刻欢快地挺直腰杆。
　　裴司州：“……”
　　他低吼：“对，不行！”
　　“哦。”白眠有些委屈，不明白刚才还对自己那么温柔的先生，怎么突然就变得那么凶。
　　门外，好一会没听到里头有动静，裴司州忍不住喊人，“白眠？”
　　“干什么？”小天鹅鼓着小脸闹小小小脾气。
　　裴司州抽了两张纸巾把鼻孔堵住，“你刚才叫我有什么事？”
　　白眠看了眼镜子里光溜溜的自己，瘪了瘪嘴：“我忘记拿衣服了。”
　　然后想起自己还在闹小小小脾气，又提高音量：“我没拿衣服，你帮我拿！”
　　这奶凶奶凶的语气……
　　裴司州感觉鼻腔又发痒了，努力压下这股冲动后，他低头盯着小裴同志，忍不住嫌弃：“你给我差不多就得了！”
　　然后转身打开房里的衣柜。
　　空的。
　　裴司州：“……”
　　差点忘了小粉丝压根不会叠衣服，来时的行李还是他帮忙收拾的。
　　目光微转，在衣柜旁看到了行李箱，裴大影帝熟门熟路打开箱子，又熟门熟路从叠得整整齐齐的衣服里拿出小粉丝的衣服和裤子，刚站起，忽然想起什么，又慢吞吞蹲了下来。
　　确定鼻子不会再流血后，他才从行李箱侧旁揪出一条黑色小内裤。
　　然后目不斜视地敲响浴室门，嗓音沙哑：“衣服。”
　　半晌门没开。
　　裴司州：“白眠？开门！”
　　然后他就听到小粉丝的小声嘟囔：“不是你说没穿衣服不能让别人看吗？”
　　裴司州：“……”
　　他深吸口气，耐着性子：“这是特殊情况，你不开门我怎么把衣服给你？而且，现在我也不是要……”看你。
　　最后两个字还没说完，“咔哒”一声，门毫无预兆被打开，光溜溜的小粉丝巴巴望着他，“特殊情况就可以给先生看吗？”
　　作者有话说：
　　温馨提示：小腹黑眠已上线。
　　感谢：
　　先生愿意和我一起睡吗？


第40章 
　　“吧嗒——吧嗒——吧嗒——”
　　裴司州不记得自己上一次流鼻血是什么时候了，但他觉得他永远不会忘记今天的鼻血，明明用纸巾堵着鼻子，却依然“吧嗒吧嗒”往地上滴，就跟那没关紧的水龙头似的。
　　眼前刚出浴的小粉丝，如玉的肌肤白里透着粉，身上晶莹的水珠或滴或挂，名副其实的水嫩，妥妥的勾魂小妖精。
　　裴司州整个人如同被按了暂停键，傻傻僵在原地，双眸直勾勾盯着眼前的小妖精，手里还维持着递衣服的姿势。
　　“吧嗒——吧嗒——”
　　眼看地板上的血越滴越多，白眠傻眼了。
　　999曾告诉过他，男孩子在外也要保护好自己，不能随便让人占便宜，这些他都不曾忘记。
　　之前和先生一起睡时，他发现先生的那个它总会悄悄长大，刚开始他不懂为什么，后来直到自己的那个它也长大了，他发现会难受，才明白原来先生抱着他会难受。
　　再后来他发现自己没好好穿衣服先生也会难受，加上他知道先生是个好人不会真的欺负他，所以刚才才会故意光溜溜跑出来，因为他要小小“报复”一下先生，谁叫先生刚才凶他呢，小天鹅也是有小脾气的！
　　但是……
　　但是看着眼前鼻血流个不停的男人，有小脾气的小天鹅吓坏了，慌忙跑过去，“先生，你流了好多血……”
　　就在他的手即将触碰到裴司州时，裴司州瞳孔一缩，跟被踩着尾巴的大橘猫似的往后窜出老远，迅速转身面向墙壁，大吼：“别碰我！”
　　白眠手僵在半空，瘪了瘪嘴，眼眶里顷刻间有雾气打转：“先生？”
　　裴司州重重喘了几口气，脑子里几乎全都是小粉丝那白花花的身子，压根没听到他的声音。
　　“先生不要我了吗？”白眠委屈巴巴向他走近，“对不起，我以后会好好穿衣服的……”
　　说话间，白眠伸手穿过裴司州的腋下，小心翼翼捏住他手里的衣服，却不知怎么的一下子没站稳，整个人贴到了他的背上。
　　隔着层湿透的衣物，两人前胸和后背紧贴，甜香的气息紧随着钻进裴司州的鼻腔里。他僵着身子，无意识攥紧手里的衣服，喉结滚了又滚，却压不住愈发兴奋的小裴同志。
　　白眠连忙往后退了两步，“对……对不起，我刚才没站稳。”
　　男人没吭声。
　　白眠吸吸鼻子，觉得先生大人有大量，应该不会跟他计较这些，心里略安。
　　想了想，他又凑近一步，再次捏住男人手里垂下来的衣服，小声：“谢谢先生帮我拿衣服。”
　　衣服纹丝不动，男人没有松手。
　　白眠：“先生？”
　　房里一阵安静。
　　好半晌，男人沙哑的声音响起：
　　“白眠……”
　　“嗯？”
　　“你是故意的吧？”
　　“啊？”小天鹅眼泪硬生生卡在眼眶里，心虚：“没……没有，我没有故意不穿衣服就跑出来……”
　　很好，不打自招！
　　裴司州深深吸了口气，把衣服转到身后，沉声：“把衣服穿上！”趁他还能做个人！
　　手里的衣服被拿走，很快，身后传来“咔哒”的关门声。
　　白眠重新进了浴室。
　　裴司州这才如同虚脱般长长舒出一口气。小妖精太勾人，刚才他差点就忍不住要把人按倒了！
　　“吧嗒——”
　　看着滴在地板上的鼻血，裴大影帝对自己的定力非常不满，同时又意味不明地啧了声，小粉丝刚才为什么要故意勾引他？
　　……馋他的身子？
　　既然如此，那为什么两人先前“同床共枕”那么久没动静？再不济跟他表个白，两人在一起了，想干什么不是名正言顺？还用得着像刚才那样费劲么？
　　看来小粉丝不大聪明……
　　“铃铃铃——”这时，手机铃声响起。
　　来电人是一串陌生号码。
　　裴司州此刻正烦着，刚要点拒绝，忽然想起什么又点了接听。
　　“您好，杜少让我给您送点东西，我现在在安逸村1号门前。”电话那头，是一个完全陌生的男音。
　　裴司州挂断电话，戴上口罩和帽子走到浴室门前，清了清嗓子：“我下去拿点东西。”
　　等他取东西回来，白眠已经乖宝宝一样坐在床边，看到他进来就巴巴地望着他。
　　裴司州指尖微蜷，不禁又想起那白花花的画面，他随手给了自己不轻不重的一巴掌，脑子里的白花花顿时被扇飞。
　　白眠微微瞪大眼睛，“先生为什么要打自己？”
　　“没事，”裴司州面无表情，“有蚊子。”
　　白眠啊了声，“是吗？”
　　“是，”裴司州目不斜视打开提回来的袋子，从里拿出消毒水和棉签，“别动，给你消毒。”
　　白眠小声：“先生，我刚才真不是故意的。”
　　裴司州垂着眼帮他消毒，“嗯。”他不信。
　　白眠以为他信了，心里顿松口气，喜滋滋地望着他。
　　男人脸上的口罩没有摘，微垂着眼的样子很认真，眼睫又长又密，在眼睑下映出一片阴影，显得格外温柔。
　　白眠一时有些看呆，他从第一眼看到先生的时候就觉得先生很好看，但是现在感觉好像更好看了，虽然有口罩挡着看不清全貌。
　　就是有些可惜……
　　先生不行。
　　察觉到小粉丝灼灼的目光，裴司州捏着棉签的手微不可察地抖了下，忍不住道：“闭上眼睛。”
　　“为什么？”嘴里虽然在问，但白眠很乖地闭上了眼睛。
　　因为再看下去，他怕自己会忍不住把人按倒！
　　裴司州努力绷着脸，给磨人的小妖精贴上创口贴。幸好伤口不大，一个创口贴足矣。
　　“没有不要你。”他忽然道。
　　“啊？”白眠愣了好几秒才反应过来他这是在回答他先前的问题，蓦地睁开眼睛，高兴：“我就知道先生对我最好了！”
　　裴司州口罩下的薄唇轻勾，突然想起一事，眸光倏冷，“对了，他是谁？”
　　“哪个他？”白眠望着他，一时没反应过来。
　　裴司州沉声：“在河边推你那个男的。”
　　白眠浑身一僵，回来那么久男人没提，他都以为对方已经忘了大坏蛋了……
　　怎么办？他不能让先生知道大坏蛋对他不利，否则先生把大坏蛋为什么要对他不利调查出来，那他的身份就暴露了，到时候他和先生……
　　裴司州：“白眠？”
　　“他……他是……”白眠脑子一乱，脱口而出：“他是我朋友！”
　　“对……对对，他是我朋友。”如果是朋友的话，先生应该就不会去调查大坏蛋了吧？只要不调查大坏蛋，他的真实身份就不会暴露……
　　“朋友？”裴司州拧眉，“把你推下河的朋友？”
　　“不不不是的，”第一次撒谎的小天鹅慌得又是摆手又是摇头，“他没有推我下河，是……是我自己跳下去的。”
　　“你自己跳的？”裴司州难以置信又有些生气，一把抓住白眠的手，“为什么？”天知道目睹小粉丝掉下去地那一刻，他吓得心脏几乎都要从嗓子眼里跳出来！
　　“我……”白眠挣了挣，但男人的手劲格外大，他压根挣不开，没一会白皙的手腕就红了一圈。
　　他瘪了瘪嘴，“先生，你弄疼我了。”
　　裴司州神情微僵，缓缓松了手劲，沉声：“为什么要跳河？”
　　“因为……”白眠咬咬唇，“因为他想带我离开这里。”
　　裴司州眉心拧作一团。
　　白眠垂下眼帘，“他不喜欢我现在的工作，他说他给我找了别的更好的，叫我跟他走，我不愿意就一时冲动跳了下去。”
　　这个理由听起来很离谱，但因为说这话的人是小粉丝，裴司州信了。
　　看着小粉丝垂眉低眼失落的样子，他微微抿唇，“你放心，你不想走的话没人可以强迫你。”
　　顿了顿，低沉：“有我。”
　　有我……
　　白眠怔愣抬头，心脏仿佛被什么东西狠狠撞了下，不疼，很麻很暖。
　　他从男人幽邃的黑眸里看到了被温柔包裹着的自己。
　　那些温柔来自先生……
　　“先生……”望着眼前的男人，他忍不住问：“你今晚能留下来陪我吗？”
　　裴司州一愣，“什么……”
　　白眠垂下脑袋，软软的嗓音莫名染了几分委屈：“我已经两天没跟先生一起睡了，我喜欢先生抱着我睡。”
　　小粉丝的攻势来得猝不及防，裴大影帝脑子一时有些卡壳。
　　“先生不愿意吗？”白眠可怜兮兮地望着他，声音渐小，“如果先生不愿意的话那就算了……”
　　裴司州：“……”
　　谁能拒绝这样的小粉丝？
　　裴司州颇有些自暴自弃道：“我愿意，我特别愿意！”大不了今晚又不睡了！
　　这头，蓝晶酒吧。
　　已经八分醉的秦淮笙，拿着手机对着桌上的空酒瓶乱拍一气，然后打开微信将所有照片一股脑都发给了死对头。
　　——已发送。
　　秦淮笙忍不住哈哈傻乐，大着舌头：“傻……傻。逼儿子，想不到吧，爸爸没去红黎，就在你对面的蓝晶，哈哈哈……嗝……想看爸爸喝酒出糗，你还嫩了点……”
　　正发着酒疯，一个身着白色西装的男人在他对面坐下，微笑：“一个人喝酒多无聊，不如我陪你？”
　　作者有话说：
　　州州：骂又舍不得骂，打就更不用说了，宠着吧！
　　推推一个姐妹的书《美貌兔兔靠花掉千亿成为星际团宠》评论区点击作者头像可以直达观看。大家帮忙点个收藏吧！
　　简介：沈圆穿越到未来世界成为一只兔兔omega，系统给他的任务是花掉三千亿！于是兔兔开始了纸醉金迷的爽文打脸生活，可是这三千万怎么越花越多啊呜呜！
　　为了更好的花钱，兔兔资助了一个破产的alpha，希望他能把自己也弄破产。可是不仅没破产，还把他弄到顺产了——
　　兔兔：QAQ我想象中不是这样滴！
　　感谢：
　　不听话，该罚！


第41章 
　　秦淮笙微微眯起醉眼，西装男长得人模人样，就是太嫩了些，脸上的银边眼镜有装x的嫌疑，看着格格不入，显得特别碍眼，跟他那傻。逼儿子差远了！
　　秦淮笙仰头喝了口酒，懒得跟他啰嗦，“滚，发。情找别人！”
　　西装男舔了舔唇，饶有兴致地盯着他，“既然能来蓝晶，不就是为了找人解决这个问题？”
　　蓝晶是gay吧。
　　他上半身往前微倾，扬起一抹自信的笑容，“我技术不错，今晚跟我？”
　　秦淮笙只觉胃里一阵翻腾，忍不住张口一阵干呕，待好不容易缓下来，酒也醒了几分。
　　他望着西装男，嘲讽：“这位小弟弟不会以为穿上西装戴上眼镜就能唬人吧？二十有吗？”
　　西装男脸色一僵。
　　秦淮笙屈指弹了弹酒杯，摇头灯下，泛红的脸上莫名透着股蛊惑人的韵味，他低声笑道：“叔叔今年32，不喜欢小的。”
　　“小”字他故意咬得很重，什么意思根本不用多想。
　　西装男脸色顿时变得难看，“你……”
　　“你什么？”秦淮笙目光直逼他，隐隐透着凌厉，“小朋友，这里不是你该来的地方，没事回家写作业，别穿成这样来找刺激。”
　　怎么说秦淮笙也是在娱乐圈里打滚了近十年，眼光虽说不上多么毒辣，但眼力还是有一些的。眼前的西装男装得像模像样，但实际年龄绝对不超过二十，像这种不知天高地厚又稚嫩的小朋友，来这种地方简直就是羊入虎口。
　　西装男脸色一阵青一阵白，蓦地起身大步离开。
　　这么不经激……
　　秦淮笙轻嗤一声，看了看没有动静的手机，莫名觉得不爽，索性直接关机，继续喝酒。
　　他酒量还不错，但大概是今晚喝得太多，没一会就感觉浑身热烘烘的，脑子也格外昏沉。
　　酒吧里摇头灯闪烁，音乐震耳欲聋，舞池里的人放纵扭动。
　　秦淮笙微微眯了眯眼，眼前逐渐出现重影。他用力甩了甩头，被酒精麻痹的脑子稍微清醒了些，感觉不大对劲。以前他也喝醉过，但不会像现在这样浑身燥热，四肢发软。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　很快秦淮笙就意识到自己被下。药了，只是……是什么时候？又是谁？
　　他扶着桌子想要站起，但双腿软得厉害，刚站起又跌了回去，“唔……”
　　“叔叔这是怎么了？”
　　一道带着讽意的声音从上方传来。
　　秦淮笙努力睁开眼睛，好半晌才聚焦在眼前人脸上。
　　银……边眼镜……
　　他咬咬唇，低喃：“傻……傻。逼儿子，真是阴魂不散……”
　　西装男听到了他的低喃，以为他在骂自己，银边眼镜下的眸子闪过一抹阴霾，冷笑：“年纪大又怎么样？还不是逃不出我的手掌心？”
　　秦淮笙耳朵里都是震耳欲聋的音乐，完全没听清他说什么，身上越来越热，也越来越难受，他难耐地扯了扯衣领，双眸很快氤氲起雾气。
　　“好……好热……好热……”
　　“嘣……”衣领处的扣子被他胡乱扯掉一颗，露出一大片白里透着粉的肌肤。
　　秦淮笙的皮肤很白，每次喝过酒后皮肤就会像现在这样，白里透粉。
　　西装男咽了咽口水，眼底涌上兴奋与不加掩饰的欲望，他确实是第一次来蓝晶，但在此之前他混迹其他gay吧也有一段时间，今晚来蓝晶不过是想换个地猎食而已。
　　他一向喜欢搞年纪比他大的，因为这样会让他有莫名的征服感，所以当秦淮笙出现在蓝晶时，他第一眼就盯上了秦淮笙。
　　“热……好热……”
　　此时秦淮笙已经被体内的燥热吞噬掉理智，瘫软在椅子上胡乱扭动，眼尾潮红格外动人。周围早就有人发现了这边的动静，但看到西装男后都很识趣地没有上前干扰。
　　西装男缓缓俯身凑到秦淮笙耳旁，“过了今晚，你就会永远记住我到底小不小。”他伸出舌头，正想舔一舔秦淮笙的耳朵。
　　一股巨力猛然踹在他的腰上，将他整个人踹飞出去，然后撞倒旁边的酒桌。
　　“噼里啪啦——”桌上的酒瓶酒杯摔了一地。
　　西装男惨叫着倒地，还没回过神来，脑门上“啪”地一声，砸过来一个酒瓶子。
　　“啊——！”惨叫声淹没在震耳欲聋的音乐里。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”鲜血从西装男头上滑落，他眼前一黑，直接晕了过去。
　　对此毫无所觉的秦淮笙，在座位上半睁着迷离的双眼，双手胡乱扯着身上的衣服，眼看他抓着衣摆就要掀起，来人一个箭步按住他的手，低沉唤道：“秦淮笙，醒醒……”
　　这把堪比低音炮的性感嗓音实在太熟悉，熟悉到就像刻在秦淮笙的骨子里一样。
　　他一个哆嗦，迷离的双眼竟然短暂多出几分清明，“傻……傻。逼儿子？”
　　陆池川：“……”
　　秦淮笙手上忽然生出几分力气，一把揪住他的衣领，呵呵傻乐：“儿呀，你……你是不是以为爸爸会去红黎？嘿嘿嘿……没想到吧？爸爸没去红黎，而是在红黎对面的蓝晶，机智如我，怎……怎么可能会上你的当？”
　　他拍了拍陆池川俊美的脸庞，得意得如同斗胜的小公鸡，“想跟爸爸斗，儿子，你还嫩着呢，嘿嘿嘿……”
　　陆池川目光在他一张一合泛着水光的唇瓣上顿了几秒，眸底暗色翻涌，嗓音微哑：“是么？”
　　“那……那当然……话说，你……你该不会在红黎等爸爸吧，嘿嘿嘿……智障……唔……”秦淮笙话没说完，整个人就被打横抱离座位。
　　他下意识想挣扎，但双手碰到陆池川胸膛后，身体比脑子更有想法地反贴紧对方，眼底的清明也在顷刻间褪去。
　　“热……好……好难受……”
　　刚才还得意洋洋的小公鸡，这会又委屈巴巴地软在死对头怀里不断扭动。
　　陆池川眸色一沉，对旁边站着的助理冷声下命令，“处理干净！”
　　助理目不斜视：“是。”
　　陆池川五官太过出色，加上一身矜冷的气质，在这群魔乱舞的酒吧里就像自带灯光，牢牢吸住所有人的目光。
　　要不是他怀里抱着个人，一众虎视眈眈的人早就忍不住一窝蜂冲上来，不过饶是如此，也还是有不长眼的。
　　一个长相不错的青年挡住去路，目光火热。地打量着他，舔舔唇：“我不介意多人。”
　　陆池川薄唇轻启：“滚——！”
　　男人藏在银边眼镜下的眸子仿佛淬了霜，冰冷且无情。
　　青年心里一个咯噔，但仍不死心，“我可上可下，你考虑一……”下。
　　最后一个字没说完，整个人就被踹飞。
　　见状，周围众人蓦然噤了声，原本还有心思的人脸色都白了，生怕下一个被揍的是自己。
　　能出来混的都不是傻子，明眼人一看就能看出眼前这个冷冰冰的男人不是普通人，能勾搭自然是好，不能勾搭也犯不着凑上去找死。
　　陆池川收回腿，面无表情抱着人往酒吧外走，然后把人塞进车后座。
　　他今晚确实去了红黎，即使他知道秦淮笙不会去，也依然抱着些许侥幸。也幸好他抱着这样的侥幸，所以才能在收到照片的第一时间赶到蓝晶，否则后果不堪设想……
　　盯着面色潮红的人儿，陆池川眸光渐沉，冷白的手指一把捏住对方凑上来的嘴唇，冷声：“该罚。”
　　此刻的秦淮笙哪里听得进他的话，只凭着本能想要触碰他，被挡住后就胡乱挥舞着双手想要去抓他。
　　陆池川仅一只手就牢牢锁住他，“我说过，要罚。”
　　亲又亲不到，摸又摸不着，秦淮笙委屈地边扭动边低声啜泣，“热……难……难受……”
　　陆池川不为所动，一瞬不瞬地凝着他。
　　秦淮笙挣扎片刻，凭着本能尝试把自己往陆池川怀里塞，但陆池川把他的手横在两人中间，牢牢地挡住他身体挪动，这么一来，秦淮笙更难受了。
　　车里的啜泣声渐大，滚烫的泪珠从秦淮笙泛红的眼尾滑落，身上的衣服早就被他自己扯得凌乱，大片泛红的肌肤，诱人的锁骨，无所遁形。
　　陆池川终于松了口，“求我。”
　　也不知秦淮笙是否听到了，睁着迷离的双眼愣愣地望着他。
　　陆池川大拇指不轻不重地摩挲着他的唇瓣，低沉：“求我，就让你碰。”
　　“求……你……唔……”
　　秦淮笙没说完的话，被陆池川堵在了滚烫的口腔里。
　　如同久旱逢雨，秦淮笙四肢本能地想要攀住他。
　　陆池川却没让秦淮笙如意，亲吻只维持了不到半分钟，他不知从哪摸出条领带把秦淮笙的双手绑住，再把另一头绑在座椅上。
　　秦淮笙泪湿的双眼懵懵地望着他，无法正常思考的脑子根本不知道他为什么要绑自己。
　　陆池川眸底暗潮翻涌，喉结微微滚了滚，嗓音暗哑：“乖一点，回家再给你。”
　　秦淮笙委屈地瘪了瘪嘴，眼泪无声滑落，他太难受了，迟一秒都不想等。
　　“求……你……”无法正常思考的脑子，竟然还记得陆池川刚才说的话，“求求你……”
　　作者有话说：
　　乖乖订阅，今晚翻爱妃的牌
　　男男授受不亲，奈何小粉丝太粘人！


第42章 
　　陆氏酒店。
　　总统套房里，秦淮笙身上的衣服早就被他自己扯成了条条，明明很狼狈，但泛红的脸上却又透着无比诱人的色泽。
　　而被他跨坐在身。下的男人，目光平静，神色冷淡，身上衣服也穿戴得整整齐齐。
　　秦淮笙被体内的药折磨得没了理智，趴在男人胸膛，凭着本能急切地去寻对方的唇。
　　然而在他即将得逞时，陆池川抬手扣住他的下巴，低沉：“秦淮笙，我是谁？”
　　“唔……”秦淮笙红着眼睛挣扎，豆大的眼泪扑簌簌地掉，胡乱喃着，“我……给我……给我……”
　　“吧嗒——”滚烫的泪珠落在手背上，陆池川微微眯眼，手劲加大，“回答我，我是谁？”
　　大概是疼痛刺激到秦淮笙的神经，他努力睁着泪湿的双眼，顺着对方的话想要把人看清。
　　可眼前模模糊糊，好不容易看到东西，却又是一团重影，无意识低喃：“你……你是谁……”
　　陆池川眸光暗了暗，“回答错误。”修长的手指自秦淮笙的腰间滑至胸前，骤然一捏，“罚。”
　　“唔……”秦淮笙浑身一颤，直接趴倒在他身上，像无助的小兽般低声呜咽，“疼……”
　　陆池川沉声：“我是谁？”
　　大概是意识到回答不正确会被罚，秦淮笙努力让自己涣散的目光聚焦，但体内的药几乎达到极限，他的视力也受到影响，仅坚持了几秒就受不住了。
　　“呜……看……看不清……”
　　陆池川：“回答错误。”手上骤然发力，“再罚。”
　　“唔——”疼痛比刚才几乎强烈一倍，秦淮笙眼泪哗啦啦直流，下意识要逃。
　　但陆池川眼疾手快用另一只手扣住他的腰，让他无法起身。
　　“最后一次，”陆池川一瞬不瞬凝着他，低磁的嗓音压着丝隐忍和克制，“我是谁？”
　　秦淮笙感觉自己此刻就像在一个巨大的火炉里，魂魄与身体都快被烧没了，整个人难受万分得不到缓解，偏偏还有个讨厌的声音一直在逼他回答问题。
　　——我是谁？
　　——我是谁？
　　讨厌又性感的声音仿佛自带回音，一直在脑子里回荡。
　　“陆……陆池川……”
　　无意识的，他喊出了那个特别讨厌的声音的主人名字。
　　下一秒，一阵天旋地转，秦淮笙整个人被反压在床。
　　陆池川自上而下凝着他，唇角缓缓勾起，“恭喜你，回答正确。”
　　语毕，重重吻上他的唇。
　　翌日，天边刚泛起鱼肚白，好不容易才撑不住迷迷糊糊睡着的裴司州，忽听到一阵轻微的开锁声。
　　他先是烦躁地拧了拧眉，几秒后，倏地睁开泛着血丝的双眼，扭头看向房门的方向。
　　“咔……咔……”很轻的开锁声，但在安静的清晨显得格外清晰。
　　裴司州眼皮一跳，犯困的脑子瞬间清醒，用最快的速度撇下窝在他怀里睡得正香的人儿，嗖地一下光着脚丫冲进了浴室。
　　“咔哒——”几乎在他关上浴室门的同时，房门被打开。
　　吴昱禹带着一众跟拍悄无声息踏进门，他还特意回头做了个噤声的手势。
　　见状，一大早守在直播间的网友乐坏了。
　　“枕头预警！枕头预警！枕头预警！白眠还有三秒钟觉醒！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈节目组这是记吃不记打吗？昨天突袭被白眠追着揍，今天还敢来！”
　　“节目组：真男人无所谓惧，区区枕头而已，揍不死我还来！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　裴司州撇下白眠时幅度有些大，白眠迷迷糊糊地下意识寻找熟悉的怀抱，却摸了个空。
　　他顿了几秒，缓缓睁开眼睛。
　　刚好把脑袋凑过来的吴昱禹：“……”
　　此时天还没完全亮，屋里没开灯只能隐约看到人影，却看不清样貌。
　　猝不及防对上视线的两人，宛若被按了暂停键，一动不动。
　　一秒……两秒……
　　就在吴昱禹以为白眠要跳起来揍他时，只听对方温软的声音慢吞吞道：“早上好。”
　　吴昱禹：“……你不揍我？”
　　白眠缓缓坐起，看了眼他身后黑乎乎的人影，沉默两秒：“要不我现在揍？”
　　吴昱禹：“……”
　　弹幕直接一片“哈哈哈哈哈哈”。
　　吴昱禹往后退了退，“那还是不了。”
　　白眠摸着黑慢吞吞下床，“辛苦了。”
　　“啊？”吴昱禹没明白过来。
　　“辛苦你们每天那么早来叫我起床。”说话间，白眠脚下碰到裴司州没来得及穿走的鞋子。
　　他顿了下，那头吴昱禹正好退到墙边，手摸到了灯的开关。
　　“咔哒——”房里的白炽灯亮起。
　　“唰……”同一时间，鞋子被白眠踢进床底。
　　抬头，吴昱禹正狐疑地望着他，“你刚才有听到什么声音吗？”
　　白眠还有些犯困，声音慢吞吞的，“有。”
　　没等吴昱禹接话，他又道：“你开灯的声音很大。”
　　刚睡醒的人儿耷拉着眼皮，头顶翘着撮呆毛，睡得粉嘟嘟的小脸透着股懒懒的感觉，很可爱，也很无辜。
　　吴昱禹忽然想他家的小崽子了，他家小崽子每天早上睡醒的时候也是这副招人讨喜的模样儿，而且还会软软地喊他一声“爸爸”。
　　想小崽子的吴导，蓦然生出一股不该这么早来打扰白眠睡觉的罪恶感，呆在原地，老半天忘记说话。
　　白眠有些困惑地望着他，“吴导是又要没收什么东西吗？”
　　吴昱禹顿时回神，轻咳两声：“那什么，我就是来告诉你，早睡早起身体好，没什么事我就先走了。”说完，转身离开房间。
　　除了专门派给白眠的跟拍，其他跟拍也跟着他走了。
　　白眠神情懵懵的，显然还没反应过来。
　　“哈哈哈哈哈笑死了，吴导那一脸慈爱的神情是认真的吗？他是不是忘了自己进来做什么的？”
　　“哈哈哈哈哈，他是不是良心发现，不该那么早打扰白眠睡觉？”
　　“兄弟真相了！他刚才看白眠那眼神跟我高中考倒数第一被我爸揍了一顿后，班主任看我时的眼神简直一模一样！”
　　“？？？前面兄弟确定没打错比喻？？？”
　　既然已经起来，白眠也不可能再躺回床上去，不说这房里还有个跟拍大哥在，先生……
　　他不着痕迹地瞥了眼关上的浴室门，沉默几秒，抬头对着跟拍镜头温吞道：“我去洗漱。”
　　浴室算是个比较隐私的地方，跟拍大哥没有跟过去，冲他比了个“ok”的手势。
　　白眠趿着拖鞋慢吞吞走到浴室门前，握上门把的时候顿了下，状似自言自语道：“我要进来了。”
　　身后跟拍大哥没听清他说什么，等了两秒没听见他再说话也就没在意。
　　白眠在心里默数到三秒，缓缓扭开门把，他觉得有了三秒缓冲时间，不管先生在里边干什么，应该也足够反应过来。
　　果然，他进去的时候男人正靠墙贴着。直到迅速把门关上，白眠这才暗松了口气。
　　别看他刚才反应迅速又很镇定的样子，其实在看到吴昱禹的那一瞬间，他的手心都慌出汗来了。
　　看着光着脚丫的男人，白眠忍不住弯了弯唇。
　　裴司州伸手捏住他上下嘴唇，板着脸压低声音，“不许笑！”
　　白眠乖乖点头，裴司州这才松开手。
　　白眠小声：“先生，你会留在这儿多久呀？”
　　裴司州挑眉，“舍不得我走？”
　　“嗯。”白眠坦然点头。先生虽然有时候有些凶，脾气又有些阴晴不定，但对他是真的好，最主要的是抱着睡也是真的舒服。
　　看着小粉丝这么乖巧的样子，裴司州嘴角忍不住上扬，“求我啊。”
　　白眠眨巴着双眼望他：“求先生留下来陪我。”
　　裴司州指尖一顿，有些错愕，小粉丝这话会不会说得太过顺口了？
　　“先生？”
　　裴司州轻咳：“既然你都求我了，那我就多留会吧。”没办法，谁叫小粉丝太粘人。
　　“谢谢先生！”白眠一高兴，声音不自觉提了几分。
　　裴司州连忙捂住他的嘴，示意他注意声音。
　　白眠眨眨眼，那种做坏事的感觉又涌了上来，整个人显得格外兴奋。
　　裴司州屈指弹了下他的眉心，“你不能在这呆太久，快点洗漱。”
　　白眠用三分钟洗漱完，“先生，我要换衣服，但是外边有人。”
　　裴司州蹙眉，“拿进来换。”
　　等的就是他这句话，白眠高高兴兴打开门，在跟拍大哥的目光下，又高高兴兴抱着衣服再次走进浴室。
　　裴司州这才意识到不大行，他在这，小粉丝怎么换衣服？
　　很快白眠用行动告诉了他答案。
　　白眠把衣服一股脑塞到他手里，“先生帮我换。”
　　裴司州：“……？”
　　见他没有动，白眠熟门熟路，“求先生帮我换衣服。”
　　裴司州：“……”
　　他觉得他有必要再跟小粉丝科普一下什么叫“男男授受不亲”。
　　然而他还没开口，就听小粉丝可怜巴巴道：“笙哥买的这衣服太复杂了，我不会穿。”
　　裴司州有些僵硬地低头看向手里的衣服。
　　秦淮笙似乎很钟爱粉色，给白眠置办的衣服很多都是粉色，他手里拿着的就有一件浅粉色寸衫，外加一件黑色短款小马甲，黑色修身裤。
　　白眠真的不会穿吗？那当然不是，他只是喜欢被先生宠着的感觉而已。
　　“先生，”小天鹅微微歪着脑袋，圆溜溜的眼睛显得格外无辜，“你也不会穿吗？”
　　裴司州：“……”
　　先生，它又长大了！


第43章 
　　为了增强自己在小粉丝心中高大的形象，裴司州绷着脸用最快的速度帮白眠换好衣服。
　　系上最后一颗扣子时，他的指尖控制不住在抖，这一大早的，可太他妈刺激了。
　　“先生，它又长大了！”宛若一只偷了腥的猫，白眠藏起嘴角焉坏的笑，惊奇地小声嚷嚷。
　　裴司州神情僵了僵，动作比脑子更快一步扳着他的肩膀转至面向镜子，严肃脸：“这都是证明男人健康且正常的反应。”
　　不等白眠回答，他伸手顺了顺他额上有些凌乱的头发，转移话题：“伤口还疼吗？”
　　白眠的额发有些长，顺直了正好能挡住小小的创口贴，也正因为如此，先前吴昱禹才没发现他额上有伤。
　　他眨眨眼：“不疼了。”顿了顿，目光朝下，“先生，你硌到我了。”
　　裴司州又是一僵，默默往旁边挪了两步，“这是……”
　　“这是正常反应。”白眠接过他的话，眉眼弯弯单纯无暇的样子，让裴司州脸上臊得慌。
　　秦淮笙说得对，憋久了迟早得病，但是……
　　看着眼前对自己毫无防备的小粉丝，裴司州深吸一口气，还不是时候！
　　他轻轻压了压白眠头上软软的呆毛，“出去吧，别让他们起疑心。”
　　白眠眨眨眼看他，“我今晚回来还能看到先生，对吧？”
　　裴司州心底不由一阵发软，“对。”
　　白眠笑弯了眼，踮起脚尖在他脸颊轻轻碰了下，软声：“先生晚上见。”
　　裴司州呆愣住。
　　直到浴室的门打开又被关上，他才发现自己心跳快得几乎要窜出胸腔。
　　与先前接吻时不一样，这个碰脸颊的吻，少了暧昧却多了亲密，仿佛他们是正在热恋中的情侣一样……
　　白眠心情非常好，好到直播间的网友一眼就察觉出了。
　　“我怎么觉得白眠从洗手间出来后，整个人就变得特别不一样了？”
　　“真的诶，感觉他整个人都在发光一样！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊弟弟这样穿也太嫩太可爱了叭？好像未成年有木有！！”
　　像未成年的白眠在四楼楼梯口碰到宋云云，他弯了弯眼睛，正要打招呼，却发现对方踩着高跟鞋嗖地一下比他更快一步冲下楼道。
　　白眠轻轻眨了眨眼，探头追着她仓惶的背影。
　　一口气冲到下一个楼梯转角的宋云云回头，正巧对上白眠的视线。
　　下一秒，她仿佛被烫着般，整张脸唰地一下涨得通红，掉头就往楼下冲。
　　白眠：“……？”
　　难道一个晚上没见，他就变得很吓人了吗？
　　白眠回头看了看跟拍大哥，很认真问：“我现在是不是特别吓人？”
　　跟拍大哥忍着笑，“怎么会？小白那么可爱。”
　　“可爱？”白眠歪歪头，这应该是赞美吧？
　　到了一楼，只见宋云云十分别扭地站在庭院，看样子是在等他。
　　白眠慢吞吞走过去，“早上好。”
　　宋云云红着脸，目光躲闪，“早……早上好。”
　　弹幕：
　　“啧啧，宋云云这反应，这两人是在我们不知道的时候发生了什么事吗？”
　　“同问，宋云云怎么看见白眠脸就红成这样？”
　　这个问题白眠也很好奇。
　　他看着宋云云，“你很热吗？怎么脸红成这样？”
　　宋云云神色微僵，只觉脸上热度一阵一阵，磕磕巴巴：“我……对，刚才走得急，有……有点热。”
　　白眠不知从哪摸出把扇子递过去，“给你……”扇。
　　最后一个字还没说出口，宋云云跟惊着的猫儿似的往后窜开好几步。
　　白眠困惑地看她。
　　宋云云很快就意识到自己的反应过于激烈，强作镇定：“不用了，我休息一会就好。”
　　白眠也不勉强，看着她比平时厚了一层粉也遮不住的黑眼圈，问：“你昨晚没睡好吗？”
　　宋云云又僵了僵，她昨晚确实没睡好，不，应该说几乎整晚都没睡着！
　　不可否认，一开始她是不喜欢白眠的，但经过昨天的短暂接触，她发现白眠也没有想象中那么讨厌，甚至觉得对方有时候还挺……咳……可爱。
　　但是！她万万没想到白眠对她好竟然是因为喜欢她！
　　她打小就喜欢裴司州，并一直认定自己是要嫁给裴司州的人，所以现在她就很苦恼，白眠是裴司州的助理，她喜欢裴司州，而裴司州的助理喜欢她，这……如果她直言拒绝白眠的话，白眠会不会很伤心？现在还在录节目，要是他情难自禁对自己做些什么闹上热搜的话……
　　嘶……宋云云打了个寒颤，不行不行不行，关上门事小，闹上热搜可就是大事了！
　　白眠就站在她旁边不远，可以清晰地看到她脸上各种纠结的神情变化，觉得有趣，便往前走了两步。
　　宋云云发现后，立刻又往后退。
　　白眠有些迟疑：“……你这是在躲我吗？”
　　宋云云：“……”
　　她慌忙看了看两人的跟拍，顾不上太多，一把拉过白眠，顺手关掉两人的收音器，压低声音：“你就不能克制点吗？”
　　白眠：“……？”
　　“克制什么？”他不解问。
　　宋云云又看了眼逐渐怼近的跟拍，咬咬牙：“我们是不可能的。”
　　白眠茫然，完全没听懂。
　　然而这副模样看在宋云云眼里就是他不肯接受这样的事实。
　　她有些头疼地跺了跺脚，“都什么事嘛！”
　　思维没跟上的白眠也很想知道发生了什么事。
　　眼看都快怼到跟前的跟拍，宋云云索性不管了，重新打开两人的收音器，颇有些自暴自弃道：“走吧，去买包子，我饿了。”
　　说到吃，白眠就什么都不惦记了，欢欢喜喜随着她走出院子。
　　看着他高兴的模样，宋云云忍不住轻叹，这么喜欢她吗？只是一起去买包子都这么高兴？
　　弹幕：
　　“？？？？所以说他们刚才关掉收音器到底说了什么？”
　　“忽然有个猜测不知当讲不当讲！”
　　“前面兄弟我也有猜测！”
　　“所以你们都猜到什么了？？？有什么是我强哥不配知道的吗？”
　　安逸村隔壁有个小学校，在村口的位置，每天早上都会有人卖早点。
　　白眠买包子的钱是昨天裴司州给他的红包，里边足足有二十元。裴司州说如果不是节目组有规定这是最大上限，他还想往红包里多塞点。
　　乡下的包子馅多还大，最主要便宜，二十块钱能买到不少，要不是宋云云拦着，白眠都想叫摊主给他弄个大袋子，装够二十块钱的包子。
　　宋云云接过摊主找回的十块钱塞给他，“十块钱包子也不少了，我吃一个就行，其他都归你，这剩下的十块钱，留着以防万一。”
　　白眠有些惊讶看她，“你只吃一个？”
　　宋云云有些不自在地躲了下目光，“我平时也吃得不多。”其实吃得再少也不可能一个包子就能吃饱，主要是她心里有些愧疚，白眠喜欢她，她给不了白眠回应，所以只能在别的地方补偿。
　　白眠可不知道她心里的弯弯绕绕，见她坚持不要更多的包子，便自顾抓着还热腾腾的包子往嘴里塞。
　　五毛钱一个包子，他手里提了满满一大袋，眼看着他一个接一个，很快吃到见底，直播间的网友不禁咋舌。
　　“我去，白眠是真的能吃啊！十多个包子被这么一通塞，真的不会撑到吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊我嫉妒了！为什么白眠每天吃那么多还这么瘦？？？肥胖人士表示流下羡慕的口水！”
　　“白眠崽崽什么都好，就是有些费钱，难养！！”
　　满屏弹幕里突然晃悠悠飘过一条两字信息：不难。
　　很普通的两个字，没人注意。
　　白眠和宋云云一路往回走，经过1号的时候，正巧碰上往外走的楚黎枫和齐源希。
　　齐源希仿佛已经忘了昨天白眠没给自己糖的尴尬，扬着甜甜的笑打招呼：“眠眠，宋老师早上好。”
　　白眠啃包子的动作微顿，朝他露出同样甜的笑容，“早上好，村口有好多好吃的早餐摊子，你们要去吃早餐吗？”
　　齐源希目光落在他手里的袋子上，可怜兮兮道：“我们昨天就找到一条线索，没钱吃早餐。”
　　白眠“哦”了声，很自然地把还剩下两个包子的袋子打上死结，然后冲他露出个抱歉的微笑，“不好意思，这是我们的午饭。”
　　齐源希：“……”
　　白眠握了握拳，对明显心不在焉的宋云云道：“今天我们得努力点，争取比昨天找到更多的线索，这样就可以每一顿都吃饱了。”
　　“嗯。”宋云云应得敷衍，看都没看齐源希直接就走了。
　　白眠又冲齐源希扬起抱歉的微笑，软声：“宋老师昨晚没睡好，没什么精神，你别介意。”
　　齐源希扬起假笑，“没事。”顿了顿，他挠了挠脑袋不好意思道，“眠眠，我们可以和你们一起走吗？”
　　“啊——！”
　　这时，走在前头的宋云云突然一声凄厉尖叫。
　　白眠快走几步追上去，正要问怎么了，宋云云就一边尖叫一边跳着往后退，“别过来，你不要过来！”
　　白眠一顿，这才发现她抬起的那只高跟鞋底下沾着一团黑绿色的……狗屎？
　　白眠：“……”
　　作者有话说：
　　眠眠：就是不给你吃！气死你！
　　感谢：
　　新坑来袭！！
　　专栏开了个预收文，附个文案宝们看看，喜欢的可以点下收藏
　　书名《B变O后我成了万人迷[ABO]》
　　


第44章 
　　“啊啊啊啊——！”连坐在椅子上都要垫纸巾的宋云云几乎崩溃，凄厉的尖叫声划破清晨的宁静，惊得顾亦清和叶容妗从大院里跑出来，待看清情况后，想笑又没好意思，憋得有些难受。
　　他们都这样，更别说直播间里的网友了，满屏幸灾乐祸的“哈哈哈”，热闹程度堪比过年。
　　白眠本来不想笑的，但宋云云一边单脚跳一边崩溃尖叫的画面实在让人忍俊不禁，遂笑出了声。
　　宋云云不可思议：“你还笑？！”
　　白眠立刻敛了笑，无辜脸：“你看错了。”
　　宋云云：“……”
　　作为宋家二小姐，她哪里受过这样的“苦”？气得转身就往大院里跳着走：“我不理你了！”
　　白眠怕她摔跤，跟上去扶她。但宋云云这会正在气头上，一把甩开了他。
　　白眠也不生气，再次扶着她，小声道：“你想摔跤吗？到时候他们肯定会笑的。”
　　宋云云：“……”
　　她莫名就红了眼眶，还有些委屈。不是喜欢她吗？看她出糗竟然还笑得出来！
　　白眠看着她的脸色，试着安慰：“其实这也没什么啦，我以前也踩过，洗干净就行了。”
　　宋云云顿了下，“你也踩过狗……”最后一个字她是怎么也说不出口了。
　　白眠用力点头，“嗯。”他刚学飞的时候不小心踩到过一次，当时他还跳到河里滚了一圈才洗干净呢。
　　大概是有了共同遭遇的奇妙心理，宋云云那点气瞬间就消了下去，由白眠扶着走到大院的水龙头下，拧开水龙头就是一阵冲洗。
　　洗干净后她仍有些接受不能，就回403换了一双鞋。
　　“踢踏——踢踏——”
　　看着她走来，白眠问出了早就想问的问题，“你穿这么高的鞋子，不会难受吗？”
　　宋云云不可思议：“12公分高吗？”
　　白眠：“……不高吗？”
　　大概是换了双鞋，宋云云耐心都足了些，“女人可以不吃饭，但绝对不能不穿高跟鞋。”
　　白眠茫然，他无法理解，吃饭那么重要的事竟然比不上十二公分的鞋子。
　　经这么一番折腾，此时天已经大亮，安逸村的村民也都开始活动。
　　白眠没想到齐源希竟然还在外头等着。见他过来，还非常自然地又问了先前的那个问题，“眠眠，我们可以和你们一起走吗？我们运气太差了，昨天才找到一条线索连早餐都吃不起，不像你们又有线索，又有红包。”
　　齐源希这话咋听没毛病，但仔细一想，却又可以有另一层意思。比如说，白眠能找到线索，还能拿到红包是因为运气太好，跟实力没什么关系。
　　先前宋云云心思都在高跟鞋上，此时听着虽然没往深处想，但也隐约感觉不怎么得劲。
　　她皱眉，非常直接：“你不会也跟那个网红一样要扯什么坏心眼吧？”
　　齐源希脸上笑容微僵，但很快恢复正常，眨眨眼：“宋老师这话是什么意思？我没听明白。”
　　宋云云仔细打量他几眼，不知想到什么，撇过头：“想跟就跟吧。”
　　对此，白眠没说什么，挥了挥拳头，中气十足：“出发！”
　　“汪——汪——”熟悉的狗吠声传来，大黄不知从哪冒出，格外亲昵地围着白眠一通摇尾巴。
　　齐源希哇了声，状似好奇道：“眠眠你是怎么做到让这个大狗那么听话的？”
　　白眠偏头看他，弯了弯眼睛，“我没做什么呀，大黄它本来就很听话。”
　　有了大黄带路，众人很快来到一家小卖部。
　　进去的时候，白眠特意看了下门牌——安逸村56号。
　　进了小卖部，里边有两个人，一个头发花白的老头，一个二十来岁的年轻人，两人正围着一张小桌在吃早餐。
　　看到两人，宋云云先是一愣，然后双眼逐渐瞪大。但在她出声前，老头撇了个眼神过来，宋云云到了嘴边的话就这样硬生生咽了回去。
　　白眠没有注意到她的异样，目光几乎粘在小饭桌上。只见不大的小饭桌摆满了各种早餐，仿佛早就知道他们会来特意摆的一样。
　　老头瞥着他满脸的馋样，笑呵呵发出邀请：“各位想必还没吃早餐吧？坐下一起吃。”
　　齐源希眼前一亮，还没来得及高兴，就听白眠说：“我已经吃过啦。”虽然他很馋，但他确实吃过了，小天鹅是个诚实的孩子，不能随便说谎。
　　齐源希脸顿僵。
　　也不知老头是不是故意的，他没问其他人要不要吃，慢悠悠放下碗筷，道：“小尧，去把东西拿出来。”
　　年轻人应了声“好”，目光有意无意扫了眼白眠，然后往里屋走，片刻后抱了一堆麦秸放到门外。
　　老头道：“在我这儿拿线索其实挺容易的，编出一顶草帽就成。”
　　编草帽？齐源希忍不住看了眼桌上的早餐，别说他不会编，就这会什么都没吃的情况，恐怕还没编出草帽，人都要饿晕了。
　　但是，没完成任务他又不能厚着脸皮让别人给他早餐吃……
　　想到这，齐源希不由看了眼白眠，眼底闪过一抹阴霾。
　　老头继续慢悠悠道：“有什么问题可以现在提。”话是跟众人说的，但目光却一直落在白眠身上。
　　白眠眼珠子一转，“只要编出一顶草帽就可以了吗？”
　　老头笑得格外和蔼，“是的，只要编出一顶就算完成任务。”
　　“好哦。”白眠冲老头弯了弯唇，圆溜溜的眸子透着股灵动的狡黠。
　　老头抬了抬手，“小尧你过去教一下他们。”
　　年轻人二话不说搬了张矮凳子往麦秸旁一坐，抓起麦秸干脆利索地开始编织。
　　他的速度很快，动作也格外娴熟，仿佛已经编过无数次，没一会就编出了个底。
　　他抬头，问：“看懂了吗？”
　　声音竟然意外的好听。
　　白眠双眼亮晶晶的，“你可以再编一次吗？”
　　年轻人好脾气点头，“可以。”
　　然后他又编了一个底出来，再问：“看懂了吗？”
　　白眠弯了弯眼睛，“嗯，懂了。”
　　弹幕：
　　“花瓶吹牛逼吧？看两遍就能懂？”
　　“这个……白眠崽崽是不是有些操之过急了？咱们不急啊，反正吃了早餐，多学几遍呢。”
　　“笑死，出风头不是这么出的，昨天看他表现不错，还以为今天能再接再厉，原来花瓶还是花瓶！”
　　宋云云也有些懵，小声问白眠：“你看懂了？”
　　白眠点头，“懂了。”
　　“真懂？”
　　“真懂。”
　　宋云云：“……”她并不觉得自己笨，但她没看懂是事实。
　　同样没看懂的齐源希“哇”了声，“眠眠你太厉害了，快教教我，我没看懂。”
　　楚黎枫同样没看懂，1米85的男生眼巴巴站在那，莫名有些呆。
　　白眠看了眼齐源希，学着年轻人搬了张矮凳子坐到对方旁边，然后有模有样地拿起麦秸开始编。
　　他没编过草帽，但是他筑过草窝。说起来白天鹅也是一种鸟类，一般鸟类都会筑巢，虽然他筑巢能力没有别的专业鸟类那么厉害，但刻在骨子里的东西，上手就能很轻易熟练。
　　齐源希其实并不觉得白眠真的看两遍就能编出草帽来，之所以捧一把白眠，不过就是想看他下不来台而已。
　　说起来他和白眠并没有过节，但是他的人设是乖软温柔，偏偏白眠也弄了这么个人设，他自然就对白眠多了几分心眼。
　　但白眠接下来的动作却让他又震惊又嫉妒。
　　只见白眠细白的手指捏着麦秸，一开始还是很生涩地编，但渐渐地，他的动作就越来越娴熟。速度也越来越快，半个小时后，竟然就编出了一个底。
　　要知道刚才年轻人编个底都要十来分钟，而白眠只是刚学！刚学半个钟就编出来个底，这简直就是赤裸裸地打脸！
　　白眠把编好的底递给年轻人，“哥，你看看是不是这样？”
　　一声“哥”，听得年轻人浑身舒畅，想矜持却又控制不住上扬的嘴角。
　　他一边看白眠编的底，一边点头：“唔……虽然有些粗糙，但没编错，刚学就有这个成效，相当不错。”
　　白眠弯了弯唇，“哥你编好一顶草帽需要多长时间？”
　　年轻人想了想，“大概两个多小时吧。”
　　白眠点点头，抓起麦秸继续编。
　　他没有接着刚才的底继续编，而是另外重新编。
　　年轻人微微皱眉，但随着一顶只有巴掌大的小草帽在白眠手里逐渐成形，他的眼睛越来越亮。
　　半个小时后，白眠把只有巴掌大的小草帽递给老头，笑得眉眼弯弯：“爷爷，您看我这算不算过关？”
　　看着他手里的缩小版草帽，老头哈哈大笑，“好小子，不错不错，小脑袋瓜够灵活！”
　　白眠冲他眨眨眼，“那爷爷的意思是，我过关了？”
　　老头乐得不行，看他的眼神仿佛看着自家亲孙子：“过关了过关了！”
　　这会压根不用他喊，年轻人格外热情地掏出个紫色锦囊递给白眠，“弟弟，你的奖励。”跟早就预备好的一样。
　　齐源希不由多看了年轻人几眼，紧握着的拳头，指甲几乎要嵌进皮肉。
　　宋云云看看老头，又看看年轻人，莫名有些心虚：“那个白眠，拿到奖励我们就走吧。”
　　老头却道：“急什么？这忙活了半天，过来吃点东西再走也不迟。”
　　于是白眠被年轻人半推半拉坐到了小饭桌旁。
　　老头给他递筷子，年轻人给他盛粥，热情得不行。
　　白眠到底还是有些不好意思，看了看那头几乎隐形人的齐源希和楚黎枫，“那个……”
　　老头似是才想起他们两，踢了年轻人一脚，“去，教他们编草帽！”
　　齐源希。楚黎枫：“……”
　　作者有话说：
　　不好意思，更晚了
　　感谢：
　　小天鹅专人相亲现场


第45章 
　　齐源希努力忍下上涌的负面情绪，挤出笑容：“既然这里的线索已经被眠眠拿到，那我们就不打扰了……”
　　“你们这些年轻人哪，就是急躁，谁说我这儿只有一条线索了？”老头打断他的话，摇摇头啧道，“我告诉你啊，你要是能编出草帽来，我不仅有线索给你，还能包你今天一天的吃喝。”
　　当了一早上背景板的楚黎枫惊讶了，“真的？”
　　老头晃晃脚，“我都一大把年纪了，还不至于骗你们白干活。”说着，又踢了年轻人一脚，“还愣着干什么？教他们编草帽去啊！”
　　年轻人：“……”
　　他颇有些不情愿地慢吞吞又挪回麦秸旁，语气不耐，“要学就靠近点。”
　　齐源希明显不高兴，但楚黎枫倒没想那么多，乐呵呵地凑了过去，“大哥，拜托你了。”
　　年轻人上下打量他，“多大？”
　　“啊？”
　　“我问你多少岁？”
　　楚黎枫挠挠头，“我今年22。”
　　年轻人“哦”了声，“那没事了。”
　　楚黎枫：“……？”
　　年轻人目光瞥向齐源希，“不学？”
　　齐源希：“我们是一组的，一个人学就行了吧？”
　　老头敲了敲桌子，“是我刚才没把话说清楚，还是你们这些个娃子理解能力太差？我不是说了今儿只要你们谁能编出草帽，我就给线索？”
　　年轻人瞥着齐源希，补道：“意思就是不管你们谁完成任务，我们的线索管够。”
　　“叩叩……”老头又敲了敲桌子，朝宋云云微抬下巴，“别偷懒，你也去编草帽。”
　　宋云云瞪大眼睛，“裴……”
　　老头：“咳咳咳……”
　　宋云云话音一拐，“呸，我不会。”
　　老头似笑非笑：“他们都不会。”
　　宋云云：“……”
　　她欲言又止。
　　老头幽幽看着她：“你总不能一直跟着小白躺赢吧？”
　　宋云云：“……”
　　即使再不愿意，此刻她也只能委屈巴巴坐到了麦秸旁。
　　这时，顾亦清和叶容妗从外面进来，目光在屋里转了一圈，温笑道：“看来今天人依然很齐。”
　　昨天叶容妗在35号哭着跑走的，现在看到白眠和宋云云也在，脸色明显不好看。
　　宋云云看她不顺眼，直接就哼道：“哟，这不是我们的叶老师吗？昨天看你哭着跑出去，还好吧？”
　　这番直白的冷嘲热讽，让叶容妗本就不好看的脸色一阵青一阵白，但她竟然没有还嘴，只是绷着脸站在顾亦清旁边。
　　老头看了她几眼，漫不经心道：“既然进了门，那就都学着吧。”
　　他们说话间，白眠已经吃空一碗粥。
　　老头顺手帮他又满上一碗，笑眯眯：“你正在窜个，多吃点。”
　　白眠接过碗道谢，然后在宋云云哀怨的目光下，十分快乐地继续吃。
　　老头慈眉善目地看着他，“那个小白啊，你今年多大了？”
　　白眠乖巧回答：“19。”
　　“19啊，”老头微微皱眉，但很快又笑道，“19挺好的，成年了。”
　　白眠：“啊？”
　　老头：“有没有女朋友？”
　　“没有。”
　　“那男朋友呢？”
　　白眠摇头：“也没有。”
　　老头笑得更加慈祥了，“没有咱们不急。”顿了顿，“不过话说，你喜欢什么样的？”
　　宋云云不自觉竖起耳朵。
　　这个话题触及小天鹅的知识盲区，他小脸茫然，“什么？”
　　老头耐着性子，“我的意思是，你喜欢什么样的人做伴侣？”
　　天鹅是一种优雅、高贵的生物精灵，它们是世界上最为专一的动物之一， 终身只会找一个伴侣，所以很多成年天鹅都是成双成对，形影不离。对感情的忠诚，就像是刻在它们骨子里的东西。
　　虽然白眠不懂什么叫喜欢和爱情，但他知道他们的种族一生只有一个伴侣。
　　这是个非常神圣和严肃的问题。
　　所以对于老头的问话，他非常认真地想了一遍，才缓声道：
　　“个子高……”跟先生那样，可以保护他。
　　“长得好看……”跟先生那样，赏心悦目。
　　“脾气不用太好……”跟先生那样，会体贴人。
　　“耳朵尖会红……”跟先生那样，偶尔可爱。
　　“最重要的一点，”白眠小脸特严肃，“肯把床借我一半。”说完后，白眠忽然后知后觉有这些条件的先生，原来是个很好的伴侣选择诶！
　　前面几点宋云云越听越觉得他在说自己，但听到最后一点，“……？”
　　其他人：“……？”
　　弹幕：
　　“我怀疑我点进了什么大型相亲节目？？？”
　　“对不起，这本来是个很严肃的问题，但是白眠崽崽那严肃的小模样儿真的让我忍不住了哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“对不起，我也忍不住了，这边是美食＋相亲现场，那边是饿肚子＋流水线编草帽，笑不活了哈哈哈哈哈哈哈”
　　“前面几点可以理解，但最后床借一半是什么鬼？？？”
　　“话说，这真的不是节目组故意安排？这老头偏心也偏得太明显了吧？好吃好喝供着花瓶，其他人却要饿着肚子干活，这也太无语了！”
　　“前面选择性眼瞎？没看老头刚才说的话？不管谁完成了，都可以包吃包喝一整天，白眠正是因为完成任务人家才给吃给喝好吗？”
　　眼看弹幕又吵了起来，工作人员轻嘶一声，顺口问吴昱禹：“导演，这爷孙是您安排的人吗？”
　　吴昱禹不答反问，“你觉得呢？”
　　工作人员：“……”他不敢觉得。
　　吴昱禹目光盯着直播间，眼底闪过一抹疑惑。
　　虽然来安逸村之前他们已经跟村长交涉过，但安逸村五六百户人家，他不可能每家每户每一个人都认识，锦囊线索那些是工作人员与村长共同安排到村民手里的。他们只知道给了哪一家，却不百分百清楚哪一家都有什么人。
　　但不管清不清楚，这老头问得是不是有点多了？而且看他对白眠的态度，明眼人都能看出点不一样来，也难怪刚才工作人员会那么问他。
　　小卖部里，听完白眠的“理想型标准”，老头沉吟了好片刻，正要问床借一半是什么意思，只听兜里的手机“叮咚”一声。
　　老头看了眼旁边的跟拍，掏出手机点开。
　　【大孙子：你给我差不多点得了！】
　　即使隔着屏幕，老头也仿佛看到了那头大孙子脾气暴躁的模样，眯着眼打字。
　　【大裴：我这是为了谁？】
　　【大裴：话说，你耳朵尖会红吗？】
　　【大孙子：……】
　　看着最新消息，老头轻哼一声，把手机关掉，目光转向白眠，“小白啊，你为什么会来参加这个节目？”
　　白眠老实回答：“我想赚钱。”
　　老头皱眉，“你很缺钱吗？你的家人呢？”
　　白眠眨眨眼，“我没有家人。”
　　老头愣了愣，好半晌才说：“这样啊……”
　　说完像是想起什么，朝那头编草帽的年轻人喊了声，“小尧你过来下……”
　　一直竖起耳朵听他们谈话的年轻人二话不说就丢下编了一半的草帽，大步走过来。
　　老头敲敲桌面，“你去架子上装点零食，等会给小白带走。”
　　年轻人：“好嘞。”
　　屋里其他人：“……？”
　　这就又奖励上了？？？
　　年轻人拿了个超大号袋子，也不看货架上都是什么，手里拿到什么就装什么，嘴里还一边对那头的“流水线”道：“都愣着干什么？还不赶紧编？”
　　流水线众人：“……”
　　齐源希脸色有些难看，虽然老头说过编完草帽就包他们一天吃喝，但此刻看着白眠在那里又吃又喝，还有送，他心里就特别恼。
　　他看了看旁边脸色同样不好看的叶容妗，目光微转，落在顾亦清身上，笑道：“顾老师，你们吃过早餐了吗？”
　　顾亦清正低头编草帽，闻言顿了下，“没有，不过我和叶老师商量过，今天多做些任务，明天再补回来，是吧叶老师？”
　　叶容妗勉强挤出笑容，“是的。”
　　齐源希脸色有些僵，迎着顾亦清坦然的目光，到底没再继续说话。
　　这头，年轻人三两下把大袋子装满，然后“啪”地一声怼到白眠旁边，“不知道你喜欢吃什么，随便装的，不要介意。”
　　白眠呆了呆，“给……给我的？”
　　老头道：“这是我们自愿给的，符合节目组的规定和要求，你安心收下，不用担心。”
　　说着，不知从哪摸出个红包递给白眠，“这个也给你。”
　　“还有我还有我。”年轻人也给白眠塞了个红包，冲他眨了眨眼，意有所指道，“这红包虽然小，但也算是个见面礼，以后有机会再给你补个大的。”
　　白眠神情懵懵的，“这是节目组特意安排的吗？”
　　“当然不是！”老头和年轻人异口同声。
　　老头神情嫌弃，“不是我说，你们这个节目组太穷了，怎么可能会特意安排。”
　　这话莫名耳熟，这神情也莫名眼熟。
　　躲在幕后的吴昱禹莫名躺枪，眼底的疑惑更浓了。
　　弹幕：
　　“这都不是节目组特意安排的，我他妈直播吃键盘！”
　　“快气炸了，叶子他们都还没吃早餐，这爷孙倒好，好吃好喝供着那个花瓶，请问花瓶是你亲生的吗？”
　　“狗节目组，迟早要完！”
　　作者有话说：
　　猜猜老头和年轻人是谁？
　　感谢：
　　借一半床是什么意思？


第46章 
　　草帽再难，经过大半天努力后，在太阳落山前众人终于相继完成。
　　老头没有骗人，完成任务后，他安排大家吃饱喝好，又一人发了一个锦囊。
　　自己努力得来的东西显然会更加让人有成就感和紧张感。
　　一众人拿到锦囊拆开后，却愣住了。
　　白眠：508
　　宋云云：403
　　齐源希：305
　　楚黎枫：305
　　顾亦清：208
　　叶容妗：201
　　以上就是今天六位嘉宾劳动大半天得来的线索，每个人的线索都只有三个数字。
　　“这是什么意思？”叶容妗忍了一天的脾气，在这一刻几乎忍不住要爆发。
　　今天宋云云没少对她冷嘲热讽，但顾忌在镜头下，她一直忍着，甚至在编草帽的时候手指头还被刺伤了好几处，她也忍下来了，然而此时看着手里简简单单的三个数字，她有种被老头儿耍了的感觉。
　　毕竟换谁忙活大半天，却只得到这么几个数字心情都不会爽。
　　“所以，这是你们故意耍着我们玩的？”叶容妗重重吸了几口气，环视一圈其他五位嘉宾，目光最后落在老头身上，硬挤出笑，“让我们在这白白浪费一天时间，这是节目组故意安排的套路，我们都中计了？”
　　齐源希眸光微闪，目光转向白眠，笑了笑：“这么一说，我猜真正拿到有用线索的只有眠眠吧？”
　　他的脸上在笑，却笑不及眼底。他没有解释为什么说只有白眠的线索是有用的，明显有趁机搅混水，让大家觉得白眠和老头是一伙的意味。
　　毕竟今天大家在干活的时候白眠在好吃好喝，还有零食红包，这些都是大家有目共睹的事实。
　　本来今天许多守在直播间的粉丝就在为自己的哥哥姐姐觉得委屈，此时听叶容妗和齐源希这么一说，压根不带脑就开始骂。
　　“我就说狗节目迟早要完，众目睽睽之下都这样，这还有什么公平可言？怕不是其他嘉宾都是狗节目组为了捧花瓶才特意请来的垫脚石吧？”
　　“那这废物花瓶脸可真够大，又是请当红流量又是请影帝，不得不说声牛逼！真牛逼！！！”
　　“今天一天就光气了，要不是奶希和叶子在，鬼才会看这垃圾节目，什么玩意！废物花瓶滚出节目组！”
　　“提前预个言，不出意外的话，这破游戏最后赢的人肯定是废物花瓶！呵呵呵呵呵呵呵”
　　“我都不知道骂白眠的那些人是没长眼睛还是没长脑子，白眠哪条线索不是靠自身能力得到的？至于其他奖励，那些都是别人自愿给的，这也能推到节目组暗箱操作？真是笑死个人，自己蒸主没能力还非要出来咬人，以为这样就能掩盖你们蒸主没别人强的事实吗？”
　　“说句公道话，我从节目开播就开始追看，我不知道节目组有没有搞什么暗箱操作，白眠年龄虽然是六位嘉宾里最小的，但他的能力大家有目共睹，再者，别人的线索是数字，白眠拿的线索也是数字，凭什么就骂他？”
　　“终于看到个正常人了！”
　　“前面几位请问一条好话多少钱？有钱大家一起赚啊！”
　　弹幕吵吵嚷嚷，小卖部里的气氛也隐隐有剑拔弩张的趋势。
　　年轻人目光扫过叶容妗和齐源希，最后又扫向顾亦清和楚黎枫，“你们也是这么想的？”
　　楚黎枫挠挠脑袋，“我……”
　　“不是。”顾亦清忽然道。
　　年轻人挑眉，“哦？”
　　顾亦清拿着手上的纸条，温声道：“不知道你们发现没有？我们的数字正好是我们的房间号。”
　　经他这么一说，其他人不禁又看了看自己手上的纸条。
　　确实是他们的房间号。
　　叶容妗和齐源希相视一眼，脸色又开始难看了。
　　顾亦清：“我们的游戏期限只有三天，我相信节目组这样安排肯定有节目组的道理。”
　　宋云云忽然觉得他顺眼了不少，“你的意思是我们手上的都是真线索？”
　　她倒没怀疑线索的真假，只是纯属好奇。
　　顾亦清微微点头，“不知大家还记不记得我们的关键人物是什么？”
　　楚黎枫举手，“男主人、女主人……还有……”
　　宋云云：“女仆、洋娃娃。”她之所以记得，正是因为白眠拿到的线索里有这两东西。
　　顾亦清目光转到白眠身上，“小白有没有要补充的？”
　　白眠微微歪头，“男仆？”
　　“没错，”顾亦清点头，“我们的关键人物有男主人、女主人、女仆、男仆、洋娃娃。”
　　“一开始我就觉得奇怪，为什么我们那栋楼明明有那么多房间，节目组却住到了隔壁那栋楼，现在想想，我倒是有了猜测。”
　　楚黎枫连忙问：“什么猜测？”
　　顾亦清：“男主人、女主人、女仆、男仆、洋娃娃总共五个关键人物。”他扬了扬手里的纸条，“如果我没猜错的话，我们每个人手里的数字正是印证着五个关键人物。”
　　宋云云听得有些云里雾里，“什么意思？”
　　顾亦清耐心解释：“我的意思是，我们住的房间应该是对应着每一位关键人物的身份。”
　　“不对呀，”白眠扳着手指数了数，“我们有六个人，关键人物只有五个。”
　　顾亦清笑了笑，“楚老师齐老师，麻烦你们把纸条亮给大家看看。”
　　楚黎枫和齐源希亮出纸条，都是305。
　　白眠：“为什么他们是一样的数字？”
　　顾亦清：“很简单，因为有两只洋娃娃。”
　　白眠好奇，“你怎么知道有两只洋娃娃，而不是有两个女仆男仆或者女主人男主人？”
　　顾亦清温声笑了笑：“大家有没有发现我们每个人的房间都不一样？”
　　众人点头。
　　顾亦清：“我看过楚老师和齐老师的房间，他们的房间以粉色为主，里边摆放着不少粉色的娃娃，而他们的床分上下层，每层床上还都摆放着一个娃娃，所以我推测，他们的房间代表着两个洋娃娃的身份。”
　　这通解释没毛病。
　　顾亦清：“当然，这都是我的推测，至于事实真相如何，还需我们回去看看才知道。”
　　白眠心中一跳，“回去？”
　　顾亦清：“对，如果我们住的房间真的对应着五位关键人物的身份的话，我觉得应该会有什么线索藏在房间里。”
　　齐源希眸光一闪，笑道：“我觉得顾老师说得很有道理，目前我们得到的线索太少，时间又紧，真要一条一条找下去估计谁也别想把故事线找齐，倒不如我们大家齐心协力，把手上的线索都凑到一起，然后再做打算。”
　　他这话听起来没毛病，但如果真要仔细算，六位嘉宾里就数白眠得到的线索最多，如果都交出去，多少还是有些吃亏的。
　　顾亦清看向白眠。
　　白眠眨眨眼，“要凑就凑吧，我没意见。”
　　宋云云跟着他：“我也没意见。”
　　这干脆的程度，让齐源希脸色微僵。他之所以提出凑线索，正是知道自己吃不了亏，想恶心恶心白眠，但白眠干脆的举动却让他如鲠在喉，难受得紧。
　　白眠看了他一眼，弯弯眼睛：“宋老师，把我们得到的线索给顾老师保管吧。”
　　眼看宋云云把几个锦囊都给了顾亦清，齐源希更难受了，他之所以提出这个意见，当然是希望大家把锦囊给他保管。
　　宋云云交了锦囊，见他半天没动静，不由挑眉道：“怎么？齐老师自己提出的意见，不想给啊？”
　　这么几次三番下来，她总算是看明白了，这人跟那女网红都不是什么好东西，逮着机会就想坑白眠。
　　最后齐源希不得不交了锦囊。
　　顾亦清道：“那锦囊就先由我保管，等回去看过房间后，我再当大家的面拆。”
　　这点倒是让齐源希脸色好了些。
　　说走就走，齐源希和叶容妗第一时间走出了小卖部。
　　白眠提着年轻人给他的大号袋子，和老头告别：“谢谢你们，有空再来看你们。”
　　老头拉拉白眠的小手，又揉揉白眠的头发，满脸不舍：“真是个好孩子。”
　　站在旁边的年轻人凑到白眠跟前，“小白，我可以加你的微信吗？”
　　白眠愣了下，看向镜头，“可以吗？”
　　守在幕后的吴昱禹轻咳：“随意。”
　　跟拍大哥立刻给白眠比了个“ok”的手势。
　　于是，白眠这一趟小卖部收获满满，一个锦囊，两个大红包，一大袋零食，还有……老头和年轻人的微信。
　　当然，这会他自己的手机被暂压在节目组手里，所以老头和年轻人的申请添加好友还没通过。
　　一路回去，白眠心里打着鼓，因为先生还在他房里！
　　如果让镜头拍到先生在他房里的话……
　　嘶……完全不敢想！
　　也不知道先生平时看不看他的直播，要是看了的话还可以提前躲一躲，要是没看……
　　“白眠？”
　　宋云云疑惑的声音将白眠发散的心神拉了回来。
　　“你怎么了？怎么心不在焉的？”
　　白眠瘪了瘪嘴，“没什么……”他得想个办法在节目组上去之前通知先生……
　　“诶……”宋云云碰了碰他。
　　白眠抬头，“？”
　　宋云云目光躲了下，轻咳：“那什么……你先前跟那老头说的借一半床是什么意思？”
　　作者有话说：
　　感谢：
　　别愁眉苦脸，我会回来。


第47章 
　　“什么意思？”白眠眨眨眼，想了想，“唔……我怕黑。”
　　宋云云：“……？”
　　白眠冲她露齿一笑，跟上顾亦清，“顾老师，为了节省时间，我建议大家分头行动，各自回房找到线索再到庭院集合。”
　　顾亦清想了想，分头行动确实能节省时间，点头：“好。”
　　话音刚落，白眠的身影已经嗖地冲到了众人前头。他要比跟拍大哥跑得快，这样才有时间通知先生躲起来！
　　然而这副模样落在众人眼中，却成了他想要尽快找到线索。
　　顾亦清微微笑了下，跟队友叶容妗道：“我们也快点吧。”
　　一路跑到1号，跟拍大哥已经被白眠落下一段路。趁着这个功夫，他憋着一口气冲进508，边喘气目光边扫着屋里的每一个角落。
　　屋里的东西整整齐齐，但没有男人的身影。看来先生是有看他的直播提前离开了。白眠庆幸的同时，心里又有些失落。
　　明明说了会等他回来的……
　　“呼……呼……”跟拍大哥这时才终于跟到。
　　“小白，你也太能跑了。”
　　心里想着先生，白眠整个人肉眼可见地蔫下来，无精打采道：“我就是能吃能跑。”当初大坏蛋追着他跑了足足五条街都没追上呢。
　　说话间，他忽然瞥到桌上一字排开摆着三颗水果糖，正是先生送给他的那种。
　　白眠微微愣了下，他记得出去之前没有把糖放在这，难道是先生放的？
　　顺着水果糖摆的方向望去，正好看到关上的浴室门。
　　白眠心中一跳，先生……没离开？
　　瞥到跟拍大哥也向浴室门看去，他轻咳一声，大步往浴室走去：“我上个洗手间。”
　　握住门把的时候，白眠手微微颤了颤，他吸了口气，让自己尽量自然地将门打开。
　　浴室里同样没人。
　　涌起的希望瞬间又被浇灭。
　　先生真的走了……
　　蔫了吧唧地踏进浴室，白眠洗了把脸，抬头的时候才发现镜子上贴着张纸条。
　　裴：别愁眉苦脸，我会回来。东西在衣柜夹层。
　　短短两句话。却让白眠心里从酸酸涩涩瞬间变成暖暖软软。
　　东西在衣柜夹层？什么东西？
　　盯着纸条想了片刻，白眠眼眸微亮，“线索！”先生既然看了他的直播节目，那帮他找出线索也不奇怪啊。
　　这么一想，白眠十分郑重地把纸条折好放到口袋里，弯着眼睛小声道：“我等你回来。”
　　直播间的观众发现，刚才情绪似乎不对的白眠，从洗手间出来后明显变得不一样了，整个人就跟早上出门时那种浑身仿佛都布灵布灵的状态一样。
　　对上跟拍大哥好奇的目光，白眠装模作样地嘀咕：“这线索会放在哪里呢？”
　　小步子挪啊挪，挪到衣柜前，他回头冲镜头弯唇笑，“会不会在这里头？”
　　“我不会叠衣服，平时都是别人帮我叠的，所以这衣柜我还没打开过，不知道这里头有什么呢。”
　　弹幕：
　　“过分了过分了，白眠崽崽这是冲我放电吗？”
　　“啧啧，果然是废物花瓶！怎么不连吃饭也要人喂？”
　　“笑死，他这么说你们就信了？他不是孤儿吗？一个无依无靠的孤儿，谁帮他叠衣服？真当自己是大少爷呢？”
　　“嗤，这算不算演过头了？”
　　弹幕说得再难听，白眠也关注不到，他把衣柜打开，只见里边空空荡荡，什么都没有。
　　他装模作样地伸手在衣柜里这儿摸摸，那儿摸摸，很快就摸到了夹层里有东西，眼睛一亮：“找到了！”
　　跟拍大哥精神一震，连忙将镜头对准衣柜。
　　白眠手里拿的是一本只有巴掌大的黑皮小笔记本。
　　他屈指敲了敲笔记本，嘀咕：“希望这里头有我想知道的东西。”
　　为了方便跟拍大哥拍摄，他坐到了桌旁。
　　打开笔记本，里边是手写的内容，第一页只有一句话：我是男主人，方铭。
　　第二页开始是手写日记。
　　1 .10号：第一次发现她竟然这般迷人。
　　1 .15号：我想得到她。
　　1 .1号：原来她也喜欢我。
　　1 .30号：娜娜知道了我们的事，吵着搬到了侧卧。
　　2 .5号：娜娜打了她一耳光，为了补偿她，我送了她一个洋娃娃。
　　……
　　4 ..3号：她怀孕了……
　　4 ..10号：她说她不想见不得人，她想光明正大
　　4 ..15号：她竟然用孩子威胁我
　　4 ..20号：不可以让娜娜知道她怀孕
　　5.20：一切都结束了。
　　日记到这里没了，剩下的都是空白页。
　　盯着最后一页逐渐变多的加粗红色感叹号，白眠莫名觉得背脊有些发凉。
　　结合节目组给的关键人物来看，不难看出日记上的那个“她”指的是女仆，而“娜娜”指的是女主人。
　　男主人喜欢上女仆，女主人知道后搬走与男主人分房睡，看来宋云云还真的说对了。
　　不知道其他人有没有找到线索……
　　白眠转身往楼下走，忽然想起一件事，日记里男主人说他只给女仆送了一个洋娃娃？
　　所以……另一个洋娃娃是谁送的？
　　背脊发凉的感觉又来了。
　　白眠轻嘶一声，搓了搓手臂，加快脚步往楼下走。
　　到了楼下，其他五人竟然已经在等着。
　　顾亦清道：“小白你也拿到日记本了？”
　　白眠看到他手上也拿着本黑皮小笔记本，看外皮和自己那本还是同款。
　　白眠目光一转，只见其他四人手里也拿着一个同款小笔记本。
　　顾亦清道：“既然人已经来齐，那我们现在就对一下身份。”
　　顿了顿，他继续道：“我的身份是男仆，名叫大东，喜欢女仆。”
　　白眠想了想，接道：“我的身份是男主人，名叫方铭，出轨女仆，导致女仆怀孕，最后和女主人分房睡。”
　　楚黎枫：“我的身份是2号洋娃娃，被人送给了女仆，但具体是谁，不清楚。”
　　齐源希：“我1号洋娃娃，是男主人送给女仆的礼物。”
　　宋云云：“我是女主人，名叫娜娜，知道男主人出轨后，不悲不喜每天依然该吃吃，该喝喝。”
　　叶容妗：“我是女仆，名叫阿湘。”
　　等了半晌，没听到下文，宋云云不禁皱眉，“没了？”
　　叶容妗：“喜欢男主人，你们不是都说了？”
　　“你这什么态度？”宋云云一点都不惯她，“不是说好了线索共享？”
　　叶容妗也不忍了：“我不是把自己知道的都说了？那些你们都说过了我没必要再重复一遍吧？”
　　眼看两人要吵起来，白眠连忙拉着宋云云顺毛，“先对线索。”
　　宋云云瞪着叶容妗，回答白眠：“今天看在你的面子上，我不跟她计较！”
　　那边叶容妗被顾亦清看了眼后也消停了。
　　白眠道：“顾老师，我有一个问题。”
　　顾亦清：“你说。”
　　白眠扬了扬手中的日记本，“男主人的日记里写着只给女仆送了一个洋娃娃，但是女仆明明有两个，那这另外一个是谁送的？”
　　顾亦清沉吟片刻，“我猜是男仆。”
　　白眠摸摸小下巴，关键人物就那么几个，其实这么一想，好像除了男仆也没别人。
　　楚黎枫打了个响指，道：“把我们的线索串联起来的话，那会不会是女主人知道女仆怀了男主人的孩子，然后杀了女仆？”
　　宋云云：“可我这里的线索是女主人知道男主人出轨女仆后，每天该吃吃该喝喝，并不难过。”顿了顿，“不对，女主人不知道女仆怀孕了。”
　　“男主人出轨，女主人不难过？”楚黎枫拧眉，“这两人感情不和吗？”
　　宋云云轻嗤，反问：“你问我？”
　　楚黎枫：“……”
　　白眠觉得太复杂的事不适合他思考，所以闲得看看这个，又看看那个，然后忍不住乐。
　　宋云云脸莫名一红，“你……你笑什么？难道你知道？”
　　“我不知道。”白眠眨眨眼，他就是觉得好笑，所以就笑了而已。
　　他目光转向顾亦清，“顾老师，你知道吗？”
　　“现在不好说。”顾亦清微微摇头，六个人的线索加起来看似很多，但细想却又缺少关键。
　　他们现在甚至连谁是死者，谁又是凶手都不知道……
　　这时，广播忽然响起：
　　“叶容妗提交隐形恋人答案错误，出局！”
　　“齐源希提交隐形恋人答案错误，出局！”
　　当初吴昱禹说得很明白，找主线不是关键，找出故事中的隐形恋人才是最终赢家。
　　有答案的嘉宾可以通过节目组发的专用机提交答案，但只有一次机会，错了就出局。
　　也就是说，叶容妗和齐源希在明知道只有一次机会下，瞒着还在讨论的其他人，偷偷提交了答案。
　　大家都不是傻子，他们这种情况分明是故意隐藏了重要线索，而正是这重要线索让他们对自己的答案有百分百的把握，所以才会偷偷提交答案给节目组。
　　宋云云简直不敢相信：“你们竟然隐瞒了线索？”
　　叶容妗和齐源希的脸色都不大好看，他们确实隐瞒了线索，本以为答案百分百对，没想到竟然……
　　这时，广播再次响起：
　　“顾亦清和楚黎枫因为队友提交错误信息，被判出局。”
　　“因剩下最后一组嘉宾，游戏将在五分钟后提前结束，请最后一组嘉宾在五分钟倒计时前提交隐形恋人的答案。”
　　作者有话说：
　　不是小呆鹅！！！


第48章 
　　“我真的是服了，先前就觉得这个叶容妗不是什么好东西，现在竟然还偷偷藏着线索连累顾哥，顾哥都两年没露脸了，好不容易上次综艺，还碰上这种恶心的队友，真是够够的！”
　　“齐源希在大众面前一直都是乖巧温软，没想到竟然也会搞背地里这一套，枫枫没能拿第一全是被他害的！”
　　“某家粉推锅不要太明显，就算奶希没有偷偷提交答案，你们敢说楚黎枫就能拿第一吗？”
　　“奶希和叶子有什么错？他们都只是想拿第一而已，也就是他们的答案错误，要是他们的答案是对的，某家粉还会这么说吗？”
　　“笑死，你们也知道说如果答对，那问题是他们答错了！答错了懂什么意思吗？”
　　“某些人的脸怎么就那么大？如果不是那什么齐什么叶的想抢风头，跟自己的队友商量一下，最后结果也许就不一样了！亏某些人还有脸叫唤！”
　　“突然觉得还是白眠和宋云云好诶，他们这一组相处和谐，也没那么多弯弯绕绕的小心思，咳咳……忽然想给这两人举大旗是怎么回事？”
　　“哈哈哈哈哈举大旗加1111111111”
　　“嗤，别以为白眠和宋云云就是什么好东西，一个是靠卖屁股上位的废物花瓶，一个是无脑红姐，要不是节目组暗箱操作，他们能拿到一条线索？”
　　“某家粉是真的不要脸了，狗急跳墙乱咬人？就这么见不得别人好？白眠碍着你了？宋云云又碍着你？投胎做个人不容易，善良点吧！”
　　弹幕里各家粉丝互撕，越撕越凶，最后竟然撕上了微博热搜，引来无数吃瓜群众。
　　再说庭院里，直到广播开始倒计时，白眠神情都还是懵懵的，“发生什么事了？”
　　宋云云也是懵懵的，“我也想知道发生了什么事。”
　　顾亦清看看这个，又看看那个，有些无奈地笑了笑，“游戏提前结束了，现在还剩你们组没有提交隐形恋人的答案。”
　　白眠：“所以这是要我们在五分钟之前提交答案吗？”
　　“是的。”顾亦清点头。
　　白眠茫然，“可我不知道谁是啊。”他望向宋云云，“你知道吗？”
　　宋云云：“你不要问我，我什么都不知道。”她原本就不是来做什么游戏的，对奖励对红更是没兴趣，后来要不是白眠说想赢，她压根连动都不想动。
　　顾亦清忍不住又笑，“难道你们想放弃？”
　　白眠下意识摇头，他可没忘记赢了可以得到超丰厚大奖。
　　耳边的倒计时声不断，宋云云有些不耐啧了声，“我看要不随便选个吧。”
　　白眠看她，“那你觉得随便选哪个？”
　　宋云云一噎，她哪里知道？
　　白眠随意翻了翻手上的笔记本，“男主人和女主人？”
　　宋云云忍不住翻白眼，“他们算哪门子隐形恋人！”
　　白眠再接再厉，“那……男主人和女仆？”
　　宋云云想了想，“这对倒是有可能，要不就他们吧。”顿了顿，“你发还是我发？”
　　白眠：“你发吧。”
　　宋云云也不推迟，把手上的笔记本丢给他，“帮我拿着。”然后拿出节目组专用机开始编辑信息。
　　谁都没发现，旁边的齐源希眼底闪过一抹幸灾乐祸。
　　宋云云编辑好信息，正要点发送，白眠忽然道：“等等！”
　　所有人目光向他聚集。
　　宋云云一顿，“怎么了？”
　　白眠手里拿着她的那本笔记本，神情有些古怪，“你没翻过后面吗？”
　　宋云云：“我看到空白页就没看了。”她有些奇怪，“怎么？后边还有东西？”
　　白眠把无意中翻开的倒数第三页举起来，只见上边有一行字：
　　【5.19号：生日礼物，希望她能喜欢。】
　　日记中的“她”是女字旁，也就是说这个生日礼物是送给女性的。
　　关键人物里除了女主人，唯一的女性是女仆，而宋云云是女主人，那么这个日记里的“她”是谁已经很明了。
　　宋云云双眼瞪大，“难道说，女仆的另一个洋娃娃是……”
　　“就是女主人送的！”白眠接下她的话。
　　宋云云一脸懵逼，“那也就是说，这隐形恋人是……”
　　广播：“倒计时还有30秒……”
　　白眠催宋云云，兴奋：“快快快，快发信息！”
　　大概是对真相有了十足把握，宋云云竟然生出几分紧张来，连忙把先前编辑好的信息删掉，重新编辑。
　　——谁是凶手中的隐形恋人是：
　　【女主人和女仆！】
　　编辑完毕，发送。
　　发送成功。
　　倒计时正正好到零。
　　下一秒，广播再次响起：
　　“恭喜白眠和宋云云在谁是凶手中找出正确的隐形恋人，得到超丰厚奖励一份。”
　　“啊！！！”宋云云激动地拉着白眠，“对了，答对了！！”
　　白眠笑得眉眼弯弯，心心念念的奖励终于到手了！！
　　游戏结束，吴昱禹从后台走出，跟白眠道喜：“恭喜恭喜，我是真没想到最后赢的竟然会是你们。”
　　白眠眨了眨眼，“你的意思是你原本觉得我们会输吗？”
　　吴昱禹也冲他眨眼：“毕竟你们的对手不简单。”
　　宋云云眼珠子一转，“对了，能不能看看其他两组的答案？”
　　吴昱禹打了个手势。
　　直播间里出现两条信息。
　　一条是叶容妗：女仆和男仆。
　　另一条是齐源希：男主人和女仆。
　　弹幕：
　　“笑死，不说我都忘了还有个男仆。”
　　“男仆存在感太低，基本背景板，叶容妗到底拿了什么线索才会答出这样的答案？”
　　“一人血书求看齐源希藏了什么线索！”
　　仿佛听到了直播间里众人的心声，吴昱禹道：“叶老师为什么会觉得女仆和男仆是隐形恋人？”
　　叶容妗脸色僵了僵，好半晌才不情不愿拿出一张纸条。
　　吴昱禹接过纸条，特意亮到直播间镜头下：
　　【4.10号：对不起，阿东。】
　　叶容妗解释：“男主人的日记中，4月10号女仆已经怀孕，并且想跟男主人光明正大在一起。而女仆人的日记中，4月10号写着阿东对不起，所以我猜女仆和男仆以前是一对恋人，女仆想跟男主人在一起，所以才在日记中跟阿东说对不起。”
　　吴昱禹笑眯眯点头，“合情合理的推测。”
　　目光转向齐源希，“那么齐老师呢？你又是因为什么觉得男主人和女仆是隐形恋人？”
　　齐源希把藏起来的纸条递给他。
　　【女主人是男主人找的替身，男主人的白月光是女仆。】
　　这不像日记，更像是一句旁白。
　　齐源希就是因为这一句格格不入的旁白，才悄悄提交了答案，原本胜券在握的事，没想到竟然只是个误导人的烟雾弹。
　　吴昱禹笑个不停，剧情日记什么的，他全程参与，能坑到人他成就感十足。
　　白眠朝他伸出手，眼巴巴：“奖励。”
　　吴昱禹笑容一顿，“不忙，少不了你的奖励，难道你现在不好奇这游戏的整个故事吗？”
　　白眠还真的不好奇，但在吴昱禹“你一定很好奇”的目光下，他默默咽回了原来想说的话，颇有些不情不愿地点头，“想。”
　　吴昱禹满意了，笑眯眯：“其实这个故事很简单，女仆是男主人的白月光，表白被女仆拒绝后，他用强硬手段娶了与女仆有几分相似的女主人。”
　　“之后女仆阴差阳错来到男主人身边做仆人，男主人认出女仆是自己的白月光，顿时喜上心头，并强行与女仆发生关系。”
　　“这时候他不知道女仆以前拒绝他正是因为女主人，后来女仆怀孕了，5.20号那天晚上，他无意中看到女主人送洋娃娃给女仆，才知道两人以前是一对。愤怒之下杀死了女仆，女主人知道后想杀男主人报仇，但却被还剩下最后一口气的男主人反杀，男主人正高兴自己最后活下来时，床上的洋娃娃忽然掉落砸在他的头上，正巧把还剩最后一口气的男主人砸死……”
　　吴昱禹讲得津津有味，白眠听得左耳进右耳出。看到吴昱禹似乎说完后，他精神一振，“讲完啦？”
　　吴昱禹：“……”
　　弹幕：
　　“什么玩意乱七八糟的，我只想知道这么离谱的剧本到底是谁写的？还有，这故事跟男主人的日记根本对不上好伐？”
　　“编剧：我就写着玩儿！[高兴抖腿.jpg]”
　　“笑死，这么多弯弯绕绕，只给嘉宾三天时间，怎么可能凑得齐整个故事？”
　　“所以，这整个故事中有男仆什么事？”
　　“男仆顾亦清：不好意思，背景板。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　吴昱禹目光扫了一圈，好家伙，除了顾亦清脸上带着礼貌的微笑，其他人就差没在脸上写：啰嗦，嫌弃！
　　吴昱禹面无表情：“根据当初说好的规定，赢了可以得到超丰厚奖励，输了就要接受惩罚。”
　　奖励！
　　白眠搓小手手，[期待.jpg]
　　吴昱禹眯了眯眼，突然拔高声音：“上包子！！！”
　　众人：“……？”
　　下一秒，只见两个工作人员一人抱着一个像模像样的精美大纸盒走来。
　　白眠有些懵，“这是什么？”
　　吴昱禹无辜脸，“超丰厚奖励。”
　　白眠：“你刚才说了包子。”
　　“是啊，”吴昱禹指了指精美的纸盒，“你不觉得这个纸盒特别精美又特别大吗？”
　　“而且，这里头全都是你爱吃的包子，对你来说，这难道不是超丰厚奖励？”
　　白眠：“……”怕不是当他是小呆鹅！
　　作者有话说：
　　剧本是故意乱写着玩儿的，不要考究。
　　不出意外的话，明天先生进节目组
　　感谢：
　　先生，赚钱好难。


第49章 
　　“笑死我了，节目组可以再狗一点吗？千辛万苦就给两盒包子！怎么想的！”
　　“这抠抠搜搜真心觉得无语，节目组到底穷成什么样才会只给两盒包子？这也好意思拿出来？不怕贻笑大方？”
　　“大家莫慌，经费已经提前预支，包子是他，钱也还是他！！”
　　“无语，前面阴阳怪气的什么意思？”
　　“意思就是经费已经提前预支废物花瓶，慌什么？演戏而已！”
　　“某家粉又在酸，生活很不如意吧？整得跟自己亲眼看到了似的，放过别人，也放过自己，谢谢！”
　　“大家都懂吧？下次游戏可以随便躺，反正超丰厚奖励也就这样！！”
　　“可怜白眠崽崽，眼里的星星都不见了！这得多失望？狗节目组迟早凉凉！”
　　其实白眠没有弹幕说的那么夸张，他确实有些失望，只是还不至于连活力都消失。
　　他原本以为超丰厚奖励指的是“现金大奖”，那样他就可以把钱都给先生，这报答之路也算有了个开头，但是两盒包子……
　　先生……爱吃包子吗？
　　小天鹅有些愁。
　　庭院里，齐源希和叶容妗幸灾乐祸，宋云云为白眠感到不岔，楚黎枫憨憨事不关己，顾亦清垂着眼不知道在想什么。
　　吴昱禹看看这个，又看看那个，轻咳：“这个呢……这个其实你们换一个角度想，这个包子其实也很不错，我们录节目期间，所有的吃喝都要你们自己赚钱买，在这种情况下有两盒香喷喷的包子，这么一想，是不是就觉得这是超丰厚奖励了呢？”
　　白眠：“……”
　　好吧，容易满足的小天鹅有点被说动了。
　　未免嘉宾造反，吴昱禹趁机又道：“这第一轮游戏已经结束，那么接下来有请我们的六位嘉宾把自己的心动对象名字发送给节目组。”
　　“心动对象？”宋云云皱眉，“这是什么东西？”
　　吴昱禹一噎：“……你可以把这当做是一个初印象，最后节目结束时，得到心动次数最多的嘉宾，可以得到赞助商特别提供的……”他拉长尾音。
　　但有两盒精美包子在前，所有嘉宾都没反应。
　　吴昱禹用力啪啪掌，“诶诶诶，你们听我说，这次真的是大奖。”
　　宋云云嗤：“什么大奖你倒是说？”
　　吴昱禹：“……”
　　他微抬下巴，比了个巴掌，“这个数！”
　　宋云云睨他，“五十万？”
　　吴昱禹：“……”
　　“再猜！”
　　叶容妗眼眸微亮，“五百万？”
　　吴昱禹摇头晃脑，得意洋洋：“再猜！”
　　这下连其他嘉宾都看过来了。
　　楚黎枫咽了咽口水，“五千万？”
　　他不是没见过这么多钱，只是像他们这种唱跳出身的，要赚到这么多也不是一件容易事。别看平时一场演出能赚不少，但这儿除点那儿除点，最后到他口袋的其实也没多少。
　　当然，最主要还是知名度不够大。
　　“没错，就是五千万现金大奖！”
　　看到一众人震惊的神情，吴昱禹忽然有种扬眉吐气的感觉，但这口气还没升上去，就见宋云云一脸平静，甚至仔细瞧还能看出几分嫌弃。
　　吴昱禹：“……”
　　要不是他知道宋云云的真实身份，他估计也会跟直播间里的观众一样以为她在装。
　　未免打击到自己，他撇开目光，继续道：“请各位嘉宾在五分钟倒计时前，把自己心动对象的名字发送给节目组，谢谢配合。”
　　楚黎枫：“我有个问题。”
　　吴昱禹一顿：“楚老师请说。”
　　楚黎枫：“这个心动对象可不可以写自己？”
　　吴昱禹面无表情：“你说呢？”
　　楚黎枫挠挠脑袋，“我觉得可以。”
　　吴昱禹双手交叉：“我觉得不可以！”
　　楚黎枫：“……”
　　他耸耸肩，“行吧。”
　　广播响起倒计时的声音。
　　嘉宾们拿出手机开始编辑信息。
　　白眠目光扫了一圈，有些茫然。
　　他不知道选谁。
　　他这正苦恼着，目光无意识地定在了宋云云身上。
　　于是，宋云云抬头就看到了白眠凝视她的“深情目光”。
　　宋云云心头一跳，脸颊就红了。
　　这……这人怎么就不知道克制一点？这可是在直播啊，要是让直播间的人看出点什么的话，那可怎么行？
　　不行，她将来可是要嫁给裴哥哥的人，不能让白眠再这么陷下去了！
　　宋云云咬咬牙，把手机上编辑好的“白眠”两个字删除掉，然后改成了“顾亦清”。
　　对不起白眠，我们真的不可能。
　　倒计时的声音即将到尾声，吴昱禹火眼金睛，目视白眠：“还没编辑好信息的嘉宾，请动作快点。”
　　白眠知道他在催自己，瘪了瘪嘴，随意敲出队友“宋云云”的名字。
　　五分钟倒计时很快过去。
　　弹幕：
　　“求公布求公布求公布！！！”
　　“求公布求公布求公布！！！”
　　“求公布求公布求公布！！！”
　　满屏的求公布，吴昱禹笑眯了眼，“根据直播间的观众们的要求，接下来我们将公布嘉宾们的心动票数。”
　　“第一名……”拉长尾音。
　　“顾亦清顾老师，2票。”
　　“让我们鼓掌恭喜顾老师！”
　　“啪啪啪——”
　　弹幕：
　　“只公布票数不公布是谁发的吗？”
　　“这个最好还是不公布吧？不然黑子趁机闹事节目组岂不是要背锅？”
　　还真让这位网友说中了，节目组打一开始就没准备公布嘉宾们的心动信息都发给了谁。
　　这样可以避免不必要的麻烦。
　　鼓掌过后，吴昱禹点了点手里的平板，笑眯眯继续道：“第二名是齐源希齐老师……”
　　顿了顿，他又补充：“楚黎枫楚老师，叶容妗叶老师，还有宋云云宋老师。”
　　弹幕：
　　“？？？？？不是，总共只有六位嘉宾，顾亦清两票，齐源希、楚黎枫、叶容妗、宋云云四人各一票，那白眠崽崽呢？？？？”
　　“笑死，废物花瓶0票！！！”
　　“0票？这是不是说，连他的队友宋云云都嫌弃他？”
　　“废物花瓶遭嫌弃！！！”
　　“废物花瓶遭嫌弃！！！”
　　“废物花瓶遭嫌弃！！！”
　　直播间风向不知怎么的就变成了满屏的“废物花瓶遭嫌弃”，吵吵嚷嚷堪比菜市场大妈砍价，最后竟然还闹上了热搜，并且以一种不可思议的速度飙升到热搜第一。
　　晚上节目组暂时把各位嘉宾的手机返还到各个嘉宾手里，白眠看到高挂热搜榜一的＃废物花瓶遭嫌弃＃时，整个人都郁闷了。
　　他倒不是因为被骂被嘲，而是觉得在这种情况下，自己能拿到最终五千万大奖的几率渺茫。
　　五千万诶，好多好多钱诶！
　　要是他能把这五千万赚到，然后送给先生的话，先生肯定会高兴的吧？
　　可是……
　　白眠忍不住长长叹了口气，他想不明白为什么没人给自己投票，叶容妗和齐源希也就算了，为什么连宋云云也不给他投！明明他都给她投了！！！
　　这么一想，白眠忍不住给宋云云发信息。
　　【白白白：小天鹅委屈.jpg】
　　【白白白：小天鹅委屈.jpg】
　　【白白白：小天鹅委屈.jpg】
　　……
　　一连刷了十条，白眠心里的郁闷才好了些，然后放下手机去洗澡。
　　洗完澡出来，时间到了晚上十点，乡下基本家家都睡得早，外头漆黑一片。
　　白眠趴到床上，点开手机，宋云云回了信息。
　　【不是大小姐：我帮你骂他们！】
　　白眠：“……？”
　　“叮咚……叮咚……叮咚……”
　　一连数十条信息发来。
　　全是截图。
　　白眠点开截图，里边全是宋云云真身上场，在那条热搜里跟网友对骂。
　　几十张图里，每一句骂人的话不仅没带脏字，还不带重样。
　　白眠目瞪口呆。
　　很快，宋云云又发了条语音过来，语气得意洋洋的：
　　【“怎么样？我请的人可以吧？所有骂人的话都不带脏字，而且没有一句重样，气消了没？”】
　　白眠：“……”
　　好吧，虽然但是，他现在确实不郁闷了，想了想，他回了个“谢谢”。
　　这头，看到白眠的回复，宋云云总算松了口气，其实看到热搜时她有些内疚，她知道自己那一票肯定是白眠投的，然而自己却没投他，导致他被骂上热搜，所以她才特意请人怼那些多口舌的网友。
　　解决了白眠这头的烦恼，她打开联系人列表，拨通裴老爷子的电话。
　　今天在小卖部里遇到的爷孙，正是裴司州的爷爷和弟弟裴司尧，当时看到这两人时她是惊讶的，只是一直没找到机会和他们聊聊。
　　而且让她疑惑的是，节目组里似乎没人认识他们，就连吴昱禹也不知道裴老爷子的身份，也就是说，他们不是经过节目组才出现在安逸村的……
　　508房
　　白眠在床上滚了几圈，没有丝毫睡意。
　　他有点想先生了。
　　这么晚了，先生应该不会回来了吧？可是先生说过会回来的……
　　这么一想，莫名的委屈涌上心头。
　　s市，临香小区。
　　“叮咚——”
　　正在收拾行李的裴司州收到了一条信息。
　　【白白白：先生，赚钱好难。】
　　隔着屏幕，裴司州仿佛都能看到小粉丝委屈巴巴的小模样儿，心里不禁软成一团。
　　“叮咚——”
　　【白白白：先生，我想你了。】
　　作者有话说：
　　今天排推，所以更新延迟了。
　　先生马上就来了！！马上！！！！
　　感谢：
　　娱乐圈第一毒舌州！


第50章 
　　第二天，所有嘉宾都随着节目组的大巴车向下一个拍摄地点出发——龙王山。
　　一路上，众嘉宾的情绪都不高，白眠更是无精打采，昨晚到现在先生都没有回他信息，也不知道在忙什么。
　　车上，吴昱禹跟捡了金子般兴奋得合不拢嘴，他拍了拍手，把众人的注意力引到自己身上，神秘兮兮道：“有个好消息告诉大家。”
　　车内一片安静，睡觉的睡觉，看窗外的看窗外。
　　吴昱禹：“……”
　　他轻咳一声：“各位老师，给点面子成吗？”
　　众嘉宾这才有了反应。
　　顾亦清微笑：“不知道是什么好消息？”
　　吴昱禹微抬下巴，“下一站我们来了个神秘嘉宾。”
　　顾亦清非常捧场：“哦？不知道这神秘嘉宾是谁？”
　　吴昱禹看着依然没什么反应的其他嘉宾，莫名觉得心梗。
　　这届嘉宾也太难带了！
　　他把手里的杂志卷成筒，用力敲了敲椅子，“我给你们讲，我保证这神秘嘉宾会让你们大吃一惊，等着吧！”
　　说完，他往座位上一坐，闭目养神。
　　弹幕：
　　“？？？？什么玩意？？”
　　“笑死我了，导演气疯了吗？”
　　“导演：这届嘉宾太难带，老子不带了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“难道只有我一个人好奇神秘嘉宾是谁吗？”
　　“不管是谁，反正我对节目组不抱什么希望。”
　　“就这抠抠搜搜的节目组，怕不是又随便找了个路人来充数！”
　　三个小时后，大巴车在龙王山山脚停下。
　　龙王山，顾名思义是一座山，同时它也是一个村子，据说从前龙王在这座山上盘旋停留过，因此得名。
　　龙王山山脚有一大片池塘，池塘里有村民们养的鱼，龙王山的村民就靠养鱼为生。
　　众人下车后，由龙王山的村长带着上山。一路上大家走走看看，发现景色竟然还不错，空气也清新。
　　大概是节目组早就已经打点好，村长直接领着众人到了一座大院。
　　楚黎枫左右看看，来了句：“不是说有神秘嘉宾吗？人呢？”
　　吴昱禹低头跟村长说了句什么。
　　然后村长指着大院里头，操着口不大利索的国语说：“哦，他比你们先到，在里头休息哩。”
　　正说着，一个身形高大的男人从屋里缓缓走出。
　　此时正值中午，天上太阳火辣，一身休闲装的男人从暗影里走出的一刹那，众人仿佛被阳光迷了眼，呆呆站着没了反应。
　　率先回神的是白眠，他瞪大双眼，先是惊讶，再是惊喜、欣喜。
　　“先……”
　　白眠刚张口，裴司州不着痕迹冲他眨了下眼。
　　这个暗示白眠熟。
　　先前在安逸村时，他们也是这样“对接信号”的。他目光炯炯地盯着仿佛披光而来的男人，心跳莫名加快。
　　第二个回神的是宋云云，她瞪着双眼，简直不敢相信。一开始她就是为了裴司州来的，但谁知道信息有误，裴司州没在。
　　原本她以为整个节目期间都不可能再看到对方，可没想到竟然还有反转！
　　真真是柳暗花明又一村！
　　吴昱禹看裴司州的眼神仿佛盯着哗啦啦的收视率，他抬头挺胸，脸上笑成一朵花，迎上去超大声：“欢迎裴影帝来到谁是一对节目组！”
　　嘉宾们炸了，直播间也炸了。
　　裴司州是谁？那可是国民影帝，坐拥三亿粉丝的国民影帝！谁能想到他会来这小小的一个综艺？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊我不是做梦吧？这是裴司州吗？这是我想的那个裴司州吗？！！！”
　　“我的妈妈呀！！谁来敲敲我，我到底是不是在做梦！！为什么裴司州会出现在这破节目里？”
　　“我日啊，到底是谁他妈说裴司州不接综艺的？？？你告诉我这是谁？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊老公！！！老公！！！老公！！！”
　　“从今天开始，只要老公在节目我就守着，人挡杀人佛挡杀佛，谁也别想阻止我看老公！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊州州，妈妈来了！！”
　　直播间的热度在裴司州出现的几分钟内就达到了前所未有的高度，也幸好吴昱禹有先见之明，昨晚在裴司州跟他说要来节目时就让技术组连夜升级了直播间系统，不然这会肯定被挤爆。
　　看着已经惊呆的几位嘉宾，吴昱禹扬眉吐气了，笑眯眯：“我就说你们会大吃一惊吧？”
　　顾亦清缓过神，笑道：“确实大吃一惊。”看向裴司州，“欢迎裴影帝。”
　　有了他带头，叶容妗立刻扬起甜甜的笑，伸出手：“欢迎裴影帝，我是你的粉丝哦，我特别喜欢你。”
　　正想凑上去落个好印象的齐源希微顿，撇了她一眼。
　　弹幕：
　　“笑死，我如果没失忆的话，当初齐源希进节目组的时候，叶容妗也说过自己是齐源希粉丝的话吧？”
　　“哎哟，还不准别人有多个偶像吗？”
　　“啧啧，我就说这女人不是什么好东西，稍微有名气的都是她偶像！”
　　裴司州瞥了眼伸到跟前的手，俊美的脸上透着玩味：“我也有看节目，如果我没记错的话，叶小姐是齐老师的粉丝吧？”
　　叶容妗笑容一僵，都说国民影帝裴司州是娱乐圈毒舌第一人，怼人从来只看心情，但又因他各方面实在太出色，很容易让人忽略他的“毒点”。
　　裴司州往后退了一步，“叶小姐刚才进来的时候摸了鱼吧？手上腥味很浓。”
　　叶容妗脸色由僵变红，再变白，什么摸了鱼只是借口，不想跟她握手才是真。
　　见状，齐源希立刻收起自己的小心思，规规矩矩道：“欢迎裴影帝。”
　　裴司州目光转向他，一瞬不瞬的。
　　被男人黑沉的目光为么盯着，齐源希隐隐觉得头皮发麻。娱乐圈是个靠人气与实力说话的地方，在场，乃至整个娱乐圈，有谁的人气和实力能比得过裴司州？如果他要训点什么，也只能自认倒霉咬碎牙吞回肚子里。
　　所幸对方落在他身上的目光很快移开。
　　齐源希暗松了口气，手心里已经一片濡湿。
　　有外人在，白眠不好暴露自己“小助理”的身份，只能假装是第一次见裴司州，规规矩矩道：“欢迎裴影帝。”
　　裴司州嘴角微不可察地勾了下，低沉：“谢谢。”
　　被怼的叶容妗和被盯的齐源希脸色顿时又变得难看。
　　白眠……又是白眠！
　　凭什么白眠打招呼能得到回应，而他们却是那般的态度？
　　有时候人就是这样，面对绝对的强者，他们不敢生出不岔和反抗，但对于弱者则完全相反，他们会把所有不如意都推给弱者，见不得弱者好。
　　此时的叶容妗和齐源希就是这样，他们把所有的不岔和不甘，全堆积在白眠身上，只待有天爆发。
　　一众人打过招呼，吴昱禹嘿嘿笑道：“接下来又到了我们熟悉的环节——选房间！”
　　楚黎枫：“这次的房间还和在安逸村那样有游戏关键人物的身份吗？”
　　吴昱禹面无表情看他，“小伙子不错，懂得套话了。”
　　楚黎枫：“……”
　　吴昱禹看向其他几位嘉宾，嘿嘿一笑：“还记得先前说过游戏输了的需要接受惩罚吗？现在是时候补上了。”
　　输了的几位嘉宾背脊莫名一凉。
　　顾亦清温声道：“什么惩罚，吴导你就直说吧，”
　　吴昱禹道：“刚才下车的时候，不知有没有人注意到山脚下的一大片池塘？”
　　顾亦清点头。
　　吴昱禹继续道：“我们来得巧，他们正准备捞鱼，而你们的惩罚就是下池塘里帮忙捞鱼，到时候按捞的数量多少依次选房间。”
　　想起那一大片满是水的池塘，叶容妗不禁皱眉道：“池塘里那么多水怎么捞？”
　　吴昱禹卖了个关子：“嘿嘿，到时候你们就知道了。”
　　齐源希看了眼裴司州：“我们输的人捞鱼选房间，那眠眠和宋老师他们呢？”
　　吴昱禹轻咳：“作为上个游戏的冠军组，他们有优先选房间权。”
　　这么说没毛病，即使齐源希心有不满，也只能默默咽着。
　　这时，在一旁站了老半天的村长道：“可以下山哩。”
　　众嘉宾先前坐了三个小时大巴，说累不算累，说不累又似乎不合适。不过不管怎么样，房间还没选好，想休息是不可能的。
　　众人随着村长下山，还没到山脚就听到阵阵轰鸣声。走近才看到原来池塘里正在抽水，只见刚才还满满是水的池塘，此刻有好些都已经见底，大鱼小鱼“噼里啪啦”地跳来跳去。
　　其中一个抽干水的池塘里，一个大概三十岁的青年正弯身在泥泞坑里抓鱼，他的背上背着一个箩筐，每抓到一条鱼就会顺手丢进箩筐里。
　　因为水已经被抽干，没一会他身上、脸上就沾满泥巴，远远看去跟个泥人似的。
　　见到这一幕，叶容妗脸都绿了，“难道我们都要下去捞鱼？”
　　吴昱禹笑得满脸无害，“是不是很好玩？”
　　他感慨：“像这种又可以体验农民生活，又非常有意义的事情，也就我们这种良心节目组才会有，别无二家！”
　　作者有话说：
　　可以光明正大腻歪了！！
　　再次看到天使羽翼。


第51章 
　　纵使有再多不愿，最后在顾亦清、楚黎枫都踏入泥塘后，叶容妗和齐源希也不得不跟着下去。
　　泥塘的深度几乎到大腿根，叶容妗下去后半个身子陷在泥塘里，冰凉黏腻的感觉让她心情差到极点，脸上嫌恶的表情根本藏不住。
　　“嗖——”忽然，一条大概两斤重的鲤鱼从泥里窜出，直直撞向她。
　　叶容妗瞳孔骤缩，下意识想往后退，但此刻她的双腿都陷在泥塘里，刚有所动作，鲤鱼就已经撞在了她的心口上。
　　顺着这个惯性，她一下子没站稳，整个人往后仰倒。
　　“嘭——！！！”泥巴飞溅。
　　叶容妗以面朝上的姿势仰倒在泥塘里，发出一阵凄厉的尖叫。
　　为了方便装鱼，每个嘉宾背上都背着一个箩筐，叶容妗仰倒后，陷在泥塘里一个劲扑腾，却起不来。
　　距离她最近的齐源希在她摔倒的一刹那，下意识往旁边躲，在看到她砸进泥塘里扑腾的时候，更是嫌弃地往更远的方向挪。
　　最后还是在岸边围观的村民跳下去将人给扶了起来。
　　此刻的叶容妗身上、脸上、头发浑身上下全都沾满泥巴，成了真真正正的泥人。
　　岸边有不少村民和孩子在围观，见到她的狼狈样，一个个笑弯了腰。
　　村长也笑呵呵道：“莫慌莫慌，咱们每次捞鱼都会在泥塘里滚好几次，在我们这啊，捞鱼的时候身上泥巴越多，就表示着明年丰收越多，这是好的兆头。”
　　一番话听得叶容妗脸瞬变猪肝色，她虽然不是什么大富大贵的大小姐，但从小到大哪里受过这种窝囊苦？
　　然而众目睽睽之下，又是在直播之中，有再多的气她也不敢当场发作。
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了，我敢打赌，此刻叶容妗脸色肯定超好看，可惜了，全给泥巴挡住看不清哈哈哈哈哈”
　　“我没看错吧？刚才叶容妗倒下的时候齐源希没扶一把也就算了，在她摔倒后竟然还往边上挪得更远？”
　　“啧啧啧，这就是温柔乖巧的齐仙男，都说直播综艺是艺人的照妖镜，以前不信，我现在信了！”
　　“活该，两个都不是什么好东西！”
　　“狗节目组，叶子都这样了还不喊停，出事你们负责得起吗？”
　　“节目组迟早凉凉我已经说累了，妈的，好心疼叶子，下次再有节目，一定要记得擦亮眼睛，别再进这种垃圾节目组了！”
　　相较于弹幕的吵吵闹闹，和满身狼狈却不得不再次踏进泥塘里的叶容妗，裴司州不知从哪里摸出两根钓鱼竿，非常淡定地邀请白眠。
　　“小白老师，站这看也挺无聊的，不如我们到隔壁钓鱼？”
　　“小白老师”四个字明明很正常，但从男人口中喊出却像钩子在心尖上轻轻勾戳。
　　白眠脸颊莫名泛起热度，下意识看了眼同样站着没事干的宋云云，只见后者目光跟黏在了裴司州身上似的，如狼似虎！
　　一点都不夸张，要不是白眠确定宋云云不是什么凶残人士，他都要以为她想把先生吃掉，连骨头渣子都不剩的那种。
　　白眠微微皱了下小眉头，慢吞吞把男人挡住，“宋老师……”
　　宋云云这才抽空看了他一眼，“干嘛？”
　　白眠严肃脸：“你想钓鱼吗？”
　　宋云云本想说不想，但瞥到裴司州手里的两根鱼竿后，改口：“想，但是我不会，裴……”
　　她本想喊“裴哥哥”，但是裴司州黑沉的眸光倏然撇过来，她顿了下，满脸期盼：“裴老师，你可以教我吗？”
　　裴司州没回答她，幽邃的眸光转向白眠。
　　意思：可以吗？小白老师。
　　小白老师忽然觉得有些不大高兴，遂微微瘪嘴。
　　裴司州嘴角轻勾，伸手按了按他头顶上的呆毛，示意他跟上。
　　弹幕：
　　“？？？？？卧槽？州州这宠溺的眼神是怎么回事？？？”
　　“裴影帝和废物花瓶认识吗？怎么感觉这两人站在一起这么奇怪？？？”
　　“这两人的互动……咳咳咳……不知在座各位还有没有人记得这是个恋综？”
　　“前面闭嘴！裴影帝怎么可能会看上一个废物花瓶！”
　　“我什么都没说，不要冤枉好人！”
　　山脚下大大小小的池塘不下二三十个，抽了水的也不过才几个，裴司州走到一个没抽水的池塘边，将两根鱼竿分别相隔七八米距离架好，然后回头对宋云云道：“你，在这儿钓。”指着其中一杆。
　　宋云云兴奋点头，这可是裴哥哥帮她架的鱼竿诶！
　　裴司州长臂一伸，不轻不重捏着白眠的后颈，“小白老师请随我来。”
　　两人刚走出几步，察觉到宋云云也跟了来。
　　裴司州回头，眯了眯眼：“我刚才怎么说的？”
　　对上他的俊脸，宋云云脸颊唰地一下飙红：“你……你让我在这儿钓。”
　　裴司州：“那你现在在干什么？”
　　宋云云一愣：“我……”
　　裴司州不耐烦地挥了挥手，“安静点，回去。”说完，带着白眠走到第二根架好的杆子旁。
　　白眠回头看了眼还站在那发呆的宋云云，心里有些莫名的小窃喜，“裴老师不教宋老师吗？”
　　裴司州不知从哪弄来个高板凳，按着他坐下，气定神闲道：“我只有一个人，无法分身教两个人。”
　　白眠眨了眨眼：“裴老师的意思是想教我吗？”
　　裴司州一顿，勾着唇：“小白老师觉得呢？”
　　白眠弯了弯眼睛，“我觉得应该是的。”
　　裴司州走到他身后，十分自然地以一个后抱的姿势抓着他的手，沉道：“握住鱼竿。”
　　白眠整个人几乎被他抱在怀里，温热的气息随着男人说话落在耳侧，带起一阵酥酥麻麻的感觉。
　　他忍不住挣扎了下。
　　“怎么？”男人低磁的声音。
　　白眠立刻顿住，“没……没有。”
　　“钩子已经放了鱼饵，双手稳住鱼竿就行。”身后抱着他的男人似乎真的很认真在教他怎么钓鱼，
　　“怦……怦怦……怦怦怦……”白眠竖起耳朵，小声：“裴老师你是在紧张吗？”
　　裴司州一顿，还没想好怎么回答，只听他又道：“没事的，就算我们没钓到鱼也有房间睡。”
　　裴司州：“……”
　　弹幕：
　　“卧槽槽槽！！这就抱上了？！”
　　“眼瞎吧？没看到在教怎么钓鱼吗？裴影帝才不会看上一个废物花瓶！”
　　“跟拍跟拍，我要看正面…我要看他们的正面！！”
　　“崽啊，你是不是忘了收音器没关，所以你再小声妈妈也能听到诶！”
　　白眠平时也算是个坐得住的人，但此刻面对还算平静的池塘，他却生出一股十分迫切的渴望——他想下水。
　　不知今天运气不好还是怎么的，鱼竿放下去老半天都没反应。
　　忍了又忍，白眠还是没忍住道：“裴老师，你不觉得这样抓鱼好无聊吗？”
　　裴司州面无表情：“这是钓鱼。”
　　“哦，”白眠打了个哈欠，“可是真的好无聊。”
　　顿了顿，“要不，我们下去捉吧？”
　　裴司州微微错愕：“下去？”
　　白眠眼巴巴瞅着他，“好不好嘛？”
　　这仅一眼，裴大影帝这心就软成了一滩水。
　　他轻咳两声：“可以是可以，但是……”
　　没等他说完，白眠就兴奋地把脚上的鞋子甩开，一个猛子扎进了池塘里。
　　裴司州眼皮一跳，“白眠——”
　　“咕噜咕噜——”水面冒起一连串泡泡。
　　下一秒……
　　“哗啦——”白眠从水里冒出。眉眼带笑，尽是欢喜，“裴老师，你要下来玩吗？这水里有好多好多鱼呢。”
　　见他没事，裴司州暗松了口气，逗他：“啧，你这么跳进去，我还怎么钓鱼？”
　　白眠愣了两秒，“我帮你捉。”
　　裴司州索性坐在高板凳上，双手抱胸，懒洋洋：“怎么捉？”
　　白眠弯起眼睛，神秘兮兮道：“不要眨眼睛哦。”
　　裴司州勾唇，目不转睛凝着他。
　　白眠双手做筒状圈在嘴边，猛然大声喊：“你们愿意让我捉吗？”
　　软软的声音传出好远，隐隐还有回音，周围听到声音的人不由往这边看过来。
　　下一秒，奇迹发生。
　　只见上一秒还十分平静的池塘，大鱼小鱼“噼里啪啦”窜出水面。
　　一条、两条、十条、二十条、百条……
　　数之不清。
　　让人震惊的是，这些鱼都争相恐后窜到白眠周围，将他团团围住，一副“快抓我”的景象。
　　龙王山的村民们一生以养鱼为生，却从未见过这等奇观。
　　别说他们，就是今天在场的所有人都没见过。
　　一个个惊呆在原地。
　　被无数鱼围着的白眠笑得眉眼弯弯，伸手摸摸这条鱼，又摸摸那条鱼，欢快的笑声不断在裴司州耳边回荡。
　　恍惚间，他似乎又看到小粉丝背上长出了白色的羽翼。
　　半人高的雪翼泛着淡淡的白光，神圣、优雅、美丽。
　　某一瞬间，羽翼缓缓扇动，似乎下一秒就要冲天而起，离开人间。
　　莫名的，裴司州心中一阵悸动，不禁大喊：“白眠——！”声音之中隐隐带着紧张和害怕。
　　白眠抬头，冲他露出灿烂的笑容：“裴老师，你要下来吗？”
　　“嘭——！！”
　　几乎是在他话落的瞬间，裴司州跳进了水中。
　　作者有话说：
　　你们猜州州是出现幻觉还是……？
　　我来陪你睡觉。


第52章 
　　“嘭——！！”水花飞溅。
　　“嗖嗖嗖——”仅一秒钟，围在白眠周身的大小鱼就消失得干干净净。
　　白眠被水花溅了一脸，还没来得及擦，整个人就被紧紧抱住。
　　然后岸边响起一阵清晰的倒吸气声。
　　“眠眠……”
　　低低的嗓音滑进耳里，白眠愣住，先生的声音在颤抖？
　　是在害怕吗？害怕什么？
　　抱在身上的力道极大，大到让白眠有种要被融入对方身体里的错觉，但他没有挣扎，声音也不自觉放轻：“怎么了？”
　　裴司州抬头，小粉丝身上没有神圣的光芒，更加没有天使的羽翼，刚才看到的一切仿佛只是他的幻觉。
　　裴司州闭了闭眼，感受着怀里熟悉的体温是真实存在，慌乱的心这才逐渐安定。刚才那一瞬间，他几乎以为小粉丝要化作天使飞走，离开尘世，离开他……
　　直到这一刻，他才后知后觉地意识到，自己比想象中还要在意小粉丝。
　　白眠轻轻拍他，“裴老师？”
　　裴司州在他颈侧深深吸了口气，哑声：“我没事。”却没有把人松开的意思。
　　白眠不得不凑到他耳边，用气音提醒道：“先生，我们还在直播。”
　　裴司州一顿，无视岸边虎视眈眈的吴昱禹，随手关掉两人的收音器。
　　吴昱禹：“……”
　　“眠眠……”裴司州垂眼看着怀里的人儿。
　　“嗯？”白眠脸颊有些泛烫，明明别人喊他“眠眠”的时候也没觉得什么，但这两个字从先生嘴里喊出，他却莫名有种头皮酥麻的感觉。
　　裴司州：“你不会离开的，对吧？”
　　“离开？”白眠有些没听明白，“离开哪？”
　　裴司州深深凝着他，“我。”
　　白眠愣了两秒，心脏忽然漏跳一拍，“我……我不知道……”他不知道自己将来能不能完成任务变成真正的人类，如果不能完成任务，他顶多就只剩不到两个月的时间，到时候，他是要离开的……
　　“你不能不知道！”裴司州骤然攥紧他的手腕，“我不许你走，听到没有？”
　　面对突然霸道的男人，白眠有些懵，“我……”
　　“是你先来招惹我的。”男人赤红的眼底隐隐透着几分委屈。不仅不禁允许就对他投怀送抱，还夺走他的初吻，都这样了还想离开他？
　　白眠愣愣看着他，有些迟疑：“先生，你是觉得被我欺负了吗？”
　　裴司州顿时僵住，刚才被那幻觉刺激到，脑子一热就说了些类似中二的话。
　　这会倒是清醒了。
　　但是话已经说到这个份上……
　　裴司州有些不自在地偏开目光，“我不会让你受委屈。”他们老裴家对媳妇儿那都是顶好的，根本不存在受委屈的说法。
　　是的，话都说到这份上，他得把小粉丝绑定才行！只有绑定成为自己的人，才不用患得患失！
　　白眠点头，“我知道。”先生对他那么好，根本不会让他受委屈。
　　先生是他迄今为止遇到过的最好的大好人！
　　“你知道？”裴司州骤然攥紧拳头，紧紧盯着他，“那……你是同意，还是不同意？”
　　白眠以为他说的是同不同意留下，想了想，最终道：“同意。”大不了这最后的一个多月时间里他都陪着先生，这样也不算食言。
　　裴司州呼吸骤沉，“你……你真的同意？”
　　既然已经想通，白眠也没什么好纠结的，点头：“嗯，我真的同意。”
　　话刚说完，整个人又被男人抱住。
　　“先生？”
　　裴司州紧紧抱着他，努力抑制心底的喜悦，“眠眠，我很开心。”
　　白眠感受到他的开心，不禁在他脖子处蹭了蹭，弯唇：“我也很开心。”开心能遇到这么好的先生。
　　裴司州：“我一定不会让你受委屈。”
　　白眠：“我知道。”
　　“我也一定会对你很好很好。”
　　“我知道。”
　　“眠眠……”
　　“嗯？”
　　“我好开心。”
　　白眠忍不住轻笑出声，先生有时候真的很可爱诶。
　　直播间炸了，微博也炸了。
　　＃国民影帝与花瓶恋情曝光＃
　　＃国民影帝在直播中公开恋情＃
　　＃裴司州的废物花瓶恋人＃
　　＃国民影帝与白姓花瓶不得不说的那些事＃
　　＃花瓶靠山竟然是国民影帝＃
　　……
　　热搜榜前十全是裴司州与白眠，两人在水里拥抱的图片，转发量达到惊人的程度，评论区高楼盖了一层又一层。
　　“白眠是谁？？？不会又是一个想红想疯了的108线吧？”
　　“警告警告！裴影帝还有三秒到达战场！！！”
　　“笑死，开局一张图，造谣全靠编，一个拥抱的图片能证明什么？”
　　“众所周知，蹭裴影帝的热度一般代价都不低，可惜了，这图片里的小哥哥长得还挺帅，就是脑子不大好使！”
　　……
　　“这都一个小时了，怎么裴影帝那边还没有动静？”
　　“上次裴影帝微博怼那个108线是多久来着？”
　　“十分钟！！！”
　　“卧槽？？？”
　　“不会吧不会吧？难道这次是真的？”
　　“不听谣不传谣，州州工作室没盖戳我们都要冷静吃瓜。”
　　“我看了直播，两个人在水里捉鱼偶有接触是正常现象。”
　　“笑死，楼上你家捉鱼要抱到一起？？？”
　　直播间：
　　“妈妈呀，虽然很梦幻，但我忽然觉得这两人还挺般配啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“般配＋111111111”
　　“你们都说白眠是废物花瓶，但是人家能把国民影帝勾搭到手，你们行吗？？？”
　　“默默把失眠cp大旗举起来！！！”
　　“我磕，我磕还不行吗？”
　　“州州今年28岁了，也是时候找个漂亮的男孩子谈恋爱了，但是！为什么是花瓶？！！！”
　　“一口一个花瓶，白眠的能力你们都选择性眼瞎看不见吗？”
　　“得意什么？要不是节目组有意安排，你们真以为他能混得风生水起？”
　　弹幕一如既往地在吵吵闹闹。
　　再说这头，经过两个小时的努力，鱼塘里的鱼终于被捉得七七八八，叶容妗等人也终于上了岸，开始分配房间。
　　大院里的房间足够多，一层二层住工作人员，三层往上住嘉宾。
　　白眠和裴司州都选了五楼的房间，两人房间正好面对面，也不知是有意还是无意，吴昱禹住进了白眠的斜对面，而其他嘉宾则分散在三楼和四楼。
　　节目组总算还是个人，捉鱼过后并没有安排任何小娱乐，只让嘉宾们好好休息，明天才开始正式拍摄。
　　晚上十点半。
　　306房
　　叶容妗看到微博前十的词条，一口银牙险些咬碎，白眠白眠白眠……一个不知名的路人而已，凭什么哪哪都有他！
　　打从白眠进组那一天起。她就很瞧不起他，一个跟饿死鬼投胎似的人，能有多大本事？但没想到白眠之后在节目中的表现竟让人出乎意料，这让她心里的妒忌简直要爆炸。
　　“我不好过，你们也别想好过……”
　　309房
　　宋云云把口红涂上，最后确定打扮得美美后，悄悄打开房门。
　　昏暗的走廊里空荡荡一片，在夜里显得有些阴森。但宋云云顾不上这些，关上房门就悄悄溜到楼梯通道，再轻手轻脚爬到五楼——506。
　　她打听过了，裴司州就住在这。
　　白天看到裴司州和白眠抱在一起，她其实没有太多想法，直到看到微博热搜。
　　一开始她觉得媒体是在乱写博眼球赚流量，可后来仔细想想，白眠是裴司州的助理，两人朝夕相处，擦出火花来也属正常，毕竟白眠……确实挺好的。
　　所以……所以她必须来问个清楚，他们到底是不是恋人关系！
　　思及，宋云云深吸一口气，抬手正要敲门，门却“咔哒”一声轻响，开了。
　　于是，裴司州一打开房门，就正好看到妆容精致的宋云云，甚至对方还维持着一个想要敲门的动作。
　　裴司州拧眉，“你在干什么？”
　　宋云云脸颊一红，收回手，低着头：“我……我有事要问你。”
　　裴司州啧了声，瞥了眼腕表：“一分钟。”
　　“啊？”宋云云明显没反应过来。
　　裴司州直接开始倒计时：“59……58……”
　　宋云云：“……”
　　她咬咬牙，快速道：“你和白眠是恋人关系吗？”
　　裴司州一顿，漫不经心打量她，“你说呢？”
　　宋云云垂在身侧的手抓了抓裙摆，“我……”
　　裴司州不等她说完，“我们每晚都抱着一起睡。”
　　宋云云瞳孔微瞪。
　　裴司州双手抱胸，靠着门：“他的心口和右侧腰间有颗痣。”
　　宋云云震惊、难以置信。
　　裴司州睨着她：“还有什么想知道的？”
　　宋云云眼眶逐渐泛起水光，紧紧咬着唇没说话。
　　裴司州有些不耐烦了，“既然没什么事，以后就不要再来找我。”
　　顿了顿，“我怕眠眠不高兴。”
　　宋云云哭着跑了，高跟鞋踩在地上发出噔噔噔的声音。
　　裴司州目送她安全到达三楼后，转身敲响505的房门。
　　“咔哒——”
　　白眠刚把门打开，整个人就被抱了个满怀。
　　他有些错愕，“先生？你怎么来了？”
　　裴司州抱着他往怀里提了提，“我来陪你睡觉。”
　　作者有话说：
　　州州开始单方面恋爱
　　感谢：
　　先生，你管管它。


第53章 
　　一起睡觉什么的，先前在安逸村就有过，所以白眠倒不觉得什么。
　　他伸出手指轻轻戳了戳裴司州结实的胸膛，小声提醒：“先生，你还没洗澡。”
　　裴司州一顿，这个时候就体现了厚脸皮的重要性。只见裴大影帝神情自若放开他的小粉丝，淡定地转身向浴室走去，嘴里还不忘交代：
　　“帮我找件睡衣。”
　　“咔哒——”浴室门关上。
　　白眠轻轻眨了眨眼，迟钝地想：他的行李箱里有先生的睡衣吗？
　　事实证明，有的。
　　不仅有睡衣，连内裤都有。
　　白眠手里提着明显比自己的大了两个号不止的黑色内裤，忽然有些好奇。
　　这么大，先生穿着合适吗？
　　怀疑好奇的心理，他敲响浴室的门。
　　浴室里的水声一顿。
　　白眠适时开口：“先生的睡衣为什么会在我的行李箱里？”
　　“咔哒……”浴室门打开。
　　头上还滴着水的裴大影帝，借着门半遮半掩看着他，一本正经：“装错了。”
　　“是吗？”白眠可不傻，他才不信！
　　“嗯哼，”裴司州从门里伸出手，“衣服给我。”
　　白眠眼珠子一转，把衣服放到他手里，黑色内裤却攥在另一只手上。
　　裴司州：“……？”
　　“先生，”白眠双手提拉着黑色内裤两边，圆溜溜的眼睛里满是好奇，“这么大，你能穿吗？”
　　裴司州：“……”
　　饶是脸皮厚如裴大影帝，此刻也不禁感觉有些脸热，他一梗脖子，“大吗？我正想说最近穿得有些紧了。”
　　白眠狐疑地往里探头。
　　裴司州大手挡在他的小脸上，耳朵尖也红了，“你干什么？”
　　白眠抓着他的手，“楚老师说耳听为虚眼见为实。”
　　裴司州：“……”
　　才离开他几天而已，他的小粉丝就被人教坏了！
　　他这一失神，白眠猛地推开门，然后直接扑了进去。
　　浴室里滑，加上地板已经被水打湿，白眠这么一扑，裴司州险些没站稳。
　　不过站稳后，他却不敢动了。
　　因为小粉丝此刻整个人都扒在他身上，双手还紧紧抱着他的腰。
　　小粉丝刚洗过澡，身上穿的衣服很宽松，领口不知何时开了一大截，露出大片晃人心神的白皙肌肤，沐浴乳的清香也如某种催。情剂一个劲儿往他鼻腔里钻……
　　关键是，小粉丝手里还捏着他的内裤，而且捏的地方十分微妙，正中“靶心”。
　　仅一瞬间，裴司州就感觉身上所有的热气都往小腹里窜。
　　下一秒，小裴同志被惊醒。
　　白眠也不敢动了。
　　他的学习能力其实很强，这几天除了录节目，他也有意在学人类的东西，对于抵着自己的东西，他也不像当初那样什么都不懂。
　　浴室里安静许久。
　　裴司州嗓音有些干涩：“你……先松开我。”
　　白眠不敢再造次，乖乖松开紧搂着他的腰的手，在站直的瞬间，却不小心瞥到睡醒的小裴同志。
　　来不及打声招呼，他红着脸撇开目光，把手里的内裤递出去：“给……给你。”
　　然而半晌，东西还在他手上。
　　白眠回头，却猛然对上男人黑沉的眼眸。他心头一跳，下意识低头，然后再次看到小裴同志。
　　白眠呆了呆，正想再次撇开目光，下巴就被扣住。
　　他的眼底不自觉蒙上一层薄薄的雾气，“先生？”
　　裴司州眼底的墨色晕染开，显得格外深邃，他低声唤了声：“眠眠……”
　　白眠下巴被他的手指扣住，微微抬起头，“嗯？”
　　这一声“嗯”如呻。吟般，又软又勾人。
　　裴司州眼底的墨色当即浓了几分，他说：“眠眠，我可以吻你吗？”
　　他虽然在问，但话落的瞬间，滚烫的吻已经落在白眠的唇上。
　　白眠也不是第一次被他吻，但不知是浴室里热气太重，还是别的什么原因，他一下子就没了反抗能力，被压在墙上。
　　这个吻持续得有些久。
　　久到裴司州差点收不住势头。
　　好不容易停下，白眠懵了好半晌才发现自己不知什么时候被抱到了洗手台上坐着。
　　他眼底雾蒙蒙一片，微张着嘴喘息：“我……不跟你亲了。”
　　裴司州气息有些乱，闻言眼眸骤眯：“你说什么？”
　　白眠委屈巴巴：“太久了，喘不过气。”其实主要原因是吻得太久，他会有一种自己被架在烤架上，毫无反抗能力的错觉。
　　烤天鹅什么的，实在太可怕了！
　　裴司州不知道他心里的弯弯绕绕，松了口气，抵着他的额头，低声哄：“那以后我减短些时间？”
　　白眠：“减短是多少？”
　　裴司州一心哄人，“你来决定。”
　　白眠想了想，“五分钟？”
　　裴司州自然说好。
　　白眠看到他应得这么干脆，反悔了，“三分钟！”
　　裴司州微微蹙眉，但还是说好。
　　白眠仔细看着他的神情，觉得还可以再减，伸出一根手指：“一分钟？”
　　裴司州脸黑了，“太短了！”还不够他尝出什么味的！
　　白眠喘匀了气，气鼓鼓：“先生说话不算数！刚才明明说了由我决定！”
　　裴司州：“……”终于体会到什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　不过俗话说姜还是老的辣不是没有道理，这种事有时候又怎么可能控制得了那么精准呢？
　　裴司州应了下来。
　　白眠满意了，伸出双手，撒个娇：“抱我下来。”
　　对于这种事，裴大影帝非常乐意帮忙，他巴不得小粉丝一天24小时都粘着他，然后一个月后再也离不开他！
　　白眠被抱下来后，把内裤塞到裴司州手里，软乎乎地笑：“先生要乖乖洗澡哦。”顿了顿，低头看向小裴同志，秒凶：“你也要乖乖听话！”
　　裴司州：“……”
　　裴司州这个澡洗了足足一个半小时。等他从浴室里出来时，小粉丝已经呈大字型在床中央睡着了。
　　看着小粉丝没心没肺的睡颜，裴司州嘴角不禁微微勾起，小粉丝是他的。
　　未免把人吵醒，他轻手轻脚上了床，把白眠往怀里圈，在他额上亲了下，低声：“晚安，我的宝贝。”
　　是的，小粉丝就是他的宝贝。
　　平时睡觉还算老实的白眠，今晚却不知是怎么了，睡着睡着就要翻滚一下。
　　但因为被男人抱在怀里，他又翻滚不了，所以一个劲儿动来动去。
　　刚有了些许睡意的裴司州就这么被他蹭清醒。
　　要命的是，在浴室里被他安慰了一个多小时的小裴同志也跟着醒了……
　　大概是被抵得难受，白眠往男人怀里钻了钻，小嘴嘟囔：“先生，你管管它。”
　　裴司州：“……”
　　裴司州毫无意外地又失眠了。
　　凌晨三点。
　　在这个寂静的夜里，裴司州又想起了秦淮笙。
　　片刻后，他轻轻握住白眠的手，十指紧扣，然后点开手机，使用闪光灯为两人拍了张十指紧扣。
　　再点开秦淮笙的微信。
　　【裴：睡了？】
　　其实一般这个时间秦淮笙都睡了，裴司州就是想玩而已。
　　三秒后，那头就回了信。
　　【陆狗什么时候凉：？】
　　裴司州挑眉，目光在他的昵称上顿了几秒，嘴角勾起。
　　【裴：怎么？又去惹陆池川了？】
　　【陆狗什么时候凉：放屁！我什么时候惹他了？】
　　【裴：。】
　　【裴：怎么？陆池川又惹你生气了？】
　　【裴：我这样问，你会不会好受些？】
　　【陆狗什么时候凉：……】
　　【陆狗什么时候凉：裴司州，你最好有事说事！】
　　裴司州不慌不忙，把新拍的照片发了过去。
　　这次信息是十分钟后才发过来。
　　【陆狗什么时候凉：滚！！！】
　　即使隔着屏幕裴司州都能感受到秦淮笙的暴脾气，没忍住轻笑出声。
　　“天鹅不好吃……”
　　怀里的人儿嘟囔了一句。
　　天鹅？裴司州挑眉，小粉丝想吃天鹅？
　　---
　　这头，已经连着失眠了两天的秦淮笙正气得把手机砸沙发里。
　　“叮咚——”一声，又来了信息。
　　他以为又是裴司州发信息跟他炫耀，本不想理，但接下来一阵“叮咚”的来信声足足响了十多次。
　　秦淮笙心底涌起一股不好的预感。
　　“叮咚——”
　　最后一声过后，声音终于停止。
　　秦淮笙咽了咽口水，把手机翻转过来点开。
　　来信人不是裴司州，而是……
　　陆池川。
　　秦淮笙眼皮一跳，一眼扫下来对方发的全是图片，而这些图片里，每一张都有他。
　　有双眼雾蒙蒙的他，有眼尾泛红的他，有意乱情迷的他，有失控索取的他，还有紧紧抱着……陆池川的他。
　　秦淮笙手一个哆嗦，手机“啪”地一声掉到了地上。
　　“该死的陆池川！”
　　秦淮笙脸颊红到了脖子根，气得直哆嗦，“狗东西竟然还拍照，狗东西狗东西狗东西……”
　　明明那天晚上吃亏的是他，这个狗东西怎么还有脸拍这些东西发给他？
　　“叮咚——”秦淮笙条件反射瞪着手机。
　　“叮咚——叮咚——叮咚——”
　　秦淮笙一顿，目光缓缓转向大门，是门铃响。
　　然而还没等他多想，门外就传来一阵令他头皮发麻的声音：
　　“秦淮笙，我知道你在里边，开门。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，猜猜是谁？
　　感谢：
　　看我干什么？你不行又不是我害的！


第54章 
　　“秦淮笙，我知道你在里边，开门。”
　　这个噩梦般的声音，秦淮笙这两天几乎只要闭上眼睛就能听到，这也是他失眠的主要原因。
　　“我的耐心有限，”门外的声音冷淡之中还带着股莫名耐人寻味的钩子，“你也不想自己的那些照片出现在大众之下吧？毕竟……”
　　秦淮笙瞪大眼睛，草，狗东西这是什么意思？
　　一连两天缺觉，一连两天被阴魂不散地纠缠，秦淮笙的怒火终于战胜了理智。
　　他一点一点攥紧拳头，发出“咯咯”的声音，一个箭步打开门，然后把门外还想继续刺激他的狗东西猛地扯进了门。
　　“嘭——！！！”重重的关门声。
　　大概是没想到这么轻易就进来了，陆池川还没反应过来，整个人就被揪着衣领按在了墙上。
　　秦淮笙怒目圆瞪：“陆池川，你他妈是不是想同归于尽？”
　　陆池川比秦淮笙高了半个头，常年养成的上位者气势，即使被以这样一个姿势抵在墙上也不显弱势与狼狈，反倒多了股耐人寻味的……暧昧。
　　陆池川看着眼睛都气红了的人，眸色晦暗：“如果对象是你的话，也不是不可以。”
　　气在头上的秦淮笙完全没察觉到他话里的另一层意思，紧握着的拳头想也不想就砸在了他的脸上。
　　“嘭——”精准到肉。
　　眼看男人嘴角流出一抹血丝，秦淮笙瞳孔微颤。
　　他……他没想到陆池川竟然不躲！
　　在秦淮笙的认知里，陆池川一直是自己的死对头，圈内资源遍地，偏偏这个人模狗样的狗东西就喜欢和他作对，每次有好资源都要跟他抢。
　　抢资源这种事在圈内其实是常事，但每次都败在同一个对手身上，那就很气人。但令秦淮笙最气的是，狗东西不知道什么时候加了他微信，每次抢完资源都会给他发个“微笑”表情包。
　　这不是赤裸裸的嘲讽吗？！
　　都说叔叔可忍婶婶不可忍，久而久之，秦淮笙一有不顺心，就把对方当“垃圾桶”，噼里啪啦发一堆不带脏字的话过去，还别说，每次发完他都会觉得通体舒畅。
　　那个时候他就会想，陆狗也不是一无是处。
　　他已经习惯了两人针锋相对，从没想过有一天会被狗碾，也从没想过被碾后还会被狗缠上！
　　“气消了？”
　　低沉的声音将秦淮笙一不小心飘忽的思绪拉回。
　　他的气势早就不知不觉泄了个干净，猛地把人松开，往后退了好几步。
　　陆池川舔了舔嘴角，咸腥的味道在舌尖蔓延开。
　　他凝着眼前明显有些不知所措的秦淮笙，轻笑了声：“下手可真够狠的。”
　　秦淮笙僵着脸，“你……你他妈是不是有病？”被揍了还能笑得出来不是有病是什么？！
　　“大概是吧，”陆池川朝他迈开脚步，语调随意得有些轻佻，“可能还病得不轻。”
　　秦淮笙：“……”
　　眼看这人越走越近，他不禁往后退，“你给我站住！”
　　陆池川非常听话顿住脚步，俊美的脸上透着几分无辜，“怎么？秦经纪人刚才不是还说要与我殉情？反悔了？”
　　“谁他妈要和你殉情？”秦淮笙脸一下憋红，刚泄下去的火气又蹭蹭蹭上升，“你最好站在那别动，不然我揍死你！”
　　陆池川想不明白为什么会有人能用最凶的表情说着那么可爱的话，忍不住低笑出声。
　　低低的笑声滑进耳膜，秦淮笙觉得自己被鄙视了，顿时恼羞成怒：“你笑什么？”
　　“没，”陆池川看着他，神情透着愉悦，“觉得你很可爱。”
　　秦淮笙呆了呆，这……这狗东西说什么？说他……可爱？
　　一股羞愤骤然涌上心头，秦淮笙脸又红了。
　　这回是气红的。
　　他挥着拳头砸过去，“你他妈找死！”
　　但这次他没有得逞。
　　陆池川长臂一抬，牢牢扣住他的手腕，“力道不够。”说着，反手将人一推抵在墙上。
　　似曾相识的一幕出现，只是两者换了个位置。
　　陆池川把秦淮笙的双手扣在头顶，微微倾身贴着他，然后如愿看到眼前的人脸红到脖子根。
　　他又笑了下，“这么容易脸红？”
　　如此近距离之下，男人温热的气息拂过脸颊，那晚模糊的记忆瞬间在脑海里清晰了几分。
　　洁白的床单，男人从身后紧贴着他，两人十指紧扣，滚烫的温度在手心传达，性感的喘息在耳边回响……
　　秦淮笙此刻感觉脸上烫得慌，分不清是气的还是燥的。
　　这两天失眠其实还有一个原因，他只要闭上眼就能“看到”自己一边眼尾泛红地流泪，一边放荡求人的情景，偏偏见证他这副模样的还是陆池川！
　　秦淮笙觉得他这辈子都别想在陆池川这个狗东西面前抬起头了……
　　见秦淮笙咬着唇半晌不说话，陆池川眸色微沉，“你要对我负责。”
　　秦淮笙瞳孔地震，负什么责？
　　陆池川凝着他：“你是我第一次doi的对象，你要对我负责。”
　　腾地一下，秦淮笙感觉自己浑身都烧着了，用一种羞耻、不敢置信、震惊的神情瞪着眼前的男人。
　　这个狗东西他……他是怎么做到面不改色说出这种话的？
　　陆池川眯了眯眼：“怎么？不想负责？”
　　秦淮笙：“……”
　　“你他妈要点脸，”秦淮笙气得忍不住吼人，“那天晚上的事我虽然记不大清，但被占便宜的分明是我，就算要负责，那也他妈是你负责！”
　　陆池川微顿，似乎认真想了想，点头：“也行。”
　　秦淮笙：“……”他肯定是气疯了才会胡说八道一通。
　　“滚——！”秦淮笙挣扎不开，抬脚就要踹人。
　　但陆池川仿佛早有准备，长腿微勾，牢牢压制着他，让他动弹不得。
　　一番折腾后，秦淮笙不仅没挣扎开，还给自己整出一身汗，因为没休息好而有些苍白的脸上透着股勾人的粉色。
　　忽然，陆池川哑声：“别动。”
　　秦淮笙当然不是那么听话的人，但挣扎中小腹不经意碰到某东西后，他僵了一瞬，缓缓抬头。
　　对上男人墨色浓郁的黑眸。
　　秦淮笙心头一跳，半点不敢再动，但嘴上却：“你……你他妈……是泰迪吗？”随时随地都可以发。情？
　　他们可是死对头！
　　陆池川垂眼目不转睛地注视他，直把秦淮笙看得头皮发麻。
　　“再看把你眼珠子挖出来！”秦淮笙恶狠狠却没什么气势的威胁。
　　“不是，”陆池川回答他是不是泰迪的问题，“我只对你有感觉。”
　　秦淮笙：“……？”
　　陆池川：“我没有骗你，这么多年以来，我第一次doi的对象是你，也只有你。”
　　他面色沉静，仿佛只是在陈述一件再平常不过的事，“我对其他人没反应。”
　　秦淮笙脑壳卡了片刻，目光缓缓下移，落在那个明显的包上，“你……不行？”
　　陆池川眸色一沉。
　　秦淮笙立马改口，“对别人不行？”
　　陆池川没说话。
　　秦淮笙忍不住笑出声，声音愉悦，通体舒畅，要不是被桎梏着，他还能笑得更开心。
　　可让他逮着这狗东西的痛处了！
　　难怪总板着一副冷脸，原来是不行！真是笑死他了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　陆池川目光沉沉凝着他，危险的气息逐渐凝聚。
　　于是，秦淮笙迎着他的目光，笑声逐渐变小，最后变没。
　　他莫名有些心虚，但输人不输阵，好不容易逮着死对头的痛点，他一梗脖子：“看我干什么？你不行又不是我害的。”
　　对啊，又不是他害的，他心虚个屁？而且这狗东西还抢他资源呢，他都还没找他算账，凭什么瞪他？这么一想，秦淮笙底气又来了。
　　他微抬下巴，“虽然爸爸很可惜你不能人事，但这一码归一码，现在，给我松开！”
　　“你说，我不能人事？”陆池川面上没有太多表情。
　　秦淮笙不接锅：“这是你说的。”
　　陆池川点点头，“确实是我说的。”
　　秦淮笙笑眯眯。
　　陆池川贴着他，不轻不重地蹭了蹭，附到他耳边，低沉：“但是对你，例外。”
　　秦淮笙脸上笑容僵住。
　　不管对方说的是真是假，那天晚上碾得他死去活来的……确实是眼前这狗东西。
　　而且，此刻抵在小腹处的混账东西存在感是那么真实……
　　见他一副被吓到的神情，陆池川稍感满意，“考虑好了么？”
　　秦淮笙：“什……什么？”
　　陆池川：“对我负责。”
　　秦淮笙：“……”
　　他就没见过这样的人！
　　明明长着一张回头率百分百的脸，明明冷着一张脸，却能说出这种……这种让人羞耻心爆棚的话。
　　陆池川看着他，“你有什么要求可以提。”
　　秦淮笙：“……？”
　　想到这狗东西那“微薄”的薪水，他忍不住怼了句：“要钱也行？”
　　陆池川：“可以。”
　　秦淮笙莫名有些气，“我一个月要一千万你也给？”
　　陆池川：“可以。”
　　秦淮笙：“……？”
　　他气笑了，装逼是吧？
　　“好，一千万一个月，少一分你就给老子滚蛋！”
　　不就是搭伙做炮。友嘛，有钱赚，还有个“勉强养眼”的免费服务，不要白不要！
　　看着他，陆池川隐隐觉得有些不对，但哪里不对一时又没想透。
　　关键是小陆吃了一回肉，此刻饿得难受。
　　陆池川反手把人扛到肩上，大步往楼上房间走，“我要求你现在开始执行责任人该有的业务。”
　　秦淮笙：“……？”
　　作者有话说：
　　陆狗：把人拐到手了！
　　秦大经纪人：炮。友嘛炮。友
　　感谢：
　　抓奸在房！


第55章 
　　---
　　翌日，天边刚泛起一丝鱼肚白，一夜没睡的裴司州不得不将窝在怀里一夜好眠的小粉丝轻轻放开。
　　他刚想下床，衣摆就被小粉丝抓住，“先生，你去哪儿？”
　　裴司州顿住，回头。
　　只见小粉丝闭着双眼，两根细白的手指轻轻扯着他的衣摆，小脸粉扑扑的，刚才的话就像是无意识的嘟囔。
　　裴司州一夜没睡，意外的没有感到烦躁，心尖儿都在发着软。
　　他低下头，在小粉丝粉嫩的唇上亲了下，声音因一夜没睡透着股性感的沙哑：“乖，马上要天亮了。”
　　也不知道这句话哪里触动到小粉丝，只见刚才还闭着眼睛的人儿一下子睁开了双眼，然后非常迅速地爬进他怀里，紧紧抓着他：“先生又要走了吗？”
　　裴司州注意到他说的“又”，稍加思索就明白了，上次在安逸村他曾说过会回去，但最后却直接来了龙王山。
　　他反手将人抱住，下巴垫在小粉丝的脑袋上，眼底散着暖意，低声：“以防节目组突袭，我要回到对面去。”
　　白眠抬头愣愣望了他半晌，才慢吞吞回了个：“哦。”
　　他想起来了，先前在安逸村节目组就突袭过两次，先生是大明星，不能让人知道先生在他这儿过夜。
　　既然先生不会像上次那样消失不见，白眠心里没了担心，跟没骨头似的蹭了蹭先生的胸膛，闭上眼睛：“那先生你快走吧。”话虽这么说，却没有放开人的意思。
　　裴司州嘴角勾了勾，声音越发柔：“乖，你不放开我怎么走？”
　　白眠又蹭了蹭他，不仅没放手，还往他身上贴得更紧。
　　裴司州没忍住低笑出声，“怎么这么粘人？”
　　白眠闭着眼睛嘟囔：“都怪先生怀里太舒服了……”
　　裴司州一顿，“喜欢贴着我？”
　　白眠迷迷糊糊地“嗯”了声，喜欢的，特别喜欢……
　　裴司州垂眸盯着怀里的人儿，眸底渐渐晕起一层浓郁的墨色，困在体内一夜的某些东西无声无息苏醒。
　　他的拇指轻轻摩挲着小粉丝柔软的耳垂，低沉的声音好听又危险：“眠眠，再不放开，我要忍不住了。”
　　白眠又嘟囔了句什么，声音太迷糊没听清。
　　裴司州一手环在白眠后颈，一手轻轻托着他的下巴，将他的脸微微抬起。
　　屋里一片漆黑，他的目光却精准地落在对方异常红润的唇上。
　　他低声，或者说是自言自语：“眠眠，我真的要忍不住了……”
　　睡梦中的白眠砸吧砸吧嘴，“亲……要亲……先生……”
　　裴司州眸光晦暗，哑声：“好。”
　　话落，低头噙住那粉嫩的唇。
　　仿佛饿久的狼终于吃到觊觎已久的小羊，裴司州吻的力道有些重，双手将人紧紧梏在怀里，两人之间密不透风。
　　滚烫的气息似点火般落在唇上、脸上，直到脖子也无法幸免时，白眠哼唧几声，迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“先……生……”
　　软哑的声音跟沾了浓蜜似的，勾着人的心弦，裴司州的手不自觉从小粉丝衣摆探进去。
　　“唔？”滚烫的手掌毫无阻隔地贴在敏感的腰间，白眠抖了下，瞬间清醒几分，半眯的眼睛瞪得老大：“先生？”
　　一声“先生”，把裴司州失去的理智堪堪拉回来。他动作一顿，眸光缓缓与怀里的人儿对上。
　　小粉丝眼里氤氲着水气，粉扑扑的小脸上眼尾多了抹艳丽的红，本就红润的唇此刻更是像涂了玫瑰汁般秾丽。
　　太勾人。
　　裴司州闭了闭眼，深吸口气：“抱歉，我……”
　　“先生怎么不摸了？”
　　裴司州话音一顿：“……？”
　　只见小粉丝眼巴巴瞅着他，一副期待的模样：“先生怎么不摸了？”
　　一瞬间裴司州有些卡壳，“摸……什么？”
　　然后他就看到眼前的小粉丝掀起衣摆，露出小肚子：“摸肚子呀。”
　　屋里虽暗，但那平坦白皙的小肚子却依然明晃晃地闯进了裴司州的视线里。
　　他瞳孔微紧，早就有苏醒趋势的小裴同志立刻就挺直腰杆。
　　裴司州脑子嗡地一下，将白眠掀起的衣摆扯下，“别这样！”
　　白眠有些茫然地望着他，“先生不喜欢吗？”可是他很喜欢诶。
　　先生的手又大又暖，贴着他特别舒服。
　　裴司州：“……”
　　喜欢吗？他肯定喜欢，但现在……
　　眼看外边天色亮了些，裴司州把人抱离自己的怀抱。嗓音沙哑：“喜欢。”顿了顿，补充：“但不是现在。”
　　不是现在？白眠没听懂，是说喜欢，但现在不能摸吗？
　　“乖，”裴司州又强调了句，“以后有时间。”他的小粉丝，他要留着慢慢吃……
　　白眠点头，懂了。
　　以后有时间再摸，现在天快亮了，按照节目组的行事风格，应该很快就会来突袭了。
　　小粉丝的模样实在太乖，裴司州没忍住扣着人又吻了吻，最后气息不稳道：“我真想……”
　　白眠靠着他喘气，“想什么？”
　　裴司州指尖微蜷，好半晌：“没。”
　　他让白眠重新躺好，然后帮他盖上被子，俯身在他额上亲了亲，“乖，再睡会。”
　　白眠乖巧点头，圆溜溜的眼睛盯着他，“嗯。”
　　裴司州随手在床边拿了件衣服往身上套，然后起身大步开门。
　　刚想踏出去，下一秒，却瞥见斜对面站着一个人。
　　裴司州眸光微凛，只见吴昱禹正一手抓着门把，目瞪口呆地盯着他。
　　从脸上的眼屎、身上没换下的睡衣，还有那没来得及打理的鸡窝头来看，应该是睡迷糊了想上厕所却开错门。
　　裴司州：“……”
　　他正想装作若无其事退回房里，本该躺在床上的白眠忽然追了出来。
　　“先生你穿错衣服了！”
　　听到白眠的声音，裴司州看到吴昱禹瞳孔明显颤了颤，张着嘴一副震惊又惊恐的模样。
　　他人高马大挡在门口，白眠没看到吴昱禹。
　　一个国民影帝，一个节目组导演，大眼瞪小眼。
　　裴司州眼眸微微眯起，浑身透着一股危险的气息，影帝气场全开。
　　吴昱禹则仿佛撞破大秘密等待处刑的小喽啰，僵在原地，弱小可怜又无助。
　　“先生……”
　　白眠走到裴司州身后，习惯性粘人地从身后贴着他，拿着衣服的手很自然地从男人腋下穿到男人前面，不轻不重地抱着对方的腰，眼睛半睁半闭：“你穿了我的衣服……”
　　从吴昱禹的角度，虽然看不清白眠整个人，但却能隐约看到他身上穿着件松垮垮的白t，长度一看就不是他自己的。
　　但让吴昱禹忍不住吸气的是……裴司州。
　　只见这位国民影帝脚下穿着一双拖鞋，下身穿着深蓝色睡裤，上身……
　　一件长度仅到肚脐的“修身”粉色卫衣……
　　吴昱禹眼皮剧烈跳动。
　　这他妈……分明是白眠的衣服！
　　此时裴司州也注意到自己穿了白眠的衣服出来，浑身一僵。
　　所幸裴大影帝这些年的奖杯都是真材实料，只见他面不改色将身上的粉色卫衣当着吴昱禹的面脱下，然后从白眠手里拿过自己的衣服穿上。
　　“好看么？”
　　这句话裴司州是对着屋里的白眠说的。
　　但吴昱禹浑身汗毛骤然竖起，忙不迭转身、踏进屋里、关门，一气呵成！
　　听着身后的轻微关门声，裴司州眉间的冷意逐渐消散。
　　白眠还以为他是在问自己衣服好不好看，努力睁开双眼看了看，“好看的。”
　　“先生穿什么都好看。”
　　裴司州嘴角微微勾起，“回去睡吧，今天应该能睡到大天亮。”
　　“啊？”白眠揉了揉困倦的双眼，“为什么？”
　　为什么？
　　裴司州瞥了眼斜对面已经关上的房门，意味不明地哼笑一声，因为有人吓得不轻。
　　待把小粉丝重新哄回床上躺好，裴司州回到自己的房间，脸上始终淡定的神情终于裂开一条缝，耳尖控制不住开始发烫。
　　难怪刚才穿的时候觉得特紧，原来拿错了小粉丝的衣服！草，以后都不能让秦淮笙给小粉丝买粉色衣服了！
　　果然，裴司州说得没错，白眠一觉睡到了大天亮。
　　众嘉宾出来吃早餐的时候，楚黎枫还特别意外地感叹：“节目组还是善良的，今天竟然让大家伙都睡了个大天亮的懒觉，感谢节目组。”
　　双手合十。
　　直播间里也有人疑惑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊枫枫好可爱啊啊啊啊啊”
　　“节目组这就开始做人了？总感觉没那么简单！”
　　“没那么简单＋身份证号，别是憋着什么大招，大家一定要吃好喝好。”
　　“？？？前面这话怎么有种吃好喝好，然后好上路的既视感？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　吴昱禹笑不出来，从大家伙聚集到庭院后，他就感觉有道冰冷且犀利的目光一直盯着自己，至于这道目光的主人是谁……
　　他不想知道！
　　他一点也不想知道！！
　　“吴导？”
　　“吴导？？？”
　　一连几声，吴昱禹终于回神。
　　工作人员满脸担心，“吴导昨晚没睡好吗？”
　　吴昱禹下意识摇头摆手，“不，我昨晚睡得很好！今天早上也是！”
　　工作人员：“……？”
　　吴昱禹不用寻找也知道落在身上的目光已经溢出浓郁杀气。
　　他深吸一口气还没说话，肩上就搭来一只手，手的主人阴恻恻道：
　　“吴导早上做噩梦了吧。”
　　陈述句。
　　早上，而不是晚上。
　　吴昱禹双腿一软。
　　妈妈，有人想杀他灭口！
　　作者有话说：
　　工作人员：吴导你没事吧？
　　吴导：谢邀，快死了。
　　感谢：
　　昏君裴大影帝！


第56章 
　　裴司州把吴大导演吓得几乎跪地求放过，才终于满意了些。先前白眠被叶容妗害得脚受伤，节目组却没什么表示，这件事他可一直记着。
　　别人他管不着，但小粉丝是他的人，不容别人欺负！
　　想到这，裴司州面无表情地扫了眼缩在另一侧吃早餐的叶容妗。
　　大概是昨天被裴司州当场下了面子，此刻叶容妗不仅没有凑上来刷存在感，还选了个距离裴司州最远的位置。
　　如果此时把镜头拉高，就会看到庭院里是一副格外“有趣”的画面。
　　六位……啊不，加上裴司州是七位嘉宾，七位嘉宾围坐在一张长桌旁，平时最会找存在感的叶容妗缩在长桌末尾低头默不作声地吃着东西。
　　她左手边是齐源希。
　　齐源希对外是温柔乖软的形象，脸上时常挂着无害的软软的笑，但此刻却正襟危坐，脸上没有一丝笑意，显得有些阴郁和紧张。
　　齐源希左手边是楚黎枫。
　　楚黎枫对外的形象是沉稳、体贴。但经过这几天的录制，大概所有人都已经知道他跟沉稳搭不上边，就是个憨头憨脑没什么心眼的大男孩。
　　这不，一边吃还一边用面包屑喂桌上多出来的不速之客——两只蚂蚁。
　　楚黎枫左对面是顾亦清，右对面是宋云云。
　　顾亦清大概是所有人里最“正常”的一个，他并没有因为嘉宾里多了一个国民影帝裴司州就紧张拘束，以前怎么样，现在还是怎么样。
　　至于宋云云，她大概是所有嘉宾里最为“异常”的一位。一个可以因为还没化妆就把突袭的节目组赶出房门的人，她今天竟然没化妆，披着一头可以说是凌乱的长发坐在那发呆，手里拿着的馒头维持一个姿势许久也没动，半晌好不容易动了下，却是用一种迷茫又一言难尽的目光扫向长桌另一头并排而坐的裴司州和白眠。
　　大概是察觉到她的目光，裴司州抬眸，漆黑的眸底裹着层冷意。
　　下一秒，宋云云如受惊般迅速低下头。
　　裴司州若无其事地把旁边的热牛奶放到白眠面前，用一种前辈照顾后辈的语气道：“小白老师还在长身体，多喝点牛奶。”
　　白眠正努力填肚子，闻言抽空看向他，“谢谢裴老师。”给他递过去一个大白馒头，“裴老师吃馒头。”
　　裴司州面上挂着微笑，一手接过大白馒头，一手十分自然地揉了揉白眠的头发，“乖。”
　　不远处目睹了这一切的吴昱禹：“……”这“官宣”的热搜都撤下来了，这会又在节目里这样那样，到底是想怎样？
　　作为一个不小心撞破国民影帝“恋情”的知情人，他能预感接下来的日子都不会好过。因为他不仅要时刻警惕被灭口的可能，还要时刻负责撇清这对男男没有任何关系！
　　在裴司州进组前他以为自己捡了个宝，但现在他却有种请了尊神，不想供却又非得供着的错觉。
　　真真是请神容易送神难。
　　生活不易，吴导叹气。
　　此时的弹幕：
　　“妈妈呀，裴影帝和白眠崽崽这互动，他们真的没有在一起？？我不信！！”
　　“我觉得我的失眠大旗又可以举起来了！！他们真的好配！！！”
　　“我也不想想歪，但裴影帝入圈那么久，什么时候与绯闻主角这么和谐相处过？关键是他们坐在一起也太养眼了叭？我感觉我的眼睛都得到了升华啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“嗤，cp粉别高潮了，没看到热搜都撤了？按照裴影帝的作风，如果真有什么他会撤？”
　　“就是，我最讨厌那些动不动就举旗的高潮粉，别人就不能以前就认识？别人不能是朋友？非得是那什么恶心的关系？裴影帝从来没有说过自己性向是男吧？”
　　“貌似也从没说过性向是女吧？”
　　也不知这条弹幕戳中了大家哪里，弹幕里竟然好一阵都没有新弹幕飘过。
　　吃完早餐，吴昱禹顶着裴大影帝带有杀气的目光硬着头皮开始宣布第二个游戏。
　　“介于上次游戏大家完成得十分完美，这第二个游戏，我们决定换一种玩法……”
　　睁眼说瞎话也是一种本事，吴昱禹此刻就是在发挥这项本事。
　　他清了清嗓子，“第二个游戏名叫：丧尸围城。”
　　所谓“丧尸”，还是和安逸村差不多，由村里的村民扮演npc。每个丧尸衣领处都会有一个不是很明显的节目组专标——黑色猪头。
　　这个专标就是辨别丧尸与人类的身份牌，如果丧尸的身份牌后面有字，就代表这个丧尸身上有物资信息，嘉宾们可以利用从丧尸身上得到的物资信息把物资收集起来，三天后谁收集得最多谁就赢。
　　而所谓“物资”，自然就是能吃的东西。这些能吃的东西将会是嘉宾们这三天里唯一的粮食，所以得到的物资要保管好，不能被抢，抢了就是别人的。
　　顾亦清：“我有问题。”
　　吴昱禹：“顾老师请讲。”
　　顾亦清：“既然物资可以自己吃，那吃了之后还怎么赢？”
　　很明显，这也是其他人想知道的点。
　　吴昱禹：“物资可以吃，但是从丧尸身上得到的身份牌不能丢，最后清点物资是以身份牌为准，所以身份牌丢了就等于没有，还有，嘉宾的身份牌也不能丢，丢了就算出局。”
　　嘉宾的身份牌是节目组的另一个专标——粉色猪头。
　　对，没错，就是在安逸村时用过的那种。
　　裴司州悠悠道：“我也有一个问题。”
　　吴昱禹眼角一抽：“裴……裴老师请讲。”
　　裴司州似笑非笑盯着他，“怎么样才能消灭丧尸？”
　　吴昱禹背脊一凉，下意识抹了把不存在的冷汗，“那个……那个只要把他们的身份牌撕下来就算消灭了。”顿了顿，“另外，嘉宾们的身份牌如果被撕下也是同样的道理。”
　　裴司州勾唇：“ok，我没问题了。”
　　吴昱禹浑身一僵，莫名感觉脖颈凉嗖嗖。
　　他坚强地咽了咽口水，继续道：“接下来的任务，嘉宾们必须选择组队模式。”
　　楚黎枫举手：“吴导，我也有一个问题。”
　　吴昱禹呼了口气，“楚老师请说。”
　　楚黎枫满脸疑惑：“我们这真的是恋综吗？”
　　吴昱禹一噎，脸逐渐憋红：“当然是，没看到我们的任务都是一对一对地组队吗？情侣不就是两个人组成一对？”
　　楚黎枫：“……？”
　　大概是先前被裴大影帝刺激得太过，吴昱禹粗声粗气：“节目组我说了算，我说是就是！”
　　楚黎枫：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈笑死了，这他妈也行！！”
　　“老夫掐指一算，这个导演是个人才，节目火指日可待！不行了装不下去了，妈的，老子已经笑瘫了！！”
　　顶着一众怪异的目光，吴昱禹梗着脖子：“最后为了鼓励大家的积极性，节目组还特意安排了一个丧尸王的彩蛋，谁能逮住丧尸王谁就可以额外得到一份超丰厚奖励。”
　　超丰厚奖励……
　　众人不禁看向仍在吃的白眠。
　　感受到大家的目光，白眠抬头，迷茫：“怎么了？”
　　裴司州随手拿了个大白馒头给他，微笑：“没，你接着吃。”
　　“哦。”白眠低头接着吃。
　　众人：“……”
　　为什么会有种昏君的既视感？！
　　裴司州神情自若，悠悠道：“既然是组队，那我和小白老师一组，大家没意见吧？”
　　没等众人开口，他继续道：“既然大家都没意见，那就开始选队友吧。”
　　众人：“……”
　　好半晌没人说话，吴昱禹不得顶着随时会被灭口的危险再次站了出来，“咳……那什么，为了公平起见，咱们这轮游戏组队要以抓阄的方式选队友。”
　　话落，立刻收获裴大影帝投来的“你死了”的森冷目光。
　　吴昱禹：“……”
　　他索性假装什么也没看到，抖着手喊：“来人，上道具！”
　　早就准备好的工作人员立刻端上来七个纸团。
　　吴昱禹：“由于我们的嘉宾有7个人，两人一组的话会多出来一人，所以其中一组会多一个人。”
　　这场丧尸围城的游戏明显与先前安逸村那个游戏不同，队友多一个就多一分胜算。虽然有些不公平，但这是抓阄选取，运气占比更大，所以倒也说得过去。
　　看着工作人员手里的托盘，一直没吭声的齐源希忽然扬起温柔的笑容，“裴老师是前辈，不如裴老师先抽？”
　　他这话没毛病。
　　娱乐圈谁的咖位大，谁说话的声音都可以大一些。
　　裴司州看着他眯了眯眼，眸光有些冷，齐源希的话看似没毛病，但仔细一想，却又不对味。
　　在场裴司州咖位最大，他第一个抽无可厚非，但是白眠却是个连粉丝都没有的新人，如果按咖位来抽，白眠无疑是最后一个。
　　那么，这不仅可以大概率打乱裴司州想跟白眠组队的机会，还可以给齐源希自己争取到六分之一的几率。
　　齐源希自认自己这话没什么破绽，但迎着裴司州黑沉的目光，他莫名有种被看透的感觉，拳头不自觉攥紧，努力维持脸上的笑容。
　　良久，裴司州笑了笑，“懂得尊老爱幼是好事，既然齐老师这么懂事，想必也不会跟别人争，早就打算好最后一个抽吧？”
　　齐源希脸色顿时变得难看。
　　作者有话说：
　　叮！你的好友裴怼怼已上线！！！
　　感谢：
　　打脸和狗粮同步进行时！


第57章 
　　“来了来了，您的好友毒舌州已上线！！！”
　　“那个……裴影帝这是在针对奶希？”
　　“瞎？要不是刚才齐源希自己凑上来的话，州州会理他？”
　　“州州虽然毒舌，但从来不会无缘无故怼人，我刚才看了下回放，发现齐源希说的话很有意思，州州在场资格最老，他说让州州先抽，那么接下来大家肯定会按资格老的往下抽，这么看的话白眠就要最后一个抽，一个头一个抽，一个最后一个抽，这样抽到一起的概率就会降到最低概率，但是一开始州州就表明想和白眠组队，所以这么看下来，到底是谁针对谁？”
　　“牛逼，我刚才看的时候都没发现这点！！！”
　　“我一看齐源希那个装模作样的样子就生理性难受，白眠也乖软可爱，但人家怎么就没那么多破事？看来不是所有乖软可爱都是同一款！”
　　“奶希不是这样的人，一句话而已，至于阴谋论吗？”
　　“呵，是不是大家有眼睛看！”
　　如果说先前六位嘉宾里齐源希是人气最好的，那么现在对上裴司州，已经被虐成渣。弹幕里粉丝们发的维护没一秒就被裴司州的粉丝淹没，战斗力高下立见。
　　齐源希此刻心里戾气虽然爆涨，但眼前的人是裴司州，根本不是他能惹的，脸色从青转到白，再从白转到红后，才好不容易将所有负面情绪压下。
　　他努力扯了扯嘴角，“裴老师说得对。”
　　裴司州多一眼都懒得看他，随手在托盘上抓了一个纸团。
　　有了他带头，顾亦清也跟着抓了一个。
　　顾亦清虽然是过气影帝，但论资历，在场除了裴司州还真没有人比他老。
　　本来第三个抽的应该是齐源希，但是有了先前裴司州怼他的那一幕，齐源希只能死死咬着牙看楚黎枫抽走一个纸团。
　　接下来是宋云云，虽然她也是娱乐圈新人，但相比叶容妗这个网红，确实算是比较“老”。
　　叶容妗是第五个抽的，不知出于什么心理，抽的时候她盯着还在埋头吃的白眠看了好几秒，直到撞上裴司州冰冷的目光才猛然回神。
　　眼看气氛不知不觉变得令人窒息，吴昱禹轻咳：“小白……”
　　白眠头也没抬，“什么？”说话间，舔了舔沾在手指上的奶油。
　　吴昱禹：“……该你了。”
　　白眠这才抬头，有些茫然地看了看周围，最后目光落在裴司州身上，“什么该我了？”
　　裴司州勾着嘴角，语气低柔：“该你抓阄了。”
　　白眠这才注意到旁边还站了个工作人员。
　　他眨了眨眼，伸手到了托盘上方又停下，偏头问裴司州：“这是干什么的呀？”
　　众人：“……”感情你刚才一直只顾着吃，什么也没听到？
　　裴司州冲白眠眨眨眼，“小白老师想跟我组队吗？”
　　白眠双眼微亮，用力点头：“想！”
　　裴司州勾了勾指头，“过来。”
　　白眠把脑袋凑过去。
　　裴司州伸出食指在他眉心处点了点，笑道：“运气传给小白老师。”
　　温热的指腹在额上轻轻点，白眠下意识抓住那手指，笑得眉眼弯弯：“抓住了。”
　　此时直播间里看到的画面是：
　　一个不知名的小新人抓着国民影帝的手指，笑得又灿烂又甜。
　　小新人对面，脾气向来暴躁的国民影帝，嘴角含笑，一脸宠溺地与小新人“深情对望”，那画面怎叫一个绝美。
　　弹幕：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊阿伟死了！！这两人以前绝逼认识！！！可太配了！！！”
　　“老阿姨的嘴角不知不觉已经飞上天呜呜呜呜呜呜呜”
　　“白眠小哥哥，拜托你收了州州吧，他已经做了28年孤寡老人，太可怜了！！”
　　“妈妈呀，咱什么时候见过州州这副春心荡漾的模样？说这两人没点奸情我都不信！！！”
　　“求求了，原地结婚吧啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“笑死，我仿佛看到了秦经纪人欣慰的模样，感谢天感谢地，终于有人来收这个祖宗了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　看着弹幕里一片“过年的气氛”，吴昱禹只觉牙疼，心里：妈的，你们直接官宣吧！
　　嘴里却温柔笑：“小白，该你抓了。”
　　“哦。”白眠放开男人的手指，闭着眼睛抓了个纸团，嘴里念念有词，“裴老师裴老师裴老师……”
　　裴司州双眼直勾勾盯着他。
　　太可爱了，想……
　　白眠抓过后，托盘上就剩下最后一个纸团——齐源希的。
　　吴昱禹生怕某对男男再再做什么让人窒息的事，连忙道：“请各位嘉宾亮纸团。”
　　裴司州第一个打开纸团，里边有一个“蓝”字。
　　按照抓阄的顺序，顾亦清第二个打开纸团，里边是个“红”字。
　　接下来是楚黎枫，他的是“黄”字。
　　宋云云——红。
　　叶容妗——黄。
　　齐源希——黄。
　　最后剩下一个白眠。
　　大家目光不禁向他聚集。
　　白眠就算再迟钝这会也看出来点什么。他缓慢地眨了眨眼，看向吴昱禹：“两个人以上才叫组队吧？”
　　吴昱禹嘴角抽了抽，现场现在只有裴司州一个人没有队友。
　　白眠把纸条打开，里边一个“蓝”字尤为显眼。
　　下一秒，小天鹅开心得忘了形，转身扑进裴大影帝的怀里，兴奋：“我抓到了！我抓到了！”
　　四下一片寂静。
　　知道裴司州的人，哪个不知他脾气暴躁，最烦别人纠缠？虽然裴司州从进组后就一直对白眠表现得很不一样，但像现在这样亲昵地“投怀送抱”，按照裴大影帝的暴脾气，粗鲁推开，然后毒舌一顿都是轻的……
　　周围一圈工作人员暗暗为白眠捏起一把冷汗。
　　叶容妗幸灾乐祸。
　　齐源希冷笑。
　　直播间里的弹幕如同被按下暂停键，连续好几秒都是空白，毕竟嘴上过瘾归过瘾，但面对实际情况……
　　“这么开心？”裴司州嘴角含笑，眼底的宠溺几乎闪瞎一众人的眼睛。
　　他把白眠扶站好，“刚才吃饱了么？”
　　白眠望着他笑：“没吃饱也开心！”
　　这温馨又和谐的一幕……
　　工作人员：“……？”
　　叶容妗瞳孔地震。
　　齐源希冷笑僵在脸上。
　　直播间：“？？？？？”
　　吴昱禹把一众人的反应瞧进眼里，心里竟然莫名升起一股得意：啧，这才哪到哪！
　　这时，有个村民忽然跑进来说他们抓到三个闯进来的人。
　　因为节目组要在这边录节目，所以在录制期间龙王山都谢绝外人进入。
　　吴昱禹简单了解了下情况，犹豫片刻把裴司州叫到一旁。
　　“村民说抓到三个记者，我觉得他们应该是奔着你来的，你有什么看法？”
　　裴司州抬眸看了眼那头巴巴望着他的小粉丝，眸底闪过一抹寒意。
　　记者能找到这里来，无非是因为先前他和白眠闹上热搜的“官宣”，想来抓一手资料而已，有些报社为了一手资料，什么道德底线都是虚的。
　　吴昱禹看着他的脸色，有些踌躇：“要不我找人将他们打发走？”
　　“不用，”裴司州淡淡扫他一眼，毫不客气道，“赶走只是治标不治本，一波走一波来，你节目不想录我还嫌烦。”
　　吴昱禹：“……”这都是因为谁？！！
　　但他有气不敢说，“那你说怎么办？”
　　裴司州：“我去会会他们。”
　　闯进来的确实是三名记者，此刻已经被请到了村长家。
　　裴司州和吴昱禹到的时候，那三名记者顿时眼底发亮，跟捡到金子似的，兴奋不已。
　　不知为什么，吴昱禹忽然有些同情他们，遂对裴司州道：“那什么……他们只是一些小喽啰，你……”手下留情。
　　话没说完，对上裴司州黑沉的眸子。
　　吴昱禹：“……”
　　他立正站好，一口气：“这些小喽啰太烦了，还请裴影帝务必要狠狠批评他们，我在这等你！”
　　裴司州不明意味地轻嗤一声。
　　村长想特意给他们安排个安静的房间谈话，但被裴司州制止了，“不用，他们很快就会离开。”
　　然后村长和吴昱禹站到一起，不远不近地看着裴大影帝如何“驯服”三只小羊……咳……小喽啰。
　　这头，裴司州慵懒地坐着，对面站着三名像面对班主任的小学生般局促不安的记者。
　　裴司州抬了抬两根手指，“有什么问吧。”
　　记者1：“请问裴影帝你和白眠是旧识吗？”
　　裴影帝似笑非笑：“是又如何，不是又如何？”
　　记者1僵住。
　　裴司州：“下一个。”
　　记者2：“请问裴影帝你和白眠是恋人关系吗？”
　　裴司州：“是又如何，不是又如何？”
　　记者2僵住。
　　裴司州：“最后一个。”
　　记者3紧张地咽了咽口水，最后有些尖锐地问：“外界有人说白眠是你包。养的金丝雀，他是你用关系塞进节目组的，请问是这样吗？”
　　裴司州直直盯着他，忽然笑了笑：“你是哪家报社的？”
　　不等他回答，裴司州神情倏冷：“我是不是给你们脸了？”
　　记者3僵住。
　　裴司州站起，整个人气场骤涨，他的五官线条偏冷，真正冷起脸来能镇得人腿软。
　　男人黑沉的眸子一一扫过三名冷汗直冒的记者，“回去告诉你们管事的，以后别让我在网上看到有关白眠的任何不好报导，否则我全记在你们报社上！”
　　“现在，滚！”
　　作者有话说：
　　裴怼怼威武！
　　感谢：
　　丧尸来袭，上树谈谈情说说爱！！


第58章 
　　三名记者脸色骤白。
　　自从“官宣”一事后，圈内想挖裴司州和白眠料的不说千千万，但林林总总不会少于上百家，如果把那些破事都算在他们报社头上……
　　其中一名记者抹着冷汗，声音颤抖：“裴影帝……”
　　裴司州冷视他：“别让我说第二遍。”
　　三名记者灰溜溜地跑了。
　　全程目睹的吴昱禹不由肃然起敬。裴司州的身份在娱乐圈一直是个谜，但恰巧正是因为这一点证明他的背景深不可测，外人无法查探，又或者有查探到的却不敢声张。
　　这三个记者撞在裴司州手里也算是倒霉，因为他们这趟不仅没捞到一手资料，还要帮忙注意网上有没有白眠不好的报导，想要保住饭碗，想要不得罪裴司州就得让这些东西出现在大众视线之前消失，真真正正的偷鸡不成蚀把米！
　　解决了三名记者，游戏也差不多可以开始。
　　吴昱禹最后提醒：“游戏开始之后，不管白天还是晚上，所有嘉宾都要在游戏期间时刻保持警惕，因为你们不仅要注意被丧尸袭击，还要注意别的嘉宾队伍。”
　　“也就是说，游戏期间不管是24小时的哪一个时间段，都可能会有丧尸出没，所以，大家努力活着吧，活着才是胜利的最大要素！”
　　弹幕：
　　“哇，听起来好刺激诶！！！”
　　“虽然先前也是24小时直播，但晚上都是默认下班时间，嘉宾们房间里的直播镜头可以用东西遮挡，但是现在好像不是那么回事诶，嘉宾们真的没问题吗？”
　　“我去，先前有说游戏时限是三天吧？整整三天，节目组这是要搞大事啊！”
　　“这是持久战啊，黄队有三名队员，他们胜算无疑是最大的，狗屎运这不是！！”
　　早上九点十分，游戏开始。
　　七位嘉宾从庭院里出来，门外站着两名正在交谈的村民，从他们带着微笑的神情看不出有什么不对。
　　然而，就在魂不守舍的宋云云经过他们身边时，两人忽然发难，一左一右拖着宋云云就走。
　　事情发生得实在太过突然，其他人还没反应过来时，裴司州一把拉住白眠就跑。
　　“发生什么事了？”白眠懵圈的同时，下意识回头望。
　　然后就看到两名村民把尖叫不止的宋云云按在墙上，准备撕她衣领的名牌。
　　当然，这些都不是重点，重点是不远处还有七八名村民正飞奔冲过来。
　　白眠忽然就懂了，哦，游戏已经开始。
　　再说宋云云，眼看她的名牌即将被人撕掉，顾亦清反应过来一左一右拎着两名村民的后领往边上一甩，竟非常顺利地解救了宋云云。
　　“快跑！”此时顾亦清也看见了不远处冲过来的七八名村民，顾不上太多，拽着惊魂未定的宋云云就跑。
　　弹幕：
　　“卧槽，想不到顾亦清看着消瘦，力气竟然这么大！”
　　“孩子已经懵了，一手拎一个，这臂力得多猛？？？”
　　“笑死，其他两队嘉宾都跑没影了！”
　　如弹幕所说，其他两队嘉宾见事不妙，早就跑没影了。
　　于是，剩下的这些村民就全都追着顾亦清和宋云云跑。
　　本来顾亦清一个人很快就能将人甩掉，但宋云云穿着高跟鞋，想快也快不起来，到了最后，顾亦清稳着呼吸道了声“抱歉”，然后直接将人扛在肩上，嗖嗖两下就跑没了影，留下一众村民面面相觑，怀疑人生。
　　弹幕更是一片震惊和哈哈哈。
　　“卧槽卧槽卧槽，顾影帝牛逼坏了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！”
　　吴昱禹盯着直播间，哼笑两声：“都说了要时刻警惕。”
　　这头，裴司州拉着白眠跑到了山顶，七拐八拐，拐到一棵大树底下。
　　裴司州指指树上茂密的枝丫：“能爬上去？”
　　白眠跑了这许久也没感觉多累，疑惑：“爬上去？”
　　裴司州看了看周围，“先前上山的时候我看过龙王山的地形，这儿算是比较安全的，这树上枝叶茂密，我们躲在上面不出声的话，很难被人发现。”
　　白眠想想刚才宋云云被按住的一幕，最终严肃点头：“好，我们在这儿躲躲。”
　　裴司州看着他笑了下，“能爬吗？”
　　白眠抬头看了看。
　　这树有些年头了，树身得两三个人才能合抱过来，大概每隔一米多就有根枝丫，整棵树目测高度在二十米左右。
　　白眠下结论：“没问题。”这么矮的树，要是把翅膀张开的话，飞到顶也就一秒的时间。
　　裴司州不知道他心里还想着别的，半蹲在地：“你踩着我的肩往上爬。”
　　白眠也不磨叽，双手撑着树身，脚往裴司州肩上踩着，然后够着枝叶干脆利索地往上爬。
　　弹幕：
　　“…………白眠一个乖崽崽为什么爬树爬得那么6？？？”
　　“州州的肩膀非凡人能踩！！！”
　　“所以真相了，白眠不是凡人！”
　　“不，还有一种人可以踩州州的肩膀！”
　　“前面请说出你的答案！”
　　“内人！”
　　白眠没爬过树，但这不妨碍他爬得特别6，也就几分钟的事儿，就爬到了大树的上端，刚好这里有个很大的分叉，他往那一坐，低头招呼裴司州：“裴老师，快上来。”
　　裴司州爬得并不比他慢，三两下就上了树，直到他在旁边坐下，白眠才好奇问：“裴老师以前爬过树吗？”
　　裴司州示意两名想要爬上来的跟拍大哥去对面树上躲好，然后才回答：“小时候经常爬。”
　　他拍了拍大腿，“困吗？要不要睡会？”
　　白眠二话不说直接躺下，把脑袋垫在他腿上。
　　得亏这树够大，竟然刚刚好够他躺，甚至从底下往上看，根本看不见他。
　　白眠睁着圆溜溜的眼睛望着裴司州：“我听说只有不乖的孩子才会经常爬树，裴老师小时候不乖吗？”
　　裴司州：“你听谁说的？”
　　白眠抬手摘下一片绿色叶子，弯唇：“大人说的。”以前他还在蛋壳里的时候，经常听到大人这么说。
　　裴司州勾勾嘴角：“别人我不知道，不过我嘛……确实不怎么乖。”他小时候比较皮，喜欢到处乱窜，掏鸟蛋是常事。
　　后来长大些读书了，打架、逃课、上网吧都是家常便饭。
　　白眠有些惊讶：“原来裴老师以前这么皮的吗？”
　　直播间里的粉丝也是头一回听裴司州说起小时候的事。
　　“果然是州州，我竟然一点也不意外！！！”
　　“我得把这段截下来，以后说不定还能出一个州州成长集。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈神他妈成长集！”
　　“不过话说，这两人是不打算遮掩了吗？这么光明正大地抱在一起！！！”
　　“兄弟们说个题外话，刚才去别的嘉宾直播间看了下，那简直了！！！”
　　“我也去看了，我他妈迟早笑死在直播间，别人在大逃亡，他们在闲话家常、谈情说爱！”
　　白眠可不管直播间里的人会说什么，他这会特别好奇：“裴老师是什么时候进娱乐圈的？为什么要进呢？”
　　裴司州屈指弹了下他光洁的额头，“哪那么多问题？”
　　他没使劲，白眠也没感觉到疼，理直气壮：“我好奇呀。”
　　裴司州低笑：“既然我们小白老师好奇心那么重，我也不是不能满足，不过，我满足了你的好奇心，我能得到什么好处？”
　　“好处？”白眠愣了愣，目光不由转到他的两片薄唇上。
　　在他“亲一下可以吗”说出口前，裴司州到底还记得这是在直播，又屈指弹了他一下，意味深长：“先记账。”
　　白眠乖巧：“哦。”
　　他现在也习惯了被先生亲，倒不觉得有什么不对，反正被亲的时候他也挺舒服的。
　　裴司州斟酌了下措辞，“第一个问题，我18岁进的娱乐圈。”
　　“第二个问题，唔……其实没因为什么，不过如果非要说个原因的话，钱吧，因为想赚钱。”
　　弹幕：
　　“爹，您确定您没忽悠小朋友？您会缺钱？？？”
　　“也不一定吧？外界一直不知道州州的家庭情况，搞不好他真的缺钱？”
　　“前面兄弟你接着编，我就安静地看看！”
　　“我在一篇报导上看过这么一句话：全娱乐圈的人都穷死了，裴司州也不可能会缺钱，你他妈竟然还用钱压他，你说你是不是脑残？”
　　“懂了，裴爹在卖惨！！！”
　　卖惨不卖惨白眠不知道，他现在满眼心疼，原来先生也缺钱！
　　五千万大奖……他要是能把五千万大奖拿到手的话……
　　裴司州说着说着，忽然发现躺在腿上的人没了声音，低头一看。
　　……睡着了。
　　他勾了勾嘴角，修长的指尖轻轻捏了捏小粉丝的耳垂。
　　他确实缺过钱，就在18岁那年。
　　---
　　白眠是被说话声吵醒的。
　　“大哥大哥，您听我说……”
　　男人特意压低的声音，多了几分更为撩人的性感。
　　“您看这树又高又难爬，您千辛万苦爬上来，一会我为了自保，肯定得把您弄下去，到时候万一伤着岂不是得不偿失？”
　　“这样吧，您知道我吗？我可是大明星，我给您签名，您就当没看见过我们，成吗？”
　　白眠迷迷糊糊睁开眼睛，“先生？”
　　裴司州立刻把人抱紧，“醒了？”
　　白眠脑子一时没转过来：“你在跟谁说话呀？”
　　裴司州：“没什么，就是树底下有个粉丝想要签名。”
　　双手扒着树，想要爬上去的村。粉丝。民大哥：“……”
　　作者有话说：
　　注意，眠眠喊“先生”了！！！
　　感谢：
　　先生，我好难受。


第59章 
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈笑死我了，想不到你是这样的裴影帝！！！”
　　“这不是我们粉的那个男人，我们不认识他！！！”
　　“州州你崩人设了！！！”
　　“我刚走开了一会而已，发生什么事了？？？”
　　“事情是这样的，某影帝消极怠工被丧尸大哥撞见，然后企图利用大明星的身份以签名为诱惑收买丧尸大哥，让丧尸大哥假装没看见他们！”
　　“丧尸大哥：不好意思，您哪位？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈丧尸大哥一脸懵逼的样子简直不要太搞笑！！”
　　“话说，刚才白眠睡醒的时候是不是喊了一声‘先生’？”
　　“我也听见了，只是刚才还以为是听错了，原来不是？？？”
　　“先生？我记得节目组第一次收嘉宾手机的时候，有一个环节是给人打电话，当时白眠打的那通电话就是‘先生’！！！”
　　“我想起来了我想起来了！！当时白眠还说先生是他的恩人！！！”
　　“我去，信息量好大！！”
　　“不行不行，容我去看看回放再来！”
　　此时白眠也发现树下扒着个村民，但是刚睡醒，脑子还有些懵。
　　他慢吞吞问裴司州：“啊，那是丧尸吗？”
　　“不是，”裴司州认真脸，“是粉丝。”
　　裴司州神情诚恳，望着底下的丧尸大哥，“大哥，您带了纸和笔吗？”
　　扮演丧尸的大哥沉默两秒，从怀里掏出笔和一个小本子。
　　“很好！”裴司州打了个响指，“大哥您往后退退，我现在就下来给您签名。”
　　丧尸大哥默默往后退了几步。
　　弹幕：
　　“？？？？？？这他妈也行？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我。日，迟早笑死在直播间！！”
　　裴司州冲还有些没反应过来的白眠眨了下眼睛，“在这乖乖等我。”
　　然后非常丝滑地下了树。
　　丧尸大哥也是个“讲信用”的，他没有攻击裴司州，而是眼巴巴望着裴司州。
　　裴司州非常自然地接过他手里的笔和小本子，一边低头签名一边闲话家常般道：“大哥我跟您说，我看到您的第一眼就觉得您特别亲切，没想到您还是我的粉丝。”
　　丧尸大哥也是个老实人：“不是，我不是你的粉丝。”
　　顿了顿，“但是我女儿是你的粉丝，这纸和笔也是她给我的，她说让我找到机会让你帮她签个名。”
　　丧尸大哥点了点小本子，“可以多签几个吗？”
　　裴司州点点头：“当然可以。”
　　一页签一个名字，裴司州连续签了五页，然后抬头问丧尸大哥，“可以了吗？”
　　丧尸大哥犹豫了下，“要不你再多签五个吧？”
　　裴司州从善如流：“ok，没问题。”
　　大概是觉得让他签了那么多页，丧尸大哥有些不好意思，便解释道：“其实我们家就两个孩子，但是她伯，她叔还有她表姐、表弟那些加起来也不少，所以才让你签那么多。”
　　裴司州特别好说话，“没事儿没事儿，见者有份。不如这样吧，我多给您签几个，省得不够分。”
　　丧尸大哥受宠若惊，“那怎么好意思……”
　　“好意思的，好意思的……”说话间，裴司州很自然地伸手扯掉了丧尸大哥衣领处的小黑猪贴纸。
　　丧尸大哥一下没反应过来，“……呃？”
　　裴司州把小黑猪贴纸塞进口袋，低头继续多签了五页，然后把小本子和笔塞到丧尸大哥手里，神情一如刚才在树上那般诚恳：“谢谢您了大哥，您真是个好人，祝您生活愉快。”
　　被撕了名牌的丧尸大哥：“………………”
　　弹幕：
　　“………………”
　　“…………………”
　　“………………………”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈快笑死了”
　　“丧尸大哥风中凌乱的样子，仿佛受到了组织的背叛哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“州州你怎么忍心这样对待老实人！！！你就不怕大哥的女儿脱粉吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　丧尸大哥从风中凌乱中回过神，脸上是一言难尽的神情。
　　裴司州叹了口气：“生活不易，大哥见谅。”
　　丧尸大哥：“……”
　　裴司州神情诚恳：“按照游戏规则，大哥您现在已经是被我消灭掉了，所以您身上如果有物资信息的话，麻烦您拿出来。”
　　顿了顿，“当然，如果大哥您若不方便给的话，我可以自己搜。”
　　丧尸大哥：“…………”
　　最后丧尸大哥从身上掏出个紫色小锦囊塞给他，然后抱着笔和小本子头也不回地跑了。
　　大哥估计短时间内都不想再看到咱们裴大影帝了。
　　在树上目睹了全程的白眠，微张着嘴，双眼圆瞪。
　　于是，裴司州抬头就看到了小粉丝这副又呆又可爱的模样。
　　裴司州扬起嘴角：“小白老师，刚才睡好了吗？”
　　白眠下意识点头。
　　裴司州冲他勾了勾指头：“下来。”
　　白眠慢吞吞下了树后，神情有些蔫：“裴老师你好厉害。”
　　裴司州晃晃手里的小锦囊，接受了他的称赞，“饿了没？”
　　白眠忍不住打了个哈欠，眼角沁出点湿意：“我睡了多久？”
　　裴司州竖起两根手指，目光盯着他泛红的眼尾。
　　白眠有些迟疑：“二……十分钟？”
　　“是两个小时。”裴司州低笑，“你是猪吗？那么能睡。”
　　白眠震惊了，严格来说，昨晚他其实睡得很好，怎么这才刚出门就又睡了两个小时？而且，不知怎么回事，他感觉眼皮有些沉，身体也很乏力。
　　……还想睡。
　　他还是第一次出现这样的情况，难道是因为早上吃太饱了？
　　“发什么呆呢？”裴司州蹙眉，终于发现他脸色不大好，“还没睡够？”
　　白眠温吞回答：“没有。”
　　裴司州伸手探了探他的额温，体温正常。手又滑到他脸颊，脸颊的温度也正常。
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”说完，白眠没忍住又打了个哈欠。
　　裴司州还是不放心：“如果不舒服一定要和我说。”
　　白眠乖巧：“嗯。”
　　裴司州看了看四周：“这里不安全了，我们先去把物资找到，然后再找个安全的地方。”
　　白眠慢吞吞点了下头，人却没动。
　　裴司州：“小白老师？”
　　然后他就看到眼前的小粉丝慢吞吞伸出手，轻轻捏着他的衣摆，平时亮晶晶的眸子有些无神。
　　有点像生了病想要粘人的小朋友。
　　裴司州蹙眉。
　　白眠抬头看他，“怎么了？”
　　他此刻的脸色有些奇怪，眼尾是红的，唇色也比平时要艳，但脸颊却有些苍白。
　　裴司州漆黑的眸子盯着他看了片刻，直接握住他的手腕：“走吧。”
　　白眠此刻除了想睡觉什么感觉都没有，脑子也是迟缓的，任由男人牵着自己走，连身边什么环境都没注意。
　　裴司州看过了锦囊里的纸条，里边只有一个地址：麦场5号仓库。
　　麦场，是专门打麦子晒麦子的地方。
　　龙王山有固定的打麦机，村民们打完麦子会把麦子放在麦场晒，还没彻底晒干的麦子晚上会放在麦场的仓库里，直到彻底晒干才会挪回家里。
　　现在还不是收麦子的时节，麦场上空无一人。
　　裴司州拉着白眠躲在暗处，仔细看过麦场周围，确定真的没人后才拉着人走出来。
　　麦场很大，有十个仓库，每个仓库都标有一个数字。
　　裴司州目光落在5号仓库上，沉道：“找到了。”
　　白眠半眯着眼睛看了眼，还没看清什么就忍不住又打了个哈欠。
　　一路来他都不记得自己打了多少哈欠，这会眼眶都红了，浑身都感觉软绵绵的。
　　仓库关着门，门是一种木制门。
　　裴司州一手拉着白眠，一手试着推了推木门。
　　“嘎吱——”门竟然开了。
　　一股干麦气味迎面而来。
　　裴司州正要踏进去，旁边的白眠忽然晃了晃。
　　“白眠——”裴司州眼疾手快把人扶住。
　　白眠靠在他怀里，努力睁大眼睛，人还处于懵圈状态：“先……生？”
　　裴司州深深拧眉，小粉丝眼尾更红了，那唇如染了血似的艳得惊人，偏偏脸色又苍白如纸。
　　这很不对劲！
　　裴司州一手环着他的腰把他撑住，神情格外严肃：“你到底怎么了？”
　　“我……怎么了？”白眠脑子转得有些慢，“我没怎么……”
　　正在这时，旁边的6号仓库门突然从里打开，窜出三名村民。
　　裴司州眼皮一跳，想也不想弯身把白眠扛在肩上就跑。
　　“别跑……站住……”
　　后面三名村民紧追不舍。
　　大概是被扛在肩上很不舒服，白眠脑子清醒了几分，“裴……裴老师……”
　　“乖，别说话。”裴司州微微喘气，脚下生风般跑得飞快，后面两个跟拍大哥几乎拼了命才勉强没有掉队。
　　“不是……我……”白眠紧紧抓着男人的衣服，惨白着脸，“我……想吐……”
　　裴司州脚步一顿，立刻把他放下。
　　大概是脑子清醒了，身上力气也恢复了些，白眠扶着他干呕了好一会，一股莫名的委屈从心底涌起，嗓音带了浓浓的哭腔：“先生，我好难受……”
　　作者有话说：
　　或许，你们有没有想过天鹅也是有发。情期捏？
　　感谢：
　　小天鹅可怜巴巴，想抱，想亲。


第60章 
　　弹幕：
　　“啊啊啊先生！！白眠喊的是先生！！！我没有听错！！”
　　“我回来了我回来了！！没错，上次白眠在电话里说的就是恩人先生，那么问题来了，这个恩人先生是谁呢？看过直播的都知道，恩人先生的声音又低又温柔，和裴影帝原音没有一点相同之处，然后看过《犯罪》这部电影的都知道，裴影帝在里边是个超绝模仿音的极度变态杀人狂，看过花絮的都知道，裴影帝这项技能真实童叟无欺！！！”
　　“所以白眠口中这个恩人先生是咱裴爹？？？”
　　“明显就是啊！我还记得当时白眠说起恩人先生时笑得格外甜，还有州州在电话里又温柔又宠的声音，妈妈呀，如果这都不是爱！！！”
　　“失眠是真的！失眠是真的！！失眠是真的！！！”
　　“过年啦！！恭喜裴爹不再孤家寡人！[鞭炮][鞭炮][鞭炮]”
　　“白眠辛苦了，有空记得把州州的毒舌治好，谢谢！！”
　　所以说，网友都是八倍放大镜一点都没错，只要露出一丢丢马脚，他们就能把你老底掀个干净。
　　一则标题为＃国民影帝=恩人先生＃的微博话题，以堪称恐怖的速度飙上了微博热搜榜一，标题后边还跟着一个火红的“爆”字，极为惹眼。
　　国民影帝裴司州进娱乐圈整整十年，粉丝年龄段说小至三岁，大至七十岁都不夸张。
　　一个长得帅，身高腿长，有钱能力又强，几乎家喻户晓的人，感情方面免不了备受关注，先前爆出“官宣”时好不容易才压下去的热度，这会因为“恩人先生”又再次上升，压都压不住。
　　好不容易把某只吃撑了的泰迪赶走，秦淮笙还没来得及喘口气，电话就被打爆了。
　　看着直播间里丝毫不知道低调的裴。始作俑者。祖宗，他额角突突直跳，最后忍着一身酸胀给吴昱禹打电话。
　　这头，吴昱禹正边惊悚边刷着微博，想着裴大影帝那极具杀气的目光，声音都是抖的：“老……老秦……这可怎么办？瞒不住了啊……”
　　秦淮笙额角忍不住又跳了跳，“你稍微提醒一下他，让他低调一点。”
　　吴昱禹简直欲哭无泪，“你就别为难我了成吗？我哪里敢让他低调？”
　　秦淮笙：“……”
　　他索性自暴自弃：“那就别管了！”反正也管不了！
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着电话里的忙音，吴昱禹：“……”
　　哎，生活不易，且行且珍惜。
　　这头，裴司州看着眼前眼眶泛红委屈巴巴的小粉丝愣了愣，随之而来的就是细细密密的心疼。
　　他把人往怀里提了提，低磁的嗓音带了三分急七分安抚：“哪里难受？”
　　白眠瘪了瘪嘴，“没力气。”
　　裴司州皱眉：“饿了？”
　　白眠顿了下，早上那会他吃了七分饱，然后在树上睡了两个小时……
　　他下意识摸了摸肚子，好像真的有点饿……
　　于是，白眠委委屈屈点点头，“好像是。”
　　裴司州心里暗松口气，在他跟前半蹲下，“来。”
　　白眠一时没反应过来：“什么？”
　　裴司州解释：“我背你去找吃的。”
　　白眠轻轻地眨了眨眼，心里那股莫名的委屈不知不觉被抚平，他慢吞吞地趴到男人背上，熟悉的体温立刻从对方背上传来，他不禁有些恍惚。
　　先生怎么那么好呢？
　　裴司州托住白眠站起，眉头狠狠皱了皱，怎么这么轻？
　　虽然他知道小粉丝长得小小一只，但是这点重量未免也太轻了。
　　白眠趴在他背上，脸颊不知不觉泛起热度，但奇怪的是，身体的力气竟然在恢复。
　　“因为你的发情期要来了。”
　　一道极为突兀的声音在白眠脑海里响起。
　　白眠呆了呆，脱口而出：“999？”
　　裴司州脚步一顿，“什么999？”
　　白眠连忙捂住嘴，然后又松开，磕磕巴巴：“没有，我是说……我……我想吃999个包子……”
　　裴司州：“……”
　　男人轻笑一声：“这么馋？”
　　白眠声音小小的：“……嗯，不喜欢饿肚子。”他最讨厌饿肚子了！
　　裴司州指尖微蜷，不知想到什么，声音有些低：“不会让你饿肚子。”
　　他四下看了看，背着白眠躲到了一侧的隐蔽处。
　　白眠往外看了看，刚好看到那三名村民追过来的身影，连忙又缩了回去，压低声音：“我们躲在这干什么？”
　　“不是饿了？”裴司州也压低声音，“等他们过去后，我们回去拿物资。”
　　三名村民很快跑过去，没有发现躲在一旁的他们。
　　裴司州迈开脚步，快速往回走。
　　白眠心神迅速沉到脑海。
　　【999：嗜睡、没力气，都是你发。情期要来了的征兆。】
　　白眠愣了愣。
　　【什么是发。情期？】
　　作为一只与众不同的白天鹅，他一直向往人类，根本不知道什么发。情期。
　　而作为一个潜水系统，999还算热心，当下给他解释。
　　【繁衍后代。】
　　简单明了。
　　【白眠好奇：繁衍后代就是发。情期吗？】
　　999：“……”
　　【繁衍后代需要什么？】
　　【白眠：需要什么？】
　　【999：……交。配。】
　　发。情期白眠不懂，但是交。配……他懂。
　　小天鹅脸颊红了个透。
　　【所以……你的意思是，我需要交。配？】
　　【999：暂时不需要。】
　　【白眠：啊？】
　　大概是潜水太久，999耐心非常足。
　　【你现在还不算正式进入发。情期，所以只需要适当的安抚就可以。】
　　【白。好奇宝宝。眠：什么是适当安抚？】
　　【999：亲吻，近距离触碰，背着也行，但最好是没有衣物遮挡。】
　　白眠突然福至心灵，目光转向背着自己的男人。
　　【就像先生背着我这样？】
　　【999：没错。当然，这样的接触效果有限，最好的解决方法是脱去衣物无遮挡地进行唾液交换，等到发。情期正式到来时再进行交。配，这才是最正确有效的解决方法。】
　　不知为什么，听着999没有感情的声音，白眠莫名红了脸。
　　什么脱去衣物无遮挡地交换唾液……什么交。配什么的，能不能不要说得这么……直白……
　　裴司州手长腿长，也就白眠和999交流的这几分钟而已，他就回到了麦场。
　　这次推开门后，他迅速闪身进去，并把门也关上。
　　【999：这里安全性相对较高，你可以向他索吻。】
　　999说完就继续潜水了。
　　裴司州把白眠放下，发现他脸颊红得惊人。
　　男人皱眉：“怎么脸这么红？”
　　白眠不仅脸红得惊人，心跳也快得惊人。不知为什么，明明平时他觉得很正常的事，由999说出来后，心里就会有一股难言的羞耻感。
　　“我……我想……”
　　没等他说完，裴司州伸手探了探他的额温。
　　依然是正常体温。
　　男人松了口气，转身打量周围环境。
　　仓库里不算大，打扫得干干净净一眼就能看完，并没有发现什么物资。
　　裴司州抬头看向房梁。
　　麦场的仓库是连在一起的，房梁下来半米处均是中空的设置，正好可以容纳一个成年人在仓库与仓库之间来回穿梭。
　　而眼前那个中空的地方，赫然正放着一个很普通的黑色袋子。
　　裴司州眸光微凝，目测高度大概在6.7米的样子。
　　再看角落，正好有个梯子。
　　裴司州把梯子架好，“我上去看看。”
　　白眠心不在焉地点了点头。
　　他还在想怎么跟先生索吻……
　　裴司州很快爬了上去，袋子里装的正是“物资”。
　　有两袋面包、有一瓶矿泉水，还有两包辣条。
　　裴司州忍不住皱眉，他怀疑这么点东西，根本不够小粉丝塞牙缝……
　　下来后，他组织了下语言：“你先吃着，吃完我们再出……”去。
　　最后一个字还没说完，就见对面的小粉丝可怜巴巴地望着他。
　　裴司州话音一顿，声音不自觉放软：“怎么了？”
　　白眠就巴巴地望着他，也不说话。
　　片刻后，裴司州忽然偏头望向两个跟拍大哥。
　　跟拍大哥：“……？”看他们干什么？
　　裴司州也不说话，就这么看着他们。
　　两名跟拍大哥：“……”
　　两人不知从哪里生出的默契，缓缓地缓缓地往后退，最后退出了仓库。
　　“嘎吱——”门开了又关上。
　　仓库里只剩下裴司州和白眠。
　　裴司州顺手把两人的收音器关掉。
　　弹幕顿时：
　　“？？？？？？有什么是我们不能看不能听的？？？”
　　“我要举报！！！”
　　“裴爹手下留情，我想看啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“妈的裴司州你还能不能行了？？？老子充会员行不行？让老子看吧，求求了呜呜呜呜呜呜呜”
　　“想看？不可能的，州州不做人的样子怎么可以让你们看！！”
　　裴司州可不管直播间里的人怎么嚎，他垂眸凝着眼前的小粉丝，声音放得很轻：“乖，告诉我，怎么了？”
　　白眠咬咬唇，慢慢张开双手：“想抱。”
　　顿了顿，又声如蚊蝇：“想亲。”


第61章 
　　裴司州顿住。
　　这段时间相处下来，他知道小粉丝其实是个爱撒娇，爱粘人的人，但是像现在这样可怜兮兮的请求，却是头一回。
　　男人喉结微微滚了滚，“怎么突然想这些？”
　　白眠咬着唇，999的事不能说，发。情期的事不能说，他原本不是人的事更加不能说。这么一来，他竟一时找不到话回答，只巴巴地站在那，显得愈发可怜兮兮。
　　裴司州眸色有些沉，小粉丝是个藏不住心事的人，眼前这个情况明显是不想说。想起刚才对方那些奇怪的异状，他的眉心微不可察地拧了下。
　　半晌得不到回应，白眠心底不禁又涌上浓浓的委屈，张开的双手正要缩回，男人却蓦地将他拢到怀里。
　　下一秒，后颈被一只大手不轻不重捏住，迫使他抬起头，紧接着，熟悉的气息落在唇上。
　　白眠双眸微微睁大，不知是发。情期快来了的缘故还是什么，这一刻的感官比以往每一次亲吻都要来得清晰以及刺激神经，宛若触电的感觉被放大数倍，他忍不住轻轻颤抖。
　　裴司州几乎是在第一时间就察觉到了小粉丝的异样，覆在后颈的手轻轻揉捏安抚，在对方张嘴呜咽之际，舌尖趁机袭入。
　　勾。缠。
　　舔。吮。
　　逼仄的空间总是很容易生出暧昧和旖旎的气氛，继而让人沦陷。
　　白眠软了身子，宛若溺水之人紧紧抓着身前的男人，卷翘的睫毛蝉翼般颤动不停，半晌，不小心溢出一声：
　　“唔……”
　　但很快，所有声音又被堵了回去。
　　这一吻不知维持了多久，结束的时候，白眠整个脑子都是空白的，浅色眸子迷离地盏着雾气，红艳的唇瓣微张，贪婪地呼吸新鲜空气。
　　刚才他一度以为自己要因为缺氧死掉！
　　裴司州一手箍着他的腰，一手轻捏着他的后颈，不仅气息滚烫，连目光都是滚烫的。
　　面对眼前诱人不自知的人儿，若不是他自制力够强，早就把人摁在地上办了！
　　大概是他的目光过于灼热，白眠稍微缓过来后，忽然想起一件事，999说发。情期需要交。配……
　　可是他和先生都是雄性，雄性跟雄性……能……吗？
　　白眠瞳孔微紧，他好像把事情想得太简单了，999说的时候他自然而然就想到了先生，根本没有往别处想……
　　所以……能吗？
　　不能的吧？
　　这么一想，白眠眼底浮现茫然，天鹅骨子里天生刻着对感情忠诚的印记，交。配这种事……
　　能随便找个人吗？
　　自然是不能的。
　　可是这个人如果是先生的话……好像也不是不行，毕竟先生一直对他那么好，而他也喜欢先生的亲近，但是……
　　先生是雄性呀……
　　宛若被人兜头浇了盆冷水，白眠脸色唰地就白了，茫然，无措。
　　裴司州就这么看着他脸色变来变去，不禁拧眉。
　　“眠眠？”
　　白眠缓缓抬头看他，眼眶里不知不觉含了一汪泪。
　　裴司州瞳孔微颤，“眠眠……”
　　白眠把脸埋进他怀里，闷闷的嗓音隐隐带了丝哭腔，“先生，我不想要别人……”
　　以前没想过，但现在想了想，他觉得他无法接受跟别人做那些亲密的事，不管是交。配，亦或者接吻。
　　裴司州指尖一顿，“别人？”
　　白眠摇头，再摇头。他不知道为什么，这一刻眼泪好像有自己的想法，根本不受他控制，一个劲儿地流。
　　跟先生亲过那么多次他都没有变成真正的人类，以后……他也不想跟别人亲了。
　　即使不能变成真正的人类，除了先生，他不想要别人……
　　那么……他剩下的时间就不多了。
　　心口好闷，好难受……
　　没一会，裴司州胸前的衣服就湿了一大片，热烫的泪灼得他心脏发疼、发颤。
　　他温柔地勾起白眠的下巴，只见那张精致的小脸已经哭花，鼻尖也红红的，像极受尽委屈无助的小动物。
　　裴司州眸色晦暗，脸色有些沉，不过他没有问白眠到底怎么了，用指腹轻轻把对方脸上的泪擦掉，柔声：“乖，别哭……”
　　白眠泪眼汪汪望着他。
　　男人轻轻地笑了下，像安抚：“你哭，我会心疼。”
　　白眠眼眶里的泪又要失控了，但看着男人温柔的神情，他咬着唇，竟然硬生生给忍了回去。
　　“我……”声音带了丝哑，却坚定，“我不哭了。”
　　裴司州低头在他泪湿的眼睫上亲了亲，“乖。”
　　待白眠彻底缓下来，裴司州把刚才拿到的面包递给他一个，“吃了我们再出去。”
　　白眠眼眶还是红的，他吸了吸鼻子，拿过面包吃起来。
　　裴司州就这么安静地注视着他，只字不提刚才他为什么哭。
　　小粉丝虽然是孤儿，但一直以来在他面前都表现得单纯无忧无虑，以至于他都忽略了小粉丝竟然有天也会哭得那么无助。
　　裴司州微微垂眸，眸色晦涩。是他大意了，是他对小粉丝的关心还不够仔细。
　　他还需要做得更多才对。
　　待白眠吃完面包，裴司州把矿泉水的盖子拧开递给他，低沉：“喝点水。”
　　经过刚才的一番亲吻，白眠体力已经恢复了，就跟没电的机器，充满了电一样，但是他的神情有些蔫，他还在想刚才自己为什么突然会那么难受。
　　裴司州伸手碰了碰他的脸颊，“眠眠？”
　　白眠这才把水接过来喝了口。
　　裴司州：“还吃吗？”
　　袋子里还有一袋面包。
　　白眠却没了胃口，摇头：“不吃了。”
　　他把水放下，犹豫了会，问裴司州：“先生，你喜欢天鹅吗？”
　　顿了顿，补充：“就是那种白色的，很好看的白天鹅。”
　　不知为什么，迎着小粉丝期盼的目光，裴司州竟一下子联想到了两次“幻觉”看到的天使羽翼。
　　白眠紧紧盯着他。
　　两人对视片刻，白眠眼中的光逐渐暗淡，垂下脑袋轻声：“不喜欢吗？”
　　话音刚落，他的手就被握住。
　　男人的一双大手包裹着他的，眸子漆黑如墨。
　　他说：“喜欢。”
　　白眠蓦然抬头。
　　裴司州深深注视着他：“如果它和我们眠眠这么好看，我喜欢。”
　　白眠愣住。
　　先生……这话是什么意思？
　　正在这时，门被敲响：
　　“笃笃笃——”
　　紧跟着，跟拍大哥的声音传来：“两位老师，有人来了。”
　　裴司州立刻把白眠没喝完的水塞进袋子里，然后拉住白眠的手，“快走。”
　　毕竟是在录制，两人刚才脱离直播间也有好一阵，再不出现的话，恐怕又要上热搜了。
　　裴司州和白眠出来后，果然看到麦场那头有五六个村民正朝这边狂奔而来。
　　明显是发现了跟拍才跑过来的。
　　裴司州拉着白眠拔腿就往另一侧跑。
　　男人身高腿长，跑得极快。白眠觉得自己就像个人形风筝，随着先生的脚步飘得越来越快，几乎脚不沾地。
　　但目光落在两人握在一起的手，他却感觉十分安心。
　　风呼呼地吹在脸上，白眠忽然弯起眼睛，刚才那些不知名的难受随着消失不见。
　　不管未来发生什么事，现在，他有先生。
　　先生会保护他。
　　“站住——站住——”
　　托追在后面的村民的福，本来追裴司州和白眠的只有五六个人，逐渐变成了七八个、十个，然后是一群，那场面让憋了一肚子怨气的吴昱禹笑疼了肚子。
　　好不容易将一群人勉强甩远了些，裴司州拉着白眠躲进一处关着两头黄牛的土房里。
　　不大的土房，除了挤进他们，还有两名跟拍，顿时显得逼仄，两头一大一小的黄牛一瞬不瞬盯着他们。
　　“呼……呼……”白眠喘着气，压低声音，“不……不好意思，打扰了，我们……我们借个地躲一躲，等会就走。”
　　然后直播间众人就看到两头黄牛转过身去，朝角落甩了甩头。
　　白眠顺着望过去，顿时惊呼一声，迅速躲到裴司州身后。
　　土房里光线不好，角落里有些黑，所以刚才他们都没看见那里竟然还站着一个人。
　　大概是被刚才那群人追得够呛，裴司州神经立刻绷紧：“咳……这位大哥，你是人还是……？”
　　大哥从角落里缓缓走出，白眠一眼就看到了他衣领处黑色的小猪头贴。
　　正巧，这时外头传来一阵动静。
　　是那些人追来了。
　　电光火石间，裴司州一个箭步上前把大哥怼到墙角，紧紧捂着他的嘴，压低声音：“打个商量，只要你不出声，一会我就不撕你的名牌，放你离开。”
　　不知大哥是太过淡定，还是被他这番举动愣着了，半晌没反应。
　　白眠双手合十，小小声：“拜托了。”
　　四目相对。
　　片刻，大哥缓缓点头。
　　裴司州：“为了以防万一，我得等他们过去了再松开你。”
　　大哥再次点头。
　　这情景，颇有种躲恶鬼的无奈既视感，弹幕已经笑瘫。
　　没多久，外头的动静消失。
　　白眠偷偷往外探头，确定人都过去后，不禁松了口气，“他们都走了。”
　　然后下一秒……
　　“刺啦……”一声轻响。
　　被撕掉名牌的大哥：“……？”
　　裴司州把小黑猪贴塞进口袋，语重心长地拍了拍他的肩：“俗话说，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　大哥：“……”
　　裴司州拉上小粉丝踏出小土房，还没来得及走，就听身后的大哥一声愤懑大吼：
　　“他们在这——！！！”
　　作者有话说：
　　大哥：有仇报仇！！！
　　感谢：
　　竹北催更票6
　　恭喜小天鹅终于被带坏！！


第62章 
　　弹幕：
　　“笑不活了我。日，裴爹也太损了，不过这确实是你能干出来的事哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“迟早得笑死在直播间，我他妈都说累了，州州你做个人吧，你的信用值估计已经被消耗得差不多了！以后再遇到大哥大姐们，小心裤衩子啊！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我他妈，大哥脸都气红了！”
　　“鹅鹅鹅妈妈问我为什么跪着看直播，因为里边有我裴爹和他媳妇在大逃亡！”
　　“只有我关注两名跟拍大哥吗？两位大哥你们还好吗？体力充足不？需要喝杯水吗？[狗头]”
　　“夺笋啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　两名跟拍大哥此刻痛并快乐着，虽然做他们这行的一般都会常年锻炼体力，但是这么个跑法，换谁估计都够呛。不过他们先前跟拍很久都没有这么欢乐过，倒也觉得是一种新体验。
　　于是，大太阳底下，两名惹事精在前面狂奔，后面跟着两名边笑边气喘吁吁跟着跑的跟拍大哥，再后面就是一群“张牙舞爪的丧尸”，仔细看还能看到一名衣领处已经被撕掉名牌的大哥混在其中。
　　声势犹如捅了马蜂窝，不可谓不大。
　　白眠一边跑一边回头，看到的就是这副景象，不禁弯了弯唇。
　　裴司州嘴角上扬，“开心了？”
　　白眠眨眨眼：“开心。”
　　和先生在一起开心。
　　“开心就好，”裴司州微抬下巴，“想不想甩掉他们？”
　　白眠偏头看着他，双眼亮晶晶的：“能吗？”
　　“当然能，”裴司州紧了紧握住他手腕的手，“准备好了吗？”
　　“嗯！”白眠用力点头，浑身血液开始沸腾。
　　然后，下一秒……
　　他整个人天旋地转，猛地被男人甩到了背上，还没反应过来就被男人背着犹如一阵风似的窜了出去。
　　好半晌，白眠才“啊”了声，随即趴在裴司州背上咯咯笑出声。
　　听着小粉丝开心的笑声，裴司州心里这才真正地松了口气，让他怼人，他肯定能怼到别人不敢再开麦，但哄人却没有谱。
　　刚才一路跑因为要顾着白眠，裴司州并未用全力，现在背着人反而更能放开了跑。
　　于是，大概十分钟后，他竟然背着白眠脱离了跟拍大哥的镜头，把一众人远远甩在身后，一头扎进了……猪圈。
　　眼前的猪圈不大，养有五六只小花猪仔，整个建筑也是由土砖砌成，只是相较于先前那个养牛的小土房更加通风。
　　当然，重要的不是这些，而是……
　　楚黎枫、齐源希和叶容妗竟然也在这！
　　这三人有一个算一个，加上他们各自的三名跟拍大哥，六个人几乎全挤在角落里，画面十分滑稽。
　　见裴司州背着白眠进来，楚黎枫惊讶了一瞬，站起来：“小白怎么了？”
　　白眠从裴司州背上下来，脸上开心的笑容还未褪，“没怎么呀，你们怎么会在这？”
　　楚黎枫笑呵呵地挠了挠脑袋，“我们……”
　　没等他说完，叶容妗就拉了他一把，“我们随便走走。”
　　这话说着三岁孩子都不信。
　　裴司州瞥向她。
　　叶容妗话音一拐：“外头都是那些村民，所以随便走走。”
　　裴司州若无其事收回目光，抬手帮白眠顺了顺被吹乱的头发。
　　一时间，气氛倒是安静了下来。
　　叶容妗脸色有些僵。
　　楚黎枫左瞅瞅右瞅瞅，“小白，怎么没看到你们的跟拍老师？”
　　白眠往来时的路看了看，“啊，好像跟丢了？”
　　楚黎枫咂舌：“……跟丢了？”
　　白眠想了想：“大概是裴老师跑太快了。”
　　楚黎枫：“……”
　　弹幕：
　　“啧啧，心疼他们的跟拍老师三秒钟！”
　　“裴爹，我从隔壁直播间追过来了！！敢动不敢动！！！”
　　“笑死了，那头的跟拍大哥已经被村民包围！！”
　　“州州我就来传个话，那位被你撕了名牌的大哥说，跟拍老师他们压着，有本事你们就用抢到的名牌去把人赎回来，哈哈哈哈哈哈哈”
　　直播后台，吴昱禹摸了摸下巴，“啧，赎人吗？这倒也是个看点。”
　　他勾了勾手指，示意旁边的工作人员：“给裴影帝传话，让他去赎人。”
　　工作人员立马照办。
　　于是，蓝组（裴司州和白眠）收到了个额外的任务——用手里抢到的名牌去赎两位跟拍老师。
　　工作人员是通过耳麦跟他们俩单方面联系的，所以在场其他人并不知道他们收到了任务。
　　收到任务后，两名蓝组成员大眼瞪小眼片刻，在白眠开口前，裴司州有意无意挡在他和楚黎枫中间，冲他眨眼：“小白老师饿了没？要不要吃东西？”
　　白眠觉得有些奇怪，刚才他才吃了一个面包，虽然不饱，但不至于真的又饿了。
　　而且……在猪圈里吃东西……
　　没等他想仔细，裴司州把手里的袋子递给他，“还有一个面包，你拿出来吃吧。”
　　这头，叶容妗和齐源希相视一眼，皆从对方眼中看到了嫉妒——他们竟然找到物资了！！
　　他们三个从大院里出来到处都能遇到村民，一个早上几乎都在被追与逃跑中度过，最后躲进这个猪圈才得以喘口气，没想到裴司州和白眠竟然还能拿到物资！
　　再说白眠，他虽然觉得奇怪，但碍于在场有其他人在，他没有直接问出口，而是乖巧地接过袋子。
　　裴司州稍稍偏开身子，将他暴露出来。
　　楚黎枫果然惊讶：“你们竟然找到吃的了！”
　　白眠弯唇：“嗯，是裴老师找到的。”说话间，不经意对上旁边男人的目光，他的神情顿了半秒，忽然福至心灵。
　　白眠提着袋子往猪圈外探了探头，“外边没有人，楚老师你饿了吗？要不要吃一点？”
　　楚黎枫挠挠头，“你吃吧，你们能拿到吃的也不容易，而且你还在长个……”
　　就在这时，站在他旁边的裴司州突然快速出手。
　　“刺啦——”一声轻响，楚黎枫衣领处的名牌被撕下。
　　与此同时，白眠迅速打开猪圈的门，下一秒，裴司州抓着他飞快冲了出去。
　　这整个过程不到两秒钟，直到两人的身影消失在门外，猪圈里的众人才堪堪反应过来。
　　楚黎枫懵逼。
　　齐源希、叶容妗脸色铁青。
　　弹幕：
　　“卧槽卧槽卧槽裴爹威武！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈又一个风中凌乱的可怜孩子！”
　　“艾玛呀，真的乐死我了！大家注意到没？刚才白眠看了眼外头说没有人，这分明就是在跟州州对暗号：外面没有人，可以动手！”
　　“恭喜白眠崽崽终于被带坏！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“哈哈哈哈哈我有预感，这节目结束后，州州铁定会得罪一圈人！”
　　同时，广播响起：
　　【楚黎枫出局！楚黎枫出局！楚黎枫出局！】
　　楚黎枫：“……”
　　经过这一次，可怜的孩子大概已经认识到人心险恶了。
　　这头，听到广播，白眠正觉得过意不去。
　　裴司州又搬出先前应付村民大哥那句话：“小白老师，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　白眠没忍住乐出声。刚才跑出猪圈的时候，他特意回头看了眼，发现楚老师人都傻了。
　　两人出来没有遇到村民，后面黄组也没敢追出来，倒是省了他们不少事。
　　最后两人躲到一处废弃的矮房。
　　白眠往外看了眼，小声：“裴老师，我们要怎么赎人呀？恐怕我们一出去就会被他们抓住吧？”
　　裴司州摸了摸下巴，笑得有几分焉坏：“这事既然是节目组整出来的，那自然得由节目组牵头。”
　　节目组导演吴昱禹：“……？”他忽然有股不好的预感。
　　裴司州勾住耳麦，悠悠道：“既然你们已经听见了，那就赶紧来个中间人。”
　　想搞事的吴昱禹：“……”
　　裴司州口中所谓的中间人，是专门用在他们和村民做“交易”时防止村民“暴乱”的工具人。
　　还是保护他们的工具人。
　　---
　　交易地点：麦场。
　　以先前在小土房被撕了名牌的大哥为首，将近三十名村民严阵以待地站在仓库这头。
　　其中两名村民还一人架着一个手扛跟拍机器的跟拍大哥。
　　而对面七八米处，裴司州和白眠并肩而立，旁边是一名面无表情的工具人——节目组工作人员。
　　村民大哥：“对面的听着，识相的就赶紧把名牌交出来，否则……否则……”
　　“否则什么？”白眠好奇问。
　　“否则我们就撕票！”不知谁扯着嗓子回了句。
　　人群里顿时一阵哄笑。
　　“咳咳……严肃！严肃！”村民大哥板着脸喊。
　　人群立刻安静下来。
　　裴司州无辜脸：“这位大哥莫气，我们既然来了，那就肯定是带着十二万分诚意来赎人的，您看我们要不要赶紧把交易做了，时间早的话，还能赶回去吃午饭呢。”
　　村民大哥一对上他整个人就不好了，“你你你莫要扯淡！听你扯淡的都被撕了名牌！”
　　“噗——”白眠没忍住笑出声。
　　裴司州：“……”
　　弹幕简直笑疯。
　　村民大哥：“你最好给我老实点！”
　　裴司州配合：“老实，我最老实了。”
　　村民大哥权当没听见，一挥手：“把人送过去！”
　　作者有话说：
　　咱州州是真的老实，所以接下来交易能不能顺利？
　　感谢：
　　夏日的羊小酥催更票1
　　裴老师我爱你！！！


第63章 
　　“诶等等！”村民大哥忽然又喊了停，眯眼盯着裴司州，“你先把东西给我看看，不然我怎么知道你是不是真的带来了？”
　　弹幕：
　　“震惊，大哥竟然学聪明了！”
　　“哈哈哈哈哈哈我还在想他怎么没事先看州州他们带了名牌没有，笑死了”
　　“我有预感，州州又要搞事情了！”
　　“大哥啊，那个姓裴的他不可信！！！您可千万要谨慎！！！”
　　面对村民大哥的“合理要求”，裴司州非常配合地拿出事先准备好的小锦囊打开，从里掏出两张小黑猪贴，“您看，我就说我最老实，这名牌早就已经准备好。”
　　村民大哥似乎是被他噎了下，面无表情再次挥手：“过去！”
　　两名村民压着两名跟拍老师率先走过去。
　　这头，裴司州把小锦囊口袋拉紧交给工作人员，郑重道：“请你务必要把我们的跟拍老师救回来。”
　　工作人员：“……”不愧是影帝，无时无刻不在飙戏。
　　双方人员逐渐靠近。
　　一时间，现场竟多了几分紧张的气氛，仿佛他们正在进行什么巨大的交易。
　　但让直播间众人诧异的是，交易竟然很顺利。以至于两名跟拍老师被放开的时候，神情都还有点恍惚。
　　但就在下一秒，他们就接收到了裴大影帝快跑的手势。
　　两名跟拍老师心中一凛，脑子还没反应过来，两条腿已经嗖地跟着飞快迈了出去。
　　村民大哥见状，心底涌上一股不好的预感，连忙抢过小锦囊打开。
　　里边竟然空空如也！
　　下一秒，村民大哥仰天大吼：
　　“他们耍炸——！！！”
　　“给我追——！！！”
　　弹幕：
　　“艾玛卧槽，裴爹你是个人才哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我他妈，我就知道你要闹幺蛾子！！”
　　“话说，我一直盯着州州呢，我都没发现他什么时候藏了名牌！”
　　不久前的一幕再次上演：
　　裴司州拉着白眠，还有两名刚解救出来的跟拍老师在前面狂奔，后面跟着一群狂追不舍的村民，所过之处鸡飞狗跳，宛若一场别样的“龙王山酷跑”。
　　白眠边跑边笑，眼见的开心。他觉得先生有时候有丢丢焉坏，但这种坏不仅不会让人反感，反而还让人很开怀和舒心。
　　他可太喜欢和这样的先生在一起了！
　　仿佛感受到他的开心，裴司州心情很好地扬着嘴角。
　　某个瞬间，两人很有默契地相视一眼。
　　白眠迎风笑着喊：“裴老师最帅！”
　　温软的声音，传出去老远。
　　裴司州低低笑了声，跟着喊：“小白老师最帅！”
　　白眠：“裴老师最棒！”
　　裴司州：“小白老师最棒！”
　　白眠眼珠子一转：“裴老师我爱你！我要给你生猴子！”
　　裴司州脚步一乱，险些栽倒。
　　白眠：“哈哈哈哈哈哈……”
　　弹幕：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊求求你们原地结婚！！”
　　“举报！有人公费恋爱！！”
　　“我不管我不管，这就是表白！实锤了！失眠是真的！！！”
　　后面的村民听到前边两人竟然还有心思嬉闹，顿时追得更加起劲。
　　村民大哥吼：“给我用尽全力追，追上重重有赏！！”
　　其他村民吼：“有赏！冲啊！！！”
　　再一次捅了马蜂窝的两个惹事精丝毫不受影响，倒是两名跟拍老师暗暗叫苦，毕竟扛着跟拍机器长时间狂奔实在太考验体力。
　　几人对龙王山地形不熟悉，多少还是有些吃亏，特别是当眼前出现分岔路口时。
　　“这边这边……”1号跟拍老师气喘吁吁指着左边，“两位老师往这边跑！”
　　现在大家都是一根绳上的蚂蚱，裴司州二话不说拉着白眠就往左边跑。
　　大概幸运之神也眷顾着他们，这条道地形比较难走，但正因为难走，没多久竟然拉开了与村民们的距离，直至远远甩开。
　　几人钻进一处茂密的草丛，各自气喘吁吁。
　　片刻后，又不约而同笑起来。
　　这一天过得实在有意思。
　　裴司州屈指轻刮白眠小巧的鼻尖，因长时间奔跑，低磁的嗓音带了丝喘，“使坏？嗯？”
　　白眠就笑，知道他说的是刚才“生猴子”那句话。
　　裴司州扬着嘴角，“跟谁学的？”
　　白眠笑着把脸埋进他的胸膛，肩膀一颤一颤的。
　　那是他在网上学的，而且还不止这一句。
　　1号跟拍老师：“裴老师，锦囊里没有名牌吧？”
　　裴司州左手一翻，两个小黑猪贴赫然就贴在他的掌心。
　　2号跟拍老师顿时竖起大拇指。
　　裴司州但笑不语，多亏节目组整的这名牌贴小，刚才他才能把这两玩意儿藏在掌心不被发现。
　　白眠双眼亮晶晶地望着他，“快看看那个物资在哪里？”
　　先前在小土房撕掉的那位大哥的名牌，同样得到了对方的物资信息，只是这一路来，他们都还没有时间看。
　　裴司州从兜里掏出小锦囊，里边果然有一张手写纸条：戏台。
　　物资信息都是用小锦囊装着，裴司州刚才在麦场拿出来的小锦囊是他们第一次抢到的。
　　“戏台？”白眠眼睛微亮，“是唱戏的台子吗？”
　　裴司州微微扬眉，“喜欢戏？”
　　白眠用力点头，“那可太好听了！”还没遇到999之前，他曾听过粤剧，一度认为那是天籁之音。
　　裴司州盯着他，若有所思点点头，“知道了。”
　　弹幕：
　　“知道什么？”
　　“知道白眠喜欢戏，下次带他去看。”
　　“卧槽，裴爹会有这么浪漫的细胞？？？”
　　另一头，村民们累得够呛，人还跟丢了。
　　“叔，咱还追吗？”一个小伙子气喘吁吁问。
　　村民大哥：“……”人都不见了还追啥啊追？
　　他想了想：“走，去戏台等他们！”
　　小伙子：“戏台？”
　　村民大哥露出掌控一切的神情，缓缓道：“对，守株待兔。”
　　---
　　这头，裴司州屈指弹了弹手上的纸条，道：“这是他们的东西，他们肯定知道物资在哪里，这会搞不好已经在戏台那儿等着我们。”
　　白眠：“那怎么办？”
　　裴司州勾唇：“兵分两路。”
　　白眠：“啊？”
　　裴司州非常自然地揉了把他的脑袋，“接下来就靠你了，小白老师。”
　　白眠有些懵，没跟上他的思维。
　　裴司州解释：“一会我去引开他们，你趁机进去找物资，到时候我们还在这里汇合。”
　　白眠顿时来精神了，“所以我们又要开始跑了吗？”
　　裴司州不禁失笑，“这么高兴？刚才还没跑够？”
　　白眠用力摇头，老实道：“没够，我觉得很好玩儿。”
　　两名差点没跑断腿的跟拍老师：“…………”
　　既然有了计划，当然是要马上行动。
　　一行四人摸到戏台的时候，已经是二十分钟后。
　　果然，只见戏台周围站了一排村民，裴司州仔细数了数人数，足足三十人。
　　看来他们是铁了心要抓他们。
　　裴司州压低声音对白眠道：“注意安全，实在不行的话，先保住自己。”
　　白眠也压低声音：“裴老师，你也要注意安全呀。”
　　迎着小粉丝亮晶晶的双眸，裴司州指尖有些痒，没忍住戳了戳他软软的脸颊，勾唇：“收到。”
　　白眠弯了弯眼睛。
　　狗粮这种东西，吃再多都不会习惯，两名跟拍老师眼观鼻鼻观心，全当没看见。
　　裴司州悄悄往另一个方向走，最后在一个相对安全，又没那么容易被抓到的位置从暗处走出，扬声：“嗨，大家吃了午饭没？”
　　村民大哥：“！！！”
　　其他人：“！！！”
　　村民大哥吼：“抓住他——！！！”
　　裴司州神情闲散，边后退边道：“大家冷静，我这次来是有大买卖想跟你们做，这种情况我们最好坐下来好好谈……”
　　村民大哥再吼：“莫听他扯淡，给我往死里追！！！”
　　一众村民如洪水倾巢而出。
　　裴司州轻笑出声，转身就跑。
　　“等等！”村民大哥跑了几步，忽然智商上线，拦住两名小伙子，“你们两个留下来，避免他又闹别的幺蛾子。”
　　两名小伙子：“是，叔您尽管放心去追，这里就交给我们了，我们在，物资就在！”
　　村民大哥拍拍两人的肩膀，“好孩子。”
　　弹幕乐得不行。
　　“话说，这大哥很有喜剧的天分啊！”
　　“大哥，影视城大门朝你打开！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　躲在暗处的白眠皱皱小眉头，嘀咕：“还有两个人，打不过诶……”
　　这时，两只蜜蜂嗡嗡叫着飞来，白眠顺着望过去，然后在戏台房顶发现了三个排列在一起的蜜蜂巢，巢的周围还围着不少蜜蜂在嗡嗡叫。
　　他眼底微亮，目光转向直播间镜头，神秘道：“我给你们变个魔术呀。”
　　跟拍老师：“……？”
　　白眠偏头望向旁边嗡嗡叫的两只蜜蜂，挥了挥手打招呼：“小蜜蜂你们好呀……”
　　两只小蜜蜂：嗡嗡嗡。
　　白眠脸上挂着灿烂的笑容，跟念咒语似的：“嗡嗡嗡，小蜜蜂，嗡嗡嗡，请你们帮忙把他们赶走，嗡嗡嗡……”
　　弹幕：
　　“裤子都脱了，你就给我看这个？？？”
　　“艾玛，白眠怎么这么可爱哈哈哈哈哈”
　　然而下一秒。
　　只见两只小蜜蜂往戏台房顶飞去，片刻后，嗡嗡声骤然增大，紧接着……
　　数不清的令人头皮发麻的蜜蜂嗡叫着飞出。
　　目标——守在戏台下的两名小伙子。
　　“卧槽卧槽卧槽！！！”
　　作者有话说：
　　论会一门“无障碍交流语言”的重要性！
　　感谢：
　　夏日的羊小酥催更票1
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　温馨提示：宿主您该充电了！


第64章 
　　知道被数千上万的蜜蜂追是什么感受吗？
　　此刻两名小伙子告诉你：真他妈离谱！
　　数之不清的蜜蜂嗡嗡叫，那声势让人头皮发麻，两名小伙子一边怪叫，一边抱头乱窜，没两下就跑没了影儿。
　　这时候哪里还管得着什么人在物资就在，只恨爹妈才给他们生了两条腿！
　　白眠嘿嘿笑着从暗处走出，脚步轻快地走向戏台，像极了一只准备偷腥的小猫儿。
　　身后。
　　两名跟拍老师沉默。
　　直播间。
　　观众们也沉默。
　　好半晌，弹幕才颤颤悠悠地飘过：
　　“那个……白眠会不会是蜜蜂转世？”
　　“我天天吃脑残片都不敢这么想[超级大白眼]”
　　“……………”
　　“……………”
　　“万物皆有灵，我听说有一种人自带功德之光，是大善人，所以不管是动物还是植物那些都会不由自主想要靠近他们，白眠该不会就是这样？”
　　“还有这种说法？兄弟在哪里听说的？”
　　“……小说。”
　　“……………”
　　“……………”
　　白。大善人。眠畅通无阻走到戏台前，左瞅瞅，右瞅瞅，满脸都是好奇。
　　戏台前空荡荡一片，放眼望去基本是一览无余，并没有发现什么物资。
　　跟拍老师提醒：“会不会在后台？”
　　戏台中央有层红色幕布隔开，后面就是后台。
　　白眠爬上戏台，从幕布这边拐进后台。
　　现在没有唱戏节目，后台除了木架子和板凳，并没有太多的东西。
　　白眠转了一圈，还是没发现物资的踪影。
　　跟拍老师也没闲着到处张望，最后目光定在左上方的角落。
　　“小白，上面！”
　　白眠顺着抬头望过去，只见上方晃悠悠地挂着个黑色袋子。
　　这袋子跟裴司州在麦场拿到的明显是同一款，毋庸置疑，这就是他们要找的物资。
　　白眠弯弯眼睛，“找到你了。”
　　戏台是由竹子搭建而成，攀爬极为方便，白眠踩着一阶又一阶竹子，很快就拿到了物资。
　　这是个大号袋子，里边装的东西明显比在麦场拿到的多。
　　他打开看了看，里边有面包、饼干、水、辣条、泡面。
　　这一趟收获颇丰。
　　白眠把袋子一提，脸上笑得灿烂：“回去跟裴老师汇合。”
　　刚踏出去一步，脚却不小心踢到什么，险些摔倒。
　　白眠站稳后，回头看。
　　只见他刚才站的位置有一个黄白相间的大。麻袋，从打开的袋口还可以看到一截绿色。
　　白眠凑过去把袋口拉开了些，眼睛顿时一亮：“西瓜！”
　　他退后一步看仔细，这袋子是装满的，目测至少装了三个西瓜。
　　白眠摸摸下巴，回头问跟拍老师：“几点了？”
　　跟拍老师看了眼腕表：“正好十二点。”
　　白眠话题一拐：“你们中午吃什么？”
　　跟拍老师顿了下，脸上浮现一言难尽的神情：“……导演说我们现在是一根绳子上的蚂蚱，所以吃喝也由两位老师负责。”
　　白眠点点头，竟然丝毫都不意外。他把手里的黑色袋子放到一旁，然后抓了抓麻袋口，试着把麻袋甩到肩膀。
　　别说，这西瓜还挺沉，甩到肩上的时候，他小脸都憋红了。
　　“咚……”白眠很干脆地把袋子放下。
　　然后从里抱出一个放到地上，神情认真：“给他们留一个。”
　　跟拍老师：“……”
　　麻袋里原本装着三个西瓜，每个大概十五六斤左右，即使拿出来一个，剩下的两个加起来也还有三十来斤。
　　说轻不轻，说重不重。
　　白眠眼珠子一转，望向跟拍老师，笑眯眯：“我们换换怎么样？”
　　跟拍老师：“……？”
　　白眠拍了拍他肩上扛着的跟拍机器，认真商量：“我扛这个，你拿西瓜和物资，好不好？”
　　跟拍老师：“……”
　　白眠给他讲道理：“你看，现在咱们在一条船上，我们有什么吃的，你才有什么吃的，所以让你出一点力扛这西瓜是没毛病的。”
　　跟拍老师：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，白眠你要不要这么可爱？”
　　“白眠你还记不记得你现在扮演的角色？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我还是头一回见嘉宾扛机器，跟拍老师拿东西的！”
　　“笑不活了我。日，白眠崽崽把裴影帝的坏都学尽了！！”
　　“裴影帝还我们乖巧白眠！！！”
　　“还我们乖巧白眠！！！”
　　很神奇的，＃还我们乖巧白眠＃这个话题竟然在最短的时间内冲上了热搜榜末尾。
　　戏台里，白眠的话有理有据，跟拍老师无法反驳，最后只能把自己的吃饭家伙郑重交了出去，然后把装有西瓜的麻袋扛到肩上。
　　“等等，”白眠弯着眼睛，把一旁装有物资的黑色袋子挂到他手臂上，“好了。”
　　跟拍老师：“……”
　　跟拍机器不到十斤，白眠很轻松把机器扛到了肩上，然后一挥手：“去和裴老师汇合，GoGOGO！！！”
　　欢快的声音传进直播间，镜头却是对准跟拍老师。而且因为不熟练，镜头不断晃晃悠悠，竟然有种莫名的喜感。
　　直播后台，吴昱禹啧了声，忍不住吐槽：“这要是搁在古代，算是谋权篡位叭？”
　　工作人员：“……”导演，谋权篡位不是这么用的！
　　弹幕也在吐槽：
　　“晃得我眼晕，强烈建议白眠录完节目后去修习如何做好一个跟拍老师！！”
　　“强烈建议＋1111111111”
　　这头，白眠和跟拍老师刚下戏台，就听到一阵谈话声。
　　“不是说好人在物资就在吗？你们全都跑出去了，万一被人拿去了怎么办？！”
　　这是村民大哥恨铁不成钢的声音。
　　“叔，刚才真的有好多蜜蜂，好多好多……”
　　“是啊是啊，那声势超级吓人的，叔你不知道，幸好我们跑得快，不然准被叮成猪头……”
　　这是那两个被蜜蜂追的小伙子。
　　“噗……”白眠没忍住笑出声，快跑几步跟上跟拍老师，“快快快，他们回来了！”
　　然而已经太迟，两人还没跑出戏台范围就被眼尖的村民大哥发现，并且一眼就看到了跟拍大哥扛着的麻袋！
　　大哥大吼：“他们偷我们的西瓜——！！！”
　　声音之大，扛着机器的白眠险些绊倒在地。
　　跟拍老师一手抓着肩上的麻袋，一手拉住他，“快跑！”
　　听到动静的其他村民顿时一窝蜂全都涌过来。
　　于是，“龙王山别样酷跑”再次上演。
　　直播间镜头一直在晃，除了白眠与跟拍老师的喘息和偶尔响起的笑声，根本什么也看不清。
　　“别让他们跑了！为了西瓜，冲啊！！！”
　　身后，传来不知谁隐含笑意的大吼声。
　　奔跑中的白眠忍不住再次笑出声，甚至还抽空回头，大声：“刚才是谁在说话？”
　　“我——！”一个小伙子举手。
　　白眠扛着机器：“笑一个，给你拍照留念！”
　　小伙子非常配合举起剪刀手：“耶！”
　　村民大哥一巴掌呼他后脑勺，“瓜娃子！”
　　白眠几乎笑弯了腰。
　　跟拍老师忍着笑，拉他：“GOGOGO，快跑！”
　　逗完人，开始狂奔。
　　没多大会，又到了上次的分岔路口，白眠熟门熟路往左边跑。
　　十分钟后，终于与裴司州汇合。
　　男人接过白眠肩上的跟拍机器，宠溺道：“累了吧？歇会。”
　　跟拍老师：“……”难道不是应该接一下我肩上的麻袋吗？
　　白眠喘了口气，指着跟拍老师放下的麻袋，邀功似的兴奋道：“裴老师，西瓜！”
　　话刚出口，他双腿忽然一软，身子随着歪倒。
　　裴司州眼疾手快扶住他，“没事吧？”
　　白眠皱皱小眉头，可能是刚才跑太久，他感觉身上有些热，手脚也有些酸软。
　　【999：温馨提示，宿主您该充电了。】
　　白眠一呆，这么快？
　　999没有回答，继续做潜水员。
　　白眠微微瘪嘴，他发现999好高冷。
　　裴司州：“小白？”
　　白眠摇头：“我没事。”
　　裴司州目不转睛盯着他。小粉丝眼尾泛红，唇色异常秾丽，脸色却苍白。
　　与不久前一模一样的症状。
　　男人微微拧眉，看了眼两名紧张看过来的跟拍老师，然后低头在白眠耳旁低声：“又想了？”
　　白眠瞳孔微微瞪大，即使没出声，也能从中看出疑问：你怎么知道？
　　裴司州原本不知道，毕竟先前小粉丝那症状虽然有些异常，但也算不上多古怪。
　　但后来亲吻过后，小粉丝却恢复了正常，这才是引起他怀疑的点。
　　此时小粉丝又出现一模一样的症状，就更加确认他心中疑惑。
　　……小粉丝大概是有类似于皮肤饥渴症的毛病，每次发作需要亲吻才能得到缓解。
　　这就是裴司州的猜想。
　　幸好白眠没有读心术，不然铁定吓得天鹅羽翼都要蹦出来。
　　因为男人虽然猜得不对，但却也接近答案。
　　裴司州压着声音：“还能忍吗？”
　　白眠犹豫了下，点头。他现在还能自己站稳，再忍一忍应该不成问题。
　　“好。”裴司州目光转向四周，“这里不安全，先前回来的时候，我在前面发现了个小山洞，我们去那里躲躲。”
　　这话明显是说给直播间的众人听的。
　　所谓小山洞，其实就是一处有树木遮挡的小坡，坡下有个凹进去的坑，大概能容三四人的样子。
　　裴司州弄了些树叶垫在坑里，让白眠坐在上面。
　　两名跟拍老师正想也钻进去，就对上裴大影帝黑沉沉的目光。
　　跟拍老师：“……”
　　苦逼的两位老师默默往后退，“我们……我们去别的地方休息。”
　　作者有话说：
　　跟拍老师心里苦，跟拍老师不想（敢）说。
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票8
　　我妻晚宁催更票1
　　燕子～催更票1
　　夏日的羊小酥催更票1
　　先生，你愿意做我的伴侣吗？


第65章 
　　两位跟拍老师出去后，非常“贴心”地拿了些杂草和树枝挡住坑口，使得外边看不出那里有什么异样，然后在附近找地方躲起来。
　　说起来躲着他们还能趁机休息休息，这一天光“逃亡”，体力再好也吃不消。
　　洞里，听着外头的动静走远，裴司州把白眠轻轻抱进怀里，“怎么样？还撑得住吗？”
　　白眠下意识往男人怀里钻，与上次不同，这次他不仅感觉手脚发软，身体里也有一种看不见摸不着的痒，这感觉让他有些焦躁不安，脑子也昏沉沉的。
　　“眠眠？”裴司州垂眼注意着他脸上的每一分变化。
　　白眠眼底不知何时氤氲起一层薄薄的雾气，迷茫地与他对视：“先生……你抱抱我……”
　　出口的声音，甜腻得不可思议。
　　但他自己并没有察觉。
　　裴司州眸色一暗，低哑：“眠眠，我已经在抱着你。”
　　“已经……抱着了吗？”
　　白眠茫然了一瞬，又往他怀里钻了钻，双手紧紧抓着他的衣服，“是……是抱着的……”
　　可是为什么他没有像上次那样感觉到舒服一些呢？
　　【999冒头：我不是告诉过你，每次发热都会一次比一次难受吗？】
　　白眠此时脑子迷迷糊糊的，有……有说过吗？
　　【999认真脸：有的。】
　　那……我该怎么办？
　　白眠无意识地询问，嘴唇不经意蹭过男人露在空气中的一截锁骨，滚烫的触感仿佛一剂绝世良药，让他身体里的痒顿了一瞬。
　　几乎是下意识的，他双手紧紧抓着男人的手臂，像只小动物似的在男人暴露在空气中的脖颈周围急切地嗅。
　　熟悉的气息钻进鼻腔，白眠不禁舔了舔。
　　然后……
　　如贪吃上瘾的小猫，舔一下，再舔一下。
　　【999：孺子可教也！】
　　一再被撩拨的裴司州，抬手扣住白眠小巧的下巴，声音哑得厉害：“眠眠，你再这样……我就忍不住了。”
　　白眠眨了眨湿润的双眼，小脸上尽是迷茫：“什……什么？”
　　裴司州：“……”
　　男人深深吸了口气，把脑子里那些邪恶的念头硬生生给压回去，沉声：“眠眠，可以告诉我怎么回事吗？”
　　白眠此刻脑子明明已经不大清醒，却在第一时间明白了男人问的是什么。
　　他又往男人怀里钻了钻，不断摇头：“不……不可以的，不可以……”
　　裴司州眸色微沉，看来小粉丝还是不够信任他。
　　然后他又听到小粉丝仿佛自言自语般：“会……会吓着先生，先生会害怕的。”
　　裴司州心中一动，轻声：“你还没告诉我，怎么知道我会害怕？”
　　白眠仰头看了他一眼，然后又垂下眼睫，几不可闻地喃喃：“我知道的……”
　　“我就是知道……”
　　大坏蛋那么坏的人当初知道后都吓了一跳，先生那么好，肯定也会被吓到，然后……
　　然后就不会再对他好了……
　　“嘀嗒——”
　　一颗滚烫的泪珠，就这么毫无征兆地滴在裴司州手背上。
　　男人瞳孔微紧，立刻抬起小粉丝的脑袋，只见那泛红的眼睛不知何时已经蓄满了泪水。
　　“别……别哭，”裴司州嗓音微颤，明显无措，“我不问了，乖，我不问了，你别哭好不好？”
　　白眠并不是真的想哭，实际上他连难过的情绪都不大懂，但他此刻就是忍不住眼泪。
　　滚烫的眼泪一滴接一滴，最后变成一串串。
　　“先生……”白眠压着哭腔，红得艳丽的唇瓣一张一合，“如果……如果有天你发现我不是我的话，你……你会不会不对我好了？”
　　我不是我……
　　裴司州微怔，很快把人抱得死紧，低声：“不会的，如果我这辈子只会对一个人好，那么这个人一定是你。”虽然他不知道小粉丝的这些话是什么意思，但他知道小粉丝这是没有安全感的表现。
　　该死！他竟然从来不知道小粉丝这么缺乏安全感。
　　白眠紧紧贴着他的胸膛，听着那强而有力的心跳声，那股忍不住流泪的感觉竟然逐渐减缓。
　　他缓缓伸出手指，轻轻点了点男人的手背，“先生……你可以亲我了吗？”
　　有抱，还要有亲才行……
　　裴司州自然不会说不可以。
　　男人的吻从嘴唇开始。
　　先是缓缓地、轻轻地，再是急切地、深深地舔。吮。
　　白眠身在几乎窒息的状态中，体内那股痒才逐渐得到缓解。
　　然而这感觉维持不到片刻，身体就传出更加强烈的信号：不够，远远不够。
　　小小的人儿带着哭腔的声音甜腻魅人，“先……先生……”
　　裴司州瞳孔微颤，几乎是在第一时间察觉到小眠眠睡醒。
　　和小粉丝同床共枕那么长时间，这还是他头一回这么直观地感受到对方如此强烈的欲。望。
　　“不……不够……”被折磨得难以自控的白眠，无意识地发着小脾气，紧紧抓着男人的手臂。
　　裴司州眸底墨色翻涌，两指牢牢钳住他的下巴，迫使他直面着自己：“告诉我，你想要什么？”
　　白眠眼底茫然，“想……想要……什么……”眼角不住流下眼泪，“我想要什么……”
　　他不知道，他不知道自己想要什么。
　　他哭道：“我不知道……先生……我不知道……”
　　裴司州喉结滚了滚，没有再继续为难他，手顺着往下探，在他耳边低声：“乖，别哭了，我教你……”
　　---
　　十分钟后，在另一个坑里昏昏欲睡的两名跟拍老师被裴司州叫醒。
　　裴司州叫醒他们不是让他们继续逃亡，而是来拿物资。
　　他拿了点面包和饼干，再把唯一的一瓶水拿走，淡淡道：“两位老师如果口渴，可以开西瓜吃。”说完转身就走。
　　目送他走远，1号跟拍老师轻轻嗅了嗅，问2号老师：“那什么……你有没有闻到什么奇怪的味儿？”
　　闻言，2号老师脸上露出古怪之色，他不仅闻到了，还很熟悉。
　　因为他每天早上起床玩水枪的时候，枪里喷出的水就是这个味儿。
　　但知道归知道，他不敢说。
　　---
　　这头，裴司州用水冲过手后，掌心黏腻的感觉终于消去，闻着空气里还未散去的味儿，心情莫名愉悦。
　　坐靠在旁边的白眠眼尾红得厉害，不过人已经清醒，前所未有的清醒，而且身体那股痒得人焦躁难安的感觉也已经消失。
　　多亏了先生……教得好。
　　想到某些片段，他感觉脸上烫得慌。
　　“看着我干什么？”裴司州漆黑的眸看着他，明知故问地勾了勾唇。
　　白眠目光顿时躲了躲，难得羞赧：“没……没干什么……”
　　裴司州看得有趣，不想就这么放过他，“小白老师……”
　　男人故意拉长了尾音，听得白眠头皮莫名酥麻，有些难言的慌：“怎……怎么了？”
　　裴司州半跪在他跟前，低声：“不知小白老师对我刚才的服务是否满意？”
　　白眠双眼微微瞪大，张着嘴一时说不出话。
　　被男人惊的。
　　那呆呆的模样，又萌又可人。
　　裴司州低低笑出声，屈指轻轻刮了下他的鼻尖，“小没良心，现在购物还有五星好评，我这还是第一次帮人做这种事，难道你不应该给我打个五星好评吗？”
　　白眠这会不仅脸上在烧，浑身上下每一个细胞都在烧。他虽然不懂男女情爱，但也知道这种事不能随便帮忙。
　　迎着男人幽邃的眸子，他最终硬着头皮点头：“是……是好的。”
　　裴司州挑眉，“什么是好的？”
　　白眠眼睫轻颤，双手不自觉抓着衣摆：“教……教得好。”
　　男人又是一声低笑，“谢谢小白老师的认可。”
　　白眠听出他在逗自己，深吸一口气，抬头认真问：“先生，你愿意做我的伴侣吗？”
　　他们天鹅一生只能有一个伴侣，先生帮他做了这么亲密的事，所以于情于理，他都要对先生负责的。
　　裴司州却愣了愣，小粉丝这是在向他……求婚？
　　白眠：“如果先生答应做我伴侣的话，以后就不可以再找别人了。”顿了顿，又道：不管是雄性，还是雌性都不可以。”
　　这是很严肃的问题，小天鹅认为必须讲清楚。
　　裴司州心里不由升起一股怪异的感觉，说起人，一般人都会说男性或者女性，怎么到小粉丝嘴里就变成雄性？雌性？
　　白眠看着眼前的先生，手指紧紧攥着衣摆，有着连自己都没发现的紧张。
　　在裴司州开口前，他想起什么，目光直视对方，神情认真严肃：“先生，你刚才说的话作数吗？”
　　裴司州刚才说的话很多，但他莫名就想到了那句：
　　“……如果我这辈子只会对一个人好，那么这个人一定是你。”
　　逼仄的空间里，两人四目相对。
　　片刻后。
　　裴司州沉着声音缓缓开口：“作数。”
　　对你永远作数。
　　白眠心里不自觉暗松了口气，主动靠进男人的怀里，轻声：“我喜欢跟先生在一起，我想先生做我的伴侣。”
　　他微微仰头，目光落在男人性感的喉结上，“先生，可以吗？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊请跟我一起尖叫撒花！！！
　　虽然眠眠还没完全开窍，但是他的七情六欲更加明显啦！！！
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票3
　　裴影帝他不行！！！


第66章 
　　可以吗？
　　当然可以！
　　但是裴司州觉得求婚这种事，不应该由小粉丝开口，而是应该由他！
　　然而，迎上小粉丝巴巴的目光，他一句“我们再商量商量”又硬生生给咽了回去。
　　男人张了张嘴，最后索性自暴自弃：“可以。”
　　顿了顿，挽尊般又补了一句，“不管男人女人，这辈子我都只做你一个人的伴侣。”
　　白眠双眼唰地亮起来，“答应了就不可以反悔！”
　　裴司州不禁失笑，戳戳他的小脸，“永不反悔。”
　　看着眼前的先生，白眠打心底里涌上一股不知名的喜悦，从兜里掏出一物递过去，“给你。”
　　裴司州眸光微凝。
　　小粉丝手上拿着的是根大概一指长的白色羽毛，毛发柔顺光滑，细看仿佛还有流光忽闪。
　　裴司州：“这是？”
　　白眠想了想，“定情信物？”
　　这是他从电视上学的，两个即将结为伴侣的人互送珍贵的东西，就叫定情信物。
　　应该是这样理解的吧？
　　他手上的羽毛虽然看似平凡，但却是从他的翅膀上拔下来的，而天鹅的羽毛等于是天鹅身上的一部分，所以这羽毛对他来说也是非常珍贵。
　　毕竟没有羽毛的天鹅，会很丑。
　　看着小粉丝异常认真的神情，裴司州心底那股怪异的感觉不禁又涌了上来。
　　白眠眨眨眼：“先生？”
　　裴司州压下心里怪异的感觉，接过羽毛想了想，从脖子上解下一个坠子。
　　这是一个不到小指大的水晶葫芦坠子，葫芦口开了一个小洞，穿着根黑色细绳。
　　裴司州把黑绳挂到白眠的脖子，低声道：“小时候我生了场大病，当时看过很多名医都治不好，后来我爷爷听说有一个寺庙很灵，去帮我求了这么一个护身符。”
　　顿了顿，继续道：“说起来也神奇，我戴上这小葫芦不过半天病就好了，打那时候起，爷爷就让我一直戴着。”
　　白眠愣了愣，“那这是先生的护身符？我不能要……”
　　裴司州勾唇：“以前我还小不能保护自己，但是我现在长大了。”
　　白眠：“可是……”
　　裴司州低头亲了亲他的鼻尖，眼里含笑：“现在你就是我的宝贝，我把护身符给我的宝贝有什么不对？”
　　白眠脖子上的水晶葫芦还沾染着男人的体温，与皮肤相贴的地方，仿佛被男人的大手抚过。他张了张嘴，话还没说出口，耳根就不受控制地红了，心脏也“砰砰砰”地狂跳。
　　见小粉丝难得娇羞的小模样儿，裴司州眸色暗了暗，“眠眠……”
　　白眠抬头，嘴唇猝不及防被吻住。
　　刚才教小粉丝的时候，裴司州就憋着一股“火”，此时含着对方柔软的唇更是难以自控。
　　渍渍水声，粗沉的呼吸在逼仄的空间里平添了几分旖旎和暧昧。
　　以往这个时候，怀里的人儿总会不自觉地推拒，但此刻却没有丝毫反抗。裴司州垂下猩红的眸子，只见小粉丝紧闭着双眼，双手无力地放在两人之间。
　　裴司州眼睫一颤，立刻把人松开：“眠……”
　　话音一顿。
　　白眠胸膛一起一伏，呼吸平稳。
　　这明显是……睡着了。
　　裴司州：“……”
　　他低头看了眼精神得发疼的小裴同志，无奈地叹了口气，然后把人往怀里抱紧了些。
　　来日方长，总有机会把人吃到嘴。
　　---
　　第二天，白眠是被饿醒的。
　　睁眼看着周围的“泥墙”，他呆了好半晌才反应过来——还在拍摄。
　　这时，隐约听到外边传来裴司州的声音。
　　“小白老师？小白老师还没睡醒。”
　　“叫他起来？不行，他昨天累坏了，得多休息休息。”
　　“嗯哼，我们是一起睡，怎么？你们羡慕？羡慕没用，小白老师是我的。”
　　“举报？我跟你们说，你们要真举报，我就不跟你们唠了。”
　　白眠慢吞吞拨开洞口的遮挡物，一眼就看到了正背对坑口坐在小板凳上的裴司州。
　　他顶着一头乱发走过去，温吞：“先生？”
　　听到动静，裴司州“啪”地一下把放在跟前的手机屏幕朝下按倒，然后起身迎过去，“醒了？”
　　白眠揉揉眼睛，往他起身的位置看了看，早起的嗓音有些软和哑：“先生，你刚才在干什么？”
　　裴司州压了压他脑袋上的呆毛：“没干什么，就跟直播间的观众唠唠嗑。”
　　“唠嗑？”白眠愣了愣，看到手机，“那个手机……”
　　裴司州冲他旁边抬了抬下巴，“跟拍老师的。”
　　白眠这才发现两名跟拍老师跟门神似的站在坑口旁，他刚睡醒有些迷糊，所以刚才没看见人。
　　早上起来，裴大影帝收到吴大导演隐晦的哀怨提示——咱们谈恋爱的同时，能否偶尔工作一下？
　　于是，趁小粉丝还没睡醒，裴大影帝就借了跟拍老师的手机打开直播间跟观众唠起嗑，勉强工作一下。
　　甚至吴大导演怕他老人家不耐烦，还特意提供了一个道具——小板凳。
　　此时的直播间：
　　“我就偷偷笑，州州你是不是以为把手机镜头压着，咱们就看不到白眠了？我告诉你，跟拍老师的镜头看得更清楚！！！”
　　“啧啧，裴爹这还没老智力就下降可不得行。”
　　“咱裴爹哪里老？人家只不过单身了28年而已[狗头]”
　　“都说谈恋爱使人降智，州州也不例外！”
　　“什么谈恋爱？白眠不点头我就当是州州一个人口嗨！”
　　“话说，裴爹刚才不是说昨晚和白眠一起睡吗？怎么白眠现在还能好好的？爹你是不是不行？！！”
　　“请把裴爹不行打在公屏上！！”
　　“？？？举报，有人搞黄！”
　　“房管，这里有人搞黄色，你管不管！！”
　　“房管：裴爹不行！”
　　“………………”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　裴司州还不知道自己被按上了“不行”的莫须有罪名，看着眼前睡眼惺忪的小粉丝，他心里软成一滩水，低声：“饿了吗？”
　　白眠乖巧点头，“饿。”
　　裴司州把昨天拿的面包拆开包装递给他，“先吃点垫肚子，等会开西瓜吃。”
　　两个大西瓜放在两名跟拍老师休息的地方，昨天他们只是吃了些面包饼干凑合，西瓜没开。
　　等白眠吃完面包，裴司州忽然想到一个很严肃的问题——他们没有刀。
　　没有刀，西瓜怎么开？总不能去借叭？跟谁借？
　　就在裴司州想着要不去找块砖头把西瓜砸开算了时，2号跟拍老师站出来，“咳……要不我试试？”
　　裴司州扬眉：“怎么试？”
　　2号老师把跟拍机器递给他，“麻烦裴老师先帮我扛着。”
　　裴司州接过机器。
　　2号老师先在地上铺好树叶，再从他们休息的坑里抱出一个西瓜放上去。
　　做完这一切，他目光转向裴司州的镜头，咧嘴一笑：“大家瞧好了嘞！”
　　说着，深吸一口气，手起掌落。
　　“啪”地一声，西瓜竟被他的手硬生生劈开，清甜的西瓜汁随着飞溅而起。
　　白眠瞪大眼睛，瞌睡一下子就没了，“好……好厉害！”
　　2号老师嘿嘿笑：“以前我在乡下的时候经常这么开西瓜。”
　　裴司州看看他，又看看眼睛发亮的小粉丝，忽然觉得有些不爽，徒手开西瓜其实他也行，只是他刚才没想到而已……
　　西瓜很熟，甜且多汁，吃进嘴里人都精神了不少。
　　白眠左手一块，右手一块，几乎吃得满脸都是红色的西瓜汁。
　　弹幕：
　　“艾玛，突然想吃西瓜了！”
　　“白眠吃得好香啊！”
　　“我发现白眠吃什么都好香！妈呀，怎么会有人这么可爱！”
　　“我想做白眠手里的那块西瓜5555555”
　　“兄弟咱们还是做梦比较简单一些！”
　　裴司州不知从哪摸出几张纸巾，仔仔细细地擦着白眠脸上的西瓜汁，有些好笑：“怎么吃得满脸都是？”
　　跟个孩子似的。
　　不过话说回来，小粉丝才19岁，某种程度上来讲，确实也还是个孩子。
　　已经成年的大孩子。
　　他们在这头幸福吃西瓜，另一头的齐源希和叶容妗就惨了，昨天勉强拿到两个面包和一瓶水，躲在猪圈饿了一夜。
　　不是他们不想出去，而是每次出去都无一例外会被追，长时间奔跑他们根本吃不消，想要就此退出游戏又不甘心。
　　“咕咕……”
　　叶容妗揉了揉肚子，脸色是掩不住的难看，早知道这破节目这么恶心，她说什么都不会来！
　　在她对面的齐源希这会也好不到哪里去，略苍白的脸上顶着两个黑眼圈，神色阴沉。晚上猪崽时不时嗷嗷叫，加上饿肚子，他根本无法好好休息。
　　“叩叩……”轻轻的敲门声响起。
　　猪圈里的两人瞬间警惕。
　　几秒后，门从外面打开，楚黎枫探头进来，憨笑着小小声道：“两位老师饿了吗？我带你们去拿物资啊，悄悄的。”
　　叶容妗皱眉：“你不是出局了？”
　　楚黎枫眨眨眼，“对啊，所以我说悄悄的。”顿了顿，“我刚才来的时候看到有个落单的村民，你们两个制服他不难。”
　　“真的？”叶容妗这会正饿得慌，闻言立刻站起向他走过去，“快带我们去！”
　　---
　　这头，裴司州一众人吃完西瓜，收拾一番后正准备继续今天的“酷跑行动”。
　　忽然，广播响起：
　　“叶容妗出局！叶容妗出局！叶容妗出局！”
　　作者有话说：
　　听我说，裴怼怼很行！！
　　感谢：
　　夏日的羊小酥催更票1
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　焉坏小天鹅在线忽悠！


第67章 
　　广播响过三次后停下。
　　“咦？”白眠颇有些遗憾道，“怎么没有齐老师？”
　　裴司州勾唇，“怎么？你想他出局？”
　　白眠挠挠脑袋，没说想或者不想，只说：“他跟叶老师是一起的。”
　　裴司州若有所思，黄队虽然有三个人，但是楚黎枫被他撕了名牌已经出局，剩下的两个菜鸡……
　　叶容妗出局的话，按理说，齐源希也跑不了才对……
　　“走，”裴司州拉住白眠，“出去转转。”
　　弹幕：
　　“笑死，别人在艰难求生，这两人跟来旅游似的！！”
　　“偷偷去隔壁直播间看了眼，我去，撕掉叶容妗名牌的人竟然是！！！”
　　“？？？？？前面的别走，你倒是说说是谁？”
　　“我去我去！！真真真想不到！！这下有得玩了哈哈哈哈哈哈哈”
　　“爹啊，你可要保护好我娘诶，外面还是很危险的！！”
　　不知道外面很危险的两人，才走出去几分钟就看到路边草丛有个大哥在探头探脑。
　　明显是在找人。
　　裴司州竖起一根手指在唇边，压着声音：“你们留在这，我去看看。”
　　白眠戳戳他，小小声：“先生，小心点。”
　　裴司州揉了揉他的脑袋，勾着唇：“乖。”
　　弹幕：
　　“啧啧啧，这两人不遮也不掩了！！！”
　　“先生，你慢点。”
　　“先生，注意安全。”
　　“先生，人家要亲亲抱抱举高高。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　裴司州踮着脚，悄无声息地从朝大哥靠近。
　　大哥此时背对着他，撅着屁股往外瞅，并没发现他。
　　裴司州猛地从背后捂住他的眼睛，用先前听到过的一个小伙子的声音道：“嘿，叔你猜猜我是谁？”
　　猝不及防被捂着眼睛，大哥本来想叫的，但一听他的声音，顿时又放松下来，笑骂：“小兔崽子，找你叔乐呵是不是？”
　　“我告诉你啊，我们可不能输给大木他们，不然今年就要给他们捕鱼当免费工了。”
　　裴司州脸上露出古怪的神色，听这话，这些村民似乎还拿他们打赌？
　　他轻咳了声，试探：“刚才那广播……”
　　“放心啦，”大哥打断他的话，笑着安慰道，“我已经打听清楚，那女孩的名牌是他们自己人撕的。”
　　顿了顿，“诶我说你这个臭小子，还不快放开我？”
　　裴司州龇牙笑了笑，另一只手“刺啦”一声轻响，将大哥衣领处的小黑猪贴撕下，将人放开的同时，恢复原来的声音：
　　“非常感谢大哥提供的情报，有机会我请你吃西瓜。”
　　大哥看到他，目瞪口呆。
　　裴司州拍拍他的肩膀，认真：“对了，不知道大哥方不方便说说你们的人都藏在哪里？”
　　大哥：“……”
　　在他张嘴想喊人前，裴司州眼疾手快捂住他的嘴，“嘘，咱们商量商量。”
　　大哥瞪他。
　　裴司州往白眠的方向抬了抬下巴，“您看，我这拖家带口的，您能不能容我们先走十分钟再喊？”
　　大哥：“……”
　　裴司州：“八分钟？”
　　大哥面无表情。
　　裴司州：“七分钟？”
　　大哥嘴角抽蓄。
　　裴司州一脸肉疼，“五分钟，就五分钟，不能再少了！”
　　大哥：“……”
　　“噗……”看着大哥一脸无语的样子，白眠忍不住乐出声，小跑过去，眨巴着圆溜溜的眼睛，双手合十：“大哥，您就行行好吧？”
　　谁能拒绝得了软乎乎，可可爱爱的小天鹅呢？
　　大哥深沉地思考了一秒，最终点点头。
　　裴司州酸溜溜：“啧啧，还是我们的小白老师厉害，我刚才说了那么多都没用，你一句话就搞定了。”
　　大哥一脸我什么都没听见。
　　白眠笑弯了眼睛，“谢谢大哥，这个给你。”递过去一颗水果糖。
　　这糖是先前在安逸村时，裴司州给他的。
　　大哥接过糖果，矜持地摆摆手：“从现在开始，一分钟之内我没见过你们。”
　　裴司州：“诶不是，刚才不是说好五分钟？”
　　“59……58……”大哥闭眼开始倒数。
　　裴司州还想说些什么，白眠笑着拉他，“先生，走啦走啦……”
　　说是一分钟，其实大哥数完一分钟也没喊人，他美滋滋地拆开手里的水果糖，正要往嘴里塞，背后伸来一只手搭在他肩膀上：
　　“叔，您在干嘛呢？”
　　“吧嗒——”大哥手里的糖没拿稳掉落在地。
　　大哥面无表情转身，他侄憨笑着站在他背后。
　　“叔？怎么这么看着我？我脸上有花吗？”
　　“没花，”大哥拳头握得咯咯响，脸色冰冷，“不过马上就花了！”
　　“诶？”
　　“哎哟，叔您揍我脸干嘛，冷静，叔，您怎么了这是……冷静……哎哟……”
　　---
　　龙王山上到处都是人，即使没有大哥的“示警”，白眠和裴司州走不到片刻就被发现了。
　　一阵鸡飞狗跳的逃亡后，两人钻进了一家鸡舍。
　　很巧，自从在大院出来就没再见过的顾亦清和宋云云竟然也躲在这。
　　相比于先前在猪圈遇到的齐源希他们，这两个人竟然意外的好。
　　起码从表面上看是好的，因为顾亦清甚至连发型都没怎么乱，穿着也整整齐齐，不见丝毫狼狈。
　　裴司州挑挑眉，“真是巧了。”
　　白眠笑着打招呼，“顾老师，宋老师你们好呀。”
　　顾亦清和他们保持着一定距离，温笑：“确实挺巧的，你们好。”
　　相较于他的淡定，宋云云神情有些奇怪，像委屈，又像不理解，一副欲语还休的模样。
　　裴司州有意无意挡着白眠，看似惬意地靠着墙：“那个网红……咳……叶容妗是你们撕的？”
　　顾亦清：“我还以为是你们撕的。”
　　他依然是那副温和的模样，看不出话里的真假。
　　裴司州笑：“顾老师不用谦虚，大家都是自己人。”
　　顾亦清也笑：“裴老师收获应该不小吧？”
　　裴司州打着哈哈，“没有没有，就一般般。”顿了顿，“你们呢？有没有什么收获？看没看到齐老师？”
　　顾亦清跟着打哈哈：“我们一直躲在这没出去，并不知道外面发生了什么事。”
　　两人不动声色地试探着，白眠和宋云云悄悄蹲到了角落。
　　宋云云示意白眠把收音器关掉。
　　白眠照做后，小声：“怎么啦？”
　　宋云云看了眼身后不远处的摄像头，张了张嘴：“你……你先前……”
　　白眠看着她，疑惑：“我先前？”
　　宋云云脸颊非常可疑地红了，“就是你先前不是问过我能不能那什么我吗？”
　　白眠眨眨眼，“什么那什么你？”
　　宋云云：“……”
　　她一咬牙，压着声音快速道：“你脚踏两条船，裴司州他知道吗？”
　　白眠：“……？”
　　小天鹅一脸茫然，“什么两条船？”
　　“你……”宋云云一下子给他噎着。
　　白眠往她旁边凑近了些，“你到底想说什么？”
　　激动中的宋云云没发现两人的距离已经近到“危险程度”，她气得鼓起脸，“你是不是喜欢我？”
　　白眠点头，“是。”
　　宋云云一顿，“那你是不是也喜欢裴司州？”
　　白眠继续点头，“对呀。”
　　“你……”宋云云气极，“你怎么能这样？！”
　　“为什么不能这样？”白眠不解，扳着手指数，“我还喜欢楚老师、顾老师，对了，还有秦哥，他们我都喜欢。”
　　宋云云震惊，“你……你怎么可以同时喜欢那么多人！”
　　白眠皱皱鼻子，“为什么不能同时喜欢那么多人？”
　　“你虽然脾气有点坏，但又不是真的坏，甚至偶尔还有点好玩儿，不能喜欢你吗？顾老师温和谦逊，喜欢他不行吗？还有楚老师看着高冷，实则耿直天真，相处起来让人很放松，为什么不能喜欢？”
　　宋云云被他一通说弄得哑口无言，好半晌才气道：“那裴司州呢？”
　　“先生？”白眠想了想，“先生跟你们不一样。”
　　“有什么不一样的？”宋云云莫名酸溜溜的，“你不是说也喜欢他？”
　　白眠认真脸：“不一样的。”
　　他凑到宋云云耳旁，小小声：“先生是伴侣，你们是朋友。”
　　宋云云蓦地瞪大眼睛，伴……伴侣？朋友？
　　所以，白眠说的“喜欢”，只是朋友间的喜欢？只有对裴司州才是真爱？
　　“不对，那你先前为什么……”
　　宋云云话音一顿，脸不争气地又红了。
　　白眠：“我先前怎么了？”
　　宋云云：“你……”
　　她咬咬牙，豁出去般：“你先前不是问我可不可以亲我吗？难道这也是因为朋友的喜欢？”
　　白眠眨眨眼，“我问过这样的问题吗？”
　　宋云云：“……？”
　　“你敢说没有？”
　　白眠严肃脸：“没有。”
　　宋云云：“……”
　　白眠关心地看着她，“你是不是太累所以做梦了？”
　　看着他，宋云云不禁也有些怀疑那天是不是自己做梦了。
　　“我……”
　　白眠：“你肯定是太累了，等录完节目一定要好好休息一下。”
　　宋云云这会真的不确定了，“你……你真的没说过？”
　　白眠真诚脸：“没有。”
　　宋云云茫然了，难道真的是她……
　　“刺啦——”一声轻响。
　　宋云云呆了呆，看着两指捏着她名牌的白眠，“你……在干什么？”
　　白眠无辜脸，“撕名牌呀。”
　　宋云云：“……”
　　作者有话说：
　　眠眠：我真没说过！
　　宋云云：我真的做梦了……
　　眠眠：欧耶，忽悠成功！


第68章 
　　【宋云云出局！宋云云出局！宋云云出局！】
　　广播响起的同时，还没从白眠原来对自己不是那种喜欢回过神的宋云云，恍惚间，仿佛听到“啪”地一声，她和白眠好不容易攒起来的那点友情，摔了个粉碎。
　　仔细想想，她上一次受到类似的打击，还是第一次跟裴司州表白那天被对方面无表情地问了句——你哪位？
　　宋云云：“……”
　　裴、宋两家是世交，虽然她出了几年国，但她是真的没想到精心准备的表白会得到那样一句话，当时满屋子的人，她是什么感觉来着？
　　尴尬、不敢置信、委屈，还有……仿佛在做梦……
　　就跟现在差不多……
　　当时整整一个月她才从打击中缓过来，但很明显现在没那么多时间容她缓。
　　因为这头，裴司州和顾亦清扭作了一团。
　　两大影帝相互抓着对方在地上毫无形象地来回翻滚，只为撕掉对方衣领处的名牌。
　　别看顾亦清平时看着温温和和，但爆发力却惊人，硬是和裴司州相互牵制着，一时间，竟然谁也拿谁没办法。
　　那画面，活像幼儿园小朋友打架似的。
　　白眠目瞪口呆。
　　宋云云更是连出局后要退场都忘了，傻傻站在那一动不动。
　　弹幕：
　　“卧槽，笑死，这两人怎么打起来了？”
　　“刚才白眠撕掉宋云云的名牌时这两人都愣了愣，然后裴爹反应过来就想撕顾亦清的名牌，但是顾亦清躲开了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈艾玛，裴爹你是不是不行？顾亦清你都拿不下吗？”
　　“兄弟你的话很奇怪？？？”
　　“州州是白眠的！！！”
　　“我。日，边上那两个傻乎乎看热闹的，真的要笑死我了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　裴司州也没想到顾亦清看着清清瘦瘦，力气竟然那么大，好不容易把人压在地上，却空不出手去撕对方的名牌，微喘着气找救兵：“眠眠，来撕他名牌！”
　　白眠这才回过神，二话不说想过去。
　　顾亦清连忙：“打住打住，以多欺少算什么男人！”
　　裴司州哼笑一声，“连自己的名牌都保不住的才不是男人。”
　　顾亦清：“……”
　　“那个裴老师，我们打个商量。”顾亦清喘了口气，“您看，这距离游戏结束还有一天多时间，外边有那么多丧尸，而我们想活下去无疑是难上加难，更何况我们还要找物资。”
　　裴司州很给面子地配合了一句：“所以呢？”
　　顾亦清：“我觉得我们可以合作。”顿了顿，“在这种危机四伏的情况下，多一个伙伴就多一分实力，多一分实力也就多一分活下去的几率，您觉得呢？”
　　裴司州没什么感情地呵呵两声，“不怎么样。”
　　顾亦清：“……”
　　裴司州：“我和小白老师挺好的，不差吃、不差喝，昨晚也睡得特别香。”
　　他龇牙一笑，“我们之间，容不下其他人。”
　　弹幕：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊裴爹你好骚！我好喜欢！！！”
　　“惹，这男人是真不打算装了！！！”
　　对于油盐不进的裴司州，顾亦清也是倍感无奈，脑子在飞速运转。
　　这时，鸡舍的门被敲响：
　　“叩叩叩……”
　　屋里众人一静。
　　“哈喽，我可以进来吗？”一道憨憨的声音传进来。
　　裴司州和顾亦清对视一眼，均从对方眼中看到了疑惑。
　　楚黎枫？
　　“咯吱……”
　　没等屋里众人回应，鸡舍的门被缓缓打开，然后一个脑袋探了进来。
　　正是楚黎枫。
　　白眠微讶，“楚老师？”
　　楚黎枫笑得特别阳光无害，“小白，你好呀。”他挤进去，然后虚虚关着门。
　　一个嘉宾一个跟拍，楚黎枫出局后跟拍也就撤了，此时他是一个人进来的。
　　但白眠还是觉得有些奇怪：“你不是出局了吗？”
　　“是呀，”楚黎枫神秘兮兮道，“我是偷偷来带你们去找吃的。”
　　他看了看还在地上的裴司州和顾亦清，眼底闪过一抹精光：“两位老师怎么了？”
　　嘴里说着话，他很自然地走向白眠。
　　眼看他与白眠的距离越来越近，电光火石间，裴司州突然灵光一现，猛道：“眠眠小心！他是丧尸王！”
　　几乎是在裴司州话音出口的瞬间，楚黎枫猛然加速，眨眼到了白眠跟前，右手迅速伸出。
　　白眠双眼微微瞪大，身体反应比脑子更快一步跑开。
　　鸡舍原本就不大，加上几名跟拍又足足塞了九个人，空间就更显逼仄。好在白眠够灵活，特意从各个跟拍老师中穿来穿去，楚黎枫竟一时抓不到他。
　　楚黎枫：“小白你听我说，我不是什么丧尸王，我就是看你们都饿了，想偷偷带你们去找吃的。”
　　白眠学着裴司州呵呵了两声：“那你追我干什么？”
　　楚黎枫脚步一顿，无辜：“我这不是看你跑，所以下意识就追吗？你别跑了，我不追了！”
　　白眠躲在一名跟拍老师身后，探头看他：“叶老师是你撕的吧？”
　　“那当然不是，”楚黎枫严肃脸，“事到如今，我偷偷告诉你吧，其实齐老师才是丧尸王。”
　　白眠眨眨眼：“楚老师，我能相信你吗？”
　　楚黎枫拍拍胸膛，“必须能！”为表清白，他指了指自己的衣领，“你看，我都没有名牌了。”
　　白眠皱皱鼻子，游戏开始的时候吴昱禹曾说过，不管是代表嘉宾还是丧尸身份的名牌都贴在衣领，而楚黎枫的衣领很干净，并没有名牌。
　　白眠眼底浮现疑惑，目光不自觉转向裴司州。
　　裴司州也感觉有些奇怪，就算楚黎枫是丧尸王，没有名牌就代表出局，出局的人并不具备撕名牌的权力。
　　而且，丧尸王可以号令别的丧尸，如果楚黎枫是丧尸王的话，直接号令那些村民冲进来不就行了？为什么还要只身涉险？
　　这边，楚黎枫还在继续说：“你看，如果我是丧尸王的话，我直接吆喝村民们冲进来不就想要什么名牌都有了吗？”
　　白眠挠挠脑袋，好像是这么个理。
　　“你……真的不是丧尸王？”
　　楚黎枫：“不是。”
　　白眠：“叶老师真不是你撕的？”
　　楚黎枫一脸真诚：“真不是。”
　　“我就是不忍心看你们挨饿，想带你们去找吃的。”
　　白眠似乎被他说服，慢吞吞从跟拍老师身后走出，“好吧，那你告诉我，叶老师是被谁撕的？”
　　“叶老师是被齐老师撕的。”楚黎枫脸上露出遗憾的神色，“哎，本来我还以为我们组有三人，拿第一的几率会比较大，哪成想齐老师竟然是丧尸王……”
　　说话间，他向白眠走去。
　　而白眠似乎对他不设防了，也向他走来。
　　两人的距离越来越近。
　　突然，白眠眼睛瞪大，看向楚黎枫身后，惊讶：“齐老师？”
　　楚黎枫下意识回头。
　　然而，身后哪有什么齐源希！
　　他眼皮骤跳，下一秒，只觉后领被用力一扯。
　　“刺啦——”一声轻响。
　　楚黎枫：“……”
　　回头。
　　只见白眠手里捏着一张金色的名牌笑眯眯地看着他。
　　这正是代表丧尸王的名牌贴。
　　楚黎枫张了张嘴，最后泄气道：“你是怎么发现的？”
　　白眠把名牌小心放到兜里，“你刚才追我的时候。”
　　楚黎枫今天上身穿的是一件白色休闲衬衫，因为他是丧尸王，所以一开始他就有两个名牌贴。
　　一个掩饰身份用的粉色嘉宾贴，一个代表丧尸王的金色贴。
　　粉色贴他贴在了前领，而金色贴他贴在了后领里边，按理说贴得这么隐蔽，不可能被发现才对。
　　但……
　　楚黎枫看着白眠，不禁一阵挫败，哀怨道：“你这眼神也忒好了！”
　　白眠就笑，“说吧，齐老师被你藏哪了？”
　　楚黎枫震惊：“你连这个也知道？”
　　白眠冲他眨眼：“先生告诉我的。”
　　他们出来的时候，裴司州曾做过两个猜想。
　　第一个：齐源希是丧尸王，因为这样才能更好地解释两个菜鸡为什么叶容妗出局，齐源希却没消息。
　　第二个：楚黎枫是丧尸王，他故意撕了叶容妗，然后把齐源希抓了藏起来，这样就可以利用别人对他已经出局的无戒备心去撕别人。
　　当时白眠还问：“那为什么不能是顾老师和宋老师是丧尸王呢？”
　　裴司州回了他三句话：“那就再多加一个猜想。”
　　“猜想顾亦清或者宋云云是丧尸王，但撕叶容妗的时候被齐源希这个菜鸡跑了。”
　　“那他们可真废，你我也不用怕了，熬过三天直接把他们撕了，到时候第一是我们的，丧尸王大奖还是我们的，皆大欢喜。”
　　白眠：“……”哪来的皆大欢喜？是惹众怒才对吧？
　　当然，以上裴司州说的那些话白眠不会傻到直接复制粘贴告诉楚黎枫，所以面对楚黎枫风中凌乱的“他怎么会知道？”
　　白眠歪歪头，像个脑残粉：“因为裴老师最厉害呀。”
　　楚黎枫：“……”
　　正在这时，广播再次响起：
　　【丧尸王已被消灭！丧尸王已被消灭！丧尸王已被消灭！】
　　紧接着，一阵响亮的声音通过劣质喇叭跟着传来：
　　“里边的人听着，赶紧放我们的王出来，否则，我们要撕票了！！！”
　　这熟悉的声音……
　　白眠：“……”
　　裴司州：“……”
　　……绑架戏码玩上瘾了？
　　作者有话说：
　　眠眠：这么聪明地小天鹅没见过叭？
　　感谢：
　　失眠夫夫现场屠狗！！！


第69章 
　　门外喊话的人正是先前在牛棚里被裴司州撕了名牌的那位大哥。
　　只见他站在距离鸡舍大概十来米开外，手里拿着一个在菜市场随处可见的同款小喇叭。大概是为了增加个人气势，他的脚下还垫着一张圆凳，在他身后整整排了三排“小喽啰”，整一个场面那叫气势汹汹。
　　白眠从门缝里往外探头，不禁咂舌：“这大哥不是被撕了名牌吗？怎么还能领着一群人在那吆喝？”
　　楚黎枫搭着他的后背也跟着往外瞅，闻言，想了想：“大概是舍不得我这个王？”
　　白眠：“……”
　　他皱皱眉头，“话说，我有个疑问。”
　　楚黎枫：“你说。”
　　白眠：“你先前进来的时候，为什么不让外边那些人一起冲进来？”这样子的话，鸡舍里的谁不都都逃不掉了？
　　这下轮到楚黎枫：“……”
　　他摸了摸鼻子，颇有些哀怨地回头望向还压着顾亦清的裴某人，“这还不都怪他？”
　　白眠顺着他的目光望去：“……？”
　　楚黎枫：“先前要不是裴老师撕了我的名牌，我也不会想以其人之道还治其人之身，然后一个人跑进来。”
　　白眠神情顿时有些古怪，“所以，你是想进来撕先生的名牌？”
　　楚黎枫轻咳，压低声音：“刚才我就想问了，你为什么喊裴老师先生？”
　　白眠眨眨眼：“有吗？”
　　楚黎枫：“……我听见了。”
　　白眠严肃脸，“你听错了。”
　　楚黎枫：“……”
　　白眠拍拍他肩膀，“你真听错了。”
　　他站直身体，转问裴司州：“裴老师，我们怎么办？”
　　楚黎枫嘴角抽了抽，别以为现在改口就可以当没事发生，他刚才真的听见了！
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死了，楚黎枫怎么这么可爱！！”
　　“枫枫啊，你可长点心吧，白眠已经不是以前的白眠了，他里边都被裴影帝染黑了！！！”
　　“前面兄弟的话没毛病！！”
　　“我代我家裴爹向各位枫叶粉道个歉，是我们裴爹不对，是他把白眠带歪了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　鸡舍里，裴司州还没回答，顾亦清就趁机道：“裴老师您看现在都这样了，如果我们再不合作，大家都跑不掉。”
　　裴司州想了想，他们似乎大概可能确实是缺“人手”的，因为他和白眠手里虽然有名牌，但一会出去肯定需要一个人压着楚黎枫，毕竟这可是真实的“人质”，不能就这么丢了。
　　而且，如果有人压着楚黎枫的话，他和白眠逃脱的几率也大一些。
　　思及，裴司州点点头，“要合作也不是不行，不过等会你必须得听我的。”
　　顾亦清自然没问题，连说好。
　　既然暂时达成共议成为“盟友”，裴司州也就不急着撕顾亦清了，但该有的距离还是要保持的。
　　他往后退出一米，皮笑肉不笑：“那就麻烦顾老师先压着楚老师。”
　　顾亦清从地上站起，轻舒出一口气，温和笑道：“不用这么麻烦，绑起来就行。”说着，他竟然从口袋里掏出一根领带。
　　楚黎枫：“……？”为什么你录节目口袋里会带着这玩意？
　　白眠也觉得有些惊奇，“顾老师你没穿衬衫怎么还带着领带？”
　　顾亦清面不改色：“早上起来得匆忙，不小心带出来了。”
　　说话间，他十分友好地示意楚黎枫把双手伸出来。
　　楚黎枫刚想拒绝，裴司州不着痕迹站到他旁边，似笑非笑：“还请楚老师配合一下我们的工作。”
　　楚黎枫：“……”为什么他有种被黑社会大佬给盯上的错觉？
　　顾亦清用领带绑住楚黎枫的双手，还特意打了几个死结，然后把多出来的一截拉在手里。
　　楚黎枫全程面无表情，站在另一侧当背景板的宋云云默默往角落挪了挪。
　　目前这个情况，好像出局了也不一定能“平安”退场，虽然有点离谱，但“事实”就是如此。
　　这时，门外又传来了大哥中气十足的声音：
　　“里面的人听着，你们再不出来，一分钟倒计时后，我们就使用强攻手段！”
　　白眠不禁感慨，大哥真是敬业，即使被撕了名牌，依然这么“乐观向上”地矜矜业业扮演自己的角色。
　　裴司州瞅着他的神情，大概能猜到他在想什么，勾了勾唇：“准备好了么？”
　　白眠立刻严肃脸，“准备好了。”
　　“乖，”裴司州拉住他的手腕，“记得跟紧我。”
　　白眠乖巧点头，“嗯！”
　　弹幕：
　　“酸了酸了，这就是传说中的夫唱夫随吗？”
　　“我也酸了，白眠看着裴影帝的眼里全是信任，你们让我这个母胎单身十八年的帅哥情何以堪55555555”
　　“我觉得我就是犯贱，隔着屏幕吃狗粮都吃得那么香！！”
　　“咯吱——”鸡舍的门在大哥的倒计时来到最后一秒时被打开。
　　门外一众人立刻习惯性绷紧神经。
　　然后……一颗毛茸茸的小脑袋从里探出，脑袋主人浑身上下都写着无害和乖巧——白眠。
　　紧跟着的是一名身形颀长的男人，他勾着嘴角，是一副大哥看见了就想揍的神情——裴司州。
　　再接着就是斯斯文文的顾亦清，他拉着一截领带，领带另一头绑着楚黎枫，那画面跟乡下牵牛多少有些相似。
　　最后面出来的是几人的跟拍老师。
　　还别说，这一个又一个的，阵仗看着也不小。
　　几名嘉宾站在前面，跟拍老师敬职敬业在旁边扛着跟拍机器。
　　对面是一众村民，这情景，仿佛又回到了裴司州和白眠去麦场赎人那天。
　　大哥举着小喇叭：“把我们的王交出来，饶你们不死！”
　　裴司州挑挑眉，“想让我们把人交出去也不是不行，你们拿什么换？”
　　大哥一挥手：“带上来！”
　　随着话落，四名村民一左一右压着两个人走到前面来。
　　其中一个赫然就是齐源希，而另外一个……竟然是先前白眠给糖的那位大哥？？？
　　裴司州忍不住乐，“不是我说大哥，你抓我们的人也就算了，这位大哥是怎么回事？他不是你们的人么？”
　　白眠也觉得离谱，一副你是不是觉得我们好欺负的样子，“虽然我理解你们想要救人的心情，但你们怎么可以抓自己的人来充数？”
　　弹幕：
　　“笑不活了卧槽，这位大哥你看把我们白眠都给整蒙圈了哈哈哈哈哈哈哈”
　　“除了哈哈哈我踏马都不知道说什么好！！！”
　　对面大哥却面不改色，甚至还义愤填膺：“他是我们的叛徒，先前看到你们都不给我们示警，所以我们要将他逐出家门！”
　　大概是太阳太大，大哥喘了口气：“而作为让他背叛组织的始作俑者，你们说，你们是不是该把人一起赎走？！”
　　白眠：“……”
　　……这也行？
　　见他目瞪口呆，裴司州怜爱地揉了揉他的脑袋，面向大哥似笑非笑：“我拒绝。”
　　大哥：“……？”你怎么不按剧本走……咳……他们好像也没剧本……
　　裴司州目光移向齐源希，竖起一根手指：“第一，我跟他不熟，而且他也不是我们组的，您要撕，请便。”
　　齐源希嘴角顿时抽了抽，只觉脸上一阵火辣辣，仿佛被重重扇了几耳光。
　　裴司州可不管他什么感受，目光转向被捆得跟粽子似的另一位大哥，竖起第二根手指：“第二，我怎么知道他是不是你们故意用来迷惑我们，然后让他顺便打入我们内部的……”
　　顿了顿，他幽幽吐出最后三个字：“工具人？”
　　被说中心事的大哥：“……”
　　被捆的大哥：“……”
　　两人均瞪了瞪眼，这小子怎么这么聪明！没天理了！
　　没天理的裴大影帝笑眯眯：“怎么样？大哥你若是没有别的筹码，我可就要带你们的王走了。”
　　大哥一急，大吼：“等等——！”
　　声音通过小喇叭，还伴随着刺耳的噪音，险些没穿破众人的耳膜。
　　裴司州双手迅速捂住白眠的耳朵，眉心拧成一团：“没事吧？”
　　男人的手又大又暖，白眠耳朵不受控制泛起热度，望着眼前的男人，他轻轻眨了眨眼，踮起脚尖也伸手帮对方捂住耳朵，口型很轻地说：“我没事。”
　　其实这会大哥的喇叭已经停止噪音，但他就是想这么做。
　　这是一股很莫名的冲动。
　　弹幕顿时又过年了：
　　“啊啊啊啊啊啊啊举报！我要举报！这两个人在屠狗！！！”
　　“我……日，我也想找个人捂耳朵55555555”
　　“爹呀，我同意了，儿子同意这门亲事了，请你们务必尽快完婚？！！”
　　“呜呜呜我磕！我磕还不行吗？你们就别再按头了！！”
　　再说现场。
　　顾亦清眼观鼻鼻观心，当没看见，但被他拉着的楚黎枫眼力劲明显没那么好。
　　楚黎枫挣了挣手上的领带，嗷嗷叫：“小白，我也要捂耳朵，我要聋了！”
　　顾亦清：“……”
　　他看着对方的目光不禁多了几分怜悯。
　　果然，下一秒。
　　裴司州微微眯眼，勾唇笑：“楚老师，你刚才让谁给你捂耳朵？”
　　作者有话说：
　　枫枫，可怜的孩子
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　小天鹅水面“弹奏”，惊艳来袭！


第70章 
　　大热天，楚黎枫却莫名背脊一寒，下意识缩了缩脖子，“小白”两个字硬生生给咽了回去。
　　裴司州面无表情：“俘虏就要有俘虏的觉悟，没事就安静当空气。”
　　楚黎枫：“……”网友诚不欺他，裴影帝真的很“毒”！
　　顶着裴大影帝吃人的目光，楚黎枫默默挪到顾亦清身后，企图把自己藏起来，但奈何他比顾亦清高了大半个头，一眼瞧过去，裴大影帝眼里的刀子清晰可见。
　　楚黎枫又默默往下蹲，把脸埋在顾亦清后背，一副我暂时瞎了什么都看不见的模样。
　　弹幕笑瘫了：
　　“哎妈呀，州州瞧你把人楚黎枫吓的哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“啊啊啊啊啊啊啊怂兮兮的枫枫也太可爱了叭！！！”
　　“啧啧，裴爹吃醋的样子像极了我女朋友看见我跟别的女生说话时张牙舞爪的模样！！！”
　　“哈哈哈哈哈笑不活了，楚黎枫真实演绎该怂的时候就怂！！”
　　“鹅鹅鹅顾亦清那一脸怜悯的样子是认真的吗？”
　　“有截图吗？想看截图哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“想看＋11111111”
　　白眠捏着裴司州的衣袖轻轻晃了晃，软声顺毛：“裴老师，别气。”
　　裴司州立刻勾唇：“好，听眠眠的。”
　　楚黎枫：“……”
　　在场其他人：“……”
　　再说大哥，见裴司州竟然还敢“欺负”他们的王，顿时又举起小喇叭：
　　“你，敢不敢跟我们打一个赌？”
　　裴司州目光瞥过去，懒懒道：“不敢。”
　　大哥：“……”
　　大哥一下子憋红了脸，“你怎么不按套路来！”
　　裴司州似笑非笑：“那你说说看？”
　　大哥挺直腰杆：“今天我们那么多人在这，你们绝对是逃不掉的，但是，我也不欺负你们人少，所以，你敢和我们比抓鱼吗？”
　　白眠脸上顿时露出古怪之色，“抓鱼？”
　　大哥：“没错，就是抓鱼！”
　　“我们就比在规定时间内谁抓得多，只要你们赢了，我们就直接默认你们游戏通关。反之，你们要是输了，就等于闯关失败，游戏结束，而且你们还要受到我们的惩罚。”
　　裴司州挑眉，不知想到什么，问：“怎么比？一对一？”
　　大哥：“你们现在有三个人，那我们也是三个人。”
　　裴司州嘴角缓缓勾起一抹弧度：“这看起来还挺公平。”
　　大哥被他笑得头皮莫名一麻，连忙又道：“还有，只能用我们提供的工具抓，不能耍炸。”
　　这明显是被裴司州整怕了。
　　裴司州没有任何异议，非常干脆地点头：“没问题。”顿了顿，“我确定一下，谁抓得多就是谁赢，对吧？”
　　大哥：“当然。”他说这话说得非常自信，作为一个以养鱼为生的村子，他们村里小到三岁，大到七十岁都会游泳，而且个个都会抓鱼。
　　所以，他们没道理会输给几个“娇生惯养”的明星。
　　裴司州就看着他笑，一双漆黑如墨的眸子仿佛能看穿对方内心似的。
　　一场“赎人与救人”的戏码有了更好的解决方法，众人立刻向山下鱼塘走。
　　路上，楚黎枫非常委屈，“顾老师，既然你们都要以比赛分输赢，那是不是可以先把我手上的领带解开？”
　　顾亦清温和地笑：“不如你问问裴老师？”
　　楚黎枫：“……”
　　他敢吗？他不敢！
　　楚黎枫眼珠子一转，瞄向和裴司州并肩走在前面的白眠。
　　思虑再三，他踮着脚悄悄跟上，迅速伸出手指点了点白眠的肩膀，然后又迅速后退，站回顾亦清身侧。
　　白眠回头，眨巴着圆眼睛：“楚老师？”
　　楚黎枫举起还被绑住的双手，冲他拼命使眼色。
　　“怎么了？”裴司州回过头。
　　楚黎枫顿时一秒立正站好，眉心微皱，神情严肃，仿佛在思考人生大事。
　　白眠：“……”
　　他忍不住乐，老实回答：“楚老师让我帮他解开领带。”
　　楚黎枫：“……”
　　没了，友谊的小船没了！！
　　裴司州皮笑肉不笑：“这比赛还没出结果，谁也不能保证会有什么意外，楚老师那么明事理，应该不会在意这点委屈吧？”
　　楚老师：{{{Д“｝｝发抖
　　楚老师脸上扬起灿烂的笑容：”啊哈哈哈……不在意不在意……”
　　西湖的水，楚老师的泪，面对裴某人的刀子眼，谁敢说在意？
　　二十分钟后，众人到达山下鱼塘，捕鱼的工具也已经准备好。
　　所谓捕鱼工具，其实就是一个简简单单的渔网，还有装鱼的鱼篓。
　　为了彰显比赛正规，大哥还特意叫人送来了他们平时捕鱼时穿的专用装——一件墨绿色的类似防水的连体衣，但与真正的防水衣又有所不同，腹部中间还有个大口袋，整体看起来真心不咋地。
　　大哥挑选了三名身强体壮的年轻小伙作为参赛选手，待一众人换好衣服出来，弹幕又炸开了。
　　“我去，这么丑的衣服白眠也能穿出可爱感？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊裴爹的身材真是绝了！！”
　　“这么正经的衣服，为什么穿在州州身上就显得那么不正经？？”
　　“前面请展开具体说说！！”
　　“我不管我不管我不管！州州和白眠穿的是情侣装，其他人……没有其他人！！”
　　“话说，难道只有我一个人注意到顾亦清的腰吗？那腰细得几乎赶上白眠了，可问题是他比白眠还高了大半个头诶！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊想舔！想摸！！！”
　　一众人准备就绪，大哥化身裁判：“比赛时间为一个小时，两方各一个鱼塘，如果还有有疑问的可以现在提。”
　　说话间，犀利的目光扫过在场“六位选手”。
　　“很好，既然大家都没问……”
　　“我有个问题。”白眠举手。
　　大哥一噎：“……你说。”
　　白眠仰着一张天真无邪的笑脸，“我可以不用渔网吗？”
　　大哥：“……？”
　　“不用渔网你怎么抓？”
　　白眠眨眨眼，举起一双细白的小手，理所当然道：“手呀。”
　　大哥：“……”
　　白眠指了指旁边的渔网，神情十分无害：“我不会用这个东西。”
　　闻言，大哥莫名有些心虚，在他的认知里，这些个娇生惯养的大明星肯定没用过渔网，下了鱼塘肯定也网不到鱼。
　　所以这个比赛对他们而言，是板上钉钉，赢定了。
　　大哥想了想，“这样吧，我也不欺负你们，我给你们一人一套钓鱼用的工具，你们可以选择用渔网抓，也可以在岸上钓。”
　　裴司州不明意味地呵了声，声音不大不小，正好足够大哥听见。
　　他老脸一红，只当没听见。
　　白眠看向顾亦清，“顾老师，你需要鱼竿吗？”
　　顾亦清想了想，“要。”说老实话，先前他已经下过一次鱼塘，并不怎么想再下去，倒也不是讨厌，只是他没用过渔网，下鱼塘瞎搞一通，还不如钓更有效率。
　　大哥立刻挥手：“给他们拿钓鱼竿。”
　　很快就有人拿来三根钓鱼竿和鱼饵。顾亦清熟练地拿走自己的那一份，然后在众人的目光下，走到大哥给他们指定的鱼塘前下钓竿。
　　那有条不紊的动作，那悠闲的模样，若再给他来张凳子和遮阳棚的话，妥妥就是一个假日垂钓者。
　　大哥嘴角抽了抽，轻咳一声，大吼：“比赛开始！”
　　在话落的瞬间，三名龙王山的小伙子迅速下鱼塘，熟练地开始拉网。
　　因为用到渔网，所以池塘里的水并没有抽干。
　　白眠站在鱼塘边，好奇问旁边同样悠哉的裴司州：“裴老师，你会拉渔网吗？”
　　裴司州冲他眨眼，“你猜？”
　　白眠想了想，“不会。”
　　裴司州：“……”
　　男人屈指轻弹他额头，“假粉。”
　　白眠：“……？”
　　裴司州弯身抱起渔网，“以前因为角色的缘故，我学过怎么抓鱼。”
　　眼看他要下鱼塘，白眠拉拉他的衣摆，小小声：“先生，我给你变魔术呀。”
　　裴司州偏头看着他，笑得意味不明：“你会变魔术？”
　　白眠眨眨眼，先生的目光让他莫名有些心虚，仿佛对方知道他要干什么似的。
　　白眠轻咳，“会一点点。”
　　裴司州索性放下渔网，“行，需要我做什么？”
　　白眠扭头看向岸上的鱼篓，迟疑了下：“你帮我……捡鱼？”
　　裴司州挑眉，没再问别的，“好。”
　　白眠默默松了口气，然后慢吞吞下鱼塘。池塘里有泥，人踩下去的时候免不了会往下陷，他并没有踩到底，而是直立浮着，水刚好到心口的位置。
　　这一次他没有像上次那样“高调”大声喊，纤长的十指仿佛弹钢琴般在水面上轻轻弹奏。。
　　“啪……嗒……咚……嗒嗒……”手指轻敲水面，浅浅的涟漪随着荡开。
　　与此同时，直播间镜头下：
　　小小的人儿似乎变了一个人，眼睫微垂，整个人进入一种奇怪却令人舒服的气场，轻浅的水声悠悠，如能洗涤心灵的仙乐，天地间仿佛都变得温雅，宁静。
　　这一刻，没有人发弹幕，所有人都下意识屏住呼吸一瞬不瞬盯着画面。
　　“嗒……嘀嗒……嗒嗒……”
　　水声轻悠悦耳，裴司州不知不觉绷紧神经，一双黑眸幽深如墨，紧紧盯着水中的人儿。
　　他的小粉丝，此刻就像坠入凡尘的小天使，一如那日在水中“看见”的一样。
　　……除了没有白色的羽翼。
　　作者有话说：
　　要开大招啦！！！
　　感谢：
　　一缕星光z催更票3
　　肩于雪山之巅催更票1
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　跳天鹅舞给先生看。（醉酒）


第71章 
　　“叽……叽叽……叽叽喳喳……”池塘周围飞来麻雀。
　　一只、两只……七只、八只……
　　一群。
　　麻雀逐渐变多。
　　令人惊奇的是，清脆的雀鸣与轻灵的水声交织在一起竟然格外和谐，宛若一曲自然之乐，让人如痴如醉。
　　隔壁鱼塘里，三名小伙子不知不觉停下手中的动作。池塘边上，众村民、跟拍老师、节目组工作人员全都不由自主禁了声，目光灼灼望向池塘里的白眠。
　　而被众人瞩目的白眠，嘴角微微弯起，低垂的眉眼被落下的阳光染上一层浅浅的金色，平添一股无法言语的优雅和神秘韵味。
　　大概过了很久，也大概只在须臾之间，白眠十指忽然离开水面微微抬高，然后食指敲下一个较重的音节：“咚……”
　　清脆的声音仿佛敲进了在场所有人的心间，所有人不约而同屏住呼吸。
　　周围的雀鸣竟也在刹那间停下。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　三声轻响过后，似是收到什么命令，鱼塘里的水……不对，不是水，而是水中的鱼开始沸腾。
　　大的、小的，黑的、红的、橙的、白的，有鱼有虾，纷纷往水面上钻。
　　“咚……”明明是很轻的音节，在众多鱼虾沸腾的动静下应该被淹没，但在场所有人还是清清楚楚地听到了。
　　下一秒……
　　一条大鱼一蹬尾巴，从水中高高弹起，“啪”地一声落在裴司州脚边。
　　众人眼皮一跳。
　　“啪啪……”又是两条大鱼相继从水里蹬出，精准落在裴司州脚边。
　　接下来水里的鱼就跟疯了似的一条接一条，争先恐后地从水里窜到裴司州周围。
　　鱼离开水很快就会死亡，但眼前这些鱼却像不畏死的死士，拼了命往岸上窜。
　　“噼噼啪啪——啪啪噼噼啪——”
　　那场面，怎叫一个壮观。
　　见过群鱼乱舞吗？这就是！
　　在场众人都看傻眼了。
　　直播间的观众也傻眼了。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊我踏马鸡皮疙瘩都起来了！这到底是怎么回事？该不会是白眠弄的吧？！！”
　　“我的妈呀，白眠该不会真的是鱼精或者鱼仙转世吧？”
　　“本来很震惊的，一看前面兄弟的发言，我…………”
　　“真的太震惊了，我只想知道白眠是怎么做到的！！”
　　“卧槽，白眠不会真的是大善人，身具大功德，能跟动物那些沟通吧？”
　　“兄弟，少看点小说，这场面虽然壮观，但也不是只有他一个人做得到吧？”
　　“诶，我想起来了，几年前簿情在一档综艺节目里也曾弄出过一样的动静！当时这事还挂在微博热搜整整一个月！！”
　　“簿情？傅忘之傅大影帝家的那个簿情吗？”
　　“前面兄弟可不可以说说那个簿情是怎么做到的？给个链接也成啊！！！”
　　再说鱼塘里。
　　【999难得给白眠打气：簿情是你的前辈，他也是被我们爱神系统选中的其中一名宿主，他现在已经完成任务变成真正的人类了，有机会的话你可以跟他请教一下心得，搞不好还能提高完成任务的几率。】
　　白眠双眼大亮。
　　-他没有失去记忆吗？就像小说里系统离开后宿主后，宿主就会失去有关系统的一切。
　　【999严肃：我们爱神系统与别的系统不一样，我们的存在是为了帮助那些达到标准的人和物。】
　　白眠疑惑。
　　-什么标准？
　　999却没了声息，又去潜水了。
　　没得到答案，白眠并不纠结，小脸隐隐透着激动。
　　先前被先生亲了那么多次都没有变成真正的人类，他以为自己做人没希望了，但现在有了“成功前辈”的案例，他觉得他又可以了！
　　做人做事果然不能轻言放弃，等节目录完后，他一定要去请教那位“前辈”！
　　让无数的鱼主动跳上岸这种事毕竟稀奇，很快就有人从直播回放中截出一段视频发到了微博上。
　　惊奇的事容易引发人的好奇心，但发视频的人大概没想到这次影响竟然会那么大，在短短半小时内视频就冲上了热搜榜一，引得无数人纷纷涌进直播间来围观。
　　幸福来得太突然，在后台观望的吴昱禹不禁暗暗咂舌：“按照这个发展趋势，小白老师火出圈是迟早的事，但是……”
　　但是那位裴大爷允许吗？
　　裴大爷本人这会没心思思考允不允许的问题，饶是他早就有了些许心理准备，此刻也被眼前的这一幕给惊得失了反应。
　　于是，白眠抬头就看到自家先生难得露出呆滞的神情，站在那跟个木头似的。
　　他忍不住笑出声，提高音量：“裴老师，快捡鱼呀！”
　　裴司州回过神，深深看了他一眼，然后才把跳上岸的鱼装进鱼篓里。
　　但鱼实在太多，一个鱼篓根本装不完，周围回过神的村民立刻扛了好些箩筐过来。
　　这场比赛毫无疑问是白眠他们赢了，但大哥没有失落，反而乐呵呵，因为这鱼塘正是他家的。
　　原本他还想着有时间就把这鱼捞了，现在好了，省了力气，直接拿去卖！
　　按照打赌的规则，白眠他们赢下比赛就等于赢了节目组的游戏，如此一来，游戏是蓝组赢了，丧尸王也是蓝组撕的，还真应了裴司州先前说的“皆大欢喜”。
　　这一天，龙王山的好多小孩儿都跑来问白眠是怎么做到让鱼“听话”的，让他教教他们。
　　白眠跟动物、植物，许多非人类都能沟通，唯独跟小朋友沟通不来，被缠得无奈之后，只能笑着应付：“这是魔术，需要打娘胎开始就学的。”
　　一众小孩儿这才失望离开。
　　不仅小孩儿好奇，今天在场的村民、嘉宾、节目组工作人员也都很好奇，但他们不会像小孩儿那样去询问。
　　时间来到晚上，节目组跟龙王山村长沟通过后，办了个篝火晚会。
　　一来为了欢迎节目组众人来到龙王山，二来也算是为大家即将离开作欢送。
　　会上，吴昱禹喝多了酒，人都是飘的，“游戏虽然结束，但我们该走的程序还没结束。”
　　众嘉宾：“……？”
　　吴昱禹拿着自己的手机晃了晃，嘿嘿笑：“心动短信，你们还没发哟。”
　　闻言，众人不禁向白眠望去。
　　上一轮发心动短信，白眠一条都没收到。
　　白眠也喝了些酒，小脸红扑扑的，说话也比平时温吞：“看我干什么？发信息呀。”
　　他扭头看向裴司州，一双水润的眼眸委屈巴巴的：“先生，你会给我发短信吗？”
　　裴司州眸光微闪，揉揉他的脑袋，没说话。上一轮小粉丝没收到心动信息，大半夜委屈巴巴地给他发信息他是知道的，当时没回信息，一是怕忍不住连夜坐飞机去找人，二是那么晚了，他怕回了信，就没完没了，影响小粉丝睡眠……
　　但这一次……
　　男人掏出节目组专用机，修长的手指快而有规律地敲字。
　　“叮咚——”
　　白眠的专用机响了。
　　他眼睛一亮，立刻望向裴司州。
　　裴司州勾唇，指了指他的专用机。
　　“叮咚——”
　　又是一声。
　　其他人忍不住看了过来。
　　然后……
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　“叮咚——”
　　白眠的专用机跟中了病毒一样，响个不停。
　　四次、五次……
　　众人震惊。
　　八次、十次……
　　众人风中凌乱。
　　二十次、三十次……
　　众人开始麻木，甚至不由自主开始默数这是第几次响。
　　当数到五十，众人已经彻底麻木。
　　当数到七十，众人开始在心里默默猜想，还能响多久。
　　“90、91……”白眠小声数着数，眉眼毫不遮掩的开心，“98……99！”
　　连续响了足足三分钟的来信声终于停下。
　　在场众人莫名松了口气。
　　吴昱禹双眼发直，脑子似乎也被酒精炸糊涂了，张嘴宣布：“小白老师99条心动信息，是……本次第一名，让我们鼓掌恭喜！”
　　“啪啪啪……”自己鼓起掌。
　　其他众人：“……”
　　“噗……”不知是哪位没忍住笑出声。
　　旁边的工作人员连忙凑到吴昱禹耳旁：“导演，我们嘉宾才总共7个人，这99……不对啊。”
　　吴昱禹瞪了瞪眼，老不高兴：“怎么不对？我都数了，就是99次！”
　　工作人员：“……”
　　他委婉提醒：“咳……导演，您喝醉了……”
　　吴昱禹：“去去去，我才喝多大点？怎么可能喝醉？”
　　他摇摇晃晃走到火堆旁，扭扭屁股，扭扭腰：“看，我清醒着，跳舞我也会跳！”
　　工作人员：“……”
　　嘉宾：“……”
　　楚黎枫哈哈笑：“看来小白你的奖励今晚是没法拿到了。”
　　白眠皱皱小眉头，沾过酒水的唇格外红润，严肃：“奖励，不能少！”
　　他站起走向吴昱禹，步履平稳，丝毫看不出有被酒精影响到的痕迹。
　　白眠冲吴昱禹伸出手：“奖励。”
　　吴昱禹茫然：“什么奖励？”
　　白眠顿了一瞬，似乎在思考自己该得到什么奖励。片刻后，实在想不起来，他的目光转向那头的裴司州。
　　四目相对。
　　裴司州眉眼柔和下来，但还没等他说话，吴昱禹忽然一拍脑门，大声道：“我想起来了！”
　　白眠的目光转到他身上，一副认真听的模样。
　　吴昱禹傻笑着扭扭屁股：“比跳舞，谁赢了就有奖励！”
　　白眠轻轻眨了眨眼，慢吞吞吐出两个字，“跳舞？”
　　吴昱禹：“对，就是跳舞，你敢不敢跟我比？”
　　白眠却再次偏头望向裴司州，略迷离的双眸逐渐弯成一轮动人的弯月。
　　他轻轻地：“好哦，我要跳天鹅舞。”
　　跳给他的先生看。
　　跳给他的伴侣看。
　　作者有话说：
　　咳咳，眠眠喝醉了。
　　簿情和傅忘之是作者专栏《影帝的小甜心又软又撩》这本书里的主角，下一个游戏会有他们，感兴趣的宝贝可以去补补他们的文
　　感谢：
　　夏日的羊小酥催更票1
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　我是一只白天鹅。


第72章 
　　裴司州还是第一次见白眠跳舞。
　　小小的人儿在火堆旁翩翩起舞的下一秒，在场所有人的目光不由自主被吸引，周围的一切声音也都不知不觉变小，直至彻底安静。
　　火光印照在白眠精致的小脸上，微红的眼角多了几分平时没有的妩媚，一踮一跳，一转一旋，轻盈得如同一只美丽的蝴蝶，高抬脖颈时，却又像一只优雅的白天鹅在火光之中痴醉诉情。
　　裴司州黑濯石般的眼眸一刻都没离开过起舞的人儿，心脏一下又一下跳得又重又快。
　　小粉丝面向着他，缓缓展开双手，那一刹那，仿佛有一双纯白羽翼随着展开的双手自小粉丝的后背徐徐展开，脚尖轻点时，整个人似乎就要随着火光飞天而起。
　　裴司州心脏骤颤，脑子里第一时间就联想到了在水中“见”到的那一幕。
　　就在这时，白眠忽然浑身一软，往地上跌去。
　　“眠眠——！”裴司州瞳孔骤缩，一个箭步冲过去将人堪堪接住。
　　白眠靠在他怀里，脸颊比跳舞前多了抹红，他睁着迷离的眼睛望着男人，软软地问：“先生，喜欢吗？”
　　他没说喜欢什么，但裴司州却莫名想到了刚才的舞蹈，男人眸色有些深，低声：“喜欢。”
　　白眠痴痴地笑，“我就知道你会喜欢，这是天鹅舞，专门跳给先生看的哦。”
　　天鹅舞？
　　裴司州眸光微闪。
　　白眠这会酒精上头，其实意识已经不大清醒，但他说话的声音却很正常：“天鹅是一种很专情的生物，他们一生只会有一个伴侣，如果其中一个死了，另一个不会再找其他伴侣，他会带着对死去的伴侣的思念直到死。”
　　轻轻软软的声音不大，却莫名透进在场众人的心里，大家都目不转睛地盯着火堆旁相拥的两人。
　　白眠仰头望着眼前的男人，一双沾着水气的眼眸扑闪扑闪：“先生，你喜欢天鹅吗？”
　　裴司州怔住，这不是小粉丝第一次在他面前提起“天鹅”，也不是第一次问他喜不喜欢天鹅，盯着明显喝醉了的人儿，不知为什么，他心里又升起了那股说不清道不明的怪异感。
　　白眠紧紧抓着他的衣服，“先生，你喜欢吗？”
　　这是他今天第三次问“喜欢吗”。
　　裴司州垂着眼：“喜欢。”
　　他对天鹅这个物种的了解不多，但也知道它们对伴侣的忠贞，小粉丝屡次提起天鹅，是想跟他表达自己对感情也会如同天鹅一样忠贞么？
　　白眠脸上缓缓露出灿烂的笑容，他蹭了蹭男人的胸膛，眯着眼睛嘟囔：“先生，我想尿尿。”
　　这话题的跨度……
　　周围一直竖起耳朵的众人：“……”
　　楚黎枫哈哈笑：“原来小白喝醉了！”
　　裴司州二话不说把白眠背起，跟众人说了声抱歉，然后带着人去洗手间。
　　篝火晚会是在龙王山的麦场举行的，从麦场过去大概五十米有公共厕所。
　　这是村民们为了方便合力建的。
　　五十米说远不远，裴司州背着人渐渐走远。
　　白眠趴在他背上，抬头看天空。
　　乡下不仅空气清新，就连夜晚的天空都更美，密密麻麻的星星又闪又亮。
　　不知想到什么，白眠凑到裴司州耳旁，小声：“先生……”
　　裹挟着淡淡酒气的温热气息在耳侧扫过，裴司州耳尖一麻，声音有些哑，“怎么了？”
　　白眠弯了弯唇：“我告诉你个秘密呀。”
　　“但是你要答应我，不能告诉其他人。”
　　裴司州：“嗯，你说。”
　　白眠凑在他耳旁，跟说悄悄话般：“我是一只白天鹅。”
　　裴司州顿住脚步。
　　好半晌，才听到自己的声音道：“什么？”
　　白眠以为他没听清，又说了一遍：“我是一只白天鹅，我有漂亮的羽毛，有白色的翅膀，我还会飞。”
　　白眠弯着眼睛，“再告诉你一个秘密。”
　　“我有一个梦想，我想做人。”
　　做了人，他就可以有更多的时间陪伴在先生的身边了。
　　裴司州神情怔怔，他没有接话，甚至忘了要继续走，他又想起了那白色的羽翼……
　　想起了小粉丝与动物无障碍交流，想起了小粉丝在水面“弹奏”，还想起了刚才小粉丝跳舞时产生的那种怪异的错觉……
　　其实一般人听到白眠那样的话，只当是“醉话”，裴司州也是，可他心里不知怎么的，总有一个不甚清晰的声音在说着什么……
　　裴司州嘴唇蠕动了下，却感喉咙干涩，一时不知说什么。
　　喝醉的白眠也没想太多，戳戳他的肩膀，嘟着嘴：“小天鹅想尿尿。”
　　裴司州不知道自己是怎么走到洗手间的，直到白眠一个人进去，然后里边传来关门的声音他才回过神。
　　白天鹅……吗？
　　裴司州突然笑着摇摇头，觉得自己大概是魔怔了，小粉丝喝醉了他又没喝醉，怎么会觉得对方说的是真的呢？
　　男人抬头望着夜空。
　　这天空多美，周围空气多清新，怎么可能会有神神怪怪那种东西？
　　站在洗手间门外等了十分钟，裴司州敲了敲门：“眠眠，你好了吗？”
　　里边没有回答。
　　裴司州拧眉，又敲了敲：“眠眠？”
　　里边还是没声音。
　　裴司州握住门把扭了扭，门竟然被反锁了。
　　他加重力道拍门：“眠眠，你能听到我说话吗？眠眠……”
　　一再听不到回应，裴司州当下也顾不上太多直接将门撞开。
　　厕所里有六个间，排成一列，尽头还有个开着的后门。
　　裴司州一间间找去，竟然没发现白眠的身影，冲到后门，刚踏出洗手间，他脚下就踩到一个东西。
　　裴司州弯身把东西捡起来，脸色顿时变得难看。
　　这是他送给白眠的护身葫芦，就算白眠喝醉了，也不可能会将之丢掉，而且系在上面的黑绳明显是被扯断的。
　　裴司州捏着护身葫芦看了看四周，什么也没发现。目光一低，却发现地上还有拖拽的痕迹。
　　他连忙顺着拖拽的痕迹找过去。
　　不知不觉，裴司州一路跟着痕迹到了山下。
　　“你终于回到我身边了……”
　　一道男音传来。
　　裴司州眯眼望去。
　　只见鱼塘边的树下，隐隐有两个身影。
　　他放缓脚步，无声无息地靠近。
　　走近后，借着月光，他看到白眠背靠大树跌坐在地上，小脸上满是惊恐。
　　在白眠对面，是一个男人。
　　这身形……
　　裴司州瞳孔微缩，是他！
　　那天晚上在安逸村里拿刀向着白眠的那个男人！
　　这个男人不是小粉丝的朋友吗？怎么会……
　　“我生病了，只要你给我一点点血……一点点血就行……”
　　男人急切的声音。
　　白眠觉得自己并不是胆小的人，但是对于眼前的大坏蛋，他的心里已经留下阴影，每次看到对方他都控制不住害怕，不过害怕归害怕，他是不会给对方一滴血的。
　　他抖着唇：“我……我救不了你，就算……就算救得了，我也不会救的……”
　　男人脸色顿时扭曲，一把抓住他的手腕，低吼：“我询问你，是不想伤害你，你竟然对我见死不救？”
　　白眠刚才是被这个人捂着嘴拖下山的，身上很多地方都被擦伤，就连衣服也被勾破好几个洞，整个人特别狼狈。
　　“你这个大坏蛋，你松开我……你快松开……唔……唔唔唔……”
　　大概是怕他太大声引来别人，男人紧紧捂住了他的嘴，眼睛赤红：“你以为你不给我就没办法了吗？对，我是不想伤害你，可是你太不听话了！”
　　他一手捂着白眠的嘴，一手从身上摸出把匕首，狠狠道：“不听话的孩子，是要受到惩罚的！”
　　见状，裴司州眼底闪过一抹寒芒，从地上摸起一块石头。
　　但在他距离两人还有不到两米时，男人忽然回头。
　　裴司州眉间戾气乍涌，脚步飞快跨出。
　　就在他手里的石头即将砸到男人脑袋时，男人用匕首抵着白眠的脖子，怒吼：“你敢动手试试？”
　　裴司州的动作堪堪顿住，脸色沉得吓人。
　　男人单手箍住白眠的脖子，将人挡在面前，狰狞：“退后！你给我退后！”
　　白眠刚才那么害怕都没哭，此时看着眼前熟悉的先生，眼眶却渐渐涌上了泪水。
　　先生……先生……
　　裴司州呼吸微促，心脏跟着抽抽地疼。
　　是他，是他没把人看好……
　　待他往后退出两米后，男人忽然咧嘴冷笑，“你三番两次坏我好事，但是你知不知道他是个什么东西？”
　　白眠脸色一白，正想说话，男人手上力道猛地加重，匕首瞬间在白眠白皙的脖颈刺出一道血痕。
　　他笑着警告：“乖，我没让你说话，你就不要说话。”
　　白眠眼眶里的泪无声滑出眼眶，他已经酒醒，根本不记得先前喝醉时说过什么或者做过什么，现在他满心都不能让先生知道他的真实身份。
　　裴司州死死盯着他脖子上的血，攥紧的拳头手背青筋暴起，一字一句：“我警告你，别伤害他。”
　　仿佛听到什么天大的笑话，男人哈哈大笑起来。
　　笑完后，他怜悯地看着裴司州：“我请你免费看场魔术表演。”
　　说着，他竟然硬生生把嘴唇咬破，紧接着一扭头，嘴唇流出的鲜血就蹭在了白眠的额头上。
　　作者有话说：
　　今天有事，所以更晚了，抱歉。
　　如果没意外，眠眠下章掉马
　　小天鹅掉马！


第73章 
　　沾上血的一刹那，白眠整个脑子“嗡”地一下变空白，对周围的所有一切似乎也在这一刹那失去了感知，整个世界只有对面不远处熟悉的身影。
　　他张了张嘴，喉咙却似有重铅堵塞，什么都说不出，眼泪无声地一串接一串……
　　一直以来白眠都不希望看到先生对自己露出恐惧的表情，但这个不希望马上就要变成现实了……
　　他的心脏不知为什么一阵一阵地抽痛，呼吸变得困难，身上的血液在一点一点变烫。
　　有了前两次变回原形的经验，他知道当自己的血液温度达到一个高度时，就是他变回原形的时候。
　　那个时候，就是他失去先生的时候……
　　“滴答……”滚烫的泪珠滴落在男人箍在白眠脖子的手臂上。
　　男人顿了下，笑得讥讽：“原来你这种东西也会流泪……”
　　正说着，他的脑袋里忽然传出一阵尖锐的刺痛，他脸色一白，浑身晃了晃，抵着白眠的匕首也随着松了些。
　　一直紧盯着他的裴司州眸底冷芒乍涌，迅速近身一手牢牢扣住男人握着匕首的手，一手掰开男人箍着白眠脖子的手，“走！”
　　这话明显是对白眠说的。
　　对这突如其来的变化，白眠仅仅愣了半秒，身子一矮，从两人中间钻了出去。
　　但他才跑了两步，四肢就缓缓出现白色的羽毛。
　　白眠瞳孔骤缩。
　　与此同时，身后传来“嘭”地一声闷响。
　　白眠回头，正好看到男人被裴司州重重击打在地，而匕首也被裴司州一脚踢进了池塘里。
　　裴司州偏头，与白眠对上视线，抬脚就要朝他走来。
　　白眠下意识往后退，嘴里叫道：“别过来！”
　　裴司州脚步一顿，眼底隐隐有红血丝：“眠眠……”
　　白眠无比庆幸此刻自己穿的是长裤，能将双腿上的羽毛遮挡住，他把双手藏在背后，小脸上还沾着泪水，嗓音颤抖：“别……别过来……先生，你别过来……”
　　话说到最后，已经有了哀求的意思。
　　裴司州目光深深凝着他的小粉丝，他知道对方心里肯定藏着他不知道的秘密，但是不管是什么，他都能接受。
　　只是，看着浑身隐隐颤抖的人儿，他的心尖疼得直发颤。
　　男人哑声道：“眠眠，我不知道你在害怕什么，但我希望你能明白不管任何时候，发生任何事，我都会陪在你身边。”
　　白眠眼眶里的泪模糊了视线，“我……”
　　话刚出口，脸上皮肤阵阵痒。
　　这是即将长出羽毛的征兆。
　　白眠瞳孔颤了颤，目光猛地转向漆黑一片的池塘。
　　仿佛看穿了他的想法，裴司州急喝：“眠眠……”
　　然而白眠已经顾不上太多，在变回原形的前一刻，他踉跄着冲进了池塘里。
　　“嘭——！”
　　白眠刚落入水中，就听上方又传来一声落水声。
　　不用想他也知道是先生跟着跳进来了，跟上次一样，毫不犹豫的。
　　池塘里的水本就浑浊，加上夜晚，一般人在水里根本看不清。但白眠不一样，即使是在夜晚，在水里他一样能看得清清楚楚，他看到先生入水后朝着他旁边的方向胡乱游动，因为太着急，还呛了好几口水。
　　先生……
　　白眠顿在原地，额上的鲜血不知不觉早已被浑浊的水冲掉，身上的羽毛也在逐渐褪去，但是他没发现，他的背后一双白色的翅膀缓缓伸展开。
　　“眠……咕噜噜……咳咳……眠眠……”先生在喊他。
　　白眠不知道自己怎么了，心脏像生病了一样，一会疼，一会暖，酸酸涨涨，无数种感受交织在一起。他想过去，可身体却不受控制，僵着一动不动。
　　某个瞬间，裴司州似乎心有所感，倏然回头。
　　水里漆黑看不清，但那双熟悉的白色翅膀，却一下子撞进了他的视线里。
　　男人瞳孔骤紧，一下子顿住。
　　白色的翅膀带着淡淡的金光，光芒照亮四周，水里不再漆黑不可见，他能清晰地看见羽翼之下，小粉丝精致的小脸。
　　即使身上破烂的衣服依然狼狈，但对方看着却是那么的圣洁、神秘。
　　四目相对。
　　白眠看到男人薄唇颤了颤，看口型是在叫他的名字：
　　眠眠……
　　白眠这才如梦初醒，以最快的速度游过去，“先……”生。
　　后面一个字还没喊出口，男人就往后退了些，目光依然盯着他身后的羽翼。
　　白眠一顿，似是终于反应过来什么，僵硬回头。
　　翅膀……
　　他的翅膀竟然……
　　白眠迅速扭头回来看先生。
　　男人眼里有震惊，有不可思议，也有很多其他复杂的东西，但是唯独没有……恐惧。
　　就在这时，男人忽然往水面上窜。
　　白眠眸光顿时一暗，果然他还是吓着先生了……
　　先生还会要他吗？
　　应该不会了吧？
　　可他们已经约定好做伴侣了……
　　“哗啦”一声，裴司州换好气，又钻进了水里。
　　但还没来得及说什么，他的眼睛就被一双温软的手给捂住。
　　白眠嗓音微颤道：“先生，对不起……”
　　“我……我知道你无法接受自己的伴侣是一个非人类，但是你相信我，我从来没想过要伤害你，我……我也不会缠着你的，一切都是我不对，是我没有跟你说清楚自己的身份，但是……”
　　白眠感觉自己心口疼得几乎喘不上气，泪水从眼眶里滑落，与水混合在一起，分不清哪些是水，哪些是泪。
　　他努力控制着自己的情绪，让自己忽略心口的难受感，哀求道：“但是天鹅永远不会忘记自己的伴侣，我无法忘记先生的，所以先生你让我一直记着你，好不好？”
　　裴司州紧紧抿着唇，虽然眼睛被捂着看不见，但他能从小粉丝的声音中听出对方哭了，哭得很伤心。
　　“我会离开的，我会躲得远远的，不会再让你看到我……”
　　还在说着话的小天鹅没发现男人垂在身侧的双手握成了拳。
　　他哽咽着继续道：“如果这还不够的话，我……我可以远离人群，去一个没有人的地方……啊——！”
　　没等他把话说完，裴司州猛地抓着他窜出水面。
　　男人脸色铁青，双手紧紧抓着白眠的肩膀，咬牙：“你敢再说一遍？”
　　白眠眼眶很红，水珠从发尾滑至茫然的小脸，最后从小巧的下巴一路滚落到水中。
　　“滴嗒……嘀嗒……嘀嗒……”
　　白眠：“什……什么？”
　　裴司州深深吸了口气，语气恶狠狠的，“白眠，你给我听着，我不管你是什么东西，是你先向我求婚的，没有我的允许，我不许你离开，更不许你躲到我找不到的地方，你听明白了吗？”
　　白眠眼泪一下子忘了流，傻傻地望着他。
　　他……他什么时候向先生求婚了？
　　不对，先生现在知道他的身份，难道不害怕吗？
　　他的神情太容易懂了，裴司州压根不用猜就知道他在想什么。
　　“我是很惊讶你……”裴司州顿了下，用一种比较委婉的说法，“与我不大一样，但是，你杀人放火了？”
　　白眠下意识摇头。
　　“那你是吃人挖心了？”
　　白眠用力连连摇头，怎么可能！他才不吃那些东西，多恶心！
　　裴司州嗤：“既然没有，我为什么要害怕？”
　　白眠眼里透着茫然，为什么害怕？难道他不是人类这件事不值得人害怕吗？
　　裴司州：“而且，就算你吃人挖心，我也用不着怕。”
　　“为什么？”白眠下意识问。
　　裴司州轻吐出一口气，理所当然：“我们同床共枕那么久，你能动手的机会有无数次，但我现在好好的。”
　　言下之意，你不会吃我，我怕什么？
　　似乎好有道理，白眠一时竟无法反驳。
　　然而下一秒，裴司州语气骤凶：“还有，我又没有不要你或者赶你走，你刚才急什么急？”
　　他指的是白眠刚才说的那一通话。
　　刚才跟着跳下去的时候他心脏都快被吓停，晚上和白天不同，水里什么都看不清，危险系数大大提高，他真的很怕小粉丝跳下去有个什么三长两短。
　　“以后有什么事都要跟我商量，别动不动就往水里跳……”这显然是在说白眠在安逸村跳河那次。
　　白眠乖乖听着他训话，待他叨叨训完后，忍了又忍，还是没忍住：“先生真的不害怕吗？”
　　裴司州淡淡瞥了眼他身后还没收回去的翅膀，从喉咙里低低应出一声：“嗯。”
　　男人神情正常，确实看不出害怕。
　　白眠不由松了口气，再也撑不住软在他怀里，喃喃：“真好……”
　　他的先生……真好。
　　裴司州把人抱着，手臂不自觉加重力道，他的脸上虽然没有太多表情，但心里却万绪翻涌。
　　原来那天他看到的……不是幻觉……
　　原来小粉丝三番两次提起天鹅，是因为他自己就是……白天鹅化身。
　　裴司州指尖有些发颤，不是害怕，而是难以想象自己竟然对一只白天鹅一见钟情。
　　也不是嫌弃，就是单纯地觉得不可思议。
　　心里思绪虽多，但他面上却不显。作为一个拿奖拿到手软的影帝，只是管理面部表情而已，并不是什么难事。
　　他这样做是不想让小粉丝心里有什么芥蒂，他想让对方相信自己对他没有任何异样的看法。
　　很显然，他做到了。
　　“唔……”
　　这时，怀里的人儿忽然发起热。
　　裴司州垂眼拧眉，“眠眠？”
　　白眠抬起头，眼尾红得厉害。
　　“先生……”他软软叫了声，双眼盏着一层薄薄的水气，雾蒙蒙的，“我……发。情期好像来了……”
　　作者有话说：
　　州州不是不震惊，他知道眠眠没有安全感，为了安抚眠眠，所以才将震惊压在心里，故作平静，而且，其实他先前已经有了些许心理准备，所以才能有现在的“平静”。
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票3
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　吃天鹅肉。


第74章 
　　发……发。情期？
　　裴司州先是一愣，随即傻眼。
　　发。情期他知道，但是天鹅也有这种东西吗？
　　怀里的人儿已经陷入半迷糊状态，攀着他的脖子又爬又蹭，夜里的水明明冰凉，但两人触碰到的皮肤却灼烫无比，就连呼在脖间的气息都滚烫灼人。
　　裴司州一下子慌了手脚，轻轻拍着白眠泛红的脸颊，“眠眠？”
　　“眠眠你能听到我说话吗？”
　　白眠努力睁着雾蒙蒙的双眼看他，扁扁嘴：“先生……我难……受……”
　　裴司州小心翼翼搂着他，不让他掉进水里，“你告诉我，你这个发……发。情期，我该怎么做？”
　　白眠茫然地眨了眨眼，低喃：“怎么……做？”
　　交。配这种事应该是：“找……找雌性……”
　　裴司州脸一下子黑了，想也不想大声道：“不行！”
　　以前不知道小粉丝嘴里为什么把男人女人说成雄性雌性，但现在他知道了。
　　人是他的，凭什么找女人！
　　但很快裴司州又僵住，天鹅毕竟与人不一样，这种时候难不成需要找同类？
　　给小粉丝找个雌性天鹅？
　　裴司州脸更黑了。
　　他往岸上看了看，那个男人早就没了踪影，不用问，肯定是逃了。
　　想了想，裴司州打算把白眠抱上岸再说。
　　但是白眠此刻如身在火炉，哪哪都难受，哪里肯乖乖听话？
　　于是，在裴司州抱着他往岸上放的时候，他死活不肯松手，滚烫的身子紧紧贴着裴司州，软软的嗓音带着哭腔委屈巴巴：“不要走……先生不要赶我走……先生不要赶我走好不好……”
　　乱蹬乱踢间，小裴同志遭了殃，裴司州顿时倒抽一口凉气，但又不得不咬着牙哄：“乖，没有赶你走，我只是……”
　　只是白眠哪里听得进去？只一个劲地哭，“我会好好听话的，我还会赚很多很多钱，先生不要怕我……我……嗝……”
　　打完一个哭嗝，迷迷糊糊的人儿不知怎么又绕回了先前的话题，“要……要找……雌性才会不难受……”
　　裴司州额上青筋跳了跳，索性猛地低头含住那叭叭个不停的小嘴。
　　“唔……”
　　嘴巴被堵住，白眠浑身的难受似乎得到了宣泄口，猛地夹住他的腰，急切地回“啃”。
　　真的是啃。
　　啃得裴司州满脸都是口水。
　　裴司州：“……”
　　他没照顾过发。情期的“小动物”，竟不知这“小动物”凶起来跟发酒疯似的？
　　但很快他就没时间去想那些乱七八糟的东西，这段日子他天天“被”撩，只要是个正常的都受不了。
　　加上此刻两人都湿了身，皮肤相触的感觉更加强烈，也更加能引起人的渴望。
　　漫长的“啃吻”结束后，没等裴司州喘匀气，白眠就凑到他脖颈间不断地嗅，眼尾红得更加秾丽与勾人。
　　而那双迷离的双眼，也再无一丝清醒。
　　裴司州咬咬牙，想着要不先直接把人丢到岸上，然后自己再以最快的速度爬上去……
　　就在这时，白眠忽然张嘴一口咬在他的喉结上。
　　一股又疼又麻的感觉瞬间传至四肢八骸，裴司州忍不住倒吸一口凉气：“嘶——”
　　随着他的动作，喉结也动了动。
　　白眠有些迷茫地抬眼看他，在看到他皱起的眉头后，轻轻嘬了下喉结上的齿痕。
　　这三番两次的，哪个正常人受得了？
　　裴司州捏住白眠的后颈，哑声：“乖，我们先上岸，好吗？”
　　白眠没回应，就这么巴巴望着他。
　　裴司州就缓缓地，试探着把他抱到岸边。
　　白眠坐到了岸边，但手还在裴司州的脖子上挂着，双眼也 依然巴巴望着他。
　　裴司州尽量轻声：“你先放开我，我上来再抱你。”说着，轻轻拉开他的手。
　　白眠吸了吸鼻子，勾着他的手指，一副又准备掉眼泪的模样。
　　裴司州语气跟哄小孩似的：“你看，你不放开我，我就上不去，这水里太冷了，会生病，生病我就抱不住你了。”
　　白眠双眼里蓄满泪水，却硬生生给憋了回去，缓缓地，满脸不情愿地放开他。
　　裴司州暗松一口气，然后双手撑着池塘边往岸上爬。
　　然而就在这时，白眠看到他上来，就急切地扑过来抱住他。
　　这时候裴司州还没站稳，被白眠这么一扑，脚下猛地一滑，身子直接往后仰。
　　此刻裴司州脑海里只有一个字：草。
　　然而想象中的落水没有出现。
　　眼前一花，裴司州发现他们出现在一间“白色”的房里。
　　这个白，指的是羽毛。
　　他抱着白眠站在房中央，放眼望去，墙壁是白色羽毛，地板天花板都是白色羽毛，就连房中的大床也铺满白色的羽毛。
　　仿佛他们身处于白色羽毛的世界。
　　裴司州愣了愣，上一秒他们还差点掉进水里，下一秒就出现在这个地方，这明显不能用科学来解释。
　　那么……
　　想到小粉丝的“身份”，裴司州低头看了看黏在身上的人儿。
　　这里……应该是小粉丝的“地盘”。
　　忽然，传来一阵门铃声：
　　“叮咚——叮咚——”
　　裴司州猛地回头看着铺着一层白色羽毛的门，这里还有别人？
　　门外的人极为耐心，门铃声以一种不急不缓的频率不断响着，大有不开门就会响到天荒地老的趋势。
　　裴司州拧眉，看看怀里的人儿，又看看门，最后走过去，缓缓扭开门把。
　　“您好，裴先生，”门外是一个看起大概三十岁的英俊男人，脸上戴着一副银边眼镜，彬彬有礼，“我是少爷的管家999，如有什么需要，请尽管吩咐。”
　　999？
　　裴司州心里涌上一股怪异的感觉，但他脸上不显，微微眯眼：“这里是什么地方？”
　　999有问有答：“这里是少爷的精神世界。”
　　精神世界？
　　裴司州微怔，“你是说，我们在幻觉里？”
　　999脸上挂着温和的笑：“你可以这么理解，但是你和少爷都是真的。”
　　这些东西触及裴司州的知识盲区，他索性换了个话题，“你也是天鹅？”
　　爱神系统999：“……”
　　999微笑：“是的，我也是。”
　　裴司州犹豫了下：“那你们天鹅发。情期除了找……”他顿了下，用一种自己都没察觉到的不情愿语气，“除了找雌性，还有没有别的方法？”
　　“有的，”999扶了扶眼镜，把手上提的一个黑色袋子递过去，“这个。”
　　裴司州随口问：“这是什么？”
　　999微笑：“指套和冰淇淋膏。”
　　正好打开袋子，看到里边的成年用品的裴司州：“……”
　　神他妈指套和冰淇淋膏……
　　裴司州面无表情：“你这是什么意思？”
　　999：“裴先生不用多虑，少爷本体虽然是天鹅，但他现在是人身。”
　　裴司州不傻，话听到这里哪里还有不懂的道理。
　　999继续微笑：“那么，我就不打扰你们了，祝你们……”顿了顿，“鼓掌愉快。”
　　裴司州：“……”
　　这管家未免太过于善解人意！
　　鼓掌愉快什么的，裴司州长那么大还没有过。
　　他把怀里的人儿抱起放到白色羽毛床上，喉结轻轻滚了滚。
　　秦淮笙以为他眼光过高，看不上比自己“丑”的人，其实不是，是那些人里没有一个能让他一眼心动。
　　唯有白眠。
　　想起当初在街上相遇的那一幕，裴司州嘴角缓缓勾起，修长的指尖落在白眠紧蹙的眉心上，然后缓缓滑过眉眼，滑过鼻梁，滑过那红润的唇瓣。
　　小粉丝的每一处都像往他心尖上长一样，每一处都让他心动。
　　男人眸色渐暗，指尖不禁加了力道，在那唇上轻轻按。压。
　　“唔……”
　　白眠仰躺在床上，脸染桃色，双眼盏着层层雾气，双手胡乱抓住他的手指，猫儿呜咽般：“先生……我……我烫……好难受……”
　　裴司州单手撑在他上方，黝黑的眸子一瞬不瞬盯着他，嗓音暗哑：“乖，还记得我怎么教你的么？”
　　白眠努力睁大眼睛想要把他看清楚，但却也只能看到模糊的人影，“怎么……教？”
　　裴司州低头在他唇上蜻蜓点水般碰了下，“想起来了么？”
　　白眠呼吸沉而灼热，脑子里迷迷糊糊的，根本什么都想不起来。
　　他哭着摇头，“想不起来，我想不起来……”
　　“乖，别急，”裴司州偏头在他耳侧低声，“我的眠眠最棒了，肯定可以想起来的。”
　　男人的气息并不比白眠的“凉快”多少，拂过耳侧时，白眠身子忍不住颤了颤，小喉结如缺水的鱼儿般急速地上下滑动，双手下意识想抓住什么。
　　但裴司州却按住他的双手，“乖，想不想不难受？”
　　白眠下意识连连点头，眼角的泪随着甩落在身下的羽毛上。
　　裴司州声音哑得厉害，“很好，眠眠想起来就能得到不难受的奖励。”
　　白眠啜泣着努力回想。
　　裴司州也不催，就这么目不转睛地盯着他。
　　他并不是有意为难，只是小粉丝此刻脑子不清醒，他不愿意在这种情况之下做那些事……
　　很明显，他这样做也起到了作用。
　　白眠被逼着努力回忆的同时，眼前模糊的身影逐渐清晰。
　　“先……先生……”他红着眼睛。
　　裴司州：“乖，告诉我，想起来了吗？”
　　白眠咬着唇，微微抬起头，在他唇上亲了下。
　　裴司州缓缓勾起嘴角，“眠眠真棒。”说话间，顺手拿过床头柜的东西。
　　他说：“现在就给眠眠兑现奖励。”


第75章 
　　---
　　白眠不记得自己是怎么昏睡过去的，只记得自己就像一根被架在榨汁机里的甘蔗，榨到一滴不剩、榨无可榨，掌控榨汁机的男人依然不停歇，卯足了劲不断加大马力，似乎不把他这根甘蔗炸成渣儿誓不罢休，以至于醒来，他还以为自己还在做梦。
　　“祖宗，去之前我就让你低调让你低调，你看看你才去了几天，你们就上了多少回热搜！！！”
　　气急败坏的咆哮从房外传来。
　　白眠迷茫地眨了眨眼，这是……笙哥的声音？
　　他们回s市了？
　　白眠扭头看了看四周，这是先生的房间。
　　他们真的回s市了。
　　安静地发了会呆，白眠想起来，但腰以下传来的阵阵酸胀，让他长长吸了口气。
　　吸完这口气，某些痛并快乐着的记忆瞬间回拢。
　　白眠脸颊一点一点染上红晕，他默默把脸转向枕头，然后抓着被子把自己整个盖住。
　　他……还是第一次知道雄性也能帮雄性度过发。情期……
　　而且，先生未免也太过……太过厉害了……
　　“你到底有没有在听我说话？！！”
　　秦淮笙的咆哮声再度传来。
　　白眠顿了下，慢吞吞掀开被子，慢吞吞挪到床边，慢吞吞探出脚下床。
　　脚踩在地上时，腰间那股酸胀感更甚，活像被人绑着摇了三天三夜似的，好在承受榨汁机的地方没有损坏，咬咬牙倒也还能忍。
　　待他再慢吞吞打开房门，楼下秦淮笙气急败坏的声音仿佛套了加强喇叭，炸得他耳朵嗡嗡响。
　　白眠慢吞吞挪到围栏处，只见楼下客厅里，秦淮笙暴躁地走来走去，而裴司州身穿一身居家服，惬意地坐靠在沙发上，手里还拿着遥控器，有一下没一下地换着台。
　　电视的声音没有秦淮笙的声音大，但时不时爆出的一阵笑声却让秦淮笙恨不能把沙发上的人塞进电视里……然后关掉！
　　见他气得几乎厥过去，裴司州悠悠开口：“一个热搜而已，上就上了。”
　　秦淮笙：“……”
　　他额上青筋凸了凸，把手机拍在裴司州面前的茶几上，“你给我睁大眼睛好好看看，这是一个热搜？你把这当成一个热搜？！！”
　　裴司州瞥了眼，热搜榜前八全是他和白眠。
　　＃白眠跳天鹅舞示爱国民影帝＃
　　＃白眠霸王硬上弓＃
　　＃为抢夺国民影帝，白眠醉酒与节目组导演大打出手，争风吃醋。＃
　　＃小天鹅白眠＃
　　＃白眠涨黑粉三百万＃
　　＃白狐狸精滚出娱乐圈！＃
　　＃失眠是真的！＃
　　＃国民影帝背上的白眠，如果这都不算爱！＃
　　秦淮笙简直被这些脑残媒体气笑：“跳舞示爱也就算了，霸王硬上弓？他攻谁？攻你吗？简直放屁！”
　　裴司州极为认同地点点头，神情严肃：“确实是放屁！”
　　明明他才是攻位。
　　秦淮笙一时竟没察觉到他话里的另一层意思，冷笑：“还有这个，为了国民影帝和节目组导演大打出手争风吃醋，没有十年脑血栓都编不出这样的屁话！”
　　想起吴昱禹笑得谄媚的模样，裴司州觉得自己被恶心到了，拧眉：“撤了！”
　　秦淮笙顿了下，“已经挂了一天一夜，全部撤下来肯定会引起更多的争议。”
　　裴司州有些诧异，“一天一夜？”
　　秦淮笙突然就心虚地撇开目光，“我……我昨天有事，没看到。”
　　裴司州挑眉，他向来不管微博上的事不知道自己上了热搜很正常，但秦淮笙与他共事那么多年，每天基本都是围着他转，根本不存在忙到连他上热搜挂了一天一夜都不知道的可能。
　　秦淮笙抬手扯了扯领口，轻咳：“算了，要不还是把热搜撤下来吧……”
　　“别动……”裴司州忽然开口，“衣领往下拉一点。”
　　秦淮笙下意识把领口拉下了些，然后……
　　锁骨处的暧昧痕迹顿时露了出来。
　　裴司州挑眉，“有事？”
　　秦淮笙这会也意识到了什么，连忙把领口拉了回去，脸唰地涨红。
　　“蚊子咬的。”
　　裴司州没什么感情地呵了声，明显不信。
　　秦淮笙：“……”
　　他脸上臊得慌，都怪姓陆的那个狗男人，一到了床上就跟十辈子没吃过肉似的，硬是按着他折腾了整整一个晚上，以至于昨天白天他一直在昏睡，直到睡醒才发现他家影帝大人带着白眠屠了热搜榜。
　　双眼乱瞟间，秦淮笙发现了站在二楼围栏处的白眠，“小白你醒了？有没有感觉好点？头晕吗？肚子饿吗？”
　　白眠揉揉肚子，饿了。
　　他都不知道自己睡了多久。
　　秦淮笙跟生怕他磕着碰着似的，十分体贴地上楼来扶他下去。
　　“你病刚好不要多走动，我去买点清淡的粥来。”说完，半刻不停地开门出去了。
　　看着他几乎可以说是落荒而逃的背影，裴司州轻嗤一声，然后在白眠脸颊亲了亲，嗓音宠溺：“宝贝好点没？”
　　白眠缓慢地眨了眨眼，“宝……贝？我吗？”
　　裴司州厚着脸皮：“我只有你一个宝贝。”
　　白眠脸有些烫，“哦。”
　　顿了顿，回答他刚才的话，“腰酸。”
　　裴司州伸手在他腰间轻轻揉捏，“这个力道可以吗？”
　　白眠怕痒，温暖的大手贴在腰间，他下意识想躲，但想到两人现在的关系，最后咬了咬唇，到底还是没躲。
　　“这个力道可以吗？”裴司州凑近他耳旁，又问了一遍。
　　温热的气息拂过颈侧的皮肤，白眠眼睫颤了颤，忍不住伸手挠。
　　裴司州低声：“抱歉，那天我有些控制不住，让你累着了。”
　　单身28年的男人开起荤来真不是闹着玩的，到最后他还能保持理智还得多亏了强大的意志力。
　　白眠白皙的小脸上红扑扑的，他低着脑袋，极小声道：“没……没关系的。”先生是他的伴侣，他们做那种事是正常的。
　　他现在懂了。
　　然而他不知道的是，他自己多了一种名为“害羞”的情绪。
　　见小粉丝这么乖，裴司州眸色微暗，喉结轻轻滚了滚。顾及人才刚醒，他强迫自己专心按摩，但小粉丝的腰实在太软，手感好得不可思议，揉着揉着，按着按着……
　　小裴同志隐隐有了要造反的趋势。
　　对此，白眠毫无所觉，“先生，我睡了多久？”
　　裴司州：“一天一夜。”
　　他们从“精神世界”里出来时已经是第二天早上六点，节目组原本打算中午十二点启程去下一个录制地，但白眠那会已经昏睡过去，裴司州舍不得再折腾他，所以跟吴昱禹打了声招呼，就带着人回了s市。
　　吴昱禹也“大方”，当即大手一挥，所有嘉宾放假三天。
　　白眠也是累坏了，昨天上飞机到落地他全程都没醒，回到家后又发起低烧，所以就一觉睡到了现在。
　　秦淮笙还不知道自己的两个艺人已经生米煮成熟饭，只以为白眠生病，裴司州把他带回来，仅此而已。
　　裴司州一边给白眠揉腰，一边问：“宝贝，你发。情期是不是过了？”
　　“宝贝”两个字他叫得太顺口了，以至于白眠自己都接受良好。
　　他轻轻点了下头，“嗯。”
　　“怎么突然这么乖？”裴司州忍不住偏头在他脸颊上又亲了亲，但却总感觉亲不够。
　　男人盯着白眠红透的耳尖，忽然福至心灵：“宝贝是在害羞吗？”
　　白眠有些茫然地眨了下眼睛，害羞？他并不懂什么叫害羞。
　　不过他的心跳好快，脸也是烫的，特别是先生靠近的时候。
　　他认真：“怎么样才是害羞？”
　　裴司州愣了下，“你不知道？”
　　白眠看着他，犹豫了下，“其实我做人还不到两个月。”
　　裴司州：“……？”
　　男人满脸错愕，“你不是说你19岁了？”
　　白眠神情乖巧：“身份证上是19岁。”
　　裴司州：“……那你修炼了多长时间？”
　　白眠茫然：“什么修炼？”
　　瞧着他这个模样，裴司州顿感头疼，“电视上不是有演，妖怪都要修炼多久才可以变成人？”
　　白眠沉默。
　　严格来说他并不是妖怪，他只是一个单纯的白天鹅，有了999给予的力量，所以才变成人而已。
　　而且他这个“人”还是有期限的。
　　除非完成任务。
　　想起任务，白眠咬咬唇，“先生，你知道什么是真爱之吻吗？”
　　裴司州怔了下，“为什么问这个？”
　　白眠神情认真：“这对我很重要。”
　　裴司州安静地凝了他片刻，缓缓低头覆上他的唇，轻轻地、温柔地吻着他。
　　两唇分开后，裴司州嗓音染了丝哑：“懂了吗？”
　　白眠眸子盏着些许雾气，好片刻才茫然开口：“懂什么？”
　　裴司州深吸一口气，把他拥进怀里，低沉：“在我的理解里，两个真心相爱的人像我们刚才那样就是真爱之吻。”
　　白眠靠在他怀里，听着他强而有力的心跳声，感觉自己更加迷茫了，明明他和先生做过很多次像刚才那样的事，但他还是没有变成真正的人……
　　一直潜水的999：“……”
　　【999忍不住道：难道你的关注点不应该是两个真心相爱的人吗？】
　　两个真心相爱的人？
　　白眠抬头，轻轻扯了扯男人的袖子，“先生，你爱我吗？”
　　“真心吗？”
　　作者有话说：
　　眠眠逐渐有了“人”的情绪，逐渐在开窍
　　另外，上章有未删减，不能放在正文里，请宝们谅解一下，想看未删减的可以私我。
　　感谢：
　　九催更票5
　　并肩于雪山之巅催更票2
　　陌落花夏催更票2
　　小天鹅只剩下35天时间


第76章 
　　一个人真不真心，不是靠嘴巴说，裴司州从不否认自己对小粉丝的真心，但看着对方十分认真的模样，他还是回答了，“是，我若对你不是真心，就让我不得好死。”
　　“先生，”白眠一把捂住他的嘴，急道，“你怎么发这么毒的誓？”
　　裴司州拉下他的手，勾唇：“不是你问我对你是否真心？”
　　“是我问的，但是……”白眠顿了下，“但是你用不着发这样的毒誓，会不吉利的。”
　　裴司州被他着急的样子逗笑，索性把人拉进怀里抱着，“傻瓜，你怎么这么可爱？只要我对你是真心的，不就没事了？”
　　白眠张了张嘴，却没能发出声音，眉心也缓缓皱紧。
　　裴司州低头亲亲他的额头，放缓声音：“怎么皱起眉头了，嗯？”
　　白眠抬头望着他，眼底不自觉多了丝“愁”。
　　既然先生对他是真心的，那他和先生接吻变不成人就不是先生的问题，而是他的问题。
　　所以是他……对先生不真心？
　　【999，你在吗？】
　　【999：“宿主有问题请讲。”】
　　【真心是什么？】
　　【999：“……”】
　　真是个好问题。
　　【999面无表情：“这个问题需要宿主自己悟。”】
　　【你不能告诉我吗？】
　　【999默了默：“这是规则。”】
　　规则？
　　白眠抿抿嘴，心底莫名涌起一股委屈来。
　　他只是一只白天鹅，不仅对人类了解有限，就连时间也有限，怎么悟？
　　【我还有多少时间？】
　　【999：35天。】
　　白眠小嘴抿得更紧，原来他在先生身边呆了快一个月了，为什么他感觉才过去几天？剩下的35天，他还能完成任务吗？如果完不成的话，就要和先生分开……
　　先生会舍不得他吗？
　　他离开以后，先生应该会找别人做伴侣吧？
　　想着想着，白眠就红了眼眶，心口堵得慌。
　　【999有些于心不忍：“其实你还有机会。”】
　　白眠咬着唇，硬生生把想掉眼泪的那股感觉给憋了回去。
　　【你不用安慰我，变成人的这段时间能呆在先生身边我已经很开心。】
　　你的样子可不像开心！
　　【999面无表情：“我们系统不具备安慰人的功能。”】
　　白眠瘪瘪嘴。
　　【999：“还记得先前跟你说过的前辈吗？你可以找他问问。”顿了顿，“他可以帮到你。”】
　　白眠眼睛亮了些。
　　【就是那个簿情？他真的可以帮到我？】
　　【999：“嗯”。】
　　白眠立刻从裴司州怀里退出来，“先生，你听说过一个叫簿情的人吗？他也是娱乐圈中人。”
　　“簿情？”裴司州微微拧眉，“有点耳熟，他怎么了？”
　　白眠巴巴望着他：“我想见他。”
　　他轻轻晃着男人的手，“可以吗，先生？”
　　裴司州能说什么？
　　“我让笙哥安排。”
　　“谢谢先生！”
　　---
　　与此同时，秦淮笙刚从裴司州住处出来，才走到电梯门，身后就忽然探出一只手捂住他的嘴，将他整个人拖进了一间房里。
　　“嘭——！”
　　眼看着房门被关上，秦淮笙瞳孔紧了紧，咬牙：“陆池川——！”
　　“你他妈有病啊？！”
　　拖他进来的人可不就是陆池川？
　　男人一把将他甩到沙发上，神情阴沉：“散伙是什么意思？”
　　秦淮笙一顿，气势肉眼可见地弱下来，“就……字面上的意思。”
　　陆池川目光沉沉地盯着他。
　　秦淮笙莫名心虚，但俗话说输人不输阵，他一梗脖子：“意思就是我们到此结束！”
　　陆池川眸光渐寒，冷声：“理由？”
　　“理由？”秦淮笙不自觉地扶腰，声音高了几个分贝，“你还好意思问理由？”
　　“你他妈是不是十辈子没日。过男人？你知不知道劳资差点就死在你床上？！”
　　对，没错，他就是被眼前这个狗男人日。怕了！所以今天从狗男人那里出来后，他就给对方发了散伙的消息，没想到这狗男人竟然还会跑到这里来堵他，不对……这里是临香！
　　秦淮笙看了看四周，错愕：“你怎么会在这？”
　　顿了顿，他逐渐不可思议：“你把这里买下了？”
　　陆池川双唇紧抿成一条直线，没说话。
　　等于默认。
　　秦淮笙：“……”
　　“你他妈是不是疯了？你买这里干什么？你钱多没地方花是不是……”
　　陆池川忽然道：“我喜欢你。”
　　秦淮笙话音戛然而止，“你……你说什么？”
　　陆池川向他走近一步，“秦淮笙，我喜欢你。”
　　秦淮笙呆了呆，瞳孔逐渐瞪大，他猛地从沙发这头蹦到另一头，磕磕巴巴：“你你你……你是不是喝酒了？”
　　陆池川漆黑的眸子盯着他，“没喝。”
　　秦淮笙憋红了脸：“那你……你……”
　　陆池川：“我喜欢你，很难接受？”
　　秦淮笙：“……”
　　这他妈是难不难接受的问题吗？
　　这是他妈肯定很难很难很难接受好不好？！
　　他们以前可是死对头！死对头是什么？就是即使隔着网络，见不着彼此也能掐得“欲。仙。欲。死”的意思！
　　可如今这死对头却说喜欢他？
　　秦淮笙觉得不是陆池川疯了，就是这个世界疯了。
　　陆池川拧着眉峰，“你不信？”
　　“信，我信！”秦淮笙边说边往大门的方向挪，“你告诉我，你什么时候开始喜欢我的？”
　　陆池川微微抿唇，“很早。”
　　秦淮笙继续给他扯，“那你喜欢我什么？”
　　陆池川目光随着他移动：“全部。”
　　秦淮笙干笑：“呵呵呵……全部啊，全部挺好的……呵……挺好的……”
　　说话间，他一个箭步握住门把想要将之扭开，但门却纹丝不动。
　　“你要逃？”磁冷的声音自身后响起。
　　秦淮笙只觉头皮一麻，刚想往旁边躲，手腕却被抓住，然后再次被甩到了沙发上。
　　陆池川没有给他起身的机会，整个人随着压下，牢牢桎梏着他，冷沉：“秦淮笙，你是不是忘了，你收了我的钱？”
　　秦淮笙：“……”
　　是的，他没想到这狗男人竟然这么有钱，上次直接当面给他转了一千万……
　　按照他先前说好的，一千万一个月，但是这才几天他就受不住了……
　　狗男人的目光实在太危险，秦淮笙这会腰都还酸着，他慌道：“我把钱还你，我不要了，你别乱来！”
　　陆池川在乎的根本不是钱。
　　男人这一刻连气息都是冰冷的，“我给出的东西，不接受退还。”说着，大手捏住秦淮笙的衣摆。
　　光是看着他的动作，秦淮笙就觉屁股疼，不禁大叫：“你他妈不是说喜欢我吗？你一点都不心疼我！”
　　陆池川手上动作一顿，“你不是不信？”
　　秦淮笙：“……”
　　他咬了咬后牙槽，努力扬起笑：“我……我只是第一次被人告白，觉得很不可思议而已。”
　　但陆池川却忽然道：“不是第一次。”
　　秦淮笙一愣，“什么？”
　　陆池川深深凝着他，“你不是第一次被告白。”
　　秦淮笙：“……”
　　他妈的，他是不是第一次被告白他会不知道吗？这就是第一……等等……好像真不是第一次……
　　十多年前，高考那天他收到了一封“情书”，那会刚考完试，班上很多同学都在互送东西，你抱着我说声喜欢，我抱着你说声喜欢，嬉闹间，他在桌肚里发现了一封蓝色的信封。
　　信封里装的不是信纸，而是一张照片，照片背面画了个红心，红心中间写了三个字：喜欢你。
　　想起这段往事，秦淮笙目光移到压在身上的男人的脸上，但却什么也没看出来。
　　他当时以为是谁搞的恶作剧，所以根本连照片上的人长什么样都没仔细看过，只记得对方脸上架着一副厚厚的黑框眼镜。
　　眼镜……
　　狗男人倒是戴着眼镜，但这看着格外高雅的银边眼镜和那厚厚的黑框眼镜压根不搭边……
　　秦淮笙张了张嘴：“你……”
　　陆池川沉声：“想起来了？”
　　秦淮笙：“……”
　　他忽然想起一件事，“不对啊，我比你大六岁，高考那年我18岁，如果当时是你的话，那你当时岂不是才……12岁？？？”
　　秦淮笙瞪大了眼。
　　陆池川诡异地沉默了。
　　秦淮笙目光微移，发现他的耳尖竟然红了！
　　“你……真的是你啊？”
　　陆池川面无表情，不吭声。
　　秦淮笙脱口而出：“你那会小学毕业了没？”
　　陆池川：“……”
　　男人面色冰冷：“我高一。”
　　秦淮笙：“不可能！”
　　陆池川：“跳级。”
　　秦淮笙：“……”
　　原来是学霸，还是个特别早熟的学霸，还真是失敬了。
　　秦淮笙感觉有些尴尬，推推他：“那什么……你能不能先让我起来？”
　　陆池川默默盯着他看了片刻，然后缓缓退开。
　　秦淮笙坐起来后暗松了口气，他还真没想到自己跟陆池川竟然还有这么一段奇妙的“缘分”，有了这层缘分，他这会肯定不能再逃走。
　　两个人相对无言片刻，他轻咳两声：“那什么……你以前怎么没跟我说？”
　　想起每次脾气不顺就给对方发垃圾话的感人操作，秦淮笙就尴尬得脚趾抠地。
　　草，他以前怎么这么幼稚！
　　作者有话说：
　　想问下宝们喜不喜欢看生子？喜欢扣1，不喜欢扣2，做个调查。
　　感谢：
　　阿也–催更票1
　　夏日的羊小酥催更票1
　　大白天看得更清晰！


第77章 
　　为什么？
　　陆池川眼神忽然就有些凶，连神情也再次变得阴沉，仿佛下一秒就要揍人似的。
　　秦淮笙默默往边上挪了挪，“咳……大家都是成年人了，有话好说。”
　　陆池川冷脸：“我看到你扔了。”
　　秦淮笙愣了下：“扔什么？”
　　陆池川：“照片。”
　　秦淮笙：“……？”
　　他仔细想了想，好像还真扔过，之所以是“扔过”，是因为……
　　“我捡回来了。”一开始秦淮笙觉得只是个恶作剧没必要留着，但扔了之后他想了想，那毕竟是第一次有人给他递“情书”，是个值得纪念的东西，所以又偷偷捡了回来。
　　陆池川怔了怔，“捡回来了？”
　　“嗯。”秦淮笙点头，如果没什么意外的话，那照片应该还在他家仓库里积灰。
　　当然，这话不能说。
　　陆池川脸上的寒霜眨眼间褪干净，紧抿着的唇也松了些。
　　秦淮笙偷偷觑着他，莫名有种对方很高兴的感觉。
　　有点难以置信，陆池川竟然真的喜欢他……
　　室内安静片刻。
　　陆池川开口：“我以为你讨厌我。”所以才扔了他的照片。
　　秦淮笙摸了摸鼻子，有些心虚。
　　先不提高中的事，就说他们“第一次”见面，其实那会他对陆池川的印象还可以，毕竟那么帅的一个人呢。
　　但是接下来接连被陆池川抢了好几个资源后，他就慢慢“讨厌”上这么个人。
　　娱乐圈好资源虽然有限，但每次都只抢他手里的，这换了谁都受不了，更何况跟着裴司州那么久，他的暴脾气还见长了不少。
　　等等……
　　秦淮笙忽然反应过来，“你抢我资源，是为了引起我的注意？”
　　陆池川又不说话了。
　　秦淮笙还发现他耳尖又红了。
　　秦淮笙：“……”
　　还是觉得难以置信，这个男人竟然真的喜欢他诶，而且还喜欢了那么久……
　　嘴角有点控制不住。
　　秦淮笙挺直腰杆，让自己看起来尽量严肃一些，“我觉得我们之间需要再淡淡。”
　　陆池川脸色顿冷，“我不答应！”
　　秦淮笙一愣，“我还没说是什么事……”
　　陆池川指骨攥得发白，“说来说去你就是想散伙。”
　　秦淮笙：“……”
　　他忽然觉得挺有趣，虽然眼前的男人还是冷脸一张，但他却莫名看到了掩藏在冷脸之下的慌张与无措。
　　陆池川紧紧绷着下颌线：“我不会同意的，你不要忘了，你不仅收了我的钱，还签了合同！”
　　这些话若换做昨天，秦淮笙听了肯定得炸，但现在听着，他的嘴角却控制不住上扬。
　　他以前讨厌陆池川是因为对方老“针对”他，抢他资源，而现在已经知道那不过是对方为了引起他的注意才有意为之，因此，这个“讨厌”也就不存在。
　　既然讨厌这个因素不存在，那么就陆池川个人而言，这确实是个不错的男人，脸好、身材好、工作能力好，最主要还喜欢他……
　　作为一个单身了32年早就想谈恋爱的单身狗，秦淮笙表示，这样的优质男朋友上哪儿去找？！
　　看着眼前浑身绷紧的男人，秦淮笙身体一松，背靠着沙发，包裹在西装裤里的笔直的长腿轻轻搭在茶几上，然后朝对方勾了勾手指。
　　从陆池川的角度，正好可以看到他诱人的腰线。
　　陆池川眼皮微跳，嗓音沉下来：“做什么？”
　　秦淮笙神情懒懒的，“你过来我跟你说。”
　　陆池川抿了抿唇，默不作声走到他跟前。
　　秦淮笙再次勾勾指头，“头低下来。”
　　这一刻两人的站位似乎对调，秦淮笙成了优雅慵懒的波斯猫，而陆池川成了波斯猫最忠诚的仆人。
　　仆人缓缓向波斯猫低下高傲的头颅。
　　然后……波斯猫忽然搂住仆人的脖颈，在仆人耳旁吐气如兰：“陆池川，做我男朋友怎么样？”
　　陆池川瞳孔一颤，整个人僵住，冰冷的神情看起来有些呆。
　　秦淮笙忍不住笑，双手把他的脑袋往下压低了些，两人的鼻尖几乎碰到一起。
　　他轻声：“好不好？”
　　陆池川黑沉的眸子紧紧盯着他，想从他脸上捕捉到开玩笑的痕迹，但是……
　　没有。
　　波斯猫神情慵懒，但眼神却十分认真。
　　陆池川嗓音微哑：“我不喜欢开玩笑。”
　　言下之意，不能跟他开玩笑。
　　秦淮笙忍不住又笑，“巧了，我还挺喜欢开玩笑的。”顿了顿，在陆池川神情变冷前，他又道，“不过问你要不要做我男朋友这句话，刚好不是。”
　　不是开玩笑。
　　陆池川指尖颤了颤，他喜欢秦淮笙太久，久到连正式追求都不敢，他怕会像当年送照片那样被对方毫不留情地拒绝。
　　但是没想到如今……
　　陆池川眸色晦暗，“我不接受退换货。”
　　秦淮笙知道他这是还惦记着自己刚才说的散伙，忍着笑：“不退。”
　　陆池川：“任何理由都不行。”
　　秦淮笙跟哄孩子似的，“好，任何理由都不退。”
　　两人四目相对。
　　片刻后，秦淮笙忍不住戳他的脸，“那你这是答应了？”
　　陆池川抓着他的手指，绷着嘴角：“嗯。”
　　看到他这模样，秦淮笙就忍不住笑，“你别这么严……”肃。
　　最后一个字还没说出口，整个人忽然被陆池川打横抱起。
　　“诶……你做什么？”秦淮笙连忙抱紧他，“快放我下来。”
　　陆池川绷着俊脸，往楼上走，“zuo.ai。”
　　秦淮笙：“……”
　　他屁股一紧，“不是，这大白天的，你……”
　　陆池川脚步不停，“大白天好。”可以看得更清晰。
　　秦淮笙莫名就听懂了。
　　他试图打商量：“我忽然觉得男朋友这件事还是要经过深思熟虑才靠谱，要不你放我下来，我考虑两天再跟你说？”
　　陆池川：呵。
　　大步走进房间。
　　秦淮笙眼疾手快抓着房门，“陆池川，咱们打个商量……”
　　他这会还被抱着，半个身子几乎趴在陆池川肩上扒着房门。
　　陆池川面无表情：“刚才我已经说过，不接受任何理由退货。”
　　秦淮笙：“……不是，我是说……说……”
　　陆池川：“说什么？”
　　秦淮笙一咬牙，“根据有效调查，过于频繁的性。生活会影响身体健康，所以我们要约束自己，制定有益身心健康的性。生活。”
　　陆池川沉着脸没吭声。
　　秦淮笙这会看不到他的表情，以为他这是默认自己的话，连忙趁机道：“我查过了，一个月一次是最有益身心的。”
　　陆池川还是没吭声。
　　秦淮笙回头，小心翼翼：“如果你没问题的话，那我们就这么愉快的决定了？”
　　陆池川抬眸对上他的视线，面无表情喊他：“秦淮笙……”
　　秦淮笙忙笑：“诶，我在！”
　　陆池川：“你是不是以为我没学过生理课？”
　　秦淮笙：“……”
　　他竟然忘了这位还是个学霸！
　　失策了。
　　秦淮笙连忙补救：“咳……是我记错了，那……两次？”
　　陆池川就盯着他。
　　想起在床上自己的惨状，秦淮笙头皮又开始发麻了，“三次？”
　　“四次？”
　　陆池川还是盯着他。
　　秦淮笙：“……”
　　他索性嚷嚷：“要不你告诉我你喜欢我哪里，我现在改行不行？！！”
　　陆池川直接把人扔到床上，边解领带，边冷冷开口：“来不及了！”
　　秦淮笙：“……”
　　日。
　　---
　　等秦淮笙接到裴司州的电话要他找簿情时，已经是第二天中午。
　　他一边打着哈欠，一边把已经挂断电话的手机丢掉，然后闭上眼睛继续补眠。
　　但闭上眼睛不到一分钟，他就抬脚踢了踢旁边还没睡醒的男人，“诶，陆池川……”
　　陆池川睁开眼睛，非常自然地将人抱进怀里，刚睡醒的嗓音带着些许性感的哑：“早。”
　　秦淮笙：“……”
　　早个瘠薄！
　　他用手指戳了戳男人结实的胸膛，“你认识簿情吗？”
　　陆池川：“不认识。”
　　秦淮笙跟用完就甩似的推开他，“那没你什么事了。”
　　说着，坐起来。
　　下一秒，忍不住倒吸一口凉气，“卧槽——”
　　疼不疼倒是另外一回事，主要他身上密密麻麻的痕迹跟狗啃似的，吓人得紧。
　　秦淮笙忍不住又踢了一脚罪魁祸首，“陆池川，你他妈是狗子转世吧？啃得到处都是印子！”
　　陆池川握住他的脚踝，任劳任怨地帮他揉腰，低沉：“抱歉。”
　　秦淮笙翻翻白眼，“下次还敢是不是？”
　　陆池川没接话，默认。
　　秦淮笙只觉牙痒痒，“下次劳资要在上面！”
　　陆池川顿了下，“好。”
　　秦淮笙看着他，总感觉哪里不对，但一时又说不上来。
　　不等他再发难，陆池川道：“我不认识簿情，但我认识傅忘之。”
　　“傅忘之？”秦淮笙一顿，“傅影帝？”
　　“嗯，”陆池川点头，“簿情是他的爱侣，如果有需要，我可以帮你联系。”
　　秦淮笙眼睛大亮，“那还等什么？赶紧的！”
　　陆池川没动，黑沉的眸子盯着他：“你找簿情做什么？”
　　迎着他锐利的目光，秦淮笙慢了半拍才反应过来，“不是，你这什么眼神？你以为我要找他干什么？”
　　陆池川没说话。
　　秦淮笙：“……”
　　他没好气道：“小白有事要找他！”
　　陆池川这才打电话联系人，但得到的答案却是，人家两口子接了档综艺，昨晚刚好坐飞机出发了。
　　秦淮笙：“……”
　　所以说昨晚为什么要doi！
　　为什么！！！
　　作者有话说：
　　上章末尾宝们基本都说喜欢生子，我考虑考虑，还有，下章继续综艺剧情啦。
　　感谢：
　　憨憨鱼催更票9
　　夏日的羊小酥催更票1
　　穿窗帘跳仙子舞


第78章 
　　没有找到簿情，白眠一直提不起劲，以至于和裴司州去节目组的第三个集合地时，他整个人都犹如霜打的茄子般蔫了吧唧的。
　　节目组的第三个集合地是一个私人岛屿，白眠和裴司州到达目的地时，其他几位嘉宾已经到位。
　　一众人聚集在海滩，风大，太阳也大。
　　吴昱禹：“这几天节目组做了一个调查，为感谢广大网友对本节目的喜爱，我们接下来的游戏，极具特殊性。”
　　顿了顿，“不过在此之前，让我们来欢迎本次的神秘嘉宾。”
　　话音刚落，场外就响起一阵温馨又浪漫的音乐。
　　紧接着，树木遮掩的那一头，一个脸戴银狐面具，身着白西装的男人，赶着一辆水牛车缓缓走来。
　　只见水牛两个角上各绑着一朵特别显眼的红色玫瑰花，牛车周围还特意插了些新鲜的小花朵，看着又喜庆又搞笑。
　　车上还坐着两个同样带着银狐面具，一高一矮的男人。
　　先不管面具下的人长什么样，光看这个阵仗，直播间就已经笑瘫了一堆。
　　“哈哈哈哈哈哈哈这水牛车是认真的吗？”
　　“这奇奇怪怪的阵仗是怎么回事？”
　　“节目组也太会搞了，老子要笑死！！”
　　“话说，只有我觉得车上的两个人眼熟吗？”
　　“卧槽，车上那两人是我想的那两个人吗？”
　　“卧槽卧槽卧槽，前面姐妹你想的和我想的是一样吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊赶牛车的那个小哥哥身材好好！！！”
　　回到现实来。
　　吴昱禹脸上笑得跟朵花似的，“来来来，大家都猜猜他们是谁？”
　　裴司州：冷漠脸。
　　白眠：茫然脸。
　　顾亦清：微笑脸。
　　楚黎枫：好奇脸。
　　齐源希：疑惑脸。
　　叶容妗：凝重脸。
　　宋云云：事不关己脸。
　　七个人排在一起，第一次莫名有了一家七口整整齐齐的既视感。
　　吴昱禹：“……”
　　他拍拍手，“咳咳……有请我们两位神秘嘉宾下马车。”
　　楚黎枫：“导演，是牛车。”
　　吴昱禹：“……我知道！”
　　这头，牛车上高的那个男人率先下了牛车，然后伸手把矮的那个男人扶了下来。
　　两人并肩走到众人跟前。
　　高的男人嗓音磁冷：“大家好，我是傅忘之。”
　　矮的男人嗓音甜软：“大家好，我是簿情。”
　　两人一同摘掉面具。
　　前者俊，后者俏，一冷一甜，两人站在一起格外养眼。
　　空气骤然安静。
　　吴昱禹很满意大家的反应，“来来来，让我们鼓掌欢迎傅影帝和他的爱侣簿情！”
　　“啪啪啪——”
　　众人鼓掌。
　　白眠满脸错愕，悄悄扯了下裴司州的衣袖，用只有两个人能听见的声音问：“先生，他们……”
　　裴司州目光从那名穿白西装的男人身上收回来，轻轻点了下头。
　　白眠忍不住激动，本以为没找到人，却不知这人竟然自己“送上了门”，这叫什么？
　　柳暗花明又一村？
　　弹幕炸了：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊竟然是这对夫夫！！节目组牛逼，连他们都能请到！！！”
　　“我的妈！算一算这节目组竟然有三位影帝！！”
　　“这节目不得了啊！！！”
　　鼓掌欢迎完，吴昱禹笑眯眯道：“今天能请到两位，实属是我们节目组的荣幸。”
　　傅忘之是出了名的冷漠，除了拍戏，常年面瘫脸。
　　簿情笑起来又甜又软，给人一种很容易亲近的感觉，“能参与到节目中，也是我们的荣幸。”
　　一番客套话后，吴昱禹道：“今天是两位老师结婚五周年的纪念日，节目组除了这一场欢迎安排外，还给两位备了一份礼物，不过在送礼物之前，让我们先欢迎最后一位神秘嘉宾。”
　　众人这才将注意力转到那位白西装男人身上。
　　前有傅忘之和簿情，直播间里的网友对西装男多了几分期待。
　　期待他又是哪位大人物。
　　面对众人的目光，西装男很坦然地摘了脸上的面具，温声道：“大家好，我叫杜白。”顿了顿，“我是一名医生。”
　　弹幕：
　　“？？？？？？？”
　　“节目组这是搞什么？我还以为这又是一位大人物？！！！”
　　“节目组这组合百年难见，网红、新人、三大影帝、素人医生！”
　　“突然很期待接下来会玩什么样的游戏！！！”
　　“话说，只有我一个人注意到医生长得超帅吗？！！”
　　杜白和裴司州从小一起长大，两人是周围人公认的长得帅。
　　简单自我介绍完，杜白完全一副不认识裴司州的模样，目光不着痕迹扫过顾亦清。
　　裴司州挑眉，虽然杜白的行为很隐蔽，但还是被他捕捉到了。
　　看来某些人目的不纯。
　　吴昱禹笑眯眯道：“自我介绍完毕，那么接下来就到了送礼物的环节。”
　　他的目光一一扫过顾亦清等人，“不知道大家还记不记得我们游戏输了要接受惩罚这件事？”
　　众嘉宾：“……”
　　上次抓鱼让人记忆犹新，特别是叶容妗。
　　吴昱禹笑：“我们上一次的游戏冠军是裴老师和白眠，所以除了他们以外，这一次送给傅老师和簿老师的礼物，其他人都要参加。”
　　楚黎枫举手：“不是节目组送礼物吗？关我们什么事啊？”
　　吴昱禹慈爱地望着他，“有关系的。”
　　“因为接下来的舞蹈需要你们来完成。”
　　众人：“舞蹈？”
　　吴昱禹一挥手：“来人，上道具！”
　　旁边立刻有工作人员抱了一堆白兮兮的……裙子？过来。
　　齐源希忍不住皱眉：“这是什么？”
　　吴昱禹眨眼：“裙子。”
　　楚黎枫拿起一条裙子抖了抖，满脸一言难尽，“导演，您确定这是裙子而不是窗帘吗？”
　　吴昱禹认真脸：“是裙子。”
　　楚黎枫：“……”
　　他忍了又忍，还是没忍住：“到底是跳什么舞，需要穿这窗……裙子？”
　　吴昱禹：“仙子舞。”
　　楚黎枫试图劝说：“导演，您看我们顾老师、齐老师，大家都很仙，根本用不着再穿这仙裙嘛。”
　　吴昱禹就笑。
　　楚黎枫：“……”
　　众人最后还是穿上了窗……咳……裙子，跳了一场“仙子舞”。
　　期间直播间直接笑瘫。
　　有些网友还把大家跳舞的画面截图发了微博，造乐更多网友。
　　岛上有居住的地方，节目组难得做一次人，住处不用再“竞争”，每位嘉宾都被安排得妥妥当当。
　　接下来节目组没有安排别的任务，分完房间后便宣布休息，明天再正式录制。
　　在娱乐圈打拼的人，其实有很多机会接触到海，但能畅快在海边玩的却很少。
　　刚分完房间，楚黎枫就跑来叫白眠去冲浪。
　　白眠一心想找簿情，刚想拒绝，裴司州就替他应道：“把傅老师和簿老师也叫上。”
　　论番位，裴司州和傅忘之是不相上下的，有他开口，楚黎枫也就没那么多顾忌，兴冲冲跑去邀请。
　　傅忘之和簿情的关系在圈内是公开的，所以节目组特意给他们安排了同一间房。
　　没多大会，众人在海边集合，没有跟拍。
　　加上后来的傅忘之、簿情和杜白，十位嘉宾都到齐了。但让人惊讶的是，一直看着稳重能干的顾亦清竟然不会游泳。
　　杜白推了推脸上的银边眼镜：“我来教顾老师游泳吧？”
　　顾亦清面色如常：“不用了，我在岸上看你们玩。”
　　杜白看着他，笑得很温柔：“来都来了，机会难得。”
　　顾亦清嘴唇动了动，最后还是没说什么。
　　裴司州微微眯眼，目光在两人身上转了转。
　　上次杜白帮白眠检查的时候白眠是昏迷了的，所以白眠并不认识杜白。
　　发现裴司州的目光后，他小声问：“先生，你认识他吗？”
　　裴司州点点头，但没解释。
　　现在也不方便解释。
　　杜白和顾亦清去了一边学游泳，紧接着楚黎枫问了一圈，最后愿意和他去冲浪的竟然是冷冰冰的傅忘之。
　　傅忘之和楚黎枫走后，一直没吭声的宋云云忽然叫住裴司州：“我有话跟你说。”
　　裴司州皱眉。
　　宋云云立刻道：“不会打扰你很多时间的。”
　　白眠眼睛看着那头孤零零站着的簿情，伸手推了推裴司州：“先生，你们有话说就去说吧，不用管我。”
　　裴司州顺着白眠的目光看过去，眉心顿时拧得更深了。他不知道白眠找簿情有什么事，但这不妨碍他心里酸溜溜。
　　吃醋的男人没什么好脸色，径自向一旁走去。
　　宋云云连忙跟上。
　　裴司州没有走很远，视线里正好能看清白眠和簿情。
　　他面无表情对宋云云道：“有什么事快说。”
　　宋云云单独面对他，多了些紧张，她深深吸了口气：
　　“我不喜欢你了！”
　　裴司州：“……？”
　　宋云云道：“裴爷爷说得对，喜欢一个不喜欢自己的男人没意思，将来我一定要找个喜欢我的人……”
　　眼看裴司州脸上开始露出不耐烦的神情，她连忙步入正题，“从今天开始我不会再缠着你了，你放心地和白眠在一起吧。”
　　顿了顿，“我祝福你们。”
　　这两天她也想清楚了，跟“朋友”抢男人，还不如磕他们cp来得痛快！
　　所以以后，失眠cp由她来守护！！！
　　作者有话说：
　　杜白，你们还记得他吗？
　　感谢：
　　风止意难平。催更票2
　　神木仙君的小灵兽催更票2
　　夏日的羊小酥催更票1
　　小天鹅请教小布偶


第79章 
　　---
　　周围没了“闲杂人等”，白眠立刻走到簿情跟前，神情局促：“前……前辈，我有很重要的事想要向你请教。”
　　簿情没有拒绝，他看了眼不远处的傅忘之，指了指另一端无人处：“好呀，我们往那边走走。”
　　两人走了片刻，白眠按耐不住率先开口道：“前辈，我……”
　　簿情笑了笑，“你不用那么紧张，喊我的名字吧。”
　　其实单看外表，簿情年龄和白眠没差多少，但前辈就是前辈，让白眠直接喊名字，他一时还真喊不出口。
　　白眠顿了顿，“那我直接喊你簿老师吧。”
　　簿情又笑了笑，没有再纠正他。
　　白眠定了定神，轻吸口气，道：“簿老师，其实我跟你一样都不是人类。”
　　簿情点点头，并不意外。其实从第一眼看见白眠的时候，他就能感觉出对方不一样。
　　白眠看着他的神情，继续道：“簿老师，你的系统还在吗？”
　　簿情眼底闪过一抹诧异，显然没料到他会问这个。
　　白眠立刻解释：“我也有一个系统。”顿了顿，“爱神系统。”
　　簿情眼底的诧异蔓延至脸上，“你也有爱神系统？”
　　白眠点头：“我的系统告诉我，你已经完成了任务，让我有疑问的话，可以来请教你。”
　　簿情这才明白他先前的“前辈”是这个意思。
　　他道：“你想知道什么？”
　　白眠组织了下语言，“我想知道前辈是怎么完成任务的？”
　　不知不觉间，称呼又改了回来。
　　簿情好奇：“你的任务是什么？”
　　白眠小脸微苦：“99天内得到真爱之吻。”
　　簿情愣了下，忍不住笑了：“竟然是一模一样的任务。”
　　白眠微微瞪大眼睛，“前辈也是？”
　　簿情点头，“对呀。”
　　白眠急切：“前辈，那你是怎么完成任务的？”
　　簿情没有立刻回答他的问题，而是突然问：“你喜欢裴老师吗？”
　　白眠没有犹豫：“喜欢。”
　　簿情看着他，仿佛看到了当初的自己，忍不住轻笑：“那你爱他吗？”
　　“爱？”白眠小眉头微皱，“喜欢和爱有区别吗？”
　　簿情回头，目光遥遥望向另一端的傅忘之，弯弯的眉眼极温柔。
　　他轻轻道：“有区别的。”
　　白眠迷茫，他不懂。
　　簿情视线转回他身上，“其实想要完成任务说难不难，说容易也不容易。”
　　白眠还是一脸迷茫。
　　簿情低头笑了笑，“我给你讲个故事吧。”
　　白眠不知道他有什么用意，只愣愣地点头。
　　簿情迎风而立，语调又轻又软：
　　“从前有个小男孩，他的父母因为商业联姻结成夫妻，小男孩的诞生是个意外，父母对此很不高兴，平时经常对他又打又骂，除了不让他饿死外，对他多一分关怀都没有。”
　　“有一天，小男孩生日收到了一个小布偶娃娃，他很高兴，每天爱不释手，甚至把小布偶当成唯一的朋友。”
　　“小男孩知道父母不喜欢自己，他很孤独，夜里常常偷偷哭，小布偶成了他唯一倾诉的对象。”
　　“他喜欢偷偷躲在房间里和小布偶玩过家家，还和小布偶约定，长大以后要做一个演员。”
　　“自从有了小布偶的陪伴，小男孩感觉日子也没有那么孤单，但是好景不长，小男孩的妈妈发现了小布偶的存在，并把小布偶剪成了碎片。小男孩为了抢回小布偶，被妈妈用剪刀刺伤，最后送进了急诊室。”
　　听到这里，白眠又气又难过，完全忘了自己的初衷，“天底下怎么会有这么坏的妈妈？”
　　“是啊，天底下怎么会有这么坏的妈妈？”簿情跟着重复了一遍，眼底有心疼和嘲讽交织。
　　白眠：“后来呢？”
　　“后来？”簿情神情柔和，“后来小男孩长大，完成了和小布偶的约定，成为一名家喻户晓的演员。”
　　白眠：“还有小布偶呢？”
　　簿情没有正面回答，“小男孩长大后成了一个顶天立地的男人，他遇到了一个冒冒失失的男孩，并教会了对方什么是爱，而男孩也帮男人走出了童年的阴影，他们幸福地在一起。”
　　白眠欲言又止。
　　簿情看了他一眼，轻笑：“那个男孩就是小布偶。”
　　白眠瞪大双眼，“小布偶？”
　　簿情：“其实早在跟小男孩相处的那段时间里，小布偶就已经产生了一丝灵识。”
　　“被剪成碎片的时候，小布偶的灵识从布偶的碎片里飘了出来。”
　　簿情顿了顿，“正是那个时候，他遇到了一个自称大系统的人。”
　　白眠愣了愣，逐渐回过味来，“那个小布偶，就是前辈？”
　　簿情点点头，“没错，当初多亏了大系统，我的那一丝灵识才没有消散，大系统给了我人类的身体，让我回来找傅老师。”
　　“当时我没有了和傅老师的记忆，不过好在最后我们还是想起了彼此。”
　　故事说到这里，算是结束。
　　白眠怔住。
　　虽然簿情把他和傅忘之的故事说得简洁，但不难想象其中有多么艰辛。两个完全不记得对方的人，最终还是走到了一起，这得是怎么样的缘分？
　　白眠不懂。
　　簿情面向着他，“我从你的眼里看到了你对裴老师的爱，只是你自己爱而不懂。”
　　白眠有些茫然，“那我该怎么办？”
　　簿情认真道：“顺其自然吧。”
　　“顺其自然？”白眠道，“那如果我最后还是没能完成任务呢？”
　　簿情反问：“你还有多少时间？”
　　白眠想了想，“一个月。”
　　簿情沉吟片刻，“一个月时间确实不长，但未来的事，谁又能说得准呢？”
　　两人谈完话，裴司州也和宋云云谈完。
　　裴司州拉着白眠，“你们谈完了吗？”
　　白眠心不在焉地点头，他还在思考着簿情说的顺其自然。
　　裴司州伸手抚平他紧皱的眉心，柔声：“虽然我不知道你们谈了些什么，但是眠眠你要记住，不管发生什么事，我都会陪在你的身边。”顿了顿，“还有，有什么事你也可以告诉我，我们一起解决。”
　　白眠咬着唇，他在考虑要不要把真爱之吻的事告诉先生。
　　如果……如果一个月之后他还是没能完成任务，最后消失了的话，先生怎么办？
　　先生会满世界找他吗？找不到他又会怎么样？
　　会难过吗？会哭吗？
　　想着想着，白眠的眼眶不自觉泛了红。
　　裴司州拧眉，伸手轻捏着他的下巴，“眠眠，不要咬唇。”
　　白眠顾不上此时是在外面，紧紧抱住他，心里偷偷难过。
　　他舍不得先生。
　　白眠的兴致不高，一直没有下水，裴司州就在海边默默陪着他。
　　晚上回去的时候，顾亦清是第一个走的，他走得很快，就像在躲着谁似的。
　　被他丢下的杜白特意落后一步，看了眼在裴司州另一侧闷闷不乐的白眠，低声道：“你欺负人家了？”
　　裴司州睨他：“不是假装不认识我？”
　　杜白扶了扶眼镜，推锅：“这是导演要求的。”
　　裴司州面无表情，其实他早就想到了。
　　吴昱禹很会安排，他们几人的房间就在对门。
　　杜白在即将进入房间时，忽然道：“他是我男朋友。”
　　裴司州微微诧异，杜白轻笑一声进了门。
　　白眠虽然闷闷不乐，但这两人说话他是听见了的。
　　他随口问了句：“他说谁？”
　　裴司州面色复杂，“顾亦清。”
　　杜白对外一直称非单身，但只有裴司州知道，他其实只有一个网恋男朋友。
　　而且还是个网恋了整整五年，却一直没见过面的男朋友。
　　白眠此时心情不好，对此也只是小小愣了下，就推门进了自己的房间，然后梦游般趴在床上，浑身都提不起劲。
　　没过一会，他忽然感觉床微微下陷，仿佛有人在他旁边坐下。
　　白眠侧过头，裴司州的帅脸赫然出现在眼前。
　　他愣了愣，“先生？你不回去休息？”
　　两人的关系还没有公开，节目组给他们安排的房间是分开的。
　　裴司州用鼻尖亲昵地蹭了蹭他的鼻尖，低声：“我的宝贝不开心，我怎么睡得着？”
　　白眠看着眼前的男人，忽然就感觉有些委屈，他主动钻进男人的怀里。
　　“先生……”声音隐隐有些哽咽，“如果有天我消失不见了，你会难过吗？”
　　裴司州神情一凛，紧紧盯着他的眼睛，“什么意思？你要离开？”
　　白眠眼眶泛红，用力摇头：“我不想离开。”
　　裴司州捕捉到他话里的另一层意思。
　　小粉丝说的是不想离开，而不是不会离开。
　　男人深深拧眉，“眠眠，你是不是还有什么事瞒着我？”
　　白眠张了张嘴，他一直不是很明白，999曾说过系统的事不能随便暴露，但却主动提议让他去找了簿情，这是不是代表着不能随便告诉别人的规定并不是绝对的？
　　如果他在不暴露系统的情况下告诉先生他需要真爱之吻的话，这算不算违反规则？
　　白眠知道999能感应到自己在想什么，他特意等了片刻，999并没有回应。
　　这算是……默认？
　　“眠眠，”裴司州把白眠扶坐起来，神情前所未有的严肃，“告诉我，好不好？”
　　迎着男人幽邃的目光，白眠忍不住咬唇，在对方伸手想要扣住他下巴时，他忽然开口：“先生，做吗？”
　　作者有话说：
　　咳咳，眠眠会说的，不要着急哈
　　簿情说的故事是专栏的【影帝的小甜心又软又撩】里边的剧情，感兴趣的宝可以去瞅瞅哈。
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　战场上无父子，游戏中无夫夫。


第80章 
　　裴司州听说过一句话：爱情会让人包容和隐忍。
　　以前他不懂，但现在懂了。
　　他知道白眠情绪不好，也知道白眠在转移话题，但除此之外，他还在白眠这些外露的情绪之中，感受到一丝潜藏的不安。
　　小粉丝在不安，他在不安什么？
　　裴司州不知，但也没继续追问，他相信终有一天小粉丝会自己亲口告诉他所有的秘密。
　　这一夜，裴司州没有回对门。
　　午夜时分。
　　白眠双眼泛潮，细白的手指紧攥床单，撑着一丝清醒，嗓音微颤：“先生……”
　　裴司州这时候喜闷头苦干，不喜啰嗦，从喉间溢出一丝粗沉的低低的：“嗯？”
　　白眠努力稳着声音，“我……不想背对着先生……”
　　“想……想看着先生……”
　　他想多看看先生，哪怕只是一秒……
　　裴司州一顿，沉声：“如你所愿。”把人转过来。
　　如果这样能让对方多一丝安全感，那么他愿竭尽所能，倾尽所有。
　　夜，还很长。
　　第二天吃过早点。
　　吴昱禹宣布：“我们第三个游戏叫能者荣耀。”
　　楚黎枫乐道：“听名字还挺有趣。”
　　吴昱禹笑眯眯：“相信我，玩的时候更有趣。”
　　众人顿时一副洗耳恭听的模样。
　　吴昱禹继续道：“先说说这个游戏的玩法。”
　　节目组在岛上各处藏有游戏角色卡牌，而嘉宾们要做的就是找到更多的卡牌，再把这些卡牌带到岛屿另一端，交到节目组手里就算完成任务。
　　听起来很简单，但实际上节目组已经在这座岛屿各处安排好专门给嘉宾们制造麻烦的“npc”。
　　另外，每张卡牌都带有一个节目组特制的武器，嘉宾们在寻找卡牌期间，只要“身带武器”就可以攻击人。
　　也就是说，嘉宾们想要攻击人，唯有找到卡牌拿到武器，否则别人攻击你的时候，你要么跑，要么等着被攻击，然后出局。
　　节目组除了藏有卡牌武器之外，还在各处藏了许多别的装备，比如吃的和一些用的，所以寻找卡牌期间，嘉宾们还可以顺手“捡装备”。
　　最后，与上次游戏一样，嘉宾之间可以抢夺战利品，包括卡牌。
　　游戏期限为一个星期。
　　听完后，资深网瘾少年楚黎枫好奇问：“大概有什么武器？这些武器是永久的吗？”
　　吴昱禹非常慈爱地看着他，“楚老师这可真是问到点子上了。”
　　他笑眯眯的，“有什么武器你们自己找找就知道了，至于是不是永久，你们继续找找就知道了。”
　　众人：“……”
　　弹幕：
　　“我仿佛看到了嘉宾们的内心吐槽：导演，您搁这放屁呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈忽然很期待这个游戏！！”
　　“期待＋111111既然有武器，那是不是代表随时随地都会准备开战？是吧？是吧？是的吧？”
　　“三大影帝互殴！卧槽，节目组很会来事！！期待期待期待！！！”
　　相较于吃瓜不嫌事大的网友们。，楚黎枫更想知道：“我们这次游戏还是分组吗？”说话的同时，他目光亮晶晶地看向白眠。
　　经过先前两次游戏，楚黎枫觉得白眠就是幸运女神的宠儿，能跟他一组就算赢了一半。
　　白眠昨晚睡得晚，这会还有些无精打采，根本没注意到他的目光。
　　坐在旁边的裴司州黑眸扫过去，楚黎枫顿时触电般收回目光，挺直腰杆。
　　吴昱禹一挥手：“把东西端上来。”
　　工作人员立刻端了个托盘上来。
　　只见托盘上有十个纸团，看样子又要抓阄了。
　　弹幕：
　　“笑死，导演这是防贼呢？”
　　“谁是贼？我裴爹？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　裴司州面无表情，他早就知道节目组不会轻易让他和白眠同一组。
　　很快，每个嘉宾都拿了一个纸团，分好组。
　　白眠和簿情：蓝队。
　　裴司州和傅忘之：黄队。
　　顾亦清和杜白：紫队。
　　楚黎枫和宋云云：绿队。
　　叶容妗和齐源希：红队。
　　吴昱禹顶着裴司州和傅忘之两大影帝的眼刀子开口：“既然大家没什么意见，那么游戏现在开始！”说完也不管众人的反应，直接开溜。
　　见状，直播间又乐得不行。
　　有了身带武器才能攻击人这个规定，谁第一时间拿到卡牌和武器，就意味着局面最有利。
　　嘉宾们迅速散开，向茂林中冲去。
　　裴司州果断对傅忘之道：“我们找蓝队合作吧。”
　　傅忘之冷漠脸，非常干脆点头：“好。”
　　后台观看的吴昱禹：“……？”
　　仿佛看到了后台的他，裴司州面向镜头，似笑非笑：“节目组可没说两队之间不可以合作，我觉得我跟蓝队的小白老师非常有默契，和他合作的话，冠军唾手可得。”
　　吴昱禹：“……”
　　虽然但是，你这是在向节目组炫耀？！！
　　裴司州和傅忘之手长腿长，很快就追上了白眠和簿情，
　　白眠正想乖乖喊人，簿情就拉着他后退了几步，神情警惕地看着对面两大影帝：“你们来干什么？”
　　傅忘之板着冰块脸，喊他小名：“卿卿……”
　　簿情认真脸：“战场上无父子，游戏中无夫夫，傅老师，你还是喊我簿情吧。”
　　傅忘之：“……”
　　裴司州看乐了，给了傅忘之一个“你不行”的眼神，然后对白眠道：“眠眠，过来。”
　　白眠迈开脚步想过去，簿情拉着他，严肃：“他们现在是我们的敌人，你不能过去。”
　　白眠愣了愣，乖乖退了回去，“哦。”
　　裴司州：“……”
　　“簿老师，我们可以合作。”
　　簿情还是那副警惕的模样，“你们想怎么合作？”
　　裴司州：“节目组说这林中有他们安排的npc，按照上次的游戏经验，我敢肯定这npc绝对不会少。在这种敌暗我明的情况下，我们的人越多自然就越好照应。”
　　他顿了顿，“至于怎么合作，一会我们找到武器卡牌什么的，你们可以优先拿。”
　　这番话可算十分有诚意了，毕竟他们有身上没带武器不可以攻击人的规定。
　　但簿情还是道：“我怎么相信你说的是真的还是假的？”
　　裴司州目光越过他看向白眠。
　　白眠犹豫不到半秒，轻轻扯了扯簿情的袖子，小声：“前辈，先生他不会骗我们的。”
　　簿情：“你就这么相信他？”
　　白眠点头，“先生很厉害的，上次游戏如果没有他，我们也赢不了，前辈，我们跟先生他们合作吧。”
　　簿情极有深意地看着他笑了笑，“好吧，既然你都说相信他，那我也没什么好顾忌的。”
　　说完，他走到傅忘之面前，眨眨眼：“傅老师，请多指教。”
　　傅忘之冰凉的眼底蕴着一抹宠溺，抬手揉了揉他的脑袋，“皮。”
　　白眠看着两个人的互动，忽然觉得有点像自己跟先生在一起的时候，脸上不自觉露出软软的笑容。
　　裴司州高大的身影倏地挡在跟前，阻隔了他的视线，“想什么呢？笑成这样。”
　　白眠亮晶晶的眼睛看着他，“想先生。”
　　裴司州一顿，暗暗磨了磨牙，压低声音：“跟谁学的？”
　　白眠不明所以。
　　裴司州：“大白天招我？”
　　白眠顿了几秒，迟缓地反应过来，脸颊倏地就红了。
　　他想起了昨晚。
　　他说他不想背对着先生，先生就带他去了浴室。
　　浴室里有镜子，当时先生面对面抱住他，而他面对着镜子。
　　他看到了自己和平时很不一样的一面，想忍却又忍不住，晶莹的泪珠随着破碎的声音从泛红的眼角一滴一滴滑落。
　　最后，先生温柔吻掉他脸上的泪水，极尽温柔说：“宝贝，以后还有什么要求，尽管提。”
　　当时白眠已经昏昏欲睡，虽然听进了耳朵，但却不进脑。
　　现在想想，他好像明白了先生当时那句话的意思……
　　“发什么呆？”
　　裴司州屈指轻刮白眠的鼻尖，故意笑问：“脸怎么红了？”
　　他知道小粉丝有时候脸皮比较薄，但他就爱看，并且甘之如饴。
　　白眠回神，簿情正好牵着傅忘之过来，他连忙道：“前辈和傅老师来了。”
　　小粉丝连转移话题的样子都这么可爱，裴司州好心情地放过人。
　　簿情问道：“你们想往哪走？”
　　白眠目光扫过他和傅忘之十指紧扣的双手，想起他给自己讲的故事，心里不自觉涌起一股羡慕的情绪。
　　经过苦难最终在一起的两个人，确实与别人不一样。
　　白眠也见过别的夫妻，但那些人之间都没有簿情和傅忘之两个人身上那种说不清的亲昵感。
　　白眠感觉特别……甜。
　　几人还没商量出往哪边走，远处忽然传来一声尖叫。
　　仔细听，正是宋云云的声音。
　　裴司州立刻拉住白眠往相反的方向跑，“快走！”
　　傅忘之也拉着簿情跟着他们跑。
　　白眠忍不住问：“刚才那是宋老师的声音吧？我们不去看看吗？”
　　裴司州边拉着他跑，边道：“我们现在没有武器，见了人什么也做不了，到时候还是要跑。”
　　所以倒不如趁还没被人发现，先跑为敬。
　　一行四人速度很快，片刻就听不到身后的动静了。
　　白眠不经意抬头，忽然扫到什么，“先生，上面有东西。”
　　裴司州顿住脚步，顺着他的目光往树上看，在茂密的树叶之间看到了一抹红。
　　是一根红绳。
　　作者有话说：
　　第一张卡牌马上来了，猜猜是谁？
　　感谢：
　　聽弦斷催更票1
　　一个比一个精！（章末带中。奖名单）


第81章 
　　裴司州眼尖，在挂着红绳的另一端枝丫上，还发现了有别的东西。
　　不用说，这肯定是节目组放的。
　　白眠跃跃欲试：“先生，要爬树吗？”
　　裴司州屈指轻弹他的额头，“想什么呢？要爬树也不是你去。”
　　目测这树得有十米高呢。
　　白眠有些失望，上次爬树他觉得还挺好玩。
　　他试图争取：“我爬树很厉害的。”
　　裴司州看着他：“喜欢爬？”
　　白眠忙点头，“好玩。”
　　裴司州笑了笑，脸色忽然一正：“爬树是件危险的事，没事不要以身犯险。”
　　突然被训的白眠：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈笑死我了，裴爹怎么可以这么坏？看我们小天鹅多失望？”
　　“我是新来的，小天鹅是什么梗？”
　　“新来的兄弟可以去微博搜小天鹅白眠！！”
　　“话说，白眠的天鹅舞真的惊艳到我了，不愧是小天鹅！”
　　“小天鹅这么优秀，便宜了谁？便宜了我裴爹！！”
　　白眠没有争取到爬树的权利，只能眼巴巴地看着裴司州三两下十分麻利地爬上了树。
　　树上的东西果然是节目组放的。
　　挂在树枝上的红绳明显是用来做记号的，裴司州在绑着红绳的另一端发现了一个黑色小袋子，里边有三样东西。
　　一：儿童指甲刀。
　　二：一张粉嘟嘟的狐耳美少女卡牌。
　　三……
　　裴司州眸光微闪，眼尾余光扫了眼树下的人，不着痕迹地将第三样东西塞进兜里。
　　树上有树枝遮挡，地上的人没发现他的动作。
　　收好东西，裴司州拿着小袋子若无其事地下了树。
　　白眠迫不急待问：“先生，里面有什么？”
　　裴司州一脸嫌弃将袋子丢给簿情：“说好找到武器优先给你们。”
　　簿情打开袋子，看到里面的两样东西后，神情变得十分微妙。
　　“儿童指甲刀？”白眠拿着指甲刀，满脸好奇，“这是武器？”
　　裴司州似笑非笑：“这第一个武器按照约定先归你们，下一个武器就该归我们了。”
　　这话明显是跟簿情说的。
　　簿情笑吟吟：“裴老师真是太客气了，论武力值，我和眠眠都比不上你和傅老师，所以这武器在我们这里，还不如在你们手里更加安全。”
　　他顿了顿，“至少这样你们还可以保护我们，傅老师，你说是吗？”
　　媳妇说什么都对，傅忘之面瘫脸：“嗯。”
　　裴司州：“……”
　　你一个老婆奴，有什么资格说“嗯”！！！
　　弹幕：
　　“节目组这是要上天，拿一个儿童指甲刀当武器，亏你们想得出来，笑死了哈哈哈哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈哈看州州一脸嫌弃的样子，我能笑一天！！”
　　“啊啊啊啊啊忘情夫夫好甜呐，时刻都在发糖！！”
　　“早就听说傅影帝宠妻如命，如今算是见识到了！！”
　　眼看原本和谐的气氛逐渐变得不那么和谐，白眠轻扯裴司州的衣袖，小声道：“先生，指甲刀虽小，但怎么说也是个武器。”
　　裴司州顿了下，很快反应过来。
　　游戏之中没有武器不可以攻击人，儿童指甲刀虽然没什么杀伤力，但他有了武器，那么也就是说有了防身之力。
　　换句话说就是，他的力量，就代表指甲刀的力量。
　　思及，裴司州随手把儿童指甲刀塞进兜里，一副勉为其难的模样，“行吧，能力越大责任越大。”
　　白眠十分捧场地鼓掌：“先生好棒！”
　　簿情：“……”
　　他鼓起脸，向裴司州伸出手：“我后悔了，指甲刀还我，我要给傅老师。”
　　裴司州神情一言难尽：“我和傅老师是一组的。”
　　簿情：“那又如何？我就是想给他。”
　　裴司州：“……”
　　看到他吃瘪，白眠张了张嘴，还没说话，簿情就对他道：“眠眠你帮他还是帮我？”
　　裴司州目光立刻转向白眠。
　　白眠一顿，“我……”
　　他看看这个，要看看那个，默默往后退了一步：“我谁也不帮。”
　　裴司州：“……”
　　簿情微抬下巴，明显得意。
　　裴司州目光幽幽：“眠眠……”
　　白眠眨巴眨巴眼睛，用嘴型无声说：“我悄悄帮先生。”
　　裴司州这才稍感满意。
　　簿情催促：“东西快拿出来。”
　　正在这时，不远处忽然冒出来一个扛着把“枪”的野人。
　　众目相对。
　　野人张大嘴巴：“这里有人——！”
　　草！
　　裴司州暗骂一声，拉起白眠就跑。
　　傅忘之反应也不慢，拉住簿情跟着跑。
　　野人在后面追，“站住，别跑！再跑我开枪了！”
　　枪？
　　白眠不禁回头望去。
　　野人手上拿着一把像模像样的手枪，边跑边瞄准目标。
　　白眠偏头看裴司州：“先生，那个人应该是节目组安排的npc吧？”
　　裴司州回头看了一眼就知道他想说什么，“傻瓜，你以为他手上拿的是真枪？”
　　白眠眨了眨眼，“不是吗？”
　　裴司州不禁失笑：“当然不是。”
　　白眠松了口气，他做人的时间虽然不长，但电视还是看过一些，肉体凡胎怎么能跟枪斗呢？
　　“咻——嘭——！”
　　一颗小指大的彩色软球擦着白眠肩膀而过射在旁边的树上，留下一个彩色的印子。
　　裴司州脚步一顿，捡起拿在手上捏了捏，东西是软的，打在身上不至于疼，但是会留印子。
　　这就是节目组特制的子弹。
　　白眠：“先生，你看出什么了？”
　　裴司州却说：“先找个地方躲起来。”
　　茂林里树木众多，几人七拐八拐，没多久就将身后的野人甩掉。
　　白眠喘着气，问裴司州：“先生，你刚才是有什么想法吗？”
　　一听这话，簿情立刻拉着傅忘之挤了过来。
　　这时，广播突然响起：
　　“都说团结是力量，在这漫长的旅途中，我们需要队友，需要合作伙伴。眼下到了各位老师展现友谊爱的时候，我们绿队的两位老师被野人绑去，请收到通知的各位老师前去拯救他们。”
　　裴司州挑眉，这节目组真是时刻在给他们找事。
　　不过，天下没有免费的午餐，更没有免费的苦力，别人的死活关他什么事儿？
　　仿佛穿了他的想法，吴昱禹的声音从广播里幽幽传出：
　　“为了增加各位老师们对游戏参与的积极性，只要救出绿队的两位老师，参与拯救的老师都可以得到节目组额外赠送的五分。”
　　一张卡牌一分，五分就等于五张卡牌。
　　裴司州面对镜头，毫无感情地称赞：“哇，节目组真大方，不过我觉得这区区五分我可以依靠自己的实力得到，至于拯救绿队两位老师，那么简单的任务，还是留给别的老师吧。”
　　白眠十分配合，“裴老师真是好人，把好的机会留给别人。”
　　吴昱禹：“……”
　　别以为他听不出这是讽刺他们节目组小气！！！
　　他只得通过节目组专机跟裴司州联系。
　　“不知裴老师对节目组有什么想法？”
　　谄媚的声音。
　　裴司州直接点开免提，轻嗤：“我能有什么想法？我又不是导演。”
　　吴昱禹：“……”
　　裴司州又道：“不过你都这么问我了，我还真有点想法。”
　　吴昱禹僵脸陪笑：“您说。”
　　裴司州语气悠悠：“首先，我们每人需要一把枪防身。”
　　“其次，我们需要干粮充饥。”
　　“最后，营救是一件非常危险的事，出现任何意外都有可能，所以，我希望我们营救期间，节目组不可以与npc通风报信，增加任务的难度。”
　　偷偷与npc通风报信，企图给嘉宾们制造困难的节目组：“……”
　　工作人员左右看了看，嘀咕：“我怀疑我们之间有裴影帝的内鬼。”
　　吴昱禹：“……”
　　他面无表情回答裴司州：“干粮可以给，但是每人一把枪，这不符合规则。”
　　裴司州没什么感情地呵了声，“想要符合规则也不是不行，我这个人挺怕死的，营救这么危险的事我还得考虑考虑。”
　　说话间，他看向白眠。
　　白眠立刻就懂了，配合道：“导演，我们也挺怕死的。”
　　簿情难得跟着附和：“因为怕死，所以不想去营救，这应该也是符合规则的吧？”
　　傅忘之：“嗯。”
　　听着众人的你一言我一语，吴昱禹：“……”
　　这届嘉宾真特么难带！！
　　裴司州再捅一刀，“导演，您快做决定，我们还得逃命呢。”
　　弹幕：
　　“笑死我了，我仿佛看到了导演的内心吐槽：这届嘉宾真他妈难带！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈裴爹威武！心疼节目组三秒！！！”
　　“这年头敢光明正大威胁节目组的，大概也就只有州州了！！”
　　“我有预感，这期游戏结束后，忘情夫夫大概率也会变歪！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　谈到最后，吴昱禹松了口：“这样吧，每人一把枪肯定不行，你们现在虽然是四个人合作，但到底还是两组，所以我给你们一组一把枪，另外再一组给一把弹弓，怎么样？”
　　裴司州竖起一根手指，“再加一个条件。”
　　吴昱禹额上青筋突了突，“你说。”
　　裴司州冲着镜头缓缓勾唇：“枪和弹弓都需配至少二十颗子弹。”
　　吴昱禹：“……”
　　他忍不住了，“你怎么不去抢？”
　　裴司州想了想：“我现在不是在抢？”
　　吴昱禹：“……”
　　作者有话说：
　　吴昱禹：＃×￥％@≠&
　　猜猜州州藏了什么？


第82章 
　　一番讨价还价之后，节目组最终答应给出一把枪和一个弹弓，外加30颗子弹。
　　待东西都发放到裴司州手里后。
　　后台里，工作人员竖着大拇指拍着马屁：“还是导演您厉害，这价码一砍这武器就省了一半。”
　　被裴司州气得不轻的吴昱禹，听着十分受用，得意抬下巴：“俗话说，姜还是老的辣。”
　　这头，簿情甩着节目组特制的弹弓，颇有些恨铁不成钢道：“四把武器现在就剩了两把，我们四个人怎么分？”
　　裴司州一手握着节目组特制的手枪，一手从节目组用来装武器的袋子里抽出一张卡片，递过去啧道：“看看这个再说。”
　　簿情接过卡片，念道：“使用说明：节目组特制弹弓/节目组特制手枪，使用次数限制以子弹为准，子弹用完，武器作废。”
　　簿情瞪大眼睛，“就这破武器还有限制，节目组也太狡猾了吧？！”
　　裴司州轻嗤，“淡定，正常操作而已。”
　　白眠惊讶：“所以，先生你早就猜到武器有使用次数限制？”
　　裴司州哼笑：“不然呢？”
　　早在一开始他就知道节目组肯定不会让他们痛快通关，所以在看到那个野人拿着枪的时候，他就猜到所谓的武器肯定有使用限制。
　　四把武器变成两把，咋一看是他们吃了大亏，但实际仔细想想，如果四把武器只有20颗子弹的话，平均下来每把武器也只能使用五次就作废，但现在两把武器30颗子弹，每把武器的使用次数就提升到了15，就好比东西在精不在多。
　　这也是为什么一开始与节目组谈判的时候，裴司州会故意把武器的数量喊高，就是吃准了节目组不会答应，然后再不动声色把减少的武器数量，换成不可缺少的子弹，达到他们目前可以拿到的最大利益。
　　裴司州一番解释下来，白眠和簿情目瞪口呆。
　　白眠兴奋：“先生你真厉害，能想这么多！”
　　裴司州伸手揉了揉他的脑袋，目光瞥向簿情，得意之情不言而喻。
　　簿情：“……”
　　他撇撇嘴，接着白眠的话：“也就一般般吧，我们家傅老师更厉害。”
　　裴司州轻嗤一声。
　　簿情当没听见，“武器怎么分？”
　　不等裴司州说话，他忽然把裴司州手里的枪夺过来，然后塞给傅忘之，无辜脸：“你先前已经拿了指甲刀，这枪就给我们的傅老师吧。”
　　裴司州二话不说，顺手也抢了他手里的弹弓，塞给白眠：“既然如此，这弹弓就给我们的眠眠吧。”
　　好一招以其人之道，还治其人之身。
　　簿情：“……”
　　白眠看看这个，又看看那个，“先生，要不这弹弓还是给前……”辈吧。
　　后面两个字还没说完，裴司州就给他堵了回去，“簿老师有傅老师保护，用不着这破弹弓对吧？”
　　对此簿情能说什么？总不能说他们家傅老师不行吧？
　　他瞪了眼裴司州：狡猾的大尾巴狼！
　　裴司州微抬下巴。
　　簿情噎了下，继续瞪：“子弹我们要一半！”
　　裴司州非常爽快地数了15颗子弹给他。
　　簿情拿到子弹直接塞给傅忘之，故意提高音量：“拿好，小心某些大尾巴狼惦记！”
　　裴司州轻嗤一声，把剩下的15颗子弹塞给白眠，“乖，别让人骗去了。”
　　簿情：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈笑死了，这两人是不是忘了谁跟谁一组了？”
　　“艾玛，笑到老子肚子疼！”
　　“爹，你和小天鹅已经不在同一组了，你清醒一点！！！”
　　“情情你也清醒一点！你老攻和你不是一组的！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我他妈迟早笑死在直播间里！！！”
　　完全没察觉到有什么不对的“四人组”，此刻分为两派，气氛剑拔弩张。
　　白眠生怕闹起来没完，连忙拉住裴司州道：“先生，接下来我们该怎么办？”
　　裴司州瞥着对面的簿情，“簿老师有没有高见？”
　　簿情直接摆烂：“没有！”
　　裴司州：“……”
　　一直当背景版的傅忘之开口：“先找到他们在哪里。”
　　没错，到现在为止，他们还不知道宋云云和楚黎枫被抓到了哪里。
　　这时，不远处一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　众人顿时警惕。
　　裴司州：“谁？”
　　“是我们。”草丛里举起一只手，紧接着，齐源希和叶容妗走了出来。
　　齐源希陪着笑：“各位老师，我觉得我们可以合作。”
　　裴司州挑眉，“理由？”
　　经过先前的游戏，齐源希知道裴司州不好糊弄，他没敢靠太近，与裴司州保持着一个相对安全的距离。
　　“我们可以找到宋老师和楚老师他们。”
　　白眠皱皱鼻子：“怎么找？”
　　叶容妗张嘴刚想说话，齐源希就拦下了她，“这个你别管，反正我们能找到。”
　　裴司州嗤：“凭你一句话，我就要相信？”
　　齐源希笑得不太自然，“裴老师，我没骗人，我真的能找到。”
　　裴司州不为所动，“那就说个能说服我的理由！”
　　齐源希脸微僵，咬咬牙：“我们有地图。”
　　白眠惊讶：“你们怎么会有地图？”
　　裴司州眼底也闪过一抹诧异，“你们找到地图了？”
　　“是。”事到如今，齐源希也没什么好隐瞒的，因为即使有地图，但光凭他和叶容妗两个人也根本救不出人，而他又不想错过救人的5分奖励，所以才有了找裴司州合作的举动。
　　“我们还不知道有多少敌人，所以我觉得，我们的人数多一点，胜算也会多一点，起码多个帮手。”
　　说这话的时候，齐源希满脸诚恳。他知道裴司州很厉害，如果能与之合作的话，成功率起码多一半。
　　裴司州眸光微闪，似笑非笑：“地图拿出来看看。”
　　齐源希很干脆拿出地图，“我真的没骗人。”
　　裴司州勾勾手指，“拿来。”
　　齐源希却往后退了一步，警惕：“裴老师，这个不能给你。”
　　某种程度上来说，这地图就是他们的保命符，只要地图还在他们手里，裴司州就不会“乱来”。
　　裴司州挑挑眉，不知想到什么：“行吧，我同意你们加入。”
　　簿情：“你还没问我们的意见呢。”
　　裴司州瞥他：“那簿老师对他们加入有什么高见？”
　　簿情：“……没有。”
　　裴司州呵呵两声。
　　白眠目光在齐源希和叶容妗身上扫了扫，微微撇嘴。
　　他不喜欢这两个人。
　　裴司州搭着他的肩，用两人才能听到的声音道：“乖，先忍忍。”
　　齐源希拿着地图指路，很快众人就来到一处庇护所。
　　这庇护所是由木头搭建而成，有门有窗，周围还有不少野人打扮的npc扛着枪在巡逻，看着还挺像那么回事。
　　裴司州数了数，整整有十五人。
　　白眠小声：“先生，那么多人怎么办？”
　　裴司州看向始终面瘫脸的傅忘之，“傅老师有什么想法？”
　　傅忘之：“调虎离山。”
　　裴司州摸摸下巴：“想法不错。”顿了顿，“怎么个调法？”
　　傅忘之目光默默转向齐源希。
　　齐源希愣了愣，心底涌起一股不好的预感。
　　裴司州缓缓勾起嘴角，“既然现在大家都是合作伙伴，那想必齐老师不会推脱吧？”
　　齐源希：“……”
　　他脸色有些僵，“我……可是我没有武器。”
　　没有武器就不可以攻击。
　　白眠道：“如果只是跑的话，是不用武器的吧？”
　　裴司州屈指轻刮他的鼻尖：“聪明！”
　　他望向齐源希，“我们的目的是将人引开，这个任务只要有腿就能完成，齐老师你说呢？”
　　齐源希：“可为什么是我？而且他们有那么多人，我一个人也引不开那么多啊。”
　　裴司州：“谁说只有你一个人去？”他冲叶容妗抬了抬下巴，“叶老师不是闲着吗？”
　　叶容妗脸色顿时变僵，“我……我也要去？”
　　簿情：“多个人多个力量，这不是你们刚才加入的时候说的吗？”
　　“我……”
　　叶容妗还想说什么，裴司州不耐烦啧道：“时间宝贵，一句话，去不去吧？”
　　叶容妗脸色肉眼可见难看，她下意识看向齐源希。
　　齐源希脸色也没比她好多少，外头那么多人，而且手里都拿着枪，恐怕他们一现身就会被打成筛子，裴司州这根本就是拿他们当免费炮灰！
　　就在他脸色阴沉不定，想要脱离队伍时，裴司州沉道：“眠眠、簿老师你们也随着他们等会分散引开人，剩下的我和傅老师来搞定。”
　　也就是说，白眠四人负责引开npc，裴司州和傅忘之留下来救人。
　　齐源希没想到他竟然还把白眠也安排上了，脸色顿时好了不少。
　　白眠把弹弓拿出来，“这个给先生。”
　　裴司州却摇头：“不需要，你留着防身。”
　　叶容妗瞪眼：“你们找到武器了？”
　　他们并不知道裴司州和节目组“谈判”的事，而按照吴昱禹的尿性， 他肯定是巴不得没人知道，更加不会主动提出要给他们“任务补偿”。
　　没人回答叶容妗的问题。
　　裴司州最后确认：“都准备好了么？”
　　白眠、簿情：“准备好了！”
　　裴司州目光转向齐源希，“齐老师，麻烦你转过去一下。”
　　齐源希被他盯得背脊发凉：“干……干什么？”
　　裴司州笑得和蔼，“转过去。”
　　齐源希：“……”
　　齐源希虽然不知道裴司州想干什么，但还是转了过去，背对着裴司州。
　　裴司州轻吐出一口气，然后……
　　双掌一推，将人推出了草丛，暴露在一众npc眼前。
　　齐源希：“……”
　　作者有话说：
　　本来想写用脚踢出去的，但是想了想还是改了。
　　感谢：
　　极度惊吓，翅膀再现。


第83章 
　　齐源希懵了，叶容妗懵了，庇护所周围巡逻的众多npc们也懵了。
　　下一秒……
　　一号npc大手一挥，吼：“有人来了，抓住他！”
　　一众npc蜂拥而上，齐源希连骂娘的时间都没有，慌忙掉头就跑。
　　追着追着，一号忽然喊了停，“等等，他们不都是两人一组吗？为什么只有一个人？”
　　二号：“哥，会不会是有什么陷阱？”
　　一号想了想，“这样，五号，六号，七号接着追，剩下的人继续留守庇护所。”
　　收到命令的三个人立刻追了过去，很快就跑远消失不见。
　　躲在草丛里的裴司州摸了摸下巴，“不错，有点脑子。”
　　说话间他看向叶容妗。
　　意思不言而喻。
　　叶容妗生怕他像对待齐源希那样把自己推出去，几乎是下意识往后退了好几步，“我马上走！”
　　叶容妗是往另外一个方向跑的，一号又派了三个人追着她而去。
　　至此，庇护所只剩下九个人。
　　裴司州目光转向簿情。
　　簿情非常自觉，“不必劳烦你，我自己来。”说着，他面向傅忘之，声音温柔了几度，“傅老师，我先走了。”
　　傅忘之点头，“小心。”
　　不出意料，簿情出去以后也引走了三个人。
　　看着他们走远，一号陷入沉思，“怎么他们都一个一个地来？”
　　二号：“难道他们真的在搞什么阴谋？”
　　一号想了想，一挥手：“九号，十号你们去周围查看一下还有没有人。”
　　九号十号领命，扛着枪开始在周围一点一点查看。
　　白眠紧了紧手中的弹弓，小声：“先生，该我了。”
　　裴司州却按住他，“不急。”说着，他从旁边一棵不到半人高的小野树上摘了一把拇指小的小果子给白眠。
　　白眠眨眨眼：“给我吃吗？”
　　裴司州笑了下，点了点他手里的弹弓：“眠眠肚子饿了的话等会我给你找吃的，但是这个东西不能吃，这是给你当子弹用的。”
　　白眠眼睛微微瞪大，“当子弹用？”
　　裴司州面向镜头，似笑非笑：“他们只说用完子弹武器就会作废，但没说不能用别的东西当子弹玩儿吧？”
　　后台的吴昱禹：“……？？？”
　　白眠呆了呆，突然就反应过来了，脸上露出灿烂的笑容，“我懂了！”
　　他双眼亮晶晶地看着裴司州，“先生，你真聪明！”
　　裴司州矜持地点点头，“还好。”他伸手亲昵地揉了揉白眠的脑袋，“去吧。”
　　白眠无意识地在他掌心蹭了蹭，“嗯，先生小心。”
　　裴司州微顿，靠近他用两人才能听到的声音说：“宝贝，小心。”
　　白眠红了耳朵，下意识看了眼旁边的傅忘之。
　　后者全程面无表情，甚至连姿势都没变一下。
　　白眠松了口气，然后悄悄向另一个方向挪动。
　　与此同时，九号扛着枪向裴司州他们的方向慢慢走去。
　　白眠回头，眼珠子一转，掏出一颗刚刚塞进口袋的小果子，搭在弹弓上，瞄准。
　　一、二、三……
　　“咻——砰——”正中九号后背。
　　九号哎哟一声。
　　十号立刻跑过来，“怎么了？”
　　九号：“刚刚好像有人打我？”
　　“打你？”十号围着他转了一圈，“打哪了？”
　　九号抓抓刚才被砸疼的地方，“就这儿。”
　　十号看了看，什么也没看出来，低头倒是在地上看到了一颗成熟的果子，然后他抬头看了看头顶上方结满红彤彤的果子，“应该是树上的果子掉下来砸到的吧。”
　　正说着。
　　“咻——砰——！”
　　白眠又射出一颗小果子，正中十号的后脑勺。
　　他的力道拿捏得很好，加上这果子也小，打在人身上不会多疼，但又不会让人忽略。
　　“谁？”这会十号也觉得有问题了。
　　一号二号围上来，“怎么了？发生什么事了？”
　　九号立刻道：“哥，有人偷袭我们！”
　　还没等一号二号反应，白眠再次发动攻击，一颗又一颗小果子“咻咻咻”射在他们身上各处。
　　“哎哟……哎哟……”
　　嘴里嗷嗷叫着，一号眼尖发现了白眠，大声吼：“在那里！！”
　　白眠冲他扮了个鬼脸，转身就跑。
　　“都给我抓住他，别让他跑了！！”
　　一号一声令下，余下的npc们全都蜂拥而上，追着白眠跑。
　　很快，一众人身影消失在视线里。
　　裴司州从暗处走出，啧了声：“还是我们家眠眠厉害。”
　　弹幕：
　　“……………………”
　　“州州这一脸骄傲的样子，真是没眼看！！”
　　“我去，白眠有点东西啊，刚才我特意看了下，他每一次都能射中人！！！”
　　“咳咳，特别想知道节目组这一刻有何感想？”
　　“哈哈哈哈哈哈他们肯定没想到裴爹能给小天鹅弄出这么多子弹！”
　　“节目组：别问，问就是裴挂逼什么时候能出局！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　傅忘之对裴司州的骄傲脸视若无睹，从他身边走过，向庇护所而去。
　　庇护所从外面看着像模像样，但进了里边才发现空空荡荡，楚黎枫和宋云云赫然就被绑在角落。
　　是真的绑，五花大绑那种。
　　甚至两人嘴上还粘着胶布。
　　楚黎枫看到他们走进来眼睛都亮了，一个劲兴奋，嘴里“唔唔唔”个不停。
　　裴司州一边给他解绑一边嫌弃道：“你们没长脑子吗？游戏才刚开始就被绑？”
　　楚黎枫：“……”
　　不愧是娱乐圈第一毒舌州，时刻不忘怼人。
　　毒舌州继续输出：“要不是节目组给的太多，你们就等着自生自灭吧！”
　　楚黎枫苦着脸，他和宋云云也是倒霉到家，刚冲进茂林就撞到了这些npc埋伏好的地点，那么多npc，他们压根连反抗都没来得及就被绑了。
　　给两人解绑完，裴司州在庇护所里面转了一圈，搜到了点东西。
　　具体有：背包、纯净水、面包、鸡腿、绳子，还有口香糖。
　　这算是意外的收获。
　　裴司州把东西都装进背包里，然后往背上一背，“不知道他们什么时候会回来，我们得赶紧离开，去和眠眠他们汇合。”
　　然而，他们刚走出门，就见以一号为首，总共有三个人扛着枪虎视眈眈站在外边。
　　众人脚步一顿。
　　一号得意洋洋：“没想到我们会回来吧？”
　　裴司州挑眉，他想他得收回刚才的话，一号不只有一点点脑子，有两点。
　　二号拿枪指着他们，哼哼两声：“把东西都放下，然后乖乖进去把自己绑好。”
　　---
　　另一头。
　　白眠不知道自己跑了多远，身后的九号十号十一号一直紧追不舍， 白眠心里惦念着还要和裴司州汇合，并不想跑太远。
　　片刻后，他扒在一棵大树后，气喘吁吁地装可怜：“几位大哥，我刚才只是跟你们开开玩笑而已，你们能不能放过我呀？”
　　刚才被射过的九号，十号很警惕，在距离他两三米远站住。
　　十号极有气势地叉着腰：“你觉得可能吗？”
　　白眠无辜脸：“怎么不可能？俗话说，多个朋友多条路，今天这事儿算了，我们就当交个朋友，好不好嘛？”
　　小天鹅撒娇谁顶得住？
　　十号：“……”
　　他脸色微妙，轻咳：“那个，导演说只要抓到你们一个人就给我们外加一万块奖金，所以……这个朋友，大概是交不成了。”
　　白眠：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈哈我好像还是第一次看到白眠吃瘪！”
　　“哎哟哎哟，看把我们小天鹅委屈的，节目组是真的不做人哪！！”
　　“看来州州先前的顾虑不是没有原因，节目组真的太狗了！！”
　　“求情”无果，白眠不动声色把手里的小果子换成节目组特制子弹。
　　小脸可怜兮兮的，“那好吧，你们把我抓去换一万块钱吧，我太累了，不想再跑了。”
　　九号，十号面面相觑，竟然产生了一丝不忍。
　　九号挠挠脑袋，“我……那个……”
　　“咻——砰——！！！”
　　节目组特制子弹精准打中九号心口，留下一个彩色的印子。
　　九号傻在原地，还没反应过来怎么回事，就听广播响起：
　　“九号出局！九号出局！九号出局！”
　　十号：“……？”
　　十一号：“……？”
　　白眠一击得手，立刻闪人。
　　狡猾的节目组从来没跟他们说过要怎么样淘汰人出局，是先生告诉他每一颗子弹都要瞄准心脏的位置打。
　　先生的话果然是对的。
　　白眠异常兴奋。
　　其实这是他第一次使用弹弓，但不知道为什么，他用起来特别顺手，准头也特别好，一打一个准。
　　后面的十号十一号反应过来，立刻抛下出局的九号拔腿就追。
　　茂林里树多，草也茂盛，白眠仗着身子灵活左拐右拐，不到十分钟就将十号十一号甩在了后头。
　　不过有个不大好的事就是……
　　跟拍老师也被他甩掉了。
　　未免像上次游戏里跟拍老师被抓又要去赎人的事件发生，白眠想了想，猫进草丛里偷偷往回走。
　　但晚了。
　　他才走了不到片刻，远远就看见跟拍老师被十号制住，跟拍机器也到了十一号手里。
　　白眠：“……”
　　正感纳闷，他手上摸到一团软黏的东西。
　　低头。
　　只见一条拇指大的青绿色虫子，正在他指尖不断扭着身子。
　　白眠瞳孔骤然瞪圆。
　　下一秒，尖叫声划破树林上空。
　　他满脸惊恐，用力甩着手后退，脚下却忽然踩空，猛然掉进被草从遮挡住的枯洞里。
　　与此同时，身后一双白色羽翼随着极度惊吓伸展而出。
　　作者有话说：
　　文案有写，眠眠受到极度惊吓翅膀就会长出来。
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　麻雀传信：先生，救我。


第84章 
　　白眠的跟拍镜头里早就没有了他的身影，但是他的衣领处夹着收音器。
　　也就是说，刚才他的尖叫声清晰地传进了直播间。
　　“怎么了？白眠发生什么事了？”
　　“声音这么惨，该不会是出什么意外了吧？”
　　“节目组呢？节目组！呼叫节目组！赶紧看看人怎么样了啊！！”
　　“天呐，这个声音听得我心惊胆战的，希望别出什么事才好。”
　　“要我说节目组请的跟拍老师也太垃圾了，这体能连嘉宾都跑不过，还经常拖后腿！”
　　“草，老子想看白眠！！！”
　　后台里，吴昱禹第一时间通过耳麦联系白眠，“小白你怎么样？你没事吧？”
　　白眠这会要说完全没事，那肯定是不可能，他猝不及防掉下来，别的地方倒是没怎么样，就是屁股疼得很。
　　听到吴昱禹的问话，白眠刚想说自己摔到了洞里，但转念想到又跑出来了的翅膀，到了嘴边的话硬生生变成：“我没事，我很好。”
　　听到他的回答，吴昱禹松了口气，直播间里的观众也松了口气。
　　白眠一边揉着屁股，一边打量四周。
　　这个枯洞目测大概有三五米高，头顶上方的光线被挡住，洞里边昏昏暗暗，显得格外阴森。
　　白眠不禁打了个寒战，搓了搓手臂，这个高度他一个人根本爬不上去。
　　他该怎么办？
　　正急着，上方忽然传来一阵动静。
　　正是抓了跟拍老师的十号和十一号听到尖叫声搜了过来。
　　白眠心中一紧，后背连忙靠着洞壁，这一刻，整个脑子里只有一个念头。
　　不能被他们看见自己的翅膀！
　　“奇怪，刚刚明明听见尖叫声，怎么不见人呢？”
　　这是十号的声音。
　　十一号道：“他该不会是又在玩什么花招吧？”
　　十号压着跟拍老师：“我们再找找，实在不行先把这个人带回去。”
　　导演可是说了，不管是谁，一个人一万块！
　　十一号明显和他想到了一处去，“行，就照你说的办。”
　　两人找了一阵，逐渐向洞口靠近。
　　白眠的心瞬间提了起来。
　　绝对不能让他们看到自己现在这个模样！
　　人走动的声音却越来越近。
　　情急之下，白眠回头看了眼身后的雪白翅膀，一咬牙，用力拔了两根下来。
　　翅膀是他身体的一部分，拔自己的羽毛，也就等于亲身剥离自己身上的一部分，说不疼是假的。
　　白眠眼眶里泪水在打转，他委屈地瘪了瘪嘴，然后对着其中一根羽毛吹了口气。
　　下一秒，金色的光芒从羽毛中蔓延开，由浅到深。
　　最后化作一窝……蜜蜂。
　　白眠抹了抹额头上的汗：“把他们赶走。”
　　收到命令，羽毛化做的蜜蜂嗡嗡叫着从洞口飞出，直扑十号和十一号而去。
　　不一会，白眠就听到了他们的嚎叫声，然后声音渐渐跑远。
　　待彻底听不到上方的动静后，白眠长长松了口气，幸好洞口有许多杂草遮掩，也幸好十号和十一号眼神没那么尖，没有第一时间发现。
　　不然他们要是也不小心掉下来，白眠真的不知道该怎么办才好。
　　没了紧张感，他一阵脱力滑坐到地上，但很快又弹了起来。
　　“嘶——”
　　屁股疼！
　　大概是枯洞里太黑，又大概是屁股摔得实在太疼，白眠眼眶里蓄着的泪不受控制滴答滴答往下滑。
　　他抬头望向洞口，现在还是白天，阳光穿过厚厚的遮挡，到底还是漏了一丝阳光进来。
　　也正是这一丝阳光，让他不至于害怕到六神无主。
　　白眠扶着洞壁休息了会，看着手上剩下的一根羽毛，想了想，把收音器关掉，对着羽毛又吹了口气。
　　金光散过后，羽毛化作一只麻雀。
　　白眠从翅膀上揪下一小片柔软的羽毛放到麻雀的嘴里衔着，小声：“把先生找来。”
　　麻雀点点头，“扑棱”一下，从洞口飞了出去。
　　至此，白眠才是真真正正地松了口气，然后慢慢坐到地上。
　　---
　　另一头。
　　裴司州看着眼前格外“嚣张”的二号，忽然道：“你们的枪也是有使用次数限制的吧？”
　　二号挑眉，“你问这个干什么？”
　　裴司州却笑：“没，我就是好奇。”说话间，他和旁边的傅忘之不动声色交换了个眼神。
　　一号：“干什么干什么？别耍花招，赶紧进去，不然我就开枪了！”
　　裴司州没动，叹了口气：“有个问题我纠结了挺久的。”
　　一号理智上知道不该搭理他，但又好奇他到底纠结什么，忍了又忍，没忍住问：“你纠结什么？”
　　裴司州指了指他手里的枪：“这玩意儿，需要打多少枪我们才会出局？”
　　一号一顿，突然警惕：“你觉得呢？”
　　裴司州无辜脸：“节目组没说，我怎么会知道？”
　　一号呵呵：“你也说了节目组没说，那我们当然也不知道。”
　　裴司州又笑了笑，“话说，我长这么大还没玩过这个东西，能借我玩玩吗？”
　　一号一副你看我傻吗的神情，但他还没拒绝，裴司州又道：“你放心，我身上没有武器，按照规定不可以攻击你，你把枪里的子弹下了让我看看呗。”
　　顿了顿，他神情诚恳：“拜托了，我真的很想看看。”
　　大概是他脸上的神情太过诚恳，一号竟然有些犹豫。
　　二号连忙道：“哥，你别信他！导演说了，最是诡计多端的就是他，他肯定是在憋着坏！”
　　一号立刻清醒，板着脸对裴司州道：“我告诉你也无妨，只要我打中你的心脏你就会出局，所以你最好别耍什么花招！”
　　他一挥手，“十二号，拿绳子把他们绑起来。”
　　十二号立刻拿出一堆绳子。
　　二号指着裴司州：“绑他，先把他绑起来！”
　　见状，站在裴司州另一侧的楚黎枫默默往旁边挪了挪。
　　裴司州淡淡扫他一眼。
　　楚黎枫无辜脸：我不想再被绑，我也很无奈。
　　裴司州：“……”
　　裴司州索性不理他。
　　十二号拿着绳子走到裴司州近前，“把手举起来！”
　　裴司州似笑非笑看着他，“你确定？”
　　十二号莫名感觉背脊一凉，“当……当然确定。”
　　裴司州慢条斯理举起双手送到他跟前。
　　十二号看他不像要耍什么花招的样子，拿着绳子正要往他手上缠。
　　裴司州眸光骤凛，猛地抓住十二号双手反剪在身后，再将他推出去挡在自己身前。
　　与此同时，傅忘之身形一动，闪电般冲向二号。
　　二号愣了半拍，正要举枪，傅忘之却一手握住枪管，一手不轻不重地劈在他握枪的手腕上。
　　二号手一麻，枪在刹那间被夺走，下一刻枪口调转，对准了他的心脏。
　　而握枪的男人满脸肃冷，仿佛正在战场上，用枪指着他的敌人。
　　两人对上视线的一霎，二号不禁软了双腿，下意识求饶：“别……别开枪……”
　　他们配合得太好，以至于二号和十二号都被制住后，一号才堪堪反应过来。
　　“你们……”
　　与此同时，傅忘之的枪口微转，“砰——！”
　　精准击中一号心脏的位置。
　　广播随着响起：
　　“一号出局！一号出局！一号出局！”
　　一号：“……”
　　全场寂静。
　　好片刻。
　　二号磕磕巴巴：“你……你们犯规，你们没有武器不可以攻击……”
　　没等他说完，傅忘之面无表情从怀里掏出节目组给的枪。
　　二号：“……”
　　十二号也磕磕巴巴：“你……你呢？我不相信你也有枪。”
　　他说的是裴司州。
　　裴司州神情顿时变得微妙。
　　没得到回答，十二号仿佛抓到了救命稻草，大声：“你犯规了，你没有武器，你……”
　　正说着，一个冰凉的东西塞到了他手里。
　　十二号低头，“儿童指甲刀？”
　　裴司州哼笑：“恭喜你，答对了。”
　　十二号茫然：“什么意思？”
　　裴司州：“这就是我的武器。”
　　十二号：“……”
　　弹幕直接笑瘫。
　　“笑死了卧槽！裴爹威武！！！”
　　“哈哈哈哈哈十二号生无可恋的模样，像极了导节目组被迫给他们送武器的时候。”
　　“节目组：地铁，老人，看手机，没事勿cue，谢谢！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊傅影帝刚才那一枪真的太帅了有木有！！！”
　　“妈妈呀，真的超帅！！！”
　　除去被傅忘之淘汰掉的一号，二号和十二号都被五花大绑进了庇护所里。
　　用裴司州的话说就是，不要浪费子弹。
　　楚黎枫屁颠屁颠凑到他跟前：“裴老师威武，裴老师你就是我的偶像！”
　　裴司州面无表情看他，什么都没说。
　　四目相对片刻，楚黎枫默默往后退几步，但还是顽强地小声地：“裴老师威武。”
　　裴司州：“……”
　　宋云云在旁边看得双眼发亮，暗暗攥紧拳头。
　　眠眠，有裴老师这种有勇有谋的男人保护你，妈妈就放心了！
　　一众人再次往庇护所外走。
　　“扑扑扑——”
　　眼前飞来一道小黑影，裴司州下意识想躲，但紧随着一片雪白的羽毛缓缓落下。
　　他顿了半秒，迅速伸手将之接住。
　　待看清后，瞳孔骤紧。
　　“啾啾啾——”
　　众人眼前，一只不到拳头大的麻雀，停在裴司州肩膀不停鸣叫。
　　大概是因为站的角度刚刚好，竟给人一种它在男人耳旁传递什么信息得既视感。
　　但实际上，只有裴司州真正听懂了麻雀传递的信息：
　　“先生，救我。”
　　作者有话说：
　　来了来了，先生马上就来了！！
　　感谢：
　　海洋催更票12
　　咸鱼欧阳雪催更票12
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　宝贝，你是故意招我么？


第85章 
　　“先生，救我。”
　　裴司州瞳孔骤缩，眠眠！
　　眠眠出事了！
　　没等他细想，肩上的麻雀“扑棱”一下从来时的方向飞去。
　　裴司州二话不说，抬步就追。
　　还在眼巴巴看着他的楚黎枫愣了愣，“裴老师？”说着，想跟上去。
　　与此同时，裴司州的跟拍扛着机器也想跟上去。
　　傅忘之一手拉住一个，沉声：“别追！”
　　别人看不出那麻雀有什么奇特，但作为一个被恶鬼纠缠了十几年的人，他一眼就看出了麻雀的不同。
　　---
　　这头裴司州跟着麻雀跑了没多久，远远就看到十号和十一号压着白眠的跟拍迎面走来。
　　裴司州脚步一顿，左右看了看，迅速闪进旁边的草丛，一动不动。
　　前面飞着的麻雀极有灵性，随着他停在了树上，
　　裴司州之所以这样做并不是怕，而是白眠能用这样的方式向他求救，多半现在是不方便见人。
　　十号和十一号两人走得很快，几分钟后就从裴司州跟前走过，完全没发现躲在草丛里的他。
　　待两人走远，麻雀再次往前飞，裴司州也紧随跟上。
　　七八分钟后，麻雀来到枯洞，然后一头飞了进去。
　　裴司州蹲在洞口，往下看了看，“眠眠？”
　　洞底下，白眠欣喜：“先生？”
　　听到他的声音，裴司州心里稍微松了口气，“是我，你没事吧？”
　　白眠眼眶又红了：“我屁股疼。”
　　裴司州顿了下，眼底溢出一抹温柔，“先生帮你揉。”
　　白眠瘪瘪嘴：“可是我现在不能上去。”
　　裴司州很快反应过来：“翅膀又跑出来了？”
　　白眠：“嗯。”
　　软软的声音，满是委屈。
　　裴司州只觉心尖都在发软，看着昏暗的枯洞，柔声：“乖，别怕，我下来陪你。”
　　白眠根本来不及说什么，男人就跳了下来。
　　“嘭——”
　　裴司州一落地，第一眼见到的不是他心心念念的小粉丝，而是一条三指大的吐着信子的……眼镜蛇。
　　男人瞳孔骤缩，浑身条件反射绷紧。
　　很快，白眠的声音响起：“小黑，不要伤害先生！”
　　吐着信子的眼镜蛇直起的蛇身立刻软下来盘成一团，蛇信子也随着收回。
　　裴司州：“……？”
　　白眠高兴地扑进男人怀里，“先生！”
　　裴司州下意识将人抱住，目光却盯着眼镜蛇。
　　闻着熟悉的气息，白眠心里的不安尽数褪去。
　　他蹭了蹭男人的胸膛，“先生能找到我，真好。”
　　裴司州见眼镜蛇乖乖盘在原地不动，绷紧的神经逐渐缓了下来。
　　他轻抚着白眠的背，低声：“怎么回事？”
　　白眠抱着他的腰，想起先前摸到的大虫子，浑身鸡皮疙瘩不禁又冒了出来。
　　或许别人会觉得一个天鹅不应该怕一条虫子，但他也没有办法，像这种软趴趴蠕动着前进的大虫子，他每次见到都会吓得炸毛，就像这次一样，翅膀直接吓得炸出来。
　　但其实他又并不是所有的虫子都会怕。
　　听完事情前后，裴司州不禁失笑，“原来我们眠眠还怕虫子。”
　　白眠噘嘴：“这种虫子实在是太可怕了。”
　　裴司州又笑了笑，目光转回眼镜蛇身上，“那它又是怎么回事？”
　　“你说小黑呀？”白眠回头看向眼镜蛇，“刚才我一个人在这里害怕的时候，它就来了。”
　　“先生你不要怕小黑，有我在这它不会咬你的，刚才它还陪我说话呢。”
　　小黑……
　　看着乖乖盘在原地的眼镜蛇，裴司州神情逐渐微妙。
　　眼镜蛇是一种极毒的毒蛇，没想到在小粉丝面前竟然会这么乖。
　　白眠见他不说话，以为他不信，便朝眼镜蛇招了招手，“小黑，过来跟先生打个招呼。”
　　眼镜蛇慢吞吞游了过来，然后冲裴司州吐了吐信子，发出“嘶嘶”的声音，仿佛在说：你好。
　　裴司州：“……”
　　男人心情复杂，本着礼貌回了一句，“你好。”
　　眼镜蛇又吐了吐信子，然后扭头游回原来的位置，盘着不动。
　　白眠脸上露出灿烂的笑容：“先生，小黑是不是很可爱？”
　　裴司州一顿：“……嗯。”
　　白眠：“可惜他不喜欢外面的世界，不然我们可以把它带回家养。”
　　裴司州轻咳：“以后如果有机会的话，我们可以来看它。”
　　白眠高兴：“真的吗？”
　　裴司州：“……”
　　他只是嘴上说说而已，毕竟在一座荒岛上找到一条蛇，几乎不可能。
　　但小粉丝这么高兴，他又不好扫兴。
　　“嗯。”裴司州只能点头，然后看着白眠雪白的翅膀转移话题，“翅膀要怎么收回去？”
　　白眠眨眨眼，耳根有些红，心跳也有些快。
　　最近他发现了一件事，只要跟先生挨得太近，或者做亲密的事，就会脸红心跳。
　　裴司州勾勾他的手指，“怎么不说话？”
　　白眠低下脑袋，声音逐渐变小：“就……要亲……”
　　裴司州没听清，“什么？”
　　白眠脑袋垂得更低了，“要亲。”
　　这下裴司州听见了，男人嘴角勾起一抹弧度，“眠眠刚才说什么？我没听清。”
　　白眠抬头，脸已经红成一片，“要先生亲。”
　　他并不是乱说，因为先前也是这样。
　　裴司州眸色渐浓，修长的手指勾起他的下巴，低声：“只要亲就可以了？”
　　白眠眼尾有些湿，轻轻点头，“嗯。”
　　“好。”
　　男人说完，低头覆上他的唇。
　　白眠很喜欢和先生接吻。
　　每一次接吻他都感觉有种很奇妙的感觉，这种感觉让他身心舒畅，整个人都跟泡在蜜罐里一样。
　　甜滋滋，暖融融。
　　男人的舌头在他口腔里温柔扫过每一寸，他们鼻息交缠，心跳同步。
　　轻微的水渍声在昏暗的空间里奏响，平添几分缱绻与暧昧。
　　白眠软了身子，整个人紧贴着他的先生。
　　某个瞬间，一阵白光亮起，雪白的翅膀逐渐变小，最后消失在白眠的后背。
　　两人分开，带起一道银丝。
　　白眠有些迷乱的双眼盏着蒙蒙雾气，眼尾泛着诱人的绯红，整个人还没缓过来。
　　裴司州用大拇指轻轻擦去他唇边的水渍，嗓音暗哑：“收回去了。”
　　白眠有些迟钝地往后看了看，“呃，真的收回去了。”
　　裴司州抚了抚他的眼尾，“我们该上去了。”
　　白眠迷茫，“上去？”很快又反应过来，“哦，要上去。”
　　他不知道自己这个样子有多诱人，裴司州抬手捂住他的眼睛，低头亲啄他的唇瓣：“乖，别这样看着我。”
　　白眠愣了愣：“为什么？”
　　男人喉结轻轻滚了滚。
　　因为他会忍不住。
　　这句话裴司州没有说出口。
　　他凑到白眠耳边，“宝贝，你有办法上去么？”
　　温热的气息喷洒在耳畔，白眠感觉自己半边身子都软了。
　　他不自觉地抓着男人的衣服稳住自己，“有……有的。”
　　早在先生来之前他就已经想好要怎么上去。
　　裴司州收回手，“说说？”
　　白眠目光转向眼镜蛇，“小黑。”
　　裴司州一时没反应过来。
　　白眠蹲到眼镜蛇跟前，伸手轻轻摸了摸它的脑袋，“小黑，去吧。”
　　眼镜蛇吐了吐信子，蛇身一扭，很快就爬出了枯洞。
　　白眠目送它消失在洞口后，偏头看裴司州，“先生，我们等等。”
　　裴司州有些好奇，“你叫它去干什么？”说话间，他走近白眠，“还疼吗？”
　　白眠没反应过来，“什么疼？”
　　裴司州目光往下，视线落在他屁股上。
　　白眠脱口应道：“疼。”
　　男人眸光暗了些，“给你揉？”
　　白眠这才反应过来，脸颊唰地就红了，“不……不用了吧？其实不怎么疼了。”
　　裴司州勾着唇：“可是刚才已经答应帮眠眠揉。”
　　白眠连忙摇头，“没关系的。”
　　裴司州轻叹：“那可真是遗憾。”
　　白眠心跳得厉害，“遗……遗憾？”
　　裴司州点头，语气认真：“嗯，遗憾。”
　　白眠咬咬唇，“先生你……是不是想摸……”说这话的时候，他脸上的温度又升了升。
　　其实他不傻，只是碰上先生的时候，脑子就会乱糟糟，明明一开始认识的时候都不是这样的。
　　小天鹅有些迷茫。
　　裴司州垂眼看着几乎熟透的人儿，有心逗他：“如果我说是呢？”
　　“如果是？”白眠轻吸口气，像是鼓足勇气般，“先生想的话……那就……那就摸……”
　　裴司州呼吸微窒，额上青筋跳了跳，“宝贝……你这是故意在招我么？”
　　白眠抬头与他对视，“我只是想哄先生开心。”
　　裴司州直勾勾凝着他，好半晌，突然笑了笑，“我现在就很开心。”顿了顿，“不过宝贝要真想哄，那就先留着。”
　　白眠愣：“留着？”
　　“对，”裴司州意味深长，“留着晚上。”
　　白眠懂了，他又熟了。
　　未免男人再说些让他发烫的话，他抬头望向洞口，“怎么小黑还没回来？”
　　刚说完，一根树藤从上方丢了下来。紧接着，两只小猴子往洞口里探了探身子，叽叽叫唤。
　　白眠眼睛一亮，“来了！”
　　裴司州愕然，“它们？”
　　白眠高兴地抓着他，“先生，它们就是小黑找来的帮手，我们顺着树藤爬上去！”
　　像是为了回应他说的话，两只小猴子冲两人叽叽叫了两声。
　　裴司州：“……”
　　作者有话说：
　　说好建国以后动物不许成精呢？！
　　感谢：
　　燕子～催更票1
　　夏日的羊小酥催更票1
　　直播官宣！！


第86章 
　　看着上方极为灵性的两只小猴子，裴司州一度怀疑它们是不是成了精。
　　仿佛看穿了他的想法，白眠不禁轻笑出声，“ 先生，这世上哪有那么多妖怪呀，你怎么这么可爱？”
　　裴司州：“……”
　　男人神情微妙，自打他懂事以来还是第一次有人说他可爱。
　　白眠解释道：“其实是我教小黑让它们这么做的。”
　　说话间，他伸手扯了扯树藤，确定另一头已经绑好。
　　白眠回头，“先生，可以上去了。”
　　裴司州却拉着他的手腕。
　　白眠疑惑，“怎么了？”
　　裴司州眼神幽暗，“我后悔了。”
　　白眠：“啊？”
　　男人嗓音微哑：“后悔说留到晚上。”
　　白眠愣了半秒，反应过来：“先生你……”
　　没等他说完，裴司州一把拉着他往回拽，低头迅速噙住他的唇。
　　白眠眼睛猛地瞪大，“唔……先……生……”
　　裴司州贴着他的唇：“宝贝乖，让先生亲亲……”
　　但白眠还是挣扎，一手紧紧攥着衣领处的收听器，一手挡在两人之间，力道由加大到渐小，最后渐渐没了力气，彻底沉醉在男人的吻里。
　　等到这一吻结束，白眠渐渐回神，瞪着迷蒙的双眼，脸色爆红：“先……先生……”
　　裴司州轻轻蹭着他的唇角：“嗯？”
　　白眠捏着收音器，声如蚊蝇：“刚才……我不小心开了收音器……”
　　也就是说，刚才不仅男人喊他宝贝被传进了直播间，就连他们接吻时暧昧的声音也传进了直播间……
　　裴司州：“……”
　　此时的直播间早就沸腾！
　　先前大家猜是一回事，现在亲耳听见又是一回事。
　　弹幕：
　　“卧槽卧槽卧槽！裴爹，你真的是我爹！！孩儿想看！！！”
　　“垃圾节目组迟早倒闭，跟拍呢？跟拍呢？老子想看我爹亲亲抱抱举高高！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊失眠cp是真的！！！！”
　　“虽然但是，在节目中这样真的好吗？不过没关系，爹你现在立刻马上让我看一眼，就一眼，我就原谅你们！！”
　　“哎呀我滴妈诶！！刚才那个水渍声，是亲了吧？是吧？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊幻肢硬了！！！”
　　“低调啊爹啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　后台的吴昱禹：“……”
　　正在观看直播的秦淮笙：“……”
　　裴司州脸色由不自然转自然，他还仿佛听见了直播间里自己的粉丝的嚎叫声。
　　男人轻咳两声，“低调不了，老婆太香了。”
　　这一句无疑等于官宣。
　　弹幕又炸了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊官宣了！官宣了！终于正式官宣了！！！”
　　“过年了！！！好特么开心！！老子磕的cp过年了！！！”
　　“话说，爹你喊小天鹅老婆，人家答应了吗？”
　　裴司州仿佛又听见了，神情懒散地勾着白眠的下巴，“家里我说了算。”
　　白眠：“……”
　　他的脸颊已经红得不能再红。
　　他知道直播间里现在肯定“非常热闹”，毕竟他的先生粉丝多得几乎随处可见。
　　索性连忙关了收音器。
　　见状，裴司州低低笑了声，逗他：“怎么？我见不得人吗？”
　　白眠微微瘪嘴，“先生，你别这样。”
　　他最近真的变得好奇怪。
　　以前他从来不会动不动就脸红或者觉得不好意思，但他现在不仅变得容易脸红，还经常觉得不好意思。
　　也不知这是好事还是坏事。
　　裴司州索性也不急着上去，继续逗他：“我哪样？”
　　白眠轻轻推了他一下，“我不跟你说了，我要上去。”
　　裴司州却伸手扣住他的腰，把人抱进怀里，低声：“生气吗？”
　　白眠有些没明白，“气什么？”
　　裴司州：“气我没和你商量就曝光了我们的关系。”
　　白眠更加不明白了，“为什么要气这个？”
　　裴司州一顿，随即笑出声，“是我想多了。”
　　他屈指轻刮白眠的鼻尖，“宝贝，我怎么就这么稀罕你呢？”
　　白眠眨眨眼，“大概是因为……我是美丽的白天鹅？”
　　裴司州再次笑出声，“是，谁叫我们小天鹅长得好看又可爱呢？”
　　两人腻歪了一阵，在两只小猴子叽叽叫着催促下，拉着树藤相继爬了上去。
　　---
　　树林的另一头。
　　顾亦清和杜白一前一后走着，两人的距离相隔不远，但却仿佛隔着千山万水。
　　片刻后，杜白回头看了眼跟拍，随手关掉收音器，然后快走几步拉住顾亦清，“亦清，我们谈谈。”
　　顾亦清：“你还想谈什么？”
　　他的神情一如既往的温和，但仔细瞧却能瞧出眼底透着股疏离。
　　杜白看着他：“你知道我想谈什么。”
　　顾亦清：“该说的我先前已经跟你说过了，即使你追到这里来，我也还是那个答案。”
　　杜白捏了捏眉心，有些无奈：“你非得这样子吗？明明之前我们都还好好的。”
　　顾亦清顿了下，心里不受控制泛起一股酸楚。
　　五年前，他因为拒绝公司老总潜规则，所以被雪藏，就是那个时候他认识了杜白，在网上。
　　杜白陪他度过了人生中最消沉的时光，两人认识整整五年，从不过问各自的隐私，期间发展成网恋，之后除了没有互发正面照片外，互发过各种暧昧的图片，甚至视频一起用五姑娘。
　　可以说，和杜白聊天互发暧昧是最能让顾亦清放松身心的一件事，但问题就出在前几天，他们网恋五年奔现，再顺理成章上了床，最后却知道杜白是京都杜家太子爷。
　　顾亦清对杜家没意见，但因着以前潜规则那件事，他对豪门下意识反感。
　　所以他提了分手。
　　但他没想到的是，杜白竟然会追到节目组来，甚至还参加了录制。
　　杜白牵着顾亦清的手，放到自己心口：“你敢说你不喜欢我吗？”
　　虽然他们正式见面是在前几天，但五年网恋也是有真感情的，他不相信顾亦清真的会这么绝情。
　　顾亦清沉默，他没和杜白说过自己被雪藏的原因。
　　而且就算知道，这件事也与杜白无关，实际上不管是在哪件事上，都与杜白无关，他完全是无辜的。
　　杜白：“亦清？”
　　顾亦清安静地看着他。
　　好半晌，顾亦清才开口：“是，我是喜欢你，但是……”
　　“但是喜欢不代表就要在一起。”
　　杜白向来温和的眉眼多了股躁意，“喜欢不在一起，难道讨厌才在一起吗？”
　　顾亦清有些心烦，不知道该怎么跟他说才能说得清。
　　他和杜白不一样，杜白是个真正温柔的人，而他的温柔只是表面。他也确实喜欢杜白，不管是在网上的杜白，还是现实里的杜白，但他就是无法过得了自己心里的那道坎，也不想真正地去伤害杜白。
　　换句话说，他做不到对杜白干脆利落。
　　杜白眼尾余光察觉到跟拍跟了上来，索性拉着顾亦清的手往前跑，“跟我走！”
　　后面的两位跟拍：“……？”
　　连忙跟上去。
　　然而走了没几步，耳麦里就传来他们导演生无可恋的声音：
　　“别追。”
　　两名跟拍面面相觑，只好慢慢停下脚步。
　　后台里，望着没有嘉宾身影的几个直播间，吴昱禹面无表情。
　　要不是……要不是看在这些爸爸给节目组投的实在太多，他一定会让他们好看！！
　　杜白把顾亦清拉到一棵茂密的大树底下。
　　顾亦清甩开他的手，“你干什么？我们还在录节目呢！”
　　杜白却一把扣住他的脑袋，猛地低头吻住他的唇，撬开他的尺关直驱而入，深深绞缠着他的舌。
　　顾亦清能察觉到男人在生气，但即使是在生气，对方的吻也是温柔的，只是多了些许急和燥而已。
　　顾亦清没法拒绝，也拒绝不了，很快就软了身子，任对方索取。
　　急促的呼吸交缠间，杜白结束了这个吻，微喘着凝视顾亦清，嗓音微哑：“你看，你也喜欢的。”
　　顾亦清双眼泛水气，无从反驳。
　　他是喜欢。
　　喜欢杜白这个人，喜欢杜白的吻，喜欢杜白的触摸，更喜欢听杜白在他耳边低低喘息……
　　但他……
　　“我……唔……”
　　顾亦清刚开口，杜白再次覆上他的唇。
　　这一次的吻比先前重了几分力道，没一会顾亦清唇瓣就隐隐有了刺痛感，他忍不住推了推杜白。
　　但换来的却是对方更加用力的亲吻，仿佛铁了心要他遵从自己的内心一样。
　　渐渐地，顾亦清心底涌起一股无奈和心疼。
　　在杜白退出去的一刹那，他的舌尖勾上去，给了回应。
　　杜白顿了半秒，随即欣喜地加深了这个吻。
　　吻到最后，杜白的手不知不觉落在顾亦清纤细的腰。
　　不轻不重地揉抚。
　　顾亦清受不了这样，当即偏开头按住他的手，喘着气：“够……够了。”
　　杜白回过神，顾不上缓过气：“我们……算是和好了？”
　　顾亦清白了他一眼，“反正我说的你又不听。”
　　杜白看着他，缓缓露出笑容，“我还想亲你。”
　　顾亦清条件反射捂住嘴唇，“不可以。”
　　他耳尖有些红，“肿了。”
　　杜白朝他走近一步，“我看看。”
　　顾亦清正想说不用了，眼尾余光瞥到什么，偏头望去。
　　只见裴司州和白眠一人抱着一个猴子，目瞪口呆站在那。
　　顾亦清：“……”
　　作者有话说：
　　目瞪口呆的小天鹅：原来在节目中接吻的不止他和先生！！
　　感谢：
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　你对我老婆的金手指一无所知！


第87章 
　　一高一矮不知在那站了多久，也不知听到了多少。
　　看着两人目不转睛的样子，顾亦清感觉脸上臊得慌。
　　“吁——！”
　　裴司州长长吹了声口哨，带着戏谑的意味，和白眠并肩走到两人跟前，冲杜白挑了挑眉，“兄弟，可以啊。”
　　杜白保持着惯有的温和，神情自若，顾亦清尴尬得眼睛不知道看哪里好。
　　白眠冲顾亦清悄悄竖起大拇指，用口型：“顾老师，好样的。”
　　下一秒，他怀里抱着的小猴子也学着他做了一个竖起大拇指的手势，嘴里叽叽地叫了两声，仿佛也在说：
　　顾老师，好样的。
　　顾亦清：“……”
　　看来是站了挺久，也听了不少。
　　杜白看他不好意思，便伸手搭在他腰间，含笑：“介绍一下，这是我男朋友。”
　　其实他先前已经跟裴司州说过顾亦清是他男朋友，之所以现在又介绍一次，一是为了化解顾亦清的尴尬，二是为了体现他对顾亦清的认真。
　　毕竟是从小一起长大的兄弟，裴司州很给面子，单手搭在旁边的白眠的肩上，“既然如此，那我也介绍一下。”
　　他故意顿了顿，偏头看着白眠，眼底溢出一丝笑意，“这是我的伴侣。”
　　顾亦清愣了愣。
　　虽然先前他就猜到两人的关系不一般，但没想到裴司州竟然会这样介绍白眠，显然男朋友与伴侣的分量不同。
　　后者含义更深一些。
　　这还是先生第一次跟别人这样介绍自己，白眠很开心，眉眼都弯了起来。
　　裴司州一手搭着杜白的肩，“来来来，这个给你。”把手里的小猴子塞到杜白怀里。
　　杜白没接，还把他推远了些，“你哪来的猴子？”
　　虽然语气依然温和，但却裹挟着嫌弃。
　　裴司州啧了声，可以说是粗鲁地撸了把小猴子的脑袋，“这可是吉祥物。”
　　要不是这猴子，他们还在枯洞里呆着呢。
　　杜白拉着顾亦清退远了些，很平和道：“这种野生小动物身上多多少少都会带有寄生虫，等会消个毒吧。”
　　裴司州：“……”
　　他轻咳一声，不动声色把小猴子甩到地上，然后对白眠道：“它们的妈妈找它们回去吃饭了。”
　　白眠愣了下，有些惊奇：“先生，你听见了？”
　　裴司州看着他认真的模样卡了下壳，然后严肃点头：“听见了。”
　　白眠挠挠脑袋，“可我为什么没听见？”
　　裴司州：“……大概是因为……我的听力比较好。”
　　“哦，”白眠信以为真，低头跟小猴子道别，“小花，你们回去吧。”
　　名叫小花的小猴子几哇乱叫了一通，白眠神情变得有些茫然。
　　“先生，小花说它妈妈没叫它。”
　　裴司州：“……”
　　这时，被甩到地上的小猴子顺着他的大腿一下爬到了他的肩膀，对着他耳朵叽叽叫个不停，仿佛在说你为什么丢下我？
　　裴司州面无表情，指着地上：“你妈妈没告诉过你，爪子脏的时候不要爬到别人肩膀上？”
　　小猴子指手画脚：“叽叽叽叽叽叽……”
　　白眠翻译：“小毛说没有，它问你刚才为什么把它丢地上。”
　　裴司州沉默一秒：“医生说它有寄生虫。”
　　医生=杜白。
　　白眠：“……”
　　裴司州冲他怀里的小花抬抬下巴，“把它也放下。”
　　白眠有点不舍得，“可是它们刚才救了我们。”
　　裴司州又沉默了一秒：“它们总得回家。”
　　这一幕，顾亦清看得有趣，甚至产生了一种一家四口的既视感。
　　好不容易送走两只小猴子，白眠眼眶都红了。
　　松了口气的裴司州抱着人哄：“乖，天下没有不散的筵席，它们总得离开。”
　　白眠也不难哄：“幸好还有小黑。”
　　裴司州一顿，“小黑？”
　　白眠凑到他耳旁，小声道：“我怕小黑吓到顾老师他们，所以让小黑躲在兜里。”
　　裴司州：“……”
　　男人目光有意无意瞥向白眠的衣兜。
　　大概是眼镜蛇太肥，正好露了一截黑色的尾巴在外面。
　　这时，周围突然涌出一大堆人，将他们层层围住。
　　先前见过的二号十号十一号赫然就在其中。
　　裴司州条件反射伸手把那截露出的黑色蛇尾巴往白眠兜里塞，然后贴着白眠，将装有眼镜蛇的兜兜挡住。
　　二号看着裴司州，得意洋洋：“想不到是我吧？”
　　裴司州挑眉，“他们呢？”
　　他指的是傅忘之他们。
　　二号一挥手：“带上来！”
　　人群唰唰让开一条道，紧接着，傅忘之、楚黎枫、宋云云，甚至连之前调虎离山时先离开的齐源希、叶容妗还有簿情，有一个算一个，全都被绑着双手压了上来。
　　白眠呆了呆，“你们怎么……？”
　　簿情苦着脸：“他们人实在是太多了。”当时他根本没跑多远就被潜伏在另一处的npc们给抓住。
　　白眠：“……”
　　确实很多人。
　　现场目测得有四五十人。
　　节目组也真是舍得下血本，竟然请这么多群演！
　　广播忽然响起：
　　“临时任务通报：裴司州、白眠、顾亦清、杜白若能解救被抓嘉宾，每人奖励二十分！”
　　仿佛是怕再被“讹”，广播竟然只响了一遍。
　　裴司州挑眉。
　　二号也挑眉，笑得格外嚣张：“我们这么多人，别说你们只是手无寸铁的四个人，就是给你们一人一双翅膀你们也飞不出去！”
　　他拍了拍手里的枪，威胁意味十足：“就问你服不服？”
　　即使被人团团包围，裴司州也神情闲散。他紧挨着白眠，指尖不动声色地点了点白眠的手背，嘴里说道：“想要我服，那你得费点功夫才行。”
　　白眠看向他。
　　裴司州冲他不着痕迹使了个眼色，又轻轻拍了拍他的手背。
　　白眠轻轻眨眼。
　　这头，二号：“甭废话，今天我偏要你服！”
　　他再挥手，“1号，你来！”
　　人群中走出一个身高超出两米的壮汉。
　　大概是他长得实在太过高大，走起路来竟给人一种地动山摇的错觉。
　　很快，又有人抬了张四方桌和两把椅子放到众人的包围圈中央。
　　二号冲裴司州抬抬下巴，“掰手腕会吧？”
　　他得意洋洋地笑，“只要你们掰赢了1号，我就放你们走。”
　　白眠由下至上打量了一番1号，目瞪口呆。
　　身材高大也就算了，那手臂肌肉比他大腿还粗，这怎么掰？
　　被人压着的宋云云忽然大叫：“眠眠别怕，我保护你！”
　　队友楚黎枫：“……？”姐姐，你知不知道你在说什么？
　　宋云云不出意外被人在嘴上粘了胶布。
　　二号示意1号坐下，然后冲顾亦清勾勾手指头：“你先来。”
　　顾亦清：“……”
　　他大腿也没多粗，至少没有1号的肌肉粗。
　　不出意外，顾亦清坐下后甚至连一秒都没坚持到就输了。
　　二号继续喊人，指着杜白：“你，过来。”
　　杜白扶了扶眼镜，很干脆：“我认输。”
　　二号：“……”
　　他目光慢慢转向白眠，“你也认输？”
　　白眠眨眨眼，“没有呀。”
　　二号：“……？”
　　“你确定？”
　　白眠点头，“我确定的。”
　　说着话，他走向1号对面坐下，伸出手指戳了戳对方的手臂，有些惊奇：“大哥，你这是怎么练的？”
　　18号对自己的一身肌肉十分满意，对白眠“羡慕的目光”也十分满意。
　　他矜持地笑了笑，“每天坚持锻炼就会有了。”
　　白眠歪歪头，“比如呢？”
　　1号“比如……举铁？”
　　“攀岩？”
　　“还有最简单的跑步……”
　　白眠一手放在桌子底下，一手托着下巴，“那如果想要练成你这样，需要多长时间呢？”
　　1号“这个嘛……”
　　与此同时，白眠眼底闪过一抹狡黠，藏在桌子底下的手猛然举起，尖叫：“啊——蛇啊——！”
　　名叫小黑的眼镜蛇被他甩到了桌上，并且吐着信子“嘶嘶”叫。
　　在场就没有不认识眼镜蛇的，这突然的一下子，众人乱成一团。
　　白眠趁机掉头跑出众人包围圈。
　　二号眼尖，“他跑了！”
　　但很快，他的注意力又被桌上直立而起着“嘶嘶”叫的小黑给吸引，“快快快，把它抓住！快把它抓住！”
　　裴司州一步上前，“诶，大家别慌。”说话间，他伸手把小黑随意抓在手里，脸上笑眯眯，“其实这就是条假蛇。”
　　二号眼珠子一突，“假蛇？”
　　楚黎枫没忍住：“可是刚才我看到它动了！”
　　裴司州瞥他，“我说是假的就是假的，你看它现在动了吗？”他晃了晃手里的小黑。
　　仿佛为了印证他说的是实话，小黑一动不动。
　　楚黎枫瞪大眼睛看了半晌，“诶不是，它怎么不动了？”
　　裴司州面无表情呵呵：“我说了是假蛇。”
　　二号道：“可它刚才吐信子。”
　　裴司州：“这年头的玩具逼真一点还不正常了？”
　　二号：“……”
　　见他没话说了，裴司州把小黑往脖子上一挂，坐到四方桌旁，冲二号勾了勾手指，“我们玩点大的。”
　　二号忍不住看他脖子上一动不动的小黑，“玩什么？”
　　裴司州看着他缓缓笑：“我们还赌掰手腕，谁输了谁就出局。”
　　作者有话说：
　　二号：不自量力！
　　州州：你对我老婆的金手指一无所知
　　推推基友新文：《猫猫皇帝又被大佬觊觎了【古穿今】》
　　容家小少爷生得花容月貌，但可惜出车祸后把脑子给撞坏了，天天想着自己是皇帝，张口闭口就是朕，还要去找他的爱妃。
　　在看到容玉当众抱着华城权势滔天的大佬唐御喊爱妃时，众人不禁为他捏了一把冷汗，觉得他今晚就要丧命于此。
　　没想到唐御竟然抱走了容玉，甚至在不久后就成为了唐御的心尖宠。
　　片段一：
　　唐御觉得自己是个自制力极强的男人，但是每次一碰上小皇帝就溃不成军。
　　明明长着一张极为纯情的脸，说起话来真是一点都不知羞耻，而且闲着没事就喜欢占他便宜。
　　“要亲亲！”
　　唐御无奈道：“你对谁都这样子吗？”
　　“没有呀，爱妃不是最喜欢跟朕亲亲了吗？”
　　“第一，你别张口闭口就是朕。第二，我不是你的爱妃。叫我唐御。”他当初怎么就是鬼迷心窍把他给带回来了呢。
　　小皇帝捧着小脸蛋看他：“好吧，那唐御，你要跟我一起洗澡吗？我们可以鸳鸯浴～”
　　“……”比起叫名字，他忽然觉得爱妃更好了。
　　我还需要一个野外双人帐篷（章末有中奖名单）


第88章 
　　2号挖挖耳朵，还以为自己听错了，“你说我们比什么？”
　　“掰手腕。”裴司州似笑非笑，“还是说……你怕了？”
　　“放屁！”2号一拍桌子，“我会怕你？”
　　他指着1号，“兄弟，上！让他见识见识什么叫不自量力！”
　　18号应了声好，大马金刀坐下，看着对面的裴司州，“希望你能坚持到三秒。”
　　旁边的楚黎枫喊：“瞧不起谁呢？你知道他是谁吗？”
　　18号很给面子问了句，“他谁？”
　　大概没想到他竟然会这样子反问，楚黎枫卡了下壳，然后梗着脖子：“他是我偶像！”
　　裴司州：“……”
　　他面无表情：“闭嘴！”
　　楚黎枫眼巴巴：“裴老师，你真的是我偶像。”
　　裴司州没什么感情地呵了声：“我让你闭嘴。”
　　楚黎枫：“……”
　　宋云云被胶布粘着嘴巴没法说话，她举起被绑着的双手，轻轻锤了锤楚黎枫肩膀以示安慰：别丧气，习惯就好。
　　就像她以前一样。
　　2号拍拍桌子，冲裴司州叫嚣：“还愣着干什么？开始啊！”
　　裴司州伸了个懒腰：“放心，我人在这，跑不了。”
　　二号高兴了，又嚣张了：“原来你还是有点自知之明的嘛。”
　　裴司州勾唇，笑得意味深长：“来吧。”
　　把手放到桌上。
　　待他和1号摆好手势，2号开始倒计时：“3……2……”
　　“1——！”
　　“咚——”
　　几乎是在2号话音刚落的刹那，裴司州的手就被1号压倒。
　　对此，2号还愣了愣，“呃……咋回事？”
　　裴司州耸耸肩，很干脆：“我输了。”
　　2号：“……”
　　他难以置信：“不是，你的嚣张呢？你的狡猾呢？你不是还挑衅我来着吗？”
　　裴司州斜睨着他：“我只是输了，不代表我不会嚣张，也不代表我不会狡猾。”
　　2号：“……”
　　他还是有点难以置信，“不可能的，你怎么可能就这样输掉了呢？你是不是电视上演的那种隐世高手，只是不屑对我们这些凡夫俗子出手而已？”
　　裴司州一副看傻孩子的神情：“没事少看点电视，多吃点核桃。”顿了顿，“补补脑。”
　　2号：“……”
　　他忽然有些沮丧，“那这么说来，你真的输了，你出局了？”
　　裴司州懒懒站起，“对，我输了，我出局了。”
　　他眼底带着意味深长的笑，一字一顿：“你们慢慢玩。”
　　说完，他敲了敲耳麦：“按照我们刚才的赌约，我输了就等于出局，宣布吧。”
　　他这是在跟节目组说话。
　　后台里，工作人员们面面相觑。
　　有个胆儿大的看了看那头沉默不语的吴昱禹，小心翼翼问：“导演，要宣布吗？”
　　吴昱禹双目紧盯着镜头里的裴司州，面无表情：“你觉得裴影帝是个什么样的人？”
　　工作人员轻“啊”一声，“裴影帝他……他……”
　　吴昱禹：“他什么？”
　　工作人员硬着头皮，“裴影帝他……脑子挺好使的。”
　　经过之前的游戏，可不就足以证明裴大影帝脑子好使吗？连节目组都能“讹”，能做出这种事的在综艺圈里裴大影帝还是头一个。
　　吴昱禹似乎听到了让自己满意的答案，一脸高深莫测：“所以你觉得他是不是隐世高人？”
　　工作人员：“……？”
　　导演，您是不是气糊涂了？
　　吴昱禹却不等他再回答，挥挥手：“宣布！”
　　广播立刻响起：
　　“裴司州出局！裴司州出局！裴司州出局！裴司州出局！”
　　仿佛为了出口恶气，裴司州出局的广播都比别人多一遍。
　　对此，裴司州勾了勾唇，没作任何反应。
　　2号失落了。
　　他认为这么多嘉宾中，也就只有裴司州值得他认真挑战，但对方却就这么出局了……
　　裴司州拍拍他的肩膀，说了句先前安慰白眠的话：“天下没有不散的宴席，不用想我。”
　　2号：“……”
　　裴司州出局了，没有人再阻拦他。他手里抓着小黑，晃晃悠悠走出众人包围圈。
　　身后一众人眼巴巴看着他离开，场面莫名逗。
　　2号一直眼巴巴瞅着裴司州的身影消失在视线里，才不得不接受现实。
　　这个他认为最强的男人，真的出局了！！！
　　其他人也是这么想的，除了傅忘之。
　　他若有所思地盯着裴司州离开的方向，心里有一种预感。
　　裴司州会回来。
　　---
　　裴司州走出npc们的视线后，吹了声口哨。
　　听到口哨声的白眠，立刻从暗处向他奔来，兴奋：“先生！”
　　裴司州张开双手，白眠顺势扑进他怀里，“先生我就知道你会顺利脱身的！”
　　裴司州屈指轻刮他的鼻尖，“我的宝贝就是聪明。”
　　先前他特意暗示白眠先走，自己留下来一是为了带走小黑，二是为了拖住2号他们。
　　当然，在此之前他就已经想好怎么脱身。
　　白眠笑弯了眼睛，“先生，刚才的广播是怎么回事？”
　　他刚才也听到了广播。
　　裴司州低低笑了声：“障眼法。”
　　“障眼法？”白眠愣了下，“什么障眼法？”
　　裴司州从衣兜内摸出一张卡牌，两指夹着晃了晃：“这个。”
　　白眠定睛一看：“复活卡？”
　　他惊奇：“什么意思？这卡又是哪里来的？”
　　后台，吴昱禹也想知道这劳什子卡打哪来的。
　　旁边的工作人员小心翼翼：“导演，这复活卡是经过您同意才放的。”
　　吴昱禹面无表情：“我什么时候同意的？我怎么不知道？”
　　工作人员：“一开始安排卡牌的时候，军子说既然是游戏，不如塞张复活卡会更刺激，当时您说嗯。”
　　吴昱禹微微侧头，回忆。
　　好像确实有那么一回事。
　　当时他接到傅忘之和簿情抵达岛屿的消息，光顾着高兴压根没注意到工作人员说了什么。
　　吴昱禹默了默：“这复活卡有多少张？”
　　工作人员比了根手指：“一张。”
　　吴昱禹：“……”
　　也就是说，唯一的一张正好给全场最难缠的裴大影帝拿到。难怪刚才一副死猪不怕开水烫的样子，原来是在这儿等着。
　　吴大导演忽然又有了心梗的感觉，他就知道姓裴的没那么容易被撵走！
　　这时，耳麦响起让他心梗的声音：
　　“我要使用复活卡。”
　　---
　　这头，2号正在给傅忘之他们“洗脑”。
　　“别想了，那个漂亮小子不会来救你们的，就算他来了，也是有来无回。”
　　宋云云不服：“唔唔唔……”
　　她嘴巴还被胶布粘着。
　　楚黎枫看着不忍，“我说，你们把她嘴上的胶布撕了吧？怜香惜玉懂不懂？”
　　2号大概也是有些不好意思，挠挠头：“1号，给她撕了。”
　　18号走到宋云云跟前，刚抬起手，广播忽然响起：
　　“所有人请注意，裴司州使用复活卡，人物已复活。”
　　“所有人请注意，裴司州使用复活卡，人物已复活。”
　　“所有人请注意，裴司州使用复活卡，人物已复活。”
　　……
　　仿佛生怕有人不知道裴司州已经复活一样，广播连播五遍，声音比以往通报还要响亮好几个度。
　　众人：“……？”
　　众人：“……”
　　众人：目瞪口呆。
　　还能有这种操作？？？
　　弹幕：
　　“？？？？？我就知道没那么简单！！”
　　“卧槽，州州哪来的复活卡？”
　　“实锤了，节目组暗箱操作！！”
　　“哈哈哈哈哈我就知道裴爹肯定有骚操作！！”
　　“笑死我了，2号1号他们整齐划一的表情太他么逗了！”
　　“已截图，想要表情包的可以私我！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　弹幕里飘过一条带炫彩的信息：
　　节目组：我们没有暗箱操作，你们对脑子好使的人一无所知！！！
　　裴司州复活后，节目组来了工作人员。
　　工作人员手上拿着个加急寄来的便携式摄像头，“咳……经直播间观众的要求，节目组决定给你们自带一个摄像头。”
　　白眠好奇地看着他手里的摄像头。
　　这是一个极为小巧的黑色摄像头，只有拇指大，和收音器一样，可以直接夹在衣领。
　　白眠：“可是夹在衣领也看不清人呀。”
　　工作人员脸露古怪之色，轻咳：“观众们说没关系，万一能看到呢？”
　　万一能看到？
　　白眠茫然。
　　他不知道的是，这其实是他和裴司州先前接吻，然后“官宣”惹出来的锅。
　　网友们一致认为，看不清没关系，万一一不小心就拍到点什么“会员级别”才能看的东西，那他们不就赚大发了吗？！
　　对，就是这么卑微！
　　裴司州没有第一时间接过摄像头，他看着工作人员，皮笑肉不笑：“要我们带着这玩意儿也不是不行，不过……”
　　工作人员头皮一麻，心底顿时涌上一股不好的预感。
　　裴司州说完后半句：“不过我有一个条件。”
　　工作人员没敢第一时间答应，“什么条件？”
　　裴司州搭着白眠的肩，语气懒懒地数：“先给我们弄点吃的、喝的，再来瓶驱蚊水，然后我还需要一个野外帐篷。”
　　裴司州顿了顿，勾唇：“双人的。”
　　工作人员：“……”
　　这是一个条件？
　　他忽然cue到导演为什么不亲自来了！
　　作者有话说：
　　州州：不要想歪，我就想让我宝贝睡个好觉而已


第89章 
　　弹幕：
　　“双人帐篷？？？？？ 是我想的那样吗？？？？”
　　“卧槽，导演快答应他！！快！！”
　　“答应他！！帐篷给他！一定要双人的！！！”
　　看着满脸微妙的工作人员，裴司州悠悠道：“你要是拿不了主意，就请示一下你们的导演吧。”
　　工作人员：“……”
　　他确实拿不了主意。
　　但不等他开口，耳麦里就传来吴昱禹的声音：
　　“答应他。”
　　工作人员：“……？”
　　他们导演什么时候这么好说话了？！
　　节目组答应给的东西很快就送了过来。
　　吃的、喝的、驱蚊水，还有裴司州特别要求的野外双人帐篷，一样不少。
　　接过东西后，裴司州对面无表情的工作人员笑眯眯道谢：“感谢慷慨的吴导，感谢咱们的节目组，你们真是我见过最好说话，最大方的节目组。”
　　工作人员：“……”
　　未免裴大影帝再说些什么刺激人的话，工作人员掉头就走，没两下就走没了影。
　　白眠瞅着乐个不停，“先生好厉害，把他们都吓跑了。”
　　裴司州笑着揉了揉他的脑袋，“厉害吧？宝贝学着点儿。”
　　白眠用力点头，双眼亮晶晶：“我会的！”
　　裴司州：“乖。”
　　弹幕：
　　“举报！有人公开虐狗！”
　　“宝贝？？救命！姓裴的，原来你是这样的影帝！！！”
　　“州州好宠啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　吃过节目组送来的食物，裴司州选了个较为隐蔽的地方把双人帐篷搭起来。
　　此时已经是下午三点多。
　　白眠道：“先生，我们什么时候去救他们？”
　　裴司州在帐篷周围喷驱蚊水，悠悠道：“不急。”
　　白眠“哦”了声，乖乖站在旁边看着他忙。
　　裴司州不禁笑了笑，解释：“现在还不是时候，因为他们现在肯定在等着我们去救人，我们不能如了他们的意。”
　　白眠倒没想这么多，好奇：“那什么时候才是时候呢？”
　　裴司州指尖轻轻敲了敲收音器，神秘：“保密。”
　　白眠眼睛微亮，“我懂了，不能说出来，节目组会通风报信！”
　　正竖起耳朵听的节目组：“……”
　　白眠又问：“先生，那我们现在要干什么呢？”
　　裴司州想了想，“现在时间还早，不如……我们去约会？”
　　白眠一愣，“啊？”
　　“说起来我们还没正经约过会，这私人岛屿风景看着还不错，正好可以当我们的约会景点。”裴司州说着说着就来了劲，掏出节目组的专用机，“也不知道这玩意儿支不支持拍照，到时候我们可以拍照留纪念。”
　　“好呀好呀，”白眠听得双眼发亮，迫不及待道，“那我们快走吧！”
　　节目组：“……”
　　弹幕：
　　“？？？？？裴爹，你觉得你这样教小天鹅合适吗？”
　　“卧槽，笑不活了！那头一堆人还被绑着，这头要去约会！！”
　　“这是我看过最强的综艺嘉宾，没有之一！！”
　　最强综艺嘉宾裴某人说约会就约会，不过在此之前，他把夹在白眠衣领处的自带便携摄像头给关了。
　　美其名曰：“未免约会的时候节目组向那些npc通风报信，搅了我们的兴致，所以还是关了好。”
　　他说什么白眠都说好。
　　正准备这么做的节目组：“……”
　　直播间一片哀嚎：没了没了。
　　裴司州又道：“不过为了不让我们慷慨的导演心梗，等会约会全程收音器都不关。”
　　这简直就是峰回路转，直播间一片嗷嗷叫：又可以了，我又可以了！！
　　关掉摄像头后，裴司州拉着白眠就往外走。
　　直播间里虽然看不到他们但却能听到他们走路的动静。
　　走了一段路后，裴司州忽然道：“话说，宝贝我们好像也有很久没见小花和小毛它们了。”
　　“啊？”白眠愣了愣，“它们……”
　　裴司州竖起一根指头轻抵在他唇上，再冲他眨了眨眼。
　　白眠一顿，不知他想说什么，便顺着他的话说：“额……是好久没见它们，怎么了？”
　　裴司州勾唇：“也没什么，就是它们放在我们后院的玩具被隔壁家的二丫拿走了。”
　　二丫？这是谁？
　　白眠听得一愣一愣的，“所……所以？”
　　裴司州：“所以为了避免二丫把玩具玩坏，我们得事先告诉它们。”
　　他顿了顿，“让它们自己去二丫那里拿回来。”
　　白眠愣了片刻，眼睛逐渐变亮，二丫……
　　他明白先生这番话的用意了！
　　白眠想了想，“可我记得二丫是个孩子王，他有好多朋友，小花、小毛它们两个去的话，会不会吃亏？”
　　见他终于cue到自己的意思，裴司州嘴角的弧度扩大，“那还不简单，让它们多叫几个朋友呗。”
　　男人神情带了几分焉坏，“一个不行就两个，两个不行就十个，总能行的。”
　　闻言，白眠兴奋地握了握拳，用口型无声道：“先生，我明白了！”
　　裴司州冲他竖起大拇指，同样用口型无声：“宝贝真棒。”
　　白眠笑弯了眼睛。
　　小花小毛是先前他们送走的小猴子，男人所谓的约会，是让他把小花小毛找回来用作救人的帮手。
　　一个猴子不行就找两个，两个不行就找十个，十个不行就找更多，反正这岛屿上不差猴子。
　　夫夫俩暗戳戳对上了“暗号”，开始找小花和小毛。
　　本来岛屿这么大，想找两只小猴子并不是容易事，但耐不住白眠会一门“万能语言”，能沟通就基本是“朋友”。
　　没多大会，两只蜘蛛就带着白眠他们找到了小花和小毛。
　　两只猴子见到白眠和裴司州高兴得上蹿下跳，其中小毛想扑到裴司州身上，但被他面无表情给瞪了回去。
　　白眠和小花握了握手，用它们特殊的语言开始交流。
　　于是，直播间好长时间都是叽里呱啦的声音。
　　光听到猴子叫，却不知道真实情况，一众人好奇得不行。
　　弹幕：
　　“节目组！呼叫节目组！！强烈要求给他们上无人机！！”
　　“无人机＋111111我就想看看他们在干什么，为什么这么难？！！”
　　“垃圾节目组，抠抠搜搜，迟早凉凉！！！”
　　吴昱禹：“……”
　　他这是招谁惹谁了？动不动就凉凉！
　　就特么离谱！
　　相较于吴大导演的心梗，裴司州这边沟通极为顺利。
　　白眠和小花小毛它们商量好后，两只猴子立刻去找“帮手”了。
　　看看时间还早，裴司州索性拉着人四下逛。
　　两人走没多远，看到一片五颜六色的花。
　　白眠摘了一把递给裴司州，“先生，送给你。”
　　裴司州眼底都是笑意，“喜欢花？”
　　白眠点头，他喜欢看起来亮晶晶或者色彩鲜艳的东西。
　　裴司州自身后拿出两朵野生红玫瑰，“礼尚往来，这个给你。”
　　白眠眼睛一亮，“好漂亮的花，我刚才怎么没看到？”
　　裴司州笑笑不说话。
　　这野生玫瑰他第一眼就看到了，就两朵。
　　两人互送了花后，又四处走了走，好玩的东西没发现，但蚊虫却不少。
　　没多大会，白眠打了个哈欠，“先生，我们回去吧？”
　　他刚过发情期没多久，容易犯困。
　　裴司州见他露出疲态，索性蹲下，“来，我背你回去。”
　　白眠也不是第一次被他背，加上确实犯困，他没有丝毫扭捏地趴上去，顺便还夸了句：“先生的背好宽。”
　　裴司州把人背好，“乖，困了就睡吧。”
　　“嗯。”白眠应了声，眼皮开始打架，没多大会脑子就有些迷糊了。
　　裴司州放轻脚步，回到刚才歇脚的地方，他把人放进了帐篷里。
　　节目组也算够意思，帐篷里还配了席子和被子。
　　裴司州刚把背上的人儿放下，就被对方抓住了衣袖。
　　白眠闭着眼睛嘟囔：“先生……别走……”
　　本来裴司州打算去外面守着，但现在他哪也不想去了，索性躺下把小小的人儿圈进怀里，低声：“我不走，睡吧。”
　　仿佛听见了他的回应，白眠渐渐松了他的衣袖。
　　裴司州看着怀里熟睡的人儿，眉眼逐渐柔和。
　　他低头亲了亲白眠光洁的额头，说了句直播间众人听不懂的话：“辛苦了。”
　　辛苦来到他身边。
　　往后的路，他一定陪伴。
　　---
　　白眠睡醒时，外边天色已经全黑，身边空荡荡，男人不见了身影。
　　他心底没来由有些慌，连忙爬起来，“先生？”
　　没得到回应。
　　他打开帐篷，正巧与听到他声音跑回来的裴司州面对面。
　　“宝……”
　　没等裴司州的话说完，白眠扑进他怀里，“我还以为先生不见了。”
　　察觉到他语气不对，裴司州轻拍  他的背，低声：“我怎么会不见呢？我会一直陪着你。”
　　白眠抬头，澄澈透亮的眼眸浮起一层淡淡的雾气，“我……我梦到先生不要我了。”
　　裴司州哑然失笑：“老人们说梦是相反的，宝贝，我永远都不可能不要你，明白吗？”
　　经过这么一阵缓冲，白眠脑子也清醒了些，他目光移到男人衣领处的收音器，“这个……”
　　裴司州神情自若：“没事，我已经关了。”
　　白眠也没多想，“我睡了多久？小花小毛它们回来了吗？”
　　裴司州稍稍让开身子，“你往外看。”
　　作者有话说：
　　猴子大军已经在门外等候！！
　　感谢：
　　叮，您使用免疫卡，所有攻击无效！


第90章 
　　白眠顺着往外望去，顿时目瞪口呆。
　　只见帐篷外，密密麻麻围着上百号猴子，小花和小毛赫然就在其中。
　　乍一看，白眠还以为自己来到了猴子王国。
　　小花手上握着根婴儿手臂粗的木棍，看到白眠后，它挥了挥木棍。
　　紧接着，众猴子对着白眠异口同声：叽叽叽！
　　仿佛在说：欢迎大王。
　　白眠：“……”
　　他怀疑自己还没睡醒。
　　虽然他知道岛屿上猴子不少，但没想到竟然会有这么多。
　　裴司州倒是非常淡定：“它们挺可爱的。”
　　白眠：“……”
　　先生，你是不是忘了先前嫌弃小毛的事？
　　裴司州拉着他手腕，“走，带你看点好东西。”
　　白眠跟着他走了几步，看到有几只猴子围着一堆东西在叽叽叫。
　　他探头看了看，眼睛微亮。
　　“枪？”
　　可不就是枪吗？几只猴子手里都拿着节目组特制的枪。
　　裴司州没看猴子手上的枪，他打开旁边的一个军绿色双肩包，从里掏出几张卡牌，“宝贝，看看。”
　　白眠接过卡牌，直接念最上面的一张：
　　“免疫卡，一次性道具，可免一切伤害？”
　　白眠有些茫然，“什么意思？”
　　裴司州：“意思就是，一张卡可以抵消一次伤害。”
　　白眠错愕，“打中心脏也可以抵消吗？”
　　“当然，”裴司州勾唇，“这可是好东西。”
　　某种程度来说，这免疫卡等同于复活卡。
　　白眠兴奋了，也好奇了：“这些东西都是哪里来的呀？”
　　裴司州解释：“在你睡着的时候，那些猴子们捡回来的。”
　　也就他现在关了耳麦和摄像头，不然节目组又要心梗了。
　　裴司州指指白眠手里的卡，“后面还有别的。”
　　白眠手里有四张卡牌，其中三张是免疫卡，最后一张是：
　　“炸弹卡，一次性道具，倒计时三秒，使用后五十米内无一生还。”
　　白眠瞪大眼睛：“这个东西好厉害！”
　　裴司州屈指轻弹他额头，笑道：“当然厉害，这是我们的秘密武器。”
　　白眠忍不住兴奋，“先生想把他们都炸飞吗？”
　　裴司州想了想，“也不是不可以。”
　　---
　　晚上十二点。
　　早在裴司州使用复活卡复活的时候，2号就一直在等着他来救人，结果等啊等，从白天等到晚上，再等到现在月上柳梢，影子都没见着。
　　18号困得眼皮直打架，昏昏欲睡：“看来今天晚上他们不会来了，要不我们先休息吧？”
　　2号也在犯困，但他强撑着：“我觉得他们可能等的就是这个时候。”
　　18号有些懵，“哥，咱不是在演电视剧吧？”
　　2号一脸高深莫测：“你懂什么？白天我们那么多人看着，他们就算想来也救不了，但是晚上不一样，晚上大家都困了，睡了，没有防备了，他们这时候来救人不就容易多了？懂？”
　　18号想了想，道：“那白天我们为什么还要严防死守？”
　　2号恨铁不成钢：“你傻啊？要是白天他们也来了呢？”
　　1号“……”
　　他就说他们不是在演电视剧！
　　18号忍了又忍，还是没忍住：“哥，有没有一种可能，白天他们跑累了先找地方休息，然后晚上吃饱喝足，困了，早早就睡了？”
　　2号：“……”
　　虽然但是……他竟无法反驳？！
　　2号脸上挂不住了，“是不是再等会就知道了！”
　　18号揉揉眼睛，“那哥你等吧，我去睡会。”
　　2号：“……”
　　2号四下扫了眼，白天还精神奕奕的众人，东倒西歪地坐着，有些已经睡死打着欢快的呼噜，有些还在敬业地强撑着，但看样子估计也撑不了多久了。
　　2号用手把自己的眼睛撑大，倔强：“我还就不信邪了，等不到你们！”
　　时间一点一点过去……
　　四十分钟，四周倒下一半。
　　2号瞪着赤红的眼睛死撑。
　　一个半小时后，倒了三分之二。
　　2号开始钓鱼，脑袋一点一点。
　　两个小时后，周围全部倒下。
　　2号第一百次钓鱼后，终于撑不住歪倒在庇护所门前，四仰八叉地呼呼大睡。
　　此时已经是凌晨三点，岛屿上一片寂静，四周漆黑，唯有天上月光为大地照明。
　　窸窸窣窣……
　　庇护所周围的草丛传来轻微的声音。
　　“先生，他们都睡着了。”
　　白眠从草丛里偷偷探出脑袋，小声道。
　　裴司州嘴角扬起一抹邪邪的弧度，“让大花和大毛去把二号抬出来。”顿了顿，“让它们小心一点，别弄出声音。”
　　大花大毛是小花小毛它们的父母，个头堪比成年人。
　　白眠照搬裴司州的话，给大猴子们传达命令。
　　收到命令的两只大猴子，顿时兴奋地窜了出去。
　　一路灵巧地避开东倒西歪的npc，直奔庇护所门前的2号。
　　两只猴子指手画脚地叽里哇啦了一番，最终由大毛把2号扛到肩上，然后原路返回。
　　大毛毕竟是一只猴子，动作说不上温柔，但2号竟然没有醒过来。
　　直到大毛把他放到裴司州跟前，他也只是翻了翻身接着睡。
　　白眠看得有趣，小声说：“先生要把他弄醒吗？”
　　裴司州看了看围过来的猴子们：“宝贝，让他们避一避。”
　　白眠偏头，和小花小毛一阵沟通。
　　待所有猴子都躲好后，裴司州把节目组给的便携摄像头递给白眠，示意他对准自己。
　　一切准备就绪。
　　裴司州比了个“ok”的手势，白眠立即打开摄像头。
　　于是，守在空无一人的直播间苦苦等待不断打瞌睡的观众们，被忽然出现的裴大影帝放大的俊脸给吓了一跳。
　　“爹！！！！你终于肯开摄像头了！！！”
　　“嗷！！不枉我等了一晚上！我就知道！我就知道我能等到你！！”
　　“终于等到你，还好我没放弃！！”
　　“话说，小天鹅呢？怎么就剩州州了？”
　　裴司州看不到直播间众人的嗷嗷叫，他在旁边折了片叶子，用叶子尖轻轻捣弄着2号的鼻子。
　　白眠拿着摄像头对准他的一举一动。
　　直播间观众傻眼了。
　　“？？？？？什么情况？2号怎么在这？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊谁来说说到底发生了什么事？！！”
　　裴司州仿佛听到了众人的哀嚎，抬头望向镜头：“想知道他怎么在这？”
　　他勾唇一笑：“这是秘密，不能告诉你们。”
　　直播间众人：“……”
　　后台被工作人员叫醒的吴昱禹：“……”
　　吴昱禹实在是惊讶，他不过就是打了个盹，这NPC头子就被抓了？
　　在裴司州的“努力”下，2号在睡梦中打了个喷嚏，然后……迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　待看到裴司州后，整个人还懵了懵。
　　裴司州：“诶，睡得香吗？”
　　听到他的声音，2号条件反射抖了下，脑子也清醒了。
　　他瞪大眼：“你……你怎么……”说着话，他连忙看了看四周，顿时傻眼。
　　“我这是在哪？”
　　裴司州笑眯眯：“我的地盘。”
　　2号：“……”
　　他企图不动声色往后退，“我怎么会在这？”
　　裴司州两根手指捏着他的裤腿，语气幽幽：“再退我就揍你。”
　　2号：“……”
　　“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”裴司州好整以暇看着他，“我想怎么样你不是最清楚吗？”
　　2号装傻：“掰手腕？”
　　裴司州随手摸出一把枪，笑吟吟：“你看我像傻子吗？”
　　2号：“……”确实不大像。
　　裴司州眼珠子一转，有意逗他，“不如这样，我让你一枪，你要是能让我出局，我就放过你。”
　　2号瞪眼，“你会这么好心？”
　　裴司州拍拍他肩膀，老实巴交道：“我这个人一向憨厚善良。”
　　2号嘴角抽了抽，只当他放屁。
　　裴司州把手里的枪上了一颗子弹，递给他：“喏，我就说我憨厚善良。”
　　2号呆了呆，似乎不敢相信他竟然真的会让自己一枪。
　　“你脑子没坏吧？”
　　裴司州严肃脸：“你怎么可以骂人？”
　　2号：“……”
　　白眠在镜头外忍笑忍得格外辛苦，手里的摄像头随着他拿不稳而抖啊抖。
　　他觉得先生蔫坏蔫坏的，不过他发现自己好喜欢。
　　在2号懵逼的目光下，裴司州把手里的枪塞给他，然后拍了拍心脏的位置：“来，朝这儿打，你只有一次机会。”
　　2号：“……你不躲？”
　　裴司州：“我不躲。”
　　2号握紧枪，“你是不是在玩什么花招？”顿了顿，“或者……这枪不是节目组的？”
　　裴司州啧了声，“枪柄上有节目组专标。”
　　就在这时，2号突然扣动扳机。
　　“砰——”节目组特制的子弹直直射在裴司州心脏的位置。
　　2号跟着大笑：“哈哈哈哈哈打中了打中了！”
　　他得意地睨着裴司州，“电视上都有演，反派死于话多，小子，跟我斗，你还嫩了点！”
　　裴司州看着他，嘴角缓缓勾起：“是吗？”
　　见他如此淡定，2号心底顿时涌上一股熟悉的不好的预感。
　　裴司州两指夹着张卡牌：“我要使用免疫卡。”
　　广播随着响起：
　　“裴司州使用免疫卡，2号刚才的致命一击无效。”
　　2号：“……？”
　　裴司州从他手上抽回枪，杀人诛心：“不好意思，你的技能放空了。”
　　2号：“……”
　　作者有话说：
　　2号：今天也是怀疑人生的一天。
　　感谢：
　　夫夫俩合伙挖坑。


第91章 
　　凌晨3点多，原本冷冷清清的直播间热闹得像过节。
　　“哈哈哈哈哈哈哈神他妈技能放空，乐死老子了！！”
　　“谁都不服！就服我裴爹！！”
　　“大半夜笑出猪叫声，隔壁家还以为自己家猪要生！！”
　　“我弟半夜起来尿尿被我鹅鹅鹅的笑声吓尿裤子了！！”
　　“大半夜给我笑清醒了！！”
　　“2号：又是怀疑人生的一天。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　2号确实又在怀疑人生，他张了张嘴，非常艰难道：“你……你哪来那么多稀奇古怪的玩意儿？”
　　后台里，吴昱禹也想问。
　　工作人员咽了咽口水：“导演，这也是您同意才放进去的。”
　　吴昱禹：“……”
　　他面无表情：“放了多少张？”
　　工作人员老老实实：“3张。”
　　吴昱禹没什么起伏地呵呵两声，“那他捡了多少张？”
　　工作人员：“……不知道，裴影帝先前没开摄像头，您知道的。”
　　吴昱禹：“……”
　　他揉了揉太阳穴，“像这种玩意还有什么？”
　　工作人员想了想，“好像没有了。”
　　吴昱禹：“好像？”
　　工作人员脖子一缩：“……好像。”
　　吴昱禹姑且相信他，“给我盯紧他们两个！”
　　这个“他们”，自然指的是裴司州和白眠。
　　而被他要求盯紧的夫夫俩，此时正在“请求”2号把被抓的嘉宾们放出来。
　　2号立刻用力摇头拒绝：“不可能！”
　　裴司州睨他：“你确定？”
　　2号一噎，“我……我就确定怎么了？”
　　裴司州慢悠悠给枪又上了一颗子弹，再把枪指向他的心脏，皮笑肉不笑：“你说如果我往你这打一枪，你这新晋npc头头还做不做得下去？”
　　之所以是新晋，是因为上一任头头是1号，一号现在已经收拾包袱回家了。
　　2号眼皮子抖了抖，“你……你……你要是敢乱来的话，我就让他们现在就把那些人都杀了！”
　　裴司州还没说话，捧着摄像头的白眠就提高声音道：“你看我们敢不敢？”
　　2号下意识朝他望过去，白眠笑嘻嘻地冲他做了个鬼脸。
　　2号：“……”就不能严肃点吗？
　　裴司州催他：“起来，别浪费时间，快天亮了。”
　　2号顺着慢吞吞爬起来，“要不我们还是掰手腕吧？我赢了你就放我走，你赢了我就让他们把那些人都放了。”
　　裴司州笑：“你看我像傻子吗？”
　　2号撇嘴，这句台词刚才已经说过了，请换点新鲜的，谢谢。
　　裴司州用枪抵着2号的后心，催着他往庇护所走，白眠捧着摄像头在后面跟着。
　　走的时候，裴司州悄悄伸手到背后打了个手势。
　　白眠立刻意会，嘴里发出一声类似猴子叫的“叽”声。
　　四周收到命令的猴子们，悄无声息跟着前进。
　　弹幕：
　　“裴爹又在打什么坏主意？”
　　“我有预感，这夫夫俩又要搞事！！”
　　“期待姓裴的给节目组惊吓！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　走在前面的2号回头看了眼白眠，“刚才是他在叫？”
　　他问裴司州。
　　裴司州用枪推推他，没做正面回答，“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　2号想了想，“学得挺像。”
　　裴司州呵呵：“别以为拍马屁就会放了你。”
　　2号：“……”
　　没多大会，三人回到了庇护所。
　　看着门前一大堆的东倒西歪，二号气不打一处来，啧了声：“起床了！”
　　东倒西歪们在欢快地打呼噜。
　　2号嘴里抽了抽：“天亮了！”
　　东倒西歪们依然在欢快打呼噜。
　　2号：“……”
　　他深深吸了口气，大吼：“鬼子进村了！！！！！”
　　“腾——！！”
　　东倒西歪们齐齐蹦起来：
　　“什么？什么？鬼子进村了？”
　　“什么鬼子？哪里来的鬼子？”
　　“不是和平年代不打仗了吗？”
　　18号更绝，迷迷糊糊嘟囔：“怎么导演还没喊卡？”
　　2号：“……”
　　看到这么逗的一幕，白眠乐得站不稳，裴司州索性扶着他的腰，陪他一起笑。
　　直播间已经笑瘫。
　　后台里就连吴昱禹脸上也是一阵一阵抽，忍笑忍得辛苦。
　　庇护所门外，一众npc清醒后，看到他们被“挟持”的老大，一阵傻眼。
　　1号“哥，你怎么跑到他们那里去了？”
　　2号面无表情：“你清醒一点再跟我说话。”
　　1号“……？”
　　2号对其他npc道：“把那些人都带出来。”
　　众npc一人一个把睡梦中的嘉宾们压了出来。
　　簿情睡懵了，闭着眼嘟囔：“老公抱……”
　　被绑着双手的傅忘之沉默半秒，径自走到他身边。
　　簿情可太熟悉他的味道了，小脑袋直接就往他怀里蹭，但很快发现自己并没有被抱，不满地嘟嘴：“要抱……”
　　傅忘之抬眼看向准备压他的17号npc。
　　两人大眼瞪小眼。
　　片刻后，17号莫名怂了，然后帮他松开绳子。
　　傅忘之二话不说，打横抱起簿情，柔声：“睡吧。”
　　讨到了抱，簿情满意了，小脑袋歪在他怀里接着睡。
　　被喂了一嘴狗粮的17号：“……”
　　你们到底有没有一点俘虏的觉悟？！！
　　很明显傅大影帝是没有的，他抱着簿情越过17号往外走，然后非常“自觉”地站在众人边上。
　　其他npc看到他和簿情：“……？”
　　纷纷将目光转向17号：怎么回事？
　　17号面无表情：我什么都不知道，别问我！
　　其他npc：“……”
　　看着人到齐了，裴司州嘴角一勾，用枪推推2号：“让他们把人放了。”
　　2号看着对面糟心的一众“手下”，只能无奈：“把他们放了。”
　　18号瞪眼：“慢着！”
　　他看着2号：“哥，你怎么能把他们全都放了呢？”
　　2号没好气：“你没看到他拿枪指着我吗？”
　　18号严肃摇头：“那也不能全部放，哥你看，你只有一个，而我们有这么多人质，这拿你一个来换这么多人质，我们多亏呀。”
　　2号：“……”
　　“啧，”裴司州无情嘲笑，“看来你在他们眼里也没多重要嘛。”
　　2号……
　　2号现在最想揍的人不是裴司州，而是1号。
　　他大声质问1号：“在你眼里，难道我还比不过他们这些区区人质？”
　　这是接上戏了？
　　18号精神一振，“咱们做买卖的，可不能吃亏。”
　　他转身扳着手指数嘉宾，“12345678……”
　　“8个，我们手里头有他们8个人，而他们手里头只有哥你一个，这买卖要是做了，那不得亏死？”
　　2号脸都绿了。
　　“你……”他遥遥指着1号，手指直哆嗦，也不知是真气还是在演，“你给我一边去！这里我最大，我说了算！”
　　18号苦恼地挠了挠脑袋，目光转向裴司州，“要不我们再商量商量？”
　　2号：“……？”
　　“1号，你敢无视我？”
　　18号安抚：“哥你冷静点，我觉得这买卖还有得商量。”
　　“噗——”白眠忍不住了，直接笑出声，“哈哈哈哈哈……不行了，他们真的太逗了……哈哈哈哈哈……”
　　直播间也乐疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈节目组这是从哪里请来的逗比？”
　　“1号：都严肃点，导演还没喊卡，笑什么笑？！！”
　　“笑死了卧槽哈哈哈哈哈哈哈”
　　待白眠笑过后，裴司州板着脸说出了1号的心里话：“严肃点。”
　　白眠立刻站直，“是，先生。”
　　但眼睛还是弯的。
　　最终买卖没得商量，1号只好眼睁睁看着12345678位人质从他们这边，走到对面那边。
　　2号：“人都给你放回来了，现在可以放了我吧？”
　　裴司州：“不急，还得委屈你一下。”
　　2号：“……？”
　　他急了，“你想反悔？”
　　“不不不，”裴司州悠悠道，“我们现在还在你的地盘里，如果现在把你放了，那我们下一刻岂不就会被你们打成筛子？”
　　2号沉默。
　　他打的就是这个主意！但是……但是他没想到对方竟然会这么谨慎！
　　失策了！！
　　裴司州看着不动声色靠近的各位npc，勾唇一笑：“乖哦，都别乱动。”
　　npc们：“……”
　　裴司州又道：“宝贝，你先带他们离开。”
　　白眠扬声：“收到，先生！”
　　白眠冲傅忘之他们笑眯眯道：“你们随我来。”
　　众嘉宾被绑了一天，虽然期间有吃东西，但到底还是不得劲，现在只想找个地方休息，加上白眠这么个无害的小朋友，大家就更加没有防备之心，连忙随着他走。
　　楚黎枫挤到白眠身边，卖惨：“小白你都不知道我这一天是怎么过的，那个惨呐……”
　　白眠偏头看他，笑容甜美：“辛苦啦，楚老师。”
　　面对如此甜美的笑容，楚黎枫挠挠脑袋，反而有些不好意思了，“呵呵……其实也还好。”
　　白眠把人带到了搭帐篷的地方，“你们在这里休息吧，我去找先生。”
　　楚黎枫：“我陪你去。”
　　白眠：“不用啦，你们辛苦了一天，马上天亮了，赶紧抓紧时间休息。”
　　说完，也不管众人反应，白眠快速离开，然后和裴司州汇合。
　　此时裴司州还压着2号，白眠小声道：“先生，我把他们带回去啦。”
　　裴司州勾唇：“宝贝干得漂亮。”
　　2号突然警醒：“你们想干什么？”
　　裴司州高深莫测：“请你看戏。”
　　然后敲敲耳麦，“人已经救出，还不宣布？”
　　节目组：“……”
　　广播不情不愿响起：
　　“裴司州、白眠成功救出被抓嘉宾，蓝队、黄队各加20分。”
　　裴司州缓缓勾唇：“很好，我要使用炸弹卡。”
　　节目组：“……？”
　　什么炸弹卡？
　　裴司州已经开始倒计时：
　　“3……2……”
　　作者有话说：
　　猜猜炸弹在哪？
　　感谢：
　　把嘉宾都炸没啦＋抓住那对夫夫！！！


第92章 
　　“3……2……”
　　裴司州的低磁的声音，莫名像死神的催命倒计时。
　　与此同时，后台的工作人员突然一拍脑门，“我想起来了！”
　　吴昱禹眼皮一跳，心里顿时涌上一股不好的预感，“想起来什么了？”
　　工作人员快速道：“炸弹卡，真的有一张炸弹卡！”
　　吴昱禹皱眉。
　　工作人员继续道：“炸弹卡跟当初的那张复活卡是一起放进去的，只有一张。”
　　吴昱禹不好的预感已经成真，但他已经学会控制自己：“所以呢？”
　　工作人员一噎，“所以……所以裴影帝大概……也许……可能拿到炸弹卡了……”
　　吴昱禹：呵呵。
　　先前说好的没有了呢？
　　工作人员想起了自己先前说的话，缩了缩脖子，声音渐小：“那个……我就是忘了。”
　　吴昱禹瞪圆双眼：“你怎么不忘记领薪水？？”
　　工作人员不敢接话，心里却嘀咕：这怎么可能忘？
　　吴昱禹拍拍桌子：“一个两个给我想仔细了，还有没有别的什么乱七八糟的东西？”
　　工作人员连忙摇头：“没了，这次真的没有了。”
　　吴昱禹深吸一口气，“这炸弹卡是怎么回事？赶紧说说。”
　　这时，镜头里的裴司州倒数结束，做了个爆炸的手势，薄唇轻勾：“砰……”
　　“游戏结束。”
　　吴昱禹：“……”
　　他额上青筋直跳，“他这话什么意思？”顿了顿，猛地瞪大双眼，“他……他该不会是在其他嘉宾那里放了炸弹卡吧？”
　　工作人员冷汗猛滴，要是裴司州把炸弹卡埋在嘉宾中间，把一众嘉宾全部炸死，那他们这个节目还录个锤子？
　　关键是他们这次游戏原本打算录一个星期，但现在才第二天！
　　工作人员想着想着腿就软了，怕被炒鱿鱼，“小白老师把其他嘉宾领到了他们先前的休息地。”
　　吴昱禹：“……”
　　他用力拍桌子，吼：“给我把直播间调出来，放大！”
　　下面的人压根不敢再多言，连忙把镜头调出来。
　　此时将近凌晨四点，天上月光朦胧，镜头里也昏昏暗暗，8位刚被解救出来的嘉宾毫无防备地在帐篷周围坐的坐，站的站。
　　看到这一幕，吴昱禹心底不好的预感越来越浓，“给我找！看看他把炸弹卡放在哪了！”
　　一众人努力睁大眼睛找所谓的炸弹卡，但找来找去什么也没发现。
　　吴昱禹暴躁：“找到没有？！”
　　有人斗着胆子：“会不会裴影帝根本没把炸弹卡放在这里？”
　　工作人员一顿，忽然又想起来一件事，“我想起来一件事儿。”
　　吴昱禹眼皮一跳，“你又想起什么事？”
　　工作人员咽了咽口水，“就……就那个炸弹卡。”
　　吴昱禹忍不住暴躁：“炸弹卡怎么了？”
　　工作人员：“那个炸弹卡有两面，使用的时候要把其中一面撕开贴在爆炸的地方，而另一面要贴在使用者身上，这样才算使用成功。”
　　吴昱禹拧眉，“所以？”
　　“当初因为时间紧急，炸弹卡上只写了说明，并没有写怎么使用。”工作人员隐隐兴奋，“裴影帝他根本不知道怎么使用。”
　　吴昱禹眼睛一亮，“也就是说，裴司州刚才使用炸弹卡失败？”
　　工作人员猛点头：“没错！”
　　吴昱禹长长松了口气，打开耳麦连上裴司州：“咳……不好意思，刚才有点事，不过裴老师，这个炸弹卡你知道怎么使用吗？”
　　说这话的时候，他的语气不自觉带了点得意，毕竟自从裴司州进节目组以来，他就屡屡在对方手里吃瘪，心里可是攒着一大堆不痛快，如今想到马上能看到裴司州吃瘪，他这心情都美妙了几分。
　　然而……
　　裴司州示意白眠拿好摄像头，然后掀开外套，露出里衣。
　　于是，直播间众人就发现他胸前贴着一张巴掌大的“贴纸”，上书：炸弹卡。
　　后面还有两个小字：副面。
　　吴昱禹：“……”
　　一众工作人员：“……”
　　直播间：
　　“？？？？？发生什么事了？爹你这是在干什么？”
　　“刚才裴爹倒计时是什么意思？现在突然露出个里衣又是什么意思？”
　　“难道州州要做禽兽了？要在众多网友面前对小天鹅露出禽兽真面目？”
　　“房管！！前面有人搞颜色！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈这是在直播卧槽！！”
　　仿佛看到了后台目瞪口呆的节目组众人，裴司州一边把2号绑起来，一边矜持道：“不好意思，本人脑子比较好使，虽然这卡上没写怎么使用，但是只要研究一下，好像也没什么难度，导演，你觉得呢？”
　　导演……
　　导演现在拳头捏得咯咯响，特别想揍人！！！
　　工作人员自知招了祸，畏畏缩缩：“导演，现在该怎么办？”
　　吴昱禹深吸一口气，他怎么知道该怎么办！这是在直播，其他嘉宾都被炸死，没了竞争对手，那冠军就毫无悬念，这还录个屁啊！！
　　偏偏镜头里的裴大影帝还笑吟吟道：“导演，你应该还没找出我的炸弹放在哪吧？”
　　把2号绑在旁边的树后，裴司州凑近镜头，直播间里他的俊脸瞬间被放大。然而即使是这样，竟也看不出丝毫瑕疵，真真真不愧是国民男神。
　　“我把炸弹放在……”裴司州故意拉长了尾音，“你想的那个地方里。”
　　吴昱禹：“……”你丫又知道我想的是什么地方？
　　裴司州竖起一根手指晃了晃，“不要质疑脑子好使的人哦。”
　　吴昱禹：“……”虽然这张脸很好看，但他怎么就这么想揍呢？
　　工作人员小声：“没想到小白老师平时看着那么乖巧可爱，竟然会跟裴影帝同流合污。”
　　嘉宾们可不正是白眠带过去的？
　　镜头里，裴司州把白眠手里的摄像头放到2号头顶，“乖，别动哦，掉下来的话，我手里的枪大概会抖。”
　　抖会干嘛？
　　自然就会射人呗！
　　2号：“……”
　　他气愤又委屈，“你言而无信！”
　　裴司州拍拍他肩膀，“不不不，我这个人平时还是很讲信用的，不过现在是非同时期，所以小心谨慎些总不会错。”
　　说话间，他把白眠拉过来抱在怀里，两人对着镜头：“宝贝笑一笑，我们合个影。”
　　白眠非常听话地露出灿烂的笑容。
　　直播间顿时：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊卧槽，截图截图截图！！！”
　　“已截图，谢谢裴爹！”
　　“已截图，谢谢失眠夫夫！！”
　　“已截图！好人一生108胎！！”
　　“已截图！！！”
　　裴司州放开白眠，对着镜头笑：“记得上传微博，到时候我要选好看的保存。”
　　直播间：“嗷……好好好！！爹你说什么都好！！”
　　后台节目组：“……”
　　裴司州拉着白眠手指把玩，悠悠道：“话说导演，我都说了这么多，你打算什么时候宣布游戏结束？我都已经想好带我们家宝贝去哪里约会了。”
　　吴昱禹：“……”
　　工作人员凑上来，小声：“导演，我有一个主意。”
　　吴昱禹：“你说。”
　　工作人员：“这游戏才开始第二天，结束是不可能结束，但是其他嘉宾又已经被炸死，我觉得我们可以换一种方式继续进行游戏。”
　　吴昱禹：“有屁快放！”
　　工作人员立刻加快语速：“嘉宾们虽然阵亡，但我们可以聘请他们做我们的npc，这样一来，所有阵亡的嘉宾就站在了裴老师他们的对立面，到时候说不定会更有看头？”
　　吴昱禹眼睛大亮，“对啊，可以聘请嘉宾们做npc，我怎么没想到呢？”
　　他哈哈大笑拍着工作人员的肩膀：“不错不错，你小子很有想法！”
　　工作人员嘿嘿笑，“那导演，我们就这么干？”
　　吴昱禹一拍桌子，“就这么干！”
　　耳麦里半晌没回应，裴司州挑眉，正想开口，只听广播响起：
　　“裴司州使用炸弹卡成功，傅忘之、簿情、顾亦清、齐源希、楚黎枫、叶容妗、宋云云、杜白阵亡！”
　　直播间：
　　“？？？？？”
　　“卧槽，发生什么事了？”
　　“什么炸弹卡？什么阵亡？我明明一直盯着直播间，为什么却什么都不知道？”
　　一众“被阵亡”的嘉宾也很懵逼。
　　楚黎枫茫然：“发生什么事了？”
　　宋云云面无表情：“不要问我，我什么都不知道。”
　　杜白对谁阵亡没多大兴趣，淡定地给顾亦清披衣服。
　　顾亦清看了眼其他人，小声：“你不要这样。”
　　杜白温柔勾唇：“哪样？我帮自己男朋友披件衣服也不行么？”
　　顾亦清：“……”
　　簿情在傅忘之怀里迷迷糊糊睁开眼睛：“发生什么事了？”
　　傅忘之低声：“没事，还困吗？”
　　簿情瘪瘪嘴：“困……”
　　傅忘之：“睡吧，有我在。”
　　簿情很放心地继续睡了。
　　目睹两人对话的楚黎枫：“……”
　　老婆奴估计是种病，还是病入膏肓，华佗再世也无药可治那种。
　　很快，广播再次响起：
　　“经过节目组上上下下商量，一致决定聘用所有阵亡嘉宾为npc，目的——抓住裴司州和白眠！”
　　最后半句话，说得格外响亮，仿佛生怕有人听不见似的。
　　裴司州：“……？”
　　白眠：“……？”
　　作者有话说：
　　哈哈哈，接下来准备大逃亡了！！
　　感谢：
　　夏日的羊小酥催更票1
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　宝贝，你在玩火！


第93章 
　　“经过节目组上上下下商量，一致决定聘用所有阵亡嘉宾为npc，目的——抓住裴司州和白眠！”
　　广播的声音越来越响亮：
　　“各位兄弟姐妹们，反抗的时候到了，大家有仇报仇，有冤报冤——！”
　　回音在寂静的岛屿上久久不散。
　　裴司州、白眠：“……”
　　裴司州嘴里抽蓄，对节目组道：“我知道你们看我不顺眼，但是你们这样子是不是太过分了？”
　　吴昱禹冷笑：“过分？你套路所有嘉宾的时候怎么不觉得过分？你在我的眼皮子底下到处撒狗粮的时候怎么不说过分？你逼节目组宣布游戏结束的时候怎么不说过分？！”
　　直播间里的人都要笑断气了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈光听导演的声音就能感受到他浓浓的怨气透过镜头扑面而来！！！”
　　“神他妈有仇报仇，有怨报怨，可怜的导演被逼到这个地步，州州太牛逼了！！”
　　“何止牛逼？简直就是综艺黑洞！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　综艺黑洞本人却丝毫不心虚，甚至还理直气壮：“游戏又没有规定不能用手段。”
　　吴昱禹跟他对话都觉得心梗，“游戏也没规定节目组不能请嘉宾当npc！”
　　裴司州：“……”
　　你是导演，你最牛逼！
　　知道无法改变节目组的骚操作，裴司州动作迅速地把二号从树上解下来，然后牵着绳子的另一端，招呼白眠，“宝贝，此地不宜久留，我们得赶紧走。”
　　白眠顺手把放在2号头顶上的摄像头拿下来，“先生，这个要关吗？”
　　裴司州一顿，嘴角勾起：“宝贝你这倒是提醒我了，要关。”
　　吴昱禹：“……？”
　　他连忙阻止：“你们身边又没有跟拍，摄像头不能关！”
　　裴司州对着镜头笑：“不关难道留着让你的npc们来抓我们吗？”说完，压根等吴昱禹回应，直接关掉摄像头的开关。
　　吴昱禹：“……”
　　这年头的嘉宾简直要上天！！！
　　另一头，已经从嘉宾身份转换为npc的傅忘之和簿情等8个人，此时已经知道被白眠和裴司州坑了。
　　一众人静默片刻后，楚黎枫哭丧着脸：“亏我还把裴老师当偶像，亏我还那么相信小白，原来他们两个都是黑的。”
　　一向不怎么说话的傅忘之突然开口：“以后记得多吃点核桃。”
　　楚黎枫：“……？？？”
　　他怀疑傅影帝对他人身攻击！
　　簿情已经睡醒，神情幽幽：“没想到小白连我也骗。”
　　楚黎枫没忍住：“你刚才全程在睡觉。”
　　簿情瞥他：“不服气吗？你也可以找个老公抱着你睡呀。”
　　楚黎枫：“……”
　　顾亦清倒是淡定，“既然没办法改变，那我们就商量一下怎么抓他们。”
　　簿情举手：“既然我们现在是n PC，那是不是说明先前的npc也可以为我们所用呢？”
　　楚黎枫一拍脑门，“对呀，我怎么没想到？”
　　簿情白他一眼，“所以傅老师才让你多吃点核桃。”
　　楚黎枫：“……”
　　这夫夫俩都对他使用人身攻击，到底有没有人管？！
　　杜白道：“我们有八个人，可以兵分两路，每四个人带一队。”顿了顿，“我和顾老师一组。”
　　簿情立刻拉着傅忘之，“我要和我老公一组。”
　　得，直接喊老公了，谁还敢跟他抢？
　　楚黎枫非常麻溜地跑到杜白和顾亦清这边，憨笑：“我和顾老师一组。”
　　叶容妗犹豫了下，刚要也走过来，宋云云面无表情挪了下脚步，直接站在楚黎枫旁边。
　　两人对上视线，叶容妗脸僵了下，脚步一转，去了簿情那边。
　　最后一个是齐源希，他没得选择，也去了簿情那组。
　　8个人分好了组。
　　顾亦清道：“接下来就是要去找那些npc……”他顿了顿，笑了下，改口：“不对，是要去找伙伴。”
　　其实不用找，先前的那些npc们还在庇护所里巴巴地等着他们的2号大哥回来。
　　不过二号等不到，却等到了八位“新伙伴”。
　　18号代表大家欢迎新伙伴，笑得比楚黎枫还憨：“欢迎各位老师加入！”
　　马上就要天亮，顾亦清也不跟他多说废话，直接道：“想必你们也听到了广播，接到了节目组的通知。”
　　18号戏瘾上来，“对，我们都接到了党的通知。顾老师，你们放心，我们所有人都听你们的，你们让我们往东，我们就往东，你们让我们往西，我们就往西，直到完成任务前，我们都绝无二话！”
　　其他npc异口同声：“绝无二话！”
　　声势还挺像模像样。
　　这一堆npc有五十人，分成两队就刚好一对25人。
　　簿情和傅忘之带一队。
　　顾亦清和杜白带一队。
　　两队队伍商量了下，从两个方向呈包围式开始搜人。
　　浩浩荡荡的，特像那么回事。
　　宋云云走在队伍末尾，脚下的高跟鞋换成了平底鞋，脸上神情莫测，眠眠你放心，妈妈一定不会让你落在这些人手里！
　　这头，裴司州和白眠压着2号往目的地方向走，他们先前完成救人任务时得了20积分，所以只要他们赶在被其他人找到前到达目的地就等于完成任务，这个游戏就彻底结束。
　　天边渐渐露出鱼肚白。
　　马上就天亮了。
　　白眠凑到裴司州耳边小声道：“先生，天亮了，猴子们就不好躲了。”
　　小花和小毛它们还跟着。
　　裴司州沉思片刻，“先找个隐蔽的地方躲起来。”
　　身后跟放牛一样被绳子拉着的2号苦着脸：“你们不觉得我像个累赘吗？”
　　裴司州回头，皮笑肉不笑：“这么说来，你没用了？”
　　2号看着他手里的枪，缩了缩脖子，弱弱道：“其实我还是有点用的。”
　　裴司州轻嗤。
　　林子里路不大好走，加上光线没那么好，白眠脚下一不小心磕到什么，整个人随着摔倒。
　　“啊——嘶……”
　　裴司州连忙回头扶他，“怎么样？摔到哪了？”
　　白眠指着左边膝盖，疼得眼眶都红了，“好像是膝盖。”
　　裴司州小心翼翼卷起他的裤腿，只见白嫩的小腿上去，膝盖出擦破一层皮，已经有血渗出。
　　见到血，白眠条件反射地瞳孔颤了颤，但很快意识到这是自己的血，又镇定了下来。
　　“出血了。”裴司州拧眉，从双肩包里掏出绷带给他包扎上。
　　绷带是原本就装在背包里的。
　　包扎好后，裴司州小心扶着白眠站起，“还能走吗？”
　　白眠试着走了下，能是能，但会疼。
　　裴司州看他走路就知道他疼，二话不说把双肩包放到他背上，“宝贝，你背包，我背你。”
　　白眠有些犹豫，“可是这样子会影响我们赶路吧？”
　　裴司州轻刮他鼻尖，“你觉得由着你这么走，不会影响吗？”
　　白眠：“……”
　　他只能乖乖趴到裴司州背上，伸出手指轻轻戳对方的背，小声：“谢谢先生。”
　　裴司州勾着嘴角，“怎么谢？”
　　“啊？”白眠愣了下。
　　裴司州逗他，“我需要实际的。”
　　白眠犹豫了下，稍稍探头在他脸侧亲了亲，“这样，可以吗？”
　　裴司州：“……”
　　他喉结轻滑，轻捏白眠屁股：“宝贝，你在玩火。”
　　某种异样的感觉自被捏处传开，白眠眼睫颤了下，绷紧神经趴在他背上不敢动了。
　　这头，2号见两人没注意他，悄悄挪开脚步。
　　但他才走了两步，就听裴司州懒懒的声音响起：
　　“再走一步就让你卷铺盖回家。”
　　2号：“……”
　　他非常狗腿地跑回来，然后把另一端的绳子双手递给裴司州，陪着笑：“啊哈哈，大哥绳子在这，您牵好。”
　　裴司州面无表情看了他几秒，然后示意白眠牵着绳。
　　背上多了一个人，也没有影响裴司州的速度，一行三人走了大概二十分钟，前方出现一条小溪流。
　　2号眼睛一亮，猛吞口水：“这有条小溪，不知道里面有没有鱼？”
　　裴司州看了看四周，这小溪流周边树木众多，又处于矮势，如果不仔细找还真发现不了。
　　“我们在这里休息吧。”他把白眠放到旁边的大石头，再接过白眠手中的绳子，扯了扯2号，“你，去捉鱼。”
　　2号：“……？？？”
　　裴司州从背包里拿出水给白眠，好整以暇道：“你不是说这小溪里有鱼？”
　　2号：“咳咳咳……我刚才……我那就是随口一说。”
　　裴司州：“行，不捉鱼也可以，不过我可不包你吃喝。”
　　2号：“不是，你都把我这样绑着，不包我吃喝，难道让我饿死吗？”
　　裴司州目光瞥向小溪，“可以去捉鱼。”
　　2号：“……”
　　说来说去还是要他去捉鱼！
　　他可怜巴巴，“你要是早点把我放了，不就没那么多事了吗？”
　　裴司州叹：“没办法，今时不同往日，有你这么个人质在手，我们的安全至少多点保障。”
　　2号……
　　2号觉得好委屈！！
　　白眠弯了弯眼睛，“想捉鱼就要捉紧时间哦，一会儿天亮了还得赶路呢。”
　　面对可可爱爱的小天鹅，2号最终还是委委屈屈下了水。
　　别说，这小溪里真的有鱼，而且个头还不小。
　　说是一回事，但当真的看到鱼的时候，2号就来劲了！
　　不过这溪里的鱼儿非常鸡贼，他每次扑过去，总能从他手下溜走，并且溅他一脸水。
　　2号的倔脾气上来，抹了把脸：“我就不信抓不到你们！”
　　就在这时，上流传来“叽叽”的声音。
　　2号抬头望去，正好看到一只小花猴手里捏着条鱼，冲他龇牙咧嘴，仿佛在嘲笑他捉不到鱼。
　　2号：“……”
　　作者有话说：
　　小花：笑死，这个人类好笨，连鱼都捉不住！
　　2号：……
　　感谢：
　　是时候让猴子大军上场了！


第94章 
　　2号可太委屈了。
　　作为俘虏，两个老师欺负他也就算了，现在就连个猴子也在嘲笑他。
　　“啪——”
　　正想着，那头又丢过来一条鱼，鱼儿掉入水中时，水花溅了他一脸。
　　2号气笑了。
　　他一手指着猴子，一手叉腰：“区区一只小猴子，竟然敢嘲笑我？！”
　　小花学着他一手叉腰，一手指过来，“叽叽叽叽叽叽叽……”
　　2号：“……”
　　白眠看得有趣，“噗”一声笑出声。
　　躲在树上的小毛见状，顿时兴奋地叽叽叫着冲进了小溪里。
　　它落水的地方和2号的距离不远，溅起的水花又溅了2号一脸一身。
　　小花兴奋地招呼小毛：“叽叽叽叽叽叽叽……”
　　小毛却不过去，直接捧着水泼向2号，“叽叽叽叽叽叽叽……”
　　2号：“……”
　　刚才还只是嘲笑，现在直接上手了！
　　士可杀不可辱，2号一气之下，捧着水也使劲泼回去。
　　“哗啦——！”
　　“哗啦——！”
　　小花看得高兴，连忙加入帮着小毛一起泼。
　　于是，捉鱼就莫名其妙变成了泼水仗。
　　白眠眼珠子一转，小声问裴司州：“先生，烤鱼的话，我们需要柴火吧？”
　　裴司州点头，他包里有打火机，木柴的话……
　　白眠往周围的树木看了看，张嘴发出几声类似猴子叫的声音。
　　裴司州看着他，勾了勾唇。
　　白眠眨眨眼：“先生不问我在干什么吗？”
　　裴司州：“用不着问。”
　　白眠：“先生能听懂？”
　　裴司州摇头，“听不懂，但是能猜到。”
　　白眠来了劲，“那先生你说，我刚才在干什么？”
　　裴司州屈指轻敲他额头：“想考我是不是？”
　　白眠望着他笑。
　　裴司州：“叫它们去捡木柴？”
　　白眠有些惊奇，“先生是怎么猜到的？”
　　裴司州觉得好笑，“这很难猜吗？”
　　“首先，我知道你能和它们沟通。其次，它们也听你的。最后，我们刚刚才聊过柴火。”
　　闻言，白眠想了想，好像确实不难猜。
　　但他还是想夸，“最主要还是先生聪明。”
　　裴司州不禁轻笑。
　　两人并排坐着，白眠把脑袋搭在他的肩上，轻声唤道：“先生……”
　　裴司州偏头看他，“嗯？”
　　白眠：“我喜欢和先生在一起。”
　　裴司州唇畔扬起，“好巧，我也一样。”
　　白眠抓着他的手指把玩，低喃：“要是能永远在一起就好了……”
　　他的声音很低，裴司州没听清，“什么？”
　　白眠收起一瞬间的失落，扬起灿烂的笑容，“先生你会烤鱼吗？我想吃烤鱼。”
　　裴司州仔细看了他几秒，点头：“学过。”
　　白眠立刻撒娇：“那我要吃先生烤的鱼。”
　　裴司州应了声“好”，目光转向小溪里。
　　2号不敌小花和小毛，浑身已经湿透，整一个落汤鸡似的。
　　看了会戏，裴大影帝嗤笑：“我要是你，我就不会自取其辱。”
　　2号脸皮抖了抖，大喊：“暂停——！”
　　两只猴子跟能听懂他说什么似的，立刻停止泼水。
　　但没过两秒，又双双开始向2号发出攻击。
　　2号没法，只能往岸上跑。
　　裴司州警告：“不许靠过来。”
　　2号脚步一顿，不敢再过去。
　　裴司州嫌弃道：“我看你今天鱼是吃不上了，不如多喝点溪水吧。”
　　2号委屈：“不是我不想捉，是它们在捣乱，我根本捉不到！”
　　裴司州皮笑肉不笑，“或许只是你自己不行。”
　　2号大声：“男人不可以说不行！”
　　裴司州目光下移，往他下身看了眼，轻嗤。
　　2号觉得自己被鄙视了，大步向他走过去，“你刚才是什么意思？”
　　裴司州手里的枪一抬，反问：“你觉得是什么意思？”
　　2号默默往后退了两步：“没……没什么意思。”
　　裴司州把枪递给白眠，“宝贝看着他。”
　　白眠接过枪，冲2号眨了眨眼，“不要欺负我膝盖受伤不方便哦。”
　　2号：“……”
　　明明从头到尾被欺负的是他！
　　经过刚才的一番表现，裴司州并不指望2号能抓到鱼，他往那小溪边一站，冲小花和小毛抬了抬下巴，“把鱼扔上来。”
　　小花和小毛跟他也算是比较熟的了，溪里一阵乱扑，抓到鱼就往岸上丢。
　　其中大的鱼有成年人巴掌大，小的却连大拇指都没有。
　　裴司州把小鱼扔回溪里，“太小的就不要了。”
　　于是，小花和小毛就光扔巴掌大的。
　　2号见到这一幕，眼珠子突了突，脱口而出：“这猴子你家养的？”
　　裴司州瞥他，“去生火。”
　　2号懵懵的，“那我去捡……”
　　话还没说完，就看到旁边有一堆干柴，他张了张嘴，“这是什么时候捡的？”
　　白眠瞥了眼放下干柴就往树林里躲的猴子，“先生在你和那两只猴子打水仗的时候捡的。”
　　2号：“……”
　　他不禁懊恼，竟然白白错过了逃跑的机会！
　　一个半小时后，天已经蒙蒙亮，阵阵鱼香传开。
　　裴司州拿了两串烤好的鱼往树林去。
　　2号眼珠子一转，“他干什么去？”
　　白眠一手抓着鱼啃，一手还不忘抱着枪，“你管先生干什么，你吃不吃？不吃就给我。”
　　2号默默啃鱼。
　　没一会裴司州回来，手上的鱼不见了。
　　2号不禁嘀咕，“难道还要躲着吃吗？”
　　裴司州毫不客气地怼怼他，“吃好赶紧把火堆灭了，这里不能再留。”
　　他们在这个地方逗留太久，加上烤鱼的时候难免有味道传出去，估计用不了多久，追他们的人就会寻着味儿找来。
　　2号紧紧抓着手里的鱼：“我还没吃完！”
　　裴司州拎着他后领将他提起来，“来不及了，没吃完留着路上吃，先灭火！”
　　小命被捏在人家手里，2号还能怎么办呢？怪只怪自己命苦。
　　十分钟后，三人再次往目的地出发，裴司州依然背着白眠。
　　此时天已经蒙蒙亮，四周也逐渐看得清晰。
　　三人走了十分钟，小花和小毛突然窜出来冲白眠叽叽叫唤。
　　白眠眼眸微微瞪大，“先生，它们说有人追上来了。”
　　2号正奇怪两只猴子怎么跟上来了，这会听他这么一说，顿感十分怪异，“你……你能听懂他们在说什么？”
　　裴司州没功夫满足他的好奇心，加快脚步：“走快点！”
　　白眠低头跟小花嘀咕了几句，小花往身后窜去，没过多大会又窜了回来，对着白眠一阵叽叽叽。
　　白眠凑到裴司州耳边，小声：“先生，这样下去我们跑不掉的，根据小花的说法，他们距离我们顶多只有五百米远。”
　　裴司州想了想，“让小毛带几只猴子去引开他们。”顿了顿，“注意不能让他们发现是猴子。”
　　白眠眼睛微亮，“先生是想让猴子假装我们，然后引开他们吗？”
　　裴司州：“聪明。”
　　白眠立刻跟小花小毛沟通。
　　所幸它们都极具灵性，不需要怎么费劲解释就能听懂。
　　目送着小花小毛离开，2号若有所思。
　　他看了看前面没有注意他的裴司州和白眠，悄悄深吸一口气运足丹田，猛然大吼：“救命啊——我在这里——！”
　　声音之大险些把白眠惊得从裴司州背上摔下来。
　　夫夫俩同时回头。
　　2号立刻闭嘴，轻咳：“那什么……我就是太久没开嗓，我试试嗓子。”
　　白眠皱皱小眉头，“先生，把我放下来。”
　　裴司州把他放下。
　　白眠从背包里掏出一条绷带走到2号跟上，绷着小脸：“张嘴！”
　　2号条件反射捂着嘴，使劲摇头。
　　白眠回头，“先生，帮我掰开他的嘴。”
　　2号瞳孔瞪大，转身就想跑。
　　裴司州拉住绳子这端一拽，皮笑肉不笑：“想跑哪去呢？”
　　2号哭丧着脸，“能不能不要塞？”
　　白眠呵呵：“你自己找的。”
　　裴司州面无表情：“你是自己张开，还是我给你掰？”
　　2号可怜巴巴看看这个，又看看那个，最终憋屈地张开了嘴巴。
　　“哼！”白眠一点也没跟他客气，直接把团成团的绷带塞进他的嘴里。
　　塞完后，白眠对裴司州道：“先生，我们一昧跑也不是个事。”
　　裴司州有些意外：“宝贝有什么想法？”
　　白眠拉着他，指着周围：“你看。”
　　裴司州顺着他的指尖望去，只见周围长着一大片上次他摘给白眠当子弹用的青色小果子。
　　白眠道：“一路来，小花小毛它们捡了不少节目组藏起来的武器，而这些小果子正好可以给它们当子弹，到时候我们埋伏起来，正好可以打那些npc们一个措手不及。”
　　裴司州勾着唇，“主意不错。”
　　白眠目光灼灼望着他，“那先生是同意用我的办法了？”
　　裴司州：“好办法为什么不用？”
　　白眠兴奋得不行，连忙招呼猴子们出来摘小果子。
　　上百只猴子叽叽叫唤着窜出来，周围的青色小果子几乎是以一种恐怖的速度被摘光。
　　而亲眼目睹这一切的2号目瞪口呆，这……这特么是来到猴子园了？
　　等猴子们摘完果子，白眠让它们躲起来，然后静静等待npc们的到来。
　　五百米的距离说远不远，很快，以楚黎枫、宋云云、顾亦清还有杜白为首的一众npc出现在眼前。
　　作者有话说：
　　推个基友的好文，直接点她头像：
　　书名：美貌少爷招惹大佬后成了团宠。
　　娇气包毒舌小少爷×权势滔天宠受如命攻
　　颜烁刚回国就被曝出不是颜家的孩子，跟颜家没有一点血缘关系。
　　知道这个消息的颜烁：还有这种好事！
　　颜家人知道这个消息后，立刻将他给扫地出门，想看他流落街头。
　　未婚夫尹志知道这个消息后，立刻带着情人上门挑衅，让他认清楚形势，现在开始好好服侍他。
　　然后颜烁就把他跟他小情人给服侍到医院去了。
　　这一打把尹志的小叔尹渲寒给引出来了，尹渲寒是商界大佬，坐拥数亿资产。
　　在大家以为颜烁死定的时候，情况却开始走偏了。
　　尹渲寒：你跟尹志解除婚约关系。
　　大家：哈！颜烁死定了！
　　尹渲寒：成为我的未婚夫。
　　大家：？
　　只有颜烁知道尹渲寒选自己只是想堵住家里的催婚。
　　起码尹渲寒是这么跟他说的。
　　直到后来，颜烁发现自己好像被骗了。
　　颜烁：你三更半夜到我房间干什么？
　　尹渲寒：给你盖被子。
　　颜烁：那你的手为什么放在我的pp上？
　　尹渲寒：感觉有点冷，我给你加热一下。
　　颜烁：走开啦QAQ！
　　难缠裴司州＋无害小天鹅。（带中奖名单）


第95章 
　　紧随楚黎枫他们而来的还有各个跟拍。
　　白眠看到杜白，偏头看向裴司州。
　　裴司州揉揉他脑袋，颇有种大义灭亲的意味：“战场上无父子，更何况只是发小。”
　　白眠悟了，张嘴发出一声猴子们才能听懂的进攻暗号：“叽——！！！”
　　声音绵长且尖锐。
　　一众npc顿时紧绷神经，但没等他们反应过来发生了什么事，周围树林里就“嗖嗖嗖”飞出无数小果子。
　　楚黎枫站在最前头，第一个遭殃的就是他。
　　“啪——”膝盖被砸中。
　　他“哎哟”一声，还没看清什么东西，肚子又“啪”地一声中奖。
　　紧跟着，一众人“哎哟哎哟”声此起彼伏，不断跳来跳去。
　　有人一边哎哟躲着，一边喊：“怎么会有这么多果子？有没有人看到他们在哪里？”
　　有人眼尖：“看到啦！看到啦！”
　　有人问：“人在哪？”
　　先前眼尖的人：“不是人啊，是猴子，卧槽好多猴子！”
　　杜白半搂着顾亦清，镜片下的眸子往周围扫去，只见他们周边不远处，上百只猴子或拿“武器”，或手抓果子，十分有秩序地攻击着他们。
　　杜白稍稍诧异，“这些猴子是哪里来的？”
　　顾亦清也发现了猴子，稍微想了下，脸色忽然变得古怪，他想起了白眠的神奇之处。
　　在先前的游戏里，白眠不仅能和狗沟通，在龙王山还能在水中弹奏，让鱼儿自己跳上岸……
　　按照以上种种，不难想象这些猴子是谁招来的。
　　白眠……还真是个神奇之人。
　　仿佛为了证实顾亦清的想法，下一刻，杜白就发现了白眠和裴司州的身影。
　　他指着一个方向，“他们在那。”
　　正在这时，一道水柱猛地滋到楚黎枫脑门上。
　　他懵了两秒，大吼：“谁这么缺德用尿滋我？！”
　　周围安静了一瞬，站在他旁边的npc们齐刷刷往远处挪。
　　楚黎枫：“……”
　　“噗……”白眠没忍住笑出声，拍拍旁边扛着大号喷水枪的小毛，“干的漂亮！”
　　小毛兴奋：“叽叽叽叽叽……”
　　见状，小花冲它指手画脚一通几哇乱叫。
　　小毛立刻把自己的喷水枪递给它。
　　小花兴奋地把自己的枪塞给小毛，然后扛着喷水枪往人群里就是一通乱喷。
　　顿时引得一众人嗷嗷乱叫，场面一度十分滑稽。
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死了！！！”
　　“我日，哪来那么多猴子？它们的武器又是哪里来的？”
　　“卧槽，这些猴子成精了吗？”
　　“淡定，我都已经习惯了，这肯定是小天鹅招来的猴子大军。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊好想学白眠的这项技能！请问收徒弟吗？我上得厅堂下得厨房！！！”
　　“想学＋111111111111”
　　“垃圾跟拍，我要看裴爹和他媳妇！！！”
　　杜白身上被滋了些许水，但顾亦清被他保护得很好，“亦清，我们先撤开它们的包围圈。”
　　顾亦清没异议，扬声：“楚老师，我们先退出它们的包围圈。”
　　楚黎枫被砸得有些惨，一时没听清，“啊？顾老师你说什么？”
　　顾亦清：“我们先往后退！”
　　然而在他话音落下的同时，周边的猴子们忽然冲出来将他们团团围住，对着他们叽叽乱叫。
　　看那一个个兴奋的样子，明显是玩嗨了。
　　众人紧紧挨在一起，楚黎枫紧张问：“顾老师，它们不会冲上来抓花我的脸吧？”
　　宋云云瞥他：“要不你上去打个招呼试试？”
　　楚黎枫顿时神情严肃：“枪打出头鸟。”
　　意思是：他不去。
　　宋云云：“那就闭嘴！”
　　楚黎枫：“……？”错觉吗？他怎么感觉最近宋云云似乎挺喜欢怼他？
　　两人说话间，裴司州和白眠从暗处走出，不过并没有靠太近。
　　裴司州笑吟吟：“各位老师，别来无恙。”
　　楚黎枫哀怨的小眼神，“裴老师，半天不见你就是这样招呼我们的？”
　　裴司州：“你该庆幸我手里头没有那么多子弹。”
　　也就是说，如果子弹充足的话，他们一个两个都得卷铺盖回家。
　　楚黎枫：“……”
　　顾亦清微笑：“这些猴子都是小白招来的吧？”
　　白眠歪歪脑袋，“我听不懂顾老师你在说什么。”
　　他现在再也不是那个单纯无知的小天鹅了，只要没被当场抓住，就坚决不承认！
　　顾亦清意有所指：“小白真是越来越聪明了。”
　　把人教聪明的裴大影帝挑挑眉，“杜白也不差。”
　　顾亦清：“……”
　　杜白谦虚笑了笑，“比起裴影帝还是差了些。”
　　裴司州：“废话不多说，现在有两条路给你们选。”
　　杜白好脾气地看着他：“你说。”
　　裴司州竖起一根手，“第一，把你们手上所有的武器和食物都交出来，然后原地自绑绳子。”
　　他竖起第二根手指，“第二，除了武器和食物外，我杀了你们这几个领头。”
　　楚黎枫好奇，“如果两个都不选呢？”
　　白眠笑得满脸无害：“现在就杀了你们。”
　　楚黎枫干巴巴指控：“你们不讲武德，找那么多猴子当帮手！”
　　裴司州似笑非笑：“节目组都能把你们变成npc给我们添堵，我们为什么不能找帮手？”
　　楚黎枫：“……”
　　弹幕：
　　“笑死，看楚黎枫委屈巴巴的小表情！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊白眠是怎么做到一脸纯良无害，然后说着最凶残的话的？！！”
　　“小天鹅在被带歪的路上一去不回！”
　　“裴爹要负全责！！”
　　现实里，顾亦清看着裴司州，道：“把枪交出去可以，但裴老师要我们怎么相信你们不会出尔反尔？”
　　裴司州勾唇：“用不着让你们相信，因为你们没得选。”
　　顾亦清：“……”
　　他先前就知道裴司州难缠，现在正面对上才知道是特别难缠。
　　仿佛为了给裴司州助威，周围的猴子们纷纷举手冲一众人龇牙呱啦呱啦叫。
　　那气势叫一个威猛。
　　楚黎枫缩了缩脖子，小声：“顾老师，我们选第一个吧？不然一会这些猴子冲上来抓花我们的脸怎么办？”
　　杜白温润地看向他，“要不楚老师戴个口罩？”
　　楚黎枫眼睛微亮，“你有口罩？”
　　杜白微笑：“没有。”
　　楚黎枫：“……”
　　那你问什么？
　　众人商量片刻，都决定选一。
　　裴司州满意地点点头，“很好，大家都很识相，那就把东西都交出来。”
　　眼看着众人把枪和食物都堆在了地上，楚黎枫忍不住又小声问顾亦清，“顾老师，我们把武器和食物都交了出去，裴老师他们会不会立刻就把我们都杀了？”
　　旁边的宋云云：“那你有更好的办法吗？”
　　楚黎枫沮丧：“没有。”
　　宋云云：“那就不要废话。”说着，把自己手里的枪也扔到地上。
　　一部分猴子们把武器和食物都拿走，一部分猴子不知从哪里弄了一堆藤蔓丢到地上。
　　白眠笑道：“大家可以自绑啦。”
　　那甜甜的笑容，看得楚黎枫眼睛都直了。
　　宋云云抓起一根藤蔓塞他手里，“看什么？赶紧绑！”
　　楚黎枫：“……”他觉得不是错觉，宋云云真的在时刻找机会怼他！
　　还有这塞藤蔓给他的动作，干脆得让人忍不住怀疑她是不是对面派来的间谍！
　　杜白看着一条条两指宽的藤蔓，微微蹙眉：“会疼的吧？”
　　他拿过顾亦清手里的藤蔓，“你别绑了。”
　　顾亦清知道他这是心疼自己，耳根有些红，低声：“你别这样。”
　　杜白温声：“乖，听我的。”
　　顾亦清：“……”
　　杜白目光转向裴司州，“绑我就行了。”
　　裴司州目光在他们之间转了转，竟然难得好说话：“行。”
　　白眠将杜白跟顾亦清的互动看在眼里，小声道：“他们感情好好呀。”
　　裴司州唇畔微扬：“我们也好。”
　　白眠弯了弯眼睛，“对，我们也好。”
　　待众人绑好后，小花和小毛把他们分成三堆用一根藤蔓圈成圈，再将另一头绑在树上。
　　这样一来，众人短时间内想要自救的可能性就大大降低，也给了裴司州他们充足的离开时间。
　　一切准备就绪，在裴司州准备走人时，杜白忽然叫住他，“要不你把亦清放了吧？”
　　裴司州挑眉，“理由？”
　　杜白：“我们一起长大。”
　　裴司州毫无所动：“下一个。”
　　杜白看了眼白眠：“上次半夜给你送药。”
　　裴司州：“还有么？”
　　杜白想了想，“他是你嫂子。”
　　这个“他”，指的是顾亦清。
　　顾亦清早就知道他们是发小，此时闻言，耳根刷地就红了个透。
　　其实他不是容易害羞的人，但耐不住现在是在大庭广众之下。
　　裴司州似乎来了兴趣，挑着唇看向顾亦清，“想让我放了他也不是不行，但是……”
　　杜白淡定地等着他的下文。
　　裴司州故意道：“但是你说他是我嫂子我不信，除非你敢当着广大网友的面跟顾老师来个深情kiss，我就相信你。”
　　弹幕一下子沸腾了。
　　大家见过各种官宣，却唯独没见过在镜头下被迫官宣的戏码。
　　“卧槽卧槽卧槽！！要亲吗？要亲吗？”
　　“医生和顾影帝是一对？？？”
　　“给我使劲亲，按头亲！！！”


第96章 
　　直播间闹翻天，裴司州权当不知道，他也确实不知道。
　　他挑衅地看着杜白，“怎么样？敢不敢？”
　　杜白神情温润：“说话算话？”
　　裴司州挑眉，“你真来？”
　　杜白笑了笑：“男人总不能说不敢。”
　　顾亦清忍不住碰他手臂，“杜白，你该不会真的要……”
　　杜白比他高了半个头，看他的时候微微垂着眼，“没事。”
　　顾亦清知道杜白温柔归温柔，但决定的事也很固执，“不是……我们这是在直播……”
　　杜白：“我们又不是见不得人的关系，亦清，我想要大家都知道你是我的人。”
　　顾亦清怔了怔，“你……”
　　杜白却没给他再说话的机会，被绑着的双手扣住他后脑勺，低头吻住他的唇。
　　顾亦清瞳孔微微睁大。
　　杜白唇边荡开一抹温柔的弧度，舌尖撬开他的唇缝钻进去。
　　顾亦清眼睫剧烈颤了颤，理智告诉他这是在直播，但身体却很不争气地软靠过去贴着对方。
　　白眠瞪大眼睛看着，小脸上满是兴奋。
　　裴司州看着场中拥吻的两个人，不禁摇头笑了笑，他和杜白从小一起长大，深知对方的性格。别看这家伙平时温和谦逊，要真的疯起来并不比他好到哪里去。
　　直播间又疯了，谁都没想到杜白竟然真的敢亲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊医生好帅！！！”
　　“卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊我现在相信这是一档恋综了！！”
　　“呜呜呜——我也想谈恋爱！我也想要帅帅的老攻！！！”
　　“妈妈啊！他们好甜好般配有木有！！！”
　　“难道只有我一个人注意到医生和裴影帝是发小这件事吗？”
　　“前面的姐妹你不是一个人！！”
　　“我去，也就是说医生也是富二代？和裴爹拥有同样的背景？！！！”
　　“说到背景，忽然想起顾影帝五年前刚拿到影帝就在娱乐圈内销声匿迹，原因至今都没个准吧？”
　　不止直播间的人疯了，周围的npc们也快疯了。
　　完全忘了自身还被绑着，一个个在吹口哨起哄，其中属楚黎枫的声音最大。
　　裴司州看了看腕表，提高音量：“亲足五分钟，少一秒都不行。”
　　听着周围看热闹不嫌事大的声音，顾亦清忍不住挣扎了下，但很快又被杜白按住，逐渐加深了这个吻。
　　说是五分钟，这个吻足足吻了十分钟，到最后顾亦清被放开时，嘴唇都有些肿了。
　　他感觉臊得慌，把脸埋在杜白的胸膛，死活不肯抬头。
　　杜白神情自若地把他抱在怀里，嘴角甚至还挂着惯有的微笑。
　　裴司州冲他竖起大拇指，“真不愧是杜大少爷。”
　　杜白：“该你履行约定了。”
　　裴司州免费看了场戏，心情不错，直接让猴子们给顾亦清松了绑。
　　顾亦清忍不住道：“裴老师，要不你把杜白也放了吧？”
　　裴司州挑眉，“怎么？顾老师也想挑战官宣十分钟？”
　　顾亦清：“……”
　　他自问做不到和杜白那般镇定。
　　裴司州笑：“顾老师，十分钟之内不可以解开他们的绳索，不然下次可就不是十分钟了。”
　　顾亦清：“……”
　　口头警告完，裴司州拉着白眠正要走，一直被绑着的2号忽然开始“唔唔唔”地叫。
　　之所以这样叫，是因为他嘴里还塞着绷带。
　　裴司州：“你想说什么？”
　　2号神情激动：“唔唔唔……”
　　裴司州啧了声，拿掉他嘴里的绷带，“有屁快放！”
　　2号深吸一口气，冲人群中的1号大吼：“为什么这么久了你没来救我？”
　　18号懵了懵，“哥，我们找不到你啊。”
　　2号冷笑：“你是找不到我，还是根本就没来找？”
　　18号挠了挠脑袋，“好像是没找。”
　　2号：“……”
　　18号忽然反应过来，连忙又道：“哥，不是你想的那样。本来我们想找你来着，但是节目组派顾老师他们来了庇护所，所以我们才跟着他们。”
　　他冲裴司州和白眠抬了抬下巴，“顾老师说只要找到他们就能找到你。”
　　“你看，我们这不就找到你了？”
　　2号……
　　2号委屈巴巴，“那我站在这那么久，你为什么不跟我打声招呼？”
　　18号有些迟疑，“哥，你确定要我说原因吗？”
　　2号没好气：“让你说你就说！”
　　1号“因为你被塞着绷带的样子好丑，我怕叫了其他人会注意到你，我觉得你大概率会不高兴。”
　　2号：“……”
　　这种兄弟可以扔的吧？不犯法的吧？！
　　2号看向裴司州，“请把绷带还我，谢谢。”
　　裴司州：“……？”
　　2号自动张开嘴巴。
　　裴司州顺手把绷带塞过去。
　　1号“……”
　　其他众人：“……”
　　塞上绷带后，2号头也不回地往前走。
　　白眠有些担心，“先生，他该不会是被气傻了吧？”
　　裴司州摸摸他脑袋，“没事，反正他本来就不聪明。”
　　白眠点点头，“也对。”
　　说话间，夫夫俩带着一众猴子渐渐走远。
　　直播间又开始急了。
　　“导演导演呼叫导演！赶紧给裴爹他们派跟拍啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“垃圾节目组！人都走远了还不跟过去！”
　　“我就想看看裴爹和他媳妇怎么就这么难？”
　　弹幕密密麻麻，基本上全都是在喷节目组。
　　后台里，吴昱禹面无表情地看着一条条弹幕，心里不停冷笑。
　　以为他不想派人去吗？那也得姓裴的肯接受才行啊！摔！
　　不接受跟拍的裴某人在离开众人视线后，重新背起了白眠。
　　刚才之所以不背是因为不能让npc们看出白眠走路不便，这样别人就没那么容易摸清他们的底细和节奏。
　　这座岛屿很大，节目组也是算好了路程与所需时间才定下一个星期的游戏期限。
　　此时白眠他们才走了两天，也就是说，他们根本连一半的路程都还没走到。
　　也亏得这座岛屿那么大，接下来的几天里白眠他们有猴子军护送，一次都没遇到过npc，走得格外顺利。
　　直到到了最后一天，他们临近目的地。
　　此时他们躲在一个高处，从这个地方往下看，正好可以看到底下四五十号人一字排开守在河岸边。
　　而河岸对面，正是节目组规定的交任务地点。节目组甚至还在那里摆了张铺着红布的长方桌。
　　吴昱禹等一众工作人员正大马金刀地坐在那。
　　白眠忍不住吐槽，“节目组也太阴险了，派人在河岸守着，我们怎么过去？”
　　裴司州摸摸下巴，“我觉得这不是节目组的主意。”
　　白眠：“先生是看出什么了吗？”
　　裴司州眯眼看着人群前方正惬意坐着让傅忘之捏肩的簿情，“宝贝，你和簿情熟不熟？”
　　白眠想了想，“他是前辈。”
　　裴司州挑眉，“不熟？”
　　白眠眨巴着眼睛：“也不能说不熟吧，就是……他跟我是一类人。”
　　裴司州诧异，“他也不是人类？”
　　白眠点头又摇头。
　　裴司州不禁好笑：“宝贝，你这又是点头又是摇头的是什么意思？”
　　白眠：“他以前不是人类，但是现在变成人类了。”
　　裴司州再次诧异，“还能这样？”
　　“嗯，”白眠看着他，不打算再隐瞒，“先生，我其实也可以变成真正的人类。”
　　裴司州拧眉：“需要条件？”
　　白眠点头，“我的条件还没达到，所以不能变成真正的人类，我先前找前辈，就是想问问他有没有什么办法。”
　　裴司州非常聪明，“不变成真正的人类会怎么样？”
　　白眠张了张嘴，一时不知怎么回答。
　　他不想让先生难过，但好像不管他回不回答，如果在期限内他没能变成真正的人类离开后，先生一样会难过。
　　“眠眠……”裴司州声音沉了下来，“有问题我们一起解决，好么？”
　　白眠抬头望进男人的眸子里。
　　那里面满满都是他。
　　白眠感觉喉咙有些堵，“我……”
　　裴司州握着他的手，无声鼓励。
　　白眠垂下眼睫：“如果没能变成真正的人类，我会变回原形。”
　　裴司州一时没听明白，“变回原形，然后呢？”
　　白眠：“然后……我会消失在先生的世界里，做回一只普普通通的白天鹅。”
　　裴司州手上力道骤增，手背上青筋随着暴起，“我不允许！”
　　白眠抬头，眼眶已然盈满泪水，“先生……”
　　裴司州一把将他紧紧抱住，“我不允许，你听见没有？”
　　白眠眼眶里的泪顺着眼角无声滑落，声音哽咽：“先生……你会忘了我吗？”
　　裴司州：“这辈子都不可能！”
　　白眠：“我也不会忘了先生的……”
　　裴司州猛地抬起他下巴，低头重重吻上他的唇。
　　男人的吻从来没像现在这样又重又急又霸道，甚至还带着些许粗鲁。
　　但若仔细感受，能感受到男人在隐隐颤抖。
　　他在害怕。
　　所以才迫不及待想让怀里的人儿深深记住他的气息，记住他的一寸一缕。
　　两人心脏相贴，白眠真真切切地感受到了男人的害怕与恐惧，他双手紧紧回抱着对方，第一次热烈回应。
　　他的心……好像在痛。
　　作者有话说：
　　眠眠会痛啦，这是好事，莫慌。
　　感谢：
　　眠眠，你对我是情爱之间的喜欢么？


第97章 
　　两人忘情地接着吻。
　　不远处的2号只觉眼睛都要瞎了，没想到录个节目还能时不时免费吃狗粮。
　　还是顿顿管饱那种。
　　他索性偏过头，跟旁边的小花小毛：“唔唔唔……”
　　他嘴巴还塞着绷带。
　　小花小毛没听懂他在“唔”什么，但这不妨碍它们想要与人沟通的热情。
　　小花：“叽叽叽……”
　　小毛：“叽叽叽……”
　　2号：“唔唔唔……”
　　小花：“叽叽叽叽叽……”
　　小毛：“叽叽叽叽叽……”
　　2号：“唔唔唔唔唔……”
　　一人两只猴子，你一句我一句，竟然聊得格外和谐，就是画面多少有些感人。
　　半晌，裴司州喘着气松开白眠，眼底不知何时冒出了红血丝，“告诉我，你真正变成人需要什么条件？”
　　大概是吻得太久，又或者是男人刚才吻得过于用力，白眠嘴唇有些红肿。
　　他缓了缓气，摇头：“不行的。”
　　裴司州：“为什么？”
　　白眠把头埋进他的胸膛，嗓音有些哑：“我试过了。”
　　他们明明都亲了这么多次，可他就是没有真正地变成人。
　　以前不懂的时候他还会想着找别人试试，大不了等真正做了人之后再补偿回去，但现在先生已经答应做他的伴侣，他不能做对不起先生的事。
　　所以……他大概率是做不成真正的人类了。
　　裴司州捧着他的脸颊，让他看着自己：“眠眠，告诉我你需要什么？？”
　　白眠眼眶忍不住泛酸，说了实话：“真爱之吻。”
　　“我需要真爱之吻。”
　　裴司州愣了愣，“真爱之吻？”
　　白眠：“没错，只要得到真爱之吻，我就可以变成真正的人类。”
　　裴司州愕然，他本以为既然可以让白眠变成真正的人类，那肯定是难比登天的条件，可却没想到竟然是……真爱之吻？
　　“你确定……是真爱之吻？”
　　白眠：“我确定。”
　　裴司州攥了攥拳头，有些难以名状的闷躁：“既然是这种东西，为什么你说达不到呢？”
　　白眠看着他，双眼浮现些许茫然，“我不知道。”
　　“明明先生都给了我那么多吻，可我就是变不了。”
　　裴司州一顿，“你是说……我的吻不行？”
　　白眠咬着唇没接话。
　　但裴司州懂了，继而沉默。
　　他无比清楚自己对白眠的感情没有丝毫掺假，那为什么不行呢？
　　真爱之吻……
　　真爱之吻……
　　真爱……
　　裴司州忽然唤道：“眠眠……”
　　白眠抬头看他：“嗯？”
　　裴司州轻吸一口气：“你……喜欢我吗？”
　　白眠微微皱眉：“我当然喜欢先生，先生为什么这么问？”
　　裴司州摇头：“我说的喜欢是情爱之间的喜欢，而不是其他的喜欢。”
　　白眠愣了愣，“有区别吗？”
　　裴司州直直看了他几秒，问：“你喜欢楚黎枫么？”
　　白眠点头：“喜欢的。”
　　裴司州：“那顾亦清和宋云云呢？”
　　白眠没有犹豫：“喜欢。”
　　裴司州继续：“笙哥呢？”
　　白眠还是没有犹豫，““喜欢。”
　　裴司州：“如果让你跟他们接吻，让他们抱着你，让你和他们同床共枕，甚至……”
　　裴司州深吸一口气，“甚至让他们碰你，你……愿意吗？”
　　白眠下意识顺着他的话想了想，一股抗拒打心底迅速冒出，浑身鸡皮疙瘩都随着冒了出来。
　　他连忙用力摇头：“我不愿意！”
　　裴司州刚要松口气，就听他又道：“我已经有先生做我的伴侣了，我不能对不起先生。”
　　裴司州一口气又提了上来，紧紧盯着他：“那如果我不是你的伴侣呢？”
　　“如果不是……”白眠愣了愣，又试着想了想，最终红着眼眶异常激动道，“我不想跟他们做和先生做过的那些事！我不要！我不要！”
　　裴司州松了口气，把人重新抱紧，安抚道：“乖，只要你不愿意，没有人可以逼你。”
　　白眠紧紧抓着他，带着哭腔：“先生，我疼……”
　　裴司州心中一紧，“哪里疼？”
　　白眠疼得有些喘不过气，抓着他的手缓缓往心脏的位置放，“这儿……”
　　裴司州深深拧眉：“心脏疼？以前有过类似的症状吗？”
　　白眠脸色发白，泪水控制不住滑出眼眶，“我……我只要想到要离开先生，想到先生会跟别人接吻，甚至晚上还会抱着别人睡，我就疼……”
　　裴司州怔了怔，随即心里的大石头重重落地，他又心疼又高兴：“乖，别哭，这都是正常现象。”
　　白眠仰头望着他，“正常现象？”
　　“嗯，”裴司州轻抚着他的眼角，“当一个人真正爱上一个人的时候，他就会有这种感觉。”
　　“所以，宝贝你这些都是正常现象，明白吗？”
　　白眠并不明白。
　　裴司州：“不明白没关系，你先告诉我，簿老师他是怎么变成人的？”
　　白眠：“他和我一样也是需要达到必须的条件才可以变成真正的人类。”
　　裴司州：“那他的条件是？”
　　白眠：“和我是一样的。”
　　裴司州：“你上次找他，他怎么说？”
　　白眠想了想，直接把簿情给他说的“故事”复述了一遍。
　　说完后，他最后补充：“前辈让我顺其自然，不要着急。”
　　裴司州若有所思，他现在能确定白眠对他的喜欢是情爱之间的喜欢，只是白眠自己还不懂而已。
　　从簿情和傅忘之的故事之中来看，那所谓的真爱之吻并不单单只是一个吻，还有两个人的真心。
　　并不是说他和白眠不是真心钟情对方，而是白眠还没意识到自己的“真心”。
　　唯有懂得真心，才能实现真爱之吻。
　　这是裴司州通过簿情和傅忘之两个人的经历而下的结论，他也确定这就是白眠为什么得到了他的吻却没有完成条件的原因。
　　想通前后，他心底的阴霾一扫而空，甚至还隐隐开心：“宝贝，我们应该听簿老师的，你的事急不得。”
　　白眠愣了愣，“先生是知道了什么吗？”
　　裴司州深深凝着他：“你不用担心，有我在，我不会让你离开的。”
　　白眠张了张嘴，“先生……”
　　裴司州抬手压了压他脑袋上的呆毛，柔声：“顺其自然，好吗？”
　　白眠愣愣看着他，最终缓缓点头。
　　先生说好，那就好。
　　既然已经决定顺其自然，那游戏还是要继续玩的。
　　裴司州看了眼那头还在鸡同鸭讲的一人两猴，有些无语：“当初我应该把他跟那些npc丢在一起的。”
　　白眠此时也收拾好心情，“他的样子好傻。”
　　裴司州勾勾唇，“早就已经见识过了。”
　　白眠转身望着底下河岸的一堆人，“先生，我们该怎么办？”
　　裴司州掏出节目组的专用机：“这个时候就要用到这个玩意儿了。”
　　白眠：“啊？”
　　节目组给的专用机里都存有各个嘉宾的专用号，裴司州翻出楚黎枫的发了条信息过去。
　　节目组的专用机在不发心动信息的时候调的是震动。
　　楚黎枫接到信息的时候，除了他自己，身边没有人知道。
　　【裴司州：你会听偶像的话么？】
　　楚黎枫捏着专用机抬头张望了一圈，什么都没发现。
　　他低着头悄悄打字。
　　【楚黎枫：要看是什么话？】
　　点下发送，他没忍住又四下看了看，还是什么都没发现。
　　【楚黎枫：裴老师，你和小白在哪儿？】
　　裴司州自刚才发了信息之后，就一直盯着楚黎枫的反应。
　　对于楚黎枫没有大声嚷嚷自己给他发了信息，裴司州还是很满意的。
　　【裴司州：在哪你不用管，是谁让你们守在那里的？】
　　【楚黎枫：是傅老师。】
　　裴司州挑眉，果然不出他所料。
　　早在看见簿情和傅忘之的时候，他就隐隐猜到这是他们其中一人的主意。
　　当然，现在知道是谁的主意并不重要，裴司州只是试探一下楚黎枫会不会跟他说实话。
　　仅此而已。
　　【裴司州：你们有多少武器和子弹？】
　　楚黎枫打字飞快，但在按下发送前，他猛然顿住。
　　这么重要的情报他若是告诉了裴司州的话，那他算不算叛徒？
　　楚黎枫连忙把编辑好的数字改掉，最后确定不会把真实情况暴露出去后，才满意地点下发送。
　　“嗡嗡……”
　　裴司州点开新信息。
　　【楚黎枫：30把枪，子弹上百。】
　　“30？”裴司州嘴角缓缓勾起一抹弧度，心里自动减掉一半，“枪15把，按照节目组的尿性，一把武器顶多配5颗子弹，也就是说，他们有75颗子弹。”
　　白眠好奇道：“这算多还是少？”
　　裴司州笑看他：“情况不算太坏。”
　　白眠眼睛微亮：“先生的意思是我们有机会冲过去？”
　　裴司州点头，“在此之前我们要先做一个过河用的竹筏。”
　　白眠愣了下，“我们不是游过去吗？”
　　裴司州逗他：“我们的小天鹅想玩水了？”
　　白眠脸一窘，“没有。”
　　裴司州从身后搂住他，凑在他耳边，低声：“宝贝，等录完节目后，我们去约会吧？”
　　白眠眼眸微微瞪大，“约会？”
　　裴司州亲亲他的耳垂：“嗯，真真正正的约会。”
　　作者有话说：
　　2号：狗粮已经吃到吐，求放过！！！
　　裴怼怼：野花哪有我老婆香！


第98章 
　　夫夫俩腻歪完，时间已经到了中午。大太阳底下，守在河岸边的众人，一个个汗流浃背。
　　除了簿情和傅忘之。
　　傅忘之不知从哪里弄了片芭蕉叶，面色如常地挡在簿情头顶上方，加上体质原因，簿情竟一滴汗不见流。
　　楚黎枫等了好半晌没等到裴司州回信，没忍住又发了一条过去。
　　【楚黎枫：裴老师，你们准备什么时候过河？】
　　这已经不是试探，而是明晃晃的询问。
　　裴司州不禁轻笑。
　　【裴司州：不急，还早。】
　　白眠凑过来，“楚老师说什么？”
　　裴司州把专用机递给他，感慨道：“楚黎枫和2号大概是兄弟。”
　　白眠已经看完楚黎枫发过来的短信，闻言眨眨眼：“什么意思？”
　　裴司州：“两人一样傻。”
　　直接询问他们什么时候过河，这不是傻吗？
　　白眠：“先生的意思是不告诉他吗？”
　　裴司州却摇头：“宝贝给他回条短信。”
　　白眠点开对话框，“回什么？”
　　裴司州：“告诉他，我们今夜过河。”
　　白眠一顿，点下发送：“是骗他吗？”
　　裴司州：“不，我们就是今夜过河。”
　　白眠疑惑，“那为什么还要告诉楚老师？他会告诉别人的吧？”
　　裴司州神秘一笑：“要的就是他告诉别人。”
　　白眠：“……？”
　　果不其然，楚黎枫收到短信后，转头就告诉了傅忘之等人。
　　18号挠挠脑袋，道：“根据先前的经验，裴老师该不会又想趁着大家伙打瞌睡的时候，打我们一个措手不及吧？”
　　上次在庇护所的经验非常“惨痛”，他可是牢牢记着。
　　顾亦清：“不排除这个可能。”
　　宋云云眼珠子一转：“那有没有一种可能，裴老师是故意这样子说的，目的让我们在其他时间放松警惕，他们才有机可乘。”
　　簿情点点头，“有道理。”
　　他伸出手指轻轻戳了戳傅忘之，“傅老师，你觉得他们说的对不对？”
　　傅忘之顺势握住他的手指，“都对。”
　　簿情眨眨眼，指尖在他掌心似有若无地勾着，“那你有什么想法吗？”
　　傅忘之眸色微沉，低沉：“没有，别闹。”
　　簿情笑吟吟地顺势靠过去贴着他，在他耳边吐气如兰：“如果我非要闹呢？”
　　傅忘之手上力道骤然加重，眸子一瞬不瞬凝着他：“卿卿，你是不是想了？”
　　簿情再也不是以前那个容易害羞的小布偶，理直气壮：“是又怎么样？”
　　傅忘之喉结滑了滑，“游戏明天早上8点结束。”
　　簿情瘪嘴：“我现在就想！”
　　傅忘之眸底暗色汹涌，哑了嗓音：“乖。”
　　簿情这才收敛，偏头就对上楚黎枫一言难尽的目光。
　　他抬了抬下巴：“偷听别人说话，小心找不到老攻！”
　　楚黎枫：“……”他真的很想说他喜欢的是娇娇软软的女孩子。
　　因着上一次的教训，1号建议晚上大家轮流守夜，没轮到的可以先休息，轮到了再起来，两小时一轮。
　　众人对此没意见。
　　很快，天色暗下来。
　　晚上十点开始轮班。
　　18号给众npc打气：“兄弟们都打起精神来，只要熬过了今晚到了明天早上8点，我们就胜利了！”
　　这一听就知道他戏瘾又来了。
　　偏偏还有npc配合：“是，司令员！”
　　18号非常满意，而且走起路来都是昂首挺胸。
　　但有时候计划赶不上变化。
　　这七天以来，众人就没睡过一次好觉，白天还好，一到了晚上许多人都熬不住，脑袋一晃一晃地想跟周公打招呼。
　　时间慢慢流走，不知不觉到了凌晨十二点，轮到杜白和顾亦清值守。
　　杜白看着身侧的顾亦清，“你睡吧，我看着。”
　　顾亦清摇头：“说好一起值守。”
　　杜白扶了扶眼镜：“我们不分彼此，我在等于你在。”
　　顾亦清：“……”
　　他发现这个男人嘴巴变甜了，不过他爱听就是了。
　　顾亦清懒得跟他争辩这些，索性直接靠在他怀里，“那我睡会儿。”
　　杜白：“嗯，睡吧。”
　　顾亦清也是真的累，躺在他怀里没一会就睡过去了。
　　“嗡嗡……”杜白的专用机忽然来信。
　　【裴司州：杜医生，咱们多久没好好聊过天了？】
　　杜白抬眸看了看四周，但什么也没看到。
　　仿佛为了解他的惑，裴司州又发了条短信过来。
　　【裴司州：不用找了，我现在不过河。】
　　杜白嘴角微扬。
　　【杜白：你很闲？】
　　【裴司州：一般般吧。】
　　【裴司州：月黑风高，寂寞且无聊。】
　　这一看就是屁话。
　　杜白却认真跟他聊起来。
　　【杜白：跟老婆吵架了？】
　　【裴司州：哪能啊，我疼他都来不及。】
　　【杜白：哦，你想找野花。】
　　【裴司州：……】
　　【裴司州：野花哪有我老婆香！】
　　这很裴司州。
　　杜白又扬了扬唇。
　　【杜白：直接说吧，找我什么事？】
　　【裴司州：没事，就想找你唠嗑。】
　　【杜白：我们从小一起长大。】
　　言下之意：我还能不知道你？请不要再说废话。
　　这头，裴司州抱着已经睡着的白眠，无声地笑了笑。
　　【裴司州：顾亦清五年前被雪藏的事，你知道多少？】
　　杜白微微拧眉，他和顾亦清虽然网恋整整五年，但其实双方对彼此的了解并不多，其中就包括这些私事。
　　顾亦清从来不跟他提现实里会暴露真实身份的事。
　　他更不知道顾亦清曾被雪藏过。
　　【杜白：怎么回事？】
　　裴司州点点手机屏幕，勾着唇轻哼一声。杜白是圈外人，不知道顾亦清被雪藏的事很正常。
　　【裴司州：告诉你也不是不行，但是你要答应我一件事。】
　　【杜白：说。】
　　【裴司州：我过河的时候，你当没看见。】
　　狐狸尾巴这就露出来了。
　　顾亦清怎么说也是一个影帝，杜白若想查也不是不能查到，但是此刻他不想等。
　　而裴司州抓住的就是他不想等。
　　【杜白：可以。】
　　【裴司州：你的顾老师也当没看见。】
　　【杜白：可以。】
　　裴司州这才开始说起顾亦清方面被雪藏的事。
　　五年前，顾亦清刚得到影帝奖，本来在圈内也算是前途无量，但耐不住他没有背景，长得又好。
　　当时他所在的公司老总看上他想要包。养他，但被顾亦清冷脸拒绝。
　　后来顾亦清的经纪人偷偷给他下。药，把他送到老总床上。当时顾亦清还有意识，只是反抗不了，眼看着就要被老总糟蹋，老总的妻子却不知从哪里得到消息，赶了过来。
　　老总被“抓奸在床”，夫妻俩当场就撕起来，顾亦清则趁乱强撑着最后一丝力气逃离了现场。
　　后来老总的妻子为了自己的颜面，封杀了顾亦清所有的资源，那会顾亦清与公司签的合同还有五年才到期。
　　顾亦清被整整雪藏了五年，直到合同到期才得以恢复自由身。但因为老总妻子的原因，他直到目前为止也才只找到一档综艺节目的资源。
　　正是眼下这档所谓的恋综。
　　了解完整件事的来龙去脉后，杜白向来温润的脸上覆上一层阴霾。
　　五年……
　　也就是说，他们在网上认识的时候，正好是顾亦清刚得到影帝荣耀就被雪藏的时间。
　　难怪那时候的顾亦清给他的感觉又奔放又大胆，还时不时给他发一些极暧昧的图片，原来是在宣泄情绪……
　　杜白握着手机的手指逐渐攥紧，看着躺在怀里的人儿，他喃喃：“从今以后，我不会再让人欺负你……”
　　凌晨两点。
　　上一次裴司州就是差不多这个时间偷袭庇护所的，1号打着哈欠和杜白两人换了班。
　　他强撑着睡意四下看了看，只见四周一片静悄悄的，别说人了，就连个鬼影子都没发现。
　　18号忍不住嘀咕：“他们该不会不来吧？”
　　嘀咕完又晃晃脑袋，“游戏明天早上8点就结束不可能不来，除非他们不想赢。”
　　但接下来一直到凌晨四点1号换班，裴司州和白眠都没有出现，周围也没有丝毫异动。
　　簿情都睡醒一觉了，他碰碰傅忘之，“傅老师，我们进帐篷。”
　　他口中的帐篷正是先前裴司州他们用过的那个，当时由于众嘉宾和帐篷一起被“炸没”，所以簿情就心安理得地把帐篷“据为己有”了。
　　傅忘之和1号是一同轮班的，两个小时已经过去，该他们回去休息。
　　他抱着簿情进了帐篷。
　　接下来轮到宋云云和齐源希、叶容妗值守。
　　守了半小时，宋云云冲叶容妗抬抬下巴，“你去睡吧，我在这里看着就行了。”
　　说实话，叶容妗有些怂她，正犹豫着要不要走时，宋云云又冲齐源希抬了抬下巴，“你也去睡。”
　　齐源希知道她跟白眠要好，假笑：“那多不好意思？”
　　宋云云不耐烦：“让你去睡你就 去睡。哪那么多废话？”顿了顿，“你们这些人不是最注重形象吗？这些天肯定没睡好吧？一个个黑眼圈那么浓，丑死了！”
　　叶容妗：“……”
　　齐源希：“……”
　　说来也怪，明明大家一直在一起，吃喝也是一样，他们两黑眼圈浓得跟熊猫眼似的，宋云云脸上却干干净净，你说气不气人？！
　　看两人跟个木桩子似的不动，宋云云啧了声，“行，你们不睡我睡，你们看着吧！”说着，做势要走。
　　两人立刻拦住她：“我们睡！”
　　宋云云面无表情。
　　齐源希和叶容妗生怕她反悔，连忙溜走。
　　看着两人走后，宋云云忽然一笑，拿出专用机。
　　【宋云云：人已经支走！】
　　作者有话说：
　　猜猜宋云云给谁发信息？
　　近距离磕cp的幸福。


第99章 
　　凌晨四点半，此时距离天亮已经不久，河岸周围静悄悄一片，此时该睡的不该睡的，基本都睡死了。
　　除了还在值守的宋云云。
　　窸窸窣窣……
　　忽然，草丛里传来细微的声音。
　　宋云云瞥了眼，然后朝反方向走，自言自语般嘀咕：“那边似乎有动静，我去那边看看。”
　　然而她刚说完，眼前不远处的树上一只猴子啪地一声摔了下来。
　　猴子“叽”了声，爬起时，目光正好对上宋云云。
　　四面相对。
　　空气仿佛都变得寂静。
　　良久，宋云云若无其事地转身，“我刚才听错了，应该是那边有动静。”
　　但刚走两步，眼前再次“啪”地一声，就是一只猴子摔下来。
　　熟悉的一幕再次上演。
　　四目相对。
　　宋云云淡定转身面对漆黑的河水，“声音大概是河里的鱼闹出来的。”
　　不小心从树上摔下来的小花和小毛，两只猴子一前一后隔着老远相互瞪了瞪眼，指手画脚：“叽叽叽叽……”
　　仿佛再说：你怎么跑到对面去了？
　　夜里的风有些凉，听着两只猴子还在相互指责，宋云云嘴角抽了抽，第三次自言自语：“这时候大家都睡了，想做什么应该都比较容易。”
　　这话倒是提醒了小花和小毛，两只猴子向着高处疯狂挥手比暗号。
　　裴司州接收到它们的暗号，“宝贝，让猴子们行动。”
　　白眠立刻转身和猴子军沟通。
　　片刻后，大毛和大花领着一群猴子抬着一个竹筏向河岸走去。
　　没多大会就到了岸边。
　　宋云云看到跟在猴子后面的白眠，眼睛顿亮。但她克制住了自己，并没有跑过去找白眠说话。
　　猴子们把做好的竹筏轻轻放到河里，白眠特意从宋云云身后走过，小声道：“谢谢宋老师。”
　　宋云云努力控制住自己不要回头，手指往后背比了个“ok”的手势。
　　白眠弯了弯眼睛。
　　见状，裴司州一把将他半揽进怀里，“时候已经不早，该过河了！”
　　浓浓的酸味，听得宋云云嘴角几乎咧到耳根。
　　她觉得她以前可真傻，比起舔着脸去追人，哪有现在近距离磕cp来得香？！
　　裴司州扶着白眠缓缓踏上竹筏，岸边的猴子们仿佛完成了一项艰巨的任务般，一个个高兴地叽叽乱叫。
　　一个两个的声音合在一起难免有些吵。
　　帐篷里，傅忘之猛地睁开眼睛，“外面有动静。”
　　簿情抱住他蹭了蹭，“没有，你听错了。”
　　傅忘之看着他半眯的眼睛，“你睡，我去看看。”
　　簿情索性不装了，直接一把将他推倒坐到他身上，凶巴巴：“不许去！”
　　傅忘之愣了下，“你……”
　　簿情双手叉腰：“你是不是不爱我了？”
　　傅忘之拧眉：“没有……”
　　簿情蛮不讲理：“那你为什么要出去？我不够香不够软吗？你抱着我还不够？”
　　傅忘之：“你先下来。”
　　簿情：“不要！”
　　不仅不下来，还故意扭了扭腰肢，挑衅沉睡的凶器。
　　傅忘之眸色骤然变暗，“卿卿……”
　　簿情噘嘴：“干嘛？”
　　傅忘之哑了嗓音，“下来。”
　　“乖一点。”
　　说话间，凶器已然觉醒。
　　簿情眼底闪着狡黠的光，像只小狐狸：“傅老师，他们都知道我们在这，不敢过来的。”
　　暗示意味十足。
　　傅忘之呼吸一促。
　　簿情俯下身，在距离他薄唇不到一公分处顿住，吐气如兰：“傅老师……一个星期了，你不想吗？”
　　不想吗？
　　傅忘之猛地翻身将人压在身下，用行动告诉他想不想。
　　作为一对持证夫夫，又天天呆在一起，不想吗？不存在的！若不是要录节目，傅大影帝恨不能把人天天翻炒。
　　簿情终于把人缠住，心里暗暗松了口气，小天鹅，只能帮你到这啦！
　　明显又是一个倒阵营的。
　　另一头，齐源希和叶容妗面对面靠着树睡。这要是换了平时他们说什么也睡不着的，但耐不住连续折腾了整整一个星期，两人睡得还挺香。
　　然而，猴子们闹出的动静越来越大，叶容妗缓缓睁开眼睛，看了眼黑漆漆的四周，神情有些懵。
　　齐源希也被吵醒，“怎么那么吵？”
　　叶容妗懵了一阵，猛然警醒：“裴司州和白眠他们来了？”
　　情急之下连名带姓都出来了。
　　两人连忙向河岸跑。
　　这头，看着越闹越欢的猴子们，裴司州忍不住皱眉。
　　这些猴子好用是好用，听话也是听话，就是控制不住天性，安静不了多久就忍不住开始窜。
　　按照它们现在这个动静，估计用不了多久他们就会被发现，不，搞不好现在已经有人发现了。
　　白眠显然也意识到了这个问题，正要开口叫猴子们安静，裴司州拉住他，“来不及了，我们赶紧走。”
　　说着，他拿起撑竹筏用的杆子将竹筏往河岸对面划。
　　这时，齐源希和叶容妗赶到。
　　宋云云暗道不好，但还没来得及阻止，就听叶容妗大喊：“他们来了——！”
　　她这么一喊倒是惊着了猴子们，小花小毛“叽叽”叫了两声，旁边的几只猴子立刻向她还有齐源希窜去，然后跳到他们身上。
　　叶容妗和齐源希吓得脸色发白，一边尖叫一边甩，企图将身上的猴子甩出去。
　　两人边甩边跳，一个不小心竟然双双掉进了河里。
　　“嘭——”
　　河里水花溅起。
　　齐源希和叶容妗其实都是会游泳的人，但这猝不及防掉下去，惊吓之下就忘了自己会游泳，只顾着扑腾喊救命。
　　听到声音，白眠扭头望去。
　　此时他们距离河岸对面已经不远，反而是距离齐源希叶容妗他们更远。
　　看到两个人在水里扑腾，白眠愣了下，“先生，齐老师和叶老师落水了。”
　　裴司州眯了眯眼，想说别管他们死不了。
　　但叶容妗眼尖发现了他们，一边扑腾，一边哭喊：“裴老师救命！救命啊裴老师……”
　　齐源希也没比她好到哪里，他几乎已经感觉自己被死亡的阴影笼罩，跟着惊恐地喊：“小白救命……小白……小白快救我……”
　　白眠有些于心不忍，看向裴司州：“先生……”
　　裴司州啧了声，往河岸对面看了看，然后才撑着竹筏过去。
　　待把两人从水里救起，河岸上以楚黎枫为首，已经围满被惊醒的npc。
　　楚黎枫扛着枪，威风凛凛：“河里的，赶紧给我上来，不然我就乱射了！”
　　一个竹筏刚好可以站四个人，裴司州牢牢地撑着杆子，轻嗤：“上去？是你傻还是我傻？”
　　楚黎枫这会特别嚣张：“不上来我就射！！！”
　　裴司州目光往他裤裆扫了眼，“你射。”
　　白眠竟然秒懂，“噗”地笑出声：“先生，你不正经。”
　　裴司州认真：“宝贝你对我是不是有什么误解？我一般只对你不正经。”
　　白眠耳根一红，下意识看了眼旁边冷得瑟瑟发抖的齐源希和叶容妗。
　　裴司州目光瞥过去，“挺碍眼的。”
　　察觉到他的意思，白眠连忙拉住他，“先生，多他们一个不多。”
　　裴司州轻嗤：“也就是看在你的面子上。”
　　后半句是：不然直接丢下去！
　　两个落汤鸡感觉格外尴尬。
　　以前他们对白眠可不算好，现在帮他们的竟然是白眠。
　　岸上，楚黎枫1号上身：“姓裴的，我劝你乖乖上岸投降，否则我就真的开枪了！”
　　裴司州呵呵：“你可以试试是你的枪快，还是我的脚快？”
　　楚黎枫：“……脚？”
　　裴司州作势踢齐源希下去，“脚。”
　　楚黎枫：“……”
　　齐源希：“……”
　　他满脸惊恐，丝毫不怀疑裴司州的行动力。夜里凉，河里的水都是冰的，再下去一次，他估计就得上医院去打点滴了！
　　齐源希求助的目光下意识投向白眠。
　　白眠倒是没想到他竟然还会“求”自己，眨巴着眼睛望向裴司州。
　　裴司州压低声音：“唬楚黎枫的。”
　　齐源希刚要松口气。
　　裴司州：“不到万不得已，我怎么会把人丢下去？”
　　齐源希还没松完的那口气又提了上来。
　　不到万不得已？那也就是说还是会丢？
　　叶容妗也听懂了裴司州的话，连忙紧挨着齐源希，两个落汤鸡共患难，相互安慰。
　　见把人震慑住，裴司州冲白眠悄悄眨了下眼。
　　白眠偷偷弯了弯眼睛，先生又在使坏了，效果明显不错。
　　裴司州手里有“人质”，岸上的人不敢乱开枪，只能眼睁睁看着他们撑着竹筏划到对面。
　　抵达对面后，时间到了凌晨五点，距离天亮还有半小时。而只要等到天亮，统计任务的工作人员就会出现。
　　也就是说，裴司州他们只要等到天亮提交任务，这场游戏就赢了。
　　半小时说长不长，说短也不算短。
　　冠军已经是板上钉钉，裴司州拉着白眠坐在河岸这边等待天亮。
　　河岸那边的楚黎枫见状，隔岸喊话：“裴老师，游戏结束后可以给我个签名吗？”
　　裴司州呵了声，“不给！”
　　楚黎枫：“……？为什么？”
　　裴司州神情懒懒的，“楚老师贵人多忘事，刚才不是还拿枪威胁我么？”
　　白眠笑眯眯地附和：“对，他还想抢我们的五千万大奖，签名不能给 他！”
　　“除非拿钱来换！”
　　作者有话说：
　　还有人记得游戏赢了就能拿五千万大奖的彩头吗？
　　感谢：
　　明天去扯证！@白眠


第100章 
　　楚黎枫不止一次有白眠被裴司州带坏的感觉，看着笑得眉眼弯弯的小天鹅，这种感觉更甚。
　　他忍不住感慨：“裴老师，我觉得你该反省一下，小白这么乖的孩子都被你带歪成这样了。”
　　裴司州睨他：“你有意见？”
　　不等楚黎枫回答，他又道：“憋着！”
　　楚黎枫：“……”
　　见他吃瘪，宋云云翻了翻白眼，表面冲白眠矜持挥手，心里尖叫：眠眠，妈妈等你胜利归来！！！
　　白眠莫名觉得背脊发凉，但还是礼貌地挥手回应。
　　将近五点半的时候，簿情和傅忘之从帐篷里出来。
　　前者走路有点别扭，嘴角贴着创口贴，眼尾还泛着红。
　　傅忘之想扶簿情，被他拍开了，气哼哼：“我不需要！”
　　傅忘之抿唇，站着不动。
　　簿情瞪他。
　　傅忘之就默默与他对视，眼神莫名透着委屈。
　　簿情：“……”
　　他咬牙，“不许委屈！是你咬我又不是我咬你！我都叫你不要咬了，你偏要咬！”
　　说着说着音量不自觉提高，“现在好了，我现在创可贴都贴上了，他们看见了能不往歪处想吗？！”
　　傅忘之目光越过他，往他身后看。
　　簿情心底顿时涌上一股不好的预感，缓缓回头。
　　只见楚黎枫、宋云云、顾亦清、杜白等在场众人全都目光诡异地盯着他。
　　簿情：“……”
　　虽然小布偶现在没有以前那么容易害羞，但是被这么多人看着……
　　簿情脸色如同煮熟的虾。
　　他捂着脸冲回了帐篷。
　　傅忘之目光冰冷地扫向众人。
　　18号看天：“哇，今天太阳好圆。”
　　此时天还没亮。
　　其他npc看地：“哇，这个蚂蚁好大！”
　　地上毛都没有。
　　傅忘之淡定转身走进帐篷。
　　裴司州隔岸看了场戏，扬起嘴角：“你的前辈挺可爱。”
　　白眠也看完了全程，颇有同感：“确实。”
　　凌晨五点半，天边红阳冒头。
　　早就得到消息的节目组工作人员，顶着熊猫眼踩着上班最后一秒的尾巴不情不愿地出现。
　　裴司州拉着白眠，“哟，昨晚睡得好吗？”
　　工作人员呵呵：“托裴老师的福，睡得挺好。”个屁！
　　昨晚知道裴司州和白眠到了任务地点，吴昱禹愁白了头。
　　明人不说暗话，他一点都不希望裴司州拿冠军！
　　导演愁，整个节目组其他人自然也没好觉睡。于是，大家几乎干瞪眼到天亮。
　　接下来交任务很顺利，但在宣布冠军的时候却出现了新的问题。
　　吴昱禹愁了一夜，此时如醍醐灌顶：“裴老师和小白都很不错，但我们是不是忽略了一件事儿？”
　　裴司州挑眉，“什么事？”
　　吴昱禹咧嘴笑，模样儿多少有点欠揍：“裴老师，你还记不记得你和小白不是同一组？”
　　裴司州淡定看他，“所以？”
　　吴昱禹得意洋洋：“刚才登记任务完成时写的是小白的名字。”
　　裴司州笑笑：“然后呢？”
　　吴昱禹：“然后这冠军当然是给小白了！”他挺直背脊，仿佛拿冠军的是他一样。
　　裴司州状似惋惜：“哦，那还真是遗憾。”顿了顿，嘴角弧度扩大，“不过没关系，我的就是小白的，小白的就是我的。”
　　吴昱禹笑容顿僵。
　　裴司州拍拍他肩膀，再捅一刀：“我们不分彼此。”
　　吴昱禹：“……”
　　这场游戏毫无意外，最大的赢家就是裴司州和白眠，不过在颁游戏冠军奖的时候，节目组特意给傅忘之和簿情也准备了一份。
　　因为傅忘之和裴司州，而簿情和白眠原本是一组。
　　游戏奖完了后，又到了发心动信息的环节。
　　先前节目组提过，最后得到心动次数最多者，将会得到五千万奖金。而这期节目录到这，已经是最后一次发心动信息的环节，所以最为关键。
　　进入倒计时，众嘉宾开始编辑短信。
　　一分钟后。
　　白眠的专用机：“叮咚——！”
　　一次。
　　“叮咚——！”两次。
　　“叮咚——！”三次。
　　“叮咚——！”
　　“叮咚——！”
　　熟悉的一幕似乎又出现了。
　　不过还没等吴昱禹出声制止上次发了99条的裴某人，“叮咚”的来信声就停了。
　　吴昱禹有些意外地看向裴司州，即使没说话，也能看出他的表情：怎么停了？
　　裴司州面无表情瞥他。
　　白眠轻轻扯了扯裴司州的袖子，小声：“先生，不用发那么多，一个人只算一次。”
　　裴司州似乎有些无奈，“不是我。”
　　白眠愣：“啊？”
　　裴司州：“我只给你发了一条。”
　　他没有压着声音，吴昱禹顿时瞪圆了双眼。
　　白眠连忙点开专用机。
　　【裴司州：唯一。】
　　【宋云云：加油！永远支持你！！！】
　　【顾亦清：很高兴认识你。】
　　【楚黎枫：真心送给可可爱爱的小天鹅！】
　　【簿情：送上我的】
　　【傅忘之：。】
　　隔着屏幕都能感受到傅大影帝浓浓的被迫营业的气息。
　　然而令白眠惊讶的不是这个，而是……
　　【叶容妗：对不起。谢谢。】
　　【齐源希：你是个可爱的小天鹅，谢谢。】
　　一二三四五六七八，除了杜白，其他嘉宾竟然都把心动信息发给了白眠。
　　白眠忍不住揉了揉眼睛，屏幕上最后两个名字还是没变，就是叶容妗和齐源希。
　　傅忘之会给他发心动信息估计是簿情要求的，顾亦清会给他发心动信息可能是因为不好意思发给杜白，那齐源希和叶容妗……？？？
　　这两个人不是不喜欢他吗？
　　裴司州见他发愣，不禁凑过来看。
　　下一秒，裴大影帝深深拧眉。
　　白眠抬头看他，“先生，你也觉得奇怪对吗？”
　　裴司州神情严肃：“当然不对，他们明知道你是我的媳妇，还一个两个都把心动信息发给你，这分明就是在挑衅我！”
　　白眠脑门缓缓冒出一个问号，先生，您的关注点是不是错了？
　　裴司州把他拉到身后，“不要跟他们挨太近。”
　　白眠虽然有疑惑，但并没有多想，乖乖应着：“哦。”
　　白眠第一轮0心动信息，第二轮1条，第三轮8条，直接超过所有人。
　　毫无悬念，五千万奖金到了白眠手里。
　　当看到白眠毫不犹豫将写着五千万的奖牌递给裴司州，吴昱禹忍不住翻了翻白眼。
　　就不能等下了节目再送吗？非要他心梗！
　　裴司州笑眯眯：“感谢节目组的慷慨，这5000万就当是节目组提前给我们的结婚红包。”
　　吴昱禹：“……”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈哈哈我仿佛看到了导演的内心吐槽：草，你们的结婚红包会不会太大了些？？？”
　　“笑死，导演咱们算了吧，你是斗不过州州的！”
　　“不是，关注点难道不应该是裴爹说他和白眠结婚吗？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊请立刻马上原地结婚！民政局给你们搬来！！”
　　“话说，这期节目录到这里是不是完了？”
　　“好像是诶，不说我都没注意到！”
　　“呜呜呜……裴爹难得上次综艺，我好舍不得他！！”
　　“裴影帝和白眠，还有顾影帝和医生他们下期还来吗？”
　　“呼叫节目组！！！”
　　节目组最后像赶瘟神似的将裴司州和白眠“请”走。
　　不过在广大网友的呼唤下，吴昱禹示意工作人员特意问了裴司州下期还来不来的问题。
　　裴司州老油条笑：“最近玩得很开心，感谢节目组提供的机会，有时间再聚。”
　　表面话说得漂亮，但实际上就是不会的意思。
　　他向来不参加综艺，下期肯定不会再来，白眠以后要在娱乐圈发展，不能一直上综艺，所以下期也不会来。至于杜白，他不是圈内人更不会来。
　　晚上十点，裴司州和白眠双双回到s市。
　　秦淮笙知道他们录完节目回来，特意给他们做了宵夜。
　　录节目的时候就没正经吃过一顿好的，白眠直接吃掉八大碗饭，秦淮笙为了照顾他特意做了八菜一汤，但都被吃干净。
　　“嗝……”白眠半瘫在沙发上打了个饱嗝，感觉总算是活过来了。
　　秦淮笙把碗筷放进洗碗机，提着白眠的行李，“我把侧卧收拾好了，你的行李我给你弄过……”去。
　　最后一个字还没说完，裴司州就接过他手里的行李箱，“不用那么麻烦，他跟我睡。”说着，提起行李箱往主卧走。
　　秦淮笙：“……”
　　以前还装一下，现在是直接不装了？看来录节目期间还是发生了些他不知道的事……
　　秦淮笙没有棒打鸳鸯的习惯，老板说什么就是什么。
　　反正他管也管不着。
　　他站在卧室门口，“打算什么时候给眠眠接活儿？”
　　裴司州往衣柜里挂衣服的动作一顿，“不着急，先让他歇会。”
　　秦淮笙：“在节目组还没歇够？”别以为他不知道一个两个都在节目组干了些什么！
　　裴司州瞥他，“不急。”
　　秦淮笙：“……”行吧，你是老板你说了算。
　　他直接提出滚蛋，“没什么事，我就先回去了。”
　　裴司州：“记得把大门关上。”
　　秦淮笙头也不回地走了。
　　白眠走进卧室的时候，刚好看到裴司州冷笑着放下手机。
　　他走过去窝到男人怀里，“谁惹先生不高兴了？”
　　裴司州抬起他的下巴，“眠眠，我们明天去领证吧？”
　　白眠：“……？”
　　“嗡嗡——”
　　床头柜上的手机屏幕亮起。
　　一条新鲜出炉的微博明晃晃挂在热搜第一：
　　裴司州V：明天去扯证！@白眠V
　　作者有话说：
　　州州：让你们觊觎我老婆！！
　　感谢：
　　坐直升机去领证！


第101章 
　　微博炸了，也瘫了。
　　起因是【我们是一对】节目组在微博放出了游戏第三轮的心动信息，然后某裴姓国民影帝醋坛子打翻，直接在微博公开艾特白眠去领证。
　　在后台技术人员的一阵修补下，微博好不容易才恢复正常，无数评论跟着刷刷刷。
　　【@白眠V答应他！！！】
　　【@白眠V快答应他！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊裴爹是个敢爱敢说的人！！！】
　　【白眠是谁？？？老公要扯证，可新娘不是我！！！】
　　【呜呜呜……失眠粉表示可以安息了！！】
　　【@白眠V我爹他单身28年太不容易了，善良可爱的小天鹅，求求你就收了他吧！！！】
　　【裴影帝一定要待我们小天鹅好啊！！】
　　【不行，我得再次补一次综艺！！狗粮太好吃了！！】
　　……
　　国民影帝要么不发微博，要么发了整个微博都震一震。
　　看着一条又一条跟评，白眠不禁咂舌，“先生，你……不会是说真的吧？”
　　裴司州把他手里的手机扔到一边，然后把人压在床上，“宝贝，你说呢？”
　　小裴同志的存在感实在太强，白眠感觉小腹被咯得慌，下意识挪了挪屁股，“先生你……”
　　“嘘，”裴司州的嗓音哑了下来，“宝贝别动。”
　　白眠听话不动了。
　　算算时间，裴大影帝已经整整一个星期没开荤。
　　这对于一个星期前才告别了处男之身的正常男人来说，无疑是一种煎熬。
　　此时不大的空间里只剩下他们两个人，某种暧昧的气氛悄然滋生。
　　白眠感觉有些热，“先……先生，我想洗澡。”
　　裴司州眸底墨色暗涌，喉结滚了滚：“正巧，我也想洗澡。”
　　白眠愣了下，“那先生你先洗。”
　　裴司州俯身在他脖颈轻轻嗅了嗅，嗓音暗哑：“不，我们一起。”
　　没等白眠反应过来，裴司州双手托着他挺翘的臀部，将他整个人抱起。
　　这种面对面，宛若抱婴孩的姿势……
　　白眠耳根一下子红了一片。
　　他双手紧紧箍着裴司州的脖子，小声：“先生，我不是孩子了，你不必这样抱我……”
　　裴司州低低笑了声，故意让他往下颠了颠，“看，我没把你当孩子。”
　　白眠：“……”
　　刚才触在小pp上的感觉那么真实，那么灼烫，确实不是对待孩子的行为。
　　进了浴室，白眠第一次对“害羞”的情绪那么清晰。
　　“先生，衣服……衣服我……我可以自己脱……”
　　“可是我喜欢伺候你。”
　　“那那……那你能不能不要用嘴咬……”
　　“我牙齿痒……”
　　“可……可是……”
　　“乖，难不成你希望我用脚？”
　　白眠想了想那个画面，白皙的皮肤顿时跟煮熟的虾一样，染上一层诱人的淡粉。
　　算……算了吧，就这样吧。
　　大概是太久没吃肉，这一夜，浴室，床上，还有窗台，白眠都光顾了一圈。
　　裴大影帝美其名日：晚上他吃太多，不消食会睡不着。
　　最后一圈下来几近天亮，白眠秒睡。
　　在消食过程中，裴大影帝还“威胁”他发了条微博。
　　【白眠V：老公】
　　仅仅两个很普通的字，没有艾特也没有解释，微博却又瘫了。
　　早上六点，天亮。
　　技术人员发了条微博：论刚抱上老婆就收到紧急通知，不得不赶回公司的痛苦！
　　底下跟了不少评论：
　　【辛苦，送你失眠牌喜糖。】
　　【辛苦，送你失眠牌狗粮。】
　　【辛苦，送你失眠牌早生贵子】
　　【辛苦，送你失眠牌百年好合】
　　……
　　技术人员：“……”
　　早上十点。
　　“嗡嗡嗡——”一遍。
　　床头柜的手机疯狂震动。
　　“嗡嗡嗡——”两遍。
　　“嗡嗡嗡——”三遍。
　　大有不接就会震到天荒地老的趋势。
　　第十遍震动，床上的裴司州寒着脸抓过手机，看都没看就非常熟练地直接关机。
　　卧室里终于安静。
　　起床气超大的裴大影帝搂过床上香香软软的小天鹅，闭上眼睛继续睡。
　　但是不到一分钟。
　　“嗡嗡嗡——”
　　床头柜再次发出手机震动的声音。
　　裴司州眉峰紧拧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　一如刚才那样，大有不接就会一直响到天荒地老的趋势。
　　裴司州寒眸蓦睁。
　　这次不是他的手机，是白眠的。
　　裴大影帝起床气稍微压了压，眯眼看着屏幕。
　　是秦淮笙来电。
　　裴司州嗓音沙哑，隐隐不耐烦，“什么事？”
　　秦淮笙顿了下，语气十分微妙：“不要告诉我你还没睡。”
　　刚好睡下的裴大影帝，“有屁快放！”
　　秦淮笙：“不是我说，这才回来你也不知道悠着点，眠眠他那个身板他能吃得消吗？”
　　裴司州沉默两秒，语气森然：“你一大早打电话扰人清梦就是为了说这些废话？”
　　秦淮笙：“……”
　　他忍不住了：“托你们的福我昨晚一夜没睡，现在你还好意思凶我？！”
　　裴司州：“再废话我就挂了！”
　　秦淮笙：“……”
　　他干脆直接道：“央视找你和眠眠去录节目！”
　　裴司州一顿，“什么视？”
　　“央视！”秦淮笙没好气道，“我刚刚接到的电话，他们想请你们去录模范夫妻档。”
　　【模范夫妻】是一档休闲综艺，嘉宾都是真实的夫妻，这可是国家电视台，不是谁想上就能上。
　　裴司州捏捏眉心，有些惊讶：“如果我没记错的话，他们的嘉宾都是夫妻吧？”
　　秦淮笙呵呵：“这就要说到你们昨晚两次将微博弄瘫痪的故事了。”
　　裴司州：“……”
　　秦淮笙：“这个机会对你也许可有可无，但对于眠眠来说却是一个不可多得的机会。所以你也别磨蹭，赶紧麻溜地带他去领证！”
　　顿了顿，“最好是今天就领，我还得给人家回话。”
　　挂了电话后，裴司州看了看睡得香甜的白眠，嘴角微微勾了下，然后……
　　关机继续抱着人睡。
　　时间一分一秒过去，不知过了多久，裴司州终于睡醒，只觉神清气爽。
　　坐着发了会呆，他拿过手机开机。
　　刚开机无数信息就跳了出来。
　　但他还没来得及看，秦淮笙的电话又打了进来。
　　裴大影帝刚睡醒的声音透着股慵懒，“又怎么了？”
　　秦淮笙咆哮：“裴司州！你他妈终于舍得开机了！我还以为你嗝屁了！”
　　裴司州睡舒服了，被吼也不计较，“你发什么疯？”
　　秦淮笙继续吼：“你他妈看看现在几点了？”
　　裴司州看了看手机。
　　下午四点四十分。
　　他顿了两秒，忽然想起了什么。
　　秦淮笙适时道：“我让你们早点去领证，你他妈手机关机、锁大门、睡到天荒地老，你是不是想气死我？”
　　裴司州二话不说挂断电话，然后直接把白眠抱起来大步向浴室走去。
　　白眠昨晚实在太累，洗脸刷牙全程由裴司州伺候，就连穿衣服也是。
　　好不容易收拾好，白眠还处于半睡半醒状态。
　　裴司州也没管那么多，直接抱着人下楼。
　　到了楼下，秦淮笙早就开着车在等着。
　　待裴司州把白眠抱进车里，他骂骂咧咧：“让你早点，让你早点，你看看现在几点了？民政局五点半下班，从这里去民政局需要二十分钟，你最好祈祷不要堵车！”
　　大概是觉得理亏，裴大影帝难得没呛回去，他抱着白眠看了眼腕表。
　　正好五点整。
　　s市堵车是常态，不过还好此时还不到下班高峰期，路上虽堵，但不至于堵得走不动道。
　　不过饶是如此，在这种情况之下想要在半个小时前赶到民政局，也是痴人说梦。
　　裴司州看了看外边，眉峰渐渐拧紧。
　　秦淮笙比他还急。再一次停下后，他拨通陆池川的电话，“你有没有办法让我在二十分钟内赶到民政局？”
　　陆池川沉默一秒，冷声：“你要和谁去领证？”
　　秦淮笙：“……”
　　他捏捏眉心，“不是我，是我的艺人！”
　　陆池川语气顿时转好，“等三分钟。”
　　秦淮笙不知道陆池川想干什么，但他还是原地等了三分钟。
　　不等也不行，前边堵着根本走不动。
　　三分钟后，天空忽然传来直升机的轰鸣声。
　　秦淮笙抬头望去，心底顿时涌上一股怪异的感觉。
　　仿佛为了印证他的想法，他的手机响起。
　　陆池川：“让他们顺着舷梯上直升机。”
　　外头，直升机已经放下舷梯。
　　秦淮笙：“……”
　　他还是第一次认识到陆某人的能耐。
　　轰鸣声太吵，白眠好歹醒了过来，然后和裴司州慢吞吞坐上直升机。
　　直到直升机飞远，底下一众吃瓜群众还久久回不过神。
　　裴司州和白眠在五点前到达民政局。
　　裴司州不用说，国民影帝，基本就没有不认识他的人。
　　白眠最近因为【我们是一对】的节目，也算是火了一把，民政局里给他们拍照的小姐姐竟然还是他的粉丝。
　　给他和裴司州拍照时，小姐姐全程姨母笑。
　　拍好照片后，接下来领证非常顺利。
　　工作人员把两个红本本交到裴司州和白眠手里时，偷偷小声道：“祝你们长长久久。”
　　白眠眨眨眼，甜笑：“谢谢。”
　　出了民政局，秦淮笙已经在外面等候。
　　上车后，裴司州立刻给两本红本本拍了张照片，“宝贝，是时候让微博的技术员出来干活了！”
　　作者有话说：
　　技术员：×＃&≠％￥＊
　　感谢：
　　他不是人，他是妖怪！


第102章 
　　一天一夜之内，微博瘫了三次，而且始作俑者都是同一个人，这也算是百年难遇了。
　　看着红本本上甜甜蜜蜜挨在一起的两个男人，裴司州的粉丝们各自奔走相告，几乎感动到哭。
　　【呜呜呜……裴爹终于有人要了！！可喜可贺！！】
　　【小天鹅是个大好人，感谢你收下我们州州！！】
　　【祝百年好合！】
　　【祝长长久久！】
　　【结婚以后，麻烦小天鹅管管我们州州的“嘴”！】
　　【说些真心话，裴爹出道十年，我就粉了他十年，这些年来看到他总是独自一人，我是真心希望有个人能陪着他，现在那个人终于出现了，我只想说……爹！你可总算是出息了，你知不知道你孙子都会打酱油了！！！】
　　【前面兄弟哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了这是什么神人！！】
　　微博上闹闹腾腾，反观始作俑者。
　　白眠坐在沙发上刷微博刷得津津有味，而裴司州则坐在他旁边，跟个没骨头似的靠着他。
　　秦淮笙没眼看，暗示道：“过几天就进组，想玩就趁机去玩。”
　　还有一句话他没说出口：别等到录节目又放飞自我！
　　白眠手一顿，“先生要去拍戏了吗？”
　　裴司州下巴垫在他肩膀上，懒懒道：“不是，是和你一起去央视的夫妻档。”
　　一般人听到这基本都会问什么夫妻档，但白眠眨巴着眼睛：“有钱吗？”
　　秦淮笙：“……”
　　裴司州闷笑：“有。”
　　白眠眼睛发亮：“多吗？”
　　裴司州一本正经：“那必须多。”其实央视是国家电视台，通告费会比其他节目给得少，但是他的宝贝似乎很喜欢赚钱。
　　白眠立刻放下手机，“什么时候进组？”
　　秦淮笙面无表情：“五天后。”
　　白眠：“要录多久？”
　　秦淮笙：“半个月。”
　　白眠想了想，应该刚好在99天期限到来前录完。
　　那就好。
　　不管最后能不能变成人，他都要给先生多赚点钱。
　　秦淮笙看了眼腕表，交代：“手机别关机，有事电话联络，我就先走了。”陆池川还在楼下等着他呢！
　　裴司州站起喊住他，“等等……”
　　秦淮笙：“……？”
　　裴司州看了眼白眠，往阳台走，“我有事跟你说。”
　　秦淮笙下意识也看了眼白眠，抬脚跟过去。
　　阳台，窗帘隔绝了里外的视线。
　　秦淮笙：“什么事？”
　　裴司州淡淡：“我需要你去做一件事……”
　　五天后才进组，第三天晚上裴司州把人压着翻过来覆过去后，低声：“宝贝，明天我们去约会吧？”
　　白眠已经累得不想说话，迷迷糊糊地“嗯”了声。
　　“乖，睡吧。”
　　---
　　第四天裴司州破天荒起了个大早，做了丰盛的早餐。
　　白眠直接被食物的香味熏醒，眼睛还没有完全睁开，下意识就开始喊人，“先生……抱……”
　　这几天裴某人晚上十分禽兽，导致白眠白天睡不醒，裴某人又怕小天鹅饿着，所以每天中午就会把迷迷糊糊的人抱起来洗漱喂食，然后再放回床上继续睡。
　　“咔哒——”身穿深蓝色围裙的裴大影帝推门进来，熟门熟路弯身和懵懵坐在床上的白眠来了个火热的湿吻。
　　“宝贝，早。”
　　白眠本来就没睡醒，经他这么一吻，整个人就更懵了，迷迷糊糊：“先生早……”
　　其实这会已经是中午十二点。
　　裴司州低笑一声，把人面对面抱起，然后走向浴室。
　　洗漱完，他又把人抱到餐桌旁，“宝贝先吃点东西。”
　　白眠打了个哈欠，眼角溢出来些许生理性眼泪，温温吞吞地开始吃东西。
　　但才吃了几口，脑袋就一点一点的。他最近总是睡不够，跟上辈子没睡过觉似的。
　　裴司州见状，低笑着把人抱到自己腿上，然后开始投喂：“乖，张嘴。”
　　白眠闭着眼睛张嘴。
　　下一秒，温度刚好的粥喂进他嘴里。
　　等到终于把人喂饱，白眠已经整个人缩在裴司州怀里。
　　裴司州捏捏白眠鼻子，“宝贝，还记得昨晚答应我什么吗？”
　　白眠困得不想睁开眼睛，“什么？”
　　裴司州耐着性子：“昨晚说好去约会的。”
　　白眠顿了几秒，猛地睁开眼睛，“去看粤剧？”
　　裴司州笑着点头，“还去吗？”
　　白眠用力点脑袋：“去！”
　　裴司州逗他：“可是宝贝你都困得睁不开眼睛了。”
　　白眠哀怨指控：“都怪先生昨晚不让我早睡！”
　　裴司州忍不住笑出声，轻捏他的pp，压着嗓音道：“可是宝贝你那里不是这么说的。”
　　白眠：“……”
　　裴司州还觉得不够，“宝贝你不是也很舒服吗？”
　　白眠脸红到了脖子根，跟火烧屁股似的从他腿上下来，大声：“没有！先生胡说！”
　　裴司州低低笑着，眉眼十分温柔：“宝贝你怎么这么可爱？”
　　白眠人都羞精神了，扭头不想理他。
　　裴司州把人惹了，又负责把人哄好，最后双双出门。
　　这年头喜欢看粤剧的年轻人不多，基本都是些怀旧的老人。但秦淮笙为了省点麻烦，还是直接给夫夫俩包了场。
　　于是，偌大一个戏院里，观众席上就只有裴司州和白眠两个人。
　　裴司州特意拉着白眠坐到后排昏暗的角落里。
　　美其名曰：这样不仅可以看喜欢的粤剧，还可以感受看电影的氛围。
　　白眠无话反驳，随着他乖乖坐到角落里。
　　独特的音乐响起，台上好剧开始。
　　裴司州对粤剧没兴趣，甚至感觉有些吵，但身边的小天鹅却看得津津有味。
　　于是，小天鹅在看剧，他在看小天鹅，同样津津有味。
　　戏唱到尾声，裴司州不着痕迹把人捞到了怀里，低声：“宝贝……”
　　白眠：“嗯？”
　　裴司州：“他们说在电影院约会的时候，有一件事必须做才算完美。”
　　白眠眼睛看着戏台，心不在焉：“什么事？”
　　裴司州眸色暗了暗，指尖触上他的下巴：“接吻。”
　　“那就接呀。”
　　白眠应完了才反应过来，猛地看他，缓缓眨了眨眼：“接吻？”
　　看着他的反应，裴司州忍着上扬的嘴角，“嗯，接吻。”
　　白眠下意识看了看四周，“在这？”
　　裴司州认真脸，“在这。”
　　白眠沉默一秒，试图劝说：“可我们不是在看电影。”
　　裴司州早有准备，拿出手机给两人来了个自拍，然后三两下发微博：
　　【裴司州V：新婚第一次约会。】
　　裴司州：“戏院里约会，发微博，等同于电影院约会，发微博，这些都是正常情侣会做的事。”
　　他按住悄悄往后退的白眠，“现在我们就剩最后一件事，今天这场约会就完美了。”
　　白眠脸红了一片，小声：“先生……要不我们回去再亲？”
　　虽然戏院里只有他们两个的观众，但台上有人呐，这要是被人看见……
　　以前完全不知道不好意思是什么的小天鹅，现在光是想想就觉得头皮发麻。
　　裴司州俊脸一垮，浑身上下都写满失望：“这是我们第一次约会，宝贝你不希望完美一些吗？”
　　白眠张了张嘴，他好像没法拒绝委屈巴巴的先生……
　　最终，今天的约会还是“完美收官”了。
　　裴司州把小小一只的人儿整个拥在怀里，灼热的吻几乎把人弄窒息。
　　一吻结束时，台上的声音也正好停止。
　　走出戏院时，白眠腿都是软的，半个身子的重量几乎贴在裴司州身上。
　　戏院外人来人往，裴司州神情慵懒地搂着白眠的腰，幽邃的黑眸却不着痕迹扫着周围。
　　旁边有卖冰淇淋，白眠扯扯裴司州袖子，“先生，我可以吃那个吗？”
　　裴司州直接搂着人往那冰淇淋摊子走去。
　　白眠刚想说一个味儿来一个，裴司州懒懒出声：“只能吃一个。”
　　白眠：“……”
　　裴司州笑了笑：“吃多了对身体不好。”
　　白眠想说那可不可以多要一个，但还没出声，裴司州就猛然拽着他往旁边躲开。
　　与此同时。
　　一道刺红的鲜血喷向白眠刚才站的位置。但因为白眠被拉开，鲜血就直接落在了冰淇淋摊子上。
　　事情来得太过突然，冰淇淋的摊主愣了两秒，徒然放声尖叫，周围的人也慌忙躲远。
　　白眠还没反应过来发生了什么事，鼻间就闻到了一股淡淡的血腥味，他脸色微变，猛地扭头望去。
　　正好对上一双让他许多个夜晚都做噩梦的眼睛。眼睛的主人手里拿着一个大号针筒，针筒里还有残留的鲜血，很明显刚才他就是用这个针筒喷的血。
　　看见白眠望过来，男人神经病似的咧嘴笑：“你跑不掉的……”
　　白眠几乎条件反射攥紧裴司州，身体也开始隐隐颤抖，他压根不敢想象，如果刚才那血喷在了他的身上……
　　而这里又那么多人……
　　这么想着，白眠脸色唰地变苍白。
　　两人挨得这么近，裴司州自然没忽略他的反应。男人漆黑的眸子沉下来，“抓住他！”
　　早就躲在暗处的警察，立刻一拥而上，不由分说将男人死死按住。
　　男人拼命挣扎，嘴里怒吼：“放开我……放开我……你们不能抓我，我这是在为民除害！他不是人……他是妖怪……他是妖怪……”
　　作者有话说：
　　是时候让坏人下线了！！！
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　送你一架直升机当见面礼


第103章 
　　“放开我！他是妖怪……他不是人！他是天鹅，他是天鹅变的，只要往他身上喷血他就会变回原形……你们相信我……他真的是妖怪……”
　　男人嘶声力竭的怒吼声随着被压上警车而逐渐变小。
　　这次行动的带队队长对裴司州道：“这次多亏了裴先生的帮助我们才这么快抓到他，裴先生方便的话，还请随我们回警局做个笔录。”
　　裴司州抱着白眠，神情有些冷：“好。”
　　队长看向白眠，“白先生没事吧？”
　　白眠脸色还有些苍白，缓缓摇头。
　　队长点点头，“那两位请随我们上车。”
　　裴司州却道：“不用了，我的经纪人就在附近，让他送我们去。”
　　队长并不强迫，道了声好就先走了。
　　秦淮笙确实在附近。
　　今天这场抓人行动，其实是裴司州所策划。两次亲眼目睹那个男人对白眠不利，他怎么可能不放在心上？
　　自从龙王山之后，他就知道那个男人躲在暗处偷偷窥视着白眠……不对，应该说是窥视他和白眠。
　　先前在岛屿，男人没找到下手的机会，之后他们回了s市，裴司州就断定对方肯定坐不住，所以才有了今天的“约会”。
　　白眠听完事情来龙去脉，“先生之前为什么不告诉我？”
　　裴司州抚了抚他的脸，柔声：“不想让你一直害怕。”
　　白眠怔了怔，确实，如果他知道要以自身为饵引大坏蛋出来的话，肯定控制不住心里的恐惧而露出马脚。
　　裴司州把他抱进怀里，“宝贝，抱歉。”
　　白眠把脸窝在他胸膛，闷声：“先生不必跟我说抱歉，是我该跟先生说谢谢。”
　　裴司州：“我们之间不必说谢谢。”
　　白眠：“我们之间也不必说抱歉。”
　　裴司州勾了勾唇，“嗯，我们之间不需要客气。”
　　秦淮笙在驾驶座上开车，“眠眠没有受伤吧？刚才我远远看了眼，那精神病太吓人了！”
　　精神病，这是警方的说法。
　　这个男人也确实有精神方面的疾病，先前从精神病院跑出来闹出过伤人事件然后逃走，警方一直在找他，可惜他太会躲才久久找不到人。
　　裴司州也是调查过才找上警方，于是双方一拍即合，布了这个局。
　　白眠光天白日被精神病袭击的事很快就被挂上了微博热搜，甚至还有人调出了监控，把监控截到网上。
　　【我的妈呀，这精神病看着好恐怖，他那个笑容我今晚都要做噩梦了！】
　　【太吓人了，幸好那精神病射的不是硫酸！】
　　【有点好奇，精神病用针筒射出来的是什么血？】
　　【我在现场，那是人血！真的好吓人，当时白眠吓得整个人都钻进裴影帝怀里了！】
　　【幸好有裴爹在！】
　　【天呐，我刚翻到一篇旧新闻，正是这个精神病，他之前拿刀把人捅伤逃走了，警方一直在找他！】
　　【那么危险的精神病，希望有关部门能把人看好，尽量减少伤害。】
　　【说句笑话，白眠粉丝都喊他小天鹅，视频里那精神病一直嚷嚷白眠是天鹅变的，难不成还是个黑粉？】
　　……
　　白眠最近话题比较高，网上讨论的人也多。
　　从警局回来，第二天早上，白眠破天荒起了个大早，其实也不算是起，是根本没睡好。
　　大坏蛋给他的阴影实在太大，即使知道对方已经被抓，白眠还是做了一晚上噩梦。
　　裴司州在厨房里弄早餐，白眠无精打采窝在沙发上，客厅的电视开着，但播放的是什么，白眠完全没注意。
　　“叮咚——”门铃声响起。
　　白眠抬了抬眼皮，懒得动：“先生，开门。”
　　裴司州从厨房出来，看着他眼底的青黑，心疼：“宝贝，要不回房间去睡？”
　　白眠摇头：“不要。”回房间他根本睡不着，而且还总觉得不安。
　　裴司州俯身亲了亲他的额头，没有勉强他。
　　“叮咚——叮咚——”门铃声急促起来。
　　裴司州转身去开门。
　　本以为门外是秦淮笙，但开门后，一二三道身影瞪着他。
　　一个是裴老爷子，一个是弟弟裴司尧，还有一个……
　　裴司州挑眉：“你来干什么？”
　　宋云云挽着裴老爷子的手，理直气壮：“我陪裴爷爷来看眠眠。”
　　裴司州：“……”
　　门外的一行三人直接挤开他，走进屋。
　　白眠还在沙发上昏昏欲睡，听到动静后睁开眼睛，整个人都懵了懵。
　　裴老爷子笑得和蔼慈祥，“小眠眠，还记得我吗？”
　　当初在安逸村时，裴老爷子是打扮过的，白眠一时还真没想起他是谁。
　　裴司尧兴冲冲凑上来，“我呢我呢？嫂子你还记得我吗？”
　　嫂子？
　　白眠愣了愣，没睡够的脑子转得格外迟钝，“你是？”
　　宋云云连忙给他介绍：“这是裴哥哥的弟弟裴司尧。”又介绍裴老爷子，“这是裴哥哥的爷爷。”
　　她提醒道：“当初在安逸村时，你还帮他们织过草帽。”
　　说话间，裴司州关好门走了过来。
　　他很自然地转回卧室把白眠的拖鞋拿出来，再给他套上。
　　顶着一二三双灼灼的目光，白眠脑子好歹清醒了，也想起来了。
　　他忙站起来：“你……你们好。”
　　裴司州亲昵地点点他鼻尖，“宝贝不用跟他们那么客气。”
　　裴老爷子直接把他挤开，关心道：“小眠眠，听说你昨天遇袭，没事吧？”
　　白眠乖巧：“我没事，谢谢爷爷关心。”
　　裴老爷子瞪了眼旁边的裴司州，“这么个人你都护不住！你干什么吃的？”
　　裴司州：“……”
　　白眠连忙道：“爷爷我真的没事，昨天幸好先生在，是他保护我的。”
　　裴老爷子哼了哼，转头面对白眠时秒变成笑脸。
　　他拉着白眠的手，“咳，小眠眠啊，你和我大孙子结婚证都领了，我这做长辈的也没什么好东西送，我把这片小区闲置的房子都买下来了，就当送给你的见面礼。”
　　白眠对这片小区有多少空房没什么概念，左耳进右耳出，乖巧点头：“谢谢爷爷。”
　　裴老爷子笑呵呵：“哎，你喜欢就好。”
　　裴司尧凑上来，“嫂子，我听说你和我哥去领证那天因为堵车差点没领成，所以我买了架直升机给你当见面礼，希望你喜欢。”
　　白眠呆了呆，“直升机？”他对房子没什么概念，但对直升机却不陌生，毕竟前些天才坐过。
　　裴老爷子道：“爷爷老了，不能常往外跑，小眠眠你要是得空，就和我大孙子回来看我，有直升机在，方便。”
　　白眠有些懵，看着身体硬朗，中气十足的裴老爷子，好半晌才憋出一句话：“直升机……贵吗？”
　　裴司尧挠挠头：“还好吧？也就几顿饭而已。”
　　白眠松了口气，那还好。
　　裴司州瞥了眼自己的亲弟弟，某人含着金汤匙出生，别的没什么讲究，就吃这方面，一顿饭的食材至少得上百万。
　　宋云云送的礼物就“正常”多了，她递给白眠一串车钥匙，“这是我托朋友从国外提回来的限量版，车子已经停在楼下停车场，有空你可以试试，不满意的话我再给你换。”
　　白眠不懂车的好坏，握着几千万的豪车钥匙格外平静：“谢谢。”
　　宋云云笑嘻嘻：“不客气，祝你和裴哥哥长长久久！”
　　一行三人送了礼，裴老爷子不肯就这么走，硬是拉着白眠聊天。
　　美其名曰：和孙媳妇联络下感情。
　　“小眠眠啊，你们这证都领了，那这婚我是不是得给你们着手准备了？”
　　结婚？
　　白眠愣了愣，他好像从来没想过结婚。
　　和先生……结婚吗？
　　好像也不是不行，毕竟他们连证都领了，只是……他不知道自己能不能变成人……
　　裴老爷子注意着他的神情，小心翼翼问：“怎么了？小眠眠是有什么问题吗？”
　　白眠微微敛眸，然后笑了笑：“没有，我听爷爷的安排。”
　　裴老爷子眼睛一亮，“真是个好孩子！”他满脸兴奋，“来之前我请人看过日子，下个月十五号正适合你们结婚，你觉得怎么样？”
　　下个月十五号……
　　白眠怔了下，他还有不到二十天的时间，今天才十五号，如果他变不了人，根本等不到那天……
　　裴司州目光全程没离开过他，自然没错过他眼底一闪而逝的失落。
　　他揽住白眠的肩，把人半抱在怀里，对裴老爷子道：“眠眠今天累了，结婚的事以后再说吧。”
　　这是在下逐客令了。
　　裴老爷子也是个人精，很快就察觉到白眠情绪不对，轻咳：“是我太着急了，那今天就先这样，我们还得赶回京都。”
　　白眠抿抿唇，“爷爷慢走。”
　　宋云云和裴司尧也一一道别后，裴司州把人送到了楼下。
　　裴老爷子拽着裴司州到一旁，“我孙媳妇怎么回事？是不是你欺负人家了？”
　　裴司州捏捏眉心，“您觉得可能吗？”他疼还来不及呢！
　　裴老爷子：“没有最好，那也是个可怜的孩子，你对人家好点，别丢了我们老裴家的脸，否则你也别回京都了，省得我敲断你的腿！”
　　裴司州：“……”
　　作者有话说：
　　裴老爷子：我们老裴家都是宠媳妇的！
　　感谢：
　　闪婚夫夫日常撒狗粮。


第104章 
　　第二天，是节目开始录制的日子。
　　裴司州虽然也是一名名副其实的豪门太子爷，但他不喜欢家里有其他人，所以临香的家里一直没有佣人。
　　一大早，裴大影帝如往常那般起床做早餐。
　　时间分分秒秒过去，到达七点整时，门铃准时响起。
　　裴司州顺手关掉火，往外走去开门。
　　门打开，首先怼进来的是节目组的直播摄像机。
　　没错，【模范夫妻】也是直播形式录制。
　　门外站着三名上门接人的节目组工作人员。
　　一名跟拍老师，一名随行导演，一名助手。
　　随行导演率先开口打招呼：“裴老师，早上好。”
　　裴司州往后退开，“大家早上好，请进。”
　　一行三人走进屋里，随行导演目光随意扫了扫，笑道：“怎么没看到小白老师？”
　　裴司州微笑：“他还没起。”
　　“哦？”随行导演看了看他身上的蓝色围裙，眼睛微亮，“裴老师这是在做早餐呢？”
　　裴司州：“随意做点。”他指了指沙发，“你们先坐，我去喊眠眠起来。”
　　随行导演轻咳：“那个……我们能不能四下参观一下？”
　　这算是模范夫妻档的“例行公事”，裴司州点头：“可以，你们随意。”
　　裴司州走进卧室时，白眠还窝在被窝里睡得香甜。
　　男人站在床边看着床上的人儿，嘴角缓缓勾起一抹温柔的弧度。
　　他怕白眠再做噩梦，所以昨晚使劲把人折腾，人累了自然就不会再想别的。
　　片刻后，裴司州弯身轻轻拍了拍白眠的粉嫩的脸颊，柔声：“宝贝，起床了。”
　　白眠皱眉抱着他的手，嘟囔：“别吵。”
　　裴司州轻笑，索性把人抱起，在白眠挣扎时，道：“宝贝不是想赚钱吗？节目组的人来了。”
　　白眠挣扎的动作一顿，睁开困倦的双眼，慢吞吞：“节目组的人来了？”
　　裴司州抱着人转身走向浴室，“嗯，刚到。”
　　白眠打了个哈欠，戳戳他胸膛，蔫蔫道：“先生放我下来吧。”
　　裴司州：“自己可以？”
　　白眠又打了个哈欠，自暴自弃：“好像不可以。”
　　裴司州低笑出声，熟门熟路在洗手台上垫了张毯子，把人放到上面坐着，然后拿牙刷，挤牙膏，再举到白眠唇边，“乖，张嘴。”
　　帮媳妇儿刷完牙，裴司州又接了温水给他洗脸，一系列动作格外熟练又顺畅，明显不是第一次了。
　　白眠最近有自我反省，他觉得自己是不是太过恃宠而骄了？都快把自己活成一个小废物。
　　洗漱完毕后，他说什么也不愿让裴司州像以往那样抱他出去，虽然他做人的时间短，但羞耻心还是有的，夫夫俩的小情趣私下里可以有，但是在外人面前还是要收敛一些。
　　于是，满怀期待上门的节目组，看到了一个乖乖巧巧的小天鹅，跟在裴大影帝身后。
　　双方对上视线后，小天鹅冲他们乖乖软软地笑了笑，“大家早上好。”
　　助手是个女生，见状，心里顿时一阵暴风式尖叫，但脸上却是露出恰到好处的微笑。
　　把人领出来后，裴司州转身进厨房把熬好的虾粥端到饭桌上，然后非常自然地亲了亲白眠的额头，“宝贝，先吃点粥。”
　　助手内心又是一阵尖叫：啊啊啊啊啊啊好宠！
　　白眠冲镜头歉意地笑了笑，“让你们直播看我吃粥，真不好意思。”
　　话虽这么说，但脚却非常诚实，格外轻快地坐到餐桌旁。
　　也不知裴司州用什么材料熬的，味儿特别鲜香，整个客厅都能闻到。
　　早上只喝了杯豆浆吃了两个包子的三名节目组工作人员，忍不住齐齐咽口水。
　　白眠一口气喝下三碗，才堪堪想起眼前还有摄像机怼着。
　　他顿住要接裴司州推过来的第四碗粥，咽了咽口水才冲三位眼巴巴的工作人员笑：“那个……你们要吃吗？”
　　即使馋得很，但三人也不好意思说想吃，正要拒绝。
　　裴司州微笑：“大家不用客气，知道你们今天要来，我特意多煮了点儿，粥已经打好放在厨房，可以自己去端。”
　　闻言，随行导演和助手果断转身往厨房走去。
　　剩下一个跟拍老师眼巴巴看着。
　　裴司州非常善解人意，指着客厅另一处，“你可以把摄像机放在那边，不影响拍摄。”
　　跟拍老师看了看，那处较高，把摄像机放在那里正好可以对着餐桌，确实不耽误拍摄。
　　于是，跟拍老师也进了厨房。
　　毕竟是在拍摄中，三名工作人员没好意思把粥端出来吃，三人挤在厨房把裴司州事先打好的粥吃了个干净。
　　放下碗，随行老师不禁感慨：“外界都说裴老师不好相处，我看也不尽然，这不挺好的？”
　　助手和跟拍老师连连点头，“裴老师这厨艺真是绝了，我从来不知道一碗粥也能熬得这么鲜香。”
　　三人出来的时候，白眠也终于吃饱。
　　此时的直播间，除了先前看过《我们是一对》的网友和粉丝，还有很多新鲜面孔。
　　【我去？如果我没算错的话，白眠喝了八碗粥吧？这真的不会撑吗？？？？】
　　【前面兄弟淡定，八碗粥而已，这才哪到哪！】
　　【？？？难道八碗粥还少吗？】
　　【呵呵，对你们来说不少，但是对咱们小天鹅来说只是洒洒水，不信可以去追《我们是一对》的重播！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我刚看完重播回来，失眠夫夫真的好好磕，裴影帝走开！小天鹅我老婆！！！】
　　【？？？前面兄弟你不对劲！】
　　【话说，我还是头一次见裴影帝露出这么温柔的表情诶，看来营销号说他们夫妻俩感情好也不是瞎吹？】
　　【又可以看到我爱的失眠夫夫合体，感谢节目组！！】
　　【嘶溜，想吃裴爹熬的粥，毕竟是能吸引节目组的粥！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死，那三个人进厨房还没出来！扣工资！！】
　　险些被扣工资的节目组三人出来时，裴司州正在给白眠递热牛奶。
　　白眠不怎么喜欢喝牛奶，但先生说喝牛奶可以长高，所以他经常捏着鼻子也要早晚喝一杯。
　　只不过喝的过程也许大概可能会比较墨迹。比如像现在这样，皱着小眉头，宛若喝中药似的一小口一小口慢慢喝。
　　在他喝牛奶的间隙，裴司州状似随意问：“不知我们这次的录制地点在哪里？”
　　本来节目组是不提前透露录制地点的，但都说吃人嘴软，随行导演轻咳一声，道：“在A市。”
　　裴司州抽了张纸巾帮白眠轻轻擦掉嘴角的奶渍，漫不经心：“嘉宾都有谁呢？”
　　随行导演一顿，这其实也不能透露。
　　不过还是吃人嘴软，他含糊道：“其中两对嘉宾，你们也不陌生。”
　　他说的是“你们”。
　　裴司州脸上不动声色，但脑子却转得飞快，白眠只录过《我们是一对》，认识的圈中人不多，如果是白眠也不陌生的话，那只能是《我们是一对》里的嘉宾。
　　但是如果他没记错的话，当初的嘉宾里没有结过婚的吧？
　　不对，后来的傅忘之和簿情算一对，那另外一对……
　　裴司州挑眉。
　　说话间就被套去两个信息，随行导演生怕裴司州再问些不好说的问题，便率先问：“裴老师和小白老师看起来感情很不错，不知道你们认识多久了，双方又是怎么看对眼的呢？”
　　这也是网友们特别想知道的，毕竟白眠在录制《我们是一对》之前，娱乐圈查无此人。
　　白眠停下喝牛奶的动作，他和先生其实满打满算认识才两个来月，但这两个来月他们就一起经历了同居，发。情期，领证……
　　他有些好奇，先生会怎么解释。
　　裴司州目光落在他身上，眉间淌着丝丝缕缕的柔情：“我们认识才两个月……”
　　他顿了顿，“正确点来说是两个月零九天。”
　　屋内安静了两秒。
　　随行导演惊讶：“你们才认识两个月？”
　　他还有句话没说：原来你们是闪婚？！
　　认识两个来月就领证，确实是闪婚。
　　裴司州瞥他：“我对眠眠一见钟情。”
　　随行导演背脊莫名一凉，干咳两声：“那……你们谁先追的谁？”
　　裴司州：“是我。”
　　他看向白眠：“眠眠那么好，不把人攥在手里，我怕他被别人拐跑了。”
　　男人的语气像开玩笑般，随行导演甚至直播间的众人也都以为他在开玩笑，只有白眠明白，男人不是开玩笑。
　　一个能因为节目组公开心动信息就直接微博艾特他领证的男人，对于这种事怎么可能会开玩笑！
　　白眠嘴角不自觉地翘了翘，下意识把喝空的牛奶杯递给他，“先生，我喝完了。”
　　裴司州很自然地接过杯子，再抽了张纸巾擦干净他的嘴角，夸：“宝贝真棒。”
　　两人旁若无人的相处，如同一对相识十几年的“老夫老妻”，直播间在经过短暂惊讶后，开始嗷嗷叫。
　　【想谈恋爱！！想找裴影帝这样的男朋友！！！】
　　【呜呜呜……我不需要州州这样的神仙颜值，但必须有州州一半宠！！】
　　【虽然但是，前面姐妹我得提醒一下，要求不要那么高，否则很容易孤独终老！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　作者有话说：
　　州州：我的粥不白喝。
　　随行导演：……
　　感谢：
　　我最喜欢眠眠说还要的时候。


第105章 
　　早上八点，白眠和裴司州上了节目组的专车。
　　目的地是A市的乡下鹅村。
　　鹅村紧挨着城镇，交通很方便。据说鹅村每家每户都养鹅，“鹅村”的地名也是由此而来。
　　白眠早上起来还没睡饱，坐上车不到三分钟脑袋就开始一点一点。
　　裴司州看得心疼：“一时半会到不了，宝贝躺我腿上睡会？”
　　白眠二话不说立刻躺他腿上，没几秒就睡过去。
　　裴司州揉了揉他的脑袋，抬头问：“有毯子吗？”
　　随行导演神情有些呆，似乎没想到白眠竟然能秒睡。
　　旁边的助手非常善解人意地默默拿了个毯子递给裴司州。
　　裴司州压着声音：“谢谢。”
　　路上虽无聊，但总不能让观众看直播睡觉。
　　随行导演自我调节好后，找话说：“咳……那个小白老师是签在裴老师的公司吧？”
　　裴司州：“准确点说是签在我的工作室。”
　　众所周知，裴司州虽然开了个娱乐公司，但他还着自己的工作室，专属于他个人的工作室。
　　随行导演：“哇偶，这么说来，小白老师岂不就是裴老师的工作室里第二个员工？”
　　“不是员工，”裴司州勾唇，“是老板娘。”
　　猝不及防又吃了一碗狗粮的随行导演：“……”
　　【哈哈哈哈哈我仿佛看到了吴导！】
　　【不知道我们吴导平时看不看综艺？如果恰巧看到又该是什么表情？】
　　【吴导：（ д 】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死】
　　被灌了狗粮的随行导演不服气，眼珠子一转：“我们裴老师和小白老师这么恩爱，想必相互很了解。”
　　裴司州就笑。
　　随行导演：“在这里不如我就代各位网友问一些他们想知道的问题，当然，不能太过分。”顿了顿，面向镜头，“大家说好不好？”
　　【好！！！！】
　　【请问小天鹅喜欢吃什么？】
　　“第一个问题，”随行导演念道，“小白老师喜欢吃什么？”
　　裴司州：“我做的。”
　　随行导演：“……？”
　　裴司州笑：“我做的他都喜欢吃。”
　　【裴爹不愧是你！！】
　　【裴爹：下一题！】
　　【哈哈哈哈哈这导演新来的吗？怎么不找咱们吴导取取经？/狗头】
　　随行导演干脆闭眼问了个：“裴老师最喜欢小白老师哪一点？”
　　裴司州顿了下，“这个问题一定要回答吗？”
　　随行导演立刻露出得意的笑容：“裴老师放心，我们一定会帮你跟小白老师保密。”
　　裴司州摇头：“那倒不用，我就是怕有些小朋友不大适合听。”
　　随行导演：“……？”
　　裴司州矜持一笑：“我最喜欢眠眠说还要的时候。”
　　助手眼睛唰亮。
　　随行导演：“……”
　　【！！！是我想的那个意思吗？】
　　【妈妈，这里有人开车！！】
　　【这是我这种连VIP都开不起的穷。逼能听的吗？！！】
　　裴司州眨眨眼，神情无辜：“比如说今天早上吃早餐时，他吃了一碗，还要一碗。”
　　随行导演感觉自己被愚弄了！
　　【哈哈哈哈哈哈哈水土都不服，就服裴爹！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈导演脸都绿了！！】
　　【州州：下一题，谢谢。】
　　【导演看我看我！我想知道裴爹会不会给白眠买内内？/害羞】
　　随行导演眼睛一亮，轻咳：“第三题，裴老师会不会给小白老师买内裤？”
　　裴司州点头，“他的衣服都是我买的。”
　　【这回答听着很正常，但我怎么总感觉没那么简单？裴爹你是亲自量的尺寸吗？】
　　随行导演随口就将网友的问题问了出来。
　　裴司州再次矜持一笑，“对，亲自量的。”顿了顿，“用手。”
　　随行导演一开始没反应过来为什么还要加个“用手”，但一看弹幕满屏的“啊啊啊啊啊啊啊啊”，他忽然就懂了。
　　随行导演面无表情：“下一题。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我想知道裴影帝有没有给小天鹅洗过内裤？】
　　这个一看就是白眠的粉丝。
　　问题越来越怪，随行导演还得一本正经地问：“不知道我们裴老师有没有给小白老师洗过内裤？”
　　裴大影帝满脸纯良无害：“通常我们一起洗完澡的时候就一起洗……咳……不是，是我们洗完澡的时候，我一起洗。”
　　随行导演：“……”
　　【州州真的，你还不如不改口，看把人家导演给吓的。】
　　【哈哈哈哈哈笑死了】
　　【原来你是这样的裴影帝！】
　　几个问题下来，随行导演感觉自己都麻木了，他觉得再也没有什么能让他有任何波澜。
　　【下一题下一题！我想问个比较私人的！州州穿多大号？一般一次穿多久？/阴笑】
　　随行导演把问题念出来时一脸莫名其妙，这没头没尾的问的啥？还有这表情怎么看着就不像正经表情？
　　裴司州却似笑非笑答：“太小穿不下，至于穿一次多久……”顿了顿，“不妨等小白老师醒了再问问他？”
　　随行导演没反应过来，“为什么要等小白老师醒了再问他？”
　　裴司州意味深长：“因为他最有话语权。”
　　随行导演：“？？？”
　　【哈哈哈哈哈真的笑死！车轱辘都碾脸上了，导演还一脸懵逼！！】
　　【哎，这届导演不行啊，太单纯了，都不够州州玩的。】
　　看到弹幕的随行导演：“……”
　　他默默看向旁边的助手，只见对方双眼发亮脸颊泛粉，明显一副激动得快要厥过去的模样。
　　【导演看我看我！我想问问小天鹅和州州打算什么时候结婚？】
　　这个问题看着就是正经问题，随行导演一眼锁定，“前些日看到裴老师和小白老师晒了结婚证，不知你们打算什么时候结婚呢？”
　　裴司州微微敛眸，“随时都可以。”
　　“只要他点头。”
　　【？？？错觉？我怎么品出来点不一样的东西？】
　　【小天鹅这是嫌弃州州吗？所以没点头？】
　　这就涉及到一些敏感问题了，随行导演连忙道：“下一题，下一题。”
　　时间就在一问一答中溜走。
　　下午一点，车子终于在鹅村入口停下。
　　白眠睡了一路，整个人容光焕发，下车时阳光照在他脸上，直播间众人都被他的笑容晃了晃。
　　他们到时，刚好另外的路口也陆续驶来三辆节目组接着别的嘉宾的专车。
　　看来大家时间都刚刚好。
　　白眠靠着裴司州，好奇地看着车停下。
　　第一辆车门被打开，一道熟悉的身影从里走出。
　　白眠惊讶：“傅老师？”
　　傅忘之下车后，弯身把睡得迷糊的簿情扶着下了车。
　　白眠脸上惊讶变成了惊喜，“前辈！”
　　簿情微微眯眼，看到他后，扬起笑容：“小天鹅，又见面了。”
　　上次多亏了对方帮忙，白眠才能顺利拿到五千万大奖，他可是打心眼里喜欢簿情，立刻拉着裴司州跑过去，“前辈，你们怎么也来了？”
　　簿情笑眯眯：“他们邀请我，我闲着无聊就来啦。”
　　节目组：“……”
　　裴司州看向傅忘之。
　　两人好歹是一起“并肩作战”过的队友，裴司州举着拳头伸到傅忘之跟前，笑道：“希望接下来我们还是战友。”
　　傅忘之面无表情与他对了下拳，“嗯。”
　　很快，第二俩车也下来了人。
　　还是熟悉的人。
　　白眠又惊讶了，“顾老师，杜医生！”
　　裴司州挑眉，早在随行导演说有两组嘉宾他们不陌生时他就隐隐有所猜测，只是没想到竟然真的会是他们。
　　杜白依然是温润如玉，和顾亦清并肩走到几人跟前。
　　裴司州看着杜白，笑了笑：“什么时候的事？”
　　杜白扶了扶眼镜，微笑：“跟你们同一天。”
　　裴司州挑眉。
　　杜白道：“那天你和小白领证闹得沸沸扬扬，自然无人关注我们这些小老百姓。”
　　裴司州就笑。
　　顾亦清虽过气，但到底还是拿过影帝奖的人，加上杜白京都杜家太子爷的身份，领证这种事肯定不会没有水花，多数是他们自己想低调把消息压下去了。
　　最后一组嘉宾是一对四十来岁的圈内名人——视帝莫南君＋视后楚绯晚。
　　这是一对出了名的模范夫妻，两人结婚十来年，感情好得让人羡慕。
　　随行导演说完一通欢迎语，笑道：“听说我们的视帝和视后结婚十几年从未吵过架。”
　　楚绯晚是个非常有气质的女性，闻言笑了笑：“没那么夸张，吵架还是有的，比如他有时候总是熬夜研究剧本，我就会抢剧本，然后他就会跟我急。”
　　莫南君是个十分随和的男人，“这就没必要揭我的短了吧？”
　　楚绯晚翻了翻白眼，“我可不惯你。”
　　嘴上虽然在怼，但两人之间那股亲昵却是无法假装。
　　随行导演觉得十分欣慰，这对是正常的。
　　白眠四下看了看，好奇：“嘉宾就我们这些人了吗？”
　　随行导演：“没错，四对嘉宾全部到齐了。”
　　簿情看了看路口的牌子：“为什么我们要在村口集合？住处还没安排好吗？”
　　随行导演笑眯眯：“簿老师别急，为了增加节目乐趣，接下来为了安排住处，我们玩个小游戏。”
　　作者有话说：
　　州州：一个口（满）齿（口）伶（黄）俐（腔）的男人
　　路遇大鹅一声吼！


第106章 
　　所谓小游戏，是让四组嘉宾背着自己的伴侣以村口为起点，一直到居住的地方为目的地，谁先到达目的地谁就可以优先选择居住房。
　　这个全程大概是五百米。
　　刚才还在怼自己的视帝老公的楚绯晚顿时挑眉抗议，“这不公平！”
　　“我们家老莫比他们几乎老一圈，体力方面肯定比不过他们！”
　　随行导演笑眯眯：“怎么会？我们可是良心节目组。我记得楚老师的最近采访里有说莫老师经常背着你跑步锻炼身体，所以在体力方面是完全没有问题的。”
　　他看向莫南君，“五百米而已，莫老师我相信你行的，你说呢？”
　　楚绯晚：“……”
　　她轻哼：“狡猾，老莫难道还能说自己不行吗？”
　　随行导演就笑。
　　莫南君状似无奈地笑了笑，“如绯绯说的，我总不能说自己不行，一会我硬着头皮跑吧。”
　　【我看视帝这神情可不像是要硬着头皮跑，满满的自信呐。】
　　【我也看过视后的那则采访，他们夫妻的感情真的好好，嫉妒让我面目全非！！！】
　　白眠举手：“我要确定一下，是谁跑到第一名就可以优先选择住在哪里吗？”
　　随行导演纠正：“是在我们安排的房子中选。”
　　白眠吐吐舌头，“知道了。”然后小声问裴司州，“先生，你行吗？”
　　裴司州不着痕迹地掐了掐他的腰，脸上是正经的笑容，“我行不行你不是最清楚么？”
　　白眠：“……”
　　他往旁边挪了挪，脱离男人的魔爪，哼了哼：“蹲下。”
　　裴司州从善如流蹲下。
　　白眠整个人趴到他背上，瞧见其他三组嘉宾还没有动作，歪歪头：“你们不跑吗？”
　　簿情立刻拍了拍傅忘之，“傅老师快快快，不能再输给他们！”
　　【这个“再”是精华！！】
　　【哈哈哈哈哈簿情这是想起上一个节目了吗？】
　　楚绯晚不甘落后，“老莫，老莫，速度！”
　　杜白不慌不忙，顾亦清也不催他。
　　等四组嘉宾都准备好，随行导演不知从哪里摸出一个口哨，“吁——！”
　　一声哨响，裴司州背着白眠如离弦的箭往前嗖地跑出去。
　　其他人也不甘落后。
　　裴司州速度快一些，白眠在他背上还有闲工夫回头“查看敌情”。
　　傅忘之板着面瘫脸，跟在他们身后几步，往后是杜白背着顾亦清，最后是莫南君和楚绯晚。
　　楚绯晚对上白眠的目光，一拍莫南君的肩膀，“老莫你到底行不行？我们最后一名啦！”
　　莫南君笑了下：“看来还是比不上他们年轻人。”
　　白眠目光转向簿情，好奇问：“前辈，傅老师也经常背着你跑步吗？”
　　这种问题本是很容易回答，但簿情却沉默了两秒，一脸高深莫测：“是，不过可能和你想的那种背不大一样。”
　　白眠：“啊？”
　　簿情不作解释了，让他自己去领悟，眼珠子一转，笑眯眯道：“小天鹅，我们打个商量呗。”
　　白眠乖巧：“好呀，前辈请说。”
　　簿情道：“我看他们跑得也挺累的，不如我们就别比什么谁快谁慢了，等到了终点我们直接猜拳比输赢，怎么样？”
　　白眠眨眨眼，“就我们两组嘉宾吗？”
　　簿情轻咳：“用不着考虑他们，他们都在后面呢。”
　　白眠：“我问问先生。”
　　簿情：“……”
　　他连忙又道：“别呀，你问他干什么？你直接拿主意不行吗？像我们家里都是我说了算。”顿了顿，他无辜脸，“难道你在家里是裴老师说了算？”
　　白眠想了想，除了在某件事上，先生都事事以他为准，这应该算是听他的吧？
　　白眠摇头，认真道：“不是，家里是我说了算。”
　　背着他的裴司州微微勾了勾唇。
　　簿情眼睛唰亮，“那我们就这么说定了？”
　　白眠却再次摇头，“不行的。”
　　簿情一顿，“为什么？”
　　白眠认真回答：“因为我感觉傅老师跑不赢先生。”
　　簿情：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈簿情套路白眠失败！】
　　【笑死！小布偶变得会套路人了，谁知道小天鹅也变精了！！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈两只小可爱都好喜人！】
　　簿情套路失败，单方面宣布他和白眠的友尽三秒钟。
　　三秒钟后，他不死心再次出击：“小天鹅你这是对裴老师的盲目自信！傅老师在体力方面可不输任何人！”
　　白眠：“可是傅老师没有先生跑得快呀。”
　　簿情：“……”
　　这天聊不下去了！
　　在他身后的顾亦清笑了下，“簿老师，要不我们剪刀石头布？”
　　簿情：呵呵。
　　五百米说远不远，说近不近。
　　四组嘉宾不一会就跑了三分之二路程，眼看终点就在前方，但路旁却跑出来几只大鹅。
　　本来大鹅也没什么，但问题是这些大鹅绷长了脖子气势汹汹地直朝嘉宾们冲来，大有“来啊，就是干！”的势头。
　　裴司州挑眉，“宝贝……”
　　白眠此时也发现了大鹅，他皱了皱眉尖，小嘴一张：“挡我者死！”
　　声音之大，吓得跑在最前面的大鹅脚下一滑，直接兜头打了个滚。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【66666666】
　　【笑死了卧槽】
　　很快，直播间众人就发现，领头鹅打滚只是开始，接下来的一幕让他们大跌眼镜。
　　只见一众大鹅来势不减，仿佛裴司州和白眠是透明般，从他们旁边咻地冲过，直往身后的三组嘉宾奔去。
　　被鹅啄过的人都知道，那滋味儿可酸爽。
　　楚绯晚开始尖叫：“这些鹅怎么突然攻击人啊啊啊？”
　　杜白背着顾亦清淡定躲鹅。
　　傅忘之沉着脸，簿情在跟大鹅打商量，“宝贝咱们打个商量，别嘬成吗？”他压低声音，“再怎么说大家都是同胞。”
　　虎视眈眈的大鹅：不，我们是动物，你是布偶，种族不同！
　　簿情：“……”
　　最后还是傅忘之的冷脸把大鹅镇住，然后奔向终点。
　　此时裴司州和白眠已经在终点等候。
　　过了没多久，其他两组嘉宾也到了。
　　楚绯晚惊魂未定：“刚才导演说良心节目组我还真信了！”
　　簿情没得到第一，目光幽幽：“小天鹅，你为什么不等我……”
　　白眠立刻推锅：“先生说到终点等。”
　　簿情：“……”
　　【哈哈哈被裴爹教坏的小天鹅！】
　　【心疼簿情三秒。】
　　随行导演笑眯眯出现：“恭喜各位老师完成第一个小游戏。”
　　“我们的第一名是裴老师和小白老师，恭喜他们拥有优先选择住房的权利。”
　　现场没有掌声。
　　白眠左看看，右看看，索性自己鼓起掌来。
　　接下来就是选房子。
　　节目组为嘉宾们安排的房子是一人一栋。但当看到一排四栋几乎一模一样的砖房后，白眠沉默了。
　　簿情有些懵：“这房子有什么区别吗？为什么还要玩游戏竞争优先选择权？？？”
　　随行导演无辜脸，“按理来说是没多大区别，但是玩游戏之前你们也没问过我房子长什么样。”顿了顿，望向裴司州，“裴老师可以先选呢。”
　　裴司州皮笑肉不笑，“成，我们选第一栋。”拉着白眠走向第一栋。
　　这时候要还不知道被节目组耍了就是傻子。
　　【哟西！难得看州州吃瘪，我怎么就这么开心呢？/狗头】
　　【牛逼！狗还是节目组狗！！】
　　房子一模一样，也没啥好选的，其他嘉宾都各自拉着媳妇儿进了房子。
　　此时到了下午两点。
　　众嘉宾把行李放下后，在厨房转了一圈，发现一点吃的都没。
　　随行导演又露出了欠揍的笑脸：“这边有菜市场，现在时间还早，各位老师想吃什么可以自己去买。”
　　白眠想起之前一大早被袭击交现金交手机的事，愣了愣：“节目组不收我们的手机和现金吗？”
　　随行导演慈爱地看着他，“我们是良心节目组，不会干这种事。”
　　白眠眼睛唰亮，还没来得及高兴，就听他又说，“但是呢，各位老师每天花了多少钱，当天就要赚回来多少，不然就会受到一点点惩罚哦。”
　　白眠：“……”
　　【哦～】
　　【草，这个哦有毒！！】
　　【白眠：别拉着我，让我揍他！】
　　坐了半天车，大家多少有些累。
　　楚绯晚得意：“幸好我带了些吃的，老莫，咱们回去休息嘞！”
　　簿情也偷偷带了吃的，问白眠要不要，裴司州却把人拉走了。
　　不是他要故意拒绝别人的好意，而是他估计簿情带的那些吃的还不够白眠塞牙缝。
　　白眠随着他走，“先生，我们要去买菜做饭吗？”
　　裴司州看了眼跟在身后的跟拍，“带你去赚钱。”
　　白眠：“……？”
　　裴司州拉着他往来时的方向走，没多远就看到一片花海。
　　这是野生的花，五颜六色，各式各样。
　　裴司州没让白眠动手，他自己采了不少花。
　　回去的时候，两人手上都拿了不少带梗的花。
　　白眠：“先生，你采这么多花做什么呀？”
　　裴司州悠悠：“赚钱养我的宝贝。”
　　【虽然但是，我好像猜到裴爹想干什么了！！！】
　　【我好像也猜到了！】
　　【所以你们都想到了什么？】
　　作者有话说：
　　猜猜州州想干啥？
　　裴影帝的套路走不完！


第107章 
　　其他嘉宾在住处里休息时，白眠随着裴司州纯手编了整整二十个花环。
　　去往镇上集市的时候，随行导演都还没回过神来，传说中的真。毒舌影帝手竟然这么巧，那么精巧的花环编起来跟玩儿似的。
　　二十个花环，加上期间教白眠的时间，用时也不过才一个小时。
　　真就跟玩儿似的。
　　到了镇集市，白眠和裴司州还没摆下摊子，四名大概二十岁的女孩就激动地围了过来，“州……咳咳……老板，请问你们这花环怎么卖？”
　　裴司州看了几名女孩一眼，目光转向白眠，嘴角含笑：“宝贝，你觉得卖多少一个好？”
　　男人的声音又沉又酥，几名女孩极力掩饰都掩不住脸上的激动和兴奋，偏偏又还要装作不认识他们的模样。
　　白眠扳着手指算，一个包子五毛钱，他一顿得吃一二三四五……至少十五个包子，这里就是7块5，再加上一瓶2块钱的水，是9块五。
　　然后先生一顿吃……不对，先生不能跟着他吃包子，先生得吃……烧饼？
　　上次买一个烧饼多少钱来着？
　　小天鹅苦苦回忆，小眉头都拧到了一起。
　　裴司州看得好笑，“宝贝这么难算吗？”
　　白眠眼睛一亮，他想起来了，上次买的烧饼是十块钱一个！
　　先生一顿至少得吃两个烧饼，再加一瓶水就是……22块！
　　他和先生一顿加起来是……31.5块钱！
　　现在是下午，午饭加晚饭……等等，明天起来还得吃早餐……
　　白眠扳着手指，神情十分严肃。
　　31.5×3=94.5
　　几个女孩早就被他的模样萌得心里尖叫不已。
　　但面上却还要矜持：“小老板娘，想好了吗？”
　　白眠顿了下，小老板娘……
　　这称呼……有点喜欢。
　　小天鹅羞涩地笑了笑：“全部花环100元。”
　　看在小姐姐们这么会说话的份上，给她们凑个整呢。
　　【？？？整这算半天就一百？？】
　　【哦豁，白眠不会做生意！几位小姐姐明显是你们的粉丝，别说一百，就是一千她们也买账啊！！】
　　【我为什么不在鹅镇！！！失眠夫夫亲手编的花环，一千元我包了！！】
　　正如弹幕所说，几个女孩子都是裴司州和白眠的粉丝，100块买偶像亲手编的20个花环，她们直接抢着付钱，生怕白眠后悔似的。
　　几位粉丝小姐姐也十分懂事，买了花环并没有过多纠缠，开开心心抱着花环道了再见就走了。
　　整个挣钱过程顺利得随行导演莫名心梗。
　　有了钱，裴司州没让白眠吃包子，而是拉着他去了菜市场买菜。
　　直播间镜头下，向来高贵冷艳的裴大影帝跟寻常百姓一样货比三家、讨价还价，接地气得让人目瞪口呆。
　　半个小时后。
　　5块钱一把的挂面（500克）买了五把，6块钱一斤的鸡蛋买了三斤，18元一斤的瘦肉买了两斤，3块钱一斤的青菜买了两斤，3块钱一盒的纯牛奶买了三盒，另外还买了几块钱葱姜蒜，零零总总，一百块钱花得一分不剩。
　　回去的路上白眠还有点心疼：“一百块一下子就花完了。”
　　裴司州一手提着买的东西，一手牵着他，意味深长笑了笑：“钱没了可以再赚。”
　　白眠瘪瘪嘴：“还编花环吗？可又不是每一次都能遇到这么大方的客户。”
　　裴司州捏了捏他的手心，“乖，有我在，饿不着。”
　　两人回到住处，已经是下午三点，跟拍识趣撤走。
　　白眠饿得没了力气，直接瘫在客厅，裴司州洗了个两个西红柿给他，“先吃点东西垫肚子，我去下面给你吃。”
　　这西红柿还是刚才菜市场的老板看他长得帅送的。
　　白眠以前对吃没多大讲究，虽然最近嘴巴被男人养叼了，但此刻能有吃的，他也来者不拒。
　　先前出门的时候裴司州就发现厨房里不仅有油盐酱醋，还有冰箱，他把买来的菜留出一些下面用，剩下的全放进冰箱里。
　　裴司州虽然是大少爷，但自己做饭却很有一套，简简单单的挂面，放入肉沫和别的材料，不一会香浓的味儿就顺着打开的窗户往外传出去老远。
　　但裴大影帝还觉得不够，去客厅搬了个小风扇，将味儿使劲往外吹。
　　十分钟后，他把挂面捞起来，让风扇对着锅里的汤接着吹，然后面色如常地把面端出客厅。
　　这一顿，别的嘉宾闻着不知从哪儿来的香味啃自带面包和白开水，白眠吃面吃到爽，还喝了一盒纯牛奶。
　　晚上十点。
　　平时这个点裴司州一般都不会再让白眠吃东西，说是吃太多夜宵长不高，然而今晚裴司州却主动提出给白眠下面吃。
　　有得吃白眠自然是十分乐意的，还特意问了句要不要他帮忙。
　　裴司州：“帮忙就算了，宝贝去客厅等客人上门就行。”
　　白眠愣了愣，“客人？这么晚了会有什么客人上门吗？”
　　裴司州意味深长地勾了勾唇：“等会宝贝就知道了。”
　　裴司州今晚煮的面比下午多，没多大会香浓的味儿从打开的窗户往外飘。
　　待面好后，裴大影帝不急不缓地将面打入一个个摆好的碗中，心里默数着数。
　　当他数到三十时，门铃响了。
　　“叮咚——叮咚——”
　　真有人来！
　　白眠惊奇地跑去开门，当看到站在门外的簿情、顾亦清和楚绯晚后，不禁愣了愣。
　　“前辈、顾老师、楚老师，你们怎么来了？”
　　熟悉的香浓味儿从屋里传出，簿情眼睛亮了亮，拉着被他拽来凑数的顾亦清挤进门：“大家都是邻居，没事就要多走动走动才不显生分。”
　　楚绯晚也连忙跟着进去。
　　进了屋，香浓的味儿更甚。这让今天就啃了几个干巴巴的面包，喝了几杯白开水的一行三人来说，简直堪比人间美味。
　　裴司州“适时”端着面出来，笑吟吟：“各位老师晚上好，这么有兴致来窜门呢？”
　　簿情和楚绯晚直勾勾盯着他手里的面。
　　前者咽了咽口水，“咳……裴老师和小白老师你们今天下午赚钱去了？”
　　裴司州把面放到餐桌上，示意白眠过来吃，然后才回答：“是啊，赚得不多，也就刚好够吃点面。”
　　“哧溜——”白眠嗦面的声音。
　　“额……这年头赚钱真不容易……”簿情嘴里说着话，魂儿已经飘过去。
　　裴司州煞有其事点头，“确实挺不容易的。”
　　一个小时编的花环才卖了一百块，确实挺不容易。
　　“咕嘟咕嘟——”白眠喝汤的声音。
　　簿情又狠狠咽了咽口水，忍不住问：“那什么……裴老师这面……咳咳……还有吗？”
　　裴司州面上笑得如沐春风：“5块钱一碗。”
　　“成交——！”
　　说这话的不是簿情，而是楚绯晚。
　　堂堂视后已经馋得不顾形象，但很快又愁眉苦脸：“虽然我很想买，但这大晚上的我要去哪里赚五块钱？”
　　闻言，簿情也蔫了。
　　裴司州似笑非笑：“各位老师和小白老师剪刀石头布玩小游戏，输一次五块钱，各位老师都输给了小白老师。”
　　如果此刻裴大影帝脸上有眼镜的话，他大概率会推推眼镜。
　　因为一切尽在掌握中。
　　偏偏两位嘴馋的老师还不知道自己入了套。均兴奋地想：节目组只说花出去多少当天就要赚回来多少，可没说不能“输钱”！
　　于是，两位嘴馋的老师有史以来第一次“输钱”输得这么开心。
　　收了钱后，裴司州十分大方：“面在厨房，两位老师可以自己去端。”
　　等簿情和楚绯晚去了厨房，裴司州目光转向顾亦清，微笑：“今晚煮的面有多，不知道顾老师需不需要？”
　　顾亦清心思到底较为缜密，此时哪里还不知道眼前的国民影帝其实是早就摆好“鸿门宴”等他们上门“送钱”。
　　不过，顾亦清笑了笑：“既然来都来了，我想要两碗。”
　　裴司州很干脆地点头，“成，请先……”他顿了顿，“输钱。”
　　于是，白。工具人。眠又和顾亦清来了一次剪刀石头布。
　　顾亦清刚递给裴司州十块钱，此时已经反应过来的簿情和楚绯晚从厨房里冲出来，异口同声：“我还要一碗！”
　　裴司州却笑吟吟：“不好意思，今天的面就卖到这里，两位老师下次早点。”
　　簿情：“……”
　　楚绯晚：“……”
　　于是，三名窜门的老师，出去时只有顾亦清手里端着热气腾腾的面。
　　门外，傅忘之、莫南君、杜白三人排成一排。
　　顾亦清把面递给杜白，“趁热吃。”
　　看着手里空空如也的自家老婆，莫南君：“绯绯，我的呢？”
　　楚绯晚脸不红气不喘：“卖完了。”
　　傅忘之看向簿情。
　　簿情十分心虚：“……下次我一定给傅老师买碗最大的。”
　　傅忘之帮他擦了擦嘴边残留的油渍，低沉：“好吃吗？”
　　簿情：“……”就是太好吃了才会让他忘了自家老攻还在门外等着。
　　屋里。
　　“五块……十块……十五块……二十块！”白眠数着刚才“赚”到的钱，看着裴司州的目光里全是崇拜，“先生，我们买的所有面才花了十五块吧？”
　　况且，刚才各位老师吃的加起来也不过只有半把面！
　　赚大发了！赚大发了！！
　　作者有话说：
　　州州：钱没了可以再赚。
　　感谢：
　　居家好男人裴影帝。


第108章 
　　晚上睡觉的时候，白眠做了一个梦，梦里他在吃关东煮，又香又多的关东煮怎么吃都吃不完，幸福得仿佛在天堂里徜徉，整个晚上嘴角都是上扬的。
　　第二天早上五点，裴司州收拾好自己出门跑步，六点左右他去早餐店买了20元关东煮，六点半回到住处。
　　他先是把关东煮放锅里保温，接着洗了个澡。
　　六点四十五分开始煮面。
　　与昨晚只是面不同，今天裴大影帝特意煎了十五个香喷喷的荷包蛋。
　　七点，门铃声准时响起。
　　此时白眠还在屋里睡着，裴司州把最后一个荷包蛋放到盘子里，转身出去开门。
　　门外，其他六位嘉宾一个不落。
　　裴司州仿佛看到上门送钱的鱼儿，脸上挂着标准微笑：“各位老师早上好，请进。”
　　簿情一进门就被屋里的香味儿馋得直咽口水，“咳……小白还没起来吗？”
　　裴司州意有所指：“他睡得晚。”
　　馋虫上涌的簿情没注意到他话里的深意，猴急地掏出十块钱道：“来两碗面。”
　　赫然一副把裴司州当面馆老板的模样。
　　裴司州微微一笑：“不急，我先把眠眠叫起来。”
　　簿情眼巴巴看着他走进卧室，就算再心急也得乖乖等着。
　　裴司州进了卧室之后，白眠在被窝里睡得正香，他从善如流把人从被窝里抱出来带到洗手间洗漱。
　　一通洗漱下来，白眠清醒了几分，揉着眼睛：“几点了？”
　　裴司州俯身跟他交换了个吻，低声：“七点过。”
　　白眠双手抱着他的脖子，脑袋在怀里蹭了蹭，嘟囔：“还那么早。”明显是忘了在节目组。
　　裴司州特别喜欢他跟自己撒娇的样子，眉眼都柔了下来，“不早了，节目组应该差不多要来了。”
　　节目组……
　　白眠愣了一秒，半眯着的双眼唰地睁大，是了，他都忘了现在在节目组录节目！
　　这么一想，他连忙晃了晃裴司州，“先生，你快放我下来，一会儿被他们看见。”
　　裴司州面色镇定，“无妨，看见就看见。”
　　白眠想了想，他被先生抱的情景也不是第一次被人看见……
　　先生抱他出去还省了他走路的力气……
　　这么一想，白。咸鱼。眠便理直气壮地窝在男人的怀里，由对方抱着他走出去。
　　于是，簿情一众人巴巴等了半晌，再次见到的则是裴大影帝抱着他黏黏糊糊的小娇妻出来的画面。
　　簿情瞪了瞪眼，虽然他也喜欢秀恩爱、派狗粮，但像眼前这对夫夫这么“明目张胆”却是从未有过！
　　完全没察觉到自己被“比较”的小天鹅，扬起乖巧的笑容跟各位老师打招呼：“各位老师早上好呀。”
　　簿情：“……”他不好！等了半天面还没吃到，反倒吃了顿硬塞的狗粮。
　　就在这时，门铃再次响起：“叮咚——叮咚——”
　　裴司州把白眠放下，不知从哪里摸出一副扑克牌，冲簿情抬了抬下巴：“过来玩牌。”
　　簿情：“……？”
　　他忍不住道：“谁有闲工夫一大早跑过来跟你玩牌，我是来吃面的。”
　　裴司州自顾自道：“斗地主会吧？”把扑克牌递给白眠，“宝贝发牌。”
　　斗地主是白眠最近刚学会的纸牌游戏，接过裴司州手里的扑克牌便兴冲冲发起来。
　　裴司州这才冲簿情似笑非笑：“节目组来了。”
　　一开始簿情还没反应过来是什么意思，直到楚绯晚拉着他坐下他才恍然大悟。
　　昨晚节目组不在他们可以用剪刀石头布来敷衍“输钱”，但现在节目组在的话，肯定不能再这么“敷衍”，那么斗地主就显得理所当然了。
　　于是，节目组一进门就发现他们的嘉宾全挤在屋里，八个嘉宾有七个围在小圆桌……斗地主。
　　“王炸！”白眠大小王一甩，手里纸牌随着出光光。
　　簿情和楚绯晚十分自然且十分开心地掏钱递过去。
　　楚绯晚甚至还非常敬业地夸了句：“小白老师牌儿玩得神乎其技，运气也好到爆棚。”
　　随行导演：“……？”
　　【？？？这一大早？？？我看错了？？？那么多人窝在屋里斗地主？】
　　【我怎么感觉不大寻常？】
　　【诶诶诶！怎么没看到我裴爹？我裴爹去哪儿了？】
　　裴司州适时出现，脸上笑容如沐春风：“面好了，簿老师楚老师麻烦进来端。”
　　簿情和楚绯晚欢天喜地进了厨房，两人进去就看到摆成一排的香喷喷的面。
　　簿情眼尖瞧见还有两盘荷包蛋，“这个这个……多少钱？”
　　裴司州良心卖蛋：“5元。”
　　簿情顿时不乐意了：“一碗面五元，一个蛋也五元，你这分明是趁火打劫！”
　　裴司州好整以暇：“簿老师可以不要。”
　　簿情：“……”
　　已经尝过裴司州手艺的小布偶非常没出息地又甩出两张十元，“我要四个！”
　　裴司州微笑：“不好意思，一人只限购一个。”
　　簿情：“……你有钱不赚？”
　　正想掏钱的楚绯晚也有同样的疑问。
　　裴司州却摇头：“一人一个。”
　　楚绯晚指了指两盘荷包蛋：“不是我说裴老师，你这也不少啊，有钱不赚？”
　　裴司州含蓄：“眠眠比较能吃。”
　　言下之意，多的留给白眠吃。
　　簿情、楚绯晚：“……”不愧是居家好男人。
　　客厅里，簿情和楚绯晚进厨房后，顾亦清和莫南君立刻补上。
　　于是，直播镜头下出现诡异的一幕：
　　地主白眠：“对3。”
　　农民1号顾亦清：“过。”
　　农民2号莫南君：“过。”
　　白眠：“顺子。”
　　顾亦清：“过。”
　　莫南君：“过。”
　　白眠：“一个4。”
　　顾亦清：“过。”
　　莫南君：“过。”
　　……
　　最后，白眠顺利走完。
　　一张牌未出的农民影帝和农民视帝，笑吟吟掏钱。
　　裴司州再次适时出现：“面好了，麻烦顾老师、莫老师进来端面。”
　　顾亦清和莫南君进入厨房后，剩下的傅忘之和杜白补上。
　　同样的一幕再次出现，最后傅忘之和杜白输钱后，也双双进了厨房。
　　实在好奇的节目组跟着走进厨房才发现，他们一二三四五六个嘉宾正围在厨房的独立小餐桌嗦面。
　　那画面让直播间众人目瞪口呆。
　　【卧槽！！裴爹原来这么好！！竟然用自己赚的钱买面煮给大家吃？？？】
　　【诶不是，大家都在吃，怎么小天鹅没有？？】
　　小天鹅不是没有，是比任何人都多。
　　裴司州把锅里热着的关东煮端出，不一样的香味瞬间勾得一众人目光唰唰聚集过来。
　　“这个……这个怎么……”簿情一激动险些问怎么卖，他及时改口，“这个来一点！”
　　裴司州铁面无私地拒绝：“不好意思，这是专门给眠眠买的。”
　　随行导演立刻抓到他的话，眼睛发亮：“裴老师今天出去买早餐了？”
　　买早餐就意味着花了钱，而花了多少钱当天就要赚回来多少！
　　“对的，早上出去跑步，顺便买了些，”裴司州微笑，“用各位老师输给眠眠的钱。”
　　随行导演：“……？”
　　裴司州面色如常：“没想到各位老师都喜欢玩斗地主。”
　　【？？？我仿佛知道发生了什么事！】
　　【不愧是我裴爹！能想到这样的赚钱方法！！】
　　【所以你们到底在打什么哑谜？有没有会说话的给解释解释到底发生了什么事？】
　　等随行导演反应过来时，裴司州已经端着关东煮出去。
　　一顿早餐，分了“两桌”。
　　一桌在厨房，一桌在客厅。
　　虽然都吃饱了，但簿情对关东煮念念不忘，“用我们的钱养媳妇，他怎么就那么能耐呢！”
　　楚绯晚一脸深沉：“这大概是爱情的力量。”
　　簿情：“……”
　　早上八点。
　　一大早就心梗的随行导演开始宣布今天的第一个任务：“当初节目组跟房主商量借住拍摄时，房主唯一的要求是每天都要把后院的家禽喂饱。所以，你们今天的第一个任务是……”
　　他拉长尾音：“喂猪！”
　　白眠还以为自己听错了，“喂猪？”
　　随行导演笑眯眯：“没错，鹅村每家每户都有养鹅，所以你们除了喂猪以外，还要喂鹅。”
　　白眠：“……”
　　纵使大家都不愿意面对臭烘烘的猪，但住了别人房子，不帮忙喂也确实说不过去。
　　其他嘉宾回家喂猪去了，白眠跟着裴司州来到后院猪棚，捏住小鼻子，苦着脸：“先生，这要怎么喂？”
　　随行导演在一旁装死看戏。
　　裴司州扫了眼旁边的猪饲料，撩起袖子对白眠道：“宝贝往后退退。”
　　喂猪其实说难不难，说易也不易。
　　早年裴司州拍戏就接到过“养猪”大户的角色，当时为了揣摩角色，他还特意跑到乡下。体验了几天。
　　所以喂猪对他而言，并不难。
　　难的是……
　　喂完猪后，后院里还关着几只鹅大爷。
　　不管裴司州喂饲料还是喂草，鹅大爷就是不吃，甚至还绷直脖颈冲他“嘎嘎嘎”地叫唤。
　　模样儿凶得不行。
　　喂了几次后，裴大影帝失去耐心，白眠接过他手里的草，直接往鹅棚里一扔，冷笑：“都不吃是不是？信不信立刻就炖了你们？！”
　　裴司州：“……”
　　作者有话说：
　　感谢：
　　大家一起赚大红花。


第109章 
　　被白眠这么一凶，鹅大爷终于肯乖乖用餐。
　　这也算是夫夫分工合作了。
　　一个搞定猪，一个搞定鹅大爷。
　　就在这时，簿情的尖叫声从门外传来。
　　白眠拉着裴司州还没走到门口，簿情就跟一阵风似的撞了进来，躲到他身后：“小天鹅救命……它们在追我，它们要嘬我……”
　　白眠愣了愣，往门外看去，只见三五只大鹅正绷直着脖子嘎嘎叫着冲来，傅忘之一脸沉冷地跟在大鹅身后。
　　那画面莫名喜感。
　　没来得及乐，大鹅冲到了近前，对躲在白眠身后的簿情凶巴巴：“嘎嘎嘎——”
　　簿情紧紧抓着白眠，告状：“看吧看吧，我就说它们要嘬我！”
　　大鹅：嘎嘎嘎！（他用玉米砸我脑袋！）
　　簿情：“我不是故意的。”
　　大鹅：嘎嘎嘎！（你就是故意的！）
　　簿情：“我真不是故意的，我都道过歉了。”
　　大鹅：嘎嘎嘎！！（你砸了三次！！）
　　簿情：“我可以解释。”
　　他扳着手指：“第一次是要丢给猪妈妈吃，第二次丢给猪姐姐吃，第三次是丢给猪弟弟吃。”
　　大鹅：但你全砸我脑袋上了！
　　簿情：“这不能怪我，要怪怪你们的主人！我都不明白为什么鹅跟猪会关在一起养！”
　　看着一人一鹅争得面红耳赤，白眠：“……”
　　跟在旁边的跟拍老师笑得一抖一抖，导致直播间也是一抖一抖的。
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，以前怎么没发现小布偶那么逗？】
　　【艾玛，这一人一鹅竟然有种在说相声的既视感，乐死个人！】
　　【难道就只有我注意到傅影帝的脸很冷吗？】
　　【傅影帝：大胆鹅子！竟敢欺负我媳妇！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了卧槽】
　　簿情拉着白眠：“小天鹅，你说，我都给它们道歉了，它们还对我不依不饶，是不是它们小心眼儿？”
　　大鹅：嘎嘎嘎！！！（道歉有用的话，你们人类还要警察干什么？）
　　白眠看看这个又看看那个，十分为难。
　　裴大影帝可舍不得自己的宝贝为难，把白眠拉到自己身后，似笑非笑看向傅忘之：“傅老师，麻烦把你的人领回去。”
　　簿情：“……”
　　傅忘之沉着脸走到大鹅跟前，他也不说话，就那么安静地盯着大鹅看。
　　一秒……两秒……三秒……
　　大鹅们掉头撒丫子就跑，边跑边吐槽：嘎嘎嘎嘎嘎！（快跑快跑，这个人类太恐怖了，比隔壁家天天觊觎鹅的大黑还要恐怖！）
　　那画面，直播间又笑瘫了。
　　欢乐的早上过去，下午的时候，节目组来了正经任务：进城。
　　进城干什么？
　　随行导演笑眯眯：“人终有一老，老了之后总会希望得到更多的关爱，今天节目组联系了一家福利院，带大家去献献爱心。”
　　所谓献献爱心，就是让各个嘉宾去体验一下如何做好一个“保姆”。
　　福利院里老人小孩皆有，健康或者残疾都不见怪。
　　下午两点，嘉宾们踏进“团团福利院”。
　　迎接他们的是福利院的院长，是个看着很和蔼的五十岁老人。
　　大家简单打过招呼，随行导演开始发布任务。
　　今天的任务说简单也不简单，说难也不难。
　　任务要求：每个嘉宾要在福利院内赚够一百元。
　　福利院里不管老人还是孩子，每个人都有红花，一朵红花等于十块钱，也就是说，嘉宾们要从这些人中赚到至少十朵红花。
　　至于怎么赚……
　　随行导演笑眯眯：“这就考验各位老师的能力了。”
　　言下之意：靠自己。
　　没有提示，也没有什么限制，只要赚够十朵花，就算完成任务。
　　白眠扫了一圈，只见四周不管是老人还是孩子口袋上都别着一朵手工大红花。
　　不用说，这肯定就是他们要赚的红花。
　　楚绯晚和莫南君平时经常做公益，对福利院的环境并不陌生，夫妻俩信心满满地走开了。
　　杜白因为职业的原因，经常和各种人打交道，对福利院的环境倒没有太多陌生感，他拉着顾亦清也走了。
　　簿情碰碰白眠，企图套话：“小天鹅，你们要怎么赚大红花？”
　　白眠做人时间短，这是第一次进福利院，这会看哪里都还觉得好奇，闻言摇了摇头：“不知道。”
　　簿情：“你想怎么赚？”
　　白眠还是摇头：“不知道。”
　　簿情一噎：“你就不能想想吗？”
　　白眠拉拉旁边裴司州的袖子：“我有先生就行啦。”
　　裴司州适时露出欠揍的笑容。
　　簿情：“……”
　　他拉着傅忘之掉头就走。
　　不过没一会，他拉着傅忘之在转角处做贼似的往回探头。
　　傅忘之：“看什么？”
　　簿情压低声音：“我看看他们怎么赚大红花。”
　　傅忘之：“……”
　　傅大影帝把自己媳妇儿拉走，“卿卿，你应该相信我。”
　　这头，白眠被一个大概七岁的小男孩拉住，“哥哥，你可以帮我哄哄妹妹吗？”
　　白眠看着他微微一笑：“可以呀，你的妹妹在哪里呢？”
　　小男孩拉着他来到后院，一个大概四五岁的小女孩正坐在菜地旁哭得伤心欲绝。
　　小男孩道：“那个就是我的妹妹，院长爷爷送给她的蝴蝶飞走了，她想抓一个，但是这里没有蝴蝶，所以她就哭了。”
　　白眠和裴司州相视一眼。
　　裴大影帝脸上露出温柔的笑容，“我们做个交易怎么样？”
　　小男孩愣了愣，“大哥哥想做什么交易？我没有钱的。”
　　裴司州指了指他胸前挂着的大红花，“我帮你把妹妹哄好，你把大红花给我。”
　　这听起来确实是个有来有往的交易。
　　小男孩犹豫了下，点头：“可以。”
　　裴司州揉揉他脑袋，“真是个好哥哥。”
　　小男孩脸上露出羞涩的笑容。
　　裴司州没有去抓蝴蝶，而是摘了把狗尾巴草，然后编了个小兔子和小狗，拿去哄小女孩。
　　小女孩毕竟还小，看到新奇的东西立刻就忘了哭，“这是小兔子和小狗吗？”
　　裴司州：“没错，想要吗？”
　　小女孩哭湿的眼睛亮晶晶的，说话还带着些许奶音：“想。”
　　裴司州先是把小兔子放到她手里，“那你要答应我，不许再哭。”
　　小女孩欢欢喜喜拿着小兔子，“我不哭。”
　　裴司州这才把剩下的小狗也放到她手里，“真乖。”
　　小男孩盯着小狗，欲言又止。
　　裴司州目光瞥过去，“想要？”
　　小男孩却摇头：“大哥哥，你可以教我怎么编吗？”
　　裴司州顿了下，随即明白他这是想学会怎么编，以后就可以哄妹妹。
　　男人忽然想起昨天簿情说的在家里听谁的话，他贴着自家媳妇儿笑了笑：“那你要问问这位哥哥同不同意，我听他的。”
　　小男孩立刻看向白眠：“哥哥，可以吗？”
　　白眠哪里会不同意，连忙点头：“没关系，你想学就让先生教。”
　　用狗尾巴草编小兔子小狗什么的并不难，半个小时小男孩就学会了。
　　小男孩遵守约定，把自己的大红花给了裴司州，临走时，小女孩叫住了白眠，把自己的大红花递过去：“院长爷爷说新郎新娘都要有大红花，大哥哥有红花，小哥哥也要有红花才行。”
　　话虽说得不是很顺，不过意思白眠听懂了。
　　小女孩看出他和先生是一对，红花其实就是小女孩给他们的祝福。
　　白眠笑着收下大红花，“谢谢你呀，希望你以后长大了，也能找到一个疼爱你的先生。”
　　小女孩拍拍胸脯，非常骄傲：“哥哥就是我的先生。”
　　童言无忌，但往往孩子说出来的话反倒是最纯真，白眠没有深究她和她哥哥之间的故事，道了再见便和裴司州离开。
　　福利院很大，夫夫俩从后院这边往左侧走，没多远就碰上一个白发苍苍的老头。
　　不过老头虽然白发苍苍，但是精神极好，此时正拿着个小铁锹蹲在菜地里除草，一边除还一边哼着不知名的小曲儿。
　　经过刚才一事，裴司州已经将“赚钱”对象定在了孩子身上，因为孩子纯真，好“哄”，不费劲。
　　两人从菜地旁走过，老头却叫住了他们，“诶，那边那两个大伙子小伙子。”
　　白眠脚步一顿，有些懵：“大伙子小伙子？”
　　老头站起，白眠才发现对方还挺高，目测至少有1米8。
　　老头晃了晃手里的铁锹，懒洋洋道：“老头我活儿干累了，给你们一个赚钱的美差。”
　　白眠刚想说好啊，却被裴司州不动声色拉住。
　　男人笑看老头：“老先生不妨先说说看。”
　　老头瞧见了他的举动，但没在意，指了指菜地里长势极好的各种菜：“看到这些菜了吗？”
　　裴司州又不瞎，自然是看到了。
　　老头：“别说我为难你们，只要你们把这片菜地里的草除干净，我身上这朵大红花就归你们。”
　　裴司州立刻微笑：“说话算话。”
　　老头：“君子一言，驷马难追。”
　　眼前这片菜地不算大，白眠瞧了眼，拉着裴司州：“先生，你会除草吗？”
　　裴司州没说会不会：“怎么了？”
　　白眠本想问菜地里有没有那种特别吓人的虫子，但犹豫了会，摇头：“没，我们一起吧。”
　　作者有话说：
　　感谢：
　　并肩于雪山之巅催更票1
　　神木仙君的小灵兽催更票1
　　他只剩最后三天时间。


第110章 
　　白眠犹豫的这么一下，裴司州已经看出他想说什么。
　　他伸手轻轻压了压白眠脑袋上的呆毛，“宝贝，要不你在边上休息会，我一个人除就行了。”
　　白眠顶着脑袋在他掌心蹭了蹭，“不要，这菜地虽然不大，但如果先生一个人除草的话，还不知道要弄到什么时候，我们目前才拿到了两朵红花，还差八朵呢。”
　　裴司州微微勾唇，“那你确定你没问题吗？”
　　白眠看了眼菜绿油油的一片菜叶子，有些犹豫：“这里应该没有……那种东西。”
　　老头儿坐在边上看着他们俩，“哎哎哎，我说你们在墨迹什么呢？赶紧开始啊！”
　　裴司州凑到白眠耳边，压低声音：“其实宝贝你完全不用怕它们。”他顿了顿，意有所指，“那些东西都没我大。”
　　白眠懵懵地眨了眨眼，“它们当然没有先生大。”
　　裴司州低低笑了声，意味深长：“所以我说你完全不用怕它们，有我在。”
　　小天鹅做人时间毕竟还短，没有裴大影帝脑子里那般“多姿多彩”，闻言没有多想，乖乖点头：“嗯。”
　　裴司州十年演艺生涯，除了某些18.禁，基本什么角色都接过，除草这种事虽然没有真正实践过，但在戏里却有过接触。
　　白眠看着他的动作有样学样，大概是头一次，除草都除出新鲜感来了，感觉还挺好玩。
　　老头儿在他们身后看得十分满意，他原本以为这些见惯富贵的大明星，肯定不会干这种些粗活，但裴司州着实让他出乎意料。
　　夫夫俩一人一边，半小时就除得差不多了。
　　就在这时候，白眠跟前的一颗青菜叶子动了动，像是有什么东西在底下蠕动一样。
　　因着好奇心，他缓缓将那片叶子掀开。
　　一条几乎有两根大拇指粗的大青虫出现在眼帘，大概是听到动静，菜叶子被掀开的时候，大青虫仰起脑袋盯着白眠。
　　白眠瞳孔骤紧，脑子嗡地一下变得空白，整个人仿佛被按了暂停键一样。
　　偏偏大青虫还向他的方向蠕动过来。
　　白眠背后开始发热，这是翅膀即将被吓出来的征兆。
　　蓦地，他的眼睛被一只宽大的手掌捂住，男人低沉的声音在他耳边响起，“宝贝，等会想吃什么？”
　　声音过于自然，白眠空白的脑子有顺着他的话想，吃……吃什么……等会吃什么……
　　某个瞬间大青虫的模样浮现在脑海，白眠浑身一抖，背后发热的感觉愈发明显。
　　裴司州直接把他的脑袋按到自己怀里，然后再将人打横抱起转身就走。
　　老头儿愣了愣，“诶诶诶，你们怎么走了？这还没除完呢！”
　　裴司州头也不回：“抱歉，您的大红花我们不要了。”
　　老头儿啧了声，目光转到刚才白眠蹲着的地方，刚好大青虫因为身体太过笨重，吧嗒一下掉到了地上，然后使劲扭动。
　　老头儿：“……”
　　裴司州脚步又快又匆忙，没多久就来到一间废弃的储物室。
　　他刚踏进去，白眠就从他怀里飞了起来。
　　真的是飞。
　　雪白的翅膀一扇，整个人从他怀里飞起，然后落到地上。
　　裴司州愣了下，他这还是第一次看到白眠飞，有时候人就是这样，知道他是天鹅一回事，但当亲眼看到天鹅飞起来又是另外一回事。
　　那种视觉冲击，真的无法形容。
　　白眠落地后就发现男人一直盯着自己，他下意识把翅膀藏在身后，“是……是不是很奇怪？”
　　裴司州顺手把门关上反锁，然后大步走到他面前，目光近乎痴迷地盯着那双雪白的翅膀，轻声：“没有，很漂亮。”
　　漂亮到让他产生某种想让其染上点别的东西的冲动。
　　男人目光太过灼热，白眠想忽略都难，他条件反射地往后退了退，“先生？”
　　裴司州握住他的手，低声：“宝贝，我可以摸摸吗？”
　　摸什么，不言而喻。
　　白眠还没回答脸已经先红了，翅膀是他身体的一部分，摸翅膀也就等于在摸他的身体。
　　裴司州朝他走近一步，两人距离瞬间拉近，男人灼烫的呼吸浅浅扫在白眠脸上的绒毛，带起一股难言的痒意。
　　白眠眼睫急颤。
　　正当他犹豫着要不要点头时，男人忽然抚上他的脸，“宝贝，看电影吗？”
　　话题跨度太大，白眠愣了愣：“啊？”
　　裴司州已经拿出手机，动作娴熟地点开手机文档，“前些天我下载了一部电影，非常适合这个时候看。”
　　因着刚才的“暧昧”话题，白眠以为是那种小黄人电影，直到男人手机里传出一阵庄严的……佛曲。
　　是的，就是那种听了让人恨不能想立地成佛的佛曲。
　　白眠：“……”
　　裴司州神色如常：“最近脑子里废料比较多，正好可以清一清。”
　　白眠：“……”
　　于是，在别的嘉宾努力赚红花的时候，两个人躲在储物间里看“度我成佛。”
　　气氛回忆的储物间里，时不时还能听到裴大影帝发出一句十分嫌弃的评价：“啧啧，长得太丑，我要是佛祖，我都不会收他。”
　　被他强行按在怀里的白眠：“……”
　　两个人这样抱着，白眠觉得有点热，忍不住挣了挣：“先生，我们不去赚大红花了吗？”
　　其实他想问的是，为什么还不帮他把翅膀收回去，但是男人似乎很喜欢这部电影，他都不大好意思搅了对方的兴致。
　　裴司州把他往怀里按了按，嗓音暗哑：“宝贝，你觉得我现在能出去吗？”
　　被小裴同志嚣张地竖起旗杆抵着的白眠僵了僵，结结巴巴：“先……先生……”
　　“嘘……”裴司州闻着怀里人儿的体香，喉结上下滚了滚，低哑的嗓音带了些许苦中作乐的调笑，“宝贝，我就说我比那些虫子大吧？”
　　白眠：“……”原来那个时候是这个意思……
　　小天鹅脸红到了脖子根。
　　裴司州收起调笑，低头亲了亲他的额头，“乖，陪我看完。”
　　这时候白眠要还不明白男人为什么要看电影，那他就太傻了。
　　被按着无法动弹的小天鹅乖乖窝在先生的怀里，不再乱动。
　　他也不敢乱动。
　　这天两人窝在储物间看了整整三个小时电影，期间白眠因为无聊直接睡着，等醒来的时候翅膀已经自己收了回去。
　　两人打开储物间的门时，跟拍老师正木着一张脸跟个守门的门神一样站在门外。
　　裴司州道歉道得十分顺溜，“抱歉，有点急事。”
　　【急事需要消失三个小时？整三个小时！！！】
　　【牛逼！！想不到裴大侠竟如此持久！是在下失敬了！！！】
　　【虽然但是，这是在录节目啊，我在储物间里整整三个小时，这未免也太大架子！】
　　【前面是新来的？麻烦去看一看我们是一对，看了你就会发现裴爹和小天鹅是节目的失踪常客。】
　　【常客又怎么样？这可是央视的模范夫妻档！这还模范夫妻呢？】
　　不知道怎么的，直播间窜出来一堆阴阳怪气的人。
　　对于这些人，裴司州都懒得搭理。
　　当天，除了他和白眠，所有嘉宾都完成了任务，晚上离开福利院的时候，先前给了他们红花的小男孩和小女孩还特意来跟他们道别。
　　在节目中的日子总是过得很快，眨眼半个月过去，模范夫妻档结束了最后一天录制，就在裴司州和白眠想回s市时，人民医院忽然打来电话。
　　“患者说有东西要亲自给你们，希望你们尽快过来一趟。”
　　白眠随着裴司州去了人民医院，当看到眼前骨瘦嶙峋，面色灰沉的老人时，白眠顿住了脚步。
　　脸上是惊愕的神情。
　　他无法想象眼前这个老人就是半个月前他们在福利院遇到的那个精神的老头儿。
　　刚才他们接到的电话里我的患者正是福利院遇到的那个老头儿。
　　“你们来啦？”老头儿身体状况看着虽然不明朗，但脸上却挂着笑容，“你们是一对好娃儿……”
　　白眠忽然感觉心脏闷闷的，“您……怎么了？”
　　老头儿拍了拍怀里的相框，脸上笑容灿烂了几分，“人终有一死，小娃娃不必为我难过。”
　　顿了顿，他颤巍巍地从怀里摸出一朵红花，“虽然现在有点迟，但我觉得这个东西应该给你们。”
　　看着大红花，白眠眼底毫无征兆地升起水雾，“您……怎么还留着这个？”
　　老头儿示意裴司州接红花，待男人接走红花后，感慨道：“人的一生说长不长，说短不短，身边能有一个人长久陪伴，得是多大的福报。”
　　白眠听不大懂这么深奥的东西，但大概知道他在说自己和先生。
　　老头儿感慨完一句，挥了挥手：“没什么事了，你们回去吧。”
　　叫他们来就只是为了给他们一朵迟来的红花？
　　走出病房，白眠垂着脑袋看脚尖，心口堵得难受。
　　说起来，他的时间还剩最后三天，他可能真的无法变成真正的人类了……
　　裴司州勾起他下巴，沉声：“宝贝，在想什么？”
　　白眠忍着眼泪，还没说话，就有护士跑出来说老先生去了。
　　老先生，正是那位老头儿。
　　作者有话说：
　　快完结了。
　　感觉要阳了，今晚双腿发麻，身上发冷，脑袋胀得难受，浑身都不对劲，我都感觉我是用意念写完的这一章。
　　感谢宝贝们的票票。
　　您的孙媳妇已经怀孕5周＋


第111章 
　　白眠亲眼目睹老头儿被盖上白布，他还看到老头儿临死怀里都还抱着的那个相框。
　　护士说：“这是老先生的妻子，七年前就去世了，之后他一直是一个人。”她看白眠似乎很难过，又道，“老先生走的时候是微笑着的，想必是不希望有人为他伤心。”
　　从医院回来，白眠一直陷在茫然和无措之中，他发现距离最后期限越近，他的心情就越是无法像以前那么乐观。
　　他总会不自觉地想，自己离开后，先生会不会难过？先生会找别的伴侣吗？又或者一个人孤独终老，到了生命尽头的那一刻，会不会像老头儿那样，抱着他的相框……
　　“吧嗒——”滚烫的泪珠落在脚背上。
　　白眠愣了愣，伸手捂住心口，这里又在疼了。
　　裴司州知道他在想什么，心疼地把人搂进怀里，低声安慰：“宝贝，别胡思乱想了，我们不是还有两天多时间吗？”
　　白眠缩在他怀里，脑海里不自觉又浮现老头儿被盖上白布的一幕，他紧紧攥着男人的手，“先生，我……”
　　他想说他害怕，但他似乎又更想说他的心好疼，但最后话到嘴边却变成了，“明明十天前还好好的……”
　　他哽咽着：“明明十天前还好好的，我们还帮他除草，他还喊我们大伙子小伙子……”
　　裴司州紧紧把人抱着，“人各有命，于他而言也许是一种解脱，因为他终于可以和心爱之人团聚。”
　　白眠抬头望着他，“是这样吗？”
　　裴司州亲了亲他的额头，轻声：“宝贝，世界远比你想象中的复杂，但人类的情感却远比你想象中的要简单，有时候有些人喜欢了就是一辈子，没有太多原因。”
　　男人顿了顿，嘴里微微勾起：“就像我，自从那天在街上看到你的第一眼，心里就有个声音说：就是你。”
　　“你就是我一直要等的那个人。”
　　“我很感谢你能来到我的身边，如果最后你一定要离去，我肯定会难过，但不会寻死觅活。”
　　裴司州深深凝着他，“因为我的宝贝希望我过的开心快乐。”
　　他想，老头儿之所以独自生活了七年，肯定也是因为这个原因。
　　白眠神情怔怔，他做人时间短，对人类有太多东西不懂，特别是七情六欲，一开始他甚至连生气是什么都不懂。
　　裴司州捧着他的脸，声音温柔：“宝贝，我们去旅游吧？”
　　白眠一愣，他来到这个世界将近三个月，但他其实并没有真正地去看过这个世界。
　　说走就走。
　　裴司州简单收拾了些东西，带着白眠就出门了。
　　至于等着自家艺人录完节目回家的秦淮笙，他还是两人在另一座城市下了飞机才收到艺人“跑了”的消息。
　　秦大经纪人表示：习惯了，他无所谓。
　　他真的无所谓……个屁！
　　然而电话打过去提示已关机。
　　这头，裴司州带着白眠到处游玩。
　　白眠见到了许多以前从未见过的风景与人，心里积攒的郁结总算消散了些。
　　第二天下午，两人经过一家游乐园，白眠走不动脚，裴司州索性拉着他进去。
　　那一天，不管是大人的还是小孩的，两人都玩了遍，最后还是因为被粉丝认出来才不得不逃了出来。
　　最后一天，裴司州带着白眠去了山顶。
　　都说谈恋爱要一起相依偎看一场日出才算完美，两人当晚就这么相依偎在山顶，等待日出。
　　夜里凉，白眠从依偎逐渐变成了缩在男人的怀里，即使眼皮一直在打架，他也强撑着。
　　黎明到来他就会变回原形，他不想在睡梦中发生这种事，他想和先生看一场临别的……日出。
　　四周安静得只有山风呼呼吹的声音，白眠强撑着瞌睡开口，“先生，你和我说点什么吧？”
　　裴司州抚了抚他的脸，“宝贝想听什么？”
　　白眠摇头，“先生说的我都喜欢听。”
　　裴司州想了想，开始说自己进入娱乐圈的经历。
　　男人低沉的声音好听又催眠，白眠不知不觉合上了眼皮。
　　裴司州噤了声，低头在他额上亲了亲，低声：“宝贝，好梦。”
　　他始终表现很平静，但从手背暴起的青筋可以看出，他的内心其实并不平静。
　　没有人亲眼看到自己心爱的人离开会不难过，他也不例外。只是他的宝贝本就不安，他不能给对方增加负面情绪，所以才更要表现得冷静。
　　他甚至在想，实在不行就把白眠的本体留在身边，这样即使看不到白眠的人形，那也能看到白眠的本体。
　　这也是一种变相的陪伴。
　　时间一点一点流走。
　　某个瞬间，天边露出一丝鱼肚白，紧接着就是满天红云，圆日就像个害羞的姑娘从天边缓缓探出头，耀眼的光芒透过晨雾懒懒散散铺满大地。
　　日出过后，柔和的阳光洒在白眠精致的小脸上。
　　一秒……两秒……三秒……
　　白倏然睁开眼睛，从男人怀里一弹而起，出口第一句话就是：“日出呢，我的日出呢？”
　　裴司州直勾勾地盯着他，灼热的目光带着难以克制的狂喜。
　　白眠还没反应过来，整个人就被男人抱着离地而起。
　　裴司州抱着白眠转了几圈，低头噙住他的唇来了个深吻。
　　半晌分开。
　　裴司州气息有些沉，眼眶隐隐泛红：“宝贝，你还没发现吗？”
　　白眠人都被亲懵了，“发现什么？”
　　【999适时出现：恭喜宿主完成任务，宿主除了获得彻底变成人的奖励外，本系统特意为宿主申请了一枚生子丹，并且在宿主发。情期时已经事先投放到宿主肚子里，天下没有不散的筵席，本次服务到此结束，宿主不用想我，后会无期，滴——】
　　自顾自说完一堆，999就消失了。
　　白眠懵在原地，脑子一时转不过来。
　　他……怎么就完成任务了？还有……生子丹是什么东西？
　　这么想着，白眠就问出了口，“先生知道生子丹是什么东西吗？”
　　裴司州顿了下，“生子丹？”
　　白眠点头，“对，先生知道是什么东西吗？”
　　裴司州直勾勾盯着他，“宝贝为什么会问这个东西？”
　　白眠想了想，“我好像吃了这个东西，就在发。情期的时候。”
　　绕是裴大影帝见惯风雨，此时也懵了懵，生子丹这东西现实里没有，但在剧本上他倒见过不少，当时他还想着男人吃了就能怀孕，世间怎么可能会有这么扯的东西？
　　于是，凡是这类剧本都直接被他了。
　　如今这个不算陌生却让他觉得很扯的东西从白眠口中说出，裴大影帝懵得半晌回不过神。
　　白眠在他面前挥了挥手，“先生？”
　　裴司州一把抓住他的手，“宝贝，你真的吃了这东西？”
　　白眠皱眉，系统说已经放到他肚子里，应该就是……吃吧？
　　他拍了拍小肚子：“在肚子里。”
　　裴司州愣住，在肚子里……
　　如果这东西真的能让男人怀孕生子，那白眠发。情期到现在已经有一个多月……
　　男人瞳孔骤然缩了缩，猛地拽住白眠，“宝贝，我们去医院……”
　　男人有些失神般拉着他往山下走，“对，我们去医院……”
　　白眠被他拽得生疼，挣了挣：“先生，你弄疼我了……”
　　裴司州一顿，猛然清醒。
　　不可以去医院！
　　男人生子毕竟前所未有，去医院别人难免不会把白眠当怪物……
　　最后，裴司州坐上了弟弟裴司尧送的飞机回了京都。
　　裴家作为顶级豪门，有自己的私人医疗团队，用自己的人，裴大影帝才能放心。
　　裴家私人医院里，裴老爷子和裴小少爷都到齐了，一个个担心得不得了。
　　裴老爷子：“小眠眠到底怎么了，你这么急着回来？”
　　这么一路回来，裴司州已经缓下来不少，闻言，深吸一口气。
　　“等结果出来再说。”
　　裴老爷子：“……”
　　裴司尧担心：“我小嫂子不会是生病了吧？”
　　裴司州瞥他：“闭嘴。”
　　裴司尧：“……还不是你急急忙忙又什么都不说。”
　　裴司州按了按眉心，不是他不想现在说，他只是想确定了再说。
　　等待总是漫长的，一个小时过去后，裴家的三个男人各自焦虑。
　　脾气比裴司州还暴躁的裴老爷子好几次都忍不住去踹门，都被裴司尧拉住了。
　　一个半小时后，检查室的门终于咔哒一声打开。
　　裴老爷子第一个冲在了前头，“怎么样？我孙媳妇怎么样了？有没有救？”
　　裴司州没好气把他往后挤，“爷爷你就不能想点好的吗？”
　　裴老爷子眼一瞪，“不是得了绝症你干嘛这副要死不活的样子？”
　　裴司州一噎，他有要死不活吗？
　　医生看看这个，看看那个，轻咳：“董事长您放心，您的孙媳妇没事，他……”
　　医生顿了下，脸露一种说不清的神情，“他就是怀孕了。”
　　话落，四下一片寂静。
　　良久。
　　裴司尧懵逼，“你是说我小嫂子他……怀孕了？”
　　医生点头：“是的。”
　　裴老爷子也懵，“可是我孙媳妇他是男的。”
　　医生依然点头，“但检查结果显示，董事长您的孙媳妇怀孕已经五周＋。”
　　五周＋，一个多月。
　　裴老爷子：“……”
　　作者有话说：
　　撑不住了，浑身酸痛，头疼了一天，烧了一天，大家晚安
　　真正的团宠小天鹅。


第112章 
　　白眠一下子成为了“团宠瓷娃娃”。
　　在裴老爷子的强势勒令之下，他和裴司州一起住进了裴家老宅，彻彻底底开始“团宠”生活。
　　他走路有人扶。
　　他想坐有人搬椅子。
　　他口渴想进厨房接杯水。
　　弟弟裴司尧：“哎哟小嫂子接水这种粗活怎么能让你干？你坐好你坐好，我来！”
　　吃饭时他想打点汤。
　　裴老爷子接过他的碗，和蔼可亲地笑，“小眠眠啊，打汤这种事交给无所事事的男人来就行，可别烫着你了。”转头，把碗塞给旁边的裴司州，瞪眼，“看什么？没看到眠眠想喝汤吗？”
　　无所事事的男人裴司州：“……”
　　吃完饭他在院子里乘凉。
　　左边弟弟裴司尧递橙子，右边裴老爷子递西瓜，身后被挤开的裴大影帝面无表情。
　　到了晚上，裴司州脸色总算好了些，以为被占了一天的媳妇终于可以还给他。
　　然而……
　　裴老爷子严肃脸：“小眠眠现在怀孕了，为了大人和小孩的安全，你们从现在开始分房睡，房间我已经给他安排好了，没事就早点睡。”
　　裴司州：“？？？”
　　裴大影帝忍不住了，“不是，眠眠都被你们霸占一天了，这晚上怎么还不让我们夫夫俩同房睡？”
　　裴老爷子斜睨他，“年轻人，节制点。”
　　“况且，小眠眠今非昔比，伤着孩子你负责吗？”
　　裴司州不服：“我们自从认识之后就天天睡在一起，你突然不让我们同房睡，你觉得他能睡得着吗？”
　　裴老爷子：“怎么不能？我过来的时候他已经睡着了。”
　　裴司州：“……”
　　裴大影帝忿忿地转身进房，“嘭”地关上门。
　　裴老爷子在家习惯早睡，宅子里晚上九点半就熄了灯。
　　时间一分一秒过去，到了晚上十一点，客厅的老钟响起浑厚的钟声：
　　“当——当——当”
　　整整十一下。
　　钟声停下的同时，“咔哒……”一声轻响，三楼主卧的房门被轻轻打开。
　　裴司州手里拿着手机作为照明，刚踏出房门，就对上大马金刀坐在楼梯口的裴老爷子。
　　老人家手里还拿着个鸡毛禅子，看到裴司州出来，冷笑：“我就知道你管不住自己！”
　　裴司州：“……”
　　裴大影帝好一阵无语，倒也不必防到这个地步叭！
　　仿佛听见了他的心声，裴老爷子再次冷笑：“你要是能自觉，还用得着别人防吗？”
　　裴司州……
　　裴大影帝默默退了回去。
　　看着关上的房门，裴老爷子轻嗤：“毛头小子，想跟我斗，到底还是嫩了点。”说完，忍不住又打了个哈欠。
　　不知道裴老爷子会在外边守到什么时候，裴司州很明智地没有再“冒险”，但到底是习惯了抱着老婆睡，现在让他一个人睡，说什么他都是睡不着的。
　　夜深人静，裴大影帝发了条微博：
　　裴司州V：夜难眠。
　　配图是昏暗的背景里，空无一人的床。
　　哀怨之气隔着屏幕都能感受得到。
　　粉丝们立刻纷纷留言：
　　【裴爹在独守空闺？？？】
　　【州州和白眠吵架了？】
　　【我们小天鹅呢？？？】
　　【不会真吵架了吧？】
　　【让你秀恩爱！还不赶紧去把我们小天鹅哄回来！！！】
　　就连秦淮笙都给裴司州打了电话，“你们怎么回事？不是说去散心吗？怎么还吵架了？你欺负人家了？不是我说，人家小白眠对你死心塌地的，你怎么能欺负他呢？你也不想想就你那臭脾气，除了他还有谁受得了，你别不知好歹，不知珍惜巴拉巴拉阿巴拉……”
　　裴司州啥都还没说就被喷了一长串。
　　最后面无表情直接挂了电话。
　　秦淮笙扒拉了半晌才发现手机被挂断，啧了声：“我就说你这臭脾气谁受得了！”
　　话虽这么说，但他还是重新拨了回去，这次不等他开口，裴司州就道：“你要再给我扯一堆废话，这个月奖金就没了！”
　　秦淮笙：“……”
　　他轻咳一声：“那个，你这是在老宅吧？怎么突然跑回去了？”
　　说到这个，裴大影帝就满身怨气没地撒，幽幽道：“我怕说出来会吓着你。”
　　秦淮笙：“……？”
　　最后秦淮笙也没问出来是因为什么，“所以，你们到底什么时候回来？”
　　裴司州依然是幽幽的语气：“要不你问问裴董？”
　　秦淮笙：“……”
　　这次换他挂了电话，开玩笑，问裴老爷子？活着不好吗？
　　另一头，白眠其实没睡着。
　　如同裴司州习惯了他一样，他也习惯了裴司州，这忽然分开，怎么可能睡得着？
　　小天鹅安静地等到了十二点，确定先生不会来之后，他抱着枕头，悄。咪。咪打开房门。
　　他和裴司州的房间相隔，所以他踏出房门的时候，几乎是转个身就看到了大马金刀坐在楼梯口的裴老爷子。
　　白眠懵了懵，“……爷爷？”
　　裴老爷子一把年纪已经很久没这么熬夜，眼睛都熬红了，但是这个时候气势还是要有的。
　　他板着脸，“你这是干什么？”
　　白眠抱着枕头，低下头：“我睡不着。”
　　又乖又软，还显得有几分可怜。
　　裴老爷子：“……”
　　最终无奈：“哎，真拿你们这些年轻人没办法，节制，要节制！”
　　“哦。”白眠乖乖应着，正想退回去，裴老爷子却忽然转身下了楼。
　　白眠眨了眨眼，偷偷笑了下，抱着枕头脚步轻快地跑到裴司州房门前，正想敲门。
　　裴老爷子忽然回头，强调：“记住，节制。”
　　白眠用力点头，“爷爷晚安。”
　　裴老爷子下楼了。
　　裴司州刚才没锁门，当白眠推门进来的时候，他先是愣了愣，后是一蹦而起，冲过来把“久违”的媳妇儿给紧紧抱住，“你怎么来了？爷爷没在外面吗？”
　　白眠埋头在他怀里蹭了蹭，一个一个问题地回答：“我一个人睡不着，爷爷下楼去睡觉了。”
　　裴司州把人抱到床上，刚要亲，白眠伸手挡住他，小脸通红：“爷爷说要节制。”
　　裴司州：“……”
　　“亲也要节制？”
　　白眠想了想，“好像不用。”
　　裴司州拉开他的手，嗓音哑了下来：“宝贝你知道我有多想你吗？”
　　白眠点头：“知道的，我也想先生。”
　　虽然被“团宠”是很不错，但是他其实更想跟先生呆在一起。
　　裴司州感觉这一天的怨气都没了，就因他媳妇儿这么一句话！
　　男人翻身压在白眠身上，跟通知般：“宝贝，我要吻你了。”
　　炙热的吻落下，白眠是没有丝毫招架之力的，甚至还非常享受男人在他嘴里留下的温度。
　　正当两人吻得难舍难分时，床头的闹钟忽然尖叫起来：
　　“节制！节制！节制！男人要节制！！！”
　　白眠吓得直接清醒。
　　裴司州黑着一张脸，把闹钟的电池拆了。
　　今天回房他就发现床头多了个闹钟，但因为这是在家里所以他没想那么多，没想到竟然是裴老爷子故意放的，想必老人家早就知道拦不住他们，所以才故意事先放了个闹钟在这里恶心他。
　　白眠看了看男人漆黑的脸色，再看了看男人隐隐下陷的小帐篷，不敢吱声。
　　裴司州回到床上，直接把人抱怀里，闷声：“睡觉。”
　　男人身上的体温隔着层布料都能清晰感受，白眠热得脸颊发烫，手指轻轻戳了戳男人的胸膛，小声：“先生……我帮你吧？”
　　裴司州呼吸微促，捏着他后颈：“乖，别闹。”
　　白眠抬头看了他几秒，顺着被子缓缓往下滑。
　　---
　　“咳咳……”一不小心喝太多，白眠呛得满脸通红，在洗手间用冷水过了一遍又一遍脸上的热度才消下去。
　　回到房间时，男人跪在床尾温柔地抱着他，给出五星好评：“我的宝贝真棒。”
　　白眠脸又开始烫了，他觉得这个评价有点高，但他不好意思说。
　　再次躺回床上，白眠和以往一样，窝在男人怀里很快进入梦乡。
　　裴司州没睡，借着窗外月光，他垂眼看着怀里的人儿，神情前所未有的温柔，“宝贝，我爱你。”
　　第二天，裴司州被裴老爷子使唤出去后，秦淮笙偷偷给白眠打电话，压低声音：“眠眠，州州在你身边吗？”
　　白眠这会刚吃了早餐没多久，因为犯困才回房的，“先生不在，你要找他吗？我把电话拿给他。”
　　秦淮笙连忙喊住他，“别别别，我就是找你，他不在正好。”
　　白眠：“啊？”
　　秦淮笙：“昨晚你家好先生在微博上发了一条独守空闺的微博，粉丝们个个都很担心你们，都问你们到底怎么了，所以我想，要不你开个直播跟粉丝们解释解释？”
　　其实这种事随便发个微博也能解决。但是白眠不懂，秦淮笙又有意让他跟粉丝互动一下保持“曝光”，所以才特意提出直播，只不过……
　　秦淮笙：“这事不要让州州知道，我怕他不高兴。”
　　白眠不解：“先生为什么不高兴？”
　　秦淮笙沉默了一秒，有些沉痛道：“他不是都把你绑好老宅藏起来了吗？这么霸道的占有欲我真是从未见过！”
　　白眠：“……”他有点想为先生解释，可是张了张嘴却发现无从说起，因为完全说不清。
　　他总不能说他怀孕了吧？
　　作者有话说：
　　上一章补充了些内容，宝们可以回头看一下哈。
　　裴老爷子：你们这些年轻人哟，节制懂吗？
　　感谢：
　　人在家中抱老婆，热搜天上来！


第113章 
　　白眠在偷偷直播。
　　真的是偷偷。
　　把门一关、反锁，把手机放在房间的桌上，直播就开始了。
　　小天鹅不懂美颜滤镜，直接原汁原味出现在直播间的镜头里。
　　【啊啊啊啊啊啊小天鹅这水嫩的皮肤，孩子嘴角已经流下羡慕的泪水！！】
　　【这是开了美颜吧？是吧？是吧？不然这让我一个娇娇滴滴的女孩子情何以堪！！】
　　【好了，检查完毕，侥幸的各位不用侥幸了，小天鹅压根就不会用美颜滤镜啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　白眠别说美颜滤镜，就是直播间打开后他不小心隐藏了视频，半天都没找到在哪里。
　　正当他找得满头汗时，房门忽然“咔哒”一声被推开。
　　白眠条件反射把手机反扣在桌上，腾地站起。
　　下一秒，裴司州端着盘水果进来，“宝贝没睡吗？”
　　白眠心虚地咳了声，“睡不着。”
　　裴司州把水果放到桌上，摸了摸他的额头，“体温正常。”
　　看着脸颊微微泛粉的人儿，男人勾勾唇：“没有老公抱，所以睡不着？”
　　白眠连忙抱他，本意是想把他推远些，因为他不确定他们的对话直播间能不能听见。
　　但裴司州却会错意，反手把人抱住，低头给了他一个湿吻，低声：“宝贝今天怎么这么热情，嗯？”
　　白眠人都被吻懵了，“我……我……”目光乱躲之际，看到桌上的水果，“我想吃水果。”
　　裴司州随手捏起一串葡萄，白眠下意识张开嘴。
　　谁知男人却偏头咬了一颗进自己嘴里。
　　白眠懵了懵。
　　裴司州闷笑一声，低头以嘴对嘴的方式将葡萄轻抵进他嘴里。
　　白眠本以为这就完了，结果男人单手抱着他一转，两人双双跌到了床上，发出“砰”的一声闷响。
　　白眠趴在裴司州身上，整个脑子都是晕乎乎的。
　　裴司州一手压着他的后腰，一手还拿着那串没吃完的葡萄，“宝贝，甜吗？”
　　白眠下意识咬了咬嘴里的葡萄，酸多过甜的葡萄汁在口腔里蔓延开，老实回答：“不甜。”
　　但喜欢吃。
　　“是吗？”裴司州挑眉，偏头又咬了一颗送进他嘴里，“我尝尝。”
　　白眠这会已经完全忘了直播，乖乖张嘴让他尝，虽然他不是很明白为什么要送到自己嘴里来尝。
　　此时的直播间里安静如鸡。
　　不是没有人在，而是大家仿佛约定好一样，守在直播间装“隐形人”，生怕一吱声就把这种“付费”都看不到的“珍藏版”给惊没了。
　　就在大家伙听得激动不已时，直播间忽然晃悠悠飘过一行系统公告：接到网友举报，本直播间因涉黄暂时关闭，详情请看………………
　　网友们：“？？？？？？”
　　哪个瓜娃子举报的？拉出来鞭尸！！！
　　秦。瓜娃子。淮笙抹了抹额上冷汗，草，总算关了！
　　这俩就没有一个是让人省心的！
　　旁边的陆池川看得好笑，“他们经常这样？”
　　秦淮笙白了他一眼，“你也没好到哪里去！”
　　莫名躺枪的陆大总裁表示很冤枉，“我不一样，我舍不得让哥哥这么操心。”
　　秦淮笙就呵呵。
　　陆池川：“哥哥难得空闲下来，不如去我公司看看？”
　　秦淮笙可没忘记他隐瞒身份的事：“怎么？跟我炫耀你们陆氏的家大业大吗？”
　　陆池川勾着唇：“哥哥怕了？”
　　这就戳到秦淮笙痛脚了，“放屁，我有什么不敢的？”
　　话虽这么说，当他踏进陆氏总部办公楼时手心还是冒了汗。
　　草，他以为是去某个子公司，没想到陆池川竟然是直接在总部任职。
　　---
　　与此同时，失眠夫夫“直播”冲上热搜，不因为别的，就因为那条系统公告。
　　【？？？？怎么回事？我就考个试而已，裴爹又上热搜了？和小天鹅一起？还是因为涉。黄？？？】
　　【涉黄？？认真的嘛？草了，为什么我没有及时看直播！！】
　　【所以失眠夫夫到底播了些什么？】
　　【我当时在场，其实也没什么，就是吃葡萄。/狗头】
　　【没毛病，就是单纯的吃葡萄/狗头】
　　【如果没有狗头我还就信了！】
　　【话说，是哪位勇士举报的？找出来了吗？】
　　【找出来了找出来了，据说是一个id为“谁不想当祖宗”的人举报的！】
　　【这人谁啊？？？】
　　【咳咳咳咳咳……说出来可能会吓死你们】
　　【所以到底是谁？？？】
　　【如果没有弄错的话，这应该是裴爹的经纪人——秦淮笙。】
　　【………………………】
　　【………………………】
　　【真相了，秦经纪人不止一次在公开场合喊裴影帝祖宗！】
　　【咳咳，散了吧散了吧！】
　　裴家老宅里
　　裴。驰名双标。老爷子：“你说你这门都没出还能闹上热搜去，你一个人上也就行了，还拖着眠眠一起，你咋不上天呢？！”
　　裴司州面不改色刷着微博，懒懒：“害，不就上热搜嘛，多大点事。而且这也不能怪我，我又不知道眠眠开着直播。”他顿了顿，“再说，我和自己媳妇儿玩玩情趣怎么了？哪条法律规定关上门和媳妇儿玩情趣也不行的？”
　　裴老爷子：“……”
　　这一回合。
　　裴司州胜。
　　中午的时候，白眠接到簿情的电话，问他是不是在京都。
　　白眠说是。
　　簿情说他也在京都，晚上来找他逛夜市。
　　说起来除了上次以任务为主陪宋云云去过一趟夜市，白眠还没正经逛过夜市，挂断电话后恨不能立刻就到晚上。
　　裴司州：“宝贝我觉得你可能需要先向裴董请示一下。”
　　按照裴老爷子那个紧张的劲头，晚上让不让出门都是一回事，更何况还是夜市。
　　白眠仿佛被人一盆冷水泼下来，兴奋全给泼没了。
　　他垂头丧气：“那我给前辈说不去了。”
　　裴司州低声笑了笑，“爷爷他那么疼你，只要你坚持说不定他就同意了。”
　　白眠又燃起了希望，双眼亮晶晶：“真的吗？”
　　裴司州点点头。
　　“那我去了。”白眠说走就走，撇下裴司州一人在院子里。
　　裴司州看着他急切的背影，嘴角的弧度扩大，他惬意地躺到吊椅上，微微眯眼。
　　这样的生活，其实也不错。
　　没多大会，白眠又兴奋地跑了回来，“爷爷答应了！”
　　裴司州随手把人搂住，故意道：“哎，爷爷他也就对宝贝你这么好而已，对我那可真是外边捡的。”
　　想起裴老爷子和蔼的笑脸，白眠忍不住小小小小地为老人家争辩了一句，“其实爷爷挺好的。”
　　裴司州轻捏他的腰，“现在连宝贝你也不站我这边了是吧？”
　　白眠怕痒，干脆面对面坐到他腿上，低头亲了亲他的唇，露出羞涩的笑容：“没有的，我一直站在先生这边。”
　　裴司州直接把人脑袋压下来交换了个深吻。
　　午后的阳光暖洋洋的，白眠有了困意，就这么靠着裴司州，声音小了下来：“先生，我困了。”
　　怀孕容易犯困，这是他最近最明显的症状之一，还有一个症状就是比以往更加黏裴司州。
　　裴司州顺手把人搂紧，也就那么一会，白眠呼吸平稳。
　　白眠这一觉直接睡到了下午六点多，和簿情约好的时间还有不到一个小时，他根本来不及吃饭就拉着裴司州出了门。
　　七点，四人在夜市街头路口碰面。
　　白眠率先打招呼：“前辈，傅老师。”
　　簿情上下看了看他，笑眯眯：“恭喜你。”
　　他这是恭喜白眠变成了真正的人。
　　簿情拉着白眠走，“诶，快跟我说说你完成任务的锲机是什么？”
　　白眠愣了愣，他其实也有想过这个问题，那天稀里糊涂就完成了任务，999也没告诉他别的，搞得他到现在都没想明白是怎么一回事。
　　“怎么了？”簿情看着他，“不方便说吗？”
　　白眠摇头，“不是，是我自己都不知道为什么。”
　　簿情：“……？”
　　白眠把那天的事说了下，“我真的不知道是怎么回事，直到现在我都感觉不大真实。”
　　簿情其实懂得也不多，不过既然系统判定完成了任务，那就是好事。
　　两人在前边手牵手开心走着，身后，裴司州和傅忘之面无表情对视。
　　裴司州：能不能管好你的人？
　　他还没和媳妇儿逛过夜市，他也想牵媳妇儿的手逛夜市！
　　傅忘之：你的人你倒是去管？
　　说得好像谁不想牵媳妇儿手似的！
　　两大影帝互瞪半晌，发现前面走着的两人压根没注意自己老公已经丢了，顿时各自撇过头，然后闷声追媳妇。
　　簿情不是第一次逛夜市，每次逛夜市都是因为他嘴馋，这次也不例外。
　　白眠被他带到了一家牛肉面小摊，这里摊子小，但胜在干净，簿情对此早就熟门熟路。
　　接下来就是敞开肚子各种吃，这时，人群里忽然传出一阵尖叫，紧接着，白眠就看到一只巴掌大的老鼠直冲他而来。
　　其实白眠不怕老鼠，但此刻看到却不知怎么的，浑身在一瞬间绷紧，背脊两侧竟随着传出熟悉的灼烫感。
　　作者有话说：
　　太困了，明天再改错字，晚安。
　　隐形的翅膀＋双胞胎出生。


第114章 
　　熟悉的感觉几乎把白眠吓得魂飞魄散，他下意识偏头找裴司州，满脸惊惧：“先生……”
　　簿情发现他的异样：“怎么了？”
　　白眠没空回答他，看到裴司州在身后，直接奔过去紧紧抓着他，慌张：“先……先生……”
　　裴司州心一紧，“宝贝怎么了？”
　　四周人多，但白眠已经顾不上这些，急得都快哭了，“翅膀……翅膀……”
　　裴司州顿了半秒，脸色倏变。
　　还没等他有下一步动作，白眠忽然尖叫一声扑进他怀里。
　　裴司州把人抱住的时候，还能感觉到他一个劲往自己怀里钻，“出来了……出来了……”
　　裴司州拧着眉，他并没有看到白眠口中说的翅膀。
　　簿情返回来，关心道：“眠眠到底怎么了？”
　　裴司州抱着白眠，“找个安静点的地方。”
　　白眠这会闭着眼睛，双手紧紧抱着裴司州的腰，浑身还在隐隐颤抖，明显是吓得不轻的表现。
　　一行人就傅忘之穿了外套，他脱下外套递给簿情，簿情随手披到白眠身上。
　　裴司州看了眼傅忘之，“谢谢。”
　　傅忘之惜字如金：“走。”
　　夜市里找安静的地方不容易，但耐不住两大影帝都不是普通人，没几步就进了傅家的一家珠宝店。
　　负责人把四人领进休息室，特意找人守着不让误闯的人进去。
　　到了安静的地方，白眠总算冷静下来。
　　“你们看不见吗？”白眠指着背上冒出来的翅膀。
　　原汁原味的翅膀，跟以前没有半点不同，但不管是裴司州还是簿情和傅忘之，都说什么也没看见。
　　白眠傻眼，甚至不得不怀疑自己是不是看花了眼，但是他伸手摸时，触感又那么真实。
　　裴司州看向簿情：“怎么回事？”
　　簿情也一头懵：“按道理完成任务就会变成真正的人，我就是这样的。”
　　白眠拉过裴司州的手放在雪白的翅膀上，“先生，你能感觉得到吗？”
　　熟悉的触感让裴司州愣了愣，“感觉到了。”
　　白眠松了口气，“我就说有吧。”
　　顿了顿，他又苦着脸：“我不是变成人了吗？为什么还会有翅膀？而且，为什么先生你们都看不见？”
　　裴司州：“……”
　　他也想知道为什么。
　　簿情：“别慌，别慌，先别慌，小天鹅你先前变成人的时候不是不可以碰人血吗？我们可以做个实验。”
　　白眠愣了下，“前辈是想让我试试自己是不是真的变成人了吗？”
　　簿情点头：“这是目前最快最好的方法。”
　　白眠还没点头，裴司州就拿起茶几上的水果刀在手心划了一道口子，鲜红的血液立刻就顺着流了出来。
　　白眠对血液几乎是有着条件反射的抗拒感，但因为流血的是裴司州，他压根没来得及抗拒就先心疼了，“先生你……”
　　“没事，”裴司州面不改色，“宝贝需要多少血我都有。”
　　白眠又急又心疼，“只要一滴就可以了，不需要划那么大一道口子。”
　　裴司州：“……”草率了。
　　男人轻咳两声，“既然都划了，那就别浪费了。”
　　白眠：“……”
　　最后测试的结果，白眠还是白眠，什么变化都没有。
　　这也就是说，他确实是变成了人的。
　　白眠大。大松了口气的同时，忍不住发愁：“那我的翅膀是怎么回事？以后我生出来的宝宝会是正常人类宝宝吗？”他面露惊惧，“该不会是长着天鹅翅膀的小宝宝吧？又或者直接是天鹅宝宝？”
　　想想医生从他肚子里抱出一个天鹅宝宝的画面，白眠脸都白了。
　　很明显，在场其他三人也想到了这样一个画面，同时陷入诡异的寂静。
　　“咳，放心吧，到时候做手术的肯定都是裴家人。”这是簿情能想到的安慰话。
　　傅忘之：“嗯。”
　　裴司州：“……”你们还是闭嘴吧！
　　---
　　八个半月后
　　白眠被送进了手术室。
　　手术室外，裴家三个男人一个比一个焦急。
　　裴老爷子和裴司尧焦急的是：
　　大人小孩是否能平安。
　　而裴司州除了焦急这两点外，还多了一点：
　　孩子是正常人类还是天鹅宝宝，又或者是有着天鹅翅膀的人类宝宝……
　　其实这么多个月以来，白眠也做过检查，但很奇怪，机器除了能听到孩子心跳正常外，根本查不到他肚子里的其他情况。
　　不过不管孩子最后长什么样，裴司州都决定会好好养，但他唯独没想到的是……
　　“叮——”手术室门打开。
　　护士抱着一对龙凤胎出来，“恭喜裴大少，夫人生了一对双胞胎。”
　　---
　　失眠夫夫在互联网消失半年多，其中一位忽然诈尸：
　　【裴司州V：麻将就位/图片】
　　图片是四个拳头，其中两个戴着婚戒，明显是失眠夫夫，但是另外两个超超超小号的婴儿小拳头？？？？
　　一众网友看得懵逼。
　　【夫夫俩终于开始玩孩子了吗？】
　　【小拳头好可爱啊啊啊啊啊啊所以是哪家的娃儿？】
　　【盲猜一波，裴影帝这是想要孩子了？】
　　【该不会是州州家人想要孩子吧？毕竟家大业大需要人继承。】
　　【听说豪门里有些同性婚姻，会在私底下养个隐形妻子，目的就是为了传宗接代。】
　　【卧槽，真的假的？这种话可别乱说，小心被咔嚓！】
　　【不会吧？难道裴影帝家里也搞这一套？那小天鹅怎么办？】
　　粉丝们忧心忡忡，裴司州忙着学做奶爸，每天忙得飞起。
　　双胞胎满月这天，裴老爷子宴请了一些平时比较好的朋友来聚聚，顺便向大家介绍双胞胎。
　　白眠认识的人不多，请了顾亦清、宋云云、簿情和傅忘之。
　　宋云云见到双胞胎时呆了呆。
　　网上说的什么隐形妻子的垃圾话她也看到了，来时她就想，大概是裴老爷子想要个继承人，让夫夫俩去做了科技生子。
　　但是她没想到科技生子也那么强大，强大到这么“公平公正”。
　　一个像裴司州，一个像白眠，几乎一个模子刻出来的一样！
　　双胞胎还小，不能见太多人，白眠和裴司州要出去见长辈，宋云云母爱泛滥，自告奋勇帮忙看孩子。
　　其实有保姆，但宋大小姐想看，白眠就由着她，双胞胎从出生就乖，很少哭闹，特别好带。
　　一众人离开后，宋云云就在婴儿房哄孩子玩。
　　片刻后，妹妹忽然哭起来。
　　白眠刚才有交代宋云云，双胞胎哭多数是因为饿了，倒点牛奶给他们喝就行。
　　保温瓶里有刚泡好的牛奶，宋云云转身去倒。
　　就在她转身的一刹那，床上的哥哥忽然凌空飞起，小胖脚在空中还晃了晃。
　　宋云云倒好牛奶转身时，哥哥咻地一下飞到了她头顶上方。
　　宋云云并没注意，把妹妹抱起喂牛奶，她抱娃的动作很娴熟，这还得多亏了家里的亲哥英年早婚。
　　但喂着喂着，她忽然觉得自己是不是忘了点什么，片刻后，眼睛猛地瞪大，“哥哥呢？”
　　惊得她连忙翻床底。
　　但找了一圈，什么都没找到。
　　宋云云急了，抱着妹妹就往外跑，差点和进来的簿情撞上。
　　簿情接着她怀里的妹妹，“小心点。”
　　宋云云：“哥……哥哥……”
　　簿情：“……？”
　　怎么忽然喊他哥哥？
　　宋云云几乎急哭了，“哥哥不见了！”
　　簿情往里看了看，翻翻白眼：“哥哥不是在床上躺着吗？”
　　宋云云猛地回头，哥哥确实好端端地躺在床上。
　　宋云云懵了，“刚……刚才明明……”
　　簿情：“你没事吧？是不是太累了？不然还是把保姆叫来吧？”
　　宋云云：“算了，可能是我刚才看花眼了。”
　　那么小的一个婴儿又不会跑，她只能做出这样的解释。
　　簿情就是来看眼双胞胎而已，看完拉着傅忘之又走了。
　　宋云云把喝饱的妹妹放到床上，看着另一边的哥哥，总觉得有些怪。
　　难道刚才真的是她看花眼了？
　　正想着，哥哥哭了起来。
　　宋云云顾不上想了，转身去倒牛奶。
　　似曾相识的一幕发生。
　　妹妹忽然凌空飞起，但因为控制力不够的缘故，小小的身子在摇摇晃晃，画面说不出的诡异。
　　宋云云鬼使神差回头，看到的就是这样的一幕。
　　白眠见完长辈还没走进婴儿房就听到了宋云云的尖叫声，他心里一突，连忙加快脚步冲进房，“怎么了？”
　　没人回答。
　　因为宋云云已经吓晕在地。
　　双胞胎乖乖躺在床上。
　　白眠还以为宋云云身体不舒服，连忙叫裴司州找人来把她带出去检查。
　　宋云云醒来后，看到裴司州那张和妹妹几乎一模一样的脸，险些吓得又再次晕了过去。
　　白眠：“怎么了？发生什么事了？”
　　宋云云哆嗦着，“有……有鬼……”
　　白眠愣了愣，还以为自己听错了，“什么东西？”
　　裴司州啧了声，“这大白天哪来的鬼？你是不是没睡醒？”
　　宋云云现在看到他身上就止不住冒鸡皮疙瘩，下意识往白眠靠，“我……我亲眼看见的，飞……飞起来了，好恐怖……”
　　“谁？”白眠眼皮一跳，“谁飞起来？”
　　宋云云下意识回想刚才看到的画面，眼泪瞬间炸了出来，“妹……妹妹飞起来了……”
　　作者有话说：
　　隐形的翅膀，没想到吧？
　　感谢：
　　三只小咸鹅。


第115章 
　　宋云云受了惊，说什么也不肯再抱孩子。
　　直到其他宾客离去，管家拿了相机说给大家拍照留念。
　　宋云云排在了最边边，中间是白眠和裴司州一人抱着一个孩子。
　　管家调好角度，笑得和蔼可亲：“茄……子……”
　　就在他按下快门的一瞬间，白眠和裴司州手中骤然一轻，双胞胎嗖地一下飞向管家。
　　当天，裴家老宅倒了一片。
　　某贴吧：
　　【据可靠消息说，失眠夫夫多了一对科技龙凤胎！！！】
　　【据可靠消息说，龙凤胎满月当天，裴家出现外星人，吓晕一众人】
　　【据可靠消息说，龙凤胎差点被外星人看中，多亏裴影帝和一众好友与外星人打得头破血流最终才把龙凤胎留下！】
　　【据可靠消息说，其实龙凤胎是外星人的孩子，人家只是来抢回孩子的！】
　　【据可靠消息说，其实小天鹅是外星人，所以他科技生出来的孩子是外星种子，所以才招来了外星人。】
　　【据可靠消息说，当天宋云云被误伤，险些还被外星人带走！】
　　误入的网友：？？？他这他妈是来到集体幻想空间了吗？
　　---
　　白眠生完孩子后，和裴司州搬到了他们自己的小窝住，脱离了裴老爷子的视线，小天鹅彻底变了性子，平时能躺着就绝不坐着，能坐着就绝不站着，彻彻底底成了一只“小咸鹅”。
　　甚至每天早餐都懒得爬起来吃，还是裴司州怕他饿着端到房里一点一点喂才肯赏脸吃一些，不然他能一觉睡到下午，跟八辈子没睡过觉似的。
　　裴老爷子说他这大概是生完孩子的后遗症，让裴司州多照顾着点，白眠就更加理直气壮地当小咸鹅。
　　直到有一次他饿到胃疼进了医院裴司州冷下脸来，至此裴影帝在家，小咸鹅就还是“小天鹅”，只有等裴影帝出门了才会暴露小咸鹅本性。
　　过年的时候，双胞胎已经八个月大，会喊人，会说一些简单的话，还会摇摇晃晃走路，但让保姆发愁的是，双胞胎不知为什么动不动就躺地上“瘫着”。
　　可以想象一下，保姆在旁边拿着玩具哄，哥哥妹妹却“事不关己”地并排瘫在地上的画面。
　　保姆发现这样的问题后，以为孩子有什么不舒服，连忙告诉白眠。
　　白眠看了眼地上并排瘫着的两道小身影，总觉得格外眼熟。
　　他略心虚道：“没事，他们就是玩累了想休息，不用惊动先生。”他露出个体贴的笑容，“先生平时挺忙的，不要让他操心。”
　　小主人都这么说了，保姆还能说什么？
　　白眠拿出个大红包递给保姆，“孩子交给我吧，过年了，这个给你，年后再过来。”
　　保姆走后，白眠走过去抬脚懒懒地碰了碰哥哥，“躺过去点。”
　　哥哥看了他一眼，依样画葫芦用小胖脚踹了踹那头的妹妹。
　　妹妹直接一滚，哥哥随着滚，给白眠让出一个位置。
　　白眠满意地躺下去，打了个呵欠，对哥哥交代：“我睡会，饿了桌上有牛奶自己拿，大粑粑回来记得提前喊醒我。”
　　哥哥举起小胖手攥了攥，表示收到。
　　白眠安心进入梦乡。
　　妹妹瘫了会，小手指戳戳哥哥，“哥哥……饿饿……”
　　哥哥小胖手指向桌子的方向，“自己……拿……”
　　发音不是很标准，奶声奶气的，不过能听出来是什么意思。
　　妹妹继续戳他，“哥哥……饿饿……”
　　明显是不想动。
　　哥哥被缠得烦了，猛地离地而起飞到桌上，但刚落到桌上他便心虚地看了眼呼吸平稳的白眠。
　　自从满月时吓倒了一片后，小粑粑明令禁止他们不能随便飞。
　　感觉白眠一时半会不会醒来，哥哥抱住桌上的一个粉色奶瓶，正准备飞下来，房门却咔哒一声被打开。
　　哥哥背上隐形的翅膀吓得咻一下收紧。
　　去而复返的保姆在对上哥哥的目光后，愣了愣，随即大惊失色跑过来抱人，“哎哟，这怎么还爬上桌子了？”
　　白眠睡得正香，听到动静迷迷糊糊睁开眼坐起来：“怎么了？”
　　哥哥眼疾手快把手里的奶瓶放回桌上，一副我什么都没干的天真可爱样。
　　白眠看了眼奶瓶，脑子一时还没转过来，下意识伸手接孩子，“孩子给我吧，你怎么回来了？”
　　保姆把哥哥给他，“我有东西漏在房里了。”
　　因为要无时无刻照顾孩子，保姆在这里有独立的房间休息。
　　保姆拿完东西临出门时忍不住叮嘱了句，“孩子还小，又刚好是会到处乱跑的年龄段，平时还是要多注意一下的。”
　　她只是好心叮嘱，并没有指责白眠的意思。
　　白眠露出乖巧的笑容：“嗯，我会看好他们的。”
　　保姆一步三回头地走了。
　　“咔哒——”门关上。
　　身后，哥哥妹妹嗖嗖乖乖坐好。
　　白眠把桌上的奶瓶拿在手里，“又飞了？”
　　哥哥摇头。
　　妹妹点头。
　　白眠微微眯眼：“到底飞没飞？”
　　哥哥点头。
　　妹妹摇头。
　　白眠冷笑，“看来你们没把我的话听进去。”
　　哥哥立刻低头认错，“样样不敢了……”
　　哥哥小名叫样样，妹妹小名叫染染。
　　小小一胖团低头认错的样子足以萌翻全场，白眠除外。
　　他大马金刀坐在凳子上，“每次认错第一名，但下次还敢，真以为我好糊弄吗？”
　　卖萌没用，哥哥切换成可怜模式，“是样样不好，样样够不着……”
　　够不着所以要飞，合情合理。
　　白眠险些被这个人精气笑，正准备继续训，忽听院子里传来车子的声音。
　　这是裴司州回来的声音。
　　白眠立刻把桌上的牛奶一人一瓶塞给双胞胎，压低声音：“你大粑粑回来了，屁股不想挨揍就老实点。”
　　双胞胎比他还怕裴司州，立刻抱着各自的奶瓶猛吸。
　　裴司州下班回来看到的就是他媳妇儿正拿着本儿童读物在给双胞胎讲故事，而双胞胎则一人抱着瓶牛奶乖乖巧巧喝牛奶。
　　这画面让累了一天的裴大影帝感觉十分温馨，低头亲了亲白眠额头，“宝贝辛苦了。”
　　白眠合上不知从哪儿摸来的儿童读物，“我让保姆回家了。”
　　裴司州看了眼双胞胎，“明天除夕，收拾下我们回京都。”
　　裴老爷子喜欢热闹，大年初一时，七大姑八大姨基本能来的都来齐了。
　　这是白眠第一次“过年”，非但没有新鲜感，还觉得人太多，影响他想“瘫着”的兴致。
　　至于双胞胎，早就被亲戚们抱去“玩儿”了。
　　好不容易应付完一波，白眠实在受不住了，跟裴司州说了声就偷偷溜回房间。
　　直到瘫在柔软的床上，白眠忍不住感叹：“这才是人生！”
　　今天起得早，刚才又应付了一堆亲戚，白眠几乎是秒睡。
　　迷迷糊糊间，他感觉有什么东西在他身边躺下。
　　嗯，左右两边都有。
　　小咸鹅懒得睁开眼睛，继续睡。
　　直到中午吃饭，裴司州进门看到床上排列整齐的三个人。
　　白眠在中间，哥哥妹妹在两边，三人睡姿都几乎一模一样。
　　裴影帝无奈地笑了笑，走过去捏捏白眠的脸，低声：“宝贝，该起来了。”
　　白眠嘟囔了句，接着睡。
　　裴司州也不是第一次见他睡觉，但每次看都觉得很可爱，总是看不腻。
　　他索性拿出手机给床上三人来了个合照。
　　大过年的，粉丝们收到了微博提示：您的特别关注 裴司州V 发布了一条微博。
　　【裴司州V：亲生的/图片】
　　看着图片里三人一模一样的睡姿，网友们几乎乐坏。
　　【确实是亲生的，这睡姿说明一切！】
　　【啊啊啊啊啊啊好可爱有木有？】
　　【这么小就懂得保护小粑粑了！真的好萌啊！！】
　　【老阿姨的心都要融化了！】
　　【话说，裴爹睡哪？/狗头】
　　【地板？】
　　【地板？】
　　【地板？】
　　整齐划一的地板，看得裴司州几乎气笑。
　　他轻哼一声，回了条信息。
　　【裴司州V：老婆在哪，我就在哪！】
　　众网友无端被塞了一嘴狗粮，直喊还敢不敢再多发点图片！
　　白眠自从怀孕以后，夫夫俩都极少出现在大众视线里，粉丝们每天几乎都是靠微博续命。
　　以前裴司州微博除了必要的转发与工作宣传，根本不会多发一条私人动态。
　　当时粉丝们还偷偷喊他微博高冷州，直到现在爱屋及乌粉上白眠，他们才知道没有最高冷，只有更高冷。
　　因为白眠从来不发微博，所以一众粉丝非常聪明，有什么事都直接跑来裴司州这边。
　　裴司州这会可没心情管这些嗷嗷待哺的粉丝们，因为裴老爷子在催人了。
　　裴司州拍拍白眠睡得泛粉的小脸蛋，“宝贝，该起来了。”
　　白眠没动静。
　　裴司州挑眉：“哥哥掉地上了。”
　　白眠呼吸平稳。
　　裴司州：“妹妹也掉了。”
　　白眠连睡姿都没变一下。
　　裴司州想了想，忽然提高音量：“裴董你怎么上来了？”
　　下一秒，床上三只“小咸鹅”动作整齐划一地睁开眼睛，坐起来。
　　白眠什么都没看清就先说：“爷爷好，我马上下去。”说完才发现眼前哪里有什么裴老爷子？
　　白眠皱眉。
　　裴司州没忍住笑出声，“你就这么怕爷爷？”
　　【全文完】


第116章 
　　白眠不是怕裴老爷子，而是裴老爷子对他那么好又是长辈，他不好意思让老人家不开心，虽然就算他真的睡上一整天裴老爷子也不会真的不开心。
　　下了楼，白眠脸上挂上标准的乖巧笑容，保管什么七大姑八大姨看了谁都挑不出一丝错。
　　一直到下午六点多，亲戚们陆续离开，白眠才终于得以喘口气。
　　托双胞胎的福，这一天下来他终于见识到什么叫领红包领到手软，这也是这一天里让他唯一觉得欣慰的事。
　　这一天，白眠突发奇想发了条微博：
　　【白眠V：不睡觉的意义/图片】
　　图片是一个透明玻璃罐里装得满满的红包。
　　粉丝们嗷嗷叫着赶来。
　　【恭喜发财！】
　　【恭喜发财！】
　　【恭喜发财！】
　　看着整齐划一的跟评，白眠想了想，随意点开一个人回复：
　　恭喜发财……
　　这四个字刚打出来，后面就自动跳出来四个字：红包拿来
　　连起来就是：恭喜发财，红包拿来。
　　白眠点得快，没注意就发了出去，等到显示发送成功他才愣了愣，不过连起来好像更顺口，也没啥毛病，所以他也就没管。
　　结果五分钟后，被他翻牌的粉丝几乎乐疯了，直接给他发了一堆0.88红包。
　　白眠看到的时候也乐疯了，没想到还有这种操作。
　　于是，他试着点开家族群，正好看到裴司尧发了条恭喜发财，他连忙跟着回复：红包拿来。
　　很快，裴司尧给他发了个红包。
　　白眠美滋滋领了红包，家族群里安静了一瞬后，紧接着开始跟着疯狂回复，全都是红包拿来。
　　片刻后……
　　裴司尧已退出群聊。
　　---
　　过完年，双胞胎开始窜个儿，一岁半时，一家四口受邀去了央视的《亲子档》。
　　这还是白眠怀孕后第一次接工作。
　　录制现场，四组家庭白眠一家就占了四个人，小宝贝们都是一岁多。
　　主持人安排了钓鱼节目，现场弄了个将近十米的充气水池，大家真刀真枪上阵。
　　别家钓鱼是这样的情景：
　　爸爸妈妈一左一右围着小宝贝低声柔气地教，“宝贝钓鱼要耐心，不可以乱动哦。”
　　白眠家是这样的：
　　哥哥在左，妹妹在右，白眠在中间，裴司州在他后面。
　　哥哥：“小粑粑，钓鱼的时候要抓好鱼竿，眼睛也要睁开。”
　　妹妹：“小粑粑，钓鱼的时候不要因为觉得麻烦就不放鱼饵。”
　　裴司州：“宝贝没关系的，钓不到就当来玩儿了。”
　　哥哥/妹妹：“大粑粑你这样要搁在古时候就是一大昏君！”
　　裴司州：“……”
　　【笑死，别人家画风都是正常的，到他们这就歪了。】
　　【小天鹅团宠实锤！！！】
　　【哥哥妹妹一本正经的样子实在太可爱了，想偷啊啊啊啊啊啊！！！】
　　对面2号家庭忽然传来一阵欢呼：“鱼儿上钩了！鱼儿上钩了！粑粑真棒！”
　　哥哥微微眯眼，只见对面的浮标一沉一沉，这是鱼儿在咬钩的征兆。
　　兄妹俩对视一眼。
　　妹妹麻溜爬到凳子上，一手叉腰，一手指着水池，居高临下大声：“给我上来！！！”
　　奶声奶气却异常响亮的声音，让在场所有人安静了一秒。
　　下一刻，“啵”地一声，一条巴掌大的鱼儿从水里窜出，精准落在白眠旁边的水桶里。
　　主持人眼珠子突了突。
　　白眠：“……”
　　裴司州：“……”
　　裴影帝面不改色把妹妹从凳子上抱下来，“巧合。”
　　哥哥一拍水池边：“上来上来上来！！！”
　　“啵——”一条。
　　“啵——啵——”两条。
　　“啵——啵——啵——”三条。
　　…………
　　水桶太小，鱼儿太多，蹦到地上跳个不停，那画面活像什么狂欢节。
　　全场：“……”
　　主持人：……巧合？
　　裴司州面无表情：对，巧合。
　　【主持人目瞪狗呆】
　　【哈哈哈哈哈哈小天鹅亲生实锤！！！】
　　【淡定，看过白眠以前的综艺的过来人表示，这只是常规操作！这是他们家的一点小技能而已，淡定淡定！】
　　钓鱼钓到这个程度，主持人不免采访一下，“我看弹幕有网友说白老师在以往的综艺里也表露过这等绝技，难道白老师这绝技还带遗传？”
　　会这么问，明显是在开玩笑。
　　哪知哥哥妹妹齐点头：“没错，我们都是遗传的。”
　　主持人：“……？”
　　裴司州一手抱住一个，微笑：“都是眠眠教得好。”
　　主持人松了口气，“这边让后期老师给我们调出了白老师先前在节目中的水中弹奏，真的非常惊艳，不知道白老师能不能现场来一段？”
　　一直努力当背景板的白眠：“一段？”
　　主持人：“一段。”
　　白眠点点头，“好。”
　　主持人大喜，正要问他需不需要准备什么，就见他手指搭在水池边很随意地轻敲了两下。
　　真的只是两下，然后池中就“啵——啵——啵——”地跳出三条鱼儿来。
　　主持人沉默。
　　全场沉默。
　　还真就是……一段。
　　钓鱼结束，充气水池被清理走，换上了三十米软垫。
　　接下来是“宝贝接力赛”。
　　四组家庭五个孩子，白眠这边哥哥妹妹一组，另外三个家庭的孩子作为一组进行接力赛。
　　三十米，正好十米一接力。
　　当然，这是指另外一组。
　　至于哥哥妹妹这组，两人商量了下，由哥哥先跑，妹妹则作为后半段冲刺。
　　家长们把规则都跟自己的宝贝沟通好，主持人一声哨响，领头跑的小宝贝一人手拿一根黄瓜开始摇摇晃晃地跑。
　　大概是看到白眠这边是哥哥先跑，另外一组也是先派了个小哥哥领跑，只是这小哥哥过于圆润，跑起来脸上的肉肉一甩一甩，小步子也抬得有些艰难。
　　哥哥手里攥着黄瓜，晃晃悠悠跟着他，天真可爱道：“小胖子，不行就不要勉强哦。”
　　小胖子大声反驳：“粑粑说男人不可以说不行！”
　　哥哥上下打量他，“那我建议你回去减减肥。”
　　小胖子：“为什么？妈妈说肉肉的可爱。”
　　哥哥压低声音：“那你妈妈有没有告诉过你，男人太胖会看不到自己的j.j？”
　　小胖子安静了两秒，“哇”地一声哭出来，掉头回去找自己妈妈。
　　哥哥继续晃晃悠悠往前走，走到妹妹跟前时，他把手里的黄瓜“啪”地一下掰成两半，一半放嘴里啃，一半递给妹妹，“不用着急，他们追不上来。”
　　妹妹往后面看了眼，握着只有一半的黄瓜往终点跑。
　　跑了两步，她把黄瓜放嘴里啃一口，再啃一口。
　　于是，到达终点的时候，她把最后剩的一截不能吃的尾巴递给主持人，乖乖巧巧问：“漂亮姨姨，请问是我们赢了吗？”
　　主持人：“……”
　　孩子太萌，眼睛扑闪扑闪，她险些没忍住说：是的，是你们赢了。
　　但还好理智让她及时“悬崖勒马”，露出最歉意的笑容：“染染啊，由于你和哥哥把接力棒吃了，所以比赛你们不算赢哦。”
　　妹妹指了指主持人手里的半截黄瓜尾巴，奶声奶气：“没有吃完，还有这个。”
　　主持人：“……这个是不算的。”
　　妹妹露出失望的表情，“是这样吗？”
　　接力棒被吃，这局比赛不算，要重新跑。
　　避免兄妹俩再次把接力棒吃了，主持人特意换了塑料接力棒。
　　然而比赛开始后，“怪事”频频发生。
　　比如另外一组只要有人超过哥哥就会忽然摔跤，要不是现场有那么多双眼睛看着，主持人都要以为是不是哥哥把人给推倒了。
　　还是刚才的那个小胖子，这次他打定主意不跟哥哥说话，但哥哥却好像转了性子，不但没找他说垃圾话，甚至目不斜视，几乎当他是“透明”的。
　　然而事实却是：
　　每次小胖子快要超过哥哥时，哥哥背上的隐形翅膀就会“啪”地一下扇在小胖子屁股上。
　　这也是为什么他摔了好几次的原因。
　　别误会，不是哥哥跑不过他们特意耍诈，而是哥哥懒得跑，偏偏又想拿第一，所以……
　　到了最后，跑得最努力的小胖子又输了。
　　孩子嗷嗷哭得那叫一个伤心。
　　节目到了尾声。
　　主持人让小宝贝们画一幅画送给自己的粑粑麻麻。
　　其实一岁多的娃儿哪里会画什么画？所以最终画什么还是需要家长教。
　　半个小时后，其他三家画风正常，都是画的一家三口。
　　白眠这头，他和裴司州都挺闲的，哥哥妹妹画画根本用不着他们插手。
　　主持人检查到他们这里的时候，“哎呀，样样和染染都好厉害，竟然自己都能画画了，让我们来看看他们画了些什么？”
　　说话间，镜头给了他们画的画一个大特写。
　　哥哥妹妹画了四只白天鹅，三个带翅膀，一个没有。
　　主持人好奇：“为什么画的是白天鹅？”
　　哥哥点着左边没有翅膀的大天鹅，“这是大粑粑。”点大天鹅旁边的小天鹅，“这是样样。”
　　妹妹指着右边的白天鹅，“这是小粑粑。”指着白天鹅旁边的小天鹅，“这是染染。”
　　主持人笑问：“为什么只有大粑粑没有翅膀？”
　　哥哥嫌弃脸：“因为我们家只有大粑粑不会飞。”
　　白眠：“……”
　　裴司州：“……”
　　【全文完】
　　作者有话说：
　　总算是坚持到今天了，先前＋来月事，当时差点坚持不住要断更，但到底还是坚持下来了，非常感谢一路陪伴的宝贝们，你们是我最大的坚持动力。
　　州州和眠眠的故事就到这里了，隔壁新文【B变O后真少爷成了万人迷】已经肥了，宝贝们感兴趣的可以去看看哈。
　　最后，青山不改绿水长流，希望我们有缘下本再见，再次感谢宝们的支持，爱你们