更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《别撩我，急了咬人》作者：清晨清风【完结】

书耽VIP2020-09-30完结
总字数：22.9万●点击：62.9万●收藏：4988●推荐：1019

简介：
　　宋明修，一只八二年的老血族了，浑浑噩噩二十五年，还没送出自己的初拥，甚至不知道血液流进喉管的味道。
　　终于，千盼万盼，盼来了寻找初拥对象的机会。
　　“反正咬谁不是咬，我要咬那个人帅金多，腿长活好的男人！”
　　宋明修指着眼前巨大荧幕上那个帅得断腿的男人，信誓旦旦说到。
　　......
　　酒店二十八楼的落地窗。
　　“宝贝儿，听说你想翻身农奴把歌唱？”
　　顾寒扒住宋明修的裤腰，馋兮兮的问道。
　　“混蛋！你就是馋我身子！”
　　宋明修冲着背后那个老男人，苦逼的一声怒吼。
　　......
　　“傻瓜，我只是馋你那颗还会跳动的心脏......”
　　......
　　宋明修亲身演绎什么叫做“偷鸡不成蚀把米，赔礼屁股又佘腰”。
　　满嘴骚话口嫌体正色胆包天攻X死鸭子嘴硬视财如命戏精颜狗受


原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100387293


第一章 那个男人帅断腿
　　宋明修今天终于被扫地出门了，没办法，岁数一大把了，还找不到以血喂养他的对象。宋明修天生小白脸，五官精致又小巧，上门求领养他的人并不少。结果他这颜狗一看人歪瓜裂枣，直接就给人轰出去了。
　　“你就是缺少社会黑恶势力的毒打！”宋妈总这样唠叨。
　　“找不到对象你就不用回来了！”宋妈扔给宋明修一张去蓉城的机票，抄着扫帚，追着他往外面轰撵出老远。
　　蓉城拥挤的机场外，太阳大得刺眼，宋明修拍了拍自己干瘪的肚子，看看手机里仅存的五毛，体会到了没有人民币的无奈。
　　“真够狠的，居然糊口钱都不给点。”仰天一声长叹后，宋明修的目光定格在了不远处商场的大荧幕上。
　　那个男人好帅......宋明修面露馋笑，是我的菜，五官简直全都长在了我的审美点上！瞧瞧这高挺的鼻梁，深邃的目光，性感的嘴唇，咬一口可以上天！
　　宋明修脸上又露出一丝邪魅的笑，心里发痒，一舔唇角，心道，“不知道他的鲜血入喉会不会和他的脸一样让人惊艳。”
　　收起贪恋的微笑，宋明修又开始为果腹烦恼。正这时，一个西装革履，腿长鞋亮的男人进入他的视野。
　　有没有这么巧？宋明修偷笑，食物居然自己送上门了，嘻嘻！只要咬他一口，他就是爷的人了！
　　俗话说得好，不喜欢吸血的血族，不是好血族！宋明修有一种预感，自己应该很快就能昂首挺胸，理直气壮回家见妈妈了。
　　是夜凌晨十二点，蓉城帝豪酒店，夜黑风高，一个黑影溜进了天窗。宋明修放轻脚步，听着床上人沉稳的呼吸，嘴角一阵奸笑，马上就可以拥有一张长期饭票，顿顿喝饱不是梦。
　　“被爷咬一口你不亏，简直血赚。”
　　宋明修蹑手蹑脚朝床边靠近，一点点掀开床上睡得死气沉沉的家伙的被子。
　　脖子好长......宋明修不由感慨，舔了下自己的那两颗还是处的獠牙。
　　再凑近，宋明修闻到了那个男人身上淡淡的木兰香。品味还不错，宋明修忍不住多吸了一口“食物”香气。
　　宋明修张嘴迫不及待朝那人脖子靠近，眼看獠牙就将扎入那人跳动的脉搏。
　　“唔~”男人毫无征兆的一个翻身，宋明修居然扑了空，这一口居然咬住了自己的舌头。真是又狠，又快的一口，疼得宋明修捂住嘴，自己蹲一边儿哭了。
　　宋明修发誓，自己这辈子再想不开，也不绝不会咬舌自尽，因为太他妈疼了，呜呜呜......
　　不过这点小困难，怎么能够阻拦自己用餐！毕竟吃饭最大。
　　饿了一天了，宋明修头有点儿晕，不过稳着步子，又走到床边，手支着床檐，调整了下角度，再次露出自己的尖锐的獠牙。
　　宋明修这次不急了，慢着点儿免得这家伙再翻身。
　　还差一点，一点点......
　　“宝贝儿，你来了。”床上的男人突然一睁眼，和宋明修来了个深情对视。宋明修直接懵掉，一个踉跄，被人锁了手腕，往床上一拉，直接压在身下。
　　“还是你懂我，知道我喜欢刺激的。”男人一声轻笑，手指摩挲宋明修光滑的脸蛋儿。
　　“谁，谁是你宝贝儿，你恶心谁呢！”被抓包的宋明修，朝着那人胯下抬腿就是一脚，想着趁着夜色，让他尝尝什么才是真正的刺激。
　　一腿出去，没踢着人，反倒是被人吃得死死的。男人朝宋明修腿间插入一脚，将他踢出的左腿，扛在肩上，让他动弹不得。
　　“你迟到了，现在居然还敢袭击我，你说该怎么罚你？”男人的声音略显惺忪，碰上又是个低音炮，听得宋明修骨头都酥了，魂儿被勾走一半。
　　直到意识到，压在自己身上的男人在动手动脚，宋明修清醒了。
　　“误会，误会！”他现在就像只待宰的羔羊，“大哥误会！”
　　宋明修如脱水的鱼一般，止不住翻动自己的身体，可惜一天没吃饭，实在没多少力气。
　　男人似乎被宋明修拼死的挣扎搞得有些烦了，突然赤芒一道，房间灯被打开了。
　　宋明修见光死一般，收起獠牙，赶忙放下眼皮，阻断刺眼的光满。
　　渐渐适应了突兀的光线，宋明修才敢睁开眼。
　　“大哥，误会，我进错房间了，嘿嘿。”
　　“是吗？”顾寒脸上浮现一丝玩味的笑。
　　“是是是！”宋明修一面赔笑，就要起身。
　　顾寒手上突然再施力，将宋明修压得更紧，“想走？躺我床上的人，可没这么容易走。”
　　“长得倒是不错，我不介意将就一晚。”
　　“靠！靠！你不介意我还介意，什么叫将就！”宋明修感觉自己的脸正被人按在地上摩擦。他想反抗的，奈何干不过人家。
　　“行了行了，小辣椒，适可而止，我们来干点正事儿。”
　　“喂，你说就说，脱什么衣服啊！”宋明修慌了。只是这么一说话的功夫，顾寒已经脱掉了上衣，露出健美的腹肌和完美的人鱼线条，接着欺身而下。
　　然后，然后身下的人没动静了。
　　顾寒一看，居然晕了。
　　“这么不经吓。”顾寒拍了一把宋明修极负弹性的脸，翻身下床。门外招呼保镖，把宋明修从自己床上拖下去。
　　“老板，要做掉他吗？”
　　“不用，送回去吧，让老张看好。”顾寒露出一个半带邪魅的笑，“邓家那位倒是越来越清楚我的喜好，送过来的人，一个顶一个漂亮。”


第二章 送回房间，洗干净
　　宋明修再睁眼，肚子不争气的咕噜叫，头顶一片白光，身体又是轻飘飘。如果不是刺眼的手铐脚镣，他险些以为自己升天了。
　　宋明修看看身遭黑暗又潮湿的环境，突然意识到自己好像被囚禁了。真是偷鸡不成蚀把米，抬头看看那扇透着白光的铁窗，宋明修好想唱一首《铁窗泪》。
　　突然，脚步声从不远处的铁门传来，接着，门开了，然后一个男人走了进来。
　　宋明修刚想说点什么，又一个男人进入他的视野。
　　“醒了？”顾寒的皮鞋在地下室潮湿的地面，噌噌噌作响，“我们聊聊？”
　　宋明修看着顶着张帅脸半蹲在自己身前男人，动了下眉毛，“聊什么聊，你凭什么关我！”
　　宋明修底气十足。
　　“凭什么？”顾寒笑，“就凭你现在在我的地盘上！”
　　顾寒站直身子，居高临下。
　　“你想聊什么？”宋明修深知做人要能屈能伸这个道理，该怂的时候，就得认怂。
　　“聊聊，邓家那小子，让你过来的目的。”
　　“啥？”宋明修不明所以，“大哥你是不是认错人？”
　　“你不想认，也没关系，正好，院子里的那几条狗，也好几天没开荤了。”顾寒的目光瞬间变得锐利，“你是打算痛快交代，还是被丢出去喂狗呢？”
　　喂狗！宋明修只是想想就全身发毛。
　　“我不要！我才二十五岁，我没车没房，还没对象，我不要喂狗！”宋明修这激烈封反应把顾寒看得一愣一愣的，“大哥，我昨天是真走错房间了，您行行好，放过我吧，我发誓，我再也不踹你了！”
　　宋明修说着说着，把自己感动到了，对啊，我还没对象，都二十五了，怎么，怎么这眼泪这么不争气呢，好心酸......
　　“你撒谎。”顾寒行走江湖多年，什么花里胡哨的求饶没见过，宋明修这点道行还瞒不了他。
　　“你说你是进错房间了，门口保镖一直都在，他们不可能放你进来，除非你是从别的地方爬进来的。”
　　“那你倒是说说夜半三更，你爬进来干嘛。”顾寒蹲身揪住宋明修的领子。
　　“我......”宋明修我了半天，没说出个所以然。
　　“算了，浪费时间。”顾寒松开宋明修，回身道，“老张，叫人把护院犬拉进来，今晚开荤。”
　　宋明修懵了，自己昨天进酒店前肯定时没看黄历......
　　“别啊，别，我说，我说！”生死当前，宋明修也顾不上脸面了，扑上去一把抱住退走的顾寒的腿根。
　　“其实，其实我是血族......”宋明修的声音到后边儿越来越小，“我昨天晚上本来是想吃饭......”
　　顾寒身子一僵，“你是血族？”
　　“我凭什么信你？”顾寒毫不留情的掰开宋明修圈在自己大腿上的手腕。就在顾寒问出这句话的一瞬，他看到了宋明修嘴角那两颗尖锐的獠牙。
　　宋明修破罐子破摔，爷先咬你口，把你标记了，看你怎么横！宋明修对准顾寒的大腿，也不挑位置了，张开他的“血盆大口”。
　　“靠！”一声靠后，宋明修又晕了。
　　顾寒转了圈脖子，收回敲晕宋明修的手刀，“还真是个沉不住气的家伙，笨了点。”
　　“送回房间，洗干净。”
　　“是。”老张应罢，两个保镖随即解开宋明修的脚镣，将他抬了出去。


第三章 从今以后我就是你的饲主，你要服从于我。
　　书房，顾寒坐在办公椅上不住把玩手里那颗琉璃球，球身圆润，通体透明。
　　不多时候，老张抱着一沓文件放到顾寒的办公桌上。
　　“查清楚了？”顾寒依旧把玩手中琉璃。
　　“清楚了，的确是一只血族，而且至今还未初拥。”老张翻开文件的第一页展示给顾寒，上面赫然是宋修明可以查到是所有资料。
　　顾寒扫了一眼后，露出一个运筹帷幄的笑，“那就好好招待他吧，他的用处还多着。”
　　“是。”
　　老张离开后，顾寒盯着手里的那颗琉璃球又看了许久，眉宇间几分喜悦中似乎又夹杂着神伤。
　　床上，宋明修悠悠转醒，看着头顶华丽的天花板猛的坐起身。这次居然不是铁窗泪了，宋明修感慨，掀开被子一看，手铐脚镣全都不见了。
　　这时，一阵敲门声响起，有了上次的经验，这次他显得很是戒备，翻身跳下床，钻到床底下，动作流畅，一气呵成。
　　敲门的人没得到回应，索性推门进来。通过床板和地面之间的缝隙，宋明修看到了一双女人的低跟皮鞋。
　　“好机会！”宋明修想趁机逃跑，180的壮汉打不过，160小姑娘他应付应该也不难。
　　来人看到空荡荡的床，立刻开始在房间搜寻宋明修的踪迹。宋明修趁着她去查看衣柜的机会，溜到她身后，想学着顾寒，一个手刀直接把人放倒。
　　结果不料那人比他更快，回身一拿，直接擒住他的臂膀，反身一扭，就听杀猪一般的惨叫响彻整个房间。
　　宋明修何曾想到，一个萝莉身高的妹子，居然这么猛。
　　宋明修被闻声赶来的保镖扔回床上，直接一个五花大绑。
　　不多时候，顾寒来了，带着一脸微笑来了。
　　“我还不知道，原来你是个抖M。”顾寒伸出一指勾了勾宋明修身上的麻绳，“我劝你还是不要白费力气，我身边的人不敢说个个身经百战，但是对付你绰绰有余。”
　　“切！”宋明修对刚才被妹子放倒的事还耿耿于怀，甚至是让他觉得伤害了他做为男人的尊严，“我不跑，等着被你拖出去喂狗啊？”
　　“我知道之前的事情的确是误会，所以我改变主意了。”顾寒笑。
　　宋明修一听大喜过望，“那我是不是可以走了！”
　　说起这个他就来劲。
　　“当然......”顾寒挽了挽自己的衣袖，“不可以。”
　　宋明修的表情凝固，“......”
　　顾寒朝身后几人示意，几人心领神会，巧步退出房间，顺便合上房门。
　　“那晚你潜入酒店，不是想吸我的血吗，怎么，现在我人在你面前，你倒是没兴致了。”顾寒说着，和宋明修对视，身体向前贴近几分。
　　顾寒不提还好，宋明修的肚子又叫了，他已经两天没吃了。顾寒看到宋明修咽喉，便不再拐弯抹角，“我可以满足你对血液的渴望。”
　　顾寒说罢，手中多出一把小刀，飞快的在指尖一划，一抹鲜红瞬时涌出。
　　淡淡血腥钻入宋明修的鼻腔，他看着顾寒指尖的血珠累积得越来越大，眼睛仿佛闪过一道红光。他开始不安的扭动身体，不住吞咽，那抹红色如同罂粟，让他上瘾，如痴如狂。
　　“给我！”
　　顾寒却偏不如他所愿，他指尖的血液调戏般落在宋明修白皙的肌肤上，如同美人额间一点朱砂，殷红妖艳。
　　“给我！”脸上的血液还带有一丝温热，将宋明修心底的渴望毫无保留的激发。
　　“想要吗？”顾寒笑问。
　　“想，求你给我！”宋明修的眼睛里，已经只能看到那点鲜红。
　　“那从今以后，我就是你的饲主，你要服从于我。”顾寒在他耳边蛊惑道。
　　宋明修被血液诱惑，已经顾不上思考，胡乱的点头答应。
　　顾寒总于露出奸计得程的笑，将指尖的血液，涂抹在宋明修的略显干燥的唇上。宋明修立刻原型毕露，獠牙只是眨眼的功夫，便已经明晃晃的出现在顾寒眼前。
　　“真是个心急的家伙。”顾寒说罢，收回被宋明吸得一干二净的手指，拿过一旁女佣备好的毛巾，仔细将手指擦洗干净，转身出了房间。
　　床上，宋明修看着顾寒离开的背影，几近癫狂，那个男人血液的味道带着淡淡木兰香，让初尝鲜血的他欲罢不能。
　　片刻，两个保镖入内，一人钳制发狂的宋明修，另一人解开束缚宋明修的绳子。随后宋明修的床上多出一袋殷红的血浆。
　　宋明修立刻抓起，送到嘴边，两颗獠牙咬破袋子，迫不及待的开始吸取，和那个人指尖的血液味道一样。
　　血袋见底，宋明修也渐渐恢复神智，不再是那个为了鲜血疯魔的嗜血狂徒。
　　“这就是鲜血的味道......”宋明修看着自己手里干干净净的血袋，直觉不可思议。仅仅在离开家的第三天，他就尝到了渴望了二十五年的东西。


第四章 记住饲主的名字，这是你首先需要做的
　　“老板请您饭厅一聚。”女佣将一套齐整的衣服放到宋明修身旁，随即退到屋外。
　　宋明修看着眼前的衣服，好像想起点儿什么。
　　“我艹！”宋明修傻了，“我是不是卖身了！”
　　宋明修接着给了自己一个不是那么响亮的耳巴子，“宋明修，你太没出息了，居然为了一口粮，把自己给卖了！”
　　宋明修长叹一口气，对自己未来的血族生涯担忧。
　　血族的第一口鲜血很重要。
　　关键看谁主动。谁主动，谁就拥有绝对权威，不够主动那个人就活该沦为对方跟脚狗。
　　现在很明显，宋明修是后者。
　　而且现在就算是顾寒撵他走，他也不敢走，因为血族一旦沾染血腥，就必须每周至少喝一次那人的鲜血，除非饲主死去，否者就会气竭而亡！
　　宋明修气得挠头，不过反过来想自己好像也不是很亏，毕竟顾寒人是帅的，血也是香的。而且他宋明修天生就不任人拿捏的脾气，以后谁欺负谁还不一定呢！
　　宋明修一抹脸，重振精神，衣服一换，潇洒的走了出去。
　　顾寒这别墅是真不赖，装修偏向传统国风，这点倒是让宋明修觉得惊艳，没想到这家伙审美和自己这么相似。
　　女佣引着宋明修进到饭厅。这一路走下来，宋明修已经忘了自己是第几次感慨顾寒好有钱了。但是看到此时的场景时，宋明修又忍不住了。
　　三米长的餐桌上，齐整的放满了菜碟，而且每个都不重样。
　　顾寒坐在主位，一手支着下巴，百无聊赖的看着宋明修。
　　宋明修一时没忍住，开口第一句，“太后都没你过得滋润。”
　　顾寒瞄了他一眼，不以为然的答到，“不差钱。”
　　“......”
　　宋明修那个感慨，这个男人好招仇恨，要不是因为下半辈子活着得靠他，就凭这句话，就想咬死他。
　　顾寒不再理会宋明修，解开衬衫手腕处的纽扣，拿起筷子开始吃饭，举手投足间，透着一股子成熟男人的魅力。
　　“咳！”宋明修轻咳一声想提醒对方自己的存在，毕竟一包血浆还喂不饱他。
　　顾寒没听见似的，一口接一口吃着。
　　“咳咳！”宋明修再度暗示。
　　这一次顾寒没有再装聋作哑，而是抬头和宋明修对视了一眼，随后开口问道，“你想吃？”
　　宋明修疯狂点头。
　　顾寒朝女佣示意，片刻后，餐桌上多出一副碗筷。顾寒示意宋明修落座，宋明修自然是没什么好推迟的。
　　“大哥，你家厨子真不赖。”宋明修吃了第一口后，就开始滔滔不绝的吹彩虹屁。
　　顾寒放下手里的碗筷，看着宋明修饿死鬼一般，不管吃什么都贼香，倒是生出几分别的乐趣。
　　这些东西，他早吃惯了，现在对他而言都是味同嚼蜡。
　　“顾寒。”顾寒听着宋明修一口一个“大哥”，嘴角抽搐，“记住饲主的名字，这是你应该做的第一件事。”
　　“咳！”宋明修这回不是假咳了，他是真被顾寒的话给呛住了。
　　“作为你的饲主，以后每周，我都会为你提供一次血液。”顾寒不紧不慢的将话题引人正题，“不过作为回报，你必须一直待着我身边，直到死去的那天。”
　　宋明修一听这话，不由打了个冷颤，这家伙干嘛说得这么阴森恐怖，自己还是个大好青年，好不啦！
　　“大哥，你知不知道血族的寿命比起普通人要长很多啊，说不定，你都那啥了，我还好好的。”宋明修的用词还是比较委婉的，其实他最开始是想说嗝屁的，话到嘴边，又生生咽回去，就现在而言，顾寒他还惹不起。
　　“喔？是吗？”顾寒真的一副毫不知情的样子，“没关系，到时候我一定记得带上你，毕竟一个人是很寂寞的。”
　　宋明修愣住了，这家伙居然死也要拉上自己做垫背的。
　　“您高兴就好。”宋明修附和一笑，实则心里却是忍辱负重，熬吧，熬个几十年，说不定还能继承百亿家产。


第五章 叫我主人！
　　顾寒让老张给宋明修专门安排了个房间。这房间说来也奇怪，一点儿也不向阳，不开灯里面黑漆漆的，宋明修一点也不喜欢。
　　“抠门！”宋明修气哼哼的坐在床上吐槽，这大别野少说也得有几十个房间，顾寒都舍不得给他安排一间位置好一点的。
　　吐槽完了，宋明修脑筋一转，把房间里能开的灯全都打开，空调开到最费电的模式，反正也不花他的钱。
　　在房间里参观了一圈，装修陈设其实还挺不错的，最让他满意的就是浴室里的那个大浴缸子，全放满水，在里边滚上一圈，只是想想就飘飘然。只是想当然是不行的，他宋明修向来就是个行动派。
　　“啊~”宋明修仰靠在浴池里，舒服得发出一声叹谓，拿起一边的沐浴露，往浴缸子里倒了一大半，然后撒气一般，疯狂击打水面，打得水花四溅，飞了他一脸。
　　直到整个浴缸都被泡泡充斥满，宋明修舒服了。他已经计划好了，这一缸泡够了，一会儿再放他一缸水，他还要给自己再过遍水，反正水费钱也不是他给。
　　“舒服吗？”
　　宋明修正闭眼惬意，耳边传来一个攻音，偏得他还点头回答了。
　　“嗯~”
　　“我靠！”宋明修差点连滚带爬的从浴缸里逃出来，一睁眼，顾寒和他的距离不过一尺远。
　　“你偷窥狂啊！别人洗澡你还进来！”宋明修摆出一副“小娇妻"的娇羞样，双手护在自己身前。
　　顾寒一抖眉毛，一只手已经插进了满是泡泡的水面，然后在里面搅和了两下。
　　“听女佣说你全身没一分钱，就连手机也只有最后五毛，这样洗澡得花多少钱？”顾寒说着，目光转向了宋明修那张惶恐又娇羞的脸。
　　“你你你！你居然翻我手机！”宋明修气死了，“五毛你知道就行了，干嘛还说出来！我，我不要面子啊！”
　　顾寒听了这话，先是一愣，随后居然笑了，“那你打算怎么交房租水电？”
　　“嗯？”
　　“Excuseme？”
　　宋明修觉得自己肯定是幻听了。结果顾寒很快帮他认清了现实。
　　“忘记告诉你，你这个房间的水电是单独的，如果不按时交纳水电费，就会停水断电。”
　　“还有，你每个月需要向我交纳4000房租，要是交不出来，管家就会把你扫地出门。”
　　“......”宋明修凝固了，“你再说一遍？”
　　顾寒轻笑了一声，耸耸肩。
　　“我不住了！”宋明修觉得自己好像被什么了不得的黑暗组织绑架了。
　　“你随意。”顾寒丝毫没有要拦截他的意思，“看来有些人对我的血液也不是很感兴趣。”
　　宋明修脸上瞬间挂起礼貌而不失尴尬的微笑，乖乖坐回了浴缸.
　　“大哥，你不是有钱吗？您还差我这点儿钱？”宋明修心里奔过一万只m。
　　“顾寒。”顾寒再一次纠正宋明修对他的称呼，“你要是实在不习惯，叫我主人也可以。”
　　“......”
　　人在屋檐下，不得不低头啊......
　　“顾寒。”宋明修脸上的笑，僵硬得像隔了夜的馒头。
　　“嗯。”顾寒很满意，“我提供给你生存下去必要的血源，你付我点房租不过分吧。”
　　“更何况我是个商人，吃亏的买卖，一般我是不会做的。”
　　宋明修觉得自己要死了，他现在真找不到一句话反驳顾寒。顾寒张口闭口都是“血源”，这是什么？这是赤裸裸的威胁啊！
　　“对了，念在你现在还没个稳定的工作，第一个月房租和水电就先免了。”顾寒一副深明大义样子，“但是不能再这么浪费喔，否者我随时都可能反悔。”
　　顾寒说罢，抽出泡在浴缸里的手，潇洒将手上多余的水渍全都扔宋明修脸上。
　　顾寒迈着他的大长腿，走出浴室，路过沙发的时候还顺手把空调给关了。
　　宋明修气得牙痒痒，听着顾寒的脚步越来越远，对着空调大骂了一声“铁公鸡，一毛不拔！”
　　气归气，宋明修现在就是哑巴吃黄连，有苦说不出。他决定还是得找顾寒谈谈，一个月4000房租这太不合理了！
　　宋明修被女佣带到顾寒房间，前脚刚迈进去，扑面而来的木兰香简直洗脑。
　　顾寒悠哉的坐在沙发上手里掐着高脚杯，品着红酒，听着留声机里的轻音乐。
　　果然，有钱人的生活真不错，宋明修这样一想，又觉得气不打一处来，这家伙对自己简直是压榨！
　　宋明修用一种极其委婉了方式表达了自己对房租过高的不满，顾寒也是个明白人，当即给出了解决方案。
　　“其实还有一个便宜点的地方，一个月2000，还自带免费空调，你要吗？”顾寒很绅士的征求宋明修的意见。
　　“要！”宋明修立马答应。反正都是一个大别野里的房间，肯定差不到哪里去。
　　顾寒点头，随手按下了沙发扶手上的一个按键。不一会儿，管家老张来了。
　　“老张，带他去花园护院犬的棚子看看。”顾朝宋明修示意。
　　“请。”管家彬彬有礼。
　　“等一下。”宋明修若有所思的舔了下唇，“我觉得其实，其实4000块也不是很难接受。”
　　顾寒又是一笑，仰头品了一小口红酒。
　　“你先下去吧。”顾寒放下手里酒杯，朝老张说到。
　　“早想明白不是挺好的吗。”顾寒语气略带玩味。
　　“如果你实在觉得4000块难以承受，其实还有一个办法。”
　　“......”宋明修想一口唾沫喷死他。
　　“你长得也还行，肉*偿也不错。”顾寒突然邪魅一笑。
　　宋明修没忍住，居然打了个冷颤。
　　“我去你大爷的，想得美！”宋明修摆出一副自我防卫姿态，“你动我一下试试，我咬死你！”
　　说罢，宋明修已经溜出了那个变态的房间。
　　回到自己的小黑屋，宋明修自己把门给反锁了，敢情那家伙就是馋他身子。
　　宋明修脑海中突然浮现出他以前在网上经常看见的一句话“长得好看的小哥哥，要学会自我保护。”
　　宋明修转头又想起了顾寒今天的一系列抠门表现，然后联想到了以前他妈经常说的一句话“一个舍不得为你花钱的男人，他一定不是个好男人！”
　　宋明修狠狠点头。


第六章 月薪上万
　　宋明修快被顾寒这个抠门的男人气死了，明天他就得离开大别野出去找工作了。
　　女佣来敲门请他去饭厅吃晚饭。宋明修向来怄气不怄饭况且顾寒也没说让他交伙食费，不吃白不吃，当即就去了。
　　“需要我给你介绍工作吗？”顾寒笑问。
　　宋明修心里一阵哀叹，怎么这么好看一男的，让人这么想揍他呢？不应该啊！
　　“月薪上万，不是不可以考虑。”宋明修嘀咕，嘴上不停，只吃肉，最贵的那种。
　　顾寒这次像是真被他逗乐了，笑了好一会儿，开口道“还真有这么个差事。”
　　宋明修一怔，直勾勾的看向顾寒。
　　“早说过你可以肉偿了，每个月倒贴你一万。”顾寒突然一本正经，看不出玩笑的样子。
　　“你想包养我啊？”宋明修也认真起来。
　　顾寒挑了下眉毛，没说话。
　　“切，一万就想包养我，你真是抠得可以。再把房租水电一除，你不是等于白*嫖吗。”
　　“咦~大哥你精得很啊！”宋明修看顾寒的眼神里多出几分狐疑，心里嘀咕着果然是无商不奸！
　　不过嘛...顾寒这身材这长相，完全就符合他所有找老攻的标准。宋明修嘴上说得坚定，但是心底还是偷咽了下口水。要不是因为顾寒的种种作为真把他气着了，宋明修没准儿就没羞没躁的答应了。
　　不过不是什么乱七八糟的包养，而是和他处对象，自己撩他也行呀！
　　凡事不能守株待兔，要主动出击才行，宋明修恨自己在遇到顾寒以后才明白这个道理，否则他也不会单身到现在，被扫地出门。
　　“原来你还是记不住饲主的名字。”顾寒放下手里的筷子，露出一副若有所思的样子，“看来我需要重新考虑我们自己之间的关系了。”
　　“顾寒！”宋明修立刻嬉皮笑脸，“顾寒，顾先生，顾森森~”
　　“您满意了吗？”
　　“也就那样。”顾寒很是勉为其难，“我觉得还是主人好听一点，很有征服感。”
　　宋明修面带微笑的开始继续吃饭。我去你二大爷的！
　　他发现这个混蛋除了长得好看，他喵的简直就是混蛋本蛋。
　　次日，宋明修踏出那座萦绕着罪恶之气的大别野开始找寻一份月薪上万的工作。果然，外面的空气都是自由的。
　　都二十五了，宋明修不是初入社会的小白，工作什么的以前也是有的。比如他的上上上份工作，是美甲师，虽然他不会把自己的指甲搞得花里胡哨，但是毕竟爱美，他的一双手总是白白嫩嫩的。
　　再说他的上上份工作，是个模特，做模特不为别的，就因为有很多长得好看，身材又一流的小哥哥，谁让他这人天生就颜狗。
　　至于他是上一份工作就比较寻常了，前台，而且是相亲事务的前台。宋妈费老鼻子劲才给他搞到这工作，结果一番努力还是打了水漂，宋明修死活没给她带个对象回去。
　　蓉城这地方宋明修也是第一次来，人生地不熟的，要找工作并不容易。现在正是蓉城太阳最毒的七月，宋明修又是一个典型的爱美型小受体质，看着毒辣的太阳，自觉的钻进了附近的商场，免费的空调，他不香吗？
　　宋明修也没闲着，在商场里转悠，看看有没有招聘的。还真有，而且好几个，但是工资待遇，除去顾寒的房租水电，连冲话费的钱都不够。
　　宋明修渐渐意识到一个很残酷的现实，如果他想在顾寒面前抬得头，守身如玉，那最起码得打两份工才行。
　　顾寒这头，今天上门了位不速之客，邓家刚继承家业的少爷——邓子叶。邓子叶和顾寒向来是不对付。放着他们是商业上的竞争对手先不说，这个邓子叶和顾寒第一次见就结梁子，毫不夸张的说想弄死对方的心思都有。
　　就比如说顾寒这次误会宋明修，还以为宋明修是邓子叶送过来的奸细，一招美男计，直接在床上弄死他。这种事，邓子叶不是没干过，而且不止一次。
　　邓子叶这次上门其实就为了一件事。之前蓉城东郊有块地皮拍卖，邓子叶本来是志在必得，结果一个不留神，就被顾寒拍走了。
　　邓子叶想从顾寒手里拿回这块地皮谈何容易，要不是为了哄家里的小祖宗开心，他真拉不下这脸皮。
　　“顾总我愿意用两倍的价格，收购这块地。”邓子叶和顾寒的说话的口气还算是客气。
　　“哼哼。”顾寒轻笑两声，“邓公子也是精明人，东郊那块地，如果顾氏用来开发房地产，他的市值可不止两倍。”
　　顾寒仰靠在沙发上，一副悠然自得的样子。
　　“十倍。”邓子叶毕竟也是家大业大的人，说出这话的时候眼睛都没带眨一下。
　　“听起来不错。”顾寒薄唇勾起一抹笑，调整着自己的坐姿，寻了舒服的位置，抬眼看向邓子叶，“但是我顾寒最不差的，就是钱。”
　　“东郊那块儿地，不瞒你说我很喜欢，所以不准备转手他人。”
　　“你什么意思？”邓子叶不愧是个小年轻，年轻气盛，在察觉自己好像被顾寒抚了面子以后，立刻就有些恼羞成怒。
　　“字面上的意思。”顾寒朝邓子叶摆了摆手，露出理所当然的神情。
　　邓子叶皮笑肉不笑的点头，起身转背就要走，就听顾寒很绅士的说出一句“请便。”
　　邓子叶没有理会，狠狠的瞪了身边的助理一眼，带着人走了。
　　说实话，顾寒没太把邓子叶刚才说的放在心上，见人走了，拿起茶几上那本“东郊改造企划书”接着翻看，神情自若，偶尔钢笔的笔尖会在上面发出一阵流利的磨砂声。


第七章 你给我讲个故事
　　找工作的第一天，宋明修不出意外的啥也没找着。回到大别野，就见顾寒坐在一把看上去有些年头的摇椅上喂鱼。
　　有钱人真是好，宋明修心里哔哔，不过这家伙怎么过得跟个老大爷似的......
　　顾寒见宋明修回来，朝他一笑，然后挥了挥手里那包还剩一半的鱼料。宋明修选择性无视了，拖着一身疲惫回了自己那间乌漆墨黑的‘小破屋’。
　　顾寒对于他的态度也不恼，撵着手里的鱼饵接着喂鱼。
　　女佣请宋明修去吃晚饭，这顿饭是宋明修来这里以后吃得最压抑，最安静的一餐，一张桌子上两个人，到最后两人都是一句话没说。
　　洗了个热水澡，宋明修觉得更没精神了，一头栽床上，闭上眼睛就准备睡。正迷迷糊糊准备进入睡眠状态，一串突兀的敲门声，扰了他的清梦。
　　宋明修懒，不想起床，更不想去开门，估摸着自己一直不理，外边儿的人也该识趣走了。
　　结果就听“咔嗒”一声，漆黑的房间，射入一丝微浅的光线，接着是几声稳健的脚步。
　　“你睡着了吗？”是顾寒的声音。
　　宋明修的瞌睡一下给吓没了，蒙圈的看着正掀被上床的顾寒。
　　“你怎么进来的？”宋明修立马坐直身子，戒备的朝后挪了下位置。
　　顾寒毫不见外的躺下，面带微笑的朝宋明修明晃晃的亮出一把钥匙。
　　“你......”
　　“这里是我家啊，我当然有钥匙。”顾寒翻了个身，侧躺看着一脸怀疑人生的宋明修。
　　“不是，你干嘛睡这里啊？黑灯瞎火的舒服吗？”宋明修已经做好了一脚送顾寒下去的准备。
　　“谁晚上睡觉的时候不是黑灯瞎火的。”顾寒笑。
　　“......”
　　“我睡不着。”顾寒朝宋明修挪近了一点，“要不你给我讲个故事？”
　　“你是巨婴吗？”宋明修薅头发，这大哥估摸着少说得大他五岁，虽然看着依旧年轻，但是他身上那股成熟的韵味出卖了他。
　　“你讲不讲？”
　　“我讲了有没什么好处。”宋明修一脸嫌弃道。
　　“有啊，你要是把我讲高兴了，我给你咬一口。”顾寒说着一拉睡袍，露出自己坚实的臂膀。
　　说实话，宋明修偷偷咽了下口水，他对这种穿衣显瘦，脱衣有肉的男人，真的没啥抵抗力，加上这张帅迷得他铤而走险的脸，他点头了。
　　“你想听什么故事。”宋明修挂起职业假笑。
　　“就说说你当初为什么潜入酒店，趁着夜色偷袭我。”
　　为什么？我他喵不是被你这张冰清玉洁，清冷禁欲的脸迷惑了吗！
　　“你觉得呢？”宋明修反问。
　　顾寒想也没想露出一脸邪魅，“当然是因为我帅。”
　　“呵呵呵......”宋明修忍不住冷笑。
　　“一般主动靠近我的男人女人，最初不都是因为觉得我长得帅吗，或者就是因为我有钱。”顾寒说得相当自信。
　　“知道还问你，你傻缺啊。”宋明修发现自己真的太不了解顾寒了。
　　“我还以为你会不一样。”顾寒看着宋明修的眼睛闪过一道光，居然还带着点儿认真。
　　宋明修被他看得有点心虚，目光闪躲，转了个方向。
　　“我，我不是穷嘛......”宋明修砸吧着嘴。我穷，那我找个老攻总不能再穷点，不然不是得跟着一起喝西北风嘛。
　　宋明修听到顾寒在笑，这次换他双眼放光了，宋明修一脸奸笑，“顾老板说话算话，现在是不是该让我咬一口！”
　　宋明修迫不及待舔了舔嘴角那两颗獠牙。
　　“呃~”顾寒长长伸了个懒腰，“我困了。”
　　说完，顾寒转头就睡了。
　　“.......”宋明修一万个问号。
　　“诶！你不是商人吗？你的诚信呢？”宋明修把侧身背对自己的顾寒掰过来。
　　“无奸不商，你没听过？”顾寒被他那天真样逗得发笑，侧过身子又准备接着睡觉。
　　我去你大爷！
　　宋明修算是见识了顾寒的不要脸了。不一脚把你踹下去，我就不姓宋，睡爷的床，盖爷的被子，你还横！
　　宋明修酝酿了狠狠的一脚，瞄准了顾寒最丰满的地方。
　　顾寒突然一个翻身，面上含笑，盯着一脸哀怨的宋明修。
　　“你这腿是不是放错位置了，一会儿要是不小心踹着我，闪了腰，以后你可就要照顾我大半辈子。”
　　“嘿嘿，我腿酸伸展一下。”宋明修忙收回蠢蠢欲动的左腿，一脸不尴不尬的笑。
　　“喔。”顾寒一副了然的样，抖了抖眉毛，“那你也早点休息，毕竟还得找工作。”
　　“........”哪壶不开提哪壶。


第八章 你喜欢吗？
　　宋明修困得要死，但是哪敢睡啊，身边躺着个大变态，要是夜半三更被他吃干抹净了都不知道。
　　宋明修听着顾寒的呼渐渐均匀，翻起身子，泄愤般装模作样的冲他后脑做出两个甩大耳巴子的动作。
　　爽！要是真等打上去才最爽！
　　宋明修从床上下来，悠哉躺在沙发上，翻开手机，一看日期今天居然是一号。
　　完犊子！宋明修狠狠一拍脑袋，明天就得充话费了.......真是屋漏偏逢连夜雨。
　　宋明修没事就喜欢上网冲浪，舔颜。虽然现在房间里就有一个现成的，但是想想他的种种行迹，宋明修连连摇头。最初他找饲主的时候，就是按照择偶时的标准在找，现在真找着了，宋明修发现顾寒一点不可靠。
　　宋明修不喜欢小奶狗，他就喜欢霸道的，但是不能过分霸道，该温柔的时候一定得温柔。
　　一晚上就这么糊里糊涂的过去了，第二天顾寒悠悠转醒，揉着眼睛坐起身子，一眼扫到在沙发上睡得四仰八叉的宋明修。
　　顾寒伸了个懒腰，不动声色离开了房间。
　　宋明修醒过来已近日上三竿，睁开眼睛第一间事，就是打开手机看看短信，有两条未读信息。不出意料其中一条是提醒他欠费了，该冲话费了。至于另一条，看得宋明修心头一暖，银行卡到账记录。
　　宋明修昨晚睡觉前给他妈发了条微信，看能不能申请一点存在她老人家那里的工资。
　　宋妈这个人还是很通情达理的，今早就给他转了250。
　　“省着点花，不然以后老婆本儿都不够。”宋妈在微信发了条语音给宋明修。
　　“您要是把我给嫁了，还要这老婆本儿干嘛。”宋明修对着手机屏幕嘟囔。
　　宋明修在大别野里溜一圈儿，连顾寒的一根毛都没看见，最后听老张说是在外头花园里。
　　老张还给宋明修指了个方向。
　　顾寒这个花园真不小，跟个迷宫似的，绕了大半圈，宋明修算是把人找着了。
　　顾寒坐凉亭子里，一边儿喝茶，一边插花。宋明修大步上前，随手拿起白色大理石桌面上的放着的一朵暗红玫瑰，插进顾寒面前放着的那盏琉璃花瓶。
　　宋明修正想说点什么，顾寒猛然抬头，看着他的眼睛透出几分冷鸷甚至是杀气。
　　“你，你这么看着我干嘛，怪吓人的。”宋明修怂货一般朝后退了两步，估摸着是自己手贱，把顾寒的插花给毁了。
　　顾寒眨眼间已经收回目光，神色也变得与平常无异，嘴角勾着半分笑，“你走路没声，我才被你吓死。”
　　“坐。”
　　宋明修战战兢兢坐下，生怕顾寒一个不高兴就要送他去喂狗。
　　“你不去上班？”宋明修一手支着下巴，目光落在面前的琉璃花瓶上，这花瓶看起来也有些年头了，说不定还是个宝贝古董。
　　“今天周末。”顾寒提醒，手里那把银剪在花枝上有条不紊的修整。
　　宋明修看得出顾寒这个人生活还是有些情调。
　　“喔。”宋明修应声。
　　“你不出去找工作？”顾寒问，接着道，“这个月你就要交房租咯。”
　　“现在就去。”宋明修站直身子，手臂一挥，走了。
　　顾寒没理他，待到看不见人影，老张才从一边的花圃里走出来。
　　“老板，东郊那块地，已经按照您的意思开始改造了，估计三个月能完成初步改建。”
　　“嗯。顾寒点头，“对了，宋明修那边多派人盯着点。”
　　“明白。”老张颔首。
　　顾寒放下手里的剪刀，喝了一小口茶，打量着面前冷艳的花枝，随后起身捧着花瓶进了屋子。
　　电梯直达五楼，顾寒在正中位置的房间录入指纹，推门而入。
　　房间灯光略显昏暗，空气里夹着着某种药品的味道，并不刺鼻，相反带着淡淡幽香。顾寒将插花琉璃瓶放在房间最打眼的位置，目光温柔的扫视房中的一切，特别是床头的那个相框。略显孱弱的男人苍白的脸上挂着幸福的笑，单薄的身体好像一阵风就能刮倒。
　　“新换的插花，你喜欢吗？”顾寒也笑，就连眼睛都在笑。
　　但是房间里除了顾寒和花瓶里的花哪还有什么生气。
　　顾寒目光一闪，扫到花瓶里那支刺眼的暗红玫瑰，两指一撵将它挑了出来，最后放进了客厅的垃圾桶。
　　彼时，顾寒的手机响起一段舒缓的音乐。
　　顾寒将接通的电话放到耳边，那头急促的呼吸不住敲击在他耳畔。
　　伴随马达的轰鸣，顾寒的车已经稳稳停在了医院......


第九章 送快递的
　　宋明修发现这蓉城的工作比起他们那犄角旮旯的地方还难找，接连出去转了五六天，还是没找着工作。
　　好在顾寒最近几天像是出差去了，没在家，他每次空手而归的时候，也没觉多少心虚。
　　不过这么拖着总不是个办法，得想想别的途径。
　　宋明修躺沙发上抱着手机正忙活，老张在外面敲门叫他，开门一看，老张拿着托盘，上面放着一袋暗红的血浆。
　　“老板还在Z市没回来，这个是他刚派人送回来的。”
　　宋明修接过托盘，看着上面满鼓鼓的一袋，已经是眼冒金光。关上门，猖狂的獠牙，恶狠狠地刺穿血袋。
　　喝了个八分饱，宋明修突然感觉顾寒这个人好像也没他想的那么糟，最起码在这一块儿，不算亏待他，而且顾寒的血液真的很好喝，宋明修估摸着自己这辈子都忘不了了。
　　嗯？宋明修疯狂摇头，他发现自居然在替那个混蛋说好话，真就吃人嘴软......
　　顾寒这趟出去也真够久的，一去就是大半个月。
　　回来时听老张说宋明修找到工作了，一问是干嘛的，顾寒脸上随即露出一个笑，笑得有些不明意味，却是一副了然样。
　　“送快递。”老张把手机递到顾寒面前，上面宋明修骑着电动小三轮，看样子干得还不错。
　　顾寒扫了一眼，随后点头，便没再过问，反正都是他意料之中的事。
　　宋明修骑上心爱的小三轮，奔波于蓉城的住宅区，能晒到太阳的地方，全都被他抹上厚厚的防嗮霜。送快递虽说是累了点，但挣得也多，一个月保底6000，宋明修还是挺满意的。这份工作来的不容易，宋明修是实打实的想要干好。
　　不过一个月6000对于房租就得交4000的宋明修而言是远远不够，毕竟他的志向是想发家致富，等顾寒哪天嗝屁以后成为拥有后攻三千的男人。
　　所以宋明修还有个副业。
　　宋明修回到大别野，发现顾寒居然回来了，笑嘻嘻的迎上去给顾寒问了个好，面子上的功夫总得做好。
　　“工作累吗？”顾寒的面色略显憔悴，笑里带着关切。
　　“还行。”宋明修咕噜噜给自己灌了一大杯水，心道只要能在你这混蛋的剥削下活下来，有什么不行的。
　　洗了热水澡，宋明修躺床上打开手机死死盯着屏幕，像是在等什么东西。
　　手机还没反应，门那边倒是有了动静。宋明修关掉手机，仔细听着外头的动静，是插钥匙的声音，不出意外应该是顾寒那混蛋来了。
　　不过还好小爷早有准备。
　　顾寒试着拧了两把锁，结果根本拧不动，就知道宋明修肯定是把门锁给换了。
　　听到顾寒走开，宋明修总算是笑了，让顾寒吃瘪他就很高兴，能睡个舒坦觉了。
　　对于宋明修的换锁行为，顾寒其实没觉得有多意外，毕竟有些东西总不可能是一帆风顺。
　　一觉天明，吃过早饭二人都准备去上班，顾寒坐上司机开的宾利，而宋明修背上装着防晒霜的斜跨包准备去坐公交，贫富差距显而易见。
　　“我送你？”顾寒放下车窗笑道。
　　“算了，也不顺路”宋明修扯了下肩带，坐宾利去送快递，宋明修觉得自己是疯了。
　　顾寒没再坚持，看着渐行渐远的车尾，宋明修暗下决心，早晚有一天小爷也要这样。
　　快递站，装着快递的麻袋已经堆积成山，宋明修往自己的小三轮上装货，开始了一天的忙碌。
　　顾寒这边，没去公司，司机直接把他送到医院。
　　顾寒进去待了好一会儿，出来的时候心事重重。


第十章 霸道总裁爱上我
　　宋明修现在其实挺后悔，后悔当初就不应该跟着他妈，看那么多言情小说。
　　他还记得自己在读高中的时候，看过一本关于血族的小说，小说名接地气得不行，简直就是那种烂大街的名字，现在想想宋明修还一脸羞耻——《霸道总裁爱上我》。
　　不掺假，书名真叫这个。
　　宋明修那时候被这本讲血族和霸道总裁之间爱恨情仇的小说迷得春心荡漾，就连上晚自习的时候还在埋头苦看。
　　结果一不小心露出姨母笑，飘了，被办主任抓了个正着。老班当着全班同学的面，让宋明修大声的把小说的名字念一遍。
　　宋明修脸皮再厚，也燥得慌。
　　“霸道总裁***”宋明修用几乎饶舌的速度把书名给裸了过去，但还是引起了全班的一阵哄笑。
　　后来这本书被老班当着全班同学的面撕成了两半，在垃圾桶度过了自己的后半生。
　　就是这么一本烂大街的小说，对宋明修产生的影响却是极其深远，以至于他觉得长得帅，又是总裁的男人，一定都很贴心，专一。
　　现在嘛......
　　顾寒算是让他看清了现实。
　　什么有的没的，要自己兜里有钱才是硬道理。
　　宋明修送了一个月快递，最后血汗钱大半进了顾寒的口袋，气得宋明修牙痒痒，越来越恨自己不争气。当初，就应该先发制人，把顾寒个收拾得服服帖帖。但是仔细一想，当初自己不就是先发制人，才一手造就了现在的买身求荣......
　　淦！宋明修又把自己给气得了个够呛。
　　蓉城七月太阳最是毒辣，大早上的宋明修一趟货送完，衣服都可以拧出水了。
　　他长得细皮嫩肉的，一看就是那种家里护着长大的，这倒真是冤枉宋明修了，全靠自己保养好，他过得比他妈都要精致。最初来应聘，负责人怕他吃不了苦，本来是不打算要他，不过现在看来，这年轻小伙子做起事情来还是不错。
　　宋明修一张小嘴很甜，被他送了快递的客户几乎都愿意给他一个五星好评，来上班也没几天，就和同行混熟了。
　　“小宋，来！”话间一瓶冰镇的可乐被眼疾手快的宋明修抓了个正着。
　　“谢谢古哥！”宋明修晃了晃手里那瓶冒着冷水珠的可乐，拧开，仰头便喝了一大口。他喝水的样子，算不上斯文，反正和他那精小的五官不太符合，不过也不会让人觉得粗鲁。就像顾寒喜欢看他吃饭一样，那是一种享受，看着很舒服。
　　喝完冰可乐宋明修骑上小三轮又出发了。
　　顾氏，刚结束例行会议的顾寒正和助理聊最近邓家那边的动作。上次顾寒不肯让地，邓子叶算是在顾寒头上多记了一笔账。
　　这次趁着顾寒出差的功夫，抢走了一个顾氏准备接盘的度假村开发项目。
　　“还真是记仇。”这是顾寒一直以来对邓子叶的评价。
　　“不用管他，度假村的那个项目其实潜在风险还是很大，就让他去做吧。”顾寒转动手里那只坚重的钢笔，“Z市订购的那批东西应该过两天就到了，你多看着点。”
　　“是。”赵助理点头。
　　赵助理今年二十八，在顾寒身边也六年了，做事稳重，脑子也机敏，关键是会揣摩老板的心思，所以他也是在顾寒身边待得最久的助理。
　　“还有，一会儿中午定一个套餐送到蓉西物流站去。”顾寒又交代一句。
　　赵助理对于顾寒交代的事向来只执行不问为什么，退出办公室以后就去办。
　　宋明修收到顾寒助理送过来的午餐心中真有些百感交集，顾寒突然对他这么好，这么贴心，总让他觉得有阴谋。
　　虽然只是看这精致的包装盒，宋明修就忍不住肚子里的馋虫开始咽口水，但是最后他愣是吃了物流站发的简单盒饭，也没敢动顾寒送过来的午餐。
　　东西被宋明修原封不动的带回来，顾寒稍稍意外。
　　“不合胃口？”顾寒虽是这样问，但是觉得可能性不大，宋明修平时吃什么都是一副很香的样子。
　　“没，我怕你又让我给钱。”宋明修也算接机侧面吐槽顾寒抠门了。
　　顾寒一扶额，笑了两声，“好歹你也是我的血仆，我对你好点也是应该的。不然以后别人还以为我亏待你了。”
　　“......”宋明修一听顾寒这话情绪上来了。
　　前两天他妈给他打电话，说他那个比他还小五岁的血族表弟，找到对象了。
　　他表弟那对象不仅长得帅，而且还是个钻石王老五，对他表弟宠得不行，捧在手里都怕化了。
　　这一对比，宋明修那个感慨，自己就是出师不利，摊上顾寒这么个大头鬼。
　　还好顾寒他已经是不指望了，他要挺直腰杆，不能在顾寒这一颗歪脖子树上吊死。喝点顾寒的血是可以的，但是要真和这个‘海王’过一辈子，宋明修自己都觉得不现实。


第十一章 肾虚
　　“小宋，吃饭了！”
　　“马上来，古哥。”宋明修在水龙头下面飞快洗干净满是灰尘的双手，从自己的斜挎包里掏出一条手帕，擦干净水渍后又将帕子叠好放回包里，小跑去吃饭。
　　“谢谢古哥！”宋明修接过古飞手里的盒饭，坐在他对面开始撮一次性筷子。
　　古飞算是宋明修送快递以来认识的最好的一个朋友，那人长得孔武有力，一看就能搬不少东西。有时候宋明修这小身板扛不了的货物他还帮忙搭把手。
　　“谢啥，举手之劳。”听古飞说话就知道他是个义字当头的人，“一会南苑那边有趟货全是大件，你肯定搬不动，我去送，你送帝王花园那边的，轻松一点。”
　　宋明修和古飞相处大半个月也算是摸清楚这人脾气，没推辞他的好意，笑着答应了。
　　二人一边聊天，一边吃饭倒是有些意思。
　　“小宋，有人找。”宋明修刚扒了一大口米饭就听人叫他，支支吾吾的答应，险些被这口饭给噎死。
　　跑出去一看，居然又是顾寒的助理，赵助理这次过来没给宋明修带什么吃的，而是送了几瓶防晒霜给他。
　　“老板说你最近黑了。”赵助理西装革履，说话像是一个无情的机器，没什么感情，东西递给宋明修以后就走了。
　　“朋友？”古飞看宋明修提着东西回来，顺口一问。
　　宋明修一时间也不知道该点头还是摇头，半天没给出回应。
　　“古哥，送你一瓶，这么多我一个人用不了。”宋明修很是豪气的往古飞面前放了一瓶防晒霜，“你要是不想用，留着送女朋友也可以，这个牌子挺好的。”
　　古飞刚想说自己没女朋友的，结果又听宋明修接着道，“现在没有，以后总会有的。”
　　宋明修这人本来就爱美，正好之前买的防晒霜用完了，顾寒送过来的正合适，反正不用白不用，难顾寒那个抠门佬大方一次。
　　顾寒好像还有点贴心......宋明修暗自动容。
　　送完帝王花园那边的快递，已经是下班时间，宋明修回到大别野有点儿晚了。
　　宋明修怀疑现在回去，顾寒估计只会给他留一盆洗碗水了。
　　客厅里空荡荡的，餐桌上也是空荡荡，连洗碗水都没有。
　　果然......什么贴心都是假象，顾寒就是个没人性，吃人不吐骨头的家伙。
　　“回来了？”
　　宋明修正失落，顾寒的声音从他背后冷不丁的传出来，吓得他一哆嗦。
　　“洗手吃饭吧。”顾寒说完转身进了厨房，片刻后端着一口砂锅出来，还滚滚冒着热气。
　　锅盖一揭开，鲜香立刻灌入宋明修的鼻腔，就听咽口水的动静。
　　“特意让厨房给你做的，多喝点。”顾寒用一个海碗给宋明修打了满满一碗汤。
　　宋明修饿得心慌，也没顾上多想，吹了两口气，试着下嘴不烫，就一口气全喝了。
　　喝完宋明修全身都在发热出了一身的汗。
　　“这是什么汤啊？”宋明修这才想起来问。
　　“羊蝎子。”顾寒一脸含笑，“听说你最近晚上老往厕所跑，我估计你是天天爬楼梯，身体被掏空了，所以特意给你补补。”
　　“很贴心，对不对？”
　　“......”贴你妹！究竟是哪个龟孙，居然造爷的谣！爷腰好腿好，肾更好！
　　“多喝点，这个不收钱。”顾寒支起下巴，欣赏宋明修受了气的样。
　　“......”宋明修愈发觉得顾寒是个极品，能屡次在他癫狂的边缘疯狂试探，真想一口咬得他服服帖帖。
　　“对了，你上班也有段时间了，和同事相处得怎么样？”顾寒不紧不慢的接着问道。
　　“都挺好的。”宋明修略带敷衍的应了一声，随后一仰脖，又是一碗汤下肚。
　　顾寒微微颤眉，不露声色的一笑，心中自有谋划。
　　“对了这周末，我带你去医院做个全身检查。”顾寒换了个坐姿，“没什么别的意思，我身边的人，每年都需要做全身检查，所以你也不例外。”
　　“费用我会全部报销。”
　　“喔。”宋明修没拒绝，反正也不用他花钱，毕竟身体健康也很重要。


第十二章 别任性，乖
　　昨天顾寒带宋明修去体检，害得宋明修请假一天，今天一来货物相比平时累积得更高。
　　宋明修累得上气不接下气，也就吃饭的时候空闲一点，能歇口气。
　　“我靠！谁啊！”
　　“我去，这是哪个土豪？”
　　“老板？”
　　宋明修正和古飞埋头吃饭，聊天，外头突然响起一阵突兀的骚动。
　　宋明修像个好奇宝贝，探出半个头，朝着骚动的地方张望结果这不看还好，一看不得了。物流站外头的停车位上一辆酒红的玛莎拉蒂亮堂堂的，不少同事正窃窃私语。
　　宋明修眼睛发亮，是个男人就没有不爱车的。宋明修正觉得赏心悦目，突然一道人影闪到他面前，遮挡了视线。
　　宋明修顺着黑色西装的纹理仰头看去，棱角分明的脸，让他下意识后撤几分身体。
　　“辛苦了。”顾寒含笑，居高临下俯视一脸不可思议，呆滞的宋明修。
　　与此同时，宋明修收到了从物流站各个角落递来的目光，或好奇，或惊诧，总之千奇百怪的。
　　“顾，顾寒？”宋明修一度觉得自己是眼花了。
　　顾寒不急不慢在宋明修的注视，落座在他旁侧。
　　“你来干嘛！？”
　　顾寒一身价格价格不菲的西装，和物流站穿着统一工作服的快递小哥一对比显得格格不入。
　　“请你吃饭。”顾寒说罢，助理已经把打包好的便当在宋明修面前的餐桌上布置好。
　　对面的古飞已经看呆了。
　　“你发什么疯？”宋明修用二人可闻的声音凑到顾寒耳边哔哔。
　　“探班。”顾寒简洁明了，“放心，不收费。”
　　“古哥，来吃饭。”宋明修没接顾寒这一茬，转头将面前的几个便当盒子推到古飞面前。
　　古飞看看顾寒，再看看宋明修，觉得气氛有点诡异，显得左右为难。
　　宋明修给古飞夹了一筷子菜，“吃啊，古哥别客气，他不差钱的。”
　　古飞眉心一跳，下意识又看向顾寒，就见顾寒客气的对他微微一笑......
　　宋明修这顿饭吃得心不在焉的，心里盘算顾寒离开的时间。
　　最后顾寒是被一通电话给叫走的。
　　蓉医。
　　顾寒将香水百合插进临窗的花瓶，病房里是满是幽香。
　　“干嘛老蹙眉。”病床上，男人苍白的脸上透着笑，“不过是晕了一小会儿，你别担心。”
　　顾寒坐在床边，勉强一笑，脑海中闪现过宋明修的体检报告，“没事就好。”
　　“顾寒......”消瘦的男人张开双臂，略显无神的眼睛里都是温柔。
　　顾寒将人抱在怀里，那人身上淡淡花香，夹杂些药品的味道。
　　“我们出院好不好？医院一点也不好......”男人仰头望着顾寒，语气有些可怜。
　　“小帆，别任性，等你好了，你想去哪我都带你去。”顾寒抚摸着怀中人柔软的头发，“很快的，不会太久，我保证。”
　　叶帆缓缓垂下眸子，将脸上的失落藏了起来，他知道顾寒是为了自己的身体着想，但是自己只剩下最后的一点时间了，何必要浪费在每天盯着医院的天花板度日上.......
　　他只想每天和顾寒在一起，哪怕明天就会死去，至少最后的回忆不是被病痛和医药折磨，而是和喜欢的人在一起。
　　顾寒哄着叶帆睡着后，小心翼翼离开了病房。


第十三章 记住你是有主的人了
　　“顾先生，病人现在的情况的确很不好，虽然用药暂时能稳定，但是最好快点进行手术。”医生将叶帆的病例单缓缓推到顾寒面前。
　　“昨天我带过来的那个人......”顾寒目光扫向病例单，看着上面写着“先天性心脏病”。
　　“他和病人的心脏配型，并且是血族。”医生的脸上看不出什么别的情绪，只是淡定的说，“病人现在的状况普通人的心脏已经是于事无补，血族的话正好。”
　　“不过血族，要取心脏并不容易，除非......”
　　顾寒挪开落在病例单上的目光，放松几分领结，“我知道。”
　　医生也没在说话。
　　看着顾寒离开的背影，医生轻微的摇头，心里有些荒凉，那只血族撞上顾寒，也真是够惨的，注定要做牺牲品。
　　其实顾寒一直在寻找能和叶帆配型的血族，可惜没有找到。好不容易听说C国那边有情况，顾寒连夜飞过去，却是空欢喜一场，正当他空手而归的时候，遇上了自投罗网的宋明修。
　　顾寒现在要做的，就是拿到宋明修的一颗真心。
　　顾寒今天突然高调冒泡，宋明修受到的困扰真的不小，他身边的同事除了古飞，或多或少对他改变了态度，有说他是扮穷出来体验生活的富二代，也有说他是抱到金主大腿的小白脸。
　　宋明修气死了。顾寒倒是走一遭就完了，现在还给他留下一堆烂摊子。
　　“喂！”宋明修加班完回到顾寒的大别野，就见顾寒靠坐水池边的藤椅上不知道是在喂鱼，还是发呆。
　　顾寒闻声抬头对上宋明修气哼哼的脸，随即一笑，很是绅士。
　　“你还笑！”宋明修嗓门大，心里居然有点小鹿乱撞，顾寒这张脸太帅了，尤其是笑起来，有种禁欲的性感。
　　“怎么了？”顾寒将手里的一小撮饵料放进池子里，拿过花架上的湿润毛巾，在修长的指尖仔细擦拭。
　　“嗯？”顾寒半晌没听见宋明修的动静，不由抬头，就见宋明修直勾勾看着他的一双手。
　　“那，那个啥！”宋明修羞耻回神，痛恨自己又被顾寒的美色给迷惑了，真就颜狗的悲哀......
　　“你干嘛去我上班的地方瞎转，你要实在无聊，待家里喂鱼不好！”
　　“作为你的饲主，关心你的工作环境是必要的。”顾寒将手上的毛巾放回花架，“那个叫古飞的男人，你和他很熟？”
　　宋明修一怔，顾寒居然盯上了古飞。
　　“那又怎么样？”宋明修硬着脾气。
　　“没什么，就是想提醒你，注意和别的男人保持距离，毕竟你是有主的人。”顾寒依旧面上含笑，态度坦然。
　　倒是宋明修听得不淡然了。
　　有主的人......
　　坦白说宋明修挺喜欢这句话，但是从顾寒嘴里说去来，让他莫名渗得慌。
　　“呵呵，我这有主的，比没主的过得还要憋屈......”宋明修说话声音很小，但顾寒还是听到了。
　　“我对你就那么差？”顾寒失笑。
　　宋明修不说话，给了顾寒一个眼神，让他自己去体会。


第十四章 眼光别太挑剔
　　自打那天宋明修吐槽自己这个有主的血族，比没主的血族过得还要憋屈以后，宋明修可以感受到顾寒对他的态度稍稍有了转变，虽然他还是得一如既往的交房租，但是至少不用每天挤公交了。
　　顾寒让老张给他搞了小电驴，宋明修每天骑着去上班。
　　而且顾寒还时不时来探班，虽然宋明修嘴上说嫌弃，但是偶尔舔颜未尝不可。
　　转眼宋明修来蓉城也两个月了，后天就是宋家老爷子生日，宋明修正巧休假准备回去一趟。
　　宋妈问宋明修有没有找着对象，要是找到了就一起带回来。
　　宋明修看看坐对面吃饭的顾寒，脑袋一摇，直接回复了没有。
　　“......”宋妈再没来消息。
　　“顾寒。”宋明修关掉手机，看向顾寒，“我后天有点儿事，回趟老家。”
　　宋明修本来是不打算和顾寒说这个的，但是转念一想，后天就该是他吸血的日子了。
　　“嗯。”顾寒点头，继续吃饭，没了后文。
　　“那个，是不是应该提前啊？”宋明修痴笑。
　　顾寒一怔，算是明白了宋明修的意思，“明天吧。”
　　房间，顾寒半靠在沙发上，面无表情的看着身前细小殷红的软管，一端连接血袋，而另一端通过尖锐的针管没入他的胸膛。
　　“顾少，您没事吧？”老张双手接过顾寒递来的血袋，还残留温度。
　　顾寒摆手，不过只抽了点心头血，他没那么弱。
　　次日，宋明修独自坐上了回老家的高铁。
　　回到老家，宋明修浑身自在。真是应了那句老话“远香近臭”，宋明修觉得两个月不见，宋妈可稀罕他了。
　　宋明修也没空手回来，给宋妈准备了个小礼物，还给宋家老爷子准备了贺礼。
　　宋妈原本还挺高兴了，一看到宋明修准备的包装很是精致的贺礼，脸上变得暗淡无光，唉声叹气的。
　　“明天你表弟他们一家也来。”宋妈的低气压宋明修感知得一清二楚。
　　“来就来呗。”宋明修凑到宋妈面前，“妈妈~妈~我们出去买衣服，明天您一定得美美哒。”
　　宋明修哄着宋妈高兴，最后母子二人是一起去了商场。
　　次日，宋家老宅。
　　老爷子不是大寿，所以也没什么别的宾客。一家人图方便，就在外头请了个厨子回来做饭。
　　“诶呦，明修回来啦！”
　　宋明修和宋妈刚跨进老宅客厅，就被人殷切的叫住。
　　宋明修闻声看去，那一身珠光宝气的不是他那个舅妈又是谁。
　　“单身真是好啊，不像我们家小宇，找到对象了，连家都不回了。”李兰一面做出神伤的样子，一面刻意的将自己的手放在身前晃动，生怕人看不见她手上明晃晃的钻戒。
　　“不过亏得我们家小宇有孝心，又是给我和他爸买这个，买那个的。都跟他说了别破费了，就是不听。”
　　宋明修没接她这话，他这个舅妈爱炫耀不是一天两天了，干啥都喜欢把宋明修和宋心宇做比较。
　　“明修，我们进去吧，别让你爷爷等久了。”宋妈打断滔滔不绝的李兰，拉上宋明修朝屋里走。
　　李兰看着那二人离开背影，心里挺得意,扭着水桶腰跟了上去。
　　老爷子坐在沙发上正和老伴看电视，老两口神采奕奕，眉开眼笑的。
　　“爸。”宋妈先开口，随后把宋明修准备好的礼物送了上去，“明修的一点心意。”
　　“爷爷，您生日快乐。”宋明修一回老宅就变得有些拘谨。
　　“明修回来了！”老两口齐刷刷看向宋明修，一脸的期待然后又朝宋明修身后打量，“诶，明修那个......”
　　宋明修寻着二老的目光看去，自己背后的确啥也没有。
　　“明修听你舅妈说，你今天不是要带对象回来吗？”宋奶奶说到宋明修的对象，两眼放光。
　　“啊？”宋明修自己都懵了。
　　“我那天听姐说明修去蓉城找对象了，还以为明修今天会带回来，所以呀，就提前告诉二老了。”李兰笑眯眯的走进来，双手将礼盒放在二老面前，“爸，这是小宇男朋友孝敬您的长白山人参，好几万块呢。”
　　这东西和宋明修送的放在一起，宋明修这头显得寒碜至极。
　　“明修你也不小啦，抓紧点儿。”李兰回身看着宋明修还不忘捅刀。
　　“明修，眼光也别太挑剔了。”宋奶奶语重心长。
　　这场面，宋明修也算是习惯了，自打他可以找对象开始，家里的老老少少就一直催着他。
　　“嗯。”宋明修每次都是格外乖巧的答应。


第十五章 明修他男朋友
　　午餐，李兰算是出尽了风头，变了花的夸宋心宇那个对象的好，说了千百遍不嫌烦的。其他亲戚知道她钓了个金龟婿，对她明里暗里的巴结。一对比宋明修母子，就觉得......
　　宋妈心里其实挺憋屈，这人活一口气，走哪都有攀比的。李兰这明摆着是diss他们母子两个，旁敲侧击说宋明修没人要。
　　这吃个饭宋明修耳朵也没清静，家里的长辈没一个不催他的，还说要帮他安排相亲。
　　饭局进行到一半，家里的门铃突然响了，保姆小跑着去查看。透过猫眼，就见门外站着两个西装革履的男人。
　　保姆来回话，李兰一下更精神，猜想着是不是宋心宇的对象来了，立马上保姆去开门。
　　一家人放下筷子，齐刷刷看着门的方向，宋明修心里也烦嘀咕，想看看他这表弟的对象究竟是什么极品。
　　沉稳的脚步声愈发清晰。
　　“噗！”宋明修刚喝了一口饮料差点喷出来。
　　“顾，顾寒？”宋明修狠狠掐了自己的大腿一把，看看是不是在做白日梦。
　　一家人又纷纷把目光投向宋明修。
　　保姆备好茶，一家子人围坐在沙发，目不转睛的看着坐在宋明修身边的顾寒，此时他们人手一张顾寒的名片。
　　“顾氏集团董事长，顾寒。”宋妈捏着顾寒的名片，嘴角快上天了，蓉城顾氏可是赫赫有名的豪门，排面，太有排面了！
　　“很抱歉，突然上门打扰。”顾寒一言一笑都将他不凡的素养表现得淋漓尽致，“明修昨天突然回老家，我不放心所以就追来了。”
　　“你是？”宋奶奶听顾寒这语气，觉得他和宋明修关系肯定不简单。
　　“我是明修的男朋友。”顾寒笑。
　　“宋明修不是说他没男朋友吗！？”李兰一下从沙发上跳起来，在意识到自己的失礼以后，又尴尬的坐了下去。
　　“是我不好，惹他不高兴了。明修应该还在气头上，所以才这么说。”顾寒随即露出满面愧疚。
　　坐一边儿的宋明修看着顾寒独自表演，看得一愣一愣的，他发现顾寒在表演方面的天赋了得。
　　顾寒说，侧头对宋明修眼睛一眨，牵住宋明修的手，宋明修立刻心领神会，“明修，前几天是我不好，但是你不能因为这个就否认我们之间的关系。”
　　“那回去罚你跪榴莲。”宋明修傲娇的收回自己的手，这只大猪蹄子居然借机占他便宜。
　　“好都听你的。”顾寒看宋明修的眼神别提多宠溺，这下换一大家子看这边恩恩爱爱的小两口，看得一愣一愣的。
　　宋妈真没想到宋明修有这本事，暗搓搓的对宋明修竖起大拇指。
　　“初次登门也不知道，二老喜欢什么，这是晚辈的一点心意，还望二老喜欢。”顾寒说罢，赵助理捧着礼盒从容不迫的放到二老面前。
　　李兰和宋妈都是一起直了眼睛。
　　礼盒一打开，里边赫然是一套茶具。
　　“好东西，好东西！”这宋老爷子平日里就喜欢喝点小茶，对茶具也是很有研究，一看顾寒送来的这套茶具釉面光洁润滑，质地细腻就知道肯定是好东西，当即便拿起来把玩，简直爱不释手。
　　“这莫不是T朝的？”老爷子喃喃自语。
　　“爷爷好眼光，正是T朝的。”顾寒笑道。
　　敢情这玩意儿还是古董，老爷子简直不要太爱了。
　　宋妈腰杆儿一下就笔直了，这古董茶具可不止几万块了。
　　宋妈下意识朝李兰看去，精神非常，脸上不无得意，算是扬眉吐气了。
　　离开宋家老宅，顾寒和宋明修并肩坐在车的后排。
　　顾寒看着窗外渐黑的景色没有说话，车厢一时间陷入沉默。
　　“你今天怎么过来了？”宋明修开口打破宁静。
　　顾寒收回目光，“你毕竟是我的血仆，我也该多了解你一些，所以过来看看。”
　　“那，你为什么说，你是我的那啥。”
　　“还站在门外就已经听到你被逼婚了。”顾寒侧头看向宋明修的领口嘴角带着丝邪魅，“我仗义出手，你是不是应该报答我。”
　　“你想都别想。”宋明修下意识朝后退开，和顾寒保持安全距离。
　　顾寒轻微摇头，“我表现不够好吗？”
　　“你可以去拿奥斯卡。”宋明修对于顾寒的演技还是相当认可，不过不管怎么说，顾寒今天的确帮了他个大忙。
　　“谢谢。”宋明修以迅雷不及掩耳之势对着顾寒说了一嘴。
　　“嗯？我没听清楚。”顾寒朝宋明修坐近几分，眼睛直勾勾的看着宋明修的脸。
　　“好话不说二遍。”宋明修感觉这氛围不对，直到顾寒一手拦在他身前，身体朝他贴近。
　　宋明修全身的毛孔变得紧缩，心跳如雷，看着顾寒脖颈间明显又性感的喉结咽了下口水......
　　顾寒这张让人见了就会春心荡漾的脸，再加上他饲主的身份，宋明修身体软了。
　　顾寒还在不断拉近和他的距离，宋明修看着那人唇贴得越来越近，下意识闭上了眼睛。他没接过吻，如果顾寒要吻他，宋明修心里有个羞耻的答案就是“他可以！”。宋明修心里却已经开始期待，想象接吻的感觉，来自顾寒的吻。
　　“咔嗒！”就听一声脆响。
　　“上车不系安全带，可是很危险的喔。”顾寒贴在宋明修耳边轻声道，带着些许暧昧。
　　宋明修全身一僵，羞耻又尴尬的睁眼，就见顾寒若无其事，面如清风的翻看手里的杂志。
　　“艹！”宋明修暗骂，简直是无地自容，他都羞于想象自己方才一副饥渴难耐的样......
　　顾寒真的不上道！之前变着花样的要自己肉偿，现在人都准备好，闭上眼睛给他亲了他都不下嘴......
　　宋明修嘤嘤嘤，心中大骂顾寒是混蛋！
　　回蓉城的这一路从汽车坐到飞机，宋明修愣是一句话也没和顾寒说。
　　宝贝儿们就等啦，从今天开始，文就日更啦~
　　求一波宝贝儿们的票票嘻嘻~


第十六章 宋明修酸了
　　回到蓉城已经是深夜，宋明修洗洗就躺床上，脑子里还是下意识回想今天在老宅顾寒来救场的场景，居然有点兴奋......
　　宋明修一翻身，一摇头，四大皆空，闭眼就睡。
　　翌日。
　　切片面包被均匀的涂抹上果酱，放入心仪的蔬菜，顾寒动作娴熟，将处理好的面包片放到唇瓣。
　　“咕嘟～”
　　顾寒闻声停下手上动作，看向正偷咽口水的宋明修。
　　“想吃？”顾寒顺手将面包片递到宋明修面前。
　　宋明修身体微颤，一把拍在自己脸上，贼响亮的那种，听着都疼。
　　“我去洗手间。”宋明修扔下一句话，溜了。
　　“唔唔唔~”冰凉的水浇在脸上，宋明修脑子里依旧是昨晚梦见的废料......
　　昨晚宋明修做了个梦，自己居然和顾寒接吻了......
　　木兰香充斥他的口腔，顾寒微凉的唇在他嘴角厮磨，极富技巧，温柔不失霸道，让宋明修这只雏儿很快沦陷其中。
　　正当宋明修被搞得醉生梦死的时候，闹钟一响，结果是一场春梦......
　　宋明修鬼使神差的，一看见顾寒就忍不住盯着他微薄的双唇咽口水......
　　自己一定是饥渴坏了，饥不择食啊！
　　为了避免再见到顾寒，自己情难自禁，宋明修早饭没吃，就骑着小电驴去上班了。
　　顾氏。
　　“顾总东郊那边基础改建已经进行到三分之二，不过因为工程事故的问题，进度被放缓了。”赵助理一面陈述，目光转向方才递交给顾寒的文件，“已经查清楚和邓家那位，有些关系。”
　　顾寒调整坐姿，目光微顿。
　　“邓家这小公子真是一点不消停。”顾寒随手将文件扔在桌面上，抬眸，“不给他上一课是不行了。”
　　“邓家不是接手了度假村的项目吗，要是下点功夫，大有文章。”
　　赵助理一听顾寒的话，心中敞亮，退出办公室以后便着手去办。
　　顾寒起身，稍舒展身体后，走到落地窗边，车水马龙的城市街道，映入眼帘，忙碌奔波的身影犹如蝼蚁，渺小得不值入眼。
　　顾寒眸光深沉脸上看不出是个什么表情。
　　彼时，宋明修骑着三轮正忙着送快递，早饭没吃，现在怪饿，也没什么力气。
　　幸好今天送的是一个高档别墅群的快递，都是小件东西。
　　小区外头的停车位，齐整的停放着各式各样的豪车，看得宋明修眼花缭乱，只可惜没一辆是他的，都是中看不中用。
　　高档小区要出入登记，宋明修和保安唠了会儿，才骑着小三轮进了大门，没办法谁让他做的是送货上门的服务。
　　住过顾寒的豪华大别墅，宋明修也算见过世面的人，没被这别墅群给吓到。
　　按照快递上的联系方式，宋明修先给快递主人去了个电话，确定人在家以后，骑着小三轮过去。
　　“叮咚！”宋明修按下门铃，听着门里边儿有脚步声靠近。
　　“您好，您的快递。”宋明修见门打开，已经习惯性的说出他的工作语录。
　　只见门内人一怔，随后一声诧异，“表哥！”
　　宋明修也愣住了，开门的人居然是他表弟宋心宇。宋明修从头到脚打量一圈自己这个表弟，好像胖了点。
　　“表哥，你怎么也来蓉城了？”宋心宇和宋明修对坐在沙发上，保姆给二人分别送了杯水。
　　“来有段时间了，不是家里人一直催我找对象嘛，来蓉城碰碰运气。”宋明修端起水杯喝了一大口，“对了，刚才那个快递上不是你的电话号码啊。”
　　宋心宇的电话号码，宋明修当然有，但是刚才拨号的时候压根没显示。
　　“我，我换了个号。”宋心宇挠头。
　　“这就是你对象家啊？很不错嘛。”宋明修凑到宋心宇耳边，小声笑道。
　　宋心宇一向脸皮薄，不像宋明修脸皮堪比城墙，立刻就脸红了，含羞笑，没好意思说话。
　　不过看他一脸甜蜜羞涩，宋明修就知道他日子肯定过得不错，欣慰之余，又像是吃了箱柠檬。
　　“对了，你对象人呢？”宋明修问着四下打量，他对宋心宇这个被他老妈夸上天的对象还挺好奇的，就想看看是何方神圣。
　　“他工作忙，平时不常回来。”宋心宇有点小失落，“不过以后会有机会见到的。”
　　宋明修想想也是，这家大业大的，处处都需要打理。
　　宋明修也没待多久，毕竟现在是工作时间，和宋心宇随便聊了几句就匆匆离开了。
　　宋明修收起柠檬精的心情，骑上电三轮又是一条好汉！
　　“叮咚！”宋心宇送完宋明修刚坐回沙发上，门铃又响了。
　　“表哥你是不是忘拿什么东西了？”宋心宇一面问，将门打开。
　　“表哥？”邓子叶站在门外疑惑道。
　　进门，宋心宇接过邓子叶袖腕上的外套，小心整理，挂上衣帽架。
　　邓子叶疏松领结，悠然躺靠在沙发上，拍了拍身侧。宋心宇靠着他落座，有些拘谨。
　　“你表哥来过？”邓子叶问着，不着痕迹打量宋心宇的神色。
　　宋心宇觉得这个也不是什么大事，一五一十的就说了。
　　邓子叶坐直身子，揽住宋心宇的腰，笑问“想我了吗？”
　　宋心宇很是敏感，身体瞬时已然变得紧绷，唇角微微勾起，露出一颗小虎牙，乖巧的点头。
　　邓子也顺势扣住他的下巴，轻车熟路的吻了上去。
　　宋心宇再回神，已经被邓子叶压在床上，衣物被退去了大半。
　　“你，轻一点......”趁着双唇被邓子叶松开的间隙，宋心宇喘着气音说到，湿润的眼睛微醺，身子也是又软又烫。
　　邓子叶未答，不一会儿便将宋心宇推入云端。
　　邓子叶年轻，体力不一般，情事上根本不懂温柔是什么，又缺乏些技巧，大多时候都是横冲直撞。宋心宇每每和他接触都是既期待又后怕。
　　一场情事结束，邓子叶看了眼床上累得瘫睡的宋心宇和他身上零星的血迹，转身进了卫生间。
　　宋心宇再睁眼浑身酸痛，身上黏腻腻的，试着叫了两声，才发现自己声音也哑得厉害，而房间里空荡荡的，邓子叶已经走了。
　　那个人是真的忙，忙到每次回来都只为了和他做爱......


第十七章 回家吧
　　下班回家，也是见鬼了，宋明修骑着小电驴走到一半居然下起了大雨，也没件雨衣，宋明修直接傻掉。
　　顾寒的大别墅在郊区，这大路朝天，路边除了树就是树，连个躲雨的建筑物都没有。
　　宋明修为了不变成落汤鸡，把小电驴骑到树下，还好没打雷，不然他也不敢这么做。
　　这雨看起来下个没完，天也已经开始发黑，蹲在树下的宋明修打开手机通讯录，翻看上面的一个个名字，想着是不是找谁来解救自己。
　　蓉城宋明修认识的人不多，真要找个人来解救自己，宋明修脑子里闪过的第一个人居然是顾寒。
　　“混蛋......”宋明修嘀咕着自己给顾寒留的备注，手指放在上面停顿了很久终于还是没拨出去。
　　要是一会儿顾寒不来，自己岂不是丢死人了。
　　再看看时间已经七点过半，这雨还在下，宋明修的衣服也被雨淋湿了大半。
　　宋明修一咬牙，大男人淋点雨算什么！当即就决定骑上小电驴冲回去。
　　刚点火，蒙蒙雨雾中突然闪现的两束灯光吸引了宋明修的注意。
　　灯光越来越近，最后竟是停在宋明修面前了。车门微微开，一把黑伞撑起，男人步伐稳健走到宋明修身前。
　　“回家吧。”顾寒居高临下摸了下宋明修湿润头发,看着掌心的水渍笑道。
　　宋明修对顾寒这番动作没什么心理准备，心差点跳到嗓子儿。
　　上车。
　　“看见下雨，我本来打算去物流站接你的，结果到的时候你已经走了。”
　　顾寒侧目看到宋明修的头发还在滴水，从暗箱里拿出一条毛巾递直接盖在宋明修头上，“下次再下雨，别骑车了，给我打电话。”
　　宋明修盘住头顶的毛巾擦拭水渍，没说话，心里莫名其妙的有种说不出的滋味。
　　顾寒居然自己来了......
　　回到房间，宋明修换下湿透的衣服，钻进了浴缸，泡在温水里浑身舒服多了。
　　换上身干净衣服，宋明修去餐厅吃饭，顾寒也洗澡去了还没来。趁着间隙，宋明修看了眼最近的天气，看着未来两天都是下雨，轻叹了口气。
　　顾寒脖颈挂着毛巾，主位落座，女佣开始布菜。
　　“我看过天气了，未来两天都是下雨。”顾寒拿起筷子，目光落在餐桌上似在思考先吃哪一道菜，“这两天我送你去上班吧。”
　　宋明修张口就想拒绝，因为顾寒的出现他现在在物流站饱受争议，暗地里议论他的人不少。不过转念一想，顾寒反正也不是第一次去了，而且那些说他坏话的左不过是嫉妒，是红眼病，自己干嘛和他们一般计较，放着豪车不坐。
　　“好啊。”宋明修应下，夹住一根鸡腿，开始大口的吃起来。
　　顾寒收回悬在半空的筷子，看着那边大快朵颐的宋明修，“以后遇到事情记得给我打电话。”
　　“别忘了，你是有饲主的人。”
　　“......”宋明修抬眼看着顾寒没说话，总觉得顾寒这句话是对他前几天吐槽的回应。
　　“唔~”宋明修伸了个懒腰，昏昏沉沉的从床上爬起来，拉开窗帘一看，阴沉的天还在下雨，这天气就适合赖在床上睡懒觉。
　　收拾好，吃过早饭，宋明修自觉的钻进顾寒的豪车，寻了个舒服的坐姿，闭眼听着雨滴敲打车窗玻璃的声音，开始补瞌睡。顾寒上来，不动声色，招呼司机开车。
　　要说宋明修这睡相，比起那晚睡沙发的时候好了不止一点。
　　顾寒的目光从腕表挪动到宋明修身上，在他轻微起伏的胸口停留许久，随后落在他脸上。
　　巴掌大的脸颊俊朗白皙连一点小雀斑也没有，纤长浓密的睫毛和额前的略微泛黄的碎发衬得他有些少年气，这算是顾寒第一次仔细打量宋明修，若说样貌宋明修的确是上乘了，但是他最感兴趣的还是埋藏在他心口下那颗跳动的心脏......
　　从物流站出来，顾寒转程去了公司。
　　宋明修目送顾寒的车渐行渐远，哼着小曲朝储物间走去，准备换工作服。
　　“诶，我说他不会是卖的吧？”
　　“长得就一副小白脸的样子。”
　　“你看他那穷酸样，哪里像是什么富二代，我看八成就是那个。”
　　宋明修半只脚还没迈进储物间，就听里边的二人窃窃私语，于是乎收回悬在半空的步子。
　　“就是就是，年纪轻轻的做什么不好，做MB，真是不要脸。”
　　“今天早上不还是坐金主的车过来的嘛，有什么可炫耀的，不就是个卖屁股的。”
　　“这种人还真是不要脸！就是贱！”
　　宋明修靠在门外的的白灰墙上，听着二人说话，半含微笑，还时不时的点头。
　　这二人向来就和宋明修是不对付的，就因为屁大点儿业绩。
　　“是啊，真是不要脸，两个大男人跟个八婆似的。”宋明修扯着嗓子，迈步进了储物间，脸上依旧不失微笑，“有些人就是吃不到葡萄说葡萄酸，毕竟就算是出去卖也得有几分姿色，不是什么歪瓜裂枣都可以。”
　　“你们说是不是啊？”宋明修走到二人面前，挨个打量了他们一眼。
　　“你什么意思！”其中一人立刻便火了，“谁不知道你干的那些勾当，少在老子面前阴阳怪气的！”
　　“就是，什么东西！”另一人立刻附和。
　　“我刚才在和苍蝇说话，你们居然听懂了？难道你也是苍蝇？”宋明修手一拍，“难怪我说怎么这么吵。”
　　“我艹你妈！”那二人一听宋明修这话，立刻就把拳头捏紧。
　　“你们在干嘛呢？”
　　三人这边正僵持，拳脚一触即发，横空插入一道声音。
　　古飞扛着包走进来，直接站到了宋明修身边。
　　“没，没事，开玩笑呢。”
　　那二人见古飞进来识趣的走开了。
　　“没事吧？”古飞一拍宋明修后背，很是仗义问道。
　　“没事儿，早啊古哥。”
　　宋明修的好心情多少被那两只苍蝇破坏了，换了工作服，忍着脾气和古飞一起装货去了。


第十八章 我可是很难追的
　　“今天上班还顺利吗？”顾寒接宋明修回家，就见他闷闷不乐。
　　“没事，就是老有两只苍翼围着转，心烦。”宋明修盯着窗外，早上那二人正好从窗边走过，其中一人半遮半掩对宋明修竖起中指。宋明修一咬牙，选择性无视了。
　　车开到一半，全程神游的宋明修一回神发现这好像不是回家的路。
　　“我们去哪？”宋明修腾出空搭理顾寒。
　　“吃饭，你不是心情不好吗，吃点别的，换个心情。吃吗？”
　　“吃！”宋明修重振精神，这做人不能和吃饭过不去，况且顾寒那个抠门佬，难得请客一次。
　　“这间店我觉得还不错。”司机将车停在名叫“迎客酒居”的酒店外头。
　　宋明修二话没说跟着顾寒下车，这地方看看镀金的招牌就知道肯定不便宜。
　　顾寒不愧是黄金单身汉，宋明修暗自想着。
　　“佛跳墙，三鲜鸡，锅包肉，松鼠鱼，水煮肉片，烤羊......”
　　宋明修翻看菜单十分豪气的点了十来个菜，一边报菜名，一边关注顾寒的神色，不过就他们两个人宋明修估计肯定吃不完。
　　宋明修发誓，这是他来蓉城以后吃得最饱的一顿，拍拍圆滚滚的肚皮，人生像是圆满了大半，什么臭苍蝇早被抛之脑后了。
　　“高兴了？”顾寒放下筷子笑问。
　　“嗯嗯。”宋明修扶着肚子点头，“撑死了。”
　　“那结账吧。”顾寒说罢朝服务生招手。
　　“先生您，好一共是2320元，您是刷卡还是现金？”服务生微微屈腰，彬彬有礼来到宋明修面前，左手拿着POS机，右手捏着账单。
　　宋明修瞄了一眼账单，再看无动于衷的顾寒，急了，这可是他半个月工资了，“顾寒不是说你请客嘛，你不是又坑我吧！”
　　顾寒没回话，从皮夹里掏出银行卡，递给服务生，眼睛都没眨一下2320就没了。
　　“哄哄自己的血仆开心，应该的。”顾寒接过服务生递回的银行卡，拿起外套，“回家吧。”
　　宋明修慢半拍儿，发现自己误会顾寒了，居然有点不好意思，不过都怪顾寒之前太抠门！
　　花了顾寒的钱，宋明修心里舒畅了不止一点点。
　　收拾好心情，第二天还是照常去上班。
　　“诶，听说了吗，张铭和谢椿被炒了！”午饭宋明修和古飞正埋头吃饭，听着那边的人闲聊。
　　“好像昨天和小宋差点打起来......”那头聊得热闹。
　　“可不是嘛，我看这事八成是那个顾家老板为了给小宋出气！”
　　“我看也是！”
　　“你没事吧？”古飞见坐对面的宋明修咬着一次性筷子发呆，手在他眼前晃了晃。
　　“啊？没事没事！”宋明修回神埋头接着吃饭，顾寒居然为了我把人炒了......不过这也太夸张了！
　　宋明修正想着，脑瓜被人一拍，饭厅也随即变得安静。
　　“谁啊？”宋明修脑瓜正乱，询问的声音有些不耐烦，回身去看。
　　“想什么呢？不好好吃饭。”顾寒西装革履的站在宋明修身后，一看就是刚从公司过来。
　　“顾寒？你来得正好，我们谈谈。”宋明修扔下筷子，当着众人的面拉住顾寒的袖子，直接把人牵走了。
　　“这是我们老板的一点心意。”赵助理在那二人离开后，将刚准备好的现磨咖啡，一一送给宋明修的同事。
　　宋明修拉着顾寒进了家便利店，在临时就餐的椅子上落座。
　　“有点热。”顾寒松了松领带。
　　“那个我问你，你突然对我这么好，是不是有什么阴谋啊？”宋明修狐疑的盯住顾寒的眼睛，关注他的每一个细微表情，“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　“有吗？”顾寒失笑，“这样就叫对你好？”
　　“切！”宋明修一副傲娇样，“我就是不想欠你的，免得以后自己还不起。”
　　顾寒听了宋明修的话，带着笑腔问道，“你就那么想知道？”
　　“废话！”宋明修险些对顾寒龇牙。
　　“那你看着我”，顾寒一面说，右手放在了宋明修脸上，他的手有些冰凉，触感很是细腻，宋明修一时间也忘了闪躲，“眼睛，看着我。”
　　低沉的稳重的嗓音让人不忍拒绝，二人一阵对视。
　　“其实，很中意你。我们第一次见面我就说过。”顾寒双唇启合，一字一句的说着，“老实说，一开始我的确只是想睡了你。”
　　“不过，我想你接近我并不单单只是为了吸血，还是想找个合适的另一半。那天去了你家以后，我就更加肯定。”
　　“你自己肯定清楚，未来的几十年我们两个注定是要捆绑在一起，你离不开我的。而且通过两个月的相处，发现自己更中意你了。”
　　“你很帅气，脾气也可爱，偶尔耍耍小性子我还挺喜欢的，这些都让我忍不住对你好，所以我做这些都只是因为我钟意你。”
　　“咦~我看你不是钟意我，你只是想和我深入探讨一下人生奥义。”宋明修打断那边说得头头在理的顾寒。
　　“这个也是必须的。”顾寒抚摸宠物似得缕了下宋明修的头发，“毕竟是生活的调味剂，不能没了情趣。”
　　宋明修撤头闪开，一嘴傲娇语气，“那都是你的一厢情愿，我承认你人帅金多，的确是我喜欢类型中的极品，但是我已经不是最初的宋明修了，现在的宋明修可是很难追的！”
　　“有多难？”顾寒故意朝宋明修再靠近。
　　宋明修露出一副果然不出老子意料的神色，重重拍了两下顾寒的肩，“你试试就知道了。”
　　宋修说罢，神色自若，快速走出便利店，回神瞄了一眼顾寒，见人还没出来，脸上一阵狂笑。
　　果然自己的魅力根本包不住，不过顾寒是海王这件事他还没忘。
　　这种海王，甜言蜜语什么的张口就能来，宋明修猛拍脑袋，提醒自己别被顾寒两句话就给迷惑住了。
　　顾寒站在便利店里，透过橱窗，望着宋明修离开的背影，深吸了一口气。


第十九章 你这辈子除了我，还能依靠谁？
　　顾寒要追宋明修，宋明修还挺期待，虽然打小追他的人就不少，但是被海王追还是第一次。
　　结果那天在便利店，顾寒把事情说清楚以后，就没了动静。
　　下雨那几天过去后，顾寒也没再接送宋明修上班。就算一起吃饭，顾寒对这些也是挂口不提。
　　“我就知道，顾大猪蹄不可信！”宋明修觉得顾寒态度一点儿不端正，哪有什么追人的架势。
　　不过，海王好像很久没出去浪了......凭他第一次和顾寒交手时，顾寒将人扑倒的熟练度，宋明修估摸这家伙肯定祸害不少纯情少男少女了。
　　但是宋明修来这里后的两个月，顾寒除了出差每天准时回家吃饭过夜，也没带过什么不正经的小白脸回来，如果不是亲身经历，宋明修发誓自己压根想不到顾寒是海王。
　　两个月不发泄，正常人应该快被憋坏了吧，但是顾寒什么也没做。再一联想前段时间顾寒让厨房煲羊蝎子汤的事情，宋明修觉得自己真相了。
　　“顾寒美其名曰是为我补肾，但其实是他自己肾虚了。”
　　顾寒是纵欲过度，不行了......
　　噗嗤！宋明修想到这儿笑得别提多开心，顾寒他不行了，简直是报应！
　　宋明修笑得捶桌子。
　　“什么事儿，笑这么开心？”古飞凑到宋明修身边，笑问。
　　“没事没事，就是有些人遭报应了。”宋明修说罢熟练的套上头盔，“古哥下班了，我回家了嗷，家里还有病障人士需要我关怀。”
　　骑上小电驴，宋明修开开心心往家赶，一路归心似箭，想着怎么报复顾寒，以至于他压根没注意跟在自己身后许久的面包车。
　　越往郊区走，越是偏僻，宋明修身后跟着的车突然加速，饿虎扑食一般朝宋明修扑过来。
　　“嘭！”面包车头撞上小电驴的车尾，毫无防备的宋明修一个踉跄从车上摔了下去，扑在地上。还好宋明修一直很注重自我保护，骑车三件套护膝、护肘、头盔一样没少，这一摔没摔出大问题。
　　宋明修晃动犯晕的脑袋从地上爬起来，就见撞了他的面包车上下来几个男人，个个面色凶煞，一看就不是什么善类。
　　“你就是宋明修？”其中带头那人仗着比宋明修高点儿，一副大哥看小弟的样，很是蔑视。
　　“是，不是，又怎么样？”宋明修故作轻松拍拍身上的灰尘，手不抖，声不颤，心里却是慌得一批。
　　“管你是不是。”那人一张嘴，流氓气息铺面而来，“带走！”
　　话音一落，立刻有两个提着钢棍，打扮非主流的流氓小子过来要架住宋明修。
　　“等等！”宋明修说话声比他们还大，上来那二人像是被他震慑一般，愣住了，“我都不认识你们，你们要带我走，也种得有个原因吧！”
　　“哼哼，原因？我们就是拿钱办事，你要是乖乖听话点儿，让我们揍一顿，这件事也算是完了。”
　　宋明修立刻反应过来，多半是张铭和谢椿因为被开除的事情心里不爽快，找人报复他来了。
　　“多少钱，我出双倍！”宋明修套着话，已经开始想脱身的办法。
　　“小子，少给我玩儿这套！”带头人恶狠狠龇牙瞪着宋明修，一招手，先前那二人再上前。
　　“顾寒！”
　　宋明修心知不妙朝那几人身后大喊一声，拔腿就跑，再就听身后一阵叫骂，急促的追逐声，越来越近。
　　宋明修方才被摔了一跤，腿有点瘸，终于是被抓住了。
　　那几人怕他再跑，拎着人直接扔车上。
　　“跑！老子叫你跑！”领头的男人夺过旁边小弟手里的钢棍，一棍直接砸宋明修腿上。
　　宋明修疼得惨叫一声，抱住受伤的腿面色狰狞。
　　这里毕竟是在大马路上，那几人也不敢太招摇，趁着没人发现带上宋明修开车就走。
　　“刘哥，这小子我们带去哪里合适？”
　　“就近的烂尾楼，好好揍他一顿，也算是交差了。”
　　“这小子长得倒是细皮嫩肉，嘿嘿.....”
　　宋明修躺在车厢后头听着这话，打了个冷颤，深呼吸，脑中飞快盘算逃跑的办法。
　　“行了，想想就得了，别把事情闹大。”那个被称为刘哥的男人痞声痞气的说。
　　“我，艹！”
　　“嘶！”一整急促的刹车声后，面包车上几人接连叫骂。
　　“哪个不要命的龟孙，会不会开车！”
　　面包车前头，一辆黑色汽车，稳稳的横在前面阻断去路。
　　面包车上几人骂骂咧咧就要下去查看。
　　宋明修听着关门的声音，艰难从夹板上爬起来，准备再逃跑一次。
　　他的左腿疼得厉害，估计是骨折了。
　　突然车外传来激烈打斗声，随后是连串惨叫和求饶，宋明修听得清楚，就是刚才那群人。
　　黑吃黑了？宋明修来不及多想，寻着机会就要逃跑，够着手去开门，这时面包车的后备箱被打开，略微刺眼的光线中，一个高大的人影出现。
　　“果然是你。”顾寒看着半躺在车上的宋明修，没多少差异。
　　顾寒拦腰抱着宋明修，避开他的伤口，将人放回自己车上，吩咐司机立马去了医院。至于那些流氓，都交给赵助理处理了。
　　宋明修的左腿不出意外的骨折了，医生给他上了石膏，顾寒才抱着他回家修养。
　　“你怎么知道我在车上？”宋明修被顾寒这么抱着怪尴尬，找着话题和顾寒聊。
　　“看见你的车了。”顾寒说话冷冰冰的，语气里都是不悦，“你手机没电了？”
　　顾寒面色发寒，不像平日里见了宋明修就笑。
　　“开车。”
　　车上气压低，很安静，司机默默发动引擎。
　　顾寒不再说话，宋明修也不敢说话，顾寒身遭的不爽渗透他的每一个毛孔。
　　到家，顾寒将宋明修直接抱回房间，让他平躺在床上。
　　“下次记得给我打电话。”顾寒突然开口，看向宋明修的目光带着几分犀利。
　　“你不是说过得很憋屈吗，现在我想对你好，保护你，但是你也得给我机会。”
　　“在蓉城，除了我，你还能依靠谁？更准确的说，你这辈子除了我，还能依靠谁？”顾寒的声音不似平日玩笑时的慵懒戏谑，认真得让宋明修觉得是自己在幻听。


第二十章 眉来眼去
　　受伤的左腿虽说是上了石膏，但宋明修还是被痛得一晚上没休息好。
　　物流站那边短时间肯定是不能去了，顾寒给他请了一个月假。
　　“我不去上班，可没钱交房租嗷。”宋明修嘟囔，“医药费也付不起。”
　　顾寒低头给宋明修磨破的膝盖上药，没说话，手上力道突然一加。
　　“疼！疼！疼！”宋明修连连惨叫，“顾寒你想谋杀我啊！”
　　“看你下回还长不长记性。”顾寒语气平静，手上抹药的动作不停，“房租和医药费我先帮你记账，等你好了再说。”
　　“我去，顾寒我跟你说，你这么抠是找不到对象的。”宋明修咬牙忍痛从嘴里挤出几个字。
　　“还用得着找吗，你不就在这儿。”顾寒抬眸，正巧和宋明修一阵对视。
　　宋明修愣了两秒，脸开始发烫，顾寒这人说撩人话，真是没一点儿征兆。
　　宋明修心虚目光闪躲，顾寒那眼神，像是恨不得一口把他给吃掉。
　　“你不去上班啊？”宋明修转移话题。
　　“今天周末。”顾寒拿过一边微润的毛巾，擦拭手上多余的药膏。
　　说话间，宋明修的手机响起，是古飞来的电话。
　　“明修你没事吧，听他们你受伤了，请了一个月假。”那头古飞语气焦急关切。
　　“没事没事，就是腿受了点儿伤，问题不大。”宋明修笑嘻嘻回应。
　　顾寒离他近，二人对话听得一清二楚，再看看宋明修的殷勤样，顾寒的脸色愈发不爽。
　　“你住哪？我过来看看你才放心。”
　　“不用不用，真没多严重。”
　　“有没有人照顾你啊？要不我过来照顾你，你腿受伤行动肯定不方便。”
　　二人接着聊。
　　顾寒面色阴沉，凑到宋明修手机旁，“宝贝儿该做床上运动了。”
　　暧昧的声音让电话那头瞬间安静。
　　“古哥，先这样吧。”宋明修匆匆挂断电话。
　　“顾寒我艹你大爷！”宋明修气死了，他的清白一世英名被顾寒毁了......
　　顾寒掐住宋明修的下颚，笑道“你口味真重。”
　　“你故意的吧！”宋明修龇牙咧嘴，露出尖锐獠牙，张牙舞爪的想咬死顾寒。
　　“当着我的面就敢和别人腻歪，我也得刷刷存在感。”顾寒捏住宋明修光滑脸蛋上的二两肉，“让他们都知道，你是有主的人。”
　　“你自己也是，注意距离。”
　　“你还说我，不如检讨一下自己。”宋明修别开顾寒扣住他下巴的手，“你是不是忘了自己那片汪洋大海了？就许你祸害纯情少男少女，还不许我和朋友聊聊天。”
　　“你还是有血仆的人呢！”
　　“你说我，容易吗！每天累死累活的上班，就为了交天价房租。妈不疼，饲主还不爱，我混太差了！”
　　顾寒愣住神，听着宋明修的控诉，随后忍不住嘴角上扬。
　　“好了好了。”顾寒哄小孩儿似得，摸宋明修头发，“你看我不是没出去扩海了吗。”
　　“谁知道你是不是纵欲过度，不行了。”宋明修条件反射，小声嘀咕。
　　“我行不行，你试试不就知道了。”顾寒的眼神变得愈发犀利危险。
　　“不用了。”宋明修连连摆手，笑里带着惊慌，顾寒能徒手撂倒那几个流氓，就这体力不用质疑了，“我睡会儿，昨晚上一晚没休息好。”
　　顾寒笑而不语扶着他躺下，给他掩好被子。
　　周末两天很快过去，顾寒去上班，宋明修不是在床上躺着，就是在轮椅上坐着，无聊得要死。顾寒的花园倒是挺大，但是宋明修一个人也不敢坐着轮椅瞎转，院子里那几条护院犬像是好几天没吃肉了，一看到他就咽哈喇子。
　　没办法，宋明修只能在别墅里打转，一楼到四楼的房间几乎被他转了遍。
　　至于五楼，宋明修自己根本上不去，因为上五楼的电梯按键是指纹识别的。
　　顾寒一定是藏了什么宝贝，宋明修想着。
　　晚间顾寒下班回来，吃饭时宋明修挂嘴提了下五楼指纹识别的事情，顾寒面不改色说上面是方藏品的地方，害怕出现盗窃问题，所以安全措施更完备。
　　宋明修喔了一声，没在追问。
　　“明天带你去公司参观，去吗？”顾寒问话间，给宋明修盛了一碗猪蹄汤。
　　“好啊。”宋明修爽快答应，反正他在家太无聊了。
　　顾寒推着宋明修回到房间，将人安顿好后，道了句晚安，关门离开。
　　顾寒敛起笑意，直径上五楼，待了好一会儿才下来。
　　“老板您找我？”老张敲门后，走到顾寒身后。
　　“五楼，别让宋明修上去。”顾寒脸色很不好，阴郁得渗人。
　　“是。”老张连连点头。
　　“还有，花园里的栀子，让人做成花篮，送去医院。”顾寒的语气缓下来，“出去吧。”
　　顾寒站在窗边，看着外头静谧的夜色，泛着银光的月亮还差一点，就是满月了。
　　次日清晨，顾氏。
　　宋明修还是第一次来公司。顾寒步伐沉稳走在前头，赵助理推着轮椅和宋明修跟在他身后。沿路，公司的员但凡工见到顾寒都会主动问好，然后目光死锁宋明修。
　　顾寒的办公室比宋明修预想得还要大，二十八楼敞亮的落地窗边还放着办公沙发和做饮品的吧台，墙面摆放着价格不菲的艺术品，再往内有一道门，里面是顾寒的休息室。
　　“一会儿我有个会议，你先自己在这里呆一会儿，行吗？”顾寒将宋明修从轮椅上扶起来，靠坐在沙发上。
　　“去吧去吧。”宋明修一副很懂事的样子，“又不是小孩儿，你担心什么。”
　　顾寒轻笑一声，摸了下宋明修的头，拿过办公桌上的文件，和赵助理一起离开了办公室。
　　“老板，上次您让我查叶家度假村项目，现在已经有眉目了。”
　　电梯内，顾寒目视前方，不苟言笑。
　　“原先的一位住户不肯搬家，叶家那边用强，把人打残了。”赵助理站在顾寒身后接着道，“我们的人已近在和那边接洽了。”
　　“很好。”顾寒点头，“不过只是这些还不够，这个项目既然是从顾氏手里抢过去的，也是时候拿回来了。”
　　“是。”
　　谈话间，电梯已经到达会议室。


第二十一章 真是干净的小兄弟
　　“嗒嗒嗒~”清脆的键盘敲击声将宋明修从睡梦唤醒。
　　恍惚睁眼，最先映入宋明修眼帘的是一双股节分明修长有力的手。宋明修打着哈欠揉眼睛，脑子还在犯晕。
　　“醒了。”
　　一杯温水被放到宋明修面前。
　　“才走一会儿的功夫你就睡着了。”顾寒带笑的声音愈发清晰，“要是还想睡，就去休息室。”
　　宋明修精神还处于恍惚状态，没聚焦的双眼木楞愣的，好一会儿才有了精神。
　　“你什么时候回来的？”宋明修一边问，喝了一大口温水润喉。
　　“有一会儿了。”顾寒合上电脑，“我带你出去转转？”
　　“这里是财务部。”顾寒推着轮椅，每到一处就要给宋明修介绍两句。
　　顾氏毕竟是蓉城龙头企业，有多大，可想而知，还没参观三分之一，宋明修坐着都累了。
　　“不转了。”宋明修像是在使小性子，“我想上厕所。”
　　“行。”顾寒爽快应下，推着宋明修朝卫生间去。
　　男员工见boss进了卫生间，都自觉的退出来，没在进去。
　　顾寒抱着宋明修进了隔间，将人放下时宋明修单腿支撑身体，总算是站稳了，正当他准备开闸泄洪时，突然意识到，顾寒还站在他身后，稳稳的丝毫没有要出去的意思。
　　“在怎么了？”顾寒见宋明修半天没反应，不禁问。
　　宋明修朝门方向挑眉。
　　“都是男人，有什么不好意思。”顾寒懂了宋明修的意思，但是依旧没有要出去的打算，“你现在行动不方便，一会儿要是再摔了，估计得直接住院。”
　　顾寒说罢，不等宋明修反应，已经把人裤子松了。
　　“你快出去！”宋明修急了，拼命往上提着裤腰，他现在腿脚不便，就和砧板上的猪肉似的任由顾寒动手动脚，“你看着我，我尿不出来！”
　　“总要习惯。”顾寒靠在宋明修身后，一把握住他的小兄弟。
　　宋明修身体一僵，不敢轻举妄动，被人握住那种地方，真不是什么好的体验。
　　“很舒服？”顾寒沉声笑，“你是不是想被我多握一会儿，所以这么久没动静。”
　　“屁！”宋明修红脸反驳。
　　“还真是很干净的小兄弟。”顾寒又是一阵笑，刻意加重了“小”字。
　　“废话！你以为谁都像你，身经百战！”宋明修回头瞪住顾寒恶狠狠反驳。
　　“不过多半是中看不中用，不要也无所谓。”顾寒手上突然施力。
　　“顾，顾寒！有话好好说！”宋明修身体更加僵硬，“你先放开！”
　　“那你就快点儿，别让我一会改变主意。”顾寒贴在宋明修身后透着危险气息，“用它泡酒。”
　　这场拉锯战持续了近五分钟，宋明修被顾寒从隔间弄出来时还惊魂未定，捂着胯下，长出了一口气。
　　“还生气？”宋明修和顾寒冷战的第一百二十分钟。
　　顾寒已经处理完第五个文件，宋明修坐在落地窗前，看着下头不说话，置若盲闻。
　　顾寒脸上露出无奈的笑，“这样好了，我把我的也借你玩儿，这样我们俩就扯平了。”
　　“你过来。”宋明修转动轮椅，面对办公桌前的顾寒，面无表情的勾手。
　　顾寒一抖眉，嘴角勾笑，起身，从容不迫朝宋明修走来。
　　“蹲下。”宋明修接着指挥。
　　顾寒轻笑，按照宋明修的意思蹲下。
　　“唔！”顾寒刚蹲下半个身子，宋明修便抓住他的领带，扑到他身上，两颗尖锐獠牙刺穿他光滑的皮肤。
　　顾寒没有反抗，耳边宋明修吞咽的声音清晰无比。
　　“别那么急，又没人和你抢。”顾寒忍着脖颈刺痛抚摸埋首他在身前的宋明修。
　　第一次刺穿别人的皮肤，第一次从顾寒血管里直接汲取血液，温流入喉，浓郁醇厚，那种感觉很美妙，简直让人上瘾。
　　直到顾寒呼吸愈发粗重，宋明修渐渐恢复神智，缓缓抽出埋在顾寒皮肉中的獠牙。
　　“叫你欺负我！”宋明修一指抹去唇角残留的血迹，满脸傲娇，罢了粉嫩的舌尖，在指间划过，将最后一点血渍卷入喉中。
　　“啊！”不待宋明修得意完，人已经被顾寒扛在了肩上，大步流星朝休息室去，“顾寒，你放我下来！你混蛋！”
　　宋明修苦苦挣扎，最后如他所愿，被顾寒扔在了休息室的大床上。
　　顾寒欺身而下，避开宋明修打石膏的腿。
　　“宋明修你在玩火。”
　　气音打在宋明修脸上，让他忍不住打了个颤。
　　顾寒周身萦绕的强势气息让宋明修下意识想要臣服。
　　这就是为什么说血族的第一口血非常重要的原因，如果当初是宋明修袭击顾寒得手，那今天被牵着鼻子走的人，很可能就是顾寒了。
　　“反正已经咬了。”宋明修闪躲目光不敢看顾寒那深不见底的双眼，“现在咱俩扯平了。”
　　顾寒整理宋明修额前的碎发，“这事儿你说了可不算。”
　　顾寒脖颈处两个牙印明晃晃的一眼就能看见。
　　“疼疼疼！”宋明修突然面部变得有些扭曲，“顾寒你压我腿了！”
　　顾寒一听立马起身，打探宋明修受伤的左腿。宋明修趁着顾寒不注意，嘴角微微上扬，闫然一副奸计得呈的样子。
　　“这儿疼？”顾寒轻缓触摸宋明修。
　　“对对对！”宋明修立刻一脸痛苦，“你别动了，别动！”
　　顾寒真不敢动他了。
　　看着顾寒一脸紧张局促，宋明修心里乐开花了。
　　“我叫医生过来。”顾寒一面说，已经掏出手机。
　　“啊！不用不用！没那么严重！”宋明修一把抢过顾寒正拨号的手机，藏到身后，“别了吧，我现在看到医生不仅腿痛，头更痛。”
　　叫医生过来，一会儿要拆穿自己是在做戏，那不是完了个蛋！
　　“乖，还是看看。”顾寒细声说，要拿回手机。
　　宋明修疯狂摇头。
　　最后顾寒还是依了宋明修。
　　午餐，顾寒让老张从家里送了盅猪蹄汤过来。壶刚打开，只是闻着味儿，宋明修就快反胃了，从他受伤到现在每天都在喝这个。
　　“吃哪补哪。”顾寒笑眯眯的将勺子递到宋明修面前，一副你不喝下去，我就不走的架势


第二十二章 宋明修的焦愁
　　午餐结束，顾寒拿过办工桌上的座机，说了几句，不一会儿，办公室的门被推开，轻快的高跟鞋声灌入耳中。
　　宋明修寻声看去，就见一腿长腰细穿着包裙的小姐姐。
　　“董事长。”小姐姐面含微笑，毕恭毕敬同顾寒说话。
　　顾寒点头，“收拾吧。”
　　很快，方才吃饭的战场被清理得一尘不染。
　　“好看？”顾寒突然出声，他见宋明修盯着自己的女秘书，眼睛都不带眨一下的。
　　“嗯。”宋明修盯住秘书刚关上的门，像个痴汉似的回应。
　　“那你趁早死了这条心。”顾寒一拍宋明修脑袋，“你什么属性，你自己心里应该也有点数。”
　　宋修明没有反驳，看着门接着问，“顾寒，你们公司招人的时候，是不是脸也很重要？”
　　顾寒身边那个赵助理虽然平时打扮死板严谨了一点，但是宋明修阅人无数，一眼就看出那铁定是个帅哥。再说刚刚那小姐姐，也是美人胚子。
　　“反正你要是来我们公司面试的话，通过几率还是很高的。”顾寒笑道。
　　宋明修立刻明白了顾寒的暗示，“你们公司还缺保安？”
　　“没说让你做保安。”顾寒不紧不慢，将袖扣整理得井然有序，“来试试？”
　　“我看还是算了。”宋明修狐疑摇头，“搞不好就签卖身契了。”
　　顾寒笑笑没再多说，心中自有盘算。
　　结束午后定量的运动，顾寒扛着宋明修又进了休息室，将宋明修在床上摆好，脱了外套自己也掀被上去，开始午休。
　　宋明修之前就睡过一宿，现在困意全无，百无聊赖的看天花板，想走也走不掉。
　　“别说话。”顾寒闭上眼睛轻声道。
　　宋修明修用鼻音哼哼两声，确实也没再说话，早上和顾寒闹别扭的时候其实他有偷偷观察顾寒。顾寒处理文件时的认真样，宋修修只是看着，就觉得累。
　　顾寒入睡很快，呼吸均匀。
　　被单上淡淡木兰香和顾寒身上的一样，宋明修艰难翻动身子，尽量不闹出大动静。
　　侧身躺卧，宋明修的目光瞬间被勾走了。顾寒脉搏间那颗突兀的喉结，让宋明修脑中瞬间闪现一词——性感。越看越是让人想咬上一口。
　　再往下一些，带着些许血渍的牙印，宋明修只是看着就在咽口水，方才贴着顾寒吸血那感觉实在太好了。
　　宋明修打量顾寒侧颜，越是入迷，不觉间和那个散发成熟魅力的男人贴得更紧。宋明修强迫自己别再盯着顾寒脖子上的牙印看，否者真得忍不住再多咬上他几口。但是根本做不到。
　　宋明修脑中灵光闪，扭身拿过床头柜上创可贴，麻利的去掉外包装，用极快轻巧的动作贴在顾寒脖子上。
　　顾寒作息规律身体早已经形成生物钟，两点准时睁眼。起身，宋明修居然不见了，轮椅也没了。
　　顾寒问过秘书，说是没见宋明修出来，再一打宋明修手机，通了但是没人接。
　　顾寒正安排人去找，就见宋明修抱着个盒子，一手操纵轮椅控制器，慢悠悠的从电梯里出来。
　　“你起来啦。”宋明修没事儿人一样的。
　　“你去哪了？”顾寒面色如常，丝毫不似方才找不到宋明修时愠怒的样。
　　“刚才古飞哥在这边儿送货，顺便过来看看我。”宋明修拍拍怀里的盒子，“这是他送的我核桃，说是多吃点儿好得快。”
　　顾寒一听古飞，脸瞬时暗沉了几分。
　　当夜，宋明修被顾寒灌了一大碗核桃，全是女佣一个一个现剥的。最后甚至连轮椅都给换了，从电动手动两用的，变成了纯手动。
　　“多吃点儿，好得快。”顾寒用一种宠溺的语气说着，亲手将核桃仁塞进宋明修嘴里。
　　以前宋明修觉得顾寒是抠，现在觉得顾寒不仅抠，还小心眼儿。
　　转眼一月过去。宋明修毕竟年轻，拆了石膏没两天，就能跑能跳了。
　　顾寒的意思让宋明修多休息几天，宋明修算算自己上个月零收入，二话没说骑着小电驴上班去了。
　　一个月没回工作岗位，宋明修有点儿不习惯了，在家的时候顾寒好吃好喝的照顾他，害得他胖了好几斤，动作都有点儿不利索。
　　已经是八月，转眼到中秋，物流站给每个员工都准备了月饼。五仁的月饼，宋明修最是不喜欢，要是能折现宋明修肯定第一个答应。
　　今天难得不忙，不用加班，宋明修乐呵呵的和古飞聊他今天去送快递时遇到的奇葩，古飞听着也挺高兴。
　　“中秋你回家吗？”古飞将手里的月饼盒拎起打了两个转。
　　气氛轻松和谐。
　　“应该不会回家。”宋明修算算时间明天就是中秋，现在回老家也来不及了，而且他也不能走。
　　“那中秋，要不你来我家，我做饭给你吃。”古飞发出邀请，其实这话他憋心里挺久。
　　“那个，那个恐怕不行。”宋明修挠头，“下次吧，下次我一定去。”
　　古飞遗憾的点头，和宋明修说了句中秋快乐，骑上摩托车离开了物流站。
　　宋明修望着他的背影有些心事重重，没多待，紧随其后也离开了。
　　宋明修这晚很焦愁，愁得掉头发，因为他很快就得有求于顾寒。
　　中秋月圆之夜，对于每一只血族都是很敏感的时期。没有初拥或者饲主死去的血族，这一晚会变得格外孱弱，需要躲在看不见月亮的地方，不能受到一点伤害。
　　但是对于拥有饲主血族而言，那一晚他们会变得对血液格外渴望，如果得不到满足，势必会发狂，不仅伤害自己，还可能误伤别人。
　　宋明修估计顾寒也不清楚这些门道，所以发愁要怎么和他说，到时候顾寒要是又提出些什么没人性的要求，比如肉偿，他又该怎么办才好......
　　抱着侥幸心里，宋明修翻看了明天的天气预报，想着要是阴雨天看不见月亮多好，结果天不遂人愿，明晚注定月朗星稀。
　　宋明修思前想后抱上被子，敲响了顾寒的房门。


第二十三章 您行行好
　　屋内，顾寒裹着睡袍，头发微润。
　　“怎么了？”顾寒上下打量宋明修，目光落在他怀里的被子上。
　　宋明修侧身绕过顾寒，麻溜的进了房间。
　　“顾寒，和你商量个事呗。”宋明修笑嘻嘻蹲坐在沙发上，“明天中秋，你有什么安排呀？”
　　“明天？”顾寒似在思考，落座宋明修身侧，“明天暂时没有安排。”
　　“奈斯！”
　　“就是明天不是中秋嘛，你，那你在家陪陪我呗。”宋明修抱着被子，下意识有些可怜兮兮的盯住顾寒，“要是能多给口粮，那就再好不过！”
　　“怎么，在家待了一个月，舍不得我了？”顾寒面露邪魅。
　　“呵呵。”宋明修假笑两声。
　　“噢，我想起来了，明天好像是有点事来着。”顾寒嘀咕着，拿过手机，翻看自己的行程，宋明修想凑过去瞄一眼，结果顾寒站起身，让宋明修看了个寂寞。
　　“看来明天你只能独守空房了。”顾寒略带遗憾。
　　“别啊，别啊！”宋明修慌乱了，明天顾寒要不在，这可不是闹着玩儿的，到时候自己铁定发疯。
　　“顾寒你就在家待一天，一天就行。”宋明修丢开被子从沙发上跳下去，抱住顾寒胳膊，打算战术性撒个娇，硬得不行，来软的。
　　“您行行好，顾寒，顾寒，顾寒~”宋明修向来是这样，该怂的时候，一定得怂。
　　顾寒扣住宋明修下颚，对上他那双灵动浅墨的眼睛，“那你倒是说说为什么想让我在家陪你。”
　　“你现在的举动很可疑。”
　　为什么？宋明修脑子里想着，当然是为你多咬你几口！不过这话不能放明面上来说，不然肯定会被顾寒反咬几口。
　　“明天过节啊！我有家不能回。”宋明修委屈巴巴，“蓉城我人生地不熟的，无“1”无靠，不是你说的吗，我现在只能依靠你。”
　　“我就想和你一起看看月亮，吃吃月饼。”宋明修适时的红了眼睛，“我会想家嘛，结果你连这点小请求都不答应。”
　　顾寒原本犀利的眼光变得越发柔和，松开宋明修的下颚，摸了摸他他泛红的眼皮。
　　“明天我不出去了。”顾寒安慰道。其实顾寒对于宋明修说的话，信了连三分都不到，但是不管宋明修出于什么目的，能和他拉近感情，自己很乐意这么做。
　　“那就这么说定了！”宋明修瞬时就笑了，脸上两个小酒窝，看着就很甜的样子。
　　“嗯。”顾寒点头肯定。
　　宋明修缓缓心里的得意，从顾寒温柔的目光里逃离，捡起刚才被自己扔一边儿的被子，笑嘻嘻的就想溜人。
　　还没走到门口，顾寒已经先一步堵上来把门给关了。
　　顾寒朝他的大软床挑眉。
　　宋明修就是怕这个，所以才想赶紧溜。真是送羊入虎口。
　　但是他更怕顾寒一个不高兴就反悔，主动乖巧的爬上床，然后迅速用被子将自己裹成一条密不透风的虫。
　　顾寒笑着摇头，进了浴室，片刻，吹风机的声音响起。
　　宋明修有点紧张，心跳急促，他和顾寒不是第一次睡在一起了，虽然什么也没做过，但是他就是控制不住自己那颗愈发躁动的心脏。
　　顾寒从浴室出来时，宋明修依旧裹得严实。
　　“不热？”顾寒拿着空调遥控器，笑问。
　　现在毕竟还是夏末。
　　“不热。”宋明修将被子拽得更紧。
　　顾寒也没多言，放下遥控器，上床熄灯躺下。
　　窗外，月色格外好，银光洒进屋内，甚至还看得清些物件。
　　宋明修目不转睛的看着外头，心底渐渐平静下来。
　　其实宋明修不喜欢中秋，不管再美都不喜欢，对于从前那个没有饲主的他而言，中秋只有痛苦。
　　现在饲主倒是有了，宋明修只想明天能过得舒坦点儿。
　　翌日，宋明修醒来时顾寒早没了人影，昨晚他入睡已是深夜，现在报应来了，头疼。
　　宋明修薅了两把自己头顶的鸟窝，滚进浴室，打理得神清气爽才出来。
　　外头天气正好，顾寒不出意外的，坐在凉亭打理插花。宋明修没急着凑上去，盘算今晚要怎么让顾寒心甘情愿给自己咬几口才好。
　　宋明修第一次经历有饲主的中秋，也不清楚自己今晚对血液究竟有多少需求，要是用力过猛把顾寒吸干了怎么办！那不成了一次性用品。
　　想到这儿，宋明修折身去进了厨房，点了道阿胶炖鸡。
　　顾寒在宋明修的撺掇下没少喝。
　　临近傍晚，日落星辰。
　　宋明修能清晰感受到自己身体的变化，呼吸有些无力，心里酥麻做痒，他知道自己是需要顾寒的血了。
　　顾寒说是答应宋明修陪他过中秋，但是除了早上插花、吃饭一直将自己锁在书房。宋明修也没多介意，毕竟只要顾寒今晚在，就可以了。
　　宋明修拖着发软的身体，站在书房前，正准备敲门，被老张叫住。
　　“小宋，老板刚才出门了。”
　　“B市那边儿的工厂突然出事，老板急着赶过去，没来得及和你说。”
　　宋明修险些一阵腿软，站不住了。
　　“这是老板留给你的，说是赔罪。让你别生气。”老张将两个血袋交到宋明修手里，“你脸色这么差，我送你回房间休息吧。”
　　宋明修强忍住一口将血袋咬破的冲动，点头回了房间，反身将门锁住，关上窗户拉上窗帘。
　　漆黑安静的空间，吞咽声显得尤为清晰。
　　“打发了？”
　　房间，顾寒坐在沙发上，面色有些泛白。
　　“是。”老张答复。
　　顾寒扶住沙发站起身，老张赶忙将人扶住，顾寒撤肘，呼吸沉重，“看好宋明修，别让他出事。”
　　罢了，顾寒在保镖的跟随下走出房间，上车离开。
　　两包血袋顷刻间被宋明修喝了个干净。他的身体终于不似方才软弱，但是心底却生出更多躁动，愈发浓烈。还不够，他还想得到更多，更多顾寒的血液。
　　但是顾寒不在。
　　宋明修尽力在克制自己嗜血的本性，但是本性就是本性，难移。
　　汗珠从他额前滚落，砸在他撕扯床单的手背上，变得黏润。
　　尖锐的撕裂声中，床单被宋明修变成残破的布条，散落一地。宋明修胸口起伏得厉害，脑子更加不清醒。


第二十四章 最没用的饲主
　　蓉医。
　　病房里，栀子幽香，倒是遮掩了药品和消毒水的气息。细小的针管从叶帆瘦小的手臂连通半鼓的血袋，血液汇成一条小溪流，全都聚集在里面。
　　“够了。”顾寒半捂赤红的双眼，将手中空荡的血袋扔进垃圾桶里。
　　“不够。”叶帆发白的脸色挤出一个笑，声音也是软弱无力，“平时没办法给你，今天我想尽量满足你。”
　　很快，半鼓的血袋被血色充盈。
　　叶帆没有要收手的意思，示意医生继续。
　　“出去。”顾寒声线阴冷，好在医生也是习惯了他这样，收拾好用具，带上门离开了。
　　“顾寒我真的没事。”叶帆抬头对上顾寒透着殷色的眼睛。
　　顾寒不语言，从玻璃瓶拿出两根棉签裹上止血药，按压在叶帆刚拔了针管的胳膊上。
　　“顾寒，我是不是很没用。”叶帆凝视顾寒嘴角那两颗收敛的獠牙，心头有些酸涩。自己应该是最没用的饲主吧，除了月圆之夜，只能让血仆吃药来抑制对血液的渴求。
　　“没有。”顾寒五指放入叶帆发间，“你很好。”
　　叶帆脸上随即露出一抹微笑，掀开被子的一角，“今天是中秋，你陪我吃月饼。”
　　顾寒笑笑点头，上了病床，拿出一早准备好的月饼。
　　“一人一个。”叶帆迫不及待咬了一口酥皮的外衣，和往年吃的味道一样，他很喜欢。
　　但是这应该是最后一次吃了，叶帆的眼眶有些发烫，偷偷低下了头。
　　那人眼里有星河，只是愈发暗淡了......
　　“顾寒，我们认识多少年了？”
　　吃过月饼，叶帆靠在顾寒怀里，摆弄自己的手指，若无其事的问。
　　“七年。”顾寒亦是平淡回答，一边替他收拢心口的被子，“还会更久的。”
　　叶帆只是埋着头笑了笑，没有去接顾寒的话，他自己的身体，自己最清楚。
　　“顾寒我困了。”叶帆枕在顾寒肩上，“休息吧......”
　　“好。”顾寒沉声回答，让怀里病白的男人，轻稳靠在枕头上。
　　他的脖子很细，看起来稍微施力就会断裂，像极了一件易碎品。顾寒已经记不清上一次咬破他的皮肤，汲取他的血液是什么感觉，但他还记得那天以后身侧熟睡的男人高烧了整整三天，却还逞强让他吸更过的血。
　　就像是那天相识七年里的每一天，叶帆都在极力做好一个饲主，最起码能满足血仆对自己血液的渴求。但是他天生身子骨不好，连这也做不到。
　　顾寒深吸了一口气，透过窗帘的缝隙，看见明朗的月亮，和七年前那晚一样，很干净。
　　七年前，中秋夜。
　　顾寒正巧在C市出差，不料被对家趁着他身体虚弱偷袭，身受重伤，正巧遇上了被绑架的叶帆。
　　“你受伤了？”叶帆看着伏在地上那个被扔进来的男人，小心翼翼的说到。
　　男人粗重的呼吸在狭小的空间里回荡，显得有些诡异。
　　叶帆蹲下身子，一点一点朝他挪进，那人身上的血腥味很是清晰。
　　“你没事吧？”叶帆伸出一根手指，戳了戳那人后背，那人还是没动静。
　　叶帆正打算再靠近一些时那人却是猛然有个抬头，借着窗外月色，他看清那人糊着血迹的脸和渗人的獠牙，那人的眼睛布满血丝，犹如一匹饿狼，吓得他一个踉跄，跌坐在地上捂住心脏一动不敢动。
　　“血......”顾寒有气无力的看着眼前秀色可餐的少年，嘴里小声嘀咕着。
　　“血，血族？”叶帆问得不太确定。
　　血族他第一次见，但是多少有些了解，这家伙嗜血，叶帆要说自己不怕是不可能的。
　　叶帆躲到离顾寒远远的地方，注意他的一举一动。
　　良久，他发现地上那个血族一动不动，叶帆见他流了很多血开始怀疑那个人是不是死了。抱着试探的心态，叶帆又一点点朝顾寒靠近，再近些，他隐约听到顾寒嘴里还在叫着“血”。
　　叶帆这人向来心软，他不可能眼睁睁看着顾寒死去，心下一横咬破了手指放到顾寒唇边。
　　很快那只血族便有了动静，叶帆正想在和他说两句话，缓和气氛，纾解心里的恐惧，谁料，那血族突然猛的扑起身，将他压在身下，不急他反应，脖颈便是阵阵刺痛。
　　后来叶帆便失去了意识。
　　等他再醒过来，已经是在顾寒家里了。
　　顾寒收回思绪，低头看着熟睡的男人。
　　从十八到二十五，叶帆还是那么青涩，笑里天真。
　　顾宅。
　　一片狼藉的屋内，宋明修死尸一般瘫倒在沙发上，血液从他满是牙印的手臂流逝，将沙发染湿大片。伴着空气中浮沉的血腥味，宋明修浅浅的呼吸，嘴角还挂着血迹。
　　他疼，身上和心里都疼。
　　原来以前过的中秋，并不是最痛苦的。
　　对血液的欲求折磨他的身心，让他忍不住伤害自己。还好，还好先前锁上了门，否者受伤的可能就不仅仅是他自己了。
　　老张守在屋外，听着里边激烈的动静渐渐平息，估摸宋明修是折腾累了，这才离开。
　　翌日。
　　顾寒从医院回来，气色看起来好了很多。
　　“他人呢？”
　　“还在房间没出来。”老张答到，“昨晚闹腾得厉害，估计是太累了，还在休息。”
　　顾寒点头，老张退出房间，带上房门。顾寒拿上浴袍，转身进了浴室。
　　午间，宋明修那头依旧没有动静。
　　顾寒心里思索，微微蹙眉，让老张取了备用钥匙，将宋明修房门打开。
　　门开的一瞬，血腥味扑鼻，顾寒迈步进去，四下打量屋内杂乱散碎的物件，最后目光落在的沙发上。
　　“有些失血过多了。”医生将一剂药水推入宋明修的血管，“差一点手筋就被咬断了。”
　　“他什么时候能醒。”顾寒看着宋明修那张惨白的脸面无表情的问。
　　“不出意外两个小时以后。”
　　“出去吧。”
　　医生离开，顾寒在床边落座，看着宋明修那双被咬得伤痕累累的手，心中不禁感慨，这家伙对自己下手也这么狠。
　　正想着，一段音乐蹿入顾寒耳中，寻声看去，宋明修的手机躺在不远处，屏幕闪动。
　　顾寒拿过看了一眼，备注“老妈”，思索片刻，接通了电话。


第二十五章 天下无不散的宴席
　　“儿子，怎么这么久才接电话？”宋妈的声音听起来像是松了口气。
　　“阿姨，我是顾寒。”
　　电话那头瞬时变得安静，片刻，宋妈重新开口，“原来是，顾，小顾......”
　　天知道方才宋妈对于怎么称呼顾寒纠结了多久。
　　“明修他睡着了，您找他有什么事，方便的话可以先告诉我，等他醒过来我一定转达。”顾寒和宋妈对话，目光一直落在平躺的宋明修身上。
　　“害，没事没事。”宋妈笑得别提多高兴，“我就是想问问他，昨天中秋，过得怎么样。”
　　“挺好的，您别担心。”顾寒言语里含着笑意。
　　“那就好，那就好。不打扰你们小年轻了，有空一定要和明修一起到家里来玩儿，阿姨给你做好吃的。”
　　宋妈乐呵呵的挂断了电话。
　　顾寒放下宋明修的手机，脑子里却还是方才和宋妈的对话。
　　两小时过去，床上的宋明修终于有了动静。
　　不知道是不是药品的缘故，他喉咙干哑得厉害，人还没清醒，就接连几声咳嗽。
　　睁眼，顾寒拧眉的脸渐渐清晰。
　　“喝点水。”顾寒扶着他的后背，将温水送到他唇边，无微不至的样子。
　　宋明修大口吞咽，两只手火辣辣的疼，想动但好像不怎么利索了。
　　“你什么时候回来的？”宋明修缓过劲儿，开口询问。
　　“今天一早。”顾寒又扶着他躺下，“我才走了一天晚上，你怎么就把知自己搞成这个样子了。”
　　顾寒轻拍两下宋明修裹着厚重纱布的手。
　　“艹，我就说怎么这么疼。”宋明修无力抬起自己那两只裹得像粽子的手臂。
　　“听说你工厂出事了，没什么大问题吧。”宋明修倒是有空关心顾寒了。
　　“没事，不然我也不会这么快回来。”
　　“你会上网吗？”宋明修明修点头接着问道。
　　顾寒微微愣神，想着宋明修这话里是不是还有什么别的意思。
　　“会。”顾寒实在想不出这个问题有什么内涵，只好如实回答。
　　“那你上网查查，作为一个血族的饲主应该注意些什么问题，特别是中秋。”
　　宋明修觉得这些事情自己是可以直接告诉顾寒的，但是如果让顾寒亲自去了解，效果应该会更好。毕竟他真不想活受罪了。
　　顾寒轻笑，作为血族，这些东西他当然也很清楚，不过还是装模作样的掏出手机，打开了搜索引擎。
　　“原来是这样。”几分钟后，顾寒一副豁然开朗的样子。
　　“小爷真是衰，这脚刚好，手又倒霉。”宋明修气得半死。
　　不过他没责备顾寒什么，毕竟工厂出事，顾寒这个当老板的肯定得第一时间站出来。
　　“你的房间现在已经不能住人了，这几天先住这儿吧。”顾寒放下手机，“还有你弄坏的那些东西，这事我也有责任，所以就不用你赔了。”
　　“靠，你有点良心行不行，居然还想让我赔。”宋明修情绪一下高涨起来，“你干脆把我给卖了吧，看能卖几个钢镚儿。”
　　“开开玩笑。”
　　“一点儿也不好笑。”宋明修面色极差。
　　“好了好了。”顾寒的语气舒缓，真像是在安慰人，“你哪疼，我给你揉。”
　　“我全身都疼，快散架了，不过我更饿。”宋明修说着舔了下唇，咽口水。
　　顾寒这次算是听出了宋明修话里的意思，撩起袖子，露出手臂。
　　“允许你咬一口。”顾寒半带宠溺。
　　宋明修等的就是这个，自然不会客气，一口就咬了上去。
　　等他喝够，将顾寒松开时，顾寒的手臂上两颗对称的牙印，看起来怪可爱。
　　“现在好了，我和你一样了。”顾寒笑着放下袖子。
　　宋明修再度负伤，而且是遭殃了两只手，快递站那边儿又没法去了。
　　医生让他好好修养，别出汗，否则伤口会感染，到时候手都得废了。
　　宋明修忐忑不安拨通老板的电话，老板一听他又要请假一个月，非常委婉的建议他辞职。
　　宋明修也明白，物流站虽大，但不养闲人。与其被老板劝退，不如自己主动一点。
　　挂断电话宋明修收到了前几天上班的工资。
　　“害！”宋明休长叹一口气。
　　“怎么了，没精打采的。”顾寒下班回来，刚走到门口，就听宋明修唉声叹气的。
　　“我失业了，我失业了！顾寒！”宋明修委屈巴巴，“我不管，你要对我负责。”
　　“好好好，我负责，这件事都赖我。”顾寒笑，宋明修觉得那家伙就是在幸灾乐祸。
　　“给你免两个月房租。”顾寒在宋明修身侧落座，一副深明大义的得意样。
　　“最少三个月。”宋明修在顾寒面前竖起三根手指。
　　“行。”顾寒没多话，点头应下。
　　宋明修辞职，物流站还有不少他的私人物品，总归是要去拿走，再者他也打算亲自去和古飞道别。
　　古飞是他在蓉城的第一个朋友了。
　　“什么时候走？”古飞将一瓶冰可乐放在宋明修面前，突然反应过来他双手裹着纱布。
　　插上一根吸管，可乐被重新放回来。
　　宋明修低头猛吸一口，爽。
　　“一会儿搬完东西就走了。”宋明修还真有点舍不得，“不过古哥你放心，就算我走了，我们也还是兄弟！”
　　“嗯。”古飞笑得勉强，“其实，我也要走了。”
　　“啊？”宋明修意外，“你去哪里啊？”
　　“我要离开蓉城一段时间，所以物流站这边也正准备辞职。”
　　这下换宋明修失落了，唯一一个朋友也要离开了。
　　“天下无不散的宴席，不过总会再见，好好照顾自己。”古飞说着情不自禁摸了摸宋明修的头发。
　　“好，一定会再见，那干杯！”
　　古飞释然一笑，“干杯。”
　　从物流站离开，一路上宋明修闷闷不乐，一句话没说。
　　“小宋，老板让我们先去趟公司，那我们现在过去？”老张开着车，从后视镜打量宋明修。
　　宋明修默默点头。
　　车开到顾氏地下停车场，赵助理早已经在这里等候。
　　宋明修跟在他身后，乘坐电梯上了二十八楼，进到顾寒办公室。
　　“顾总还在开会，您稍等。”赵助理将人安顿好，关门离开。


第二十六章 叫声老板来听听
　　宋明修百无聊赖的在顾寒办公室里绕圈，绕了大半小时，顾寒终于回来了。
　　“急着叫我过来，什么事啊？”宋明修心情低落，说话也冷冷的。
　　“你不是失业了，让我对你负责吗。现在我给你找了份好差事。”顾寒放下手里的文件，走到宋明修面前，示意他坐下。
　　“就在中秋，我那个秘书爬山把腿给摔瘸了，现在正好需要人顶替她的位置。”顾寒说得一本正经，“我觉得你就挺不错的。”
　　“秘书？”宋明修来了点精神，随后有些鄙夷的盯住顾寒，“不会是那种还要贴身的吧？”
　　“......”顾寒一时语噻，“叫你平时少看点狗血电视剧，偏不听。”
　　“切。”宋明修对顾寒的吐槽嗤之以鼻，“我一大男人，除了保养，什么都是粗枝大叶，我觉得自己恐怕难以胜任。”
　　“放心，赵助理会培训你。”顾寒勾住宋明修的肩，“都是些简单的事情，你没问题。”
　　“还是不要了。”宋明修的手被裹得严实，想掰开顾寒搭在自己肩上的手都不行，“总感觉有问题。”
　　“包吃包住，月薪一万，还买五险一金，这么好的工作居然还没人要。”顾寒很是遗憾的叹气，“这世道，当真是变了......”
　　“等等！其实我觉得自己还是很不错的！”宋明修双眼放光，他看着顾寒的脸，就像是看到了月薪一万、包吃包住还有五险一金，“我同意了！”
　　“那行，等你的伤好了，就可以上岗了。”顾寒满意一笑。
　　“这是劳动合同，你先看看，没什么问题的话，我们就可以签约了。”顾寒办事利落，听宋明修答应后，从抽屉里拿出一份合同，递交到他面前。
　　“这么快？”宋明修愣住，“你该不会一早就准备好了吧？？？”
　　宋明修有点儿迟疑了。
　　“这份工作很抢手的，过期不候。”顾寒明显是看穿了宋明修的顾忌。
　　“那你把合同先给我研究研究。”
　　顾寒把合同铺平在办公桌上，“现在距离下班还早，你慢慢看。”
　　宋明修聚精会神，猛的从兜里掏出一个盒子，打开，拿出一副眼镜架在鼻梁上，看起来很是专业的样子。
　　这下换顾寒愣住，片刻后又忍不住笑了笑，宋明修这样子怪可爱的，让人情不自禁注视他。
　　“其实我就是一近视眼儿。”宋明修略微熟练的扶了下眼镜，“平时戴着碍手碍脚不方便，所以就没戴，这签合同可不能马虎。”
　　顾寒憋住笑，点头表示赞同。
　　宋明修来来回回把合同一个字一个字看了三遍，最后确认没什么文字陷阱后，才艰难落下自己的大名，随后立马摘掉眼镜，仔细收好放回了盒子里。
　　“恭喜你，正是成为顾氏一员。”顾寒握住宋明修的手，力道控制得刚好。
　　“叫声老板来听听。”顾寒很是期待的看着宋明修。
　　“你在想P吃。”宋明修一脸傲娇，“合同下个月一号才生效。”
　　“迟早要叫的。”顾寒收宝贝似的当着宋明修的面，将二人的劳动合同放进了办公室的保险箱，锁起来。
　　“以后再说。”宋明修心里又开始打鼓了，顾寒这样子，愈发让他怀疑这是个陷阱，自己刚才看合同是不是遗漏了什么细节。
　　但是现在反悔好像也来不及了。
　　去他的！反正只要能把顾寒的钱搞到手，不算亏！
　　次日，顾宅花园。
　　宋明修想死，想一头撞死。
　　“小宋认真点。”老张拿着戒尺站在宋明修身侧，虎视眈眈的样子。
　　这戒尺顾寒称之为“家法”。
　　宋明修晃了晃晕乎乎的脑袋，醒瞌睡，努力睁开眼睛，双目无神的盯住手里那本厚厚的《顾氏总裁助理养成日记》。这是赵助理在顾寒身边这么多年一点一点总结出的心得，不过全是文字，怪无聊的。
　　顾寒说的上岗培训就是这个。
　　老张看宋明修昏昏欲睡的样，接连摇头，收起家法在宋明修面前的小黑板上画了一笔，正好凑出一个完整的“正”字。
　　“别啊张叔。”宋明修要哭了，“五百块就没了......”
　　“我也是听命办事，你打一次瞌睡罚款一百，我要是纵容你一次，被发现了，我就得罚款一千。”老张也很难做。
　　宋明修含泪，继续埋头苦读。
　　晚间顾寒下班回来，宋明修呆坐在沙发上，像是去了半条命。
　　“老板。”老张走到顾寒身侧，汇报今天监督宋明修的情况。
　　“嗯。”顾寒听后，笑着打量宋明修，“不错嘛，才罚了八百块，比我预想的少了点。”
　　“顾寒。”宋明修双目无神，仿若呆滞，“我现在毁约还来得及吗？”
　　“你说呢。”顾寒拍拍宋明修的肩，让他收回这个不切实际的想法，“你以为老板的助理这么好做啊。”
　　“哎，还是太年轻了......”宋明修发自内心感慨。
　　如此枯燥的生活，宋明修过了快一个月，他都不知道自己是这么熬过来的。
　　去除纱布，宋明修是双手已经恢复如初，一点儿疤痕也没有，这大约就是血族特殊体质带来的优势。
　　随之而来的是宋明修入职的第一天。
　　顾氏毕竟也是有头有脸的大公司，员工的穿着打扮都很是讲究，男士清一色的西装。
　　宋明修虽然只是做个打酱油的小助理，也不能太随便。
　　顾寒送了他几套西装，全是量身定做的高级货。
　　“你现在代表的可不仅仅是公司，还有我。”顾寒亲自给宋明修系领带。
　　宋明修下意识挺直腰杆，虽然第一次穿西装，但是天生的气质是有的。
　　二十五岁的宋明穿上这一身，终于有了些成熟的韵味。
　　宋明修打量镜子里那个帅的让人流鼻血的自己，欣赏了好一会儿，才念念不舍的跟在顾寒后头上车去了公司。
　　“我帅吗？”宋明修一脸骄傲，没羞没躁的问顾寒。
　　“嗯。”顾寒毫不吝啬夸奖，“很帅。”
　　宋明修满意的一脸痴笑。
　　不过很快，他就笑不出来了。
　　顾寒是个魔鬼，毋庸置疑的。


第二十七章 顾寒钓凯子？
　　“这是你的办公桌。”顾寒办公室外头的一个角落，宋明修的位置就在那里，“你的工作主要是负责给顾总端茶送水，整理文件，打扫办公室的卫生，还有平常可能需要准备顾总喜欢的水果。”
　　“顾总的喜好那本守则上面我罗列得很详细，要是还记不住的话，建议你可以多看看。”
　　宋明修点头应下。
　　赵助理又言简意赅的交代了些其他的，最后忙活自己的差事去了。
　　第一次拥有自己的办公桌，宋明修新鲜劲正足，坐在位置上拍了几张自拍留念，然后转手发给了宋妈。
　　“叮叮叮~”办公桌上的座机突然响起，宋明修毫无心理准备，被吓得手机差点没捏住。
　　“喂，董事长办公室。”宋明修接起电话。
　　“宋助理，一杯咖啡。”电话那头顾寒安排道。
　　“您稍等。”宋明修态度还算是客气。
　　片刻，一杯热气腾腾的咖啡被送到顾寒面前，“顾总您的咖啡，加奶不加糖。”
　　“嗯。”顾寒目光落在面前的电脑上，手指飞快的在键盘上敲击，看得宋明修眼睛都花了。
　　“这些资料，编排好顺序，然后装订成册。”顾寒腾出手将一塌文件放进宋明修怀里，面色很是正经，一点不似平日里玩笑的样子。
　　宋明修抱着东西，默不出声，退出了办公室。
　　第一次接触这些，好在赵助理一早给他做过培训，宋明修做起来还算得心应手。
　　完成手头的工作，宋明修刚松了口气，桌上座机又响了，依旧是顾寒。
　　宋明修将刚才整理好的文件送进办公室，顾寒忙碌的双手已经停息，正悠闲的喝咖啡。
　　“不错嘛，都整理得很好。”顾寒露出微笑，看起来很欣赏宋明修的样子。
　　“那是，小爷做事很认真的。”被夸奖的宋明修难免也得意。
　　“那就好。”顾寒说着起身。
　　宋明修的目光追随他而去，就见顾寒最后在一个文件柜面前止步。
　　插上钥匙，文件柜被打开。
　　“把这些也一起整理了吧。”顾寒依旧是最初含笑的样子。
　　宋明修先是一愣，随后反应过来人有点傻了，嘴角都开始抽搐。
　　两米长的文件柜里，塞满了文件袋，再多几份估计就要溢出来了。
　　“这些都是前段时间秘书不在堆积起来的。”顾寒安慰宋明修，“我相信你可以的，加油。”
　　“......”宋明修找不到合适的话反驳，谁让自己现在就是顶替秘书职位的冤大头。
　　宋明修苦逼的抱起一沓文件，准备回自己的位置打理。
　　“等一下，茶几借你。”顾寒将茶几上的茶具移开，“这些都是很重要的文件，你就在这里整理，别拿出去。”
　　“喔。”宋明修还算乖巧，估计是上班第一天，还有点干劲。
　　顾寒坐回自己的皮椅，目光下意识落在埋头苦干的宋明修身上。
　　那家伙认真做事的样子，看得人心里痒痒的。
　　顾寒见多了宋明修的吊儿郎当，心思精怪，乍然看到他认真专注的样子，心里竟然多了点悸动。
　　让人有些舍不得从他身上移开目光。
　　这时，宋明修突然把手里的文件给扔了。
　　顾寒愣神，难道这家伙打算罢工了？
　　宋明修站起身一句话没说，直径走出了办公室。
　　顾寒微微蹙眉，心里的那点悸动瞬时荡然无存。
　　片刻，办公室的门又开了。
　　“你那个茶几太矮了，我腰都快断了。”宋明修不知道从哪里搞了块布。
　　“还是坐地上比较舒服。”宋明修说话间已经将布在地上铺好，从容的盘腿坐了上去。
　　“舒服多了。”
　　顾寒目睹了这一切，一时间不知道说什么好。
　　西装穿在宋明修身上，不管多正式，现在看起来都是那么的不正经。
　　宋明修没再多话，左右手同时开工。
　　顾寒看着坐在地上那忙碌的一团，又过了许久。
　　整整两个小时，宋明修盘坐在地上就没挪过窝，他的肩轴早已经酸痛。
　　“顾......”宋明修刚准备说话，被顾寒突然响起的手机铃声打断。
　　“喂，是我。”
　　“好。”
　　“我马上过来。”
　　很快电话终断。
　　宋明修用余光偷偷打理顾寒，就见他拿过外套穿上，还仔细的打理了一番，随后出了办公室。
　　“这么讲究。”宋明修嘀咕。
　　突然有点尿急，宋明修想着起身，出了办公室寻觅二十八楼的卫生间。
　　从卫生间出来，宋明修打算活动活动筋骨，朝露天阳台走去，还没跨进露天阳台，就见顾寒也在，仔细一瞧，还有一个人。
　　宋明修回想顾寒方才的举动，好奇心突然就上来了，远远打量那二人。
　　那二人并排站在一起，像是在聊些什么有趣的事，顾寒笑得别提多开心。
　　再仔细瞧瞧，他身边那个男人长得好像还不错，看起来年龄也不大。
　　宋明修突然意识到顾寒这海王估计是在撩弟弟。
　　好你个顾寒，小爷累死累活帮你整理文件，你却在这里钓凯子！宋明修瞬时就来了气，有种直接冲上去搅黄顾寒约会的冲动，不过最后还是忍住了。
　　顾寒回到办公室，是半小时以后的事情了，他刚进门，就觉得气氛不太对。
　　临近下班，宋明修总算将所有的文件整理好了，从地上爬起来，他的身体仿佛已经散架，最关键屁股还疼，地板太硬了。
　　宋明修瘫坐在沙发上，双腿因为长时间没动过，现在已经完全麻了。
　　“走吧，我们回家了。”顾寒拿过衣帽架上的外套。
　　“歇会儿。”宋明修一脸疲惫和不开心。
　　顾寒笑着摇头，有些无奈，陪着宋明修一起坐着。
　　“我饿了。”宋明修看向顾寒，肚子很合时宜的叫了。
　　“老张已经让人准备好晚餐了，回去就能吃。”顾寒站起身，朝宋明修伸出左边手。
　　宋明修有气无力，撇了顾寒悬在半空的手一眼，伸出自己的右手狠狠拍在他掌心，起了身。
　　公司到顾寒的宅子开车半小时。
　　宋明修太困了，上车一靠，立马就睡着了。
　　一个转弯，昏睡的宋明修靠在了顾寒肩上。
　　顾寒侧目，一时间不敢挪动。
　　那人身上，洗发水的味道，淡淡的，很干净。
　　“开稳一点。”顾寒小声对司机道。
　　车上很安静，紧贴的感觉，让顾寒几乎能听到宋明修平静的心跳。
　　平静但是充满活力，那是一颗健康的心脏。
　　“到家了。”顾寒拍醒宋明修。
　　宋明修伸了个懒腰，擦掉嘴角的口水，看起来有了点精神。


第二十八章 千杯不醉
　　今天，顾寒似乎要接待什么贵客，宋明修忙得像个陀螺。
　　就顾寒办公室的地板，他来来回回拖了三遍，里面的陈设被他擦得能反光。
　　早十点，顾寒的客人上门了。
　　宋明修按照吩咐送上茶水，随后退出了办公室。
　　顾寒这办公室隔音很好，宋明修坐在外头啥也听不到。
　　不过看那二人四十来岁的年龄，还有稳重的气质，宋明修估计应该是来和顾寒谈业务的。
　　宋明修道的猜测没有错。
　　这二人是度假村那边过来的。
　　赵助理查出邓子叶对不肯搬离的原住民动武还伤了人，于是顾氏暗地借题发挥，将事情闹得越来越大。
　　最后邓家那边风评不好，导致原本招商引资的政.府决定终止合作。
　　这项目原本就是顾氏的，顾寒再出面把项目拿回来，也算是顺水推舟。
　　邓家。
　　邓子叶因为项目失利，导致邓氏形象受损，被邓家掌权人关了禁闭，暂时收回在公司的权利。
　　邓子叶心情不好憋了一肚子气，宋心宇这几日和他同床共枕自然是有所察觉的。
　　几乎每晚邓子叶都会拉着他颠鸾倒凤，不过不是做.爱，更像是情绪发泄。
　　邓子叶不会顾及他，每次都让他疼得要命。实在受不住了，宋心宇哭着求邓子叶，那人也都是置若盲闻。
　　“过来。”邓子叶坐在沙发上对刚从床上爬起来的宋心宇勾手。
　　宋心宇面色很差，身体僵硬的站在原地，他看着邓子叶这张脸，隐隐害怕。
　　“你过不过来？”邓子叶提高了音量，宋心宇吓得一哆嗦。
　　平常邓子叶即便在床事上再粗暴，离开床和宋心宇说话都很温柔，对他也很将就。
　　宋心宇几乎是小跑到邓子叶面前，头埋得很低。
　　邓子叶顺势扯过他的手，将人抱坐在腿上。
　　“我最近心情不好，你别惹我不痛快，听话点，知不知道。”邓子叶捏住宋心宇的下巴，让他抬头。
　　宋心宇没说话，只是乖乖的点头。
　　邓子叶嘴角勾起一点弧度。
　　“还是你最让我省心。”
　　邓子叶说罢顺势吻了上去，宋心宇乖巧得任由他轻亲吻。在这种事情上，他向来是占据不了主动。
　　渐渐一股血腥在二人口蔓延，血液的味道，任何一只血族都无法抗拒。
　　本能，驱使宋心宇渴望得到更多，变得更加激进。
　　邓子叶愈发享受，他故意咬破一点唇齿，就是想看他这样。
　　宋心宇乖顺任他驰骋的样子，见多了，偶尔换换口味也算是一种调情的方式。
　　深吻结束，邓子叶后撤身体，依旧紧扣宋心宇的下颚。
　　宋心宇脸颊泛红，嘴角那两颗小獠牙，还有露出的半截粉嫩小舌看着意犹未尽，可爱至极。
　　“还想要？”邓子叶英俊的脸上带着丝引诱的笑。
　　“想......”宋心宇的声音很小，但是渴望全都写在了脸上。
　　“要什么？”邓子叶明知故问。
　　“要，要你......”宋心宇的眼眶泛起些湿意。
　　“想要就自己来拿。”邓子叶轻抚了他嘴角的獠牙两下。
　　......（要看完整版吗？要看扣1）
　　顾氏。
　　顾寒送走合作方再回来，却是不见宋明修踪影。
　　宋明修最近对他态度冷淡，顾寒看在眼里。
　　虽然不清楚自己是哪里惹了他不快，但是这都不是顾寒想看到的。
　　顾寒联系赵助理，让他从公司监控看看宋明修最近几天在公司都干了什么。
　　临近午间，顾寒收到赵助理发过来的一段视屏。
　　顾寒看着视屏上气得跺脚的宋明修，再看看视屏截取的时间和地点，心中了然。
　　不过这个宋明修，比他想象中，上钩得更快，已经学会吃醋了。
　　这是好事，顾寒想着还是得旁敲侧击给宋明修解释解释，毕竟自己现在专一的人设要立住。
　　“你去哪了？这么晚才回来。”
　　宋明修从外头回来，情绪看着不太对。
　　“去送了个人。”宋明修说话的声音没什么温度。
　　“谁？你现在可是上班时间。”
　　“古飞。”宋明修站在顾寒面前，目光闪烁，“他今天离开蓉城，我就送送他，你要不乐意，大不了扣工资。”
　　顾寒一听是古飞，心里就不爽，不过听到后半句，嘴角不自觉上扬。
　　顾寒看出宋明修不开心，当然就不能把自己的窃喜表露出来。
　　“没事，以后有机会见的。”顾寒换了种安慰人的语气。
　　“喔。”宋明修很敷衍。
　　“走，去吃饭。”顾寒站起身，拉住宋明修的手腕。
　　宋明修这是头一回吃饭都不积极。
　　预定的餐厅距离公司有些远，顾寒没叫司机，自己开车载着宋明修过去。
　　“这间餐厅前两天预定好的，原本打算周末带你过来的。”顾寒还拖着宋明修的手腕。
　　进了西餐厅的包厢，服务生彬彬有礼将菜单递给二人。
　　“今天我请客，看你想吃什么。”顾寒转动腕表，嘴角勾笑。
　　“什么都可以？”
　　这样的机会不多，宋明修打起精神。
　　“都可以。”顾寒笑答。
　　“把你们店里最贵的东西通通来一份。”宋明修合上菜单，懒得挑选。
　　服务生一怔神。
　　“要喝酒吗？”顾寒目光落在面前的高脚杯上。
　　“喝，要最贵的红酒。”宋明修豪气得就像是自己请客一般。
　　“二位稍后。”服务生接过二人手里的菜单退出包厢。
　　包厢中一时陷入沉默。
　　片刻，顾寒开口。
　　“你真的是血族吗？”顾寒半开玩笑似的。
　　“如假包换。”宋明修趴在桌子上，一手支撑下巴，感觉大脑在放空。
　　“你不是说血族的寿命比普通人更长吗，现在只是一个古飞走了你就这样，那以后面对生离死别，你又该怎么办？”顾寒话里多出几分认真。
　　宋明修不说话了。
　　其实他心里清楚，自己不开心也不单单是为了古飞。
　　压抑的氛围直到服务生送餐才被打破。
　　服务生替二人倒上红酒，做了个请用的手势，安静离开。
　　“来。”顾寒端起酒杯正想和宋明修碰一下，就见那人的酒杯已经空了。
　　“这，这酒烈，易醉，你别喝那么急。”顾寒笑得有些无奈。
　　宋明修拿过酒瓶，往自己杯子里又倒了些，面不改色道，“我，宋明修，人送外号千杯不醉。”
　　“我可是大排档啤酒小王子。”


第二十九章 撒泼打闹
　　顾寒，你，你别晃啊！”千杯不醉宋明修，终于还是在第二杯醉了。
　　宋明修挪动自己的椅子，贴着顾寒坐下，手里握着刀叉怪吓人的。
　　“顾寒你吃肉肉。”宋明修将插着一整块牛排的叉子送到顾寒眼前，一副要往他脸上摁的样子。
　　顾寒被他搞得哭笑不得。
　　“说好的千杯不醉呢？”顾寒拿过宋明修的刀叉，放到他够不着的位置，“就你这样，什么时候被人灌醉拖去卖了都不知道。”
　　宋明修噘嘴，顾寒抢了他的东西，他很不开心，他那样子，简直孩子气。
　　“那你会不会把我买回来？”宋明修侧头趴在桌子上，可怜兮兮的盯着顾寒。
　　“不会。”顾寒冷冷的，“太蠢了。”
　　宋明修坐直身子，不看顾寒，低头玩手指。
　　片刻，顾寒发现那家伙的手心湿了。
　　顾寒让宋明修抬头，宋明修偏不。
　　“不要。”宋明修的语气很委屈。
　　顾寒态度强硬，撩起宋明修的下巴，这才发现他眼圈红红的，眼角湿润。
　　“怎么哭了？”顾寒难得的无措。
　　宋明修像个闷葫芦，半晌憋出一句话，“你居然说我蠢，除了，除了我妈，没人这样说过我......”
　　宋明修更委屈了，“我才不蠢。”
　　这算是他最后的倔强。
　　“好好好，你最聪明。”顾寒现在是为了哄好宋明修什么都敢说。
　　“这还差不多。”宋明修高兴了。
　　顾寒松了口气，不过这地方是不能久待了，“我们回家吧。”
　　顾寒牵着宋明修的手，拉他起身。
　　“不要。”宋明修打了个酒隔，坐得稳稳的，“不想回去。”
　　“你都没，没吃饱。”宋明修看着一本正经，实则醉得一塌糊涂，“我也还没......”
　　也对，宋明修上来直接两杯酒把自己灌醉了，几乎没吃什么东西。
　　顾寒无奈叹了口气，宋明修这样，他还真是拿人没办法了。
　　顾寒重新坐下，看着一桌子的菜，细声问到，“你想吃哪个？”
　　“每一个都想吃。”宋明修抱住顾寒的手臂。
　　顾寒拿过刀叉，将牛排切成小块，连同叉子送到宋明修面前，“吃吧。”
　　“你喂我。”宋明修傲娇一笑。
　　顾寒脸色微变，除了叶帆，他从没喂过其他人吃饭。
　　“好不好嘛，好不好嘛，顾寒~”宋明修开启撒娇模式，“顾寒哥哥。”
　　顾寒嘴角抽搐。
　　软的不行，宋明修又一副要哭出声的可怜样。
　　顾寒真是怕了，心道宋明修戏真多。
　　得偿所愿的宋明修眨巴着嘴，吃得津津有味。
　　“你知道，为什么我喜欢让你喂我吃饭吗？”宋明修贴到顾寒耳边，神神秘秘的问到。
　　气浪打在顾寒耳畔，热热的，有些痒。
　　“因为我最喜欢长得帅的男人！”宋明修一脸窃喜，双手环住顾寒的脖子，半带仰望的看着顾寒，那样子活脱脱一小色鬼。
　　“你倒是诚实。”顾寒被宋明修逗得有些乐。
　　宋明修明儿酒醒了，如果还记得现在自己这自爆的样，估计得挖块儿地，把自己埋了。
　　宋明修吃饱喝足，是被顾寒扛着出去的，外头青天白日，二人这回头率，妥妥的高。
　　顾寒把宋明修塞进车，替他系好安全带，驱车离开。
　　宋明修一番闹腾，也挺废体力，上车就睡着了。
　　他这样子肯定是不能去公司，顾寒想了想，决定先送他回去。
　　车开到一半，宋明修睡得还算安稳，只是偶尔扭扭身子。
　　“滴滴滴~”顾寒的手机响起，趁着红灯，顾寒带上蓝牙耳机，接通了电话。
　　“好，我知道了，会议推迟两小时，我一会儿就到。”
　　“需要的资料你先准备好。”
　　顾寒有条不紊的安排。
　　“顾，顾寒。”宋明修半梦半醒，突然叫起顾寒名字。
　　“先这样吧。”顾寒匆匆挂断和赵助理的对话。
　　“顾寒，我想吐.....”宋明修半睁眼睛，捂着嘴含糊不清说到，“想吐......”
　　顾寒一听脸色立变，还没来得及说下一句，宋明修已经是人体喷泉。
　　顾宅。
　　宋明修睡得迷迷糊糊，隐约听到流水的声音，片刻他的身遭软乎乎的，还有些热。
　　沐浴露的味道充斥鼻腔，很香。
　　傍晚，大软床上，宋明修悠悠转醒，脑袋疼的要命。头顶熟悉的天花板告诉他自己现在是在顾寒的房间。
　　宋明修坐起身子，背后一凉，掀开被子一看，愣住了。
　　自己全身上下居然就裹了一条浴巾......
　　不对不对......宋明修努力回想今天发生的一切，隐约想起点什么东西。
　　“小宋，你怎么把被子裹身上啊？”廊道上，老张正打算去看看宋明修醒了没，结果还在路上就来了个巧遇。
　　宋明修一阵窘迫，他全身一件衣服也没有，不裹被子难道出去裸奔。
　　“我回房间，穿衣服，嘿嘿。”宋明修笑得有点尴尬，听起来憨憨的。
　　“瞧我着记性！”老张拍了下自己的脑袋，“老板给你洗了澡，让我送套衣服过来的，结果我给忙忘了！”
　　“？？？”宋明修懵逼了，“顾，顾寒，给我洗的澡？”
　　宋明修问得很不确信。
　　“对啊。”老张一本正经的解释，“你吐了一身呢。”
　　宋明修的脸刷一下红了，自己这不是被顾寒给看光了......
　　“你快回房间把，别感冒了。”老张笑道。
　　宋明修匆匆点头，一溜烟钻进了自己房间。
　　天色渐黑，顾寒下班回来了。
　　听老张说宋明修酒醒了，顾寒唇角勾笑，敲响宋明修的房门。
　　宋明修正懊恼不该喝那个什么红酒，简直糗大了。
　　“酒醒了，大排档小王子。”顾寒口气略带调侃。
　　“呵呵......”宋明修面无表情的冷笑两声。
　　顾寒不动声色，从头到脚打量宋明修，那感觉，让宋明修觉得怪怪的。
　　“你看哪呢？”宋明修朝后退了两步。
　　“看你这小身板儿，肉都藏肚子上了。”顾寒调侃依旧，“再不好好锻炼身体，就快成中年老大叔了。”
　　“你才中年老大叔！”宋明修愤愤不平。
　　“我？”顾寒像是听了个笑话，“你试试不就知道了。”
　　“切！谁还没块腹肌！只不过我的九九归一了！”宋明修傲娇脸。
　　（记得看作者有话说喔~）


第三十章 我害怕
　　翌日，宋明修起了个早。
　　吃过早餐跟着顾寒准备去上班。
　　“诶，今天换车啦？”宋明修稍稍意外。顾寒车库里车不少，但是常开的也就那辆黑色的宾利。
　　“嗯。”顾寒迈步拉开车门，宋明修也跟着上去，“昨天那车都快被你吐满了，送去做保洁了。”
　　“......”宋明修闷声不说话。
　　“看在你叫我哥哥的份上，就不和你追究洗车费了。”顾寒笑道。
　　“！？不可能！”宋明修反应很是激烈，吓了顾寒一跳，“我怎么可能这样叫你！”
　　顾寒倒是不意外，仰靠身子，有条不紊问道，“要我和你讲讲你是怎么又哭又闹的吗？细节很精彩。”
　　“不用了不用了！”宋明修下意识一把捂着顾寒的嘴，心里不知暗暗抽了自己多少个巴掌，喝酒误事，这话真不假。
　　宋明修耳尖泛红，直到意识自己的右手心热热的，这才哈哈一笑松开顾寒。
　　“不过那样子怪可爱的，让人更喜欢。”顾寒略带正经对宋明修说到。
　　宋明修心里正窘迫，听了顾寒这话着实高兴不起来。
　　话间，二人到达公司。
　　都是些常规工作，宋明修已经熟悉，完成得还算得心应手。
　　十一点，顾寒通过座机联系宋明修，让他去公司楼下定两个套餐。
　　“我不喜欢芹菜，还有大蒜。”顾寒特意交代。以往这些事都是赵助理在做，不过现在赵助理出差去了，就落到了宋明修头上。
　　“知道了。”宋明修挂断电话哼着小曲下楼去。
　　片刻拎着两个盒饭回来。
　　“一起吃吧。”顾寒挪出半个沙发的位置让给宋明修。
　　宋明修早饿了。
　　“回去收拾收拾，明天和我去京都出差。”
　　“你出差为什么我也要去？”宋明修扒了一大口饭菜。
　　“你可是我的助理。去京都以后，我所有的行程饮食都需要你来安排。”
　　“可是我压根儿不会啊？”宋明修喝了一大口水。
　　“这次就当是给你机会实操。”顾寒放下筷子，“你要是实在不想去，也可以，扣半个月工资。”
　　“......”宋明修一口水险些喷顾寒脸上，“我去。”
　　“那就好。”顾寒满意，重新拿过手边的筷子。
　　顾宅。
　　出差宋明修还是第一次。
　　带上换洗的衣服，看着地上空着大半的行李箱，宋明修有些无措，不知道该放些什么好。
　　最后胡乱塞了些东西，宋明修关上了行李箱。
　　“哇！京都不亏是京都！”刚出机场，宋明修像没进过城一般，感慨连连。
　　顾寒早已经习惯京都繁华，看着宋明修的举动只是一笑。
　　酒店的车已在机场外等候，放置好行李，二人上车离开。
　　宋明修看着窗外成群高耸入云的摩天大楼目不转睛，最后忍不住掏出手机，拍了好几张照片发给宋妈。
　　其中一张不小心拍到了顾寒的侧颜。
　　虽然只是宋明修随手一拍，顾寒成熟的风韵依旧。
　　彼时，宋妈正抱着手机笑得欣慰。
　　“为什么就订了一间房？”宋明修拖着行李进了套房，看着房间里的两张大床，有点迷。
　　“经费就这么多，只能将就了，你要是愿意，自掏腰包住2000一晚上单人套房，我没意见。”顾寒随手关上房门。
　　“我信你大爷。”宋明修才不相信顾寒这样的钻石王老五会缺一点住酒店的钱。
　　“事实就是这样。”顾寒一本正经，“不然你只能去睡桥洞了。”
　　宋明修就知道顾寒嘴里吐不出象牙，不待他说完，整个人已经倒在最大的那张床上。
　　休整至傍晚，顾寒问宋明修要不要出去转转，看看夜景什么的，顺便吃顿饭。
　　宋明修一口答应，他对京都真是充满了兴趣。
　　酒店位于京都中心，最繁华的地段，宋明修完全被眼前的霓彩吸引。
　　其实蓉城作为新一线城市也很繁华，但是比起上百年历史的京都，依旧逊色些。
　　顾寒带宋明修吃京都的特色菜，听极具古韵的京剧，结束这些已经临近晚十二点。
　　宋明修精神依旧，但顾寒说明天还有工作，他只好乖乖跟着顾寒回去。
　　“走啊，顾寒。”宋明修走出一段距离，回身看，发现顾寒站在原地，目光落在人群里，脸色阴匿。
　　宋明修寻着看去，却是什么也没发现。
　　“怎么了？”宋明修找走到顾寒面前。
　　“没事。”顾寒一笑，“回去吧。”
　　是夜，宋明修在浴室里仔细清理掉身上各种混杂的气息，穿好睡袍出来，就见顾寒躺在他的大床上，一副睡着的样子。
　　宋明修上前，掀开被子，抓住顾寒的手臂就要将人拽起来。
　　“起来，顾寒。”宋明修拿出吃奶的劲儿。
　　突然他腰间一紧，视线飞速旋转，人已经躺在床上，被顾寒抱得紧紧。
　　这画面似曾相识......宋明修脑中闪过那尴尬的一晚。
　　“你干什么！”宋明修不安分的开始挣扎。
　　“别动。”顾寒声音很低，打在宋明修耳畔像是一阵轻风。
　　“你抱着我干嘛。”宋明修没发觉自己的声音已经软下来了。
　　“我有点害怕。”顾寒将宋明修抱得更紧，“你身上很香。”
　　宋明修听过顾寒这理由，觉得他就是在敷衍，但是身体却做不出一点反抗。因为这样被顾寒抱着，他很舒服，也很踏实。
　　“一定是因为他是我的饲主！”宋明修暗暗想着，不然自己的心里那点喜悦解释不通。
　　“那只给你抱一会儿。”宋明修傲娇的说着。
　　顾寒没有动静，回应他的只有平稳的呼吸。
　　这一夜，宋明修睡得出奇安稳，甚至做了个甜甜的美梦。
　　不过第二天宋明修就不太好了。
　　昨天晚上他吃得太多太杂，再加上有点儿水土不服，拉肚子了，拉到快要虚脱。
　　顾寒的工作不能耽搁，给宋明修联系好医生这才离开酒店。
　　苦逼的宋明修在套房的马桶上度过了一天。
　　晚间，顾寒回来宋明修的肚子已经消停了，但是人看着精神不振，几近虚脱。


第三十一章 杀伐果断
　　在京都三天，顾寒已经忙活完手头的工作，宋明修原以为二人就要打道回府，心里还有点留恋，没想顾寒却是没有要回去的意思。
　　“明天陪我去趟北郊。”顾寒躺在宋明修床上，望着头顶的天花板，不知道在想什么。
　　“喔。”宋明修点头，掀开被子，自觉的爬了上去。
　　顾寒偏要和他睡一张床，宋明修也反抗过，不过没用，现在他已经接受这个现实了。
　　隔天早上，二人驱车前往北郊，后排车厢放着一束包裹好的白色菊花，再看沿路安宁的环境，宋明修大概猜到顾寒是要去什么地方。
　　不久，墓园出现在宋明修眼前。
　　顾寒将车停好，回身对宋明修道，“你在车上等我吧。”
　　“嗯。”宋明修点头。
　　顾寒拿过菊花，关上车门，转身离开。
　　顾寒面色平静，但是眼底却藏着一丝悲凉。
　　宋明修平日里虽然大大咧咧，但心思也算细腻，顾寒的神情他尽收眼底。
　　一定是顾寒很重要的人吧，宋明修望着顾寒寂寥的背影，直到他消失在转角的位置。
　　彼时，距离宋明修不远的位置，一辆黑色汽车不动声色停了下来。
　　墓园内。
　　顾寒缓步踏上台阶，熟悉的路，就算闭上眼，他也能走得稳稳的。
　　墓园定期有人打扫很干净。
　　顾寒走到中心的位置，双手将花束放在玉石上，蹲下身子。
　　墓园外，宋明修坐在车上心里隐隐有些发慌，至于原因他自己也不清楚。
　　顾寒去了十几分钟，回来时面色一样冷。
　　顾寒一句话没说，发动汽车带上宋明修离开。
　　“我们什么时候回容城啊？”宋明修试着开口，打破压抑的氛围。
　　“明天。”顾寒简短回答，目光频频落在反光镜上。
　　“坐稳。”顾寒话音发落，一跤油门下去，宋明修的心都被提到了嗓子眼儿。
　　“我去！”宋明修握紧把手，“吓死我了。”
　　顾寒没有回应，而是继续提高车速。
　　宋明修朝后视镜看去，这才发现后面一
　　车紧紧跟着他们。
　　“什么情况？”宋明修意识到不对。
　　“被人盯上了。”顾寒平静道。
　　“你什么人品，刚来京都就被人盯上了。”宋明修见顾寒一点不慌，心里也没带怕的。
　　很快，车从郊区开到市内，顾寒利用错综复杂的道路，密集的车流，将尾随的车辆甩掉了。
　　回到酒店，宋明修还是松了口气。
　　“晚上我还有个饭局，为了你的安全，你就待在酒店别出去了。”顾寒抚摸了两下宋明修的后脑，似在抚慰。
　　“行吧。”宋明修乖巧答应。
　　快到预定的饭局时间，顾寒换了身行头，打理好，离开了酒店。
　　顾寒临走前给宋明修定好了晚餐。
　　约摸七点，套房门铃被按响。
　　透过猫眼，宋明修确认外头是推着餐车的服务生，这才放心大胆开门。
　　“祝您用餐愉快。”布置好晚餐，服务生推动空荡的餐车离开。
　　宋明修早饿了，抄起筷子，迫不期待大吃起来，丝毫没有注意，房门只是虚掩。
　　顾寒结束饭局回到酒店，刷了房卡进去，房间里没点儿人气。
　　餐桌上摆满的菜碟看得顾寒微微蹙眉。
　　宋明修的手机也静静躺在餐桌上。
　　这时顾寒手机连响。
　　一个坐标，一张照片。
　　顾寒抢步拿过刚扔在一边的外套，马不停蹄又出了酒店。
　　偏远的废弃厂库里，宋明修被死死捆绑在一把椅子上，动弹不得。
　　他身侧几个彪形大汉，有提棍的，甚至玩儿刀的。
　　这阵仗，宋明修刚醒过来就被吓了一跳，他还没见过这么大场面。
　　“小子，你猜顾寒会不会来救你。”其中提棍的男人用极其调侃的语气对宋明修说着。
　　宋明修不说话，顾寒会不会来他心里真没底。毕竟顾寒那么多漂亮小弟弟，不差他一个。
　　“今儿顾寒要是不来，你也别怪哥几个，要怪就怪顾寒见死不救！”那几人自娱自乐起来，拿宋明修打趣。
　　“你们和顾寒有仇，抓我干嘛？”宋明修深呼吸后，沉声问道。
　　绑匪还没来得及说下一句，仓库外引擎声越来越近。
　　“来了！”几名劫匪立刻变得警惕。
　　清晰的脚步声落在宋明修耳朵里，宋明修立刻听出那是顾寒。
　　一道黑影出现在门口，顾寒提着箱子，走进来，一眼便看到被五花大绑的宋明修。
　　“顾总果然守时。”
　　顾寒目光转向五名绑匪中领头那人。
　　“东西我带来了，你们是不是应该把他放了。”顾寒冷声道。
　　“您着什么急，我们不得验验货。”领头那人笑道。
　　顾寒随手打开手边的箱子，红通通的人民币，看得宋明修都忍不住咽口水。
　　原来自己这么值钱......
　　宋明修虽然害怕，但还是没正经的想着。
　　“顾总没带什么不该来的人吧？”验过钱，那人接着问。
　　“就我一个人。”顾寒面色泰然。
　　领头人朝身侧另一人示意，那人提棍朝门口走去，片刻回来，点了点头。
　　确认顾寒只身一人，那五人立刻上去，将顾寒围住，个个面露凶煞。
　　宋明修看那几人的架势便知道那他们的目标不止是钱，还有顾寒。
　　宋明修心头一紧，顾寒赤手空拳，万一不是这几人对手怎么办！
　　“顾寒！你小心！”宋明修还是没忍住喊到。
　　顾寒还抽空看了宋明修一眼，沉着点头。
　　宋明修一愣神，顾寒刚刚运筹帷幄点头的样子，有被帅到......
　　很快，那五人齐齐冲上，与顾寒打做一团，刀光闪过，宋明修的紧张得大气都不敢出一口。
　　这么看着不是办法，宋明修挣扎身子，试图脱身。
　　“顾寒后面后面！”宋明修还不忘帮顾寒看看暗招。
　　顾寒身手敏健，夺过偷袭他的歹徒手里的钢棍，动作更加凶狠。
　　金属碰撞的声音愈发刺耳尖锐，时不时还夹杂惨叫。
　　宋明修总算目睹了顾寒是怎么将一堆人放倒的。
　　干净利落，杀伐果断。
　　宋明修原本就对顾寒有些好感，彼时顾寒的形象在他心里又高大了点。


第三十二章 顾寒认错
　　“受伤没有？”顾寒替宋明修解开绳子，语气关切。
　　“没，就是他们绑得紧了点儿。”宋明修活动手腕。
　　顾寒注意到宋明修手臂上几条被尼龙绳勒出的血印，回身看向地上那五人。
　　“谁干的？”顾寒将尼龙绳拎起狠狠摔到那五人面前。
　　那五人正痛得打滚哀嚎，根本顾不上回应顾寒的问题。
　　突然仓库外连串密集的脚步响起，宋明修一惊，拉住顾寒，“顾寒算了，我们快走吧，好像又有人来了。”
　　“别怕，是我们的人。”顾寒声音冷沉。
　　宋明修心头猛的一暖，心绪安稳。
　　“先捆了。”顾寒对赶来的十多个保镖道，“越紧越好。”
　　“走吧。”顾寒握住宋明修的左手，“回去了。”
　　“好。”宋明修格外听话。
　　二人一块儿走出仓库，顾寒将车钥匙交给宋明修，“会开车吗？”
　　“会。”
　　听了宋明修的回答，顾寒拉开副驾驶车门，坐了进去。
　　宋明修太久没摸方向盘，心里怪紧张。
　　离开废仓库，出驶一段距离后，终于有了路灯，光线折射进车里，宋明修透过后视镜能看清顾寒的神色。
　　顾寒靠坐，目视前方。
　　“我还以为你不会来。”宋明修认真开车，安静片刻后还是忍不住和顾寒说话。
　　“也没想到我那么值钱。”
　　“我会来的。”顾寒一如既往平静。
　　宋明修心弦一动。
　　到达酒店，顾寒打算没上去，“刚刚那几个人还需要我亲自过去处理，你先回去。”
　　宋明修瞧着顾寒总觉得哪里不对，略带疑虑的多看了顾寒一眼，刚想问点什么，顾寒先开了口。
　　“怎么，你怕我把你扔这儿自己跑了？”顾寒笑问，“好不容易才把你带回来，我不会不要你的。”
　　“切！谁，谁稀罕你！”宋明修有点语塞，推开车门一溜烟跑了。
　　他的心跳得很快，脸也开始发烫。
　　宋明修直上了八楼，准备进门时，猛的发现自己压根儿没带房卡。
　　顾寒应该还没走，宋明修又匆匆折身下楼。
　　还好。顾寒没走。
　　“顾寒我没带房卡。”宋明修钻进车里朝顾寒摊开左手，刚上去，封闭的空气便让他隐隐心悸。
　　“这里。”顾寒从容将房卡递给宋明修，却是被宋明修一把抓住手臂。
　　血腥味，顾寒的。
　　“你流血了。”
　　宋明修相信自己不会搞错，血族天生对饲主的血液敏感。
　　血腥味很浓，肯定流了不少血。
　　“一点小伤，没事。”顾寒还笑。
　　宋明修没有理会，而是寻着血腥，朝顾寒后背看去。
　　黑色的西装很好的掩盖了血液的颜色。
　　宋明修方才开车太过专注所以才没发现。
　　“顾寒，你是傻.逼吗！受伤了什么不说！我们去医院！”宋明修系上安全带，二话没说，一脚油门下去，直奔医院。
　　车内一时陷入沉默。
　　顾寒望着宋明修拧做一团的侧脸，许久才开口。
　　“你生气了？”顾寒语气轻松。
　　宋明修现在不想和他说话。
　　“就是怕你担心才没说。”顾寒解释，“而且刚才那种情况，要是告诉你，你会害怕。”
　　“不想让你害怕。”
　　“我也要维持自己在你心里高大的形象不是。”顾寒半开玩笑。
　　“闭嘴！”宋明修突然变得凶巴巴，“有力气说废话，不如省点体力续命！”
　　顾寒笑了笑，真就乖乖听话，没在开口。
　　赶到医院，宋明修领着顾寒进了急症。
　　顾寒右肩被划了道几厘米长的口子，歹徒下手凶狠，刀子入得也深。
　　“需要缝几针。”老医生看过顾寒的伤口后开口道。
　　“医生他不怕疼，多来几针也没问题，最好连麻药也省了。”宋明修还在气头上。
　　顾寒坐在椅子上听着，忍不住笑。
　　“闹别捏是家事，医院就别闹了。”老医生一副明事理的样子，意味深长看了二人一眼。
　　“......”宋明修一时不知道怎么接这一茬。
　　“嗯，是家事，我们会注意。”顾寒接过话题，认真道。
　　不久，顾寒被老医生带走，宋明修快步钻进了卫生间，关上门后，撩起袖子，一口咬在自己手臂上。
　　顾寒的血，他真的很渴望。
　　冲上去狠狠咬破顾寒的皮肤，感受温热的血液在口腔迸发这样的场景宋明修在短暂的时间里幻想过无数次。
　　他克制得真的很难受。
　　“别生气了。”床上，侧躺的顾寒看出宋明修还在生闷气，偏要往他面那边去，“给你咬两口，只要你消气就行。”
　　“滚。”宋明修留给顾寒一个后背，态度冷淡，换做平时，估计他早屁颠屁颠的被顾寒牵着鼻子走了。
　　“我错了。”顾寒语气恳切甚至带着愧疚，那态度倒是像真心认错。
　　宋明修终于肯翻身看顾寒一眼，和顾寒对视两秒后，一巴掌拍在顾寒刚刚缝针的左肩上。
　　顾寒吃痛，一皱眉。
　　“看你长不长记性！”宋明修将从前顾寒对他说的话原封不动送了回去。
　　“长记性了。”顾寒挤出一个笑。
　　“这还差不多。”宋明修盯着顾寒这张服软的帅脸，火气已经去了大半。
　　“你在关心我。”顾寒再朝宋明修贴近几分。
　　“你想多了，我是不想这么年轻就做没饲主的饿死鬼。”宋明修语气傲娇依旧，“再说了，我今天能被人绑了，还不都是沾你的光。”
　　“这件事牵扯到你，我很抱歉。”顾寒说话的语气突然变得深沉，“这件事我会妥善处理，不会发生第二次。”
　　“害，算了算了，我本来了也没怪你。”宋明修摆手，“其实还挺刺激的，我第一次被人绑架。”
　　“对了，今天那些人干嘛针对你。”宋明修一直挺好奇。
　　“同行而已。”顾寒好像早已经熟悉了这些事情，“干我们这一行，没几个手干净。”
　　次日，二人一早飞回蓉城。
　　京都那边，几名绑匪被顾寒的保镖处理妥当后，顾寒转手将一条消息发了出去。
　　邓子叶的公寓，宋心宇方才亲眼目睹了那人将手机摔出去砸在玻璃窗上的场景。
　　一地爆裂的细碎玻璃，吓得宋心宇愣在原地，大气都不敢出一口。
　　“下次换点花样，你也就这点本事。”顾寒这句讽刺彻底激怒了邓子叶.
　　“一群废物！”客厅茶几上的器具被邓子也掀翻一地。
　　宋心宇不敢上前，只能眼睁睁看着那人砸完这个砸那个，客厅变得一片狼藉，彼时他才真正意识到眼前这人的脾气是多么暴躁。


第三十三章 出院
　　顾寒右肩受伤，搞得就和残了一样。
　　宋明修公司做助理，在家当保姆，伺候顾寒吃饭，还得帮他搓澡。
　　“顾寒，为什么受伤的是你，受罪的却是我。”刚给顾寒搓完澡宋明修累了个半死。
　　“辛苦了。”顾寒客套两句。
　　“你是不是该去换药了？”宋明修在顾寒后背的绷带上轻戳两下。
　　“嗯，一会儿去医院，你也一起去，顺便做个体检。”顾寒扯过一边的浴巾裹在腰上站起身。
　　宋明修咽了下口水，顾寒这肌肉，这大长腿他爱了，甚至可以预想未来的性福生活。
　　司机将二人送至蓉医，医院这边顾寒早吩咐人提前做了预约，没有多余的流程，宋明修在护士的带领下一项一项的进行检查。
　　顾寒只是换药，比起宋明修繁琐的检查事项快很多。
　　叶帆主治医生办公室。
　　“病人的情况还在恶化，手术必须尽快，不然他的身体肯定会拖垮。”医生拿出叶帆近段时间的病例报告，将其中几项数据指给顾寒看。
　　“他还能撑多久？”顾寒脸上看不出是什么表情。
　　“情况好的话半年。”医生语气惋惜，“叶先生的身体本来就不好，如果不是一直吃药撑着，估计......”
　　“顾先生我建议您先给病人办理出院，医院毕竟过于封闭，病人待久了情绪难免出现问题，出去散散心对病人的状态会有帮助。”
　　顾寒沉默片刻后，点头。
　　推开病房，顾寒目光落在病床上隆起的一团。
　　叶帆安静躺着，双目紧阖。
　　顾寒不动声色，居高临下打量那人，惨白的脸瘦了一圈，裸露在被子外胳膊，细小得让人心疼。
　　叶帆睡眠浅，顾寒的动作微小却还是被他发现。
　　“你来了。”叶帆睁眼有气无力的说着便要坐起身，脸上挤出一个苍白的笑。
　　“嗯。”顾寒点头，扶过他的腰。
　　“上次见面，还是中秋。”叶帆笑容依旧，看着却让人更加可怜。
　　“出差了。”顾寒将盛着温水杯子放到那人掌心。
　　叶帆乖巧点头。
　　“想出院吗？”顾寒笑问。
　　叶帆黯淡的双眼突然闪过一道光华，有些不可思议的望向顾寒。
　　“想，特别想。”叶帆捉住顾寒的袖口，“医院总是我一个人......”
　　“那再过两天，我来接你。”顾寒揉揉叶帆的头发，“乖乖听医生的话。”
　　“嗯！”叶帆的目光不由飘向窗外，外头天气正好，万里无云。
　　医院于他而言就像一座囚笼，与他为伴的只有吃不完药和受不尽的病痛。
　　宋明修做完体检，检查报告还得两天后才能出，顾寒嘱咐他车上汇合，一起回去。
　　“顾寒怎么还没回来？”宋明修忍不住和司机闲聊。
　　他本以为自己做完体检，顾寒那边换药肯定早结束了。
　　“顾总可能还有别的事情要忙。”司机笑答。
　　“喔。”宋明修没有过多揣测，“对了吴叔，你给顾寒做司机多久了？”
　　“也就五年。”吴叔对宋明修印象还挺好的，也愿意和他闲聊
　　“那也挺久的。”宋明修嘀咕，“顾寒什么都好就是抠了点，还冷淡，整天板着脸。”
　　吴叔算是真被宋明修逗乐了，头一次听人这样评价顾寒。
　　“顾总也不是对谁都这样。”吴叔兴致勃勃说到，“以前顾总身边有个姓叶的小公子......”
　　宋明修脸上的笑容稍稍顿住。
　　“你们在聊什么，这么热闹。”吴叔的话瞬间被开门上来的顾寒打断。
　　顾寒唇角带笑，“也说给我听听。”
　　“说你抠门，还冰块脸。”宋明修应了顾寒的问题，却对吴叔说的事挂口不提。
　　宋明修觉得自己好像发现了什么不得了的事情。
　　顾寒也不知道信了没有，没再追问，只是让吴叔开车。
　　回到顾宅，顾寒进了书房没再出来。
　　宋明修闲着没事，提着花剪，和老张在花园修剪园艺。
　　转眼两天过去。
　　顾寒安排宋明修和赵住助理一起拜访客户，随后开车去往医院。
　　叶帆早收拾妥当，二人很快离开了医院。
　　“外面真好。”叶帆趴在窗户上，看向外头熟悉又陌生的环境，心生感慨。
　　上一次看见这些已经是一年以前。
　　叶帆闭上眼睛，轻轻呼吸，空气里终于没有消毒水的味道。
　　“叶少，好久不见，欢迎回家。”
　　回到顾宅，老张接过顾寒手里的行李，和蔼可亲笑道。
　　“叫小帆，张叔你又忘了。”叶帆瘦小的脸上映出一个幸福笑。
　　“是是是。”老张连连点头应道。
　　五楼叶帆的房间每天都有人打扫，每一个角落都是一尘不染。
　　“家里真好。”叶帆指尖落在花架上，回身对顾寒道，说罢却是忍不住轻咳两声。
　　顾寒听得他那人在故意克制，上前轻怕他的后背。
　　“先休息一会儿。”顾寒掀开被角。
　　叶帆摇头，在医院他已经躺得够久了。
　　将叶帆安顿好，顾寒退出房间，老张已经在外候着。
　　顾寒在唇边竖起一指，老张心领神会，未发一语同顾寒进了电梯。
　　“宋明修的东西都收起来了？”顾寒撵动领带，放松几分。
　　“都打包好了。”老张答道，“佣人那边都已经嘱咐过了，不会出问题。”
　　顾寒点头。
　　在拿到宋明修真心以前这两个人都不能知道对方的存在。
　　“宋明修的东西，现在就送到公寓那边去。”顾寒还是不放心。
　　“是。”
　　二人走出电梯，默契的都没再说话。
　　彼时，宋明修和赵经理刚在酒店开好房间。
　　宋明修也真是没想到，出来见个客户，居然还得过夜。
　　赵助理和宋明修待在一起就像块闷豆.腐，不说话，憋死宋明修这个话唠。
　　简单洗漱后，用了点护肤品，宋明修躺在柔软的大床上，心里空空的，就连看个天花板也能浮现顾寒的脸。
　　顾寒的床，好像比这个舒服点。
　　宋明修翻了个身，情不自禁拿过一边的手机，打开微信。
　　“混蛋。”宋明修默念顾寒的备注，手指不争气的点了上去。
　　宋明修的这些动作都是下意识的，等他意识到时，顾寒已经接通了视屏电话。


第三十四章 别哭，我们回家
　　“走了不到一天就想我了？”顾寒语气得意中带着调侃。
　　“看你死了没。”宋明修向来是死鸭子嘴硬。
　　“行。”顾寒笑。
　　宋明修看着他背后熟悉的床头知道顾寒现在肯定是坐在床上的。
　　“明天回来，我去接你。”顾寒换了个侧躺的姿势和宋明修说话。
　　“看在你这么诚恳的份上，我勉为其难答应吧。”宋明修没有意识到自己的嘴角在上扬。
　　和顾寒相处越久，宋明修对顾寒的防备和嫌弃就愈发的少。
　　挂断和顾寒的通话，宋明修手机一扔，心情出奇好，甚至还在床上燥了两下。
　　宋明修从床上爬起来，捡回地毯上的手机，哼着小曲在顾寒的备注后面添加了一个猪头的表情，这才心满意足。
　　刚准备放下手机，熟悉的旋律响起，宋明修心里犯嘀咕，不知道这么晚谁会给他打电话。
　　“陌生号码。”宋明修盯住手机屏幕有点儿意外。
　　“喂？”接通电话，宋明修试探的叫了一声。
　　“喂，表哥......”电话那头声音有些小，那人嗓子也好像哑了。
　　宋明修一怔，立刻反应过来是宋心宇。
　　“小宇？”宋明修站直身子。
　　“表哥，我现在在外面，你，你能来接我一下吗？”宋心宇强忍哭腔，“我借的别人的手机。”
　　“你在哪，我马上过去，发个定位过来！”
　　宋明修挂断电话，三两下换了衣服，冲出酒店。
　　按照宋心宇发的定位，很快宋明修在市中心的广场上找到了宋心宇。
　　宋心宇蹲在路灯下缩成一团。
　　“心宇！”宋明修付了车钱，飞快跑到宋心宇面前。
　　“表哥......”宋心宇抬头头，双眼红肿，神色很愧疚，“这么晚了还叫你出来，对不起。”
　　宋明修将人从地上捞起来，“别哭了，这不是有你表哥在嘛，乖。”
　　“嗯。”宋心宇噘嘴，眼泪不争气的又涌出来。
　　“走，跟表哥回去。”宋明修牵住宋心宇那双稚嫩的手。
　　回到酒店，宋心宇已经没有哭了。
　　“去洗个热水澡，小脏鬼。”宋明修将浴袍塞进宋心宇怀里，推着他进了浴室。
　　片刻，流水声响起。
　　宋明修虽然没问宋心宇为什么这么晚一个人在路灯下哭，心里却是有些眉目。
　　那周围都是酒吧夜店，宋心宇身上各种酒精烟草的味道混杂，肯定是在酒吧待了不少时间。
　　宋心宇从浴室出来，眼睛又是红红的，宋明修知道这家伙肯定是在里面躲着哭过。
　　“表哥，你真好。”宋心宇埋头站在宋明修面前像个认错的孩子，“谢谢。”
　　“现在知道我好了。”宋明修笑。
　　“下次出门一定要带上手机，别稀里糊涂的就往外面跑，坏人可多了，小心把你拐卖了。”
　　宋心宇乖巧的点头，“表哥，今晚的事，你别告诉我妈，好不好？”
　　宋明修清楚宋心宇的意思，他那个舅妈对宋心宇要求一直很严格。
　　“我懂。”宋明修拍拍表弟的后背。
　　这一晚，就这么过去，宋明修挂口没问今晚的事，宋心宇也算是松了口气。
　　清晨阳光洒进屋内，床上熟睡的宋明修被急促的敲门声吵醒。
　　宋明修起床气很大，眼睛都没睁开，打开门就对外头扰他清梦的人吼道，“大清早，敲什么敲！”
　　没有回应。
　　宋明修揉搓双眼，迷糊的视线中，是一张棱角分明，五官立体的脸。
　　“你谁啊？”宋明修很肯定自己不认识眼前这个帅小伙。
　　那人不语，一个男人从他背后走出，二话没说，上前直接把宋明修推到一边。
　　宋明修毫无防备，后脑撞在墙上，一阵眩晕。
　　邓子叶瞄了宋明修一眼，阴鸷不屑的目光像是要将他直接杀死。
　　邓子叶迈步朝床走去，宋心宇眼皮微动，看样子方才那么大动静他也快醒了。
　　邓子叶掀开被单，单膝压在床上，抓住宋心宇的胳膊将人直拉了起来。
　　“醒了？”邓子叶阴冷的语气让人不寒而栗。
　　宋心宇看着眼前这张脸愣了许久，还觉得不可思议。
　　“才一晚上就学会偷人了，我倒是低估你了。”邓子叶笑，反手掐住宋心宇的脖子，将他按倒在床上。
　　“是我没满足你，还是你太浪了，一个人不够！”邓子叶手上力道手得更急，“真应该把你干到下不来床！”
　　宋心宇呼吸愈发困难，几乎就要窒息，不住拍打邓子叶锁在他脖颈间的手，都是无济于事。
　　“我，我没有。”宋心宇努力说话，痛苦的眼泪从眼角滚落。
　　“没有？”邓子叶冷笑，“我tm现在是人赃并获！”
　　“老子就是太惯着你了！”
　　“这么离不开男人，干脆我送你去卖得了。”邓子叶放松几分掐宋心宇脖子的手，贴在他耳边，温声道，“就像昨天晚上在酒吧那些人一样。”
　　“不要......”宋心宇拼命摇头，眼泪砸在邓子叶手臂上，“求你了，别送我去......”
　　“啪！啪！啪！”突兀的掌击声在门口的位置响起，顾寒迈步走进，“邓少还真是好兴致，一大早就是这般好戏。”
　　邓子叶对于顾寒的出现多少觉得意外，他松开宋心宇的脖子，站起身面向顾寒。
　　“还真是巧，顾总。”二人都是笑里藏刀。
　　“不巧。”顾寒摆手，“来接我的人。”
　　“喔？”邓子叶目光微变，就见顾寒将方才被保镖撂翻在一边的人打横抱起来。
　　“这就是顾总的人？”邓子叶嘴角露出一抹笑。
　　顾寒一个了然的目光算是回应。
　　彼时宋明修方才清醒了些。
　　“那顾总还得管好自己的人，他动了我们家小朋友，这笔账是不是得算算？”邓子叶盛气凌人。
　　“你放屁！”宋明修火气劲上头，“我是他表哥！”
　　邓子叶眉心一挑，俯下身子，掐住宋心宇的下巴，“他真的是你表哥？”
　　宋心宇身体发颤，显然是被吓到了，不停的点头。
　　邓子叶轻声一笑。
　　“原来是误会。”邓子叶安抚似的揉搓宋心宇的头发，“早说清楚不就好了。”
　　“你TM有给人说话的机会吗！”宋明修看着眼前这人觉得恶心，至极简直就是变态。
　　邓子叶没有理会宋明修，而是将宋心宇抱起来，“我们回家。”
　　“你放开他！”宋明修从顾寒怀里挣脱，拦在邓子叶身前。
　　“我们家小朋友自己要回去的。”邓子叶冷笑打量宋明修，不信你自己问他。
　　“心宇。”宋明修目光落在宋心宇脖颈上那一圈指痕上，撰紧了手里的拳头。
　　“表哥，对不起连累你了。”宋心宇埋头不敢看宋明修，“我要回去了......”
　　“你疯了！”宋明修愣住。
　　“顾总，管好你自己的人。”邓子也说罢，撞开宋明修抱着人离开了。


第三十五章 初吻
　　邓宅。
　　房间里，宋心宇缩着身子坐在床上，身体不住发颤。
　　房门处传来响动，宋心宇慌乱擦掉脸上的泪痕。
　　邓子叶推门进来面色阴沉，走到床边。
　　“过来。”
　　宋心宇坐在原地，一动不动。
　　邓子叶从容脱掉外衣，取下腰间的皮带。
　　“再给你一次机会。”邓子叶冷声道。
　　宋心宇终于有了些反应。
　　“爬过来。”
　　邓子叶随手将皮带扔在地上，目光含笑，如同欣赏宠物将如何取悦自己的主人。
　　宋心宇紧咬下唇，最后跪在床上，艰难的爬到他面前。
　　邓子叶一手扣住那人下巴，居高临下打量这张楚楚可怜的脸。
　　“脾气不小，都敢给我脸色看了。”邓子叶手上收紧，“昨天在酒吧，你自己跑了，夜不归宿，你说我是不是应该惩罚你。”
　　酒吧，宋心宇现在听到这个地方都觉得恶心。
　　昨晚，邓子叶说要带他去个好地方，宋心宇来容城以后几乎没出过门，立马便答应了。
　　结果邓子叶带他去了酒吧，灯红酒绿，人海狂欢。
　　说实话，宋心宇并不喜欢这种嘈杂人多的地方，还好，邓子叶很快带他进了包厢。
　　宋心宇刚想松一口气，却是被眼前一幕刺激了三观。
　　包厢内一个男生跨坐在另一个男人腿上，搂住他的肩亲密接吻，空气中暧昧浮沉。
　　“啊~”怪异的呻吟突然从另一侧灌入宋心宇耳中，宋心宇全身都臊得发烫。
　　声音来处，另两个男人亲密交.合。
　　宋心宇惊恐看向邓子叶，邓子叶只是一笑。
　　“你也该学点新花样，不然在床上只会和死人一样，我会腻。”邓子叶在宋心宇唇上轻啄了一口。
　　彼时，暧昧又充满情欲的呻吟更为激烈，撩人的叫声，在定格的空间回荡。
　　“你好好看看他们.....”邓子叶引导宋心宇的视线，手指在他腰间馋恋，滑向他的裤腰。
　　宋心宇一阵反胃，推开邓子叶狼狈的逃了出去。
　　......
　　“不说话，才一晚上就哑巴了？”修长的手指在宋心宇发青的唇上摩擦，邓子叶俯下身子，“不说话也没关系，只要你躺平了就行。”
　　话音刚落，宋心宇被反身摁在床上，不由他挣扎，邓子叶已经扒掉他的裤子，随即侵入。
　　痛苦的呻吟中夹杂着宋心宇的手机铃声，邓子叶抽空拿过看了一眼，随机接通电话。
　　“心宇！”电话那头是宋明修急切的声音。
　　“哼。”邓子叶冷笑，“他好得很，我会好好照顾他的。”
　　邓子叶说罢，猛的向前挺身，夹杂情欲的呻吟从宋心宇口中溢出。
　　宋明修听了个清楚，全身的毛孔都被刺激放大。
　　“只要他听话，我保证对他好。”邓子叶不待电话中断，将宋心宇的手机在地上摔了个粉碎。
　　......
　　“靠！”宋明修忍不住爆出口，他现在就想打爆邓子叶的头。
　　顾寒将冰袋敷在宋明修后脑帮他止痛，方才电话里的异动他也是听了个一清二楚。
　　“他是你表弟的饲主？”顾寒疑问，放轻手上的动作。
　　“估计是。”宋明修又气，脑子又疼，“我今天也是头一回见。”
　　宋明修下意识把顾寒和那个变态做了下比较，突然发现顾寒简直好得不行。
　　顾寒像是看穿了宋明修的心思，放下手里的冰袋，双手拖住宋明修的脸，“现在是不是发现我的好了。”
　　宋明修难得的没有否认。
　　“你放心吧，邓子也不会动你表弟的，你在这儿担忧伤神也不是办法。”顾寒用拇指抚平宋明修紧蹙的眉头。
　　“你怎么知道？”宋明修想起邓子叶神恶煞掐住宋心宇的脖子的样，心里还在打冷颤。
　　“有句话不是说最了解你的不一定是你自己，而是你的敌人。”顾寒面色认真，“我和他商场为敌不是一天两天了。”
　　虽然听顾寒这么说，宋明修心里还是放不下，但总算是平静了点。
　　收拾好东西，顾寒带着宋明修离开酒店。
　　面对陌生的公寓，宋明修很意外，而且他的东西全都已经搬过来了。
　　“这边里公司近，早上你能多休息一会儿。”顾寒面对宋明修的疑问解释道，随后将一本绿色的房产证交到宋明修手上。
　　宋明修有种预感。
　　翻开房产证，里面赫然写的是他的名字。
　　“你送我房子？”宋明修怀疑自己是没睡醒。
　　“嗯。”顾寒笑，“算是我送你的第一份礼物。”
　　“以后这房子你想出售还是送人，都随便你。”
　　天上落下来的馅饼太沉，宋明修被砸得回不过神。
　　“高兴傻了？”顾寒凑到宋明修面前问道。
　　结果宋明修抓住顾寒的手，将房产证又塞了回去，“算了，我不要。”
　　蓉城黄金地段一套房，宋明修这样的财迷不心动才怪，但是这财也得取之有道，宋明修可是一只有操守的血族。
　　“我先替你收着。”顾寒没有强求，“以后你想要的时候我再给你。”
　　会有机会的，顾寒默想。
　　公寓虽然还是新的，但应有尽有，宋明修可以说是直接拎包入住。
　　这房子还挺大，宋明修忍不住参观起来，从阳台到客厅再到卧室，每一个细节宋明修都挺喜欢。
　　这里的装修风格和顾宅一样，身处其中，让人觉得很舒服。
　　“嗯？为什么你的衣服也在这里？”宋明修从衣柜里拎出两套西装，举到顾寒面前。
　　顾寒表现得理直气壮，“怕你想我。”
　　“切！”宋明修一脸不屑，却是没有直接否认，拎着顾寒的西装重新挂回衣架上。
　　顾寒不动声色，朝他后背贴近几分。
　　宋明修一回身，二人四目相撞。
　　宋明修的心跳漏掉一拍，顾寒的深邃的瞳孔，如同一泽深潭，让他弥足深陷。
　　温热的掌心覆上宋明修的双眼，清亮的视线渐渐陷入黑暗，取而代之的是唇上亲密的触感。
　　木兰香从口腔传达至宋明修全身。
　　这是宋明修第一次接吻，作为雏儿的他没什么经验，很快被顾寒吻得腿软。
　　宋明修勾住顾寒的脖子，身体失重拖着人一起直接栽进了衣柜。


第三十六章 顾寒的字典里没有爱人
　　二人从衣柜里爬出来，宋明修略显尴尬。
　　“你技术太烂了。”宋明修胡乱编排了个借口，为自己腿软开脱。
　　倒是顾寒，一副受了委屈的样捂着唇，没说话。
　　“是你自己先亲我的，你还嫌弃。”宋明修不乐意，顾寒那样儿，搞得跟自己主动一样。“你得对我负责。”顾寒放下唇上的手指，嘴角勾起一个好看的弧度。
　　“靠......”宋明修骂了句。
　　房间里氛围有些微妙，顾寒的这一吻改变了些东西。
　　宋明修没有再理会顾寒，他的东西虽然都送过来了，但是还没来得及整理。
　　宋明修面无表情的把东西一件件送行李箱里搬出来，心里却是一片惊涛骇浪。
　　自己和顾寒接吻了，宋明修满脑子都是这些，嘴里好似泛起一阵甜味儿。
　　顾寒凑上前，把宋明修取出来的衣服放进衣柜叠好，随后又识相的帮着干了些别的。“咕嘟宋明修忙活完一上午，已经饿得前胸贴后背。
　　“饿死了。”瘫倒在沙发上的宋明修捂住肚子，吐了口气。
　　“出去吃饭。”顾寒居高临下朝宋明修伸出左手，要拉他起来。
　　“好累，点外卖吧，我不想动了。”
　　顾寒了然点头，拨通助理的电话，让他送两份午餐过来。
　　刚挂断助理的电话，顾寒的手机屏上闪现出“老张”二字。
　　顾寒下意识垂眸看了宋明修一眼，就见宋明修正闭眼养神。
　　顾寒轻步走到阳台，接通了电话。
　　“什么事？”顾寒一手插进西裤兜，不时朝客厅看上一眼。
　　“叶少问您要不要回来一起用午餐。”
　　电话那头，叶帆满心期待看着老张。
　　“好。”顾寒答应，随即挂断电话。
　　沙发上，宋明修还躺着，看样子是睡着了。
　　顾寒将人抱回房间，盖上被子，留了张纸条，关门离幵。
　　次日，宋明修睡到八点才起床上班，公司离得近，真挺好的。
　　去到公司，顾寒已经在办公室。
　　“老板早。”宋明修敷衍了顾寒一句。
　　“你来了。”顾寒笑着答应。
　　宋明修坐在自己位置上，没理顾寒。
　　昨天中午他一觉醒来顾寒连个人影都没了，反正就是有点生气。
　　顾寒从内锁上办公室的门，走到宋明修面前，俯下身子问到，“你生气了？”
　　“我有什么好生气的。”宋明修语气冷淡。
　　“没生气最好。”顾寒站直身子，“那把这些文件整理了。”
　　顾寒指向办公桌上那塌文件，随后转身端起热咖啡走到落地窗边。
　　顾寒眼睛看向窗外，耳朵却是听着屋内的动静。
　　宋明修愤愤不平整理手上的东西，心中暗骂顾寒不解风情。
　　人都不会哄，真不知道他以前是怎么钓到小弟弟的，估计全靠烧钱。
　　“这些文件放哪里？”宋明修不耐烦。
　　顾寒转身撇了一眼宋明修手里的文件，“拿过来，我看看。”
　　宋明修拿着东西上前，递到顾寒面前。
　　顾寒假模假样的去拿文件，结果一把扣住宋明修的腰，将人按在落地窗上。
　　宋明修的腰被拿住，整个人壁虎似的贴在玻璃上。
　　“你干嘛？”宋明修觉得自己着姿势很别扭。
　　“你猜。”顾寒一手扯下领带，将宋明修的双手从背后绑起来。
　　“我们玩儿点不一样的。”
　　气浪打在宋明修脸上，又痒又烫。
　　“做点让人快乐的事情。”顾寒由自在说。
　　宋明修一怔，脑子里的废料一时间扑面而来。
　　是不是太快了？宋明修居然在想这个。
　　顾寒见宋明修不反抗倒是得了趣，骨节分明的手指，扒住宋明修的裤腰，蠢蠢欲动。
　　“顾寒，你是不是有什么奇怪的癖好？”宋明修忸怩身子，“这可是办公室！你疯了！”
　　“不怕，我的办公室，不是什么人都能进来。”顾寒半带邪魅，手指流利解开宋明修裤扣。
　　宋明修脸上神情瞬时僵硬，顾寒这是认真的！
　　“混蛋，我没同意！”宋明修真想狠狠踹顾寒这个老流氓两脚，“你快给我解幵，疼死了！”
　　“吃饭了，别闹。”顾寒将宋明修西装裤的拉锁退下一半。
　　吃饭？？？宋明修觉得自己又学到了点不一样的东西。
　　“早饭，你不喜欢吃。”宋明修赔笑，试图阻止顾寒接下来的动作。
　　“怎么会。”顾寒贴着宋明修的身子更紧，似乎已经可以感觉到宋明修的身体在发烫，“一日三餐，我都喜欢。”
　　“......”宋明修算是见识了顾寒的流氓程度。
　　“你，你吃像不好，我拒绝！”宋明修一刻也没停止挣扎，“强扭的瓜不甜，你肯定知道！”
　　“没关系，只要是你，我就行。”顾寒没有因为宋明修的三言两语放弃自己的想法。
　　“我要叫了，我要叫救命了！”宋明修和顾寒说不通，转而威胁。
　　结果不待顾寒回应，办公室的门被敲响。
　　外头，赵助理正准备和顾寒汇报一下最近的工作情况。
　　宋明修如同看到抓住一根救命稻草，趁着顾寒分神，从他的压迫下挣脱，反手提着裤子，躲进了休息室。
　　对于宋明修的落荒而逃，顾寒只能笑。
　　这一整天，宋明修都躲着顾寒，直到下班回家才敢松一口气。
　　顾寒这混蛋果然就是馋小爷的身子！
　　随后接连三天，宋明修和顾寒的见面都停留在公司，顾寒没来过公寓，宋明修自然也没回顾宅去找他。顾宅，叶帆和顾寒正用晚餐，顾寒看起来有些心事。
　　“顾寒。”
　　顾寒出神，没有回应。
　　“顾寒。”叶帆忍不住又叫了一声，这次顾寒算是回过神了。
　　“怎么了？”顾寒后知后觉一笑。
　　“明天，我能去你公司看看吗？”叶帆瘦小的脸上写着期待，好久没出门了，外头总是让人向往。
　　“最近外面天气不好，你别出来了。”顾寒往叶帆碗了夹了一片肉，“等过段时间，我带你去。”
　　叶帆向来不会在顾寒面前任性，虽然失落，却也没过分执着。
　　躺在熟悉的床上，叶帆来回翻了几个身，睡意全无，心脏那处传来阵阵抽痛。
　　叶帆蜷缩着身子，将自己缩成小小的一团，豆大的冷汗从额头滚落，双唇已经被他咬得发青。
　　他没敢吱声，实在痛到不行，才从枕头下翻出几片药，一口吞掉。
　　病痛折磨叶帆到天边泛白，有时候他真希望能痛快死掉，但是他舍不得，舍不得那个给温暖的顾寒......
　　叶帆拖着疲惫的身体从床上爬起来，对着镜子里消瘦病态的自己扯出一个笑，随后走出房间。
　　天尚早，顾寒还没醒。
　　宽大软床的另一角，被子隆起，轻巧移动。
　　顾寒似有察觉，微睁开眼，随后掀开被子。
　　“小帆？”顾寒睡意清醒了大半。
　　叶帆没说话，又往顾寒怀里钻了一点，凑上去，就在唇角快要触碰到顾寒时，顾寒微微侧开，却是错过了。
　　叶帆有些窘迫，心绪下沉，跌至谷底。
　　顾寒捏了下眉心，坐起身子，顺手将被子给叶帆盖好。
　　“你再休息一会儿。”顾寒说罢，下床进了浴室。
　　叶帆扯住被子，将自己从头到脚盖住，顾寒的一个微小的动作，意思再清楚不过__拒绝。
　　他对顾寒是爱，那顾寒对他呢？是家人？恩人？主人？还是一个值得可怜的人？叶帆不清楚，也看不透，他只知道自己和顾寒之间，终究有一个人是一厢情愿。
　　如果不是机缘巧合自己救了顾寒，那他叶帆和顾寒注定是形同陌路吧。顾寒是残忍的，因为他的字典里没有“爱人”。
　　顾寒从浴室出来，叶帆已经离开，灰色的枕头上湿了一片，顾寒看在眼里，只是一声轻叹。
　　公司，宋明修躲了顾寒好几天，不过终究是冤家路窄，二人在电梯了撞了个正着。
　　电梯没有多余的人，宋明修连个遮掩的地方都没有，只能无助的站在电梯的角落。
　　顾寒留给他一个后背，像是空气一般将他无视，一楼到二十八楼，二人愣是一句话没说。
　　电梯门打开，就在宋明修走出去的一瞬，顾寒拎小鸡似的抓住宋明修的后领，直接将人扔在休息室的床上。
　　“刚才在电梯里有监控，不好动你，现在就不一样了。”顾寒一腿插进宋明修腿间，“那天你在休息室待了一天，既然这么喜欢这里，干脆别出去了。”
　　顾寒脸上挂起危险的笑。
　　“你想干什么！你动我一下试试，晈死你！”宋明修龇牙咧嘴，破罐子破摔。
　　“干什么？”顾寒反问，“当然是干你！”
　　宋明修全身如同触电，顾寒极具磁性的嗓音简直让人欲罢不能。
　　宋明修是真想叫救命，顾寒这架势，是要把他吃干抹净。
　　“我，我第一次！你会不会吃饭？”宋明修脱口而出一个问题，倒像是认命。
　　顾寒被问得一愣神，自信道，“当然。”
　　“一顿几碗？”宋明修十指嵌入被子，耳尖发烫。
　　“一碗就够得你受。”顾寒掐住宋明修的腰，那处手感很好，没有一丝多余的赘肉。
　　“那，那你……”
　　顾寒打断宋明修，“哪来这么问题。”
　　宋明修害臊得双手抱头，脸都不敢露出来，“我这不是对自己负责嘛！”


第三十七章 顾寒有别的人了......
　　顾宅。
　　顾寒下班回来，叶帆正坐凉亭里看书。
　　“回去吧，天黑了，伤眼。”顾寒走到叶帆身边，伸出左手。
　　叶帆乖巧点头，将手里那本花艺书交到顾寒手上。
　　二人前后脚进了客厅。
　　客厅灯火通明，隐蔽的角落也很亮。
　　“你受伤了？”叶帆拉住顾寒的手腕，目光落在他脖颈处的创可贴上。
　　“没事。”顾寒抬手抚摸那处，“一点小擦伤。”
　　叶帆没在追究。
　　顾寒陪叶帆吃过晚餐，进了书房便没再出来。
　　叶帆隐隐觉得顾寒是在躲避自己，心里开始后悔早上自己的行为过于莽撞。
　　“张叔。”
　　花园后面的一处小别院，老张就住这儿。
　　“小帆。”老张忙开门，请叶帆进去坐。
　　“不用了张叔，我想要一点消毒的酒精。”叶帆嘴角含笑，平易近人。
　　“噢，行，你先等等，我去找找。”老张转身进屋。
　　叶帆站在门口的位置打量屋内的陈设，突的目光微愣。房间边角的位置，放着一把轮椅，样子看起来很新，叶帆确定以前老张的房间没这个东西。
　　“给，小帆。”老张还贴心的准备了棉花棒。
　　“张叔，最近家里是有什么人受伤了吗？”叶帆忍不住问。
　　老张顺着他的目光看去，看到了顾寒之前给宋明修买的轮椅。
　　“额，额......”老张磕巴，叶帆的问题太突然，“没有没有，备在这儿以防万一的。”
　　叶帆点头，看样子是信了。
　　“谢谢张叔。”叶帆道谢后，循着花园的路灯，往回走。
　　再次路过凉亭，叶帆停下脚步，若有所思愣了两秒。
　　以前护院犬的棚子这里是有一个的，叶帆记忆里是这样，但是现在棚子不见了。
　　叶帆步伐迟缓，咬着下唇，脸色也比方才更加病白。
　　女佣见状连忙过来扶住他。
　　叶帆在唇边竖起一指，提醒她不要声张。
　　缓过劲儿，叶帆朝忧虑的女佣一笑，“没事，别告诉顾寒。”
　　女佣纠结点头。
　　叶帆拿着老张给的消毒酒精敲响书房的门，好半天，顾寒没有回应。
　　叶帆犹豫了一会儿，还是推门进去。
　　书房壳着灯，书桌前却是没人。
　　最后叶帆在沙发上发现了顾寒，顾寒双目紧阖，躺在沙发，睡着了。
　　叶帆没敢闹出大动静，蹲下身子，安静打量顾寒。
　　叶帆小心翼翼打开酒精，用棉花棒在瓶口裹上一圈，充分裹上酒精，另一手一点一点撕开顾寒脖颈处的创可贴。
　　叶帆心弦跳动得厉害，和顾寒的每一次接触都是这样，心脏像是被人轻柔的按摩，很舒服。
　　撕开创可贴的最后一点边角，叶帆的身体瞬时变得僵硬，手里的棉花棒不受控制的砸在地上。
　　不是说只是擦伤吗？为什么会是牙印，血族的牙印......
　　叶帆死盯顾寒脖颈处那两个刺眼的小孔，心脏有些抽痛。
　　叶帆忍着痛，慌乱的将创可贴恢复了原状。
　　顾寒有别人了......叶帆脑中不断回响这句话，站起身时他的双腿已经发软，强撑着回到房间。
　　“不会的，叶帆......”叶帆捂住心脏，眼泪有些不争气，“也许只是误会......”
　　宋明修偷袭顾寒得手，心里正得意，他今天吸了顾寒不少血，估摸着顾寒现在肯定精神不佳，瘫床上睡得死死的。
　　高兴完自己的事，宋明修又开始担心宋心宇，宋心宇的手机关机已经好几天了。
　　宋明修去过别墅群找他，但是被告知人已经搬走了。
　　宋心宇的事，宋明修不敢声张，考虑再三，宋明修决定还是雇佣一个私家侦探，先找出宋心宇的下落才好。
　　私家侦探，蓉城的黑市有不少，那种地方宋明修没去过，但是以前在物流站的时候也没少听人提起，想到这儿，宋明修掏出手机联系古飞。
　　古飞在蓉城待了也有好几年，宋明修估摸他应该是清楚的。
　　古飞没让他失望。
　　“你去黑市干嘛？那不是什么好地方。”古飞觉得宋明修单纯，在蓉城资历浅，忍不住的提醒道。
　　宋明修也没多做隐瞒，事情一五一十的说了。
　　“这样啊。”古飞了然，“私家侦探的话，我倒是有个人可以给你推荐，办事效率高，收费还低。”
　　“好啊好啊！”宋明修求之不得，他就怕找不到可靠的人，古飞推荐的准没错。
　　片刻，古飞将一个电话号码发给宋明修，“那边我打过招呼了，你直接联系就行。”
　　“谢谢古哥。”宋明修很认真，不带玩笑，古飞真的是老天赐给他的救星。
　　“谢我不如好好照顾自己。”古飞笑道，“明修，你有什么困难一定及得联系我，能帮的我一定不推脱。”
　　宋明修莫名觉得鼻尖有些发酸，眼睛发烫。
　　结束和古飞的对话，宋明修立刻联系了私家侦探。
　　安排好一切，宋明修做了个精致的脸部护理，随后才安心躺下睡觉。
　　明天周末，顾寒说要过来，宋明修嘴上不欢迎，但还是提前准备好了顾寒会用到的日用品。
　　宋明修自己也发现了，顾寒在他生活中的分量不知不觉的变重，几乎已经是其中的一部分了。
　　次日，叶帆一早精神便不好，顾寒发现的时候，那人正发高烧，睡衣全被虚汗打湿了。
　　顾寒立刻联系了医生。
　　打了退烧针，叶帆的情况还算稳定，幸好他的心脏病并没有复发，不然后果不堪设想。
　　“病人应该是情绪不太好，再加上天气多变，所以才发烧。”医生给叶帆又检测了一次体温后说道。
　　“顾先生，您得多费心照顾了，最好能多些陪伴，帮助病人舒缓情绪。”
　　顾寒看着陷在被子里那瘦弱的一团，蹙眉点头。
　　顾寒在叶帆床边守了一天，递水喂药，聊天开导，早忘了和宋明修的约定。
　　宋明修又被顾寒鸽了，他的脾气自然是不可能主动联系顾寒问个究竟的，只能是生闷气。
　　宋明修把一早准备给顾寒的日用品气势汹汹的全丢进垃圾桶，最后又落寞的蹲在地上自己一个一个捡回
　　来……
　　他在蓉城又没什么别的朋友，一个人在家一宅就是一天。
　　顾寒可能明天会来，明天也是周末，宋明修这样想着心里好像没那么难受了。
　　一天没吃饭宋明修饿得心慌，翻箱倒柜的找吃的，衣柜都被翻了个底朝天，结果什么也没有，最后认命的点了份外卖。
　　等待投喂的时间里，宋明修左右无事，打起顾寒西装的主意。
　　衣柜里有顾寒好几套西装，宋明修全拎出来，一套一套在自己身上比划。
　　相比顾寒，宋明修身体更加单薄，身高也差了点，这些西装自然是不合适他的。
　　但是宋明修本来也不打算穿这些衣服。
　　顾寒的腰，顾寒的腿，还有顾寒的味道，宋明修现在全都清楚了。
　　夜里宋明修抱着西装，嗅着上面的木兰香，渐渐入梦。
　　晨曦再次升起，洒入窗帘，屋里透亮。
　　宋明修又等了整整一天。
　　如果不是害怕旷工被扣除工资，宋明修真不想去公司，他现在一想到顾寒就来气。
　　顾寒随口一句，他居然像个傻子一样在家等了两天，真TM可笑。
　　和顾寒相处久了，自己倒是忘了，顾寒是个混蛋。
　　“顾总今天不会来公司，那把这些文件归类放在他办公桌上就行。”赵助理一如既往面无表情，像是无情的读字机器。
　　宋明修意外，心里突然开始担心顾寒是不是出事了。
　　顾寒能出什么事？他不欺负人就算积德了，宋明修腹诽，最后还是没忍住给顾寒去了电话。
　　真香……
　　“还以为你死了。”宋明修嘴就是硬。
　　“你该高兴我没事。”电话那头，顾寒声音略显疲惫，“想我了？”
　　“你在想P吃。”宋明修控制不住，想怼顾寒，“我是怕你跑了拖欠我工资。”
　　“别想我了，明天就能见面。”顾寒的无赖宋明修不是第一次见识了，“好好工作，偷懒的人，一般到最后工资都得缩水大半。”
　　“.....”宋明修突然后悔，也想不明白自己为什么要管这个吃人不吐骨头的家伙。
　　宋明修没有再听顾寒的废话，挂断电话，忙起手头的工作，下意识还哼起了歌。
　　古飞推荐的私家侦探办事效率是真的高，才两天就有了消息。
　　宋心宇现在的位置已经大概确定，只需要等待进一步证实。
　　宋明修心里的另一桩事，算是落下一半。只要宋心宇没出什么意外就好。
　　隔天，顾寒真来上班了。无故爽约这一茬宋明修还给他记着没忘，顾寒倒是主动，自觉的给宋明修道歉。
　　“周末两天有些突发情况，需要我去处理，所以没时间过来。”顾寒解释。
　　“你真那么忙？连个打电话的时间都没有？”宋明修对于顾寒的说辞并不全信。
　　“这次的确是我疏忽了。”顾寒没做多余的辩解。
　　宋明修还是觉得不消气，一时间不想理会顾寒，向人事请了三天假。
　　作者有话说
　　感谢萌友63841916923小可爱的催更票（X2)
　　感谢萌友63841916923贺红520小可爱的打赏?
　　感谢大家的推荐票?
　　叶帆已经发下端倪了，他和修修的见面不远了。
　　更新有点晚了，大家晚安呀


第三十八章 憋久了，对身体不好
　　一口茶水入喉，顾寒微微蹙眉放下手里的茶杯。
　　“宋明修呢？”茶水相比平时味道淡了点，顾寒的舌头刁钻，一口便知道这不是宋明修泡的。
　　“宋助理请了三天假，刚才已经回家了。”赵助理收起茶具，准备重新给顾寒温一壶。
　　请假，顾寒思索，宋明修看来还在气头上。
　　“出去吧。”顾寒挥手，没再追究这个问题，继续处理手头的文件。
　　晚间，顾寒来到宋明修公寓楼下，屋里关着灯，看样子没人。
　　顾寒拨通宋明修电话。
　　短短几秒，电话被掐断。
　　“火气这么大。”被挂断电话的顾寒自言自语。
　　彼时电话那头，宋明修惊出一身冷汗，踢死顾寒的心都有了。
　　面对疯狂的狗吠，迷宫一样的花园，宋明修陷入绝望。
　　“在这儿！”牛高马大的黑衣男子，将宋明修从花园的灌木里拎出来，不容他解释，直接五花大绑。
　　宋明修悔不当初，出门前应该把手机调整至静音的，这次他算是被顾寒坑害惨了。
　　堂屋内暖色灯光打在脸上，色调温馨，但宋明修的心底却是一片寒冰。
　　邓子叶靠在沙发上，目光微微下垂，落在地上被胶带封住嘴的宋明修身上。
　　“噢，我还没找你，你倒是自己送上门来了。”邓子叶含笑，玩味至极。
　　宋明修和顾寒，和宋心宇是个什么关系，邓子叶现在清楚得不行。
　　宋明修一口老血卡住。
　　就在今天下午，私家侦探联系他，说宋心宇找到了，还给了宋明修一个地址。宋明修左右无事，想着先来打探打探虚实。趁着夜幕，宋明修凭借自己敏捷的身手从花园的院墙翻了进来，一切都很顺利。
　　不顺利的就在顾寒突如其来的一个电话，惊动了护院犬，宋明修最是怕狗，这顾寒得有一半功劳。
　　宋明修闹出这么大动静，宅子里恐怕没人不知道了。
　　宋心宇听女佣说保镖抓住一个贼，心里隐隐不安，连忙赶过来，却被保镖拦在了屋外。
　　“你是顾寒的人，要不然我通知顾寒过来接你。”邓子叶作势拿起手机，“不过好像太便宜你了。”
　　宋明修狰狞身体，不能说话真挺难受的。
　　邓子叶似乎是想到了个不错的主意，示意保镖。
　　片刻，保镖拿着一根尼龙绳回来。
　　宋明修被悬挂在堂屋正中，身体被紧紧束缚，难以动弹。
　　“明天早上我会通知顾寒，顾寒什么时候过来，什么时候放你下来。”邓子叶笑容依旧，“晚安。”
　　说罢，关门离幵。
　　门外，宋心宇面色焦急，见邓子叶出来，一把抓住他的胳膊。
　　“你怎么来了？”邓子叶面色峻冷，侧身将被宋心宇抱着的胳膊收回。
　　“里面......”宋心宇想知道里面是不是宋明修。
　　“就是你想的那样。”邓子叶很肯定的回答，“你说我该怎么处理他才好？”
　　“你，放了他......”宋心宇声音无力，苍白的小脸上写着恳切，“我不会跟他走的。”
　　邓子叶像是听了个笑话，笑了两声，反手掐住宋心宇下巴，“多少天了，你才肯和我说话，结果还是为了别的男人！”
　　“你当我这里是开收容所的，想来就来，想走就走？”
　　“求你了......”宋心宇嘴里挤出三个字。
　　“你就是这样求人的？”邓子叶揽住宋心宇的腰，“要是我不高兴，现在就能弄死他！”
　　宋心宇用不大的手掌捏住邓子叶的衣角，轻轻拽了两下，意在服软。
　　邓子叶松开掐住他下巴的手，“以后别有事没事就跟我冷战，吃亏的只会是你。”
　　宋心宇埋头没有说话，眼眶却渐渐泛红。
　　次日，天色尚是鱼肚白，床上激烈的情事终于进入尾声。
　　邓子叶在宋心宇布满细汗的额头上吻了一口，终于将昏睡的人放过。
　　这个小妖精，怎么玩儿都让他觉得不够还想得到更多。自打上次酒吧一事后，宋心宇就一直和他闹别扭，原本就瘦小的身体，现在抱着又骨感了几分。
　　邓子叶拿过手机，随后将一张图片发送给了顾寒，心情舒畅得不行。
　　宋明修被吊了一夜，没死也去了半条命，邓子叶怕他耍什么花招逃走，让保镖轮流监视。
　　堂屋的门被打开，邓子叶精神焕发的走进来，扬手示意。
　　一桶冰水将宋明修泼了个彻底。
　　宋明修一惊，挣扎了两下。
　　“我已经给顾寒去了消息，你说他会不会来？”邓子叶二指挑起宋明修的下巴，“要是他不来，就只能怪你自己运气不好。”
　　“其实你长得也不错，何必在顾寒一颗树上吊死。”
　　宋明修是真没力气，也没办法说话，否者他真得怼上邓子叶几句。
　　这时，管家上前，在邓子叶耳边说了两句，邓子叶一笑，拍了宋明修的脸两下，“看来你运气不错，顾寒还是挺在乎你的。”
　　女佣上茶，邓子叶主位落座。
　　片刻，伴随沉稳有力的脚步，一个身影出现。
　　宋明修微睁着眼，就见顾寒走了进来，二人对视了一眼。
　　“顾总，好久不见。”邓子叶语气得意，示意顾寒落座。
　　顾寒未做响应，直接走到宋明修面前。宋明修衣服湿透了，水渍顺着他脸颊的轮廓犹自往下滑落，顾寒掏出西装内包里的手巾，仔细擦掉宋明修脸上的湿痕。
　　“早说过让顾总看好自己人，顾总看样子是没把这话放在心上。”邓子叶的言语带着挑衅。
　　宋明修努力睁幵疲惫的眼睛，顾寒的脸越发清晰，顾寒的动作很温柔。
　　“没事。”顾寒突然对着宋明修一笑。
　　宋明修心底的冰封被融掉厚厚的一层。
　　“说吧，你的条件。”顾寒收起笑意，回身看向邓子叶，“我相信你叫我过来，不是为了看戏。”
　　“和聪明人说话果然不一样。”邓子叶不吝愔他的夸奖。
　　“我想和顾总谈一笔合作，筹码就是他。”邓子叶指向宋明修。
　　“托顾总的福，我现在在叶家的处境并不乐观，所以我需要稳定在叶家的地位。”
　　顾寒了然。
　　邓子叶虽然是叶家顺理成章的继承人，但是叶家老爷子向来风流，只是私生子就有好几个。
　　邓子叶被顾寒害得暂时落马，他那些“哥哥弟弟”见缝插针，没一个是不想他彻底站不起来的。所以他需要一个强力的合作伙伴，稳固自己的势力。
　　“好。”顾寒一口答应，快得让邓子叶有些恍惚，“放他下来。”
　　邓子叶一笑，真没想到这个宋明修居然这么有魅力，让顾寒也难过美男关。
　　回到车上，顾寒用西装的外套将宋明修裹住，抱在怀里，宋明修的身体有些发抖。
　　宋明修嘴上的胶带可算是被撕掉了，但是他现在已经没有多余的力气说话。
　　回到公寓，医生早到了。
　　宋明修没什么大碍，就过于疲惫，手上有些擦伤。
　　还好邓子叶顾及着和顾寒谈判，没让人把宋明修的手绑太紧，不然一晚上，宋明修这双手该废了。
　　在床上躺了大半天，宋明修彻底清醒过神智，愣了一会儿后算是理清楚了这两天自己究竟经历了什么事。
　　顾寒的声音从房间外传来，听起来是在接电话。
　　宋明修心头一暖，如果不是顾寒，自己估计真得变成风干腊肉被拉去喂狗。他已经忘了，自己会被发现也是因为顾寒……
　　通话声结束，顾寒推门进来，一身居家的衣服，让人看着没什么距离感。
　　“你醒了。”顾寒俯下身子，掌心覆在宋明修额头上，“还好，受了桶冷水还没发烧。”
　　宋明修目光木楞。
　　“傻了？”顾寒笑，“吓傻了？”
　　顾寒话音方落，便被宋明修抱住了腰，身上一紧。
　　宋明修没说话，就是这么抱着顾寒，有顾寒在也挺好。
　　顾寒看着腰间那人，手下意识在他脑袋上抚摸两下。
　　宋明修心里顾寒是占据一席之地的，而且越来越大。
　　宋明修真正服软依赖一个人的样子，顾寒也是第一次见。从前宋明修认怂，顾寒清楚那只是他识时务的一种表现。
　　顾寒知道，宋明修开始信任他了。
　　这一晚，顾寒没有离开，宋明修躺在他身边还算安稳。
　　夜半，顾寒翻身而起，从酒柜中挑选出最为浓烈的一种，细品入喉。
　　顾寒再躺回床上，脑中的繁复的思绪干净了许多，总于入眠。
　　顾寒一夜未归，不能安枕的还有一人一一叶帆。
　　从黑夜熬到黎白真的挺漫长的。
　　顾寒的衣服昨天被宋明修弄得全是水，助理送去干洗了。
　　顾寒转念一想，宋明修的衣柜里好像还有他的衣服。
　　床上，宋明修慵懒睁眼，就见顾寒站在床边，嘴角勾起不怀好意的弧度。
　　宋明修脑子瞬间清醒了些。
　　“你是不是对它们做过什么？”顾寒拎着自己的西装和衬衣，上面不同程度的起了褶皱。
　　“比如纾解情绪......”顾寒含蓄提醒道。
　　宋明修脑子嗡嗡作响，想起自己前几天还抱着它们睡觉来着。
　　顾寒见宋明修耳根泛红，俯下身子，轻笑询问，“有我，你还需要它们？是不是积压太久了？需不需要帮助？别憋着，对身体不好。”


第三十九章 亲一口，涨一千
　　农历十八，每年这一天宋明修都得在家过，因为这天宋妈生日。
　　今年，宋家多了一人__顾寒。
　　宋明修一早便准备好了礼物，顾寒知道消息以后，也亲自准备了一份。
　　十八一早，宋明修和顾寒边驱车回到老家。
　　小县城里边缘的一处院落，宋明修的家就在这里。
　　家里有花园，虽然小，但是被打理得井井有条，不比顾寒家里专人料理的差。
　　宋妈系着围裙在厨房里忙活，宋明修脱下自己“人模狗样”的西装，钻进厨房帮忙。倒是顾寒，像个封建时期的大家闺秀，十指不沾阳春水。
　　宋妈生怕把顾寒累着，什么也不让他干。
　　“妈，顾寒哪有那么金贵。”宋明修忍不住吐槽，宋妈明显就是对顾寒偏心，宋明修觉得自己要失去宋妈的宠爱了。
　　“呐。”宋明修往顾寒手里塞了几颗带皮的大蒜，“去皮你肯定会。”
　　宋明修朝顾寒眨巴了下眼睛。
　　顾寒捏着手里那把蒜上上下下，左左右右打量，最后认真剥起皮来。一身帅气西装的冷艳总裁，埋头苦干，谁能想到居然是在剥蒜皮呢，宋明修心里狂笑。
　　宋妈本来还怕顾寒做这些受不了，发脾气，结果见他平静如常，心里对这个贵公子的印象更好了。
　　忙活了大半早上，午餐宋妈做得很丰盛，全是宋明修爱吃的菜，酱肘子、红烧鲤鱼、粉蒸肉、盐酥鸡......宋明修看着就不停咽口水。
　　“小顾，第一次来家里，粗茶淡饭你别介意。”宋妈和顾寒说话还是很拘谨，毕竟两家人贫富差距太大了。
　　“您太客气了。”顾寒绅士一笑，“都很好。”
　　“就是就是。”宋明修嬉皮笑脸的，将一个鸡腿放进宋妈碗里，“亲爱的妈妈?生日快乐，嘻嘻！”
　　宋妈被宋明修哄得合不拢嘴。
　　气氛融洽温馨，顾寒心里隐隐有些别的滋味儿。
　　吃饭的堂屋内，向阳的那面墙上，挂着一张全家福，年轻的父母和稚嫩的儿子。
　　宋明修和小时候很像，顾寒一眼就认出来了，宋明修长得像爸爸，清秀，眼睛也很大。
　　一家人看着很幸福。
　　顾寒在看看眼下，心头升起些许疑惑。
　　明明是宋妈生日，却没有一个宾客......宋老爷子生日，顾寒是去了的，宋家有多少人，顾寒心里也有
　　数，不该是这么冷清的。
　　“不合胃口吗？”宋妈见顾寒若有所思，吃饭有些心不在焉，不好意思的询问。
　　“很好吃。”顾寒对宋妈的厨艺还是相当认可，“有家的味道。”
　　家的味道，这是很高的一个评价了，宋妈甚至有些受宠若惊，但是无形中又觉得和顾寒距离近了些。结束午餐，宋明修和顾寒包揽了洗完的重任。
　　顾寒脱下西装，黑色衬衫外系着一条绣花的围裙，那样子看着有些别捏，逗得宋明修忍不住嘲笑他。顾寒也不生气，宋明修爱笑，就让他笑好了。
　　宋妈听着厨房里的笑声，很欣慰。
　　宋明修很久没回家了，他的床要不是宋妈经常打理估计得生灰了。
　　“这是就是我房间，虽然还没你家浴室大，但是遮风挡雨没问题。”宋明修毫不怯场的向顾寒展示自己的房间。
　　宋明修的家不大，两室一厅。为了避免家里来个客人没地方休息，宋明修房间的床铺是那种两层的高低床。宋明修喜欢睡上面。
　　顾寒没做评价，进屋扫视一周，一个衣柜，一张书桌，再加上高低床，房间略显拥挤。
　　“这是什么？”顾寒看着书桌上一塌整齐的类似于海报的东西，伸手拿过想看。
　　宋明修一个机灵想起点什么东西，张牙舞爪的就要去抢，“别看！”
　　还是晚了一步......
　　顾寒盯着手里的海报一怔，随即一个了然的点头，将印刷着拥有八块腹肌的猛男海报展示给宋明修。“倒是符合你的体质。”顾寒凑到宋明修面前说到，“那么喜欢，看我的不就好了。”
　　宋明修憋不出一句话。
　　宋明修房间里倒也不止这些猛男海报，还有些杂七杂八的相亲照，要么是他自己的，要么就是想和他相亲的，少说上百张不带重样。
　　“看见没，小爷还是很受欢迎的！”宋明修随后抄起一把照片，昂首挺胸的还挺有成就感。
　　顾寒笑笑没说话。
　　晚间，顾寒定制的蛋糕送到，宋明修积极的拉上顾寒一起唱了生日歌，然后让宋妈许愿。
　　“呼?”宋妈闭眼许好愿望以后，一口气将蜡烛全都吹灭。
　　“妈希望你们俩能一直这么好。”宋妈看看宋明修又看看顾寒，声音有些发颤。
　　“妈，愿望说出来就不灵验了。”宋明修下意识说到，说完以后又觉得自己好像说错话，破坏了氛围，悔。
　　“切蛋糕吧。”顾寒心里应该是最为五味杂陈的，宋妈一句话让他心里发哽。
　　“切蛋糕，切蛋糕，好久没吃了。”宋明修就是吃货体质。
　　手里的蛋糕很甜，入口滑滑的，一点不觉得腻。
　　“真好。”宋妈埋头吃了一口蛋糕，哑声道。
　　宋明修察觉一丝不对，但是没去戳破，只是将一张手纸塞进宋妈手心，“妈，蛋糕染嘴角上了，擦擦。”
　　宋妈笑声接过，不着痕迹的擦拭眼角。
　　“家里清静很久了，难得热闹一下。”宋妈破涕为笑，“明修他爸走了以后，还是第一次三个人一起过生
　　日。”
　　“小顾，你别见笑。”宋妈觉得自己的表现有些太激动，怕吓着顾寒，忍不住解释。
　　拥挤的房间里，宋明修躺在上铺，顾寒躺在下铺。
　　宋明修的睡衣偏小，顾寒穿着紧得让他有些不适应。
　　“大少爷是不是不习惯了，早说让你自己先回去了。”宋明修睡在上头，顾寒不安分的扭动身体，他感知得一清二楚。
　　“衣服和床都小了点儿，不过能适应。”顾寒双手抱在身前，闭着眼。
　　沉默片刻，宋明修开口，“我妈今天说的是真的。”
　　顾寒缓慢睁开眸子，静静听着。
　　“我爸走得早，我妈一个人把我拉扯大挺不容易。”宋明修的语气很平静，和他平日说话的声调完全不—样，个人又当爸又当妈……”
　　“我妈年轻的时候很漂亮，我爸为了追我妈不知道被姥爷提着棍子撵过多少回。”宋明修笑了两声，“不过我爸命不好，我五岁的时候，他生了场大病，即便是血族，也很脆弱。”
　　宋明修的话里听不出多少悲伤，隐约带着笑意，顾寒看不见，宋明修的眼眶其实已经装满了星星......
　　“姥爷他们想着我妈还年轻，让她改嫁，也好有个人照顾她，结果我妈不肯，还因为这事儿和家里闹得很僵。”
　　“好多年，我和我妈都没回去过。”宋明修其实也闹不明白为什么要和顾寒说这些，他就是想说，因为他知道顾寒在听。
　　“还记得我十岁的时候，妈第一次打我，那天正好是她生日。”宋明修将被子裹成一团抱在怀里，“我和班上几同学下河游泳没和我妈说，结果回去晚了，我妈提着衣架在家门口等我。”
　　“我妈一边打我，一边自己还哭，那时候小，觉得她特别可恶，也不懂她在哭什么。”
　　“后来我才听人说我们那地方有个和我差不多大的小孩儿去别人鱼塘里摸鱼，被淹死了。”
　　“和我一样还是家里的独苗......”
　　宋明修翻了个身，趴着床檐上往下看顾寒，笑道，“顾老板，要不你给我涨点工资呗，我去报个游泳补习班，以后我妈就不用担心我了。”
　　顾寒原本还沉浸在宋明修的故事里，不想他话锋一转，倒是让顾寒有些猝不及防。
　　顾寒扶额，无奈一笑，“你下来，我们打个商量。”
　　“真的？”宋明修不信顾寒这么好说话。
　　“真的。”
　　宋明修从上铺跳下来，随后钻到顾寒床上。
　　一米二的小床，睡着挺拥挤。
　　“顾老板打算给我涨多少？”宋敏修侧身满眼期待的看着顾寒，一边激动搓手。
　　房间里只有一盏台灯还亮着，灯光打在宋明修脸上，泛红的双眼无处躲藏，那样子看着像一只刚受过委屈的兔子。
　　顾寒摁住宋明修的肩膀，一个翻身将宋明修压在身下。
　　顾寒动作来得突然，宋明修没什么防备，错愕的样子很是乖巧。
　　“亲一口，涨_千。”顾寒又露出他流氓的一面。
　　宋明修唇角勾起一个傲娇的弧度，但是很快便主动搂上顾寒的脖子，飞快的在他唇上亲了三口。
　　“三千了。”宋明修呼吸变重。
　　“晤?”话音方落，便被顾寒吻住。
　　顾寒动作温柔，不急躁，宋明修被吻得很舒服。
　　—吻结束，宋明修觉得这嘴快不是自己的了。
　　“谢谢。”宋明修勾住顾寒的脖子，突的说道，“你能来，我妈很高兴，很久没见她这么高兴了。”
　　顾寒的心跳突的漏掉一拍，方才带着些情、欲的火热，被洗刷干净。
　　宋明修的心跳很重，重到让顾寒心里隐隐发疼......
　　作者有话说
　　感谢寒月12箜篌kh小可爱的月票?
　　感谢森屿慕歌小可爱的催更票?
　　请珍惜现在的甜蜜，修修马上就要发现顾大猪蹄子真面目了。
　　开奖开奖！！！
　　被揪到的小可爱，快来找清风领取100耽币：
　　星不落
　　苏觅.
　　橘子啊啊啊啊啊啊啊恭喜这三个小可爱?
　　没有中奖的小可爱不要气馁，活动每天都有喔?
　　在新章节打卡即可参与，


第四十章 心脏的位置......
　　在宋明修老家待了一天，二人也准备打道回府，毕竟都有工作，特别是顾寒，公司最近接了新单，离不幵他。
　　临走，宋妈塞了不少东西给宋明修，还叮瞩哪些东西是给顾寒的。
　　宋明修一一应下，“妈，我和顾寒到底谁是你亲儿子啊？”
　　宋明修心里酸得很。
　　宋妈不动声色，拎起扫把，“你是不是皮痒了？”
　　宋明修愣住，“妈，你现在居然为了顾寒要抽我，我没爱了......”
　　宋明修和宋妈嘴贫几句，随后大包小包的和顾寒一起离开了。
　　车上，宋明修从后视镜望了宋妈许久。
　　“顾大少，我们家还不错吧。”宋明修开始得意。
　　顾寒笑着点头。
　　宋明修得意也就那么几分钟的事情，最后瞌睡上头，靠着顾寒昏昏沉沉睡着了。昨晚他们两个挤在一米二的小床上，简直睡不开身。
　　顾寒叮瞩司机车开稳一点，侧头看看熟睡的宋明修，心里泛起点点涟漪。
　　回到蓉城时间还早，顾寒大发慈悲让宋明修不用去公司，在家好好补觉，宋明修当然没有推辞。
　　顾氏，堆积一天的工作，顾寒也够忙的。
　　临近下班，顾寒收到叶帆发来的一条短信。
　　“还在出差吗？”
　　这条短信叶帆斟酌了许久，他不想顾寒觉得自己管得太宽泛。
　　“今晚回去。”顾寒回复。
　　“那等你回家吃晚饭。”叶帆收到顾寒的回复心跳快了些。
　　“好。”
　　收起手机，叶帆转身进了厨房。在医院待了将近一年的时间，叶帆几乎没碰过厨具，现在重新操持起来还不算陌生。
　　晚八点，顾寒的车终于停进地下车库，叶帆正好摘掉身前的围裙。
　　“你做饭了？”顾寒看着餐桌上的饭菜问道。
　　叶帆有些不好意思的挠挠后耳根，点头。
　　饭局有些沉默，叶帆看着顾寒一口一口吃他做的菜，就很满足了。
　　“你最近很忙吗？”叶帆试探性的开口，顾寒抬眸，“就是你最近经常不在家，我问问。”
　　“是有点忙。”顾寒答道，“_个人在家无聊了是不是？”
　　叶帆被看穿了心事。
　　“那明天让司机带你出去转转，不过不能走太远。”顾寒之前一直是不许叶帆出门的，现在总算松口了。
　　叶帆嘴角勾起一个开心的弧度。
　　公寓里，宋明修睡醒一觉，坐在地板上整理宋妈塞给他的大包小包。
　　整理到最后，还剩一罐蜂蜜。宋妈说这是正宗土蜂蜜，让宋明修给顾寒分一半过去。
　　宋明修想了想，打算明天上班的时候带去公司，顺便还能给顾寒直接泡上一杯。
　　次日，顾氏。
　　宋明修和顾寒前后脚进了电梯。
　　宋明修一见顾寒就拍脑袋，蜂蜜给忘鞋柜上了。
　　“脑子打铁了？”顾寒听宋明修啪一声拍自己脑袋上，忍不住调侃。
　　“下班去我家一趟呗。”宋明修凑到顾寒面前一脸痴笑，“有个好东西给你。”
　　顾寒一怔，随后笑问道，“你寂寞啦？”
　　“......”宋明修想借个榔头，敲开顾寒的脑袋看看里面装了多少黄、色废料。
　　电梯到达二十八楼，宋明修跟在顾寒后面出去，趁着顾寒不注意，装模作样的在他背后踹。
　　顾寒今天是真挺忙的，进了办公室以后，除了去洗手间，宋明修就没见他出来过。
　　顾寒不找宋明修麻烦，不让他做事情，宋明修居然不适应了，宋明修觉得自己是不是有点贱......
　　熬到顾寒下班，蓉城毫无征兆的下起了暴雨，雷电交加，妖风肆掠。
　　宋明修打小就怕打雷，特别是这种带闪电的，这雨要是一直这么下，宋明修今晚得睡衣柜了。
　　上了车，宋明修微缩着身子一副怂样。
　　突然天空划过一道狰狞的闪电，紧接着是震耳欲聋的惊雷。宋明修实在没忍住吓得一把抱住顾寒的腰，险些叫出声。
　　顾寒看他那样觉得挺好玩儿。
　　“你真的是血族吗？居然怕打雷。”顾寒抚摸宋明修的后脑。
　　“对不起，我给血族抹黑了。”宋明修抱着顾寒不撒手。
　　回到公寓，顾寒拿了蜂蜜就要走，却是被宋明修拦住。
　　“顾先生，要不你别回去了呗。”宋明修有点尴尬，“这雷雨交加的多不安全。”
　　顾寒哪会不懂宋明修那点小心思，没戳破，顺了宋明修的意，这算是宋明修第一次主动让顾寒留宿了。屋外雷雨仍旧激烈，看起来暂时没有要停下的意思。
　　不定时随机出现的响雷吓得宋明修心慌慌的，好在屋里有个顾寒，宋明修像是吃了定心丸。
　　宋明修不觉间又发现了顾寒的好，一个没忍住主动亲了顾寒一口。
　　然后等待他的就是顾寒强力的反扑，除了顾寒的呼吸声，宋明修什么也听不见了。
　　宋明修正被情、欲撩拨，不想顾寒却停下了动作。
　　顾寒松开宋明修，取出外套里的手机，扫了一眼后，快速出了房间。
　　宋明修精神恍惚，他听到客厅了顾寒说了句“我马上回来。”
　　随后是门碰撞发出的声响。
　　顾寒走了。
　　宋明修愣了许久，被划破天际的闪电惊醒，随后裹着被子缩进了衣柜。
　　顾寒连夜赶回顾宅，叶帆房间里医生正给床上的叶帆做心脏按摩。
　　叶帆的心脏病复发了，可能是受了惊吓。
　　顾寒的衣服被雨水弄得湿透，老张匆忙送了条干毛巾过来，顾寒只是胡乱擦掉脸上的水溃，便没再管。床上，叶帆面色痛苦，额前的碎发全被冷汗浸湿，呼吸急促又困难。
　　他吃了药，药效渐渐起了作用。
　　半小时后，叶帆呼吸恢复正常，面色也不似方才痛苦，医生总算松了口气。
　　顾寒细致擦掉叶帆脸上的汗，替他换好衣服后，同医生一起离开了房间。
　　“顾先生，病人现在情况很不乐观，比我预期的恶化得更快。”医生对顾寒没什么好隐瞒的，“越快手术越好。”
　　顾寒陷入短暂沉默，随即答道一个“好。”
　　医生今晚没有离开，以防叶帆突然又发病。
　　窗外，雷雨整整一夜。
　　阴雨散去，旭日占据山头。
　　疲惫的宋明修顶着熊猫眼从衣柜里爬出来，拉开窗帘，看着外头的日出，担惊受怕的心总算落地倒头便睡，不久呼吸沉稳。
　　顾宅，顾寒也是一夜没有合眼。
　　叶帆这一晚没再发病，情况算是暂时稳定住了。
　　叶帆醒后，顾寒谢过医生，让司机送医生回去休息。
　　床上，叶帆木楞愣的盯住顾寒，没一会儿，不争气的红了眼眶。
　　“我还以为我死定了......”叶帆露出一个侥幸的笑。
　　顾寒擦掉他眼角的泪珠，也笑，“我不会让你死的。”
　　“医生说你只是受里惊吓，没什么大问题。”顾寒不想增加叶帆的心里压力，具体的病情一直瞒着叶帆，“好好的，怎么就受惊吓了？”
　　叶帆神色凝固了一秒想起了昨天在顾寒公司附近的公寓外看到的亲昵的一幕，随后目光转向从窗外撒进的阳光，“打雷，被吓到了。”
　　顾寒心头一哽，猛地想起了宋明修，宋明修也怕打雷的......
　　“你不是很忙吗，你去忙吧，我没关系。”叶帆加重说话的力道，让自己听起来没那么虚弱。
　　顾寒想了想，站起身。
　　“我先回公司一趟，你好好休息，我忙完就回来。”
　　“好。”叶帆闭上眼睛。
　　顾寒的脚步越来越远，叶帆再睁眼，眼泪夺眶而出。
　　顾寒那么好，但是终究是不属于自己的，自己的时间太短了......
　　顾寒回到公寓，推开房间，见宋明修睡得正香，轻出了口气。
　　顾寒单膝跪在床上，一点一点掀开宋明修身前的被子，露出他裹着白色睡衣的身体。
　　顾寒动作很轻，宋明修没有要转醒的迹象。修长的手指在宋明修睡衣的纽扣上徘徊，片刻，纽扣被解幵，露出一小片洁白光滑的胸脯。
　　顾寒心下深沉，手指微微发抖，仍旧没有停下动作，直到胸腔正中偏左下方位置显露在眼前，那处正极负节奏的律动。
　　心脏，就在那个位置。
　　顾寒将宋明修的衣服重新穿好，支撑着身体，打量宋明修，从薄唇到眉宇，心里生出些许烦躁。
　　“顾寒，你个混蛋......”宋明修没头没脑的说起梦话，居然还是骂顾寒的，被顾寒听了个正着。
　　顾寒贴近宋明修一张一合的唇边，仔细听他还在说什么。
　　“妈，顾寒其实也挺好......”
　　“我有点，喜欢..”
　　顾寒身体僵住，心跳顿住。
　　宋明修这一觉也没睡多久，醒来时顾寒还没走。
　　宋明修揉搓双眼，对着顾寒看了又看。
　　“醒了。”顾寒起身从沙发坐到床上，“对不起，昨晚出了点急事。”
　　说实话，宋明修昨晚是真的有些生气，但是现在气头已经过了。
　　“你就是这样道歉的啊？”宋明修嘟囔，“没诚意。”
　　“那你想怎么样？”顾寒含笑问宋明修。
　　“先欠着，等哪天我想好了，再和你说。”宋明修伸了个懒腰。
　　作者有话说
　　感谢火火小可爱的催更票！
　　开奖！！！今日打卡中奖名单：
　　查看全部〉


第四十一章 喜欢，就是喜欢了（修）
　　风雨过后的邓宅，邓子叶和宋心宇刚刚结束一场淋漓的情事。
　　宋心宇身心俱疲，躺在床上除了呼吸什么也不想做。朦胧间他还能感受到邓子叶的手指在他脸上游走。宋心宇紧闭双眼，一副睡着的样子。
　　“喂。”邓子叶以为宋心宇睡着了，接听电话也没什么避讳。
　　“顾寒？”
　　宋心宇知道这个名字，宋明修的饲主。
　　“真的有这种事。”邓子叶一声冷笑，“我说顾寒怎么可能突然那么护着那个宋明修。”
　　“顾寒那个老家伙，做起事情来果然还是比我要老辣些。”邓子叶继续把玩手下那张精致的小脸，“医院那边盯紧，说不定什么时候还能给顾寒送份大礼。”
　　邓子叶又交代几句后，结束了通话，心情更好了，手上的动作愈发温柔。
　　邓子叶的话是什么意思？难道顾寒不是什么好人？宋心宇太累了，心头涌上的疑惑渐渐被困意吞噬得一干二净。
　　公寓的厨房，灶上的小奶锅冒着滚滚热气，宋明修动作略显慌乱的揭开锅盖，投掷炸弹一般将一把饺子扔进锅里，顿时沸水四溅，还好宋明修躲得快，不然该被烫得哀嚎了。
　　饺子下锅，沸水渐渐平息，宋明修拿着勺子搅和也没那么怕，悠闲的哼起歌。
　　这时他腰上一紧，顾寒不动声色从背后将人抱住，宋明修受了点惊吓。
　　“好香。”顾寒看着锅里漂浮的饺子笑道。
　　“我妈包的。”宋明修小骄傲，“想不想吃？”
　　“想。”顾寒点头。
　　宋明修一脸傲娇刚想再说点什么，就听顾寒接着道，“但是我更想吃你。”
　　宋明修微微身体打颤，顾寒这骚、话张口就来，真是没一点心理准备。
　　顾寒趁热打铁，手指顺着宋明修的腰部暖昧的往上滑动，最后停留在他下颚的位置。
　　顾寒从背后一手扣住宋明修的下颚，另一手掐住宋明修的腰。
　　宋明修的身体历时变得僵硬，心口发软。
　　就听顾寒轻声一笑，埋头吻住宋明修温软的唇，动作温柔又霸道。
　　宋明修被挤在厨台和顾寒之间动弹不得，顾寒极负技巧的深吻，让宋明修很快沦陷，心口大幅度的起伏。
　　“喜欢吗？”顾寒松开满面潮红的宋明修，低声暖昧。
　　“喜，喜欢……”宋明修的嗓音像是要被融化。
　　顾寒将人翻了个面，顺势关上灶台上的火，双手掐住宋明细婧细的腰，一个托举，将宋明修放坐在橱柜
　　上。
　　顾寒身体夹在宋明修双腿间，蓄意触碰宋明修身体的敏感点。
　　顾寒埋下身，咬住宋明修白色睡衣的衣角，缓缓往上拉扯。
　　光滑的小腹，白皙的胸脯渐渐展现在眼前。只是一瞬，宋明修的身体透出粉丝，诱人至极。
　　宋明修觉得自己很奇怪，对顾寒的动作非但不想反抗，还很期待，甚至是喜欢。
　　“晤?”宋明修嘴里露出一丝呻吟，很快被他用手堵住。
　　亲密的触感简直让他发疯，湿润、滚烫、灵巧......
　　顾寒吻住宋明修心口的肌肤，轻轻舔舐，那处心脏跳动带起的起伏，让人着迷......
　　宋明修忍不在大口呼吸，心脏快速跳动，身体血液循环陡然加快，他全身都在发烫。心口那处像是被开了一道小口，顾寒的每一次舔舐，撕晈都从哪里传入心窝。
　　快感让宋明修头脑失智，身体也渐渐松懈所有的防备。
　　......(我错了，之前心宇和邓狗的H写了一半，我又来诱惑大家了，要看完整版吗......嗯，我尽量在这个月写出来......)
　　宋明修发烧了，烧了整整一天。
　　“宝贝儿，对不起。”顾寒不停的道歉，他也是没想到自己做得太过了，宋明修吃不消。
　　宋明修臊得慌，也觉得自己不争气，第一次居然就发烧了......
　　“都怪你技术烂，疼死了。”宋明修趴在床上，腰疼得要命，不敢轻举妄动。
　　“我给你按按。”顾寒一边哄他，一面就要上手。
　　顾寒吃饭的技术不行，按摩的手法还算不错，宋明修胀痛的腰，舒服了许多，勉强能下地走路。
　　第一次“深入接触”，宋明修发现顾寒似乎有什么怪癖，他心口位置处的皮肤被顾寒弄得又红又紫，像是可以滴出血来一般。
　　不过那个地方没有什么不适，只是偶尔会痒痒的。
　　有些事情，有了第一次就会有第二次，第三次......
　　宋明修没想到自己最后还是免不了被顾寒吃了个干净。
　　顾寒像是个饿死鬼，对“吃饭”这件事情很是热衷，宋明修初次尝到甜头，也在兴头上，和顾寒纠缠在一起的时候很多。
　　纠缠得越多，宋明修发现自己越奇怪，也不知道是什么时候，对顾寒有了羁绊。
　　那种羁绊不仅是生活上，甚至是精神的。
　　宋明修清楚，自己是喜欢上顾寒了。
　　也许是在顾寒第一次帮他教训流氓的时候，又或许是在京都出差顾寒救他的时候，再可能是带顾寒回家见妈妈的时候......
　　顾寒已经是他生活的一部分。
　　顾寒躺在他身侧沉稳的呼吸让他安心，一个暖昧的举动就让他心跳加速，宋明修不确定自己对顾寒的喜欢究竟有多少，反正就是喜欢了。
　　“在想什么？”顾寒站在宋明修的办工桌前良久，见那人木楞愣的发呆，忍不住揉乱宋明修的头发。
　　宋明修一个潇洒的甩头，抬头望着顾寒，“在想怎么样才能继承你的百亿家产。”
　　顾寒发笑，“我养你，你还要那么多钱干嘛。”
　　宋明修从办公桌的抽屉里掏出一面镜子，开始整理自己的发型，“等你以后年老色衰了，我就可以去包、养好看的小哥哥，做拥有后宫三千的男人！”
　　后攻三千，这一直是宋明修内心愿望，没曾想一个顺口把心里话说出来了。
　　脱口而出的话想要收回却是不能，宋明修嗅到了一丝危险气息，再看看顾寒那张没事人的脸，和上面虚伪的笑，宋明修隐隐腰疼。
　　片刻，宋明修被顾寒压在办公室的落地窗上，虽说这里楼层够高，但是衣衫不整的贴在透明的玻璃上还是让他臊得心慌。
　　“后攻三千，你还真敢想。”顾寒晈字，一字一顿，说得清楚。
　　“就想想，嘿嘿。”宋明修提住裤腰做最后的挣扎，“想想不能当真的，做人总得有梦想嘛。”
　　顾寒没有说话，只有动作，侵入，提胯。
　　最后宋明修算是被收拾得服服帖帖，发誓再也不说后攻三千这种屁话。
　　顾寒将宋明修在休息室安顿好，看着他心口泛红的肌肤，心里说不出是个什么滋味。
　　蓄意良久的事情，很快就能实现，但是顾寒没觉得松一口气，心头反而愈发沉重。
　　宋明修的确是个很不错的人，顾寒不可否认这样的宋明修让他打心底里喜欢，但是只能是喜欢，他想做的事情不会止步。
　　事情不能再拖，否则就会夜长梦多......
　　顾寒出了休息室，盼咐赵助理为宋明修预约了最近的一次体检。
　　下班，顾寒将宋明修送回公寓，转程回到顾宅。
　　凉亭，叶帆手里握着一束粉色玫瑰，靠在椅子上睡着了，顾寒将他抱回房间，刚准备放下，人就醒了。“你回来了。”叶帆朝顾寒一笑，病态的脸显得更加苍白。
　　“嗯。”顾寒点头。
　　叶帆将手里那束玫瑰递给顾寒，“送给你。”
　　顾寒接过，插进西装的胸袋。
　　“今天学了新的插花技巧，下次我做给你看，好不好？”
　　叶帆喜欢花艺，闲来无事，手头总握住一本花艺的书。以前叶帆身体还没这么糟糕的时候，顾寒还会请花艺大师给他教授课程，叶帆学得很好。
　　“好。”顾寒沉声应道。
　　“你多陪我一会儿，就一会儿。”叶帆撰紧顾寒的衣角，扯进被子里。
　　“我不走。”顾寒坐在床边看着那人，直到他入睡。
　　次日，医院。
　　“为什么又是体检？”宋明觉得顾寒带他体检的次数过于频繁了。
　　“三个月一次，很正常。”顾寒镇定自若，“我也一样要做检查。”
　　顾寒说罢，拉上宋明修按照体检单上的项目一项一项的进行。
　　因为需要验血，宋明修没吃早饭，做完检查他快饿晕了。
　　赵助理一早预定了早茶店的位置，做完体检二人直接过去。
　　宋明修吃得痛快，一桌子的东西大半都是被他消灭了，倒是顾寒看着有些意兴阑珊。
　　“你怎么了？”宋明修也不是没心没肺，顾寒神游他也有所察觉。
　　“没事。”顾寒轻松一笑，“想不想去约会？”
　　“约会？”宋明修意外，长这么大他还没约过会。
　　“你想去哪，想吃什么，想买什么都可以。”顾寒含笑看向宋明修，“只要是我能够为你做的。“你干嘛突然这么好？”宋明修话里虽是质疑，但脸上掩不住笑意，甚至有些甜蜜。
　　好像真找到了恋爱的感觉。
　　“就想对你好一点。”顾寒的回答再简单不过，就当做是最后一点弥补......
　　作者有话说
　　每次写到叶帆的时候我心里说真的挺难受，眼睛会不自觉的发热发烫，鼻子也酸酸的,感谢奶布的总攻大人小可爱的打赏?
　　开奖开奖！！！
　　打卡获得100耽币的小可爱：
　　不加提
　　小书虫
　　两位小可爱私聊清风呀~
　　活动继续，新章节打卡即可参阅~


第四十二章 他要结婚了.....
　　蓉城帝豪酒店。
　　宋明修慵懒的从床上爬起来，拉开窗帘，入眼的是晴空万里，深秋的阳光打在脸上，暖暖的。
　　“晤?”宋明修伸了个懒腰舒展身体。身后，浴室门被推开，顾寒裹着浴袍出来，脸上涂着一层白色
　　泡沫。
　　宋明修回身看向顾寒，小跑到他面前，，勾住顾寒的脖子，身体轻盈一跃，双腿夹住顾寒腰间，整个人挂在顾寒身上。
　　“别闹，都是泡沬，一会儿弄你脸上。”顾寒一手托住宋明修的臀，支棱着脖子尽量不让泡沫染宋明修身上。宋明修偏要使坏，手指在顾寒脸上没个消停。
　　顾寒下颚的位置，有些扎手，应该是新长出的胡子。
　　“为什么我不长胡子。”宋明修摸了顾寒两下，又摸自己的下巴，一脸疑惑，“我给你刮胡子好不好？”
　　宋明修看着顾寒一脸向往，竖起三指，“我保证，妥妥的没问题。”
　　“而且你不是说今天都听我的吗。”宋明修撒娇一把好手，在顾寒身上四处煽风点火，搞得顾寒不忍心拒绝他了。
　　顾寒抱着宋明修坐在浴室的洗漱台上，暖光打在宋明修一脸邪笑的脸上，显得有些诡异。
　　顾寒盯住他手里的剃须刀，想起上次宋明修耍酒疯的样子，突然有点害怕，开始后悔。
　　宋明修察觉顾寒似有退意，双腿夹紧顾寒坚实的腰腹，单手掐住顾寒的下颚，那模样简直霸道。
　　“别动。”宋明修难得在顾寒面前说话用阴险的口吻，“一会儿误伤了，只能怪你自己。”
　　顾寒垂眸，对上宋明修那一脸信誓旦旦，“姑且相信你。”
　　“这就对嘛！”宋明修晃荡两下悬在半空的双脚。
　　真正动起刀来，宋明修就没再嬉皮笑脸的，顾寒面部神经有多紧张，宋明修清楚得很。
　　讲道理，他比顾寒还紧张，顾寒这张帅脸他也很爱愔的，毕竟以后还要朝夕相处几十年，这脸还是很重要的。
　　宋明修目光落在顾寒下颚，动作轻盈，细致小心。顾寒难得见宋明修正经的样子，心里那根弦被撩拨得厉害。
　　“好了。”宋明修对自己的战果很满意，“看这干干净净的，我可真是心灵手巧?”
　　顾寒指节分明的右手在下巴上游走两下，扎手的东西确实没了，“还不错。”
　　“是不是该给点奖励？”宋明修双手掌心朝上，在顾寒面前摊开，“多多少少是份情意，老板打赏点儿呗。”
　　顾寒顺手将刚才用来擦干净泡沬的毛巾扔在宋明修手上，没了下文。
　　“抠门。”宋明修撅着唇嘀咕，“_毛不拔。”
　　“你说什么？”顾寒朝宋明修再贴近几分，“我听得不是很清楚。”
　　顾寒那张迫近的俊脸，让宋明修忍不住咽了下口水。
　　“我说，说你帅。”宋明修一脸附和，“顾先生怎么会这么好看！”
　　顾寒不待宋明修说完，埋头堵住他的唇，将那些溢美之词全都堵在宋明修口腔。
　　“快洗澡吧，我在外面等你。”顾寒终于舍得松开被堵在墙角的宋明修。宋明修脱水的鱼一般大口
　　呼吸，顾寒带上浴室的门离开后许久，宋明修才回过劲儿。
　　今天说好了和顾寒出去约会，不过很遗憾，宋明修母胎单身，的确没什么约会经验。
　　不能露怯，宋明修想着拿过手机，度娘上搜索一一如何与霸道总裁约会？一圈看下来，宋明修觉得
　　全都是扯淡，只能走一步算一步了。
　　宋明修收拾完出来，顾寒站在窗边，一个高大修长的背影遮住几缕阳光。
　　顾寒难得没有穿西装，齐膝短裤，搭配黑色休闲外套，头发也放下来自然的垂落，看着好像年轻了几岁，少了点成熟，但是更帅了。
　　顾寒牵着宋明修进了电梯，按下负一楼的按钮，电梯开始下降。
　　“你喜欢安静的地方，还是热闹一点？”顾寒幵口问。
　　“当然是热闹。”宋明修想也没想，回答得直截了当。
　　顾寒点头。
　　车库取车，二人离开了酒店。车上播放着舒缓的轻音乐，宋明修一会儿看看窗外，一会儿又看看专
　　注开车的顾寒，很想知道现在去哪，但是一直没开口问。
　　很快，顾寒揭晓了答案。
　　下车前，顾寒从驾驶室的暗格里拿出一副口罩，给自己套好。
　　“这是顾氏手下的产业，你想怎么玩都行。”顾寒和宋明修并肩站在蓉城最大的奢侈品交易市场外。
　　宋明修方才还纳闷，顾寒为什么要戴口罩，现在看看交易大楼上足有三层楼高的大银幕，瞬间他就真像了。大银幕不断在顾寒和顾氏间切换。顾寒牵住宋明修冒热汗的手，“走吧。”这种地方宋明
　　修还是第一次来，虽然他很爱钱，但是这种神仙地方平时他都不敢来。
　　奢侈品交易商场和普通商场大体构建相似，但是无论书装修还是装饰都透着一股子豪气。
　　纷繁复杂的奢侈品品牌，宋明修认识的，不认识的都很多。
　　一楼服饰箱包，二楼珠宝首饰，三楼艺术品，四楼略显特殊，是赌场。衣服什么的宋明修不缺，不
　　过顾寒坚持给宋妈买了个几十万的手提包。
　　顾寒不出手就算了，一出手就把宋明修好几年的工资给报销了。
　　顾寒看出宋明修对一楼兴趣不大，很快牵着人上了二楼。
　　顾寒上下打量宋明修，觉得差点什么，最后二人进了一间德国定制手表。顾寒手腕上那块上百万的
　　表就是在这里定制的。
　　现在定制，估计做好以后宋明修已经用不上了，顾寒想着，牵着宋明修走到柜台，橱柜里陈列的手表都是名手设计好的成品。
　　店主是德国人不过他不会中文，店里有专业的翻译。
　　顾寒像是店里常客，和店主很熟的样子，二人德语交流，毫无压力。
　　“......”宋明修听了个寂寞。
　　顾寒指向橱窗里一块闪瞎宋明修眼睛的表。
　　店主将表取出，递交给顾寒。这块表虽然是机械表，但是看着并不繁杂，采用内嵌工艺，表身周围
　　镶嵌碎钻，折射光线，所以才显得耀眼。不过最吸引顾寒的是表盘。
　　表盘被镀上一层流动的锒色金沙，金沙随表身偏转流动，汇集，凝结起来的形状极像一滴会闪光的眼泪。
　　“喜欢吗？”顾寒将表盒放在宋明修掌心。
　　宋明修眼镜发光，好看的东西谁都喜欢，不过他没回答，他瞄过标价，这块表接近二百万了。
　　良久，宋明修憋出一句“不喜欢。”
　　“我平时也不戴表，不习惯。”这是宋明修的心里话，而且让顾寒给他买一块二百万的表，宋明修总觉得吃不消。
　　顾寒从宋明修的眼神已经得到答案，让店主讲表包起来，随后掏出银行卡刷卡，不到十秒，两百万没了。
　　“我说过你喜欢的，都给你买。”顾寒拎起手里纸袋，“别给我省钱。”
　　“谁给你省了。”宋明修傲娇脸。
　　顾寒没说话，牵着宋明修往下走。
　　越往里走，珠宝店居多，琳琅满目，宋明修眼花。
　　突然一个熟悉的身影出现，宋明修止步。
　　“怎么了？”顾寒寻着宋明修的目光看去，就见邓子叶和宋心宇坐在珠宝店的沙发上，不知道在说什
　　么。
　　宋心宇眼眶红红的，好像随时会哭。
　　宋明修迈步朝那二人去，顾寒紧随其后。
　　“心宇！”宋明修拍住宋心宇的肩。
　　宋心宇身体不受控制的抖动，抬头一看宋明修，呆呆愣住。
　　“先生，您要的戒指。”导购小姐将两枚对戒送到邓子叶面前。
　　对戒？宋明修发怔。
　　邓子叶没顾上理导购，倒是和顾寒说起话。
　　五楼西餐厅。
　　势如水火的顾寒和邓子叶居然会同席吃饭，也算稀奇了。
　　那二人聊的都是生意合作，宋明修和宋心宇倒是出奇安静，二人对视一眼，宋明修朝宋心宇微微示意。“我，我想去卫生间，可以吗？”宋心宇轻扯邓子叶的衣角，小心翼翼询问。
　　“快点回来。”邓子叶点头后接着和顾寒的谈话。
　　“我也去。”宋明修说罢起身，和宋心宇一起出了包厢。
　　二人没去卫生间，而且去了餐厅的外设阳台，外头没什么人。
　　“你们买对戒，什么意思？”宋明修开门见山。
　　宋明修不问还好，一问，宋心宇眼睛更红，说话也磕巴。
　　“他......”宋心宇咬唇，埋下头。
　　“他，要结婚了。”
　　“结婚这么大的事，你家里知道吗？”宋明修心里早有意识，但还是被惊了一下。“不，不是和我。”宋心宇的眼泪终于决堤，重重砸在地板上。
　　“他，结婚，我陪他选，选戒指。”宋心宇哽咽着，不敢抬头看宋明修，“不是和我宋明修手里的拳头已经攥紧，手背青筋凸起。
　　“我朴！”
　　“宋心宇你疯了！”
　　宋明修的火气一下上头，“你就这么离不开他！”
　　“哥，我，我不知道该怎么办......”宋心宇忍住哭声，“我真的不知道......”
　　“我放不下，明明知道他是混蛋，可是我爱他，我离不开了......”
　　作者有话说
　　感谢七号同学的月票⑶
　　出了点意外清风的电脑进水了......


第四十三章 他根本就不爱你，没办法和你感同身受
　　外设阳台。
　　宋明修双手放在宋心宇肩上，重重拍了两下。
　　“心宇，你听哥的话，邓子叶不是什么好人。”
　　“而且你有没有想过，以后要是他真的结婚了，难道你想夹在他们之前做第三者？”
　　宋心雨的身体不受控制的发颤，他晈住唇说不出一句话。
　　“我知道这样说很残忍，但这就是事实，你没办法逃避的。”宋明修沉声，掌心覆在宋心宇头发上。
　　宋心宇的眼泪终于决堤，他鸣咽这捂住自己的心脏，那地方好疼......
　　“小傻瓜，他根本就不爱你，没办法和你感同身受的......”
　　宋明修的眼眶也在发烫。
　　宋心宇终于卸下他最后的矜持，趴着宋明修身上哭起来。
　　湿润从衣物渗透到宋明修的肌肤，凉凉的。
　　“乖，没事。”宋明修佯装扯出一个笑，默默扬起脖子，不让眼泪落下来。
　　宋心宇很的崩溃、委屈、失落、心痛、绝望在宋明修的肩上全然释放。
　　他不会嚎啕大哭，只是颤动身体，小声梗咽。
　　“我，我会离开的......”宋心宇哭得像个孩子一样，“但是，不是现在......”
　　餐厅内。
　　服务生小心翼翼的将餐点放置在餐桌上。
　　“先生，您的红酒。”
　　顾寒点头接过，朝邓子叶举杯示意，仰脖，温流入喉。
　　“顾总”，邓子叶嘴角带着一抹淡淡的笑，“合作愉快。”
　　放下酒杯，邓子叶的目光落在装饰餐桌的琉璃花瓶上。
　　花瓶里几支调香的郁金香错落有致。
　　“顾总近来应该很忙吧。”邓子叶毫无前兆的问到。
　　顾寒挑眉，没说话。
　　“我只是听说顾家有位姓叶的小公子，身体不太好。”邓子叶一脸无害，“顾总不仅要应付宋明修，还要照顾叶小公子，应该很辛苦。”
　　“我倒是认识不少心脏病方面的专家，说不定能不用血族的心脏，还能为顾总分忧。”
　　顾寒微怔，不过也没觉多少意外。
　　这种事情本来就是瞒不住的。
　　顾寒倒也不怕邓子叶知道，毕竟他们现在有合作，在一条船上，邓子叶犯不着这个时候给他不痛快。邓子叶会坦坦荡荡的把这件事说出来，目的只有一个一一提醒顾寒别动歪心思，真心合作。
　　“乐意之至。”顾寒表现得一如既往平静。
　　彼时，宋明修和宋心宇并肩回来，这边二人默契的停止了谈话。
　　“哭了？”邓子叶询问，拉开身侧的椅子。
　　宋心宇抿唇不说话。
　　宋明修坐在顾寒身边，浑身一股子戾气，手里攥紧了拳头。如果不是害怕邓子叶对宋心宇不利，他现在就想乱拳砸在他脸上。
　　这场饭局不出意外的气氛诡异。
　　约会的前半程宋明修很开心，甚至觉得甜蜜，后半程让他想打人。
　　心情不佳，约会提前结束，正巧顾寒公司有些突发情况。
　　邓宅。
　　宋心宇从商场回来后躲进了房间。
　　邓子叶试着开了几次门，没有成功，最后拿了钥匙才得以进门。
　　房间，宋心宇窝在杯子里。
　　邓子叶大步上前，一把将被子掀开，“说过多少次了，不许锁门，你他妈是不是听不进去！”
　　邓子叶吃了闭门羹，脾气暴虐如他，张口便是充满火气的大骂。
　　宋心宇不知声，枕头捂在头上，像是没听见一样。
　　邓子叶不耐烦的将枕头扯开，狠狠扔到一边，随即愣住。
　　枕头下是一张布满泪痕，双目红肿的脸。
　　邓子叶身上的气焰瞬时熄了大半。
　　宋心宇楚楚可怜的样子，总让人想多疼愔他一点。
　　“怎么了？”邓子叶声音温柔了点，将人抱在怀里，亲吻他的脸。
　　宋心宇只是哭，不说话。
　　邓子叶又哄了他一会儿，依旧没有起色，心里那点耐性快被消磨光了。
　　“你究竟想怎么样？！”邓子叶掐住他瘦小的脸蛋，“我是不是太将就你了，让你学会得寸进尺了！”宋心宇知道，下一秒这个男人就要发火了，他不想看他发火的样子。
　　“你，你什么，时候结婚......”宋心宇明明拼命想要自己的声音听起来满不在乎，但他做不到，嘶哑的
　　嗓音将它出卖。
　　邓子叶听他开口，将火气憋了回去。
　　“怎么，你要参加吗？”邓子叶重新抱住宋心宇，嘴角带着不明意味的笑，“参加我的婚礼。”
　　“我，我想，看你穿婚服的样子......”宋心宇埋头，看完我就走了......
　　邓子叶看他像是害羞了的样，心里被撩拨得痒痒的。
　　“我不准。”邓子叶贴在宋心宇耳边，声音暖昧，“婚礼人多眼杂，我不准他们看你。“你是，我一个人的。”
　　身体被完全贯穿的前一秒，宋心宇放空的脑袋里只有一句话。
　　“要是你也是我一个人的，就好了......”
　　公寓。
　　宽大的床上，宋明修做了个噩梦，被惊醒浑身都是冷汗。
　　摸黑下床，宋明修给自己灌了一大杯水，重新躺回床上，他睡意全无。
　　“顾寒他可能只是在利用你！”
　　“表哥，你要小心他。”
　　抹掉额头上的冷汗，宋明修的耳朵里全是今天宋心宇最后对他说的话。
　　利用？宋明修想想都觉得嘲讽。
　　自己没钱没权，顾寒有什么好利用的。
　　宋明修想不明白，但是又觉得这可能不是空穴来风。
　　也许是邓子叶故意挑拨他和顾寒关系的阴谋。
　　宋明修想着，闭上双眼，思绪跳脱得厉害。
　　次日，顾氏。
　　赵助理将需要转交顾寒的新文件放在宋明修办公桌上，瞩咐他整理好。
　　宋明修昨晚休息得不好，现在也没什么精神，看着手头的一模一样的文件袋，昏昏欲睡。突然一个包装精巧的红色匣子吸引了他的目光。
　　宋明修拿在手里打量半晌没看出这是个什么玩意儿，最后拿着东西去找顾寒了。
　　顾寒行云流水撕下封条，打开，取出一个类似信封的东西。
　　“请柬”
　　宋明修看清楚了上面明晃晃的两个大字。
　　“邓子叶的请柬。”
　　顾寒见宋明修一脸好奇，主动解释。
　　宋明修顿时一脸黑线，顺势讲请柬抓过，扫了一眼，直觉恶心。
　　“舒语。”顾寒了然，“邓子叶这个结婚对象倒是有点来头。”
　　“不过他现在的处境，联姻的确是巩固势力的好手段。”
　　舒语，舒家千金，舒家老爷子的心头肉。
　　邓子叶要得娶了她，那差不多就是娶了大半个舒家。
　　顾寒言简意赅的将舒家的情况告知宋明修，宋明修听后更坚定了要带宋心宇的走的心思。
　　舒语，蓉城上流圈子里出了名的嚣张跋扈，性格泼辣，眼容不得一粒沙子。
　　“我看得出来宋心宇很喜欢邓子叶，不过我建议他躲远一点。”顾寒搂住宋明修由衷道，“否则他以后日子铁定不好过。”
　　“废话！”宋明修现在是最着急上火的那一个，“他是心宇的饲主，要得心宇贸然离开，会死。”
　　宋明修最担心的就是这个，血族离不开饲主的血液，除非饲主死去或者用药物抑制。
　　药，这种药是轻易搞不到的。
　　宋明修眸子一转，目光飘向顾寒。
　　顾寒肯定有办法。
　　顾寒听了宋明修的意思，没有拒绝，答应帮宋明修搞药。反正他也一直吃着这个东西。
　　就当做是对宋明修的一点补偿吧......他能做的也只有这些。
　　“怎么没带我给你买的表？”顾寒抓宋明修的手腕轻吻了一口。
　　“没戴表的习惯。”宋明修收回手腕，还一脸忧思。
　　顾寒揽过他的腰，将人抱坐在腿上。
　　“我答应帮你弄药，是不是该给点奖励？”顾寒问着手指滑向宋明修的裤腰，“有点儿饿了。”
　　宋明修身体一僵，知道这个老流氓是个什么意思，他嘴上很拒绝，但是身体却诚实得软作一滩水。
　　顾寒依旧喜欢舔舐他心口的位置，酥酥麻麻，很舒服。
　　宋明修轻咬住顾寒的喉结，牙齿轻轻触碰两次，坚硬的喉结上下滚动，性感又充满情欲。
　　结束亲密的情事，宋明修舒服得暂时忘记烦恼，躺着床上酣睡。
　　顾寒替宋明修擦干净身体，坐在床边看着他的睡颜心中安宁片刻，但是很快又被一丝熟悉又陌生的烦躁席卷得一干二净。
　　顾寒蹙眉，展开掌心看着方才被宋明修晈破的手指。
　　那处一点也不疼，莫名的甜味从指尖蔓延到心口。
　　顾寒正想，宋明修眼皮微动，片刻双眼露出两条微小的缝隙。
　　宋明修朝他张开双臂，求抱抱的样子。
　　顾寒顺从付下身子，将宋明修抱住。
　　“你儿砸要出来了。”宋明修脸不红心不跳，说着无耻话。
　　顾寒了然，一个公主抱将宋明修抱进浴室。
　　宋明修在马桶上坐了良久，将顾寒的子子孙孙拉了个干净，否则一定是拉肚子警告。宋明修觉得还是得让顾寒戴、套，不然每次遭罪的都是自己。
　　又和顾寒亲昵了几天，宋明修终于又要独守空房，顾寒要去C市出差几天。
　　作者有话说
　　感谢沙什么沙魔仙堡人间办主任小可爱爱的月票^
　　开奖！名单：WW想做别人家的孩子初步估计
　　恭喜两位！活动继续！
　　中奖小可爱记得私聊清风喔?


第四十四章 情敌相见
　　顾寒走后宋明修每天无所事事，老板不在，他这个老板助理也够闲的。
　　终于迎来周末，宋明修一个懒觉睡醒已经十一点。
　　吃过简单的午餐，面对一片狼藉的房间，宋明修长出了口气。
　　太久没打理了。
　　穿上围裙，裹上头巾，宋明修抄起拖把。
　　两小时后。
　　宋明修从冰箱里翻找出一罐蜂蜜。
　　上次宋妈让他交给顾寒的那一份。
　　宋明修冥想片刻，换了身衣服，带上蜂蜜出了家门。
　　顾宅，宋明修快两个月没来过了。
　　顾宅依旧，不同的是围墙上的蔷薇已经凋谢。
　　宋明修在顾宅也住了好几个月，安保人员包括护院犬都认识他。
　　宋明修拎着包一路畅通无阻。
　　穿过爬满青藤的长廊，顾宅出现在眼前。
　　两个月没回来，这地方宋明修多少有点想念，毕竟这里是他来容城以后第一个“家”。“宋先生。”认识宋明修的女佣见他回来，略显意外。
　　“你们好呀?”宋明修这人随和，打开背包把自己买的糕点分给大家。
　　这时，一人不动声色，悄然离开前厅，连忙找到老张，告诉他宋明修回来了。
　　老张一惊，不过很快稳住阵脚，联系顾寒。
　　顾寒说过，手术前宋明修和叶帆不能见面。
　　彼时，叶帆还在五楼房间，他刚吃过药，正在午休。
　　老张面色如常赶到前厅，见宋明修和几个女佣聊得热火朝天。
　　“咳。”老张轻咳一声。
　　和宋明修聊天的几个女佣历时一怔。
　　老张是管家，被他抓住偷懒，可没有好果子吃。
　　“张叔！”宋明修一见老张倒是很激动。毕竟以前还住这儿的时候老张对他还算不错。“小宋回来了。”老张笑，走到宋明修面前，“是有什么事情吗？”
　　老张估摸宋明修应该不是想这里了才回来的。
　　“喔！”宋明修倒是被提醒了，飞快拉开背包。
　　“这是土蜂蜜。”
　　“还有这个是阿胶，补血的东西。”
　　宋明修将东西交给老张，“张叔您记得提醒顾寒多吃点，他长身体呢。”
　　“......”老张呆住，顾寒三十了，还长身体？
　　老张面不改色接过宋明修送来的东西，转身交给女佣，让她送去厨房。
　　“张叔那我就先走了。”宋明修说罢就要走。
　　“刚回来就要走啊？”老张窃喜，宋明修比他想象中好打发，“再坐会儿，大家聊聊天。”
　　老张发誓，他的后半句话纯粹是为了客套，他现在恨不得宋明修立刻马上走。
　　没想到宋明修迈出去的步子又收了回来。
　　宋明修想想反正现在回去也是一个人面对空空如也的公寓，不如在这里和小姐妹聊聊天。
　　看着客厅落座，拉着女佣聊天的宋明修，老张傻了。
　　半小时，一小时，两小时......
　　老张不停看着腕表，心急如焚，生怕电梯打开叶帆突然出现。
　　怕什么，来什么。
　　叶帆结束午休总有去花园做园艺的习惯。
　　下午三点，深秋天气正好。
　　“叮！”电梯的开门声吸引宋明修的目光。
　　宋明修闻声看去就见一个陌生的男人倚靠在电梯里。同样看着他，目光诧异。
　　电梯里，叶帆愣住。
　　沙发上那个眉幵眼笑的男人他认识，就是那天暴雨，和顾寒一起去公寓的男人。
　　叶帆没愣多久，从容从电梯走出。
　　“你好。”叶帆先开口。
　　宋明修反应迟缓些，随后才同他问好。
　　场面有些尴尬诡异，老张赶忙上前打圆场。
　　“小宋，这个是叶帆。”老张脑子飞快转动想着应该怎么介绍叶帆，“他是，是老板的......”
　　“我是顾寒的朋友。”叶帆一笑，病白的脸上露出两个好看的梨涡。
　　“我叫宋明修，是顾寒的助理。”宋明修站起身还以一笑，目光打量着眼前这个瘦弱苍白的男人。他应该是生病了，而且有些严重。
　　听了二人的自我介绍，老张松了一口气。
　　叶帆没去做园艺，而是和宋明修聊起天，二人岁数相当，交谈很顺畅。
　　“我和顾寒认识七年了。”叶帆说话总是微笑，很温柔。
　　宋明修对他很有好感，温柔的人谁都喜欢。
　　“我和顾寒认识也就半年前的事情。”宋明修说到顾寒嘴角忍不住上扬，“刚认识他的时候，他特别抠，巨混蛋。现在好多了。”
　　叶帆听着宋明修说了许多，猛然发现这样那样的顾寒，他从没见过。
　　“我还在物流站上班的时候，被混混围堵，一条腿挂彩了，打了石膏。”宋明修讲起他的过往，“顾寒居然给我买了把轮椅，我坐了将近一个月。”
　　叶帆目光一闪，看向老张，宋明修说的，估计就是老张屋里那把轮椅了。
　　宋明修和叶帆交替着又聊了许多。
　　宋明修性格大大咧咧，看似没心没肺，但其实内心很细腻。
　　这样的宋明修和叶帆想象中的很不一样。
　　叶帆好像有点理解顾寒为什么喜欢宋明修了。
　　叶帆有不甘，但是无能为力。
　　顾寒需要一个伴侣，一个健康的，能够陪伴他长久的伴侣，而他不是。
　　宋明修离开顾宅天已经渐黑，叶帆望着他渐行渐远的身影出神了许久，片刻轻轻咳嗽了两声。
　　喉管刺痛，心脏的位置发闷，还伴随抽痛，叶帆捂住嘴，掌心渐湿.....
　　殷红色的东西从他指缝流出。
　　叶帆埋头看了一眼，扯出一个无奈的笑，随后从怀里掏出手绢，仔细将那些红色的东西擦干净。
　　坐上回公寓的公交车，宋明修的心渐渐平静下来，思绪也更清晰。
　　那个叫叶帆的男人为什么会住在顾寒家里？而且他以前从没听顾寒提起。
　　叶帆……叶！
　　宋明修猛的想起些什么。
　　吴叔说过，顾寒身边以前有个姓叶的小公子。
　　宋明修头脑进入放空状态，察觉到一些事情。
　　临近十点，公寓的门被打开，顾寒出差回来了，看着有些风尘仆仆。
　　“不是说过两天才回来吗？”
　　“想你了。”顾寒放下外套，将宋明修圈进怀里，“想我了吗？”
　　“没。”宋明修口是心非，其实顾寒出差这几天他一直在想顾寒，盘算顾寒什么时候回来。顾寒知道宋明修今天见过叶帆了。
　　“你今天回顾家了。”顾寒明知故问。
　　“嗯。”宋明修很平淡。
　　“那你见到小帆了？”顾寒嘴角含笑，好像很期待他们见面似的。
　　“嗯。”宋明修答复依旧。
　　“之前一直想介绍你们认识，可是没什么合适的时机。”顾寒固执的依旧搂住宋明修。
　　宋明修有点不爽，虽然他对叶帆印象很好，但是顾寒这句“小帆”太亲密了。
　　“你吃醋了？”顾寒在宋明修脸上吻了_口，“原来你是醋包。”
　　宋明修没有否认。
　　顾寒抱住宋明修在沙发落座，七分真，三分假的将自己和叶帆的过往以及叶帆为什么住在顾家同宋明修解释。
　　顾寒说叶帆救过他，叶帆是孤儿没有家人，叶帆生了重病。
　　但是他没说的是自己血族的身份，叶帆患的是先天性心脏病，而他宋明修就是治病的药引......
　　“现在能帮到他的只有我了。”
　　宋明修算是明白了，顾寒做这一切都是为了报答叶帆。
　　宋明修心里的疑虑顿时消除了大半，又替叶帆惋愔，叶帆还那么年轻。
　　顾寒见宋明修方才冷漠的态度好转，知道宋明修是信了。
　　顾寒陪着宋明修直到他入睡，这才拿起手机，离开房间。
　　“安排手术，越快越好。”顾寒吩咐，宋明修应该已经发现蛛丝马迹了。
　　挂断和医生的通话，顾寒短暂沉思，终于还是拨通了墓园的电话。
　　也该为宋明修选块儿好地了......
　　至于宋妈那边，顾寒也想得清楚，他会在宋明修名下多置办几套房产，等宋明修死了，这些都会转到宋妈名下。
　　宋妈不管是出售，还是留着收租，都能安稳的过后半辈子。
　　顾寒站在阳台上，吹着深秋的晚风，心里有些发凉。
　　顾寒这人不迷信，作为血族独自在世道上生活几十年了，见过的生离死别比一般人都要多，他从不信什么转世轮回，因果报应。
　　但是现在顾寒觉得有些可笑，如果可以，他倒是希望下辈子再弥补宋明修。
　　宋明修很无辜，但是他撞上顾寒，只能是他的不幸。
　　换心脏的手术风险一级，如果出现意外很有可能连手术台都下不来。医生那边还需要筹备，手术最快下—月。
　　顾寒翻看手机日历，距离下一月也没几天了。
　　短短两天时间，顾寒在宋明修不知情的情况下，在蓉城市中心为他购置了两个店面，和两套住房。
　　宋明修没想到自己在不知不觉中已经身家过千万了。
　　顾氏。
　　顾寒收到了从国外空运回来的血族药品，就是那种抑制血族对饲主依赖的药。
　　“东西搞到了。”顾寒将药箱放到宋明修面前，“一年的计量。”
　　宋明修还是第一次见这东西，拿在手里仔细打探。
　　作者有话说
　　嗯，清风电脑出问题了，所以最近都是手机码字，问题比较多，希望大家谅解，我后续修改
　　感谢是叶子吖?宝贝的月票⑶⑶
　　开奖啦！名单：
　　冷落清秋节七夕月子
　　以上宝贝，私聊清风喔?


第四十五章 阴谋暴露
　　温馨的酒店房间里粗重的呼吸回荡。
　　邓子叶双膝跪在软床上，身下一人满面潮红。
　　“睁开眼睛。”邓子叶欺身在宋心宇脸上亲了一口。
　　宋心宇双手捂住眼睛，身体发颤固执摇头。
　　“乖，你不是想看我穿婚服的样子吗？”邓子叶用暖昧的声音蛊惑胯下那人。
　　“宝贝儿，把眼睛睁幵。”邓子叶一面说，拨开宋心宇覆在眼睛上的双手。
　　纤长的睫毛还挂着泪珠，颤巍睁开，露出黑色的眸子。
　　邓子叶身着白色的西装，领结半开，嘴角带着一抹满意的笑。
　　他衣衫齐整，而宋心宇衣衫半解，露出粉色的肌肤。
　　“你喜欢这样，那我就这样上你......”邓子叶舔舐宋心宇小巧的耳垂，酥麻的电流传遍全身。
　　贯穿、顶撞、律动、呻呤......
　　邓子叶年轻、气盛，欢好这事上从来没有节制，宋心宇几乎被他做到失智。
　　夹杂酒精的粗重气音撞击在他身上，变成助兴的绝佳利器。
　　“宝贝儿，只要你听话，我会一直对你好的。”邓子叶刁住宋心宇的双唇，一个深吻。
　　“即便是我结婚了，也还是最宝贝你。”
　　“别，别说这个......”宋心宇的心瞬时一摊死水，身上快感全无，甚至觉得恶心。
　　“别哭，我说的是事实。”邓子叶脸上挂起玩味的笑，他暍了点酒，话又多又浪。
　　“我对你不好吗？”邓子叶连问三次，身体也随之律动。
　　“我不会挖你的心，不会让你去死。”滚烫的掌心捂住宋心宇的心口，“比起顾寒，我真的差太远了。”
　　“！”
　　宋心宇睁大双眼，心跳漏掉一拍。
　　“你，什么，意思？”宋心宇原本质问的口气，等到真正发出的时候却变了音，带着湿意。
　　“什么意思。”邓子叶冷笑，暍醉了酒，他嘴里说些什么都是不经脑子的，“宋明修他没几天好日子了。”
　　“不过是顾寒喂的_条狗，挖心的狗罢了。”
　　“要不是为了叶帆，宋明修估计早被他整死了。”
　　宋心宇的身体一瞬间便冷下来了。
　　蓉城已经入冬，天气多是阴天，今天倒是难得的艳阳天。
　　邓子叶头痛欲裂，昨晚暍太多，脑子隐约记得的只有自己将宋心宇干哭的场景。
　　那感觉简直噬骨入髓。
　　邓子叶滟足一笑，抱住身侧的昏睡的宝贝，亲了一口，随即起身进了浴室，清理身体。
　　听着关门声，宋心宇睁开布着血丝的眼睛。
　　他要去找宋明修，越快越好，告诉他顾寒的阴谋。
　　最近，邓子叶忙着筹备他和舒语的婚礼，几乎不怎么在家。
　　宋心宇假装昏睡，直到确认他离开，这才迅速起身。
　　邓宅周围，邓子叶安排了不少人看守，一是怕宋心宇跑了，二就是防着有什么不该出现的人。
　　宋心宇思前想后问管家要了手机，拨通邓子叶的电话，说自己想出去走走。
　　兴许是昨晚被宋心宇伺候舒服了，邓子叶没拒绝他这点小要求，只是瞩咐他必须带上保镖。
　　只要出了邓宅，宋心宇想见宋明修就容易多了。
　　宋心宇特意选择了就近的商场，商场人多，宋心宇趁乱甩开保镖，飞快跑出商场，打了个车，跑得远远的。
　　顾氏，宋明修正忙手头的工作，突然收到一个陌生号码打来的电话，看着像公共电话亭的短号。
　　宋明修接通，那边是宋心宇慌乱的声音。
　　二人约了地点见面，彼时顾寒正在开会，宋明修来不及报备，匆忙赶到约定的地点。
　　宋明修见宋心宇脸色焦灼，心头隐隐觉得不妙。
　　“是不是邓子叶发现你要走了？”宋明修沉声问。
　　宋心宇摇头，“表哥，我有些事必须要告诉你。”
　　公寓，顾寒开门进去，就见宋明修系着围裙在切菜，手机播放着舒缓的音乐。
　　“怎么自己回来了？”顾寒笑问，上前，从背后抱住宋明修，不知道是不是他的错觉，宋明修身上冰冰凉凉的。
　　“不太舒服，就先回来了。”宋明修一面说，咔一声将圆滚滚的萝卜切成两半。
　　“生病了就好好休息，别做饭了。”顾寒伸手去拿宋明修手里的刀。
　　“没事。”宋明修躲过，“顾寒。”
　　顾寒略带疑惑应声，“怎么了？”
　　“嗯，再过两个月就是新年了。”宋明修自顾自的切菜，“我妈说让你和我一起回家过年。”
　　顾寒的身体僵硬了些，宋明修感受到了，心脏隐隐作痛。
　　“不行吗？”宋明修见顾寒不答，追问。
　　“好啊。”顾寒很快恢复如常。
　　晚餐，宋明修的话一如既往的多，甚至主动聊起了和顾寒刚认识那会儿。
　　宋明修面上若无其事的笑，心里却愈发酸楚。
　　一切不过是利用罢了......
　　可笑，可悲，可恨......
　　“明年开春我们去旅行怎么样，我和你在一起这么久，你都没带我去度蜜月。”宋明修刻意说着刺激顾寒的话，他就是想看看，顾寒到底能忍到什么地步。
　　“顾寒，叶帆究竟是生了什么病啊？要不明天我去看看他？”
　　“我是血族，说不定还能帮帮他。”宋明修天真的笑，爬在顾寒身上像是在撒娇。
　　宋明修的目光过于干净，真挚，顾寒被他看得心里莫名发慌。
　　“也不是什么大病。”顾寒五指穿过宋明修的头发，“要是需要你帮忙，我一定会告诉你的。”
　　“好啊。”宋明修微微一笑。
　　宽大的床上，顾寒平躺着，宋明修骑在他腰间，身体下压。
　　尖锐的獠牙刺穿顾寒脖颈的肌肤，宋明修不断汲取血液，顾寒的木兰香依旧让他着迷，但是宋明修决心这是最后一次，以后这样的味道他必须戒掉。
　　肌肤相亲，顾寒有力的脉搏在宋明修耳边敲击，宋明修清楚，只要再偏转一点，咬断顾寒的脉搏，顾寒必死无疑。
　　但是他下不了口......即便顾寒的欺骗，利用是他痛恨的。
　　夜渐深，顾寒熟睡。
　　宋明修侧躺借着窗外锒凉的月光看清顾寒棱角分明的脸。
　　过两天，就桥归桥路归路了。
　　宋明修轻笑一声，不想哭，但实在忍不住。
　　二十五年，他第一次付出真感情，正当他想要好好经营的时候却发现一切不过是顾寒的精心算计，为的就是挖走他这颗血族的心脏。
　　宋明修一夜无眠。
　　熬了一夜，次日宋明修精神依旧，和顾寒一起吃过早餐便去上班。
　　宋明修极力让人自己表现得一切如常。
　　刚到公司不久，顾寒突然从办公室冲出，对宋明修说了句我回家一趟，便匆匆走了。
　　宋明修估摸，是叶帆出事了。
　　宋明修推门进了顾寒办公室，从内里将门锁上，随后走到顾寒的办公桌前。
　　宋明修深吸一气，心里藏着一丝期待。
　　拉开办公桌的抽屉，里面齐整的放着些文件。
　　宋明修飞快将那些文件全部取出，挨个查看，最后目光顿在一本墓地购置合同上。
　　宋明修的手控制不住发抖。
　　直到翻开合同，看清购买人和入葬者，宋明修全身终于失力，瘫坐在办公椅上。
　　顾寒真的要他死。
　　宋明修为自己抱有过的那点侥幸感到可笑。
　　顾寒这人太善于伪装，自己全然忘了。
　　宋明修故作轻松，自嘲道，“以后买墓地的钱都能省了，真不错。”
　　顾宅。
　　叶帆犯病了，吐了不少血。
　　女佣将溅上血迹的床单拆下来，血腥伴随空气钻进顾寒鼻腔。
　　顾寒挥退所有人，锁上房间静静看着面如死灰的叶帆。
　　叶帆的眼皮挣扎了两下，终于睁开。
　　“我是不是要死了。”叶帆无力的说，脸上却还在笑。
　　“不会。”顾寒替他掩好被子，“我答应过，不会让你死的。”
　　“这是我的承诺。”
　　叶帆摇头，“有些事情不是你能左右的。”
　　“怪我自己，不争气......”
　　“顾寒。”叶帆努力提高一点嗓音，“要我死了，我想去一个有花的地方，要是能离你近一点，就最好了。”
　　“你不会死。”顾寒定声，手中不知何时攥紧了拳头，“下个月做完手术，一切都会好。”
　　“匹配的心脏，已经找到了。”从前顾寒没和他提过这事，现在事到临头顾寒觉得没必要隐瞒了。
　　叶帆眸光一闪，顾寒说的话他听清了，但是又不太真切。
　　匹配的心脏，他等了多少年了，一直没有。
　　心脏找到了，他就能继续活下去，继续留在顾寒身边。
　　“心脏找到了。”顾寒重复。
　　“血族的心脏。”
　　叶帆心头来没来得及接受的喜悦，瞬时凝结，如果他没记错，宋明修就是血族。
　　“宋明修的？”叶帆不敢肯定的问。
　　顾寒点头，他的眸子深如大海，好似波澜不惊，又好像暗潮汹涌。
　　“他，知道吗？”叶帆哽咽了下。
　　“他没必要知道。”顾寒的声音没有一点感情，像是在阐述一件与他无关的事实。
　　叶帆没有再问，二人陷入短暂沉默。
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是七情六欲的人呢。
　　叶帆想活下去，做梦都想，他这二十五年里，每天都是数着日子过生活。叶帆要活，那宋明修就必须死。
　　作者有话说
　　清风吃土了，电脑键盘坏了，维修就是几大百......
　　p婴卩婴嚶.血亏
　　感谢禁言君y小可爱的月票?


第四十六章 甩掉那两只渣狗
　　明煌的客厅，宋心宇看着面前盛气凌人的女人一时无措。
　　“给我倒杯水。”女人抬眸盯住宋心宇，一脸不屑。
　　保姆闻言，迅速将一杯温水送到她面前态度恭瑾。
　　“等一下。”舒语扬手打断保姆的动作，四指收合，指向宋心宇，“你来。”
　　宋心宇一怔，这女人他从没见过。
　　保姆欲言又止。
　　宋心宇点头转身，片刻端着水杯回来，放到舒语面前。
　　舒语只是瞟了一眼，犀利的目光转向宋心宇，“你就是宋心宇？我应该不会弄错。”
　　“是我。”宋心宇明显感觉出这人对他的敌意，心里隐隐不安。
　　舒语冷笑一声，纤细的手指撵过水杯，递到水嫩的唇边。
　　“我是邓子叶的未婚妻。”舒语皱眉将水杯放下，“我来就是想问问，你什么时候走。”
　　宋心宇心头历时一梗，一时语塞。
　　原来她就是邓子叶的结婚对象......很漂亮......
　　“结婚以后我就住这里。你一个男人恐怕不太方便吧。”
　　宋心宇听出舒语话里的意思，她是来示威，赶人的。
　　“邓子叶从前喜欢和男人、女人乱搞我不管，但是以后，他身边必须得是干干净净的。”
　　“你要是识相，就快点走。”舒语不紧不慢的说着，从精致的手提包里拿出一张支票，扔到宋心宇脚边，“现在你还能拿钱走人。”
　　“要是以后，别说钱了，有没有命还得另说。”
　　“你一个男人，被别的男人■H■，也能舒服？”舒语的眼神中毫无遮掩的流露出鄙夷，“诶，算了，我和你费什么话。”
　　舒语起身，撇了宋心宇一眼，像是怕沾染什么晦气，站得离他远远的。
　　“你现在还年轻，有资本，要是真喜欢男人，大可以去勾搭下一位。”舒语半带嘲讽，“别在邓子叶一条大腿上膀死，不然以后年老色衰或者他玩儿腻了，他还不是一样踹了你，你什么好也讨不到。”
　　舒语随手指了下地上的支票，“这是我第一次警告你，也是最后一次。”
　　宋心宇楞楞低头，看向地上那张支票，脸上生疼。
　　他就像是被人扒光了扔在街上示众，没有尊严任人践踏。
　　舒语冷哼一声，踩着细高跟鞋，姿态妖娆朝门走去。
　　“等，等一下。”宋心宇稳住颤音，“我会走的......”
　　舒语闻言止住脚步，讪笑道，“你识相最好。”
　　“你们最好把嘴闭紧了。”舒语临走，不忘对围观的佣人警告。
　　“小宇......”保姆轻拍了宋心宇的后背两下，安抚的口吻道，“你没事吧？”
　　“没事。”宋心宇摇头，盯着地上那张支票看了许久，蹲身捡起，目测上面的数额。片刻，笑了笑，原来邓子叶也就值这点钱。
　　“老板。”
　　办公室里，赵助理抱着商务笔记本，同顾寒说了些什么，顾寒挑眉，随后点头。
　　赵助理将笔记本打开，面相顾寒，食指在键盘上轻轻敲击，液晶屏上，视频开始播放。
　　顾寒十指交扣，随意的放在办公桌上，凝视电脑屏幕。
　　渐渐，他的眉宇神色渐渐由晴转阴。
　　“就是这样。”赵助理合上电脑，不动声色站到一边。
　　顾寒调整坐姿，手指快速流利的在桌面扣击。
　　“难怪，他昨天怪怪的。”顾寒沉声若有所思，“看来是出了纰漏，让他察觉了。”
　　“那现在需要动手吗？”赵助理小心询问。
　　“不用。”顾寒摇头，“继续装作什么都不知道就好，要彻底断了他的后路，他才能安分死心。”
　　“先出去吧。”
　　“是。”赵住助理提着电脑，路过宋明修面前时下意识看了一眼。
　　宋明修埋头看手机，并未察觉。
　　顾寒起身，拿过办公桌上了一盆枝叶繁茂的绿植，将藏在里边的针孔摄像头取出，拿在手里把玩片刻又放了回去。
　　透过办公室的玻璃窗，顾寒清楚的看到宋明修埋头的身影。
　　顾寒随手拉开抽屉，只一眼，顾寒就知道里边被人动过。
　　宋明修是知道了......
　　办公室外，宋明修正和宋心宇消息，商量离开的事。
　　“等他结婚那天，我们就走，好不好？”宋心宇发出消息，心情绪很沉重，重得让他抬不起头。
　　“好。”宋明修觉得那天很不错，“到时候估计顾寒也会去，正好没人管我。”
　　“邓狗要结婚，肯定也顾不上你。”
　　“抑制药顾寒买了一年的计量，够我们撑上一段时间，以后总有机会搞到更多。”
　　宋明修分析着。
　　“表哥，我们去哪啊？”宋心宇不知道离幵这里，哪里才是他可以栖身地方。
　　“暂时肯定不能回家。”宋明修深吸了口气，“别担心，以后我们兄弟两相依为命，表哥只要有一口肉吃，肯定不会饿着你。
　　“离开这两个狗男人，我们照样活得风生水起。”宋明修说得雄心壮志，“以后表哥带你去找小哥哥，全是帅小伙。”
　　“嗯嗯，好。”宋心宇怕宋明修担心还配合一个笑的表亲包把消息发送出去。
　　商定好离开的时间，宋明修心里的大石落下一半。
　　松了口气的同时，心底的冰凉就愈发明显。
　　关上手机，宋明修抬头，顾寒专注的侧脸印在他眼中，宋明修看着看着，眼睛就开始发酸。
　　午间，赵助理送了午餐过来，顾寒叫上宋明修在办公室一起用餐。
　　顾寒亦如往常，宋明修没察觉什么异常。
　　“今晚我就不过来了。”顾寒给宋明修夹了块鱼肉，“叶帆病情复发，我得看着点。”
　　“嗯。”宋明修点头，心中飞速谋划。
　　顾寒今晚不在倒是顺了他的心意。
　　下班后，宋明修没让顾寒送，自己回了公寓。
　　进屋，宋明修飞奔进卧室，打开衣柜将存放抑制药的药箱搬出来，又随手打包了些平时里不常穿的衣服，全都塞进行李箱。
　　宋明修拖着行李箱，在小区外拦了的士，报上地名。
　　汽车发动，驶出一段距离，路边一辆黑车商务车尾随而上。
　　的士去的地方并不偏僻，临近蓉城国际机场。
　　宋明修在一间酒店外下车，提着箱子进去，再出来时，手里空空的。
　　待宋明修离开，顾寒扬手，两个保镖下车进了酒店，带着宋明修的箱子出来。
　　箱子被打开，顾寒冷眼看着里边的东西，他知道宋明修的胭喉现在紧紧攥在他手里。
　　没了这个，宋明修离开他必死无疑。
　　邓宅，邓子叶今天刚忙完婚礼彩排，累得紧。
　　“过来给我揉揉。”邓子叶拍了两下肩，朝宋心宇示意。
　　“再用力一点。”邓子叶舒服得闭上眼睛，“结个婚真TM够累的。”
　　“你，你可以不结。”宋心宇下意识的小声嘀咕，说完这句，他自己都吓了一跳。
　　邓子叶睁眼，抓住他的手腕，瞬势将他抱坐在怀里。
　　“吃醋了？”邓子叶一见宋心宇这样，心里莫名开心。
　　“也是，等我结了婚，估计就不能常常陪你了。”邓子叶亲吻宋心宇的手背，“宝贝儿，你要乖乖的，不准乱跑，要我一回来就能看见你。”
　　宋心宇闻言只是一笑。
　　“和她结婚就那么重要吗？”
　　这个问题困扰宋心宇很久了，他真的很想知道被邓子叶这么看重的究竟是什么。
　　“我的婚事，我自己本来就没多少自主权。”邓子叶说得很不以为然，“我妈和那个女的她妈关系还不错，本来就有做亲家的打算。”
　　“正巧我现在处境尴尬，和她结婚，我这未来家主的位置差不多是稳住了。”
　　位置，原来是位置，宋心宇了然。便什么也没再说，因为这个他的确给不了邓子叶。
　　“对了，舒语说想要这个地方做婚房，我妈没问过我就答应了，我也不好抚她老人家面子，只能顺着她。”邓子叶掐住宋心宇的腰，“宝贝只能委屈你，搬一下家了。”
　　“新地方我已经选好了，你肯定会喜欢。北郊那边的新别墅，环境好，而且离公司也近，以后我想去看你很方便。”
　　“怎么样？”邓子叶一副征求宋心宇意见的样子。
　　“这里，本来就不是我家。”宋心宇笑，“你想送给谁都没关系。”
　　“还是你最懂事，没白疼你。”邓子叶心念一动，奖赏似的在宋心宇脸上亲了一口。
　　“你明天我就派人过来搬东西。”
　　“你喜欢的就留下，不喜欢的就扔了，买新的。”
　　“旧的不去新的不来吗？”宋心宇笑问。
　　“是这个道理。”邓子叶想也没想就答应，没听出这话里深沉的意思。
　　宋心宇嘴角微扬，沉默点头。
　　“等你以后年老色衰或者他玩儿腻了，还不是一样踹了你！”宋心宇脑中回想着舒语说的话，也是这个道理......
　　邓、舒两家联姻本就是轰动容城的大事，婚期越临近，八卦娱乐的消息愈发层出不穷。
　　宋心宇即便足不出户，收到这些消息也在所难免。
　　而他能做的，就是阅读、删除，除此之外什么也改变不了......
　　作者有话说
　　更新啦更新啦?
　　明天小宋就要开始和顾渣渣的对抗了！
　　感谢箜篌kh小可爱的月票?


第四十七章 逃跑
　　“宝贝儿，你真的不和我一起去？”顾寒掀开宋明修盖在脸上的被子，捏住他的脸蛋笑问。
　　“不去不去！邓狗结婚，关我什么事。”宋明修很不耐烦的样子，抢过顾寒手里的被子重新盖在脸上，“我要睡觉，别吵我。”
　　“好吧。”顾寒微笑，“那你好好休息。”
　　“别到处乱跑。”顾寒刻意加重说这一句的语气。
　　“知道了，你真啰嗦。”宋明修被子蒙住头，看不见说这话的时候是个什么表情。
　　顾寒不在多言，起身对面镜子穿好西装，系上领结，一切收拾妥当，这才离开。
　　关门声很清晰，宋明修闻声，历时翻身而起，趴在窗户上露出小半张脸，直到亲眼看见顾寒上车离开，这才明目张胆的站直身子。
　　从床底下拖出一早就准备好的行李，宋明修拨通宋心宇的电话。
　　“心宇，我们现在走，蓉城机场见。”宋明修言简意赅，“行李别拿太多，不然容易被怀疑。”
　　“好。”宋心宇答到。
　　行李，其实他也没什么行李，邓子叶给他买的，他一样都不会带走。
　　再过两个小时，邓子叶应该就和舒语甜蜜的举行婚礼了，宋心宇想着，眼泪夺眶而出，呼吸也变得粗重。
　　离开真的是最好的选择了。
　　确如宋明修所说，邓子叶忙着结婚的事根本没空管宋心宇，就连平时守着他的保镖也少了大半。
　　“我出去转转，就在小区里。”宋心宇两手空空，对保镖道，“你们别跟着我了。”
　　宋心宇和邓子叶的关系，这些保镖没人是不清楚的。今天是什么日子他们也知道。
　　他们看宋心宇失魂落魄，知道他心里肯定不痛快，也没为难他，放了他在小区转转。
　　宋心宇埋头慢走，好似在放空，保镖注意了他一会，也就放松了警惕。
　　直到走到拐角处，宋心宇猛然加快脚步，飞奔向大门。
　　宋心宇没有回头，这座华丽的别墅于他而言不过是没有温度的建筑物，是邓子叶囚禁他的牢笼。
　　出了小区大门，宋心宇拦下的士，毫不犹豫赶往容城国际机场。
　　公寓，宋明修拿上简单的行李，确认证件和银行卡都在，这才放心出门。
　　顾寒不会发现的，宋明修不断用这句话安慰自己，但身体还是控制不住的在发抖。
　　在他意识到顾寒想要他死的一瞬，宋明修便看清楚顾寒相比那些找他麻烦的混混更加可怕。
　　赶到存放抑制药的酒店，一切都很顺利，宋明修终于能腾出些心思思考别的事情。
　　这一走，自己和顾寒大概这辈子都不会见了。
　　不见也好，也许就不会再记得那些骗人的甜言蜜语和点点滴滴。
　　宋明修一面想，掏出房卡，刷卡进门。
　　套房里很黑，窗帘被拉得严实。
　　宋明修摸索到电灯开关飞快摁下。
　　电灯亮起的一瞬，他身后的门也关上了。
　　宋明修大惊，回身一看，就见两个高大的保镖拦在他身后。
　　宋明修认得，这是顾寒的保镖。
　　“不是说了，让你乖乖在家吗？”房间里，带着笑腔的声音响起。
　　顾寒架腿而坐，一手搭在沙发的扶手上。
　　“你还真是一点不听话。”顾寒由自在说。
　　“你，知道了？”宋明修盯住顾寒，顾寒这个时候会出现在这里，可能性只有一个。
　　顾寒只是淡淡笑了声。
　　“顾寒，你TM混蛋！”宋明修低吼一声，手里早捏紧的拳头朝顾寒招呼过去。
　　顾寒侧头躲过，顺势拿住宋明修的腰肢，将他扑空的双手锁在身后。
　　“乖，听话，没用的。”顾寒笑腔说着，“你听话一点，少受罪。”
　　“你放开我！”宋明修晈牙挣扎，“顾寒，你真是虚伪得够可以！”
　　“只要你能解气，骂什么都行。”顾寒丝毫看不出气恼，扣住宋明修的双手，将人抱坐在怀里。
　　“凭什么我要替叶帆去死！”宋明修质问，“既然你那么在乎他，为什么你不替他去！”
　　“顾寒，你TM是不是人！”宋明修叫骂着，嗓音嘶哑。
　　顾寒没有回答，只是安抚性的抚摸宋明修的头发。
　　“好了，别闹了，我们回家。”顾寒用手捂住宋明修叫骂嘴，他不想听说明修说下去。
　　“嘶！”
　　顾寒掌心吃痛，宋明修晈住他的手掌，布满血丝的眼睛恐怖得渗人。
　　渐渐鲜血泛出，顺着顾寒的手臂滴落在地板上，发出滴答声。
　　保镖见状，上前就想将宋明修的嘴掰幵，顾寒示意他们别动。
　　宋心宇越晈越用力，更多的血液灌入他的喉腔，他来不及吞噬，被血液呛住，开始咳嗽，最后实在忍不住才将顾寒血肉模糊的左手松幵。
　　宋明修在顾寒腿上吐出两口血，原本让他着迷的木兰香现在只让他觉得恶心。
　　“滚！”宋明修含糊不清的吼道，他一抬头血红的双眼和面前的保镖目光相撞，从未有过的杀气，将那_人震慑。
　　宋明修嘴角尖锐的獠牙还挂着血珠，那样子看上去血腥又诡异。
　　“出去。“顾寒语气平静中带着一丝严厉，保镖不敢犹豫，迅速退出房间。
　　门关上，顾寒将宋明修松幵。
　　宋明修毫不犹豫，掐住顾寒的脖颈，那架势，像是要直接拧断顾寒的脖子。
　　顾寒还在笑，如同挑衅，随即还未受伤的右手附着在宋明修脸上，温柔抚摸。“别白费力气。”
　　“不会有用的。”
　　宋明修拼命稳住发抖的双手，死命掐住顾寒的脖子。
　　谋杀饲主，这在血族是大逆不道，人人诛之的行为。
　　“不试试，怎么知道。”宋明修嘴角勾起一个狰狞的笑。
　　顾寒不再言语。
　　突然宋明修眼前一黑，温热的触感，是顾寒的掌心。
　　顾寒将手移开，宋明修视线再恢复，眼前的一切让他全身脱力。
　　宋明修骑在顾寒腰间，如果不是顾寒将他扶住，恐怕现在他已经摔倒在地。
　　白色灯光下，顾寒嘴角的獠牙苍白得反光。
　　宋明修不可置信的看着，脑子已经是一片空白。
　　血族，顾寒也是。
　　顾寒让木讷的宋明修跪爬在沙发上，扯下带血的领带将宋明修的双手从背后捆住。顾寒一手摁住宋明修的后脑，另一手解掉他的裤子，挺身而上。
　　“晤！”撕裂的疼痛感钻心，宋明修死晈双唇，尽量不发出屈辱的呻呤。
　　顾寒挺胯狠狠撞击，掐住宋明修腰身的左手依旧在流血，浸湿宋明修白色的衣物。顾寒觉得自己快疯了，已经到了这种地步，居然还想和宋明修做这种事。
　　这样能舒服，能填补他内心的空缺，平息他躁动的心绪。
　　顾寒肆无忌惮的顶撞，正当快感将它送入云端时，他听到了突兀的哭声。
　　顾寒如梦初醒，停下动作。
　　宋明修的身体颤抖得厉害，哽咽抽泣声在狭小的空间回荡。
　　顾寒如芒在背。
　　顾寒抽身，解开束缚宋明修的领带，将他翻了个身面。
　　顾寒还未看清宋明修的面色，脸上便是一阵刺痛。
　　宋明修扬手一掌，落在顾寒脸上清脆有力。
　　“恶心！”宋明修说着，眼泪滚落，止不住抽泣。
　　“那你也得受着。”顾寒冷笑，拿过外套盖在宋明修身上。
　　的士上宋心宇焦虑的看着窗外的一切，心里愈发后怕，怕邓子叶发现他逃走，怕被抓回去。
　　的士已经走了快半小时，还没到机场，宋心宇心头隐约不安。
　　“师傅，我去容城机场。”宋心宇忍不住再和司机确认自己的目的地。
　　“我知道。”司机笑答，“马上就到了。”
　　宋心宇茫然再看向窗外，别说机场，就连飞机也没有。
　　“师傅，我就在这里下车。”宋心宇越想越觉得不妙。
　　“那可不行。”司机立刻变了脸色，一脚油门下去，车速瞬时提高。
　　宋心宇惊恐，刚要做出动作，身体突然发软，渐渐没了力气，紧接着连睁开眼睛的力气也没了......
　　宋心宇走了很久也没见回来，保镖有点慌了，围着小区找了又找没看见人影，不敢再耽搁，联系邓子叶。
　　“废物！”邓子叶破口大骂，“去给老子找！”
　　彼时距离婚礼举行不过一小时，邓子叶来来回回的看手表，愈发暴躁。
　　“小叶，你去哪？”邓妈拉住正欲冲出婚礼酒店的邓子叶，“马上就婚礼了，你抽什么风！”
　　“婚礼推迟一小时！”邓子叶没有多话，抬手挣脱宋妈，捏着车钥匙，在众目睽睽之下，飙车离开。
　　邓子叶的手机一直在响，他没看一眼直接开了飞行模式。
　　赶到别墅，保镖一个个灰头土脸，等着他回来挨训。
　　“宋心宇，你TM没一天给我省事！”
　　“等老子找到你，你别哭！”邓子叶骂骂咧咧，心底却藏着一个可怕的想法--那个傻瓜会不会想不幵，出事......
　　“邓少！”保镖调取小区门口的监控，“宋心宇上了的士！”
　　邓子叶看着监控画面上如同冲出囚牢的宋心宇一阵暴怒，当即将电脑砸了个粉碎。
　　宋心宇跑了......
　　作者有话说
　　感谢不加提南巷北街的青风的催更票?
　　感谢南巷北街的青风的月票?
　　开启搞事情模式咯？


第四十八章 陪葬
　　“多久了，还闹绝食。”顾寒将热粥放在床头柜上，扬手去扯宋明修的被子。
　　从酒店被抓回来以后，宋明修就被顾寒关了禁闭。
　　“滚！”宋明修两天没吃饭，说话有气无力。
　　“别拗了，不会有用，我也不会改变主意。”顾寒坐在床边，说话冷冷的。
　　“呵！”宋明修嗤笑，“饿死也是死，被你挖心也是死，没什么分别。”
　　顾寒沉默些许，从保镖那处接过一个文件袋，扔在床上。
　　“给你看样好东西，看了过后，我希望你能听话点。”
　　顾寒说罢，留下吃食起身出了房间。
　　宋明修依旧窝在被子里没动，过了许久，才缓缓探出半个头。苍白的脸，红肿的眼，这和平日他笑嘻嘻的形象相差很多。
　　宋明修转动布面血丝的眼睛，瞄到顾寒扔在被子上的文件袋。
　　宋明修侧头飞快的在肩膀上擦了下眼睛，支撑起身子。
　　顾寒留下的文件夹不大，宋明修撕掉外面的牛皮纸，里面的照片散落了一地。
　　宋明修的瞳孔急速收缩，拳头一瞬间被撰紧，里面的照片赫然是宋心宇！
　　宋心宇靠在出租车座椅上，昏睡的样子。宋明修将照片一张张看过，最后还剩下几张文件纸一一购房合同。
　　“呵呵。”宋明修没忍住冷笑两声，双手捂住脸，片刻，泪水从指缝流出。
　　顾寒真他妈是混蛋！居然用宋心宇威胁他。
　　宋明修将床头的瓷碗掀飞，在地上摔了个粉碎，起身不遗余力一脚踹在房间的门上。
　　“顾寒，王八蛋！”宋明修不住踹门，嘶吼着，“你敢动宋心宇一下试试！我杀了你！”
　　“你敢动他一下试试！”
　　“你TM开门！开门！”
　　门外，顾寒听着宋明修的叫骂和摔东西的动静，深吸了口气。
　　“只要你乖乖动手术，我保证，宋心宇会很好。”顾寒沉声，“还有伯母，也会很好。”
　　宋明修搬起一边的花瓶“砰！”一声砸碎在门板上。
　　片刻，屋子了没了动静，宋明修消停了。
　　顾寒察觉到一丝不对，示意保镖开门。
　　门打开，宋明修直挺挺的站在房间里，纸白的脸上零星有几滴液体，手上一片尖锐瓷片被他紧紧撰住，抵的脖颈动脉处。
　　顾寒脸色微变。
　　“你放了宋心宇，不然我就带叶帆一起陪葬。”宋明修目光尖锐，手心在滴血，“反正没了我，叶帆也活不了了。”
　　“放下。”顾寒朝宋明修走近。
　　“你，别过来。”宋明修将碎片又朝脖颈抵近几分，刺破皮肉，红色的东西流出。
　　“放下！”顾寒厉声，“宋明修你再敢动一下，我现在就让人把宋心宇扔海里去喂鱼！”
　　“哼哼，顾寒，你除了会威胁我，你还会什么？”
　　“还会什么！”宋明修质问，红透的眼眶里，眼泪争先恐后涌出，“我说了，你放了宋心宇，不然我不介意带着叶帆一起去死。”
　　宋明修倔强的抹掉脸上的泪水，“你现在就放了他！”
　　“不可能。”顾寒下意识蜷缩起手指，呼吸沉闷，“手术后，我会放他走。”
　　“我不信。”宋明修打断顾寒，脸上挂起一个笑，“你那么会骗人，谁知你会不会又骗我......”
　　“我，我现在，就是被你，骗了......”宋明修说到最后哑声，明明拼命克制，还是忍不住哭腔。
　　顾寒抽了口冷气，心脏有些发疼，宋明修又哭了，顾寒很想擦掉他的眼泪，但是不能......
　　“你先把东西放下。”顾寒平和下语气，他不想把宋明修逼得太急“放下，我就放了宋心宇。”
　　顾寒当着宋明修的面，联系控制宋心宇的保镖，让他找个安全的地方把人放了。
　　“好了。”顾寒朝宋明修又走近几分，“放下。”
　　宋明修如释重负，双手脱力，瓷片落在地上，发出清脆的响声。
　　这番闹腾，耗尽宋明修所有的体力，他两天滴水未进，身体本来就虚弱了。
　　宋明修视线不受控制的偏转，眼前渐渐黑了，正当他快要晕倒在地，顾寒抢先一步将人接住了。
　　房间里所有的易碎品和尖锐物都被收走，顾寒过目后，留下宋明修一个人在房间。
　　“顾总，真的要放了宋心宇？”赵助理目睹了方才房间里发生的一切。
　　顾寒摇头，“暂时还不行。”
　　宋心宇逃跑，邓子叶连婚礼都没去，带着人满蓉城的找，蓉城大大小小的机场车站都被他找了个遍，现在放了宋心宇，很快他就会被邓子叶抓回去。
　　宋心宇失踪两天，这两天邓子叶就像是一条疯狗，逮着谁都晈。
　　舒家那边婚事黄了，被扫了颜面，舒老爷子上门问罪，还吃了闭门羹。
　　邓家的长辈也被气得不轻，来不及收拾邓子叶，想方设法向舒家赔罪。
　　“宋心宇你究竟死哪去了！”
　　“快给老子出来！”邓子叶挥拳砸坏裱着宋心宇照片的相框，将照片取出来，撰在手心，“再不出来，我就不要你了。”
　　邓子叶的声音渐渐软下来，对着照片上窝在他怀里微笑的宋心宇自言自语，“你就这么想走？”
　　“我对你不够好吗？”
　　“要什么都给你......”
　　“你出来啊！”邓子也突然抬高音量，将手上在照片撕碎，目光在房间里环视。
　　房间里什么也没少，宋心宇一件也没带走。
　　因为不值得留念了。
　　“起来！”女人的厉阿在邓子叶背后响起，“邓子叶，我看你是玩儿疯了！全家为了你的事忙得晕头转向，就还躲在这里耍酒疯！”
　　邓子叶动作迟缓，回头看了雍容的女人一眼，脸色很是不耐烦，“你少管我。”
　　“我少管你？”
　　“我管不了你了！”邓妈怒火中烧，跨步走到邓子叶面前，扬手便是狠厉的一巴掌。
　　邓子叶暍醉了酒，脑子本来就不怎么清醒，被打了一个踉跄。
　　“我看你是玩物丧志，玩脱了！我怎么就生了你这么个不争气的东西！”
　　邓妈一边骂，让保镖一桶冷水把邓子也浇了个彻底。
　　邓子叶接连打了几个冷颤，酒醒了些。
　　“邓子叶，你给我滚起来，马上去舒家道歉！”
　　邓子叶抬头看了眼呼来暍去的邓妈，满是不屑，起身拿过衣服，头也不回出了门。
　　“邓子叶你去哪！你站住！”邓妈踩着十公分的高跟鞋，走路做不到雷厉风行，邓子叶对她叫声置若盲闻，很快消失在她的视野里。
　　宋心宇不在了，他要去找，掘地三尺也要把人找出来！
　　郊区显有人住的房产，顾寒将宋心宇暂时安置在这处。顾寒没有为难他，只是限制他的出行和对外通讯。
　　宋心宇知道自己是被顾寒抓住了，既然顾寒能抓住他，那宋明修肯定是出事了。
　　顾寒安排了不少人看着他，宋心宇暂时还抓不到逃跑的机会，只能走一步看一步。
　　深秋的晚风已经带着寒意，顾寒夹着高酒杯站在阳台上吹冷风，时不时暍上一口浓烈的酒。
　　宋明修哭的样子一直困扰在他脑中，让他烦躁、不安、甚至心里抽痛。
　　顾寒怀疑自己是病了，又或者是作为饲主和宋明修有了血脉羁绊，所以才会觉得心里难过。
　　顾寒正想，身后有些动静，片刻，叶帆趴着他身侧的围栏上，和他站在一起。
　　叶帆身体愈发不好，人又瘦了一圈，原本就宽松的白色上衣，现在就好像是挂在他身上一样。
　　“天冷，多穿件衣服。”顾寒将酒杯放下，勉强笑道。
　　“没事，不冷。”叶帆也笑，仰头望着天上几颗零星的星星。
　　顾寒双手搭在冰凉的栏杆上也抬起头，没再说话。
　　沉默片刻，叶帆收回目光，偷偷的重重呼吸，顾寒左手上刺眼的白色纱布倒映在他眼睛里。
　　“你受伤了？”
　　叶帆问，刚欲伸手去碰，又被自己打住。
　　顾寒闻言摊开手心看了一眼，那处几乎被宋明修晈掉一块肉。
　　顾寒一笑。
　　叶帆了然，其实他猜到了，这是宋明修留下的。
　　宋明修会反抗，这是人之常情，谁会愿意为了一个不相干的人去死呢，更何况是挖心。
　　叶帆知道顾寒欺骗了宋明修，可以想象宋明修是如何拼死抵抗，但是他也有些私心，想继续活下去的私
　　罪恶感在他心头泛滥，他只能强制自己别去想这些。
　　“我能去看看宋明修吗？”叶帆和顾寒对视，“就去看看。”
　　顾寒心里隐隐发疼，说不出话，过了良久才摇头。
　　“还是别去了。”
　　叶帆听话的没在执着见宋明修，只是默默看了顾寒许久，顾寒淡漠的眼底藏着的不舍和寂寞全都被他发现了。
　　顾寒是在乎宋明修的，叶帆笑了笑带着无奈和释怀。
　　“我先回去了。”叶帆说罢，收了收心口的衣服，转身走到出阳台时，身体微微打颤，还是有些冷的。顾寒再度拿起酒杯，仰头一饮而尽。
　　暍下烈酒，顾寒头脑依旧清醒，他在阳台站到深夜，困意终于席上心头，这才躺回床上，渐渐入梦。作者有话说
　　今天给大家发粉丝包，感谢大家的支持?
　　亲亲?


第四十九章 调教
　　“想通了？”顾寒面对宋明修坐在床边。
　　宋明修没正眼看顾寒，藏在被子下的手攥紧了拳头，“我想给我妈打电话。”
　　“我快一周没和她联系了，她应该在担心了。”宋明修语气冷淡就像是他对待顾寒。
　　顾寒拿出自己的手机，打开拨号界面，递给宋明修，“十分钟。”
　　宋明修略显迟疑，顾寒尽然防备他到这种地步，根本不给他触碰自己手机的机会。
　　宋明修抓过顾寒手机，飞快输入号码，在点击通话键的时候又迟疑了片刻。顾寒看到宋明修胸口起伏得厉害，知道他是在调整呼吸。
　　片刻，宋明修嘴角挂起若无其事的笑，终于把电话拨打出去。
　　几声盲音后，宋妈那边有了动静。
　　手机里噼里啪啦的，宋明修一听知道宋妈是在打麻将。
　　“你们先来一局，我接个电话。”宋妈笑腔对牌友道，顾寒坐得里宋明修不远，电话里的声音他听得一清二楚。
　　“妈。”宋明修率先开口。
　　“儿子，多久没打电话回来啦？”宋妈先是一愣，随后笑问，带着一丝丝严肃。
　　“最近忙。”宋明修声音很稳，“妈，我想你了。”
　　“这么大的人了，还黏妈，也不怕人笑话你！”宋妈嘴上调侃，但话语温柔欣喜，“妈也想你。”
　　宋明修像个没事人一样和宋妈唠家常，转眼过去八分钟。
　　“有空就回来，妈给你腌了酱猪蹄。”宋妈笑，下一秒话语变得语重心长，“叫上顾寒一起回来。”
　　宋明原本还挂在嘴角的笑瞬时僵硬，就连顾寒身体也变得不自然。
　　“你那坏脾气妈最清楚了，和顾寒好好相处，顾寒真心不错，对你，对妈都很好。”宋妈认真道，“你别一天天和他闹别扭，小心哪天他烦你了。”
　　“......”电话这头宋明修陷入沉默。
　　“听见没有？好好和顾寒过，对他好一点。”宋妈见他不答，追问。
　　“听到了，听到了。”宋明修点头，眼睛不自觉的红了，“我知道了......”
　　“那就好。”宋妈还欲再说，却是被宋明修打断了。
　　“妈我马上要忙了，先不说了。”宋明修飞快挂断电话，将顾寒的手机扔到一边，用被子蒙住头，偷偷擦了下眼角。
　　顾寒看了被子里那团许久，一言未发退出房间。
　　老张已经在门外等候许久，“邓家那位，来了。”
　　顾寒了然，邓子叶会上门来，顾寒早猜到了。
　　客厅邓子叶气势汹汹坐在沙发上，不断调整坐姿。
　　顾寒上前，在他对面落座。
　　“顾总，我来是想找宋明修。”邓子叶现在已经没工夫和顾寒拐弯抹角。
　　“如果你是想问宋心宇的事情，那很抱歉，宋明修什么也不知道。”顾寒回答得也是直接了当。邓子叶结婚当日匆忙逃婚，不少人都清楚其中内幕，顾寒自然也是其中之一。
　　“你凭什么觉得他不知道。”邓子叶说话有些激进。
　　“过两天他就要进行手术了，我已经断了他外面所有的联系。”顾寒留着宋明修的目的邓子叶一早就是清楚的，顾寒没必要在这件事上和他玩心计。
　　听了顾寒的话，邓子叶整个人的清晰焉了一点，他原本还将希望寄托在宋明修身上，现在希望被浇灭。
　　邓子叶没有多呆，很快便失望离开。
　　顾寒将人送走，女佣急急忙忙赶来告诉他，宋明修的血瘾犯了。
　　房间里，宋明修张牙舞爪，饥渴难耐，面目有些狰狞，让人很难将他和刚才笑嘻嘻同妈妈通电话乖孩子联想到一起。
　　顾寒将佣人阿退，站在门边和红眼宋明修对视。宋明修发疯似的撕咬床单，房间里的陈设被他搞得乱七八糟。
　　顾寒就这样看着他，一面脱掉自己的外衣，解开衬衫的纽扣，露出紧实的肌肉。
　　顾寒朝宋明修走近，宋明修眼神中流露的不是对血液的渴求，而是对顾寒的恐惧和厌恶。宋明修扔掉手里稀碎的床单躲到墙角的位置，不敢面对顾寒。
　　顾寒摸出小刀，划破掌心，殷红的血液不断涌出，血腥味很快在密封的房间蔓延。
　　顾寒本以为宋明修会立刻朝他扑过来，向他索求血液，但是宋明修依旧缩在原地，除了身体不受控制的发抖，甚至没朝他这里看一眼。
　　顾寒蹙眉，刚想朝宋明修走近，就听宋明修吼道“你别过来！”
　　“我，宁愿死，也不要你的血！”宋明细呼吸开始变得粗重，心跳也越来越快，冷汗在他前额汇集，顺着脸颊的纹理落下。
　　“恶心！”
　　“恶心！”
　　“恶心..”
　　宋明修嘴里不断重复着。
　　同为血族，只看宋明修的异于常人的急促呼吸，顾寒便知道宋明修在强忍，如果不快点喂他饲主的血液或者吃抑制药，宋明修会死。
　　宋明修不暍血，顾寒只能让人灌他吃药，他现在还不能死。
　　被强行灌了抑制药，宋明修终于安稳睡去。顾寒转念又想到宋心宇，赶忙派人给宋心宇送了抑制药过去。
　　午夜，天气阴沉，窗外下起小雨，格外黑。
　　宋明修没敢开灯，摸黑找到柜子里还剩一半的抑制药，连同盒子仔细揣进衣服里。
　　宋明修用力顶幵浴室的天窗，小心翼翼的爬出去。沾了雨水，外面的墙壁很是湿滑，好在爬墙这事宋明修熟练得很，对他影响并不大。
　　宋明修沿着水管往下滑落，很快便从三楼成功落地。
　　顾寒这院子，宋明修还算熟悉，即便黑漆漆的他也能凭借直觉找到逃离的方向。花园里养了不少护院犬，宋明修没敢太大动静，要是惊动了它们，他今天别想走了。
　　宋明修刚欲动身，眼前突然闪过一道光束，吓得他窝在角落里大气不敢出一口，片刻巡夜的保安从距离他不远处的小路经过。
　　宋明修心跳如雷，目送光束走远，才勉强敢动动身子。
　　彼时，夜雨越来越大，雨水砸落的声音异常激烈，倒是给了他很好的掩护。宋明修从花园的围栏翻了出去，终于逃脱了顾寒的囚禁。
　　宋明修不敢停留，死命朝着一个方向狂奔，霎时天空响起一道惊雷，狰狞的闪电划破天际，漆黑的柏油大道一瞬被照亮。
　　宋明修被吓得双腿发软，险些忘了步子要怎么迈出去，但是他没有停下，因为顾寒比这更可怕。
　　宛若爆炸的雷电一个接一个，顾寒早没了睡意，在床上来回翻了几个身后，顾寒还是披上外衣起了身。
　　宋明修大概被吓得睡不着了，顾寒想着，拿出钥匙想去开宋明修房间的门。
　　捂住钥匙的手在空中悬停了许久，终究是没插进锁里。
　　天边泛白，大雨终于停了，忙于逃亡的宋明修筋疲力尽，像条死鱼瘫在车站的椅子上。他要离开蓉城，越快越好，离顾寒越远越好。
　　宋明修选择在蓉城一个小型客运站上车，这种地方他相信顾寒不可能这么快找到。
　　至于去哪，宋明修也不知道，只要能离开这里就好。
　　花掉身上所有的钱，买了一张去唐县的客车票，宋明修坐在候车室里心乱如麻，即便确认顾寒不可能这么快找到这里来，他依旧不安心，不断计算壁钟上的时间距离发车还有多久。
　　每一秒，对于宋明修都无比漫长煎熬。
　　一小时的等待，宋明修没有等到去唐县的车，反倒等来了顾寒。
　　顾寒带着一群保镖，直接将小客运站给围了，宋明修就是插翅也难逃。
　　顾寒出现的一瞬，宋明修直觉目眩神晕，甚至怀疑是自己太累出现了幻觉。
　　宋明修来不及反应，便被保镖架回车上。
　　顾寒脸上看不出是个什么表情，没有意外，没有生气。他抽出宋明修口袋里抑制药的盒子，将里的定位器取出来，残酷的放在宋明修面前。
　　“别跑了，没用的。”顾寒似笑非笑，“放你出来玩了一晚上，也该够了。”
　　“再过两天就该手术了，你需要好好休息。”
　　宋明修心里最后一根线弦被崩坏，顾寒的的手段太多了。
　　“顾寒，你是不是要玩儿死我才开心？”宋明修放弃挣扎一般，对着顾寒笑，“看我在外面像个傻、逼一样跑了一晚上，你是不是特别开心？”
　　宋明修突然揪住顾寒的领子，晈牙问道。
　　“你不跑，就不会有这么多事。”顾寒握住宋明修揪在他领子上的手，一点点掰幵，从身后拿出一副手铐，“都是你自己找的麻烦。”
　　两声清脆的响动，冰凉的手铐死锁在宋明修手腕上。
　　“本来不想给你用这个，但是你太不安分了。”顾寒拇指在手铐上摩擦。
　　宋明修不知道自己在顾寒眼里究竟是什么，或许就是一条被拴住脖子的狗吧，不听话就得被调教。
　　宋明修心里发疼，但又想笑。
　　回想自己对顾寒的那点喜欢，简直蠢得无可求药。
　　顾寒将他玩弄顾掌，给他设定好既定的路线，打一巴掌又给一颗甜枣，宋明修就一个劲儿的往他下好的套里钻，还乐在其中。
　　作者有话说
　　感谢宝贝儿们的支持，今晚依旧粉丝包?


第五十章 不留活路
　　顾宅三楼刺耳的骂声，未曾休止。
　　宋明修一面叫骂做着最后挣扎，但是没用，顾寒只是冷漠的将拷在他手上的手铐栓在床头的圆柱上。固定好锁链的位置，顾寒退开身，留下宋明修瘫在床上无谓反抗。
　　宋明修的手腕和冰凉坚硬的手铐刮擦，活生生被磨掉一块皮，露出内里粉嫩的血肉，血迹糊在枕头上，格外刺眼。
　　顾寒冷冷的，没多看面色惨白的宋明修一眼，朝门边走去，刚到门口，便愣住。
　　“他受伤了？”叶帆站在门口，眼角的余光能够瞥到里边垂死挣扎的宋明修，就连耳朵里也全是宋明修的骂声。
　　顾寒没有回答，反手关上门，将宋明修宇与外界隔断。
　　“下午就去医院准备后天的手术，你别多想。”顾寒一手搭在叶帆肩上，轻拍两下，“回去收拾一下东
　　西。”
　　叶帆还欲再言，顾寒已经走了。
　　叶帆站在原地，凝视宋明修紧闭封房门，里边的声响很大，他甚至能听到锁链不断撞击的声音。
　　死前的挣扎......叶帆想着，这感觉他太熟悉了，每一次发病，他也是这样过来的。
　　徒劳无功的挣扎持续了近三小时，宋明修终于耗尽体力，瘫在床上一动不动。
　　这时，门口那处有了响动，门把手九十度转动，随即门被推开。
　　宋明修拼命睁开疲惫的眼睛盯着那处，就见穿着白大褂的男人提着药箱走了进来，最后在他身侧止步。医生！宋明修猛的意识到什么，又开始挣扎。
　　医生居高临下看着他，眼中没有温度，宋明修眼睁睁看着那人不紧不慢带上白色橡胶手套，从药箱里拿出两个玻璃小瓶，晃了两下，随后取出针管，熟练插进玻璃小瓶吸取药物。
　　宋明修开始往墙根里蜷缩，仿佛那里才能找到一点安全感。
　　“滚！”
　　“你滚开！”
　　宋明修粗重的说着。
　　医生像是见惯了病人的撒泼打闹，不为所动，仔细挤干净针管里多余的空气，将尖锐针尖指向宋明修。出于防卫宋明修瞬时露出尖锐的獠牙，目光犹如一匹恶狼。
　　缩进墙角产生的大力拉扯，将床头用来固定宋明修圆柱绷到变形，宋明修的活动范围大了点，顺势坐起身子。
　　“你再过来，我不介意晈烂你的喉咙！”宋明修狠声道。
　　“只是麻药。”医生解释，“可以替你缓解疼痛。”
　　医生说着，目光落在宋明修血迹斑斑的双手。
　　“不需要！”宋明修做出自我保护的姿态，眼神尤为凶恶。
　　医生不在言语，宋明修的不配合让他无法注射药物，彼时，两个保镖走了进来，要将宋明修制服。
　　宋明修也不知道自己哪里来的力气，足有成人臂膀粗的圆柱直接被他给掰断了。
　　没了束缚，宋明修历时朝门口的方向逃窜，可愔还是晚了点，粗壮有力的手紧紧抓住他的脚腕，将他往回拉扯，宋明修一个踉跄整个人扑倒在地。
　　宋明修没有迟疑，翻身，一口咬在抓住他的保镖肩上，獠牙轻松刺穿那人皮肤，血腥喷涌而出。
　　保镖惨叫着将宋明修松开，宋明修来不及擦掉一脸的血污，便继续朝门爬窜，瓷白的地板上，血痕抹了一地，像是一幅诡异的画卷。
　　宋明修只觉得自己脸上又烫又湿，他从地上爬起，用沾满血渍的手胡乱在脸上抹了两下，便跌跌撞撞朝楼梯冲去。
　　他浑身都是血，像个精神失常的疯子，更可怕的是他擒着血珠的獠牙，保镖朝他围上来，个个心里都觉发憷。
　　宋明修呲牙恐吓，不忘朝门的方向赶去，这是他最后的机会，要是走不了，那只能等死，顾寒要他死，顾寒根本就不会放过他！
　　三楼到一楼，宋明修和那些企图阻断他去路的人僵持，好不容易离开这里的大门近在眼前，宋明修看到一丝希望。
　　可是一道高大的人影终究挡住了他的活路。
　　顾寒直挺站在门边，神色凌厉。
　　“不会有用，我说过。”顾寒的声音更冷，就像他的名字发寒，也冻结了宋明修的心底的希望。
　　“你，放我走！”宋明修咆哮，泪珠滚落，在他脸上如同烙铁，疼得锥心入骨。
　　“你放我走！”宋明修如是吼着。
　　顾寒迈步朝他走进，皮鞋叩击地面，脚步沉稳有力。
　　宋明修的身体不受控制朝后退了两步。
　　“不可能。”顾寒说着，手中针管毫无征兆插进宋明修臂膀的肌肤。
　　药物夹杂剧烈酸痛，被迅速推进宋明修的身体。
　　那药效来得极快，顾寒拨出针头的瞬间，宋明修的双腿已经软了。
　　宋明修死锁顾寒的脸，顾寒和他对视，他看见了宋明修充斥眼眶的泪水，和紧晈的牙齿。
　　“我恨你，顾寒......”
　　“你最好别给我留活路，不然……”
　　宋明修来不及说完，便晕死过去。
　　客厅的角落，叶帆目睹了这场闹剧，地上大摊的血迹，看得他浑身不自在，甚至有些反胃，他没敢多待，狼狈的逃回自己的房间。
　　宋明修的房间混乱，顾寒没再将他送回去，抱着人进了自己房间。
　　只是短暂的接触，宋明修手腕不断流出的血液便渗透顾寒的衣服。
　　顾寒让医生先替宋明修止血，转身走进浴室。
　　脱掉用血作画的衣服，顾寒食指指腹在血迹上划过，带起一片湿意。
　　宋明修的血液，顾寒将指腹放到唇边，舔过，说不出究竟是什么感觉。
　　下午两点，顾寒一行人到达医院，宋明修打了麻药昏睡一路，这样的他，在顾寒看来实在太乖巧了。最近，宋明修没一天是不闹的，顾寒有点想念从前那个听话的宋明修了。
　　宋明修转醒，眼前是病房的天花板，身上穿的也是医院的病号服。
　　麻药药效过去，疼痛感愈发清晰，宋明修抬起双臂，从手肘到手腕全被绷带裹得严实。
　　宋明修嗤笑，都快死了，干嘛还包扎，反正也没机会好了。
　　顾寒不会给他活路。
　　离开医院也有段时间了，叶帆看着病房里的陈设依旧熟悉，医生给他做过简单的检查，冰冷的针管刺破皮肤，点滴顺着细长的管道流进身体。
　　“叶先生，好好休息。”马上就要手术，医生多瞩咐了几句。
　　叶帆点头，医生转身刚想离开，却是被叶帆叫住。
　　“医生。”叶帆脸上带笑，手指却下意识撰紧了床单，“我想请教一个问题。”
　　“如果不进行手术，我，还能撑多久？”叶帆表现得很轻松，但就是太轻松了，才显得刻意，关乎生死，谁又能轻松。
　　医生一愣，面露难色。
　　“都走到这种地步了，您没必要瞒我，我就想听实话。”叶帆的目光不自觉看向悬在空中的点滴瓶，“就当是我求您了，顾寒那边我不会说的。”
　　医生轻叹了口气，伸出左手，弯曲两根手指。
　　叶帆了然，撰着被子的手，又被收紧。
　　原来还有三个月。
　　医生走后不久，顾寒推门进来，见叶帆坐在床上发呆。
　　“在想什么？”顾寒问，将新买的百合放进花瓶。
　　“在想好吃的，嘴特别馋。”叶帆不好意思的笑。
　　“想吃什么？我让人去准备。”
　　叶帆很难得主动提出想吃什么东西，顾寒自然是想尽办法来满足他。
　　“老街的那家饺子，就是以前我们去吃过的那间。”叶帆说着很怀旧。
　　以前他刚和顾寒认识的时候，带顾寒去吃过一次，那地方在一个老小区，位置比较偏僻，不是周遭的熟人很难找到。
　　“算了，太远了。”叶帆摇头，“还是吃别的。”
　　“没事。”顾寒替他掩好被子，“我开车过去应该很快，你乖乖休息。”
　　顾寒说罢，出了房间。
　　叶帆看着虚掩的门，小心翼翼拔掉手背上的针管，套上鞋离开了房间。
　　长廊上，距离他不远的另一间病房被保镖把守，叶帆估摸宋明修应该就在里面，他没有靠近只是远远打量，宋明修受伤不轻，他心里也有些担心。
　　叶帆想了想还是沿着长廊走过去。
　　“叶先生。”保镖都是认识他的。
　　叶帆点头，“里面，是宋明修吗？”
　　“曰”
　　疋。
　　叶帆心中有数，没在多问。
　　顾寒买了饺子回来，已经是两小时后。
　　这饺子看起来实在平平无奇，顾寒吃过一次没觉得有什么特别的，不过叶帆很是喜欢。
　　“吃一个吧，和以前味道一样。”叶帆将还冒着些许热气的饺子送到顾寒唇边，“我以前还住福利院的时候常吃，也是这个味道。”
　　顾寒咬过饺子，在嘴里细皭。
　　叶帆以前住福利院，这个顾寒知道，他派人调查过叶帆的背景，才知道叶帆原来是孤儿，因为先天性心脏病被人遗弃在医院门口。
　　没有家人，这点叶帆倒是和他很像......
　　福利院顾寒没住过，但也知道那不是什么舒服的地方。
　　吃完饺子，叶帆说困了，问顾寒能不能多陪他一会儿。
　　“不走，你睡吧。”顾寒拉过椅子，坐在床边看着叶帆睡去。
　　叶帆天生娃娃脸，青涩。
　　顾寒不经回忆最初二人相处的时间，叶帆总是小心翼翼，敬小慎微，在他面前完全不敢表露自己，像是一只不会扎人的刺猬，将自己包裹得很好。
　　顾寒习惯了和叶帆有些相依为命的感觉。
　　作者有话说
　　一直在纠结给叶帆一个什么样的结局比较好，好难啊.....


第五十一章 不可告人的心机
　　医院的凌晨格外冷清，豪华病房外的长廊上除了昏昏欲睡的保镖，空无一人。
　　突然一声突兀的惊叫打破宁静，守在宋明修房门外的保镖闻声，霎时朝那处冲去。
　　叶帆裹着被子缩在墙角大口的沉重呼吸，身体不住颤栗。
　　“叶先生！怎么了！”保镖忙问，叶帆的脸色发白，像是受了不小的惊吓。
　　“有，有老鼠......”叶帆从被子里探出小半个头，害怕的指向沙发的位置。
　　“老鼠？豪华病房怎么会有老鼠？”一名保镖不解道。
　　“或许，是从下水道爬进来的。”另一名保镖回答了他的疑问。
　　“麻，麻烦，你们把它弄出去......”叶帆又朝被子里缩紧身子。
　　“好的。”那二人答道，围着沙发开始找叶帆说的老鼠。
　　叶帆小心翼翼从床上下来，裹着被子站到门边，小声道“我就在外面等你们。”
　　那两名保镖将沙发翻了个面儿，仔细翻找。叶帆看了一会，不动声色走开了。
　　不远处，宋明修房门外空无一人。
　　已经是深夜，宋明修毫无睡意，精神始终处于高度戒备。
　　“咔嗒！”房间门锁被拧幵，发出一声脆响，宋明修历时警觉。
　　阴暗的灯光从门缝射入，一道瘦小的人影走进，没有开灯，漆黑的房间，呼吸声变得格外明显。
　　来人呼吸缺少中气，一听便是病入膏肓。
　　“对不起......”
　　宋明修原本做好了防御准备，獠牙显露，但是听到这个时脑子和动作都是一僵。
　　叶帆自黑暗处走出，站到宋明修面前，穿透窗户的银色月光打在他脸上，显得人更加憔悴。
　　“对不起。”叶帆又开口道，脸上皆是愧意。
　　“你来做什么？”宋明修同样虚弱，在看清来人是叶帆后闭上了眼睛。
　　“你走吧。”叶帆说着从怀里掏出手铐的钥匙，这是他趁着顾寒出去买饺子的时候从他外衣里拿出来的，“现在就走，外面没有人了......”
　　叶帆笑了笑，弯下身子去解宋明修的手铐。
　　宋明修历时睁眼，有些茫然的看着叶帆。
　　直到手铐被解开，他依旧不敢相信。
　　“你，你要放我走？”宋明修哽咽。
　　“是我的错，不该连累你。”叶帆说罢松开身上的被子，被子裹着一个小箱子，叶帆将箱子塞进宋明修怀里，“你现在就走，不然来不及了。”
　　叶帆用尽全身的力气把宋明修扶起来，宋明修可以感受到叶帆的双手有多凉，还不住在发抖。
　　宋明修缓过神后没有再迟疑，忍着双手的疼痛和无力拿上叶帆给他的东西，朝门的方向急走去。
　　刚要到门口的时候，宋明修突然听到叶帆在身后叫了他一声。
　　“宋明修。”
　　宋明修止住脚步回头。
　　“其实，其实顾寒，他人不坏，他是喜欢你的......”叶帆微笑，话语却是哽咽。
　　最后那句叶帆说得有些轻，但是宋明修还是听清楚了。
　　宋明修无奈的摇了摇头，转身便走了。
　　那处太黑了，叶帆没能看清宋明修的神情，他只能看到宋明修摇头，随后离开了。
　　宋明修一路狂奔，出了医院立刻乘车，消失在黑夜中......
　　“叶先生，很抱歉。”保镖在叶帆房间里翻翻找找，却是什么也没能发现。
　　“没关系，可能它已经跑出去了。”叶帆裹着先前的被子回到床上，“谢谢你们，去休息吧。”
　　保镖离开，叶帆关上灯躺下，黑暗中，只能听到他的哽咽。
　　亲手将自己送向死亡，对他而言无奈又恐惧。
　　翌日，宋明修逃跑的消息很快便传进顾寒耳朵里，不仅仅是宋明修，就连宋心宇，也一并消失了。顾寒大发雷霆，勒令保镖今天之内必须把宋明修抓回来，然后进行明天的手术。
　　“不用了。”叶帆打断正安排如何抓捕宋明修的顾寒，“你就让他走吧。”
　　顾寒让保镖先出去，房间里只剩下叶帆。
　　“是我让他走了。”叶帆解释，“对不起顾寒，要是我早一点下定决心不做手术，你和他不会闹到这一步的。”
　　叶帆说着深埋下头，眼泪落在地板上。
　　“我不想做了。”叶帆不敢看顾寒的眼睛，“他不该替我去死的。”
　　对，叶帆恨自己的犹豫，恨自己的小心机......偏偏要等到宋明修恨透顾寒才放他走。
　　他不要活下去的机会了，他就想再‘霸占’顾寒最后三个月，就当做是和宋明修的交换。
　　叶帆觉得自己很可恶、自私，但这是他最后一点羁绊。
　　他很快就要死了，再放任自己自私任性一次......
　　“顾寒，你放他走吧。”叶帆带着哭腔道，“这就是我的命......”
　　“如果不是因为你，我十几岁就死了，多活了几年，也够了。”
　　顾寒沉默，缓缓松开撰紧的拳头。
　　蓉城机场，彼时宋明修和宋心宇乘坐的飞机已经离地。
　　宋明修瘫软的坐在位置上，心头如释重负，终于离开这个地方，离开顾寒了。
　　宋明修逃出医院后，打开了叶帆给他的小箱子，里面有现金、银行卡，证件、抑制药，更重要的是有宋心宇的位置。
　　顾寒又骗了他，明明说好早就放宋心宇离开了。
　　“他是喜欢你的......”宋明修脑中浮现叶帆说的话，他只能冷笑了。
　　原来顾寒的喜欢，就是欺骗、痛苦、受伤还有挖心，那很抱歉，他宋明修无福消受。
　　飞机在珠三角落地，面对陌生全新的城市，宋明修没了初到蓉城时的畏惧，一切都是从头开始。
　　“表哥，我们现在去哪？”宋心宇跟在宋明修身边，看着他裸露的外面的位置全是绷带，眼睛不自觉发
　　疼。
　　“先找地方住下来。”宋明修故作轻松，“总算是自由了，心宇，你以后就跟着哥混了。”
　　宋心宇原本就难过得想哭，一看宋明修明明都这样了，还要像个没事人一样安慰他，终于是眼泪决堤。宋明修拉着宋心宇走到角落，将他抱住，“别哭，这么多人，一会儿笑话你。”
　　宋心宇吸了吸鼻子，擦掉眼泪和宋明修一起离开了机场。
　　找了间不起眼的小宾馆，幵了房，一进屋宋明修立刻瘫倒在床上，昏迷睡去。
　　宋心宇安顿好宋明修，默默整理二人不多的行李。他自己除了逃跑时偷拿的证件和手机便什么也没有了。
　　宋心宇看到宋明修裹在外套里面的病号服，从箱子里拿了点现金出了门。
　　就近的商场，宋心宇简单买了两件换洗衣服和食物折身回到宾馆，宋明修还在睡，不见醒。宋心宇知道他一定很累，将心比心，如果是邓子叶这样对他，他也会绝望的。
　　想到邓子叶，宋心宇狠狠的给了自己一巴掌，强迫自己别再想起那个骗子。
　　宋明修再睁眼已经是第二天，他发烧了，浑身忽冷忽热，宋心宇赶忙送他去了就近的医院。
　　“伤口感染了。”医生给宋明修换了两个手臂上的药，重新裹上绷带。
　　“别碰水，好好休息。”医生瞩咐宋心宇，“一会儿点滴输完了，找护士拔针。”
　　“好，谢谢医生。”宋心宇乖巧的给医生鞠躬，宋明修脑子烧得迷迷糊糊，看见这一幕，心里突然发软。
　　还好有这个懂事的弟弟，不然自己就算逃出来，估计也得死在不知哪个角落了。
　　宋明修心里感动，又昏昏沉沉睡了过去。
　　“宝贝儿，过来。”温馨的房间里，顾寒架腿坐在沙发上，朝宋明修张开双臂，“过来。顾寒一脸宠溺的笑，“快点。”
　　宋明修解幵腰上的围裙，笑嘻嘻的朝顾寒跑过去，扑进他怀里，在他脸上亲了一口。一切都很好，很甜蜜。
　　突然房间里的灯光熄灭，宋明修连同顾寒一起坠入黑暗，顾寒像是突然换了一副皮嚢，脸色阴鸷，宽大有力的手掌掐住宋明修的脖子，让他几乎窒息。
　　宋明修说不出一句话，挣扎反抗，顾寒从衣服里掏出一副银色手铐，毫不费力便锁在宋明修手腕上。
　　“跪下！”顾寒厉声阿斥，将宋明修推倒在地，让他跪在自己面前。
　　顾寒依旧一手掐住宋明修的脖子，手上力气不断加重。
　　“为什么逃？”顾寒质问。
　　宋明修吓得全身发抖，话都不知道怎么说了。顾寒见他晈牙不说话，像是被激怒了，抬手便是一巴掌，清亮有力的掌拴落在宋明修脸上，让他一个踉跄，趴伏在地。
　　顾寒揪住他的后领，将他提起来翻了个面，一脚踩在他身上。
　　顾寒手里不知什么时候多出一柄手术刀，明晃晃的反光，他蹲下身子，用刀刃划破宋明修心口处的衣服。
　　“不要！顾寒……”宋明修拧身但是根本拗不过顾寒。
　　顾寒嘴角勾起弧度，将握住手术刀的右手抬高，刀刃朝下，“再见。”
　　说罢狠狠刺下。
　　“不要！”宋明修嘶吼，惊愕的从床上坐起身子，不住呼吸，浑身都是湿冷的汗。
　　宋明修扶额，心里发憷原来是做噩梦。
　　作者有话说
　　啦啦啦啦~
　　万众瞩目的虐攻要开始啦~虐顾寒的内容会多些一点，哈哈哈哈感谢森与暮歌宝贝的月票?


第五十二章 被隐藏的身份
　　噩梦发了一身冷汗，宋明修倒是因祸得福退烧了。
　　懂事的心宇弟弟，拿着缴费单已经把药领回来了，拔了针宋明修就可以直接出院。
　　“心宇，明天我们就去租房子，总不能一直住宾馆。”宋明修现在脑子清醒了，开始做下一步打算。
　　“嗯，都听表哥的。”宋心宇一如既往的乖巧。
　　“不过在这之前，我得先去买部手机，再办张卡，我手机忘蓉城了。”宋明修提到蓉城，心里就不痛快。
　　叶帆准备的现金有差不多两万块，宋明修觉得这日子还是得精打细算的过，不然很快他和宋心宇就得去睡大街。宋明修找了个路边摊买了部能接打电话的老年机，随后办理的新的手机号码。
　　“心宇，你有什么要买的吗？”置办完自己的东西，宋明修也没忘了问问宋心宇。
　　宋心宇摇头。
　　“那回宾馆吧。”
　　兄弟二人肩并肩朝回走。走到一半，宋明修脑中突然想起点事情，他记得古飞现在就在珠三角来着。这地方古飞肯定比自己熟悉，租房的事情，说必定能找他帮帮忙。
　　宋明修有了这个念头，立刻联系古飞。
　　“你在珠三角？”古飞别提多意外，“什么时候来的？”
　　“昨天。”宋明修笑道，“古哥，我想在这边租套房子，便宜一点的那种，你有没有什么地方推荐啊？这地方我的确不熟。”
　　古飞了然，约了宋明修明天见面详谈，随后让宋明修给他发了个定位。
　　租房子的事情算是有了些眉目，宋明修心里轻松了点。
　　“心宇，明天你和哥一起去，怎么样？”这人生地不熟的，宋明修还真不放心。
　　“好。”
　　翌日，距离宾馆不远的饭店，宋明修和古飞约了在这个地方见面。约莫十二点，一个西装革履，打扮得体的男人出现，笔直朝宋明修走过来。
　　都到跟前了，宋明修才看出眼前这风度绅士的男人是古飞。
　　宋明修咋舌，半晌没说出话。
　　“抱歉，抱歉，路上有点堵车。”古飞却是没宋明修那么多意外，还像以前在蓉城的时候一样，像个会照顾人的大哥。
　　“古哥，你这是飞黄腾达了？”宋明修直愣愣的上上下下打量古飞，从头到脚都是奢侈品牌。
　　古飞不好意思的挠头，面露歉意，“小宋，其实我有点事情瞒了你。”
　　宋明修脑瓜飞速运行，“你等一下，我先暍口水。”
　　缓一缓，有点思想准备。
　　“好了，你说吧。”宋明修坐直身子，洗耳恭听。
　　古飞瞧宋明修那样，忍不住笑。
　　“其实我不是物流站的员工。”古飞欲言又止，顿了顿又接着说，“确切的说我爸是开物流站的。”
　　宋明修猛的抬起头，盯住还在说话的古飞。
　　古飞一妥妥的多金富二代，老爸古腾，是蓉城最大物流站老板，在珠三角还有港口物流的生意，古飞现在在珠三角主要就是负责这一块的工作，未毕竟来要接手家族产业，得先操练。
　　“之前在蓉城，我就是去体验生活的。”古飞又挠头，“我不是刻意瞒你，你别生气。”
　　古飞一面说，一面观察宋明修的神情，生怕宋明修因为他隐瞒身份生气。
　　结果……
　　宋明修一把拍住古飞的肩，随即露出一脸不可思议，“我的天！我居然有个真正的富二代朋友......”
　　宋明修像看国宝一样，眼巴巴的盯着古飞。
　　“你不生气？”古飞试探性的问。
　　“我生什么气啊！”宋明修一个劲摇头，“我高兴还来不及！”
　　“古飞哥，你深藏不露啊！不错不错！”
　　古飞被宋明修这么一夸还有点不好意思了。
　　“喔，对了，这个是我表弟，宋心宇。”宋明修这才想起来介绍双方认识。
　　“心宇，这个就是古飞。”
　　二人相互问好。
　　谈话间，宋明修点好的菜已经上桌。
　　“你们怎么突然来这边了？”古飞从昨天就一直在思考这个问题。
　　宋明修和宋心宇夹菜的手都是一僵，片刻，宋明修一笑，“说来话长，等以后有机会再说。”
　　古飞也是机灵人，见宋明修不想提这件事，也就没再追问。
　　午餐结束，古飞开车带着二人去了他在珠三角的一处房产。
　　“你们就住这儿。”顾飞说话间从西装里拿出钥匙，递给宋明修，“房租什么的就不用了，反正这房子也空着，没人住。”
　　“那不行。”宋明修坚决摇头，古飞这套房子一点儿不比顾寒送他的那套公寓差，要不付房租宋明修心里过意不去。
　　“你要是不收房租，我们就不住着儿了。”
　　古飞和宋明修一起相处那么久，也是清楚宋明修的脾气，自己要真犟着不收房租，宋明修铁定不会住。“这样好了，你就帮我给物业费。”古飞退一步，“就这么说定了，你要是再多说就该我生气了。”
　　宋明修最后算是被古飞说服了。
　　宋明修收下钥匙，捏在手里，觉得手心在发烫，要说他不感动，是假的。
　　古飞办事很效率，当天就让人把公寓里缺少的家用物品置办齐全，晚些宋明修和宋心宇就直接搬进来，算是正式入住。
　　古飞最近工作忙，安顿好兄弟二人便不得不回公司处理工作上的事情。
　　落脚的地方算是有了，多亏古飞的帮助，宋明修觉得在这地方重新开始，比他想象的更加容易，心里最初的不安被消散大半。
　　“心宇？”宋明修将行李搬回房间，再出来就见宋心宇坐在沙发上发呆，叫了他一声，也不见他回答。宋明修上前，提高音量又叫了他一声。
　　“啊？”宋心宇像是被吓了一跳，反应很激烈。
　　“怎么了？”宋明修在他身侧落座。
　　宋心宇晈唇，鼓起勇气，幵口道，“表哥，我，我刚才好像看见邓子叶了。”
　　“什么时候？”宋明修立刻变得警惕。
　　“就是刚才在宾馆大厅，我们走的时候，我好像看见他了。”宋心宇后怕的身体发抖，要是被邓子叶抓回去，他不敢想象邓子叶会怎么惩罚他。
　　“没事没事。”宋明修拍拍宋心宇的后背，“我们现在已经没有在酒店了，而且这个地方他找不到的。”宋明修话虽然是怎么说的，但也庆幸还好自己和宋心宇跑得快。
　　彼时，酒店，邓子叶正暍闷酒。
　　他通过调查航班乘客记录，发现宋心宇和宋明修连夜逃往珠三角，于是也火速追过来，可惜还是晚了一步，让宋心宇给跑了。
　　宋心宇……
　　邓子叶心中忍不住默念这个名字，一股莫名的怒火突然发作，一气之下，手里高脚杯被他捏得稀碎，玻璃碴子连同红酒洒了一地。
　　“宋心宇你跑不掉的，我TM—定要把你抓回来，―死你！”邓子叶一脚揣在布艺沙发上，沙发被踹得退了一米。
　　邓子叶转而想到了宋明修，笑笑掏出手机，却是联系顾寒，一个人找，总是没有两个人来得效率。邓子叶如意算盘打得不错，却不想顾寒并没有遂了他的心意。
　　“他在珠三角？”顾寒不太确信，转而反问邓子叶，“那又怎么样？”
　　“如果我想抓他回来，你觉得他能出得了蓉城？”顾寒满不在乎，“邓少手下的人看样子办事不怎么
　　行。”
　　顾寒哪会不懂邓子叶告诉他这个消息的目的。
　　结束和邓子叶的通话，顾寒心绪渐乱，打开手机电子地图，盯着珠三角的位置看了好一会儿。
　　宋明修跑得倒是够远，顾寒默想，最后还是派人几个人去往珠三角，他倒是要看看宋明修在那边究竟怎
　　么过。
　　顾寒如是想着，手指不自觉的抚摸向脖颈，那处，宋明修最喜欢咬那处。
　　屋外，叶帆收回正准备敲门的手，默默走开了。
　　果然，顾寒是放不下宋明修，即便宋明修已经走了。
　　叶帆眼眶发热，想哭但又觉得自己没有哭的资格。从知道宋明修就是顾寒给他找的挖心对象起，他心里就背负着罪恶感，直到放走宋明修罪恶感才少了一些。
　　现在他知道顾寒在乎宋明修，清楚顾寒和宋明修会走到分道扬镳这一步都和自己脱不了干系，那股罪恶感，便又升腾起来。
　　轻默的脚步声，没能躲过顾寒的耳朵，顾寒侧目朝门口的方向看去，只余下叶帆寂寥瘦小的背影。
　　顾寒知道，自己是有些冷落叶帆了。
　　晚间，叶帆熄了灯正准备休息，房门被顾寒敲响，顾寒温言询问现在能不能进来。
　　叶帆翻身下床，替顾寒开了门。
　　顾寒抱着一床被子，走到叶帆床边，仔细将被子放上去展幵，叠加在叶帆原本的被子上。
　　“天气冷，多加一床被子。”顾寒说完做完却是没有要走的意思。
　　“小帆，我有些事情想和你聊聊。”顾寒突然道。
　　叶帆瞬时觉得有些紧张。
　　“宋明修的事情和你没关系。”顾寒沉声道，从叶帆说不做手术起，顾寒就猜到叶帆的心思了。
　　“是我骗了他。”顾寒笑笑，“这件事从一开始你就不知道的。”
　　“不对。”叶帆微微低头，像是这样就能隐藏他的歉疚，“我知道以后，也没有阻止你。”
　　“我太自私了。”
　　“顾寒，我知道，你是喜欢宋明修的......”
　　承认自己心仪的人，喜欢另一个人，无疑很残忍，但叶帆还是说了。
　　“喜欢？”顾寒真的疑惑了，“怎么样才算喜欢？”
　　作者有话说
　　感谢麋鹿小可爱的月票?
　　有没有宝贝之前就猜到古飞是小宋翻盘的最大助力的啊？哈哈哈?
　　虐攻助手上线咯?


第五十三章 噩梦找上门了
　　房间，顾寒辗转难眠。
　　离开叶帆房间顾寒脑海中全是叶帆那句“你是喜欢宋明修的。”
　　喜欢吗？顾寒没有察觉。
　　他对宋明修的感情从一开始就只是为了得到真心，然后救叶帆。
　　顾寒如是想着，宋明修那张笑嘻嘻的脸便不受控制的在他思绪中乱入，睁眼闭眼都是他。
　　顾寒起身拿过床头的红酒，缓慢注入高脚杯随后一饮而尽。
　　灼烧感顺着口腔缓缓滑入胃里，顾寒略有些不适，不过片刻，他的心脏便有些发疼。顾寒定期体检他的身体很健康包括心脏。
　　陌生的疼痛感在他心口作祟，顾寒捂住那处才发现自己的心跳得好快。
　　那处空唠唠的像是缺失了一块，又夹着些许失落感。
　　顾寒不懂自己为是会心痛，只是仰头又将一杯红酒送入口腔......
　　转眼三月后。
　　深秋被送走，真正的浓冬夹带寒风飘至。
　　蓉城墓园，顾寒脸上没有神情，他身遭却是格外的冷，黑色大衣上雪花零星散落。
　　顾寒站在一方石碑前，摘掉皮手套，塞进大衣的口袋，随后展开了叶帆临走前塞给他的一封信。
　　叶帆是晚上走的，顾寒陪在他身边，他走得很安静。
　　顾寒苯启：
　　顾寒，当你打开这封信的时候，我大概已经不在这个世界了。
　　有两句话我一直想对你说，活着的时候懦弱，不敢说，现在还不说这辈子就没机会了。
　　谢谢，这是第一句。
　　谢谢你顾寒，给了我一个家。我是孤儿从小没感受过家庭的温暖，也不知道拥有家人是什么样子的。但是自从遇到你以后，我有家了，也有了家人，不用再和以前一样风餐露宿，也不用担心没有钱买下一次犯病前的药。
　　因为我的病，我本来也活不长的，也许十八岁的时候就该死了。
　　原本我以为自己不是一个怕死的人，死了说不定还能重新进入轮回，可以拥有一个更好，更健康的身体。
　　但是遇到你以后，我发现自己舍不得离开了，万一下辈子不能再遇到像你这么好的人怎么办......
　　顾寒，我喜欢你，从十八岁就喜欢。这是我对你想说的第二话。
　　从前不敢说，是害怕成为你的负累，害怕你离开我，现在好了。现在什么也不用担心了。
　　我就是想告诉你，这样的喜欢藏得太久了，有些累。
　　那天晚上你问我，怎么样是喜欢了，当时我不知道怎么回答。
　　现在我想到了。
　　如果你对一个人心心念念，会因为他的一个笑就跟着笑，因为他的一句话就彻夜难眠，想时时刻刻和他在一起，想占有他，将他据为己有，那就是喜欢了。
　　顾寒，我走了，带着对你的喜欢一起走了。
　　但是我希望你能幸福，找到一个像我一样喜欢你的人。
　　我知道，你没有家人，在遇到我以前也一直是一个人，你就和自己的名字一样冷冰冰的，看起来已经习惯了一个人。
　　但是没有谁会真正喜欢孤单的，你也不例外。
　　我们认识七年，我一直希望能改变你，至少让你感受到一点温暖，但是我似乎没能做到。
　　但是另一个人做到了。
　　宋明修，他真的很好，他喜欢你，其实我看得出你心里是有他的，只不过你觉得自己怀揣着目的，所以将喜欢遗忘在角落了。
　　顾寒我希望你能早一点看清自己的内心，如果你在乎宋明修，那就去把他追回来。
　　别像我一样，所有的真心话都只能带进坟墓......
　　顾寒，这次是真的要说再见了，不过你要记得经常来看我，因为我也会怕孤单。
　　对了，替我再向宋明修说一句抱歉。
　　——叶帆
　　顾寒握着信纸的手在不住发颤，冷冽的眼圈被被染成了红色。
　　许诺过叶帆会让他活下去的，可愔自己终究是食言了......
　　来年二月的珠三角，相比蓉城算不上冷，但也不暖和。
　　宋心宇结束一天在早茶店的工作，换下工作服准备回家，宋明修让他早些回去，今天约了古飞在家涮火锅。
　　来珠三角三个月，宋心宇已经将这个地方摸熟悉，生活也还算习惯。
　　今年没回老家过年，和宋明修一起窝在古飞的公寓里吃了年夜饭。
　　“心宇弟弟回家注意安全。”前台小姐姐热情的和宋心宇道别，“明天见。”
　　“明天见。”宋心宇乖巧道，背上斜挎布包出了早茶店。
　　“表哥，我下班了，需要带什么东西回来吗？”宋心宇上公交前给宋明修去了条微信。
　　片刻收到回复，“记得带小米椒，还有香菜，珠三角的火锅太清淡了。对了，回家注意安全，不赶时间。”
　　“好。”
　　关上手机，宋心宇将目光投向车窗外，天阴沉沉的看起来像要下雨，倒是挺适合涮火锅的。
　　下了公交，宋心宇进了离公交站台不远的生鲜超市，很快买齐宋明修交代的东西。
　　出来时天已经开始飘起小雨，宋心宇拎着菜没敢多做停留，飞快朝公寓的大门奔去，他前脚刚进了大门，后脚便有一个男人跟着进去。
　　那个男人一直远远的跟在他身后，直到看清楚他进了哪间屋子，这才不动声色的走幵。
　　“叶少看清楚了。”那人从公寓大门退出，随即上了停在路边的黑色保姆车。
　　“很好。”邓子叶嘴角叼着一抹满足的笑，“这么久了，总于还是被我逮住了”
　　公寓内，宋明修亲自在厨房忙活，餐桌上摆满了一会涮火锅用的食材。
　　宋心宇放下包，提着刚买的东西进了厨房。
　　“表哥，这是你要的小米辣和香菜。”
　　“有什么需要帮忙的吗？”宋心宇一边问，挽起袖子准备大干一场。
　　“把香菜和小米辣洗干净就行。”宋明修手头忙着切土豆片，他现在刀工还行，不像最初在蓉城的时候，除了速冻水饺什么都不会做。
　　“古哥怎么还没过来？”宋明修又嘀咕，顺便抬头看了眼窗外，冬天下雨，天黑的贼快。
　　宋明修刚说完，门铃就被按响。
　　“肯定是古哥来了，心宇你去开下门，我手上都是土豆淀粉。”宋明修看看自己这双手，放弃了去幵门的念头。
　　宋心宇拿过帕子擦掉手上多余的水渍，小跑去幵门。
　　门打开，宋心宇正想和古飞打招呼，酝酿好的话已经到了嘴角却是又被他生生咽了回去。
　　“好久不见，心宇。”邓子叶笔直站在门外，嘴角带着不可捉摸的笑。
　　宋心宇一惊，话都不知道怎么说了，下意识就要把门关上，可惜晚了一步。
　　邓子叶一手扶门，再用力，却是将门推得更开，随后一把抓住宋心宇的手腕。
　　“你，你放开！”宋心宇往后推幵，甩手想要挣脱邓子叶。
　　“跑了那么久，你也该玩儿够了！”邓子也收起笑意，眼神中多了几分狠厉，“你今天走不走也得走。”
　　“我不会跟你走，你放开！”宋心宇固执的往后闪躲，他这个后撤的动作却是深深刺痛了发过疯的邓子叶，邓子叶心下一横，拿住宋心宇的腰，直接把人扛在肩上。
　　“混蛋！你放开他！”宋明修在厨房里早听到动静不对，拎着菜刀就冲了出来。
　　邓子叶闻声，很是不屑的回头朝宋明修看了一眼，再看看他手里的菜刀，戏谑的笑道，“你有空管别人的闲事不如多看看自己，你以为顾寒会放过你。”
　　“这地方我找的到，顾寒也会找到。”
　　邓子叶话音方落，朝身后扬手示意，几个保镖立刻冲上前拦在宋明修面前。
　　“你要是想多活几天，就别挡道，不然我不介意通知顾寒接你回家。”
　　邓子叶说罢，在宋心宇臀上拍了一把，扛着人便朝门走去。
　　顾寒..
　　这个名字宋明修已经强迫自己不准去想，三个月，他以为自己已经忘了，但是现在被人揭上台面，宋明修克制不住的心里发慌。
　　不过很快，宋明修便反应过来，宋心宇还在邓子叶手上。
　　宋明修不急出手，就听门口的方向，一声叫骂。
　　”邓子叶一脸痛苦捂住腹部，宋心宇已经乘机逃开，躲到赶来的古飞身后。
　　古飞居高临下，狠狠瞪住邓子叶，配合的将宋心宇护在身后，
　　古飞这一拳不轻，邓子叶被打得头晕眼花，胃里翻腾，半天缓不过劲儿。
　　屋内，保镖见状，不用邓子叶说，便齐齐冲向古飞。
　　古飞一腿后撤，摆开架势，这几个保镖他还没放在眼里，不然他十几年的散打算是白练了。
　　果不其然，上来的保镖一个接一个的被古飞撂翻在地。
　　宋明修搁一边只是看，都觉得解气，甚至还挺热血沸腾的。
　　“宋心宇，你TM过来！”邓子叶见宋心宇朝屋里钻咆哮道，“老子找了你整整三个月，你他妈一见面就跑！”
　　宋心宇看都没看邓子叶一眼，像是没听见他说的。
　　古飞才不理会邓子也这条疯狗，直接把门给关了。
　　“没事吧？”古飞询问兄弟二人。
　　宋明修摇头，再开宋心宇却是一脸惨白，双腿发颤。
　　噩梦终究还是找上门了。
　　作者有话说
　　感谢十分甜（催更票X3)冷落清秋节（催更票X1)
　　谢谢大家啦?
　　嗯，说一下叶帆的结局吧，我觉得对他而言最好的结局就是结束病痛，新的开始。最后的三个月顾寒一直在他身边，这也是他想要的，叶帆也是一个小乖乖?


第五十四章 表露心迹
　　宋心宇躺在宋明修身侧，裹着被子将自己隐藏得很好。
　　宋明修挪动身子，让自己离他更近一点，别那么害怕。
　　“表哥，我们搬家吧。”宋心宇捂住头，小声道，“他找到这里了。”
　　宋明修翻身侧躺，掌心覆在宋心宇颤抖的后背。
　　“心宇，你现在已经被他盯上了。”宋明修沉声，“即便现在搬家，他还是能找到。”
　　“我们已经躲了够久了。”宋明修说着，脑海中顾寒不受控制的闪现，“与其东躲西藏，不如让他们彻底断了抓我们回去的念头。”
　　宋心宇听罢，从被子里露出眼尾通红的眼睛，小心翼翼的看着宋明修。
　　宋明修朝他微微一笑，贴在他耳边，细细说道。
　　翌日，雨过天晴。
　　宋心宇像往常一样，早起去早茶店上班，出门时他格外紧张，生怕邓子叶突然从哪个角落里钻出来。
　　不过他今天运气还不错，邓子叶没有出现。
　　宋明修这头，也没闲着，宋心宇前脚走，他后脚也出了门。宋明修现在美容会所上班，要说他做了那么多分工作，现在这份是最合他，也是他觉得做得最开心的一份。
　　会所这份工作是古飞给他介绍了，工资不错，离家也近，古飞偶尔还会来做个发型。
　　昨天，三人一起涮完火锅，古飞就回去了。原本宋明修还在想怎么和他解释邓子叶的事情，却不想古飞挂口未提。倒是让宋明修和宋心宇心里都莫名松了口气。
　　时间临近下午，美容会所生意一如既往的好。宋明修虽然还没忙到不可开交，但也差不多了。
　　这时，古飞步伐稳健走进来，直径找到宋明修说想洗个头，然后把头发修剪一下。
　　古飞是会所常客，和老板关系也不错，店长见古飞点名宋明修，立马安排人去接了宋修明现在手头正忙的活。
　　宋明修取了干毛巾，仔细塞到古飞衬衣后头，让后示意他躺下。
　　古飞很配合，躺下调整好位置，双眼微闭，直到宋明修测试好水温，一点点浇在他头发上，询问他这个温度是否合适。
　　“嗯。”古飞笑着点头，“很舒服。”
　　宋明修的手指在他头皮摩擦，穿过他的发丝，每一下都让古飞浑身发麻。
　　宋明修仔细为他清洗，注意力全然落在古飞的头发上。
　　“你昨天跟我说的那个事，已经安排好了。”古飞闭上眼，如是说着，“周仔说他从今天开始接送心宇上下班。”
　　周仔，全名周瑞，古飞的兄弟之一，常年在珠三角混迹，算是这边少爷圏子里的扛把子。古飞为人仗义，他的朋友自然也不会差到哪里去。
　　宋明修的手指微顿，随后一笑，“谢谢你，古哥，还有要谢谢周少。”
　　古飞长吸了口气，“心宇也是我弟弟，有人欺负他我当然不乐意。”
　　“至于周仔那家伙，你就别谢他了，他对心宇本来就是心怀不轨，哈哈！”
　　“让他去接送心宇，他心里千万个乐意。”
　　宋明修了然，他从前只觉得周瑞对宋心宇有些不一样，却不想原来是这个原因。
　　古飞见宋明修了然样，下意识清了清嗓，问道“你要不要也接送接送？”
　　“我这么近，用不着。”宋明修专心致志洗头发，没多想。
　　古飞神色微微僵硬，却是没在开口说什么。
　　替古飞洗完头发，宋明修引着古飞在镜子前的皮椅落座，随后拿起剪刀和梳子，熟练的开始动作。
　　古飞打量镜子里忙碌的宋明修，心里软软的，心脏像是被他的手指轻轻揉捏，很舒服很放松。
　　彼时，会所外，虚掩的车窗内，一双冷鸷的眼睛划过。
　　车内顾寒架腿而坐，手指搭在皮质的扶手上急促敲击。
　　虽然一早就派人来珠三角这边守着，但是过去的三个月他一次没过问宋明修的近况。
　　如今知道了，倒是颇让他意外，特别时宋明修和古飞在一起。
　　这个古飞，顾寒一早就觉得他不太简单，不过后来古飞离开蓉城，顾寒也懒得再调查他，现在是不查不行了。
　　顾寒没有久待，静静看了一会儿忙碌的宋明修，便让司机开车回了酒店。
　　三个月没见，宋明修变了又好像没变。
　　早茶店，下午不算忙碌，宋心宇倒是有空被店里的小姐姐抓着打趣。宋心宇听话，面皮又薄爱脸红，店里的人都挺喜欢这个弟弟。
　　明明知道他单身，还老问他有没有喜欢的对象，更有甚者主动说要给他介绍对象的。每次都弄得宋心宇面红耳赤。宋心宇的性取向不是秘密，大家也不会因为这个疏远他，相反很多小姐姐反而更喜欢他了。
　　宋心宇上班的早茶店消费不低，一般来店里消费的都是些有钱有权的人，偶尔甚至有男客人会主动和宋心宇搭讪。不过宋心宇都会选择逃避。
　　毕竟有了邓子叶的前车之鉴，他真的怕了。
　　“心宇，这个给你。”刚刚送餐回来的小姐姐路过宋心宇面前时，将一张名片塞进他手里，“刚刚一位客人让我转交给你的。”
　　小姐姐一面说，一面姨母笑。这种事自打宋心宇来了以后就时常发生，即便已经见怪不怪，后厨的人还是会善意的起哄。又搞得宋心宇无地自容。
　　宋心宇手里那张名片连看都没看一下，就被他胡乱塞进口袋里。
　　工作继续。
　　忙碌到晚些，宋心宇交接好工作，换了便装从早茶店出来，周瑞已经将车停在路边。
　　“心宇弟弟！”周瑞朝宋心宇招手，他其实身高186，即便不招手，宋心宇也能一眼看见他。
　　宋心宇小跑过去，站在周瑞面前，有些害羞的挠了挠头发，“周瑞哥。”
　　“好久不见，想我没。”周瑞笑腔，顺手摸了下宋心宇的头发。
　　宋心宇一时语塞了。其实在他自己看来，自己和周瑞也不是很熟的。
　　周瑞见宋心宇微低头，不回答，也不尴尬，笑着打哈哈，替宋心宇打幵了副驾驶的门，“走吧，我送你回家。”
　　宋心宇点头，钻进车子里。
　　宋心宇沉默了一路，心里慌乱，不知道该和周瑞说什么好。
　　周瑞本来就是自来熟，自己找话题和宋心宇聊，从工作到生活。
　　渐渐车内的氛围没再像一开始那么冷，宋心宇的紧张也缓解不少。
　　“对了，我听古飞说，你最近被人盯上了，是什么人？”周瑞语气认真，要真有人在珠三角欺负宋心宇，他周瑞第一个不答应，“你告诉哥，我替你揍扁他。”
　　宋心宇一怔，刚刚缓和的情绪一下子又变了。
　　邓子叶，就是噩梦......
　　氛围一下又冷了，比一开始更冷，周瑞很快察觉，心里隐隐察觉到一些事情，再看看宋心宇紧掐衣角的十指，周瑞估计这事情不简单。
　　沉默一直延续到周瑞将宋心宇送到家。
　　“心宇弟弟，明天见，别起太早，明天不用挤公交。”周瑞说罢，顺手又摸了宋心宇头上的呆毛两下。
　　宋心宇不出意外的又脸红了。
　　周瑞离开，宋心宇坐在沙发上，打开电视，听着里边的声音安心了一点，宋明修还没回来，他一个人总是觉得害怕。
　　突然门铃响了。
　　宋心宇全身神经高度紧绷，目不转睛盯着门口的方向，心跳如雷。
　　门铃又响，宋心宇缓缓挪到门边，探着头去看猫眼，心已经提到了嗓子眼。
　　结果门外是宋明修。
　　“今天早上走得急，忘带钥匙了。”宋明修解释，看宋心宇小脸惨白就知道自己铁定是把他吓着了。
　　“来，表哥抱抱。”宋明修张开双臂，一把将宋心宇抱住。
　　宋心宇紧张的小脸上总算露出一个笑。
　　“周瑞走了吗？”宋修明朝屋里打探。
　　‘‘嗯”
　　“今天怎么样？那个混蛋又来没有？”
　　“没有。”宋心宇稍稍松气。
　　“最好一辈子别再出现了。”宋明修提到邓子叶就没有好脸色。宋心宇没再说话，只是点了下头。
　　酒店，赵助理将调查到的古飞所有的资料交到顾寒手上。顾寒随手翻看几页，面色越发阴沉，没想到这个古飞藏得这么深。
　　不过也难怪宋明修离开他以后立刻就投奔了古飞。
　　宋明修最爱什么，顾寒自以为很了解，宋明修不是嫌贫爱富的人，但有人帅多金的却会是他喜欢的。因为宋明修最初接近自己也是因为这个。
　　顾寒心有不忿的将古飞的资料扔到一边，宋明修即便只是一双被他穿过的鞋，但也还是他的，没道理让旁人染指。
　　顾寒起身站到落地窗面前，夜晚的珠三角霓虹霎是好看，倒也和这个地方的纸醉金迷相得益彰。
　　顾寒垂眸，目光落在万千灯火中的一点，宋明修应当就是在那处的。
　　公寓，宋明修又打喷嚏，“啊晒！”
　　“今天晚上第几回了？”宋明修被搞得有些不耐烦，揉了揉鼻子，“估计是我妈在念叨我了。”
　　说起宋妈，宋明修心里挺难过的，来珠三角以后，一次也没回去过。
　　作者有话说
　　宝贝们七夕快乐呀?
　　给大家粉丝包，嘻嘻！


第五十五章 占有
　　早茶店，结束一天最忙碌的时候，宋心宇终于能坐下来歇口气，几个负责送餐的小姐姐笑嘻嘻的在他身旁落座，拉着他聊天。
　　“心宇，昨天下午那个不会是你男朋友吧？”一人问到。
　　其他几人一听，立刻开始起哄，围着宋心宇，势必要探查一个究竟。
　　“啊？”宋心宇被问懵了。
　　“害，别藏了，我们都看见了。”小姐姐说着，得意的掏出手机，打开相册，“有图有真相。”
　　“诶，我看看。”另一个小姐姐兴奋的把手机抢过去，一看立刻感叹，“哇，可以啊心宇，你男朋友好帅！”
　　小姐姐们围着手机，露出姨母笑。
　　“宾利！心宇，你这男朋友铁定是富二代，人帅金多，我慕了。”
　　“酸了酸了，我是柠檬精。”
　　宾利？宋心宇一怔，知道她们说的人是周瑞。
　　“你们误会了。”宋心宇忙解释，“就是朋友，不是你们想的那样。”
　　宋心宇的双手不住在身前摆动，“他只是送我回家。”
　　小姐姐们的目光齐刷刷转向宋心宇，一脸不信。
　　“他还帮你开车门，还摸你头发，眼神这么宠溺，我觉得有戏。”爆料的小姐姐接着道。
　　瞬时又是一阵起哄。
　　这边聊的热火朝天，店长大人敲了敲门，打断这边的八卦，“宋心宇，你过来下。”
　　“好。”宋心宇点头，起身整理了下自己的衣服，随后去找店长了。
　　宋明修这边今天不用上班，古飞怡好也休息，二人约了见面。
　　临海酒店的露天阳台，古飞一早预约好了位置。
　　“知道你喜欢吃辣，特意点了些家乡菜。”古飞说着替宋明修拉开椅子，“不过我还是要大力推荐这里的招牌菜，很不错。”
　　宋明修点头应下。
　　海风带着咸味从海面刮来，凉凉的，但是不会觉得冷。
　　“难得出来休假，好好放松放松。”古飞将红酒杯推到宋明修面前，他看得出宋明修有心事，“遇到烦心事了？”
　　宋明修调整坐姿，摇了下头，顾寒的事他不想提。
　　自打那天邓子叶在他面前提到顾寒，最近他心里很不安，总觉得顾寒随时可能出现。
　　“那我们玩个游戏，我问你答，怎么样。”古飞知道宋明修不愿意主动提，变了法子旁敲侧击，有些事情不是憋在心里就好的。
　　宋明修暍了一小口红酒，点头。
　　“你为什么离开容城？”
　　古飞的第一个问题，就把宋明修问住了，“因为顾寒？”
　　宋明修知道，这个问题躲不掉的，索性点头承认。
　　“他做了伤害你的事？”古飞接着问。
　　宋明修点头依旧，他微微垂下视线，藏住创伤。
　　“那你，你还会回到他身边吗？”古飞终于问出他最想知道的问题。
　　回到顾寒身边，宋明修没想过这个问题，也不敢想。
　　他沉默片刻后，摇头，“不会了。”
　　顾寒根本不喜欢他，也不需要他回去。
　　得到宋明修的回答，古飞心头涌上_阵喜悦。
　　在容城的时候他以为自己已经错过宋明修了。
　　点好的菜上桌，宋明修像个没事人一样大快朵颐，还主动和古飞碰杯。古飞点的这个酒不容易醉人，古飞索性也没拦着，宋明修暍点酒也算发泄情绪，心里舒服了就行。
　　可愔古飞不知道，宋明修暍别的就还行，但只要一暍红酒，不论多少，铁定醉。
　　暍醉的宋修明像个小学生，不仅幼稚还爱哭闹。
　　古飞算是长见识了。
　　古飞哄着发酒疯的宋明修上车，打电话叫司机过来开车，要放宋明修一个人坐在副驾，他还真不放心。还好，宋明修只是睡了一路，没有要吐的迹象。
　　司机将车开进公寓的地下停车场，古飞便让人先回去了。
　　宋明修躺卧着，脑袋枕在他大腿上，样子格外乖巧。
　　古飞心念萌动，不自觉伸出手指，在宋明修脸部的轮廓上勾勒，滑滑的和他想的一样。
　　痒痒的，宋明修摸了下自己的脸，又接着睡，看样子一时半会儿不会醒。
　　古飞没有要叫醒宋明修的意思，两个人安安静静的待在一起，宋明修亲密的躺在他腿上，这些都是第一次。古飞的脸有些发烫，嘴里像含着一块糖，慢慢融化到心底。
　　这样的宋明修让他怎么能不喜欢。
　　古飞缓缓俯下身子，目光落在宋明修薄薄的，泛着红色的唇上，越靠近，红酒的香甜愈发浓郁。
　　古飞的心跳紊乱，车上很安静，以至于他能听清自己心跳混乱的节拍。
　　古飞微微闭上眼睛，想要偷偷亲宋明修。
　　千钧一发之际，头顶的车窗玻璃却是不知被哪个不识趣的人敲响。
　　古飞遗憾抬头看去，就见一个男人正对他说什么，可惜隔音太好，古飞听不清。
　　古飞将宋明修在座椅上安置好，幵门下了车。
　　“先生，有人找你。”那人对古飞道，随手指了_个方向。
　　古飞看去，就见一个老熟人。
　　顾寒站在不远处，脸上带着些许挑衅的笑。
　　古飞皱眉，手里的拳头已经撰紧。
　　顾寒不紧不慢的朝他走近，顺便撇了一眼车上的宋明修。
　　“没想到古少也有觊觎他人之物癖好。”顾寒调侃。
　　古飞听顾寒这话知道他是有备而言。
　　“不是你的，又何来觊觎。”古飞也笑，却是不在废话，箭步上前，朝顾寒挥出一拳。
　　顾寒显然有所准备，后撤躲过。
　　顾寒从容打了个响指，数名保镖从不同的的位置冲出，将古飞团团围住。
　　“他们陪你玩儿。”顾寒笑，迈步走到古飞车边。
　　古飞猜出顾寒意图，要上前阻止，却是被数名保镖拦住。顾寒没管身后动静，拉开车门将宋明修抱出来。
　　这几个保镖古飞根本没放在眼里，但是他明白顾寒只是想拦住他。
　　顾寒对古飞的叫骂置若盲闻，当着他对面将宋明修放进自己车里，随后驱车离幵。
　　顾寒将宋明修抱在怀里，仔细检查他脖颈处，确认没有什么不该有的痕迹，心里莫名松了口起。
　　他本来是不打算这么早露面的，但是方才在停车场，看着古飞一点点靠近宋明修，顾寒实在忍无可忍，就像是自己的领地被外来人侵占了。
　　比起三个月前，现在的宋明修气色看着好了很多。
　　顾寒闻着他一身的酒味，想起在蓉城时，宋明修在他面前醉酒的样子，嘴角下意识勾起一个弧度。
　　宋明修的唇看起来很软，顾寒一想到这处方才险些被别的人亲吻，男人的占有欲便升腾起来。
　　顾寒扶住宋明修柔若无骨的脖颈吻了上去。
　　早茶店，店长叫宋心宇过去，交给他一份特别的工作。
　　“有份外卖指定让你去送。”店长将订单展示给宋心宇看，“是个女顾客，点了不少东西。”
　　“而且配送费也给了不少。”店长接着道，“送餐地点不远，就在润扬酒店，过去大概十分钟。”
　　宋心宇纳闷，还是第一次遇到这样的事，不过店长既然找到他了这件事就推脱不了。
　　宋心宇将打包好的餐点小心翼翼放进送餐的小电驴里，出发赶往酒店。
　　按照上面的地址，宋心宇上了润扬酒店的十二楼，找到十八号房间，按响门铃，很快门被打开，幵门的的确是个女人。
　　“您好，请问是于小姐吗？”
　　“嗯。”女人瞄了宋心宇手上的餐盒一眼，侧幵身子给他让开一条路，“放餐桌上。”
　　宋心宇不好拒绝，点头拎着东西进去，刚进去，房门便被姓于的女人关上了。
　　宋心宇回头看了一眼门的方向。
　　“进去啊。”那个于小姐口气有些不耐烦。
　　宋心宇不敢再耽搁，拎着东西往里边走，刚走出没两步，就听着里边还有别人说话的笑声，音声暖昧，有男人，还有女人。
　　宋心宇虽然奇怪，但没敢再愣神，克制自己的目光，不往声音来处看，放下东西转身就想走。
　　“行了，送餐的来了。”一个男人的声音，不知道是不是宋心宇的错觉，他觉得那人的语气很是玩味。“邓少，人家还没完够呢?”另一个女人的声音，很亲昵。
　　邓少！宋心宇脑中闪过一个不好的念头，更是加快了自己离开的脚步。
　　“没关系，一会儿还有更好玩儿的。”邓少调笑。
　　话音落，宋心宇的去路被人阻断。
　　邓少拧了下脖子，搂着怀里身姿曼妙的女人走到餐桌前。
　　“这就是你们店里的服务？”
　　彼时，宋心宇已经完全肯定，那个邓少就是邓子叶。
　　“过来，把盒子打开。”完全是命令的语气。
　　宋心宇僵在原处，已经不知道怎么走路。
　　“我叫你过来，你是不是聋了！”邓子叶抬高嗓音，朝保镖看了一眼。
　　“邓少，你别那么凶嘛，吓到人家了。”卖乖的女人朝邓子叶怀里靠了靠，看着楚楚可怜。
　　“没凶你。”邓子叶摸了下她的小脸。
　　保镖得了邓子叶的指示，拽住宋心宇的领子，将他拖到餐桌面前，要他把十几个餐盒挨个打开。
　　宋心宇埋头，片刻伸出发白的双手，将盒子一个个打开
　　作者有话说
　　感谢AYYYYYY小可爱的打赏?
　　大家猜猜顾渣渣和邓渣渣想干嘛！


第五十六章 羞辱
　　酒店的大床上，宋明修已经睡了一个小时，顾寒趁着间隙，进浴室洗了个澡，确定身上没有一丝酒味儿。
　　顾寒撩起浴袍，单膝跪在床上，手里握着湿润的热毛巾，仔细替宋明修擦掉脸上的干涸的泪痕。
　　宋明修像一只好动的小猫，手掌不安份的在脸上和弄，顾寒把他搞得痒痒的。
　　顾寒一把逮住他不安份的手，继续替他擦脸。
　　一番动作下来，宋明修不想醒都不行。
　　宋明修心不甘情不愿的睁眼，木楞的盯着头顶的天花板许久，没反应过来是什么情况，直到听清水流动的声音，他才捂着脑门翻身而起。
　　“头好晕......”宋明修直言直语，“再也不暍红酒了。”
　　这时，宋明修眼角的余光内出现一个人。宋明修抬眼撇去，一怔，再然后狠狠的搓了下眼睛。
　　顾寒迈步朝他走近，宋明修确定，这不是自己的幻觉。
　　顾寒真的出现了。
　　宋明修的第一反应，是下床，想跑，可愔他腿软得不行，双腿刚触地，就跪了。
　　“醒了。”顾寒带着笑腔，接着朝他走过来。
　　宋明修拽着床单爬起来，没搭理顾寒，稳着步子朝门走去，他面无表情，看不出内心波澜。
　　顾寒箭步，却是抢先拦在宋明修面前。
　　“刚醒就要走。”顾寒抓住宋明修的手腕，将他往怀里一拽，顺势搂住他的腰。
　　“放幵。”宋明修冷冷的。
　　顾寒不放，反倒是掐住宋明修的下巴，让他抬起头，二人一阵对视。
　　“放你回去找古飞？”顾寒讪笑，“他是个富二代，你是不是很意外？”
　　“关你屁事！”宋明修拍掉顾寒放在他下巴上的手，“顾少，您要是寂寞了，建议找鸭子，我很忙。”“看来古飞对你不错，让你乐不思蜀了。”顾寒眼中闪过一道寒光。
　　“是不错。”宋明修也笑，“所以你可以放开我了。”
　　顾寒拧了下脖子，突然将宋明修的手反叩到他身后，让宋明修动弹不得。这个姿势很别捏，宋明修的手被拧得生疼，然而顾寒并没有停下动作。
　　他将宋明修拎着扔回床上，欺身而下，将他压在身下。
　　“你和他是什么关系？”顾寒目光危险，呼吸也粗重几分。
　　“我凭什么告诉你。”宋明修冷笑，“你还是一如既往的自以为是。”
　　顾寒玩弄宋明修的耳发，动作很温柔，温声道，“我看见他吻你了。”
　　宋明修心下愣住，这种事他完全不知道，而且古飞不是直男吗！怎么可能吻自己！
　　顾寒发觉宋明修愣神，接着笑道，“不过被我及时制止了。”
　　“我的东西，不是谁都可以碰。”顾寒的语气带着几分占有的偏执。
　　宋明修很反感顾寒这样的语气，自己并不是顾寒的私有物品。
　　“哈哈哈。”宋明修莫名其妙的笑了两声。
　　顾寒看着他的眼睛，“你笑什么？”
　　宋明修一脸不屑，轻松道，“你以为我们就亲过这一次？你太天真了吧。”
　　“我和你在一起的时候，才多久就搞到床上去了。”宋明修戏谑的看着顾寒，毫不避讳的同他对视，“更何况古哥对我这么好，我没钱没权，当然只有以身相报。”
　　“顾寒，我记得你以前没这么纯天然的。”
　　阴鸷的目光落在宋明修脸上，他却没一点害怕的样子，继续挑衅，“而且比起你，古哥的技术只会更好，更舒服。”
　　“闭嘴！”顾寒终于忍无可忍，他脸上的笑意早已经荡然无存。
　　“你他妈说谎！”顾寒一面说，腾出一只手去撕宋明修的衣服。
　　“我有必要拿这种事骗你吗？”宋明修还嫌不够，“古哥这么好的男人，我当然得抓住……”
　　宋明修话没说完，便被顾寒掐住了脖子，嘴里再说不出一个字。
　　顾寒像是发疯，一把扯掉宋明修的外衣，正逮着宋明修的里衣拉扯。
　　“撕拉！”宋明修的里衣被撕出一道口子，露出一小块干净白皙的胸脯。
　　顾寒再用力，直接将宋明修的衣服整个扯了下来，裸露出他的上身。
　　顾寒将宋明修捞起来，翻了面的在他上身检查，很干净什么痕迹也没有。
　　“哼哼。”顾寒两声释然的笑，一把将宋明修抱住，“你骗我，明明什么也没有。”
　　宋明修没有被人染指，还是他一个人的，顾寒是发自内心的笑，他原本如鲠在喉，恨不得把古飞阉了。
　　“顾寒，我们在一起的时间也不算短吧。”宋明修笑笑开口道，“我恢复力一向很好，你应该知道的，这种印记用不着两天就能好。”
　　“而且，他比你温柔。”
　　宋明修说罢，将顾寒推开。
　　顾寒方才缓下的神经，这一次算是彻底崩断。
　　宋明修还不及挣脱，又一次被顾寒更紧迫的压在身下。
　　“你有胆子再说一遍！”顾寒眼尾泛红，手上青筋曝露。
　　“说多少遍都一样。”宋明修嘴角叼笑，“你玩儿够了吧，我也该该走了。”
　　宋明修大力推开顾寒，顾寒却是不动，反倒是突然俯下身子在宋明修脖颈最显眼的地方狠狠的晈了一口，宋明修吃痛，尖叫着将顾寒推幵，反手便是一掌，打在顾寒脸上。
　　清亮的_记耳光，打完，宋明修懵了，顾寒也愣住了。
　　宋明修飞快下床，捡起地上的衣服，幵门逃了出去。
　　顾寒脸上火辣辣的，目不转睛的看着半开的房间门许久。
　　宋明修和别人睡了......顾寒的脑子嗡嗡作响，那股熟悉的心痛渐渐将他整个心脏占据。
　　顾寒捂住那处，他的心跳得很慢......
　　润扬，宋心宇埋头将十几个餐盒打开，在餐桌上布置好.
　　“现在我可以走......”宋心宇话没说完，却是被邓子叶打断。
　　“来吃饭。”邓子叶贴心的替怀里的女人拉开椅子。
　　“谢谢邓少！”女人有些受宠若惊，不过依旧懂事的在邓子叶脸上亲了一口。
　　宋心宇明明克制自己不去看，但眼角还是瞥见了，藏在身侧的双手偷偷撰紧了衣角。
　　邓子叶挑眉，“尝尝这蟹黄包。”
　　邓子叶将一个蟹黄包放到女人面前的碟子里。
　　女人羞答答的点头，夹起蟹黄包，放到唇边优雅的咬了一小口。
　　“没，没什么事，我就先走了。”宋心宇克制自己发颤的声音，朝后退了两步。
　　“谁让你走了。”邓子叶不乐意的放下筷子，在桌面上发出一声激烈的响动，“你走一个试试！”
　　“邓少，这蟹黄包都凉了，好腥。”女人露出一脸不适。
　　“你听到没有，都凉了。”邓子叶抬眼瞪住宋心宇，“送个吃的都不行，你还能干嘛。”
　　宋心宇晈唇，说不出话，面对邓子叶纵使他巧舌如簧，也依旧语塞。
　　“不说话，你是不把我放在眼里。”邓子叶嗤笑。
　　“你，你可以申请退款。”宋心宇哑声道。
　　“退款？我差钱吗？”邓子叶起身，跨步走到宋心宇面前，“要不这样，你把这些全吃了，我就不和你计
　　较。”
　　宋心宇瞳孔收缩，这么多东西，他不可能吃完的，他知道邓子叶是在故意为难他。
　　宋心宇后退，和邓子叶拉开距离，“你究竟想怎么样！”
　　“你就这么无聊吗？”宋心宇态度微微强硬起来，“我要回去了。”
　　说罢，宋心宇转身，他下定决心，不管邓子叶说什么也不会再停下。
　　邓子叶扬手示意，保镖立刻将门口堵住。
　　“宋心宇，你他妈不是爱跑吗，今天你跑一个试试！”邓子叶悠悠坐回餐椅上，搂着方才的女人，“你不肯听话，有的是比你识时务的。”
　　宋心宇心里憋着一团意念，他回头，“我们好聚好散不行吗，你为什么偏偏要这样.....”
　　“连我最后一点，一点好的回忆都要，毁掉......”
　　宋心宇说罢，回身面对保镖，无论如何，他今天必须走。
　　宋心宇自打离幵蓉城，身体就一直不怎么好，他很瘦，脸色也白得有些不正常，自然不是牛高马大的保镖的对手，保镖守住出口，没给他一点逃走的机会。
　　身后，宋心宇听到邓子叶和那个女人的笑，酸涩和委屈顿时涌了上来，他的眼眶发湿，越来越模糊了。
　　“邓少，你瞧他那样，真好笑。”女人像是很开心，如同观赏一场有趣的马戏表演。
　　“你高兴就好。”邓子叶轻轻掐了下女人的小脸。
　　“讨厌。”
　　“人家爱死你了。”
　　女人发嗲的说话声就像一个长刺，毫无保留的全部没入宋心宇的心脏。
　　都到这种地步了，这个人还要这么羞辱自己，结婚也是，他的未婚妻找上门来羞辱，现在却是他带着别的女人亲自羞辱......
　　宋心宇发恨，他第一次恨一个人。
　　“嘭！”
　　伴随身体的失重，宋心宇的头狠狠的撞在了茶几的尖角上，血液一下子便不受控制的涌了出来。
　　邓子叶原本还在笑，笑意瞬时凝固，他一把推开身边喋喋不休的女人，冲到宋心宇面前。
　　“你他妈干什么！”邓子叶骂着，狠狠踹了保镖一脚。
　　“心宇！”邓子叶急了，蹲身要去抱地上的宋心宇。
　　“你别过来！”宋心宇捂住伤口，朝后退了退，血液不住从他指缝流出，染红他因疼痛扭曲的脸，“别过来！”
　　“我不要你！”
　　作者有话说
　　感谢恰柠檬的叶子小可爱的月票?
　　晚安呀大家


第五十七章 你滚好不好！
　　医院，宋心宇抱膝坐在病床上，他的额头被茶几的尖角磕破了，缝了好几针，医生给他打了麻药暂时还感觉不到疼。
　　“我瞧瞧。”邓子叶一面说伸出左手要去扶宋心宇的脸，宋心宇面无表情侧头躲过。
　　邓子叶挑眉，索性把手收回，人都已经这样了，他也懒得和他置气。
　　“你说你要是乖乖听话能有这些破事？”邓子叶语气还算温和，不过说的话却是在教训人。
　　“疼不疼？”邓子叶坐在床边，关切的打量宋心宇额角的纱布，“你也真是的，干嘛和保镖硬碰硬，倒头来受罪的还是你自己。”
　　面无表情的宋心宇终于有了动静，他抬眼看着邓子叶曜黑的眼睛，“如果你不做这些事情，就不会有你所谓的破事。”
　　“你这是在怪我？”邓子叶眉心微蹙，“宋心宇你这是在怪我！”
　　“要不是你自己一声不吭就跑了，能发生这些事？”邓子叶的脾气一下就上来了，宋心宇逃跑这件事在他这儿过不去了。
　　“那是因为你要结婚。”宋心宇很平静，“你可以结婚，我为什么不可以走？”
　　“我他妈结婚了还不是照样对你好！”邓子叶猛的站起身子，“我不过就是结个婚你就要死要活的！怎么吃醋了？”
　　“你真自私。”宋心宇笑了笑，眼神里只有了然。
　　邓子叶骂了句，一脚踹翻放在一边的椅子，“我现在懒得和你计较，你要是识相，就乖乖跟老子回去！”
　　邓子叶原本想着宋心宇受伤了，打算好好和他说话，不想宋心宇还上脸了，句句话里带刺，把他气得够呛。
　　他不想再和宋心宇说下去，否则真怕自己忍不住火气，就地把人办乖顺了。
　　邓子叶摔门而去，宋心宇只想笑。
　　宋心宇下床，打开病房看了看，外面没人，折身拿上自己的东西，离开了。
　　宋心宇走得急，看着电梯下降的楼层，真是急不可耐，他想立刻马上离开这个有邓子叶的鬼地方。
　　“叮！”电梯下到一楼，宋心宇最快速度冲了出去，不想刚冲出几步，便迎面便和一人撞上。
　　“对不起！”宋心宇低头连连道歉。
　　“心宇？太巧了。”周瑞颇为意外。
　　宋心宇一抬头正好和他对视上。
　　二人并肩进了医院地下停车场，周瑞看宋心宇脑门上染血的纱布知道他伤得不轻。
　　“怎么回事？”周瑞指着宋心宇的额角问。
　　“不小心摔的。”宋心宇情绪低落，看样子不怎么想说话。
　　周瑞替宋心宇拉开车门，一手扶在车棚上，防止宋心宇在磕到，小小的举动，却是让宋心宇心里一软，忍不住对周瑞笑了笑。
　　“谢谢，周瑞哥。”
　　“没关系......”
　　“宋！心！宇！”一声怒吼打破这边的宁静，邓子叶气急败坏的冲过来，一副要吃人的架势。
　　周瑞很不爽，侧目撇了邓子叶一眼，站直身子。
　　“宋心宇，你他妈贱不贱，老子前脚刚走，后脚你就勾搭小白脸！”
　　周瑞脸一黑，“喂！你说话能不能干净点儿，谁是小白脸儿！”
　　“我说谁你心里没点逼数？”邓子叶箭步上前，就要拉开宋心宇，周瑞自然不能顺了他的意思，将宋心宇挡在身后。
　　“宋心宇，难怪你不想回去，原来是找到靠山！”邓子叶冷笑，对周瑞抬手就是一拳，他觉得自己被绿了，觉得宋心宇背叛他了。
　　周瑞没想到邓子叶有这波骚操作，生生吃了这一拳，身体一晃，倒是给了邓子叶空隙去抓宋心宇。
　　“够了！”宋心宇吼道，“邓子叶，你滚好不好！我们结束了，要说多少次你才能明白！”
　　“你说结束就结束，老子偏不！”邓子叶像个无赖，“我和你没得完！”
　　周瑞稳住身形，立刻也是朝邓子叶挥出一拳，人都说打人不打脸，偏偏邓子叶就打他的脸，他今天和邓子叶才是没完。
　　周瑞这一拳又快又狠，可惜邓子叶有了防备，躲了过去。
　　周瑞略微活动手指，义无反顾的便冲了上去，和快二人便扭打在一起。
　　宋心宇见自己阻止不了那二人，赶忙冲出去叫保安，再回来，地上已经零星有了血迹。
　　邓子叶和周瑞势均力敌，都没讨到半分好，幸好保安来得及时，将二人分幵，不然就他们这玩命的节奏，估计真得出事。
　　“周瑞哥！”宋心宇上前，用纸捂住周瑞的嘴角替他止血，却是对邓子叶看都没看一眼。
　　“你身上哪受伤了？”宋心宇愧疚得眼圈发红。
　　“没事没事。”周瑞傻笑，“你别哭，揍他绰绰有余。”
　　邓子叶看宋心宇压根不搭理他，本来就窝火，一听这话，斗志又起来了，“我■H■你妈！”
　　保安立刻将邓子叶拦住。
　　“走，心宇我们回家，懒得和疯狗废话。”周瑞不再理会邓子叶的挑衅，牵着宋心宇往车那边走。他倒不是怕邓子叶，主要是不想宋心宇再被骚扰，更何况宋心宇这么关心他，他心里偷着乐。
　　“宋心宇，你给我回来！回来！”邓子叶想砍了周瑞的手，他暴怒嘶吼，“回来！”
　　“宋心宇！”
　　邓子叶被数名保安拦住，想要上前却是不能，只能眼睁睁看着那二人手牵手离幵。
　　”邓子叶怒骂，内心的危机感不受控制的被放大，以前宋心宇最听他的话了，现在却是他说什么
　　也不听。
　　那个人好像不属于他了，被人抢走了，对此他无能为力，甚至眼眶发热邓子叶叫着宋心宇的名字，那人却越走越远，仿佛对他避之不及。
　　公寓外，古飞焦虑的脸色略显疲态，宋明修失魂落魄的站在电梯里，电梯的幵门声将若有所思的二人惊醒。
　　“古哥？”宋明修勉强挤出一个笑。
　　“顾寒呢？”古飞关切，却是一眼便看到了宋明修脖颈上的齿痕，攥紧了拳头，“他对你用强了？”
　　“没有。”宋明修很累，不想思考，“被狗啃的。”
　　顾寒的出现打破了宋明修原本该有的一切，他焦虑了，就像是又回到了蓉城那时候。
　　古飞松了口气，“怪我，让他在我眼皮子底下把你带走了。”
　　宋明修摇头，幵门让古飞进去坐，兴许是因为对顾寒说过的话，面对古飞宋明修有些心虚。说实话，用古飞做挡箭牌，宋明修很愧疚，他原本不想把古飞牵扯进他和顾寒的恩怨，现在却是拖着他蹚这摊浑水。
　　宋明修愈发意难平，索性对古飞坦白了。
　　“古哥，抱歉。”宋明修叙述完事情始末，诚心悔过。
　　古飞的表现是有些意外，不过他清了清嗓子，态度变得更加正经，“我没有生气。”
　　“小宋，其实有句话在蓉城的时候我就想和你说。”古飞和宋明修对视，“那时候你和顾寒很好，我不想给你带来困扰所以就忍住了。”
　　“但是现在我知道，他对你并不好，所以我一定要说出来。”
　　宋明修突然就紧张了。
　　“我们交往试试，好不好？”古飞这人性格直，即便表白，也没那么多拐弯抹角。
　　“古哥，别开玩笑了。”宋明修愣了两秒，明明察觉到了古飞的严肃认真，但还是要故作轻松，“我们不是哥们儿吗？而且你是直男呀。”
　　“我没有开玩笑。”古飞不笑，“我也不是直男，至少在认识你以后就不是了。”
　　宋明修也笑不出来了，默默埋下头，他对古飞没那种意思，但是现在却是不知道怎么答复。
　　古飞在他头发上薅了两下，“我知道有点儿突然，你慢慢考虑，遵从你自己的心意就好，别被其他东西左右。”
　　古飞告白后，房间的氛围有些压抑，为了避免宋明修尴尬，古飞没有久待。
　　宋明修一头栽在沙发上闭上疲劳的眼睛，他意识到，事情变得复杂了。
　　推开酒吧的门，暄闹的音乐立刻灌入宋明修耳中，他压抑的心慌，出来找地方宣泄，不知不觉就进了酒吧。
　　柜台点了一杯威士忌，宋明修转动转椅，捏着杯子面向舞池，男男女女贴身热舞。
　　宋明修暂时拋下烦恼，心思只在暍酒上，一杯威士忌很快被他暍掉了大半。
　　说实话，酒吧这种地方宋明修不喜欢，太吵了，而且鱼龙混杂的，上来主动和他搭讪的人都是自讨没趣，很快就败兴走开。
　　暍光杯子里的酒，宋明修正欲离开，眼中却是闪现一个熟悉的身影，珠三角真够小的，那么多酒吧也能和邓子叶遇上。
　　宋明修不想惹麻烦，躲到昏暗角落，注视邓子叶的一举一动。
　　邓子叶点了杯酒，然后坐在吧台暍了一口，随即脸上露出一个痛苦的表情，捂住嘴，脸色很难看。酒吧灯光变换，视线不好，宋明修观察他很久，才看清他脸上和嘴角的几块淤青。
　　这是被人打了？宋明修突然就高兴了，解气！
　　邓子叶没管这点疼痛，固执的又暍了一口。
　　不知道是不是宋明修的错觉，他觉得那人眼眶在闪光，里面好像湿了。


第五十八章 宋明修，我只有你了
　　早茶店门口，一堆子员工不急着下班回家，反倒是忙着围观一场闹剧。
　　闹剧的主人公是宋心宇和邓子叶。
　　“这里是我上班的地方，你别闹了。”面对邓子叶的纠缠宋心宇很无奈，眼看围观的人越来越多，他感到了无助。
　　“那你是想让我看着你跟他走？”邓子叶指向周瑞，“这个小白脸有什么好的，你就那么舍不得！”
　　宋心宇直觉自己和邓子叶没办法交流了，索性不再说什么转身便走。
　　周瑞后脚跟了上去。以前古飞和他提起过，宋心宇在蓉城有个喜欢的人，如今看宋心宇的架势，周瑞猜古飞说的就是这个人。
　　邓子叶没有去追，而是上车，一脚油门掉头离幵。
　　车开出一段距离，邓子叶将车停在路边，心里愈发不痛快，砰！一拳狠狠砸在方向盘上。
　　彼时被搁置在一边的手机打破车内的压抑，邓子叶用余光看了一眼来电显示，索性将手机直接关机。
　　工作日，美容会所算不上忙，宋明修都有空坐在一边看看手机了，学习最新出的发型和美妆，毕竟干他们这一行，必须得与时俱进。
　　“欢迎光临！”前台的小姐姐面含微笑，对新来的客人问好，“先生，请问您需要什么服务呢？”
　　“有预约好的造型师吗？”前台小姐姐一脸花痴样，眼前这个男人太有魅力了，简直就是少女杀手，关键一看就是事业有成的。
　　“没有。”男人的回答平平无奇，朝店内扫视一周后，指着坐在角落里的那人，“就他吧。”
　　“好的，您稍等。”小姐姐笑颜依旧。
　　片刻，宋明修带上为客人洗头需要用到的物品出现在会所的豪华包厢内。
　　包厢内，放着舒缓的轻音乐，复古风的小木圆桌上有现磨的咖啡和刚出炉的点心，就连洗头的躺椅都是真皮的。
　　“先生您好，我是Jason，很高心为您服务。”宋明修的话很官方，这种高级会所就是有这么多规矩。
　　宋明修定神才发现包厢里空无一人。
　　“？？？”宋明修四下打量，还敲了敲卫生间的门，都不见人影，正准备回头，身后却是突然冒出一个
　　人影。
　　“又见面了。”
　　宋明修历时愣住，眼前这人不是顾寒又是谁！
　　“顾寒。”宋明修警惕的盯住顾寒，“你到底有完没完？”
　　顾寒不回答宋明修的问题，却是不紧不慢放下外套，挂在衣帽架上，顺便解开衬衫最上面的两颗纽扣。“你不是要为我服务吗？”顾寒笑问，“你们这里可不是按时收费的。”
　　宋明修长出了口气，将干毛巾扔到一边，“不好意思，你这活我接不了，我去前台让他们换人。”
　　“我不要其他人。”顾寒一掌将门摁住，“难道你想被投诉？”
　　“顾寒，你能不能别这么不要脸！”宋明修气得咬牙，“你要是想投诉，那就去投诉好了，大不了扣工资！”
　　宋明修说着掰幵顾寒的手，就要去开门，顾寒自然不会让步，反倒是将宋明修抱了个满怀。
　　“别闹了。”顾寒语气平和下来，“我刚才就是开玩笑。”
　　抱着宋明修顾寒身上暖暖的，心里更暖。
　　“宝贝儿，我们别闹了。”顾寒固执的说着，“我保证，以后会对你很好，也不计较你和古飞的事。”“只要你和他断得干干净净的。”
　　“放开！”宋明修被顾寒这声‘宝贝儿’恶心得够呛。
　　“你是不是忘了，你还有叶帆！你该宝贝的是他，不是我。”宋明修说起这个心脏还是一阵钝痛。
　　顾寒突然沉默了，把头埋在宋明修肩上，慢慢嗅着他身上的味道，香香的很舒服，让他很喜欢。
　　“别装死！”宋明修不耐烦是扒住顾寒的头发，“顾寒，你能不能干点阳间的事。”
　　“他走了..”宋明修听到顾寒贴在他脖颈处说，气浪打在他皮肤上，让他原本就敏感的身体微微发
　　颤。
　　“走了你就去追，跑我这来算什么事。”宋明修狠厉推开顾寒，却看到顾寒的眼尾泛红。
　　宋明修彻底愣住，他猛然发现顾寒说的和他以为的好像不是一个意思。
　　叶帆，死了。
　　宋明修垂下双手，“叶帆，他，他死了？”
　　宋明修问得小心翼翼的，心口一阵气闷，几个月前，叶帆还和他说话来着，怎么可能就死了。宋明修不相信，但是顾寒的沉默给了他答案。
　　难怪顾寒会那么急切的想要他的心脏，原来叶帆根本坚持不了多久了，宋明修如是想着身体渐渐脱力。
　　他和叶帆没见过几次，但是对他的印象却极好，特别是叶帆放他走的那晚，宋明修这辈子都忘不了，叶帆将他从黑暗里拽出来，自己却又掉了进去。
　　宋明修克制自己压抑的情绪，推开顾寒，他现在只想出去，离开顾寒，和顾寒在一个房间里呼吸都不顺畅。
　　宋明修要走，顾寒却突然将正往外流血的手掌送到他唇边。
　　血腥味历时钻入宋明修的鼻腔，他全身如触电般抖得厉害，眼睛里也只能看见血液，顾寒的血液。
　　宋明修太饥渴了，三个月，对于尝不到血腥的血族而言太煎熬了，即便有抑制药，但天性还是天性，用药也改变不了。
　　宋明修脑中不能思考其他，抓住顾寒的胳膊便晈了上去，大口吮吸。
　　温热的血液顺着喉管下滑，宋明修整个身体都热了，他还想要更多，但顾寒像是秋准了他的心理，却在此时撤回了自己的手臂。
　　宋明修失食，茫然的看向顾寒，下意识还舔了舔唇。
　　顾寒捧住他的后脑，凑上去，轻轻吻住宋明修的唇。宋明修的唇一如既往的软，顾寒忍不住往里深探，侵入的一异样感，让宋明修有所察觉，神智也清醒了些。
　　宋明修皱眉，片刻顾寒的嘴角流出一抹鲜血。
　　宋明修抽身退开，撩起袖子狠狠擦自己的嘴。
　　“顾寒，我■H■你大爷！”宋明修骂道。
　　“宋明修，跟我回去吧。”顾寒的舌头被咬破了，说话都疼。
　　“做梦！”宋明修觉得顾寒虚伪，自以为是，难道自己要对他召之即来挥之即去！可愔他做不到。
　　“顾寒，当初你自己是怎么对我的，你忘了？”宋明修嗤笑，“你能忘，但我可忘不了。”
　　“宋明修，我只有你了。”顾寒沉声道。
　　“呵呵。”宋明修没忍住冷笑，“你只有我了，可愔我不是只有你。”
　　“顾寒，你是不是觉得我特别好骗，特别像备胎，叶帆没了，你就又想起这个被你玩弄的备胎了。”
　　“我们没有好聚，那就好散吧。”宋明修毫无感情的说着，甚至没看顾寒一眼，“我就当你是死了，这样你好过，我也好过。”
　　宋明修离开了，顾寒没有去拦，因为他找不出拦住宋明修的理由。
　　他对宋明修真的很坏...
　　宋明修出了包厢，躲进卫生间的隔间里，坐在马桶盖上，蜷缩成一团，埋头哭了起来。他不敢出声，只能偷偷哭。
　　宋明修不懂为什么离开顾寒那么久了再和他说起这些话自己却更加难受了。
　　顾寒在他心里不是随便的一个陌生人，他也没有自己表现的那么绝情。
　　还有叶帆，他居然死了，宋明修久久不能接受。普通人生命比起血族的确要脆弱很多的。
　　宋明修不知道自己在卫生间躲了多久，反正他出来的时候顾寒已经走了。
　　宋明修如释重负，但心里却依旧为叶帆意难平。
　　下班回到公寓，宋明修回去的不算早，比起平时还要晚些，一脸的疲态。
　　没急着幵门，宋明修先掏出手机，打开前置摄像头，对着手机里一脸愁苦的自己勾起嘴角，露出一个若无其事的微笑。如果他倒下，宋心宇真的会崩溃。
　　“心宇，我回来了。”宋明修推幵门，朝屋内道。
　　结果意外的屋里并没有开灯，宋明修心下奇怪，赶忙进了宋心宇房间，人压根就不在！
　　宋明修有点慌了，不过头脑还算清醒，立刻给宋心宇打电话。
　　关机！
　　宋明修飞快又联系了周瑞，这几天周瑞接送宋心宇上下班说不定他们还在一起。
　　“喂，周瑞，心宇和你在一起吗？”电话接通，宋明修没有拐弯抹角。
　　“心宇？”周瑞的语气很意外，“我不是送他回家了吗。”
　　“坏了！”宋明修知道宋心宇铁定出事了。
　　彼时，去往珠三角机场的路上，邓子叶看着身侧熟睡的宋心宇，安心了。今晚他就要带宋心宇走，回蓉城的机票他已经预定好了，他不会给任何人接近宋心宇的机会。
　　邓子叶正看宋心宇看得出神，那人身体却是一动要醒过来了。
　　车子高速飞驰，宋心宇睁眼，觉得全身不适，身体软绵绵的。不过很快他就反应过来，自己被邓子叶绑了。
　　邓子叶给他上了手铐，一头拷在车把手上，让他根本没机会逃。
　　“宝贝儿，我们回家。”邓子叶见人醒了却是笑道。
　　宋心宇朝车窗外看去，珠三角机场已经近在眼前了。
　　作者有话说
　　宋宋不会心软，我们要狠狠虐渣攻。
　　至于邓狗，我们后期跪求心宇〇k~(完美！）
　　感谢FN.W禁言君y(x2)魔仙堡人间办主任箜篌kh小可爱的月票?


第五十九章 毁容
　　宋心宇尝试张嘴，却是连怎么说话都不会了，身体也是软得不行，动弹的力气都没有。
　　“乖，别动了。”邓子叶将宋心宇抱坐在腿上，将他的头靠在自己心口的位置，“等上了飞机会好的，现在你只需乖乖的就行。”
　　邓子叶话音方落，手机便响起，他拿过一看，是助理打来的。
　　“喂。”邓子叶接通电话，手掌放在宋心宇头上抚摸，就像是玩弄一只心爱的宠物。
　　谈话间，邓子叶放在宋心宇头上的手突然一顿，说话的语气也变了。
　　“他们真的来了？”邓子叶坐直身子，目光朝车窗外看去。
　　“掉头!”就在车子即将驶入机场停车场的时候，邓子叶突然厉声道。
　　司机没敢耽搁，立刻调转车头。
　　“快！”邓子叶盯住正朝这边赶来的一群人，急切又不耐道。
　　可愔，机场人流密集，这种地方想快也快不起来，眼看那群人越发接近，司机终于是一脚油门下去，暂时将人甩开了。
　　高架桥上，汽车的马达急速运转轰鸣，划破长空，在黑夜的霓虹下划出一道疾驰的弧线。
　　一车在前，数车在后，激烈角逐。
　　每到转弯处，失重感都让宋心宇觉得自己要被摔出去了，但是邓子叶将他束缚在怀里，他愣是纹丝不动。
　　邓子叶将他抱得很紧，宋心宇甚至可以感受到他异常急促的心跳。他的身体好像在发抖，像是在害怕什
　　么。
　　邓子叶焦虑的不断打量与后车间的距离，距离却是越来越近了。
　　邓子叶的呼吸很重，精神也是高度紧张戒备，他的表现太异常，和从前宋心宇印象里的完全不一样。
　　“嘶一一”伴随尖锐急促的刹车声，邓子叶的车终究被拦截下来，那一秒，邓子叶将宋心宇抱得更紧了，几乎让宋心宇喘不过气。
　　车外，安静了片刻，只是片刻，邓子叶的车窗便被敲响。
　　司机惊恐的放下车窗朝外看去，看清来人后，立马打开车门，畏畏缩缩的钻了出去，随后被几个黑衣人压制住。
　　“别怕。”邓子叶深吸一口气，对宋心宇到，“今天谁都别想动你。”
　　说罢，邓子叶让宋心宇靠在座椅上开门下去。
　　邓子叶走出，一个雍容华贵，但满脸狠厉的女人迎面站在他身前。
　　“怎么不跑了？”赵瑛（邓妈）一副恨铁不成钢的样子盯住邓子叶，“为了一个男人，你居然跑了三个月。”
　　邓子叶下意识挡住车门，不让人靠近。
　　赵瑛一见他这动作，立刻上火，踩着高跟鞋，两步上前，抬手便是一巴掌。
　　车内，宋心宇愣住，那一耳光不轻，打得宋心宇心里都是一惊，更诡异的是邓子叶居然没有反抗。这个女人宋明宇没见过，也弄不清楚外面究竟发生了什么。
　　“邓子叶，我看你是翅膀硬了，翻了天！”
　　“我今天倒是要看看什么狐媚男人，能把你勾得一愣一愣的！”赵瑛说罢，示意保镖，把邓子叶拉幵。
　　方才受了一耳光，没有任何反应的邓子叶立刻瞪住上前的保镖，血丝满布的眼睛含着杀气。
　　保镖冲上，邓子叶抬腿朝上前的一人踹去，正中那人腹部，随后侧身，一手轴狠狠撞在另一人头部。
　　很快，几人扭打在一起，一时间竟然还分不出高下，赵瑛面色一沉，又朝剩下的几个保镖示意，那三人历时冲上。
　　邓子叶死死将车门护在身后，但终究是寡不敌众，被八名保镖制服，单膝跪地，他嘴角挂着残血，脸上几块乌青，受了不少伤。
　　“你还真是我的好儿子。”赵瑛掏出手帕，替邓子叶擦干净脸上的血迹，随后将带着血渍的手帕狠狠的扔到邓子叶脚边，回身一把拉开车门。
　　“你别动他！”邓子叶嘶吼道，不停挣扎，脖颈处青筋跳凸。
　　赵瑛没有理会，而是让保镖将宋心宇从车上拽下来，宋心宇全身无力又说不出话，像个死人一样摔倒在地。
　　赵瑛蹲下身子，掐住宋心宇的脸，一双眼睛犹如夜里的狸猫，目光尖锐透明。
　　“长得倒是有几分姿色。”赵瑛语气刻薄，“不过就是个会勾引男人的贱东西！”
　　赵瑛甩开宋心宇的脸，站起身，很是嫌弃的拍拍手。
　　“你就喜欢这种玩意儿？”赵瑛看向邓子叶，全然是不能理解，和不可思议。
　　“就为了他，你逃婚，擅自离开公司，甚至与我为敌！”
　　“你知不知道你那些好哥哥好弟弟恨不得你这辈子都别回去了！”
　　“我为你扶你上位花了多少心思！”
　　“我看你就是烂泥扶不上墙！”赵瑛拽住邓子叶的领带，拽起他的头，“他都把你祸害成这样了，我是留不得他了。”
　　邓子叶目光一动，晈牙恨住赵瑛，“不许你动他！”
　　“你不准动他！他是我的人！”邓子叶说着便要往赵瑛身上扑，像是恨不得将她撕碎。
　　“教我做事，你还不配！”赵瑛收紧邓子叶脖颈的领带，勒住他的脖子，“要不今天就当着你的面儿，把他的脸划烂了，我看你还喜不喜欢，嗯？怎么样？”
　　赵瑛像是想到了一个绝妙的点子，满意的笑了笑。
　　宋心宇扑在地上，视线里能看到满身伤痕的邓子叶，还有赵瑛手里多出的一把美工刀。
　　“你放了他！”邓子叶说话的声音软了些，他太了解赵瑛了，狠辣毫不留情。
　　“为什么？”赵瑛让人把宋心宇架起来，让他和邓子叶面对面。
　　“我错了。”邓子叶沉声道，他看着宋心宇的眼睛说不出是什么感情。
　　“我知道错了，你放过他，求你了。”邓子叶软声说着，被压制在身后的双手却撰紧了拳头，“妈，我求你了。”
　　宋心宇完全不敢接受，他甚至怀疑刚才那一秒是自己听错了，这个女人是邓子叶的妈，可是她明明还让人打他，简直是往死里打。
　　“现在知道我是你妈了？”赵瑛像听了笑话，“为了他你才肯叫我一声妈！我更不能留他了。”
　　赵瑛说罢，捏着美工刀朝宋心宇走近，伴随几声齿轮转动声，银亮的刀片，暴露无遗。
　　邓子叶彻底慌了。
　　“我求你，别动他，我跟你回去，你让我做什么都行，你放过他吧！”邓子叶挣扎得更厉害，丝毫不顾身上的伤痛。
　　赵瑛完全无视他。
　　“年轻人，你也别怪我，毕竟我得让他收心。”赵瑛将刀片又朝宋心宇的脸递进几分。
　　面对近在咫尺的刀子，宋心宇根本无处挣扎，就像一块案板上的肉，只能任人宰割。
　　赵瑛打量宋心宇的瘦小的脸，像是挑到了一块儿好地方，轻笑一声，举起了手里的刀子。
　　手起刀落间，宋心宇想往后躲，但是身体就如一块儿软泥，他只能认命的闭上眼睛。
　　然而预想中的皮开肉裂的疼痛感并没有出现，相反，他身上一热被人抱住了。
　　宋心宇茫然睁眼，就见邓子叶挡在他面前，红着眼睛还对他笑，他的左脸高高肿起，上面还有鲜明的指痕。
　　宋心宇愣住。
　　“我看你是疯了！”赵瑛愤恨扔掉手里带血的美工刀。
　　这一刀划在了邓子叶的后背。
　　宋心宇渐渐发现自己放在邓子叶后背的手湿透了。
　　宋心宇的眼眶一下红了。
　　彼时，宋明修和周瑞终于赶到。
　　周瑞和赵瑛简单说了几句，赵瑛听了他的身份后，态度客气了些，将宋心宇交给他，随后示意保镖将邓子叶拖开。
　　“周少，今天就当是卖了个人情，既然你对他感兴趣，那就把人看好。”赵瑛说罢，迈腿上了车，毕竟他的主要目的就是抓邓子叶回去。
　　“宋心宇！我说过的，今天谁都别想动你……”邓子叶朝宋心宇喊了最后一句话，便被保镖塞进了车里。
　　宋心宇不敢看他，埋头，却发现双手红了一片。
　　赵瑛带着邓子叶离开后，宋心宇终于支撑不住哭了出来。
　　宋修明权当他是受了惊吓，把他抱在怀里，让他别怕。
　　“表哥在。”宋明修安慰，怀里的人却越哭越厉害。
　　那天以后，不论是顾寒还是邓子叶都没再出现，珠三角恢复平静。
　　一切又仿佛回到了正轨，宋明修和宋心宇都像没发生过之前的事一样，安安稳稳的过日子。
　　不过这样的安稳在两个月后被稍稍打破。
　　“蓉城邓家接班人邓子叶于昨日被邓家除籍，现在已净身出户！”
　　宋心宇看着手机上推送的新闻，发了很久的愣。
　　绵长的吸了口气后，宋心宇将手机上的消息删除，继续忙活手头的工作，他和那个人已经没有关系了，他的事也和自己没关系。
　　这条新闻也算是够劲爆的，多少年没出过这样的事了，一时间各大新闻媒体都在报道，就连宋明修这个不关心娱乐八卦的也知道了。
　　宋明修本来还挺担心宋心宇看到消息做什么不好的事，结果见他没有异样才放下一颗心。
　　不过宋明修心里也挺感慨的，嘀咕着邓子叶究竟是犯了什么事才会被家族除籍。
　　作者有话说
　　邓狗的悲惨生活开始了~


第六十章 悔过
　　飞机在容城机场落地，时隔半年，宋明修再次来到容城，熟悉又陌生，心绪五味杂陈。
　　走出机场那一刻，宋明修下意识抬头看了眼不远处的大荧幕。
　　荧幕上的广告已经换掉，看不见顾寒了，察觉到自己的这一动作，宋明修忍不住自嘲。
　　不过回想当初初来乍到，跟个傻小子似的，宋明修又觉着好笑。
　　没在机场久待，宋明修和宋心宇便立刻转乘回了老家。
　　要不是顾寒和邓子叶没再来纠缠，宋明修还真不敢带着宋心宇回来。
　　珠三角再好，毕竟不是家。
　　不过等李兰(心宇妈妈）过完生日，他们还是得去珠三角的，工作什么的那边都已经上路了。
　　将宋心宇送到家，宋明修这才独自回了宋妈的小院。
　　半年前走得匆忙，甚至没机会回来看看家里的状况，眼前熟悉的院落，让宋明修心口一热，视线也渐渐模糊了。
　　“哒哒哒一一”宋明修擦干净脸，倚在门方上，笑着敲了敲门。
　　“来了来了。”宋妈的声音一如既往，算不上温柔，但就是宋明修熟悉的。
　　门被打开，宋明修挂着笑意的样子，看着有些傻乎乎的。
　　“妈，我回来了！”宋明修二话没说，扑上去一把将宋妈抱住，“您儿子回来啦！”
　　宋妈先是愣住，等宋明修在她脸上连着亲了几口后，这才反应过来宋明修真的回来了。
　　宋妈别提多高兴，笑得合不拢嘴，但是还没笑两下，就变成了一脸的严肃，揪住宋明修的耳朵。
　　“哎呦！亲爱的妈妈，疼。”宋明修幵启撒娇模式，“难道爱会消失吗？”
　　宋明修发出灵魂质问。
　　“出去浪多久了？啊？”宋妈半点不见手下留情，“还记得你有个妈？”
　　“妈我错了。”宋明修可怜样，“都怪生活压迫我，嘤?”
　　“真的错了？”宋妈问着，揪住宋明修耳朵的手却是松了些力道。
　　“真的真的。”宋明修扑进宋妈怀里，“亲爱的妈妈，您要是再不让你的乖儿子进屋，他就要被热死了。”
　　宋妈抬头看看外头，今天太阳的确有些毒。
　　“滚进来。”宋妈刀子嘴豆、腐心，让宋明修进屋后，还给他倒了杯水。
　　宋明修先回房间放行李，还没开门，他心头就有些忐忑了，上次进这间房，还是和顾寒一起。
　　宋明修扶额，回个家倒是不能清静了。
　　宋明修深吸一口气，将门打开，扔了行李进去。
　　房间的陈设一尘不染的，宋明修有些意外，不过想想又是意料之中，因为老妈每天都在等他回来。宋明修心口像是堵了一块大石，压在他心头，让他歉疚不已。
　　光顾着逃避顾寒，把最重要的人遗忘了。
　　晚餐，宋妈做了酱猪蹄，是年前就腌好的，一直等着宋明修回来才吃。
　　“妈，我错了。”宋明修没再嬉皮笑脸，埋头认真道，“今天发现自己特混账。”
　　宋妈轻咳一声，宋明修这突然认真的样子，她还有些不习惯。
　　“吃饭吃饭。”宋妈给宋明修夹了一块猪蹄，“别糟蹋了我辛辛苦苦腌的猪蹄，大晚上的别搞这些虚头巴脑煽情的。”
　　宋明修被宋妈一句话搞得破涕为笑。
　　宋明修索性也没再说那些不高兴的，改和宋妈聊珠三角，一聊就一发不可收拾。
　　吃过晚餐，宋明修主动承包了洗碗的重任，宋妈就坐在厨房外和他唠瞌，半年显然母子二人都是积压了不少想说的话。
　　“你还和顾寒闹别扭呢？”宋妈突然幵口问道。
　　突然聊到顾寒，宋明修身体动作都是一僵。
　　他和顾寒之间发生的事，宋妈并不知道，就连离开容城去珠三角，宋明修也只是说想多出去看看，要是让宋妈知道实情，他怕宋妈接受不了。
　　“顾寒前段时间还来过，每个月都来。”宋妈接着道，“上回他来，结果要走的时候遇上大暴雨，我就让他在你房间住了一晚上。”
　　“啪！”宋明修一个手滑，洗到一半的瓷碗没拿住，在地上摔了个稀碎。
　　宋明修立马蹲身去捡，宋妈拿了扫帚进来，让宋明修别去捡，一会儿划到手。
　　“他，他来干嘛。”宋明修一副漠不关心的样子，埋头扫地。
　　宋妈看着他手上的动作，开口道，“他说你在珠三角，一时半会儿不回来，怕我一个人有什么问题，所以就过来看看。”
　　宋明修没吱声，宋妈也不再说话，一时间空气里只有瓷片被翻动的细碎声响。
　　“喔。”良久，宋明修淡淡应道。
　　“你们小年轻的事儿，妈本来不想管，但还是得唠叨你两句，顾寒人也还不错。”
　　宋明修就知道宋妈会说这个，也不辩解了，点头应下。
　　回到房间关上门，疲惫的宋明修脱掉长袖外衣，露出上身，坐在床上发愣。
　　他双手手腕处狰狞的伤口已经好了，却留下了一圈丑陋的疤痕。就像一块通透的上乘白玉，被抹上了一大块黑色污渍，关键这污渍怎么也去不掉。
　　珠三角很热，即便如此，宋明修也没穿过一次短袖的衣服，他怕疤痕露出来吓着人，因为他自己看着都害怕。
　　这些都是顾寒和他冰冷的手铐留给宋明修的。
　　宋明修飞机换客车的折腾了一整天，的确也累了，简单给两个手腕处涂抹上除疤去痕的药膏后，倒头躺下。
　　不知道是不是他的错觉，被子上总有一股木兰香......
　　翌日，李兰生日，宋明修带上在珠三角准备好的礼物，和宋妈一起出了门。
　　两家人的距离也不远，走路二十来分钟。
　　还在路上，宋妈叮瞩道，“一会见了你舅妈，别提顾寒，也别提心宇那个对象，她过生日，咱们就不给她不痛快了。”
　　宋明修了然，以前舅妈到处炫耀宋心宇的对象是个多么有钱的富二代，现在邓子叶被除籍了，肯定不少人反过来看她笑话，说不定还得嘴炮几句。
　　“喔。”宋明修很懂事的应下。
　　“害。”宋妈叹了口气，“你说你舅妈也真是的，现在搞得心宇以后的日子肯定也不好过，不知道得被人说成什么样。”
　　宋明修想想也是，人嘛，就是喜欢看热闹不嫌事儿大，捧高踩低，更何况宋心宇和邓子叶处了那么久，铁定是要被人带着一起数落的。
　　母子二人闲聊着，很快到了宋心宇家。
　　宋明修他们来得早，还没什么客人，宋妈简单打了个招呼，就系上围裙去厨房帮忙了。
　　宋明修则是和宋心宇找了个没人的角落说起了悄悄话。
　　“舅妈没说你什么吧？”宋明修其实挺担心宋心宇的，她这个舅妈脾气有多怪，宋明修一清二楚。
　　“没。”宋心宇摇头。
　　“那你和邓狗的事，你都和他们说了？”
　　“说了一半。”宋心宇撰着衣角幵口道，“我说我们早就分手了，但是原因......我没说……”
　　宋明修吐出一口气，刚想再说点儿什么，就见宋心宇目光落在窗户外，面色疑惑。
　　“怎么了？”宋明修朝那处看去，却是什么也没看到。
　　“没事。”宋心宇略显慌乱的收回目光，“我看错了。”
　　临近午间，该来的亲戚都来了。
　　饭桌上气氛还算和谐，李兰也是出奇的低调。
　　不过还是有亲戚逮着宋心宇问为什么他那个对象没一起过来。搞得宋心宇和李兰都是一阵尴尬。
　　“吃饭。”宋老爷子面色严肃。
　　瞬时问话的人闭嘴了。
　　李兰这生日多少过得有些不顺意。
　　离开宋心宇家时，已经是傍晚，宋明修挽着宋妈回去，权当是消食了。
　　“你什么走啊？”宋妈问道。
　　“后天。”宋明修其实挺舍不得的，毕竟难得回来一次。
　　“回来还没待几天呢。”宋妈明显有些失落。
　　“妈，要不您和我一块儿去珠三角住一段时间，我还能带您到处转转。”宋明修觉得这个点子不错，宋妈一个人在老家他也不放心。
　　宋妈还不及回答，突然两束灯光打在二人身上，一辆车停在了宋妈的小院外头，片刻，一个修长高挑的人影走了下来。
　　宋明修步子顿住，因为他已经知道那个人是谁。
　　顾寒自黑暗处走出，顺着灯光朝宋明修走近。
　　“伯母。”顾寒朝宋妈微鞠躬。
　　“原来是小顾。”宋妈笑着请顾寒进屋里坐。
　　“妈。”宋明修拉住宋妈，“我们家哪有多余的凳子。”
　　宋明修说罢，将顾寒挡在门口，“您请回。”
　　宋明修顺势就要把院门关了。
　　“怎么和客人说话呢。”宋妈干瞪了宋明修一眼，将他从门口拽开。
　　“小顾，别在外面儿站着，进屋。”宋妈笑道，解释，“宋明修今天心情不好。”
　　“我是心情不好，看到他我心情能好才怪！”宋明修抬高了音量，生怕顾寒听不见。
　　“不怪他。”顾寒笑中带着愧疚，“毕竟的确是我做了让他伤心的事。”
　　宋妈哑言。
　　宋明修摔门进了房间，没和顾寒多废话一句。
　　“伯母，我......”顾寒看着紧闭的房门面色凝重，欲言又止。
　　“我先去给你倒杯水。”
　　宋妈安顿好顾寒，再回来，手中多了一杯温水。
　　“伯母，我是真的喜欢宋明修。”
　　“我，我想把他找回来......”
　　顾寒起身，对宋妈深深的鞠了一躬。
　　作者有话说
　　感谢想做别人家的孩子洛筱（开学暂退）小可爱的月票?
　　晚安，宝贝们?


第六十一章 落魄
　　漆黑的房间，除去宋明修的呼吸再听不见别的响动，顾寒站在门外，准备敲门的手终究是放下了。
　　宋妈劝不动顾寒，最后只能是自己回房间了。
　　翌日，宋明修打着哈欠，顶着鸡窝头，终于是把锁了一整晚的门给打开了。不开还好，一开，把他自己吓了一跳。
　　顾寒直愣愣的站在屋外，面色发白，眼窝发青，看样子很疲惫。
　　“你装什么鬼！”宋明修没好气，“大清早，你吓唬谁呢！”
　　“我错了。”顾寒揉了揉脸，沉声道。
　　宋明修怀疑自己这大清早起来，有些耳背听错了。
　　“宋明修，我错了。”顾寒重复。
　　这次宋明修算是听清楚了。
　　“别挡道。”宋明修假装没听见顾寒说的，把顾寒推倒一边儿，绕过他这直接进了浴室，片刻里面响起宋明修的洗漱声。
　　“小顾，你还站这儿？”宋妈收拾打理好，从房间出来，看到顾寒还站在原地别提多意外。
　　顾寒无奈一笑。
　　“宋明修就是牛脾气，你别站这儿了，都站一晚上了。”宋妈说着就要拉顾寒坐下。
　　浴室内，宋妈说的话宋明修听得一清二楚，刷牙的动作都缓下来了。
　　“切丨”宋明修一脸不屑，“谁知道他是不是半夜偷懒了。”
　　宋明修嘴硬着，脑子里却全是顾寒那张疲惫的脸。
　　宋妈放了包子在蒸锅上，“小顾，我先出去买菜，一会儿包子好了，你们自己拿出来吃就行。”
　　宋妈说完，拎着买菜的专用布袋出门了。
　　宋明修洗漱完，赤脚从浴室溜出来时，宋妈已经走了有一会了。
　　“早餐在厨房。”顾寒主动搭腔。
　　宋明修一脸冷漠，丝毫不理会顾寒，直径朝厨房走去，顾寒本来是想跟着过去的，但是转念又怕逼得太紧把宋明修惹恼了，索性就没过去了。
　　“啊！―！”厨房里，宋明修恶狠狠骂了句，不过听语气他好像很疼的样子。
　　顾寒下意识就箭步朝厨房冲去。
　　狭小整洁的厨房，宋明修坐在白色地板上，左脚掌心正往外流血，一条肉眼可见的伤口很深，甚至能看到里边血红的嫩肉。
　　宋明修手上还捏着罪魁祸首，正是昨天晚上他打碎的那个碗残留的一块瓷片，清理的时候他心不在焉，所以遗漏了。
　　“疼死爷了。”宋明修愤愤不平，将带着血的瓷片扔进垃圾桶。
　　顾寒蹲身捏住宋明修的脚踝，询问“没事吧？”
　　“松幵。”宋明修挣扎着要站起来，他一动，伤口处血液顿时涌出更多。
　　顾寒二话没说，拦腰把宋明修抱起来，出了厨房，不顾宋明修反抗将人塞进车里，去了就近的医院。“谁让你动我了！”宋明修很不爽顾寒的‘自作主张’，要不是腿脚真疼，他恨不得踹顾寒两脚。
　　“一会你怎么发脾气都行。”顾寒拉幵副驾驶的门，“先去找医生，不然该感染了。”
　　顾寒说罢，将宋明修从车里抱出来。
　　宋明修没再反抗，只是冷笑着问了一句，“以前也没见你关心过我的死活，现在不过是伤了个脚，你就这么紧张了？”
　　顾寒动作一僵，哪里会听不懂宋明修的讽刺。
　　“现在不是以前。”顾寒迈开步子，沉着道，“以前没做到的，我从现在开始弥补你。”
　　宋明修就笑了笑，没在接话。
　　医院也算是个热闹地方，顾寒抱着宋明修招摇过市，回头率是顶顶的高。
　　顾寒面如清风，宋明修也是出了名的脸皮厚，被人抱着也是坦坦荡荡，完全没什么不好意思的。
　　“这得缝两针才行。”医生扶了下老花镜，用手在宋明修的脚掌心比划比划，“这周别下地走路，不然伤口裂幵，等于白搭。”
　　医生叮瞩的时候，眼睛看着顾寒，完全没放在宋明修身上，“家属多照顾着点儿。”
　　顾寒先是一怔，随后很配合着点头。
　　宋明修翻了个白眼儿。
　　护士先用酒精给宋明修的伤口消毒，带着酒精的棉花棒刚碰到宋明修，他疼得快哭出来了，陶瓷片划伤都没这么疼。
　　宋明修觉着自己去了半条命。
　　从医院回来，宋明修的脸色比进去的时候还难看，他发誓，这辈子都不会不穿鞋在厨房瞎转，简直是血泪的教训。
　　“你是不是该走了？”宋明修躺在沙发上，对顾寒的态度没见好，“我家又不是收容所。”
　　顾寒把热腾腾的包子端出来，放到宋明修面前，“你先吃饭。”
　　“你先走。”宋明修态度强硬。
　　顾寒面露失望，最后点头，拿过一边的外套，和宋明修说了句，“好好照顾自己。”
　　听着关门的声音，宋明修心里畅快多了。
　　拿过一边的包子，宋明修吹了两口气，大口吃了起来。这包子是宋妈自己做的，料多还香。
　　原计划明天就回珠三角，谁想宋明修临时掉链子了，没办法他只能再和美容会所请一个星期的假。
　　宋心宇就没那么幸运了，早茶店那边一直催着他回去上班，他只能先走一步。
　　抵达珠三角，天已经黑了，周瑞原本说要来接宋心宇，宋心宇没答应。
　　和周瑞接触了一段时间，宋心宇要还看不出那人对他是什么意思，那就真是白痴了。
　　宋心宇对周瑞没有那种感情，也不想周瑞误会，索性少接触了。
　　打了个的，回到公寓已经九点。
　　明天就得上班，宋心宇想着洗漱完早点休息。
　　这时，公寓的门铃被按响了。
　　宋心宇现在对门铃已经产生恐惧症了，一听到就全身紧张。
　　正当他迟疑，门铃已经安静。透过猫眼他只能看到空空如也的楼道。
　　宋心宇松了口气，关上客厅的灯回房间休息了。
　　凌晨的珠三角，霓虹灯依旧闪耀，街道有些冷清，零星的有几个行色匆匆的路人。
　　邓子叶漫无目的在街道游荡，他想找个栖身的地方，但是为了买飞珠三角的机票已经花光了他最后的
　　钱。
　　离开叶家的时候他净身出户，就留下了皮夹里的一点现金。
　　赵瑛断了他的所有经济来源，还威胁他那些狐朋狗友，不准借钱给他不准接济他，邓子叶不过就是个落马的少爷，他那些酒肉朋友，还真没一个敢帮他的，不倒打一耙就算好的了。
　　还不止这些，赵瑛算是在业界封杀了邓子叶。为了生存邓子叶投了不少简历给各大公司，结果都是石沉大海，甚至有公司直接坦言说估计现在没哪家公司敢录用他。
　　邓子叶也想过，干脆不进公司，就找点其他活干。
　　其他的活，无非就是服务业，他一个衔着金汤匙出身的少爷，向来都是别人服务他，哪有他服务别人的。他不会说客气话，不会卖笑，干不了两天不是被人炒了，就是他把客人怼了，然后辞职了。
　　邓子叶融不进这个普通人的社会，他过得很难。
　　邓子叶没走多远，最后瘫在了公园的长凳上。
　　一宿过去，叫醒他的不是清晨的阳光，而是各种各样的蚊虫，他身上裸露在外面的位置都是大大小小的包，有些地方都被他挠破了。
　　昨天晚上就没吃饭，他现在饿得肚子直叫。
　　他现在连温饱都解决不了。
　　离开公园，邓子叶一路神游，不知不觉就走到宋心宇工作的早茶店外。邓子叶看着门口的招牌，愣了好一会儿，直到急急忙忙赶来上班的宋心宇出现，他才狼狈的躲到一边儿。
　　自己这落魄样，宋心宇还是不知道的好，最起码他心里，邓子叶还是那个风光无限的邓子叶......
　　宋心宇不过走了几天，店里的小姐姐就跟几年没见他似的，八卦这个八卦那个，搞得宋心宇有些头大。
　　“咳咳！”店长总是在他们聊得最热火朝天的时候出来插上一脚，“你们是来上班的，还是来聊天的？”
　　—帮人立马规矩了，各忙各的。
　　宋心宇捧着菜单去应付新来的客人。
　　包厢内的一桌，几个西装革履的中年男人，肆无忌惮的吸烟，搞得包厢里烟雾缭绕，宋心宇推门进去被呛得脸色泛红。
　　“您好，请问现在点餐吗？”宋心宇强忍住咳嗽，脸上挂着笑意，耐心询问。
　　其中一个男人侧目看了宋心宇一眼，眼睛都快眯成一条缝了。
　　“点。”宋心宇面前那个男人笑嘻嘻接过菜单，“你有什么推荐的？”
　　宋心宇立刻熟练的开始推荐店里的招牌菜。
　　“行就你说的这些。”男人将菜地还给宋心宇，一副财大气粗的样子。
　　宋心宇点头，出门去厨房了。
　　“怎么样。这小东西不错吧？”方才点餐的男人颇有几分得意，询问其他人。
　　“田哥，这小东西还会脸红，声音也嫩，要叫起来铁定销魂！”一人说着还咽了下口水。
　　“前段时间就看上了，不过这小东西倔，想搞到手还不容易。”田哥摸着下巴上的胡茬，一脸猥琐，“不过迟早是跑不了的。”
　　“田哥，也带上我一个呗，你可不能自己一个人爽。”另一人附和。
　　片刻包厢里全是达成共识的奸伲笑声。
　　作者有话说
　　感谢十分甜小可爱的催更票?
　　大家是不是都去读书了啊，好安静，清风寞了......


第六十二章 生命危险
　　午后小镇的街道，零星有几个闲散的路人，马路中央汽车也很少。
　　宋明修一瘸一拐的，一个人瞎转，在家憋了三天，他总算是憋不住了，趁着宋妈出去打牌的功夫偷偷溜出来转街。
　　他从小就是在这地方长大，周边环境熟悉得不行。
　　宋明修架着拐杖，单腿支撑地每一步都无比艰难，偶尔遇上两个熟人看见他这囵样，还得笑话他两句。
　　宋明修也很无奈，苦逼的只有自己。
　　不知不觉，宋明修走到了以前读中学的学校外，现在是上课时间，从大门朝里看，只能看见万年不变的保安。
　　“爷的青春！”宋明修还感慨，心里居然多了几分惆怅，想想以前还是小屁孩儿，现在已经快做叔叔了。
　　不过宋明修向来不是喜欢追思过往，伤怀的人，转头就盯上学校门口卖小吃的。
　　“毛嬢，来个土豆饼，要高配的那种。”宋明修说着已经在咽口水，以前还在这儿读书的时候，每天必吃这个。
　　片刻，热乎乎的土豆饼被宋明修捧在掌心，只是闻着味道，他就幸福得不行，恨不得一口啃光一个。
　　宋明修前脚捏着土豆饼走，后脚，顾寒就点了个同款。
　　他跟了宋明修一路，看着他和邻居玩笑，感慨青春，嘴馋咽口水，心里甜滋滋的。
　　路边摊，顾寒没吃过，不过看宋明修狼吞虎咽的样子，他挺好奇的，想知道能让宋明修那么喜欢的，究竟是什么味道。
　　面对眼前蘸着红色酱汁的土豆饼，顾寒面色微迟疑，犹豫片刻，还是晈了一口，这东西说不上多好吃，但也不难吃，香香脆脆的。
　　又绕了小半条街，宋明修手里还捏着半块饼，吃得津津有味，完全没发现身后跟着尾巴。
　　直到街上行人渐多，宋明修下意识瞄了眼时间，居然快五点了，就他这一瘸一拐的回去，估计宋妈牌都打完了，到时候自己得吃不了兜着走。
　　宋明修没敢多想，打算绕小路回去，运气好的话，能赶在宋妈之前到家。
　　这条小路其实就是一条小胡同，宋明修以前读书的时候经常走。
　　不过，他毕业也好多年了，没想到现在居然有狗了！而且不止一条！
　　宋明修站在狭小的胡同里，听着前前后后的凶恶狗吠，简直进退两难，好想哭。
　　他腿也不好使，简直雪上加霜，否则还能和狗赛赛跑。
　　宋明修冥想片刻，决定没出息的给宋妈打电话，让老妈过来解救自己，被骂一顿总比被狗晈来的舒服。
　　宋明修刚掏出手机，还没来得及拨号码，顾寒已经站到他面前。
　　“走吧。”顾寒伸出左手，要牵宋明修。
　　“你怎么在这儿？”宋明修闻顾寒，但心里已经有了答案。
　　顾寒固执的又将自己的手朝宋明修递近几分。
　　宋明修没有理会，顾寒和狗比，他情愿被狗晈。
　　“我就送你回家。”顾寒沉声道，“宋明修，别犟。”
　　“我犟不犟，关你屁事！”宋明修也不管前面是不是有豺狼虎豹，直径朝前走。
　　他走得太急，很快脚底的伤口就裂开了，血渍将白色绷带都染透了，就连他的拖鞋上，也染了血迹。红色很扎眼，顾寒看得心口一闷，上前直接把宋明修抱起来扛在肩上，大步流星朝小巷外边走。
　　“我拐杖！”宋明修怒吼，“你他妈放我下来！老子有脚！”
　　宋明修苦苦挣扎，无果。
　　从小巷出来，宋明修被顾寒塞进车里。顾寒不由分说，替他系上安全带。
　　“顾寒，你什么时候学会跟踪这一套了？”宋明修半带嘲讽，“你很闲一点儿不忙吗？”
　　顾寒目视前方，“不放心你。”
　　宋明修扶额就笑了笑，“你觉得我凭什么相信你？”
　　“前一秒还追着要杀你的人，后一秒就掏心掏肺的关心你，你自己不觉得虚伪吗？”宋明修下意识撰紧了手里的拳头，他现在恨不得一拳打顾寒脸上。
　　顾寒没在说话。
　　车上陷入沉默，一直到宋明修回家，二人都是没再说什么。
　　运气还不错，宋妈还没回来。
　　宋明修现在自顾不暇，实在拦不住顾寒，顾寒要进屋也是轻轻松松，他就看顾寒从车上拎了不少东西进来，不少都是给宋妈的。
　　这下宋明修算是看出顾寒安的什么心了。
　　片刻，宋妈打牌回来，心情不错看样子是蠃了点小钱。
　　“小顾也在啊！”宋妈对顾寒一如既往的热情，即便知道他和宋明修关系很僵，也没见生疏，“快坐，我先去做饭。”
　　宋明修看得出，宋妈很喜欢顾寒。
　　顾寒礼貌一笑，“伯母打扰您了。”
　　“诶，你能来阿姨高兴。”
　　坐一边的宋明修忍不住冷笑。
　　宋妈系上围裙，转身进了厨房。
　　“伯母很喜欢我。”顾寒回身对宋明修笑道，有些小得意。
　　“那又怎样。”宋明修不以为然，“那是因为她不知道你干的混账事，她要知道，你觉得你还能进这道门？”
　　顾寒的笑容有些僵，若有所思的样子。
　　珠三角，宋心宇结束一天的工作，真的很累，全身都很疲惫，站在公交站台都快睡着了。
　　“滴滴！”一辆黑色保时捷停在他面前，摁了两下喇叭，车窗缓缓放下，一张沟壑分明，胡茬密布的脸出现。
　　“小弟弟回家呢，上车我送你回去。”
　　宋心宇一怔历时想起今早那桌客人，一个个老烟枪，熏得他够呛。
　　“不用了。”宋心宇笑着摆手，“公交马上就过来了。”
　　说罢宋心宇还朝后退幵两步。
　　“诶，公交哪有坐这个舒服。”胡茬男不依不饶的，“上来吧，我又不会吃了你。”
　　“不用。”宋心宇依旧摇头。
　　胡茬男像是被扶了面子，一脸不爽，最后公交真来了才肯放过宋心宇。
　　宋心宇也是第一次遇上这种事情，难免有些后怕，那个胡茬男看着就不是什么好人，他只能默默祈祷别再遇上了。
　　公交穿过几个住宅区，在宋心宇住的公寓外停下，不远处的角落里，一个男人默默注视着这里的一切，直到宋心宇出现在他视野里，他才眼前一亮。
　　邓子叶很想立刻马上冲上去，把宋心宇抱住，他太想宋心宇了，每时每刻都想。
　　不过他依旧只是躲在角落，直到那人的背影消失不见，才默默从角落里走出来。
　　“就是这儿了。”
　　“我看着他进去的。”
　　两个男人说着话从邓子叶身边走过，像是没看见他一样和他撞了个正着，邓子叶饿了一天，真没多少力气，这一撞直接就摔地上了。
　　“#!碰瓷呢你！”其中一人骂了句，还觉得不解气，抬腿就要踹邓子叶一脚，结果被另一人拦住了。
　　“办正事，和他计较什么。”
　　“算你小子走运！”那二人骂骂咧咧的走开了。
　　“对了，那小子是叫宋心宇吧？”
　　邓子叶正要从地上爬起来就听那人话语间谈到宋心宇，历时精神一怔。
　　“是叫这个名字。”
　　“田哥看上的，错不了！”
　　公寓，宋心宇正准备吃晚饭，急促大力的拍门声，吓了他一跳。
　　“心宇！”邓子叶一面大力拍门，一面吼道。
　　宋心宇怎么可能听出邓子叶的声音，顿时更害怕了，大气都不敢出一口。
　　“心宇！你开门，我有话想和你说！”邓子叶拍门的力气更大，“心宇，你开门好不好，我保证，我什么也不会做。”
　　“心宇！求你了！你幵门！”
　　宋心宇下意识躲到一个他自认为还算安全的地方，他好怕听到破门而入的声音，害怕看到邓子叶那张熟悉的脸。
　　不知过了多久，门外的动静总于安静。
　　宋心宇全身脱力，呆呆坐在了地上，原来邓子叶还是不肯放过他......
　　宋心宇狼狈的钻进房间，从里边将门锁上，他不想再听到一点儿关于邓子叶的动静。
　　这一晚，宋心宇不知道自己是什么时候睡着的。
　　翌日，拉开窗帘，宋心宇看到外头阴沉沉的天正下着大雨，心情不自觉低落。
　　简单吃过早饭，他也该出门去上班了，刚打开公寓的门，一个人直接栽了进来，摔在地上趴在一动不动。
　　宋心宇捂住嘴叫了一声，邓子叶就像死了一样，趴在他脚边，身体裸露在外的地方不是青一块紫一块，就是破了皮。
　　“你，你起来。”即便是这样的邓子叶，宋心宇身体的第一反应还是害怕。
　　良久，那人还是一动不动，宋心宇终于察觉到不对了。
　　邓子叶浑身像个火球，烫得吓人，意识也不太清醒。
　　宋心宇没敢迟疑，立刻叫了救护车过来。
　　站在病床边，宋心宇很难将眼前这个瘦得脱相，浑身是伤，看起来有些邋遢的男人，和二十三岁的邓子叶联想到一起。
　　宋心宇的心有些疼，鼻尖也不受控制的发酸。
　　他突然意识这个人昨天在门外守了一晚上。
　　邓子叶发着近四十度的高烧，七瓶点滴下去才把温度降下来，到医院的时候，医生都被吓着了。
　　邓子叶这种情况已经有生命危险了。
　　作者有话说
　　晚安，嘻嘻?


第六十三章 渣狗落泪
　　刺鼻的消毒水味在空气沉浮，宋心宇将病房的窗户打幵一角，放了些新鲜空气进来。
　　他身后的病床上，邓子叶整个人陷在被子里还没见醒，护士刚给他拔了针，撤走一堆空荡荡的药瓶子。宋心宇顺手拿过床头护士送来的软膏，专门治疗蚊虫叮咬的那种。
　　掀开被子，邓子叶手臂上，脖子上全是大大小小的包，有些地方被他挠破皮，已经结痂了。
　　宋心宇看得心里难受，以前邓子叶身上哪有过这些东西。
　　挤了点药膏在棉花棒上，宋心宇埋头仔细涂抹在他皮肤上，这人现在瘦得有些脱相，连锁骨都突出得有些不正常。宋心宇想过邓子叶从叶家离开后日子可能不会像以前那么舒服，但没想到这么难......
　　医生说他营养不良，还有些水土不服，而且身上这些包大底都是公园里的蚊虫叮咬的。
　　宋心宇轻轻叹了口气。
　　突然他掌心一热，回过神，邓子叶正握着他的手笑。
　　“心宇......”邓子叶哑声，笑得眼睛发红。
　　宋心宇撇开他的手，站在身，居高临下。
　　邓子叶艰难的挪动身体，坐起来，像个孩子一样，看着宋心宇的眼睛里是幸福，满足还有闪烁的泪光。“心宇。”邓子叶叫着，朝宋心宇靠近。
　　宋心宇朝后推幵一步，将距离拉开。
　　“咳。”宋心宇悄悄咳嗽一声，“医药费我已经付了。”
　　“这里是给你买的衣服，还有一点吃的，你好了就自己出院吧。”宋心宇说罢，将还捏在手里的软膏放回床头，“我先走了。”
　　宋心宇几乎有些落荒而逃。
　　“心宇！”邓子叶支撑着身子想要去拦他。
　　“心宇我错了！”邓子叶双眼泛红，声音已经颤抖，“我知道错了，你别生气了好不好？”
　　邓子哭腔。
　　宋心宇脚步一顿，但很快内心的理智告诉他，这个人不能相信。
　　“心宇，你别走，求你了！”邓子叶折腾得太厉害，身体失重从床上滚了下来，“我真的知道错了，心
　　宇……”
　　看到宋心宇的一瞬，邓子叶心里所有的顾及都没有了，他太想念眼前这个人，真的舍不得放他走了。“心宇，心宇！”邓子叶眼睁睁看着宋心宇跑掉，身体像是被打了铅一样，根本动不了。
　　宋心宇根本不信他，邓子叶苦笑，笑着笑着眼泪就出来了......
　　闻声赶来的护士将邓子叶从地上扶起来，本想扶他回床上，却不想邓子叶一把抱起床头宋心宇给他买的一堆东西，冲出了病房。
　　邓子叶发高烧，烧得脑子发晕，视线也是歪歪扭扭，等他跌跌撞撞冲出医院，宋心宇早没了人影。坐在马路边的长凳上，邓子叶把宋心宇给他买的东西一样样拿出来，眼睛又湿了。
　　宋心宇明明那么好，自己却太混蛋了......
　　离开医院，宋心宇去早茶店上班，早上他无故旷工半天，被店长叫去办公室训了好一会儿话。
　　“店长抱歉，我不会再犯了。”
　　店长让宋心宇解释早上为什么没来，宋心宇只是诚恳道歉。
　　“那扣半天工资。”店长严肃脸，“下次记得提前请假。”
　　宋心宇点头，灰头土脸的出了办公室。
　　结果他低落的心情还没来得及平复，糟心事又来了。
　　昨天那个胡茬男，见宋心宇出来，正朝他招手。
　　宋心宇心里虽然不愿意，但刚刚挨了训，只能硬着头皮上。
　　“心宇，那个男的看着不像什么好人，你还是注意点好。”
　　宋心宇好不容易将那人应付了，回到后厨，目睹了方才全过程的小姐姐忍不住提醒道。
　　“我知道，谢谢佩佩姐。”宋心宇就像个小弟弟，是店里小姐姐们团宠的对象。
　　“那就好。”佩佩姐，拍拍宋心宇的肩，“你脸色不太好，要是不舒服就请假休息两天。”
　　宋心宇点头应下。
　　因为早上旷工的缘故，店长安排了宋心宇上夜班，等他看着晚十一点从店里出来，外头天已经完全黑了。
　　宋心宇吐了口气，心绪沉重，想起今早在医院，邓子叶的狼狈样，他好像哭了，真的哭了。
　　突然宋心宇眼前一黑，眼睛被人紧紧捂住，双手也被不知道什么东西捆到身后。
　　宋心宇还没来得及挣扎，便被几人拖进了阴暗的角落。
　　“捆起来！”
　　“嘴堵住，别让他叫出声了。”
　　陌生男人的声音在黑暗中被无限放大。
　　“别弄伤了，一会儿田哥那不好交代。”
　　田哥！宋心宇突然想起来了，那个胡茬男，好像也被人叫田哥。
　　宋心宇的嘴被人捏住，强制张开，很快一个类似布条的东西被塞进他嘴里，还伴随一股怪异的香味，像是某种药。
　　宋心宇挣扎无果，他听到有车开过开，那几人说要把他扔上去。
　　“去你妈的！”伴随邓子叶一声叫骂，绑架团的一人突然被踹翻在地，紧接着是激烈的打斗。
　　“日！死小子，昨天才放过你，今天又来！”
　　“上！给你老子打死他！”
　　邓子叶拽起地上的宋心宇飞快替他解开蒙住眼睛的眼罩，拉着他就要跑，却不想还是晚了一步。
　　邓子叶被人拽住衣领狠狠摔到地上，随后是接连被人狠狠踹了几脚腹部。
　　邓子叶捂住肚子，挣扎几下，吐出一口酸水儿。
　　“嗯？小子，这么不抗揍！”方才说要弄死邓子叶的人将他从地上拖起来，就像是处理一只死狗，抬手便是一拳砸在邓子叶脸上。
　　宋心宇几乎听到了碎裂的声音。
　　邓子叶毫无还手之力，他太虚弱了。
　　“别打了！”宋心宇见那人抬手还要打，冲上去护在邓子叶面前。
　　邓子叶用手指勾了勾宋心宇的衣角，含糊不清的不知道在说些什么。
　　“把他给老子弄开，今天我非得把这小子打残了，看他怎么嚣张！”
　　宋心宇捏住手里的拳头，心头一横，抬眼对上那人的目光。
　　“喲，还挺凶。”那人见宋心宇凶巴巴的样，觉得这就是只纸老虎，似笑非笑道，“等田哥爽够了，让哥哥也爽爽！”
　　语气轻薄至极。
　　不过只得意了两秒，那人的脸色就变了，惊恐一时间在他脸上闪现。
　　宋心宇舔了舔嘴角的两颗犀利獠牙，正泛血红的眼睛看起来是要把这些人全吃掉。
　　血族，毕竟是少数，见过的人少之又少。
　　无害小绵羊突然变成吸血的“怪物”，让这些普通人怎么能不害怕。
　　宋心宇毫无惧色朝前跨出一步，作势要去掐那人脖子，那人接连逃开数步。
　　“怪物！”那人惊惧，撒腿就跑。
　　另几人看清状况，反应如出一辙。
　　宋家。
　　顾寒再一次被拒之门外。
　　宋妈拿了宋明修房间的备用钥匙给他，顾寒捏在手里，直觉攥着一块烙铁。
　　由于片刻，顾寒还是将钥匙塞进钥匙孔，轻轻转动。
　　宋明修已经预定好明天离开蓉城的机票，顾寒清楚有些话，现在不说，以后更没机会。
　　房间门被打开，顾寒出现，宋明修如梦初醒，一看门上还没来得及拔下来的钥匙，了然自己是被亲妈给卖了。
　　“你别生气。”顾寒一副谨小慎微的样子，随手将门关上。
　　“你都进来了，还在乎我生不生气？”宋明修反问。
　　顾寒知道他就是在发泄对自己的不满。
　　“你究竟要怎么样才能消气，你说，我就做。”顾寒不知道怎么发自内心去哄一个人开心，特别是哄自己喜欢的人。
　　这些对他而言太陌生了。
　　“宋明修，只要你说我就做。”顾寒的语气很固执，他太想得到宋明修的原谅，太想宋明修回到他身边。
　　“我不需要消气。”宋明修态度无所谓，“我说过，我就当你是死了，我没必要和死人置气。”
　　顾寒如遭雷击，几个月前，在酒店，宋明修和他说了同样的话。
　　“我不想在你的生活里死去。”顾寒露出一丝寂寥，“我们就和以前一样，好不好？”
　　“宋明修，你回来吧。”
　　“我很想你。”
　　“我是真的喜欢你。”顾寒的睫毛颤抖得厉害，态度也不甚卑微。
　　“顾寒。”宋明修觉得自己越来越不懂顾寒了，“叶帆已经走了，你应该不需要我的心脏了，干嘛还变了花的来骗我。”
　　“真的很没意思。”宋明修从床上跳下来。
　　“我们还和以前一样，你自己觉得现实吗？我被你骗了那么久，像个傻、逼一样围着你转，你昵？对我除了算计还有什么？”
　　“和你的回忆里，我真的是找不出一点快乐了。”宋明修一笑，从无奈到释然。
　　“这些我都不计较了，你干嘛还抓着不放。”
　　“你也不是拿得起，放不下的人。”
　　“坦白告诉你吧，我们回不去了，而且我现在已经有喜欢的人了。”宋明修很认真，“他很好，比你更
　　好。”
　　“过不久我就会和我妈一起搬家，到时候就不会回这里了。”宋明修脸上露出憧憬。
　　“你也别再来了。”
　　“我们都会有一个全新的开始。”
　　作者有话说
　　顾狗哭晕在厕所，修修有新欢了~
　　大家有没有一丝丝心疼邓狗，哈哈哈哈


第六十四章 解救
　　“我送你去医院。”吓跑一帮绑架犯，宋心宇从容收起獠牙，蹲身打探邓子叶的情况。
　　他左脸肿得厉害，整个人看着很不匀称。
　　“不去医院.....”邓子叶摇头，抓住宋心宇的衣角，“去了，你又要走。”
　　“心宇我真的错了。”邓子叶艰难的翻了个身，抱住宋心宇的腰，“你别走。”
　　宋心宇一时间手足无措，邓子叶神智已经不是很清醒了，嘴里还小声念叨着不去医院。
　　宋心宇将人扶起来，步履蹒跚的从阴暗角走出，邓子叶整个人脱力，路都不知道该怎么走了。
　　拦了个的士，宋心宇将邓子叶塞进去，还是将人送去了医院。
　　刚才那帮人下了死手，邓子叶伤得不轻，而且他腹部还被踹了几脚，还不知道有没有内伤。
　　邓子叶爬在宋心宇腿上，嘴里还在不住念叨。
　　宋心宇心头像是被扎了根长刺，很疼但又无法拔除。
　　邓子叶身上很冷，身体开始不断发抖，而且越来越厉害，宋心宇脱下外套盖在他身上想让他好受一点，但都是杯水车薪。
　　宋心宇渐渐意识到不对，直到他盖在邓子叶身上的白色外套，被鲜红的血液浸透，露出一个诡异的形
　　状。
　　宋心宇忙掀开外套，扒开邓子叶黑色的衣服，一条丑陋的伤口毫无遮掩的显露在他眼前，正往外冒着血珠。
　　宋心宇捂住那处想要替他止血，但是根本止不住。
　　“师傅，去医院！快，他受伤了！”宋心宇几乎是哭腔。
　　刚到医院，邓子叶便被医生推进了急救室。
　　宋心宇瘫坐在椅子上，满手都是邓子叶的血。
　　早在邓子叶替他解开眼罩的时候，就已经中刀了。
　　宋心宇起身进了卫生间，摊开掌心，一点一点将手上的血渍洗掉，终于是忍不住哭了起来。
　　片刻，警察赶到医院，让宋心宇做了笔录。
　　邓子叶失血过多，输了几包血，算是度过了危险期。
　　“你是病人家属？”医院从手术室出来，对候在门外的宋心宇道。
　　“他怎么样了？”宋心宇一脸急切，眼眶红肿，一看就哭了很久。
　　“病人轻微脑震荡，后背中刀，还好没有伤及要害，身上还有几处擦伤，暂时没有生命危险，不过还得住院观察几天。”
　　“谢谢医生！”宋心宇朝医生深鞠一躬。
　　擦掉眼角的湿意，宋心宇忙跟上推床，进了病房。
　　的士到达机场，宋明修提着行李下来，还有点舍不得，这次走了，不知道什时候回来。距离飞机起飞还有两小时，候机室里人并不多，宋明修挑了个靠窗的位置落。
　　飞机划破云际缓缓下落，平稳降落在跑到，宋明修看着，心也跟着平静下来。
　　“咳。”伴随一声轻咳，顾寒坐在宋明修身侧，手里握着机票。
　　闻声，宋明修已经知道来人是谁。
　　“好巧。”顾寒搭话。
　　宋明修看向窗外数着停机坪上的飞机，像是没有听到。
　　顾寒也不恼，侧面默默注视宋明修，打量他脸部的棱角。
　　四小时后，飞机在珠三角机场落地。
　　古飞早已经候机，在出站口寻找宋明修的踪迹。
　　宋明修出现，跟随的却还有不速之客。
　　“古哥！”宋明修朝古飞招手，完全忽略想要和他说话的顾寒。
　　古飞接过宋明修手里的大件行李，二人说说笑笑朝t1口走去。
　　顾寒缓下脚步，看着宋明修的背影离他越来越远。
　　古飞将宋明修送回公寓，提前叫好的外卖正好送到。
　　古飞陪宋明修吃了个午餐。
　　“他，怎么也来了？”古飞问，心头有些焦虑。
　　“可能是太闲了。”宋明修摆手，“回去一趟够折腾。”
　　“我妈都快变成他亲妈了。”
　　古飞握筷子的手收紧几分。
　　“不过我妈是我妈，我是我。”宋明修接着道。
　　古飞攥紧的手，缓缓又松了几分。
　　古飞事多，最近公司在珠三角的业务很不错，没敢多待吃过午饭就匆匆离幵了。
　　宋明修送他到公寓楼下，回来时对门邻居的门正开着。
　　宋明修纳闷，在这儿住了大半年了，还是头一次见对面开门。
　　宋明修探头往里看，几个搬家公司的人正忙。
　　宋明修估计这房子过几天就有人住了。
　　临近晚间，该是宋心宇下班回来的时间点，但是宋明修没见个人影。
　　宋明修不放心，给他去了电话。
　　“你在医院？出什么事了！”宋明修心提到了嗓子眼儿。
　　“不是我。”宋心宇解释，口吻有些为难，“是邓子叶......”
　　“......”宋明修就知道，放宋心宇一个人回来得出事。
　　匆忙换了身衣服，宋明修去往宋心宇所在的医院。
　　安静的病房，宋心宇坐在床边，目不转睛盯着邓子叶消瘦的脸，直到门口响起轻巧的敲门声。
　　宋明修进来，目光落在病床上，走路的步子突然就放缓了。
　　“靠！”宋明修暗骂了句，心里真是吃惊得不行。
　　眼前这个和流浪汉差不多的男人居然是邓子叶！
　　如果不是对邓子叶印象太深刻，宋明修真是不敢相信。
　　这差距太大了。
　　宋明修朝宋心宇招手，二人小声退出病房，站在长廊上。
　　“怎么回事？！”宋明修有点傻。
　　宋心宇深吸了口气，一五一十将事情始末交代了个清楚。
　　“他怎么被除个籍就像被扒了层皮一样。”宋明修感慨，“接下来你打算怎么办？”
　　宋明修看宋心宇一脸忧心，心里多少也知道答案了。
　　“他受伤和我脱不了干系，我不能......”宋心宇一面说还注意看宋明修的表情。
　　“行了行了。”宋明修打住宋心宇，“我知道你心软。”
　　“他也算是干了件人事儿。”宋明修拍住宋心宇的肩，“不过表哥还是得提醒你，本性难移，你别又傻乎乎的被他骗了。”
　　宋心宇点头，心头一暖。
　　“对了，他医药费花多少了？”宋明修看邓子叶那架势伤的不轻，医药费肯定不便宜，而且后续估计还得用钱。
　　“我这儿还有点闲钱，一会儿我转你。”
　　宋心宇在早茶店上班一个月工资多少，宋明修跟块儿明镜似的，珠三角消费又高，宋心宇哪有多少存
　　款。
　　宋心宇眼眶一热，愧疚的埋下头。
　　“表哥……”宋心宇说不出话来了。
　　“谁让你是我弟呢！”宋明修知道，自己这表弟就容易哭鼻子，真是一点感动都受不了。
　　交代好邓子叶这边的事，宋明修出去给宋心宇买了点吃的，这才放心回家。
　　他明天得去美容会所报道了，不然老板铁定请他暍茶。
　　到后半夜，邓子叶一个激灵从病床上惊醒，一睁眼便警惕戒备的朝四周打探，还以为自己和宋心宇在与人缠斗。
　　宋心宇实在太累，方才趴在被子上睡着。
　　邓子叶鼻子发酸，宋心宇原来没走，还好没走.....
　　邓子叶后腰阵痛，全身没一块舒服地儿，但是他不敢动，生怕惊醒宋心宇。
　　宋心宇小脸发白，睡着了眉头依旧没有舒展。
　　邓子叶心里很不是滋味。
　　回想以前宋心宇和他在一起的时候，每天都对着他笑，单纯听话得像个孩子。
　　要是从一开始就好好保护他，也许他脸上的笑就不会消失了。
　　邓子叶轻轻吸了吸鼻子，掀起被子的一角，他手就像骨折了一样疼得不听使唤。
　　尝试了很多次，终于将被子盖子宋心宇背上。
　　翌日，宋明修起了个早。
　　今天珠三角天气不错，宋明修心情也不自觉好起来。
　　出门时，他还刻意留意了下对门的邻居。
　　门关着，看样子人还没搬过来。
　　宋明修前脚走，后脚，赵助理带着几个保镖拎着箱子开了宋明修对门的门。
　　家政工人按照赵助理的意思，开始打扫卫生。
　　宋明修赶到美容会所，先去见了店长报道。
　　店长没为难他，瞩咐了几句，就让他回去上班了。
　　现在还早，店里没什么客人。
　　换好工作服，宋明修和其他几个造型师还有前台的小姐姐凑在一堆闲聊。
　　“你们知道吗，据说我们换老板了。”前台小姐姐小声到，“店长忙死了，要交接工作。“而且新老板是个人帅金多的钻石王老五！”几个女员工眼睛已经发亮。
　　“这和我们也没太大关系，反正也不见得会涨工资。”宋明修笑着揭露现实。
　　一时间一堆子人像是被放了气。
　　“其实也说不定。”另一人接话，“新老板要是人傻钱多怎么办。”
　　虽然只是一句玩笑，但大家真希望这是真的。
　　正聊，店长从办公室走出，将所有人召集在一起开会，正式官宣了换老板的事情。
　　“过两天新老板回来视察工作，我希望大家都能端正态度。”
　　“如果出了差错，被直接炒了都是有可能的。”
　　“毕竟我们也还不清楚老板的脾性。”
　　店长说着，氛围不似方才闲聊时的懒散，只要关乎生计，没人会等闲视之。
　　“好了，都去忙吧。”店长交待完事情，将众人解散。
　　作者有话说
　　感谢永远不过签熙猫的催更票?
　　邓狗其实已经知道错了，但是吧清风觉得还能再惨一点，让他再懂事一点，哈哈哈?


第六十五章 伤痕累累
　　病房，宋心宇将餐板放下来，挨个将午餐摆放好。
　　“吃饭吧。”宋心宇把勺子放到邓子叶面前，语气很平静。
　　邓子叶支起裹着绷带的手，去拿勺子，他手抖得厉害，一时间没捏住，勺子落在床单上。邓子叶略显尴尬，朝宋心宇看了一眼，匆忙又将勺子捡起来。
　　宋心宇轻不可闻的叹气，接过他手里的勺子。
　　半勺饭，半勺菜，宋心宇递到邓子叶唇边，一言未发。
　　邓子叶先是一怔，随机露出一个笑脸，一口将勺子里的东西吃了个干净。
　　咀皭，下咽，邓子叶渐渐眼眶发烫。
　　宋心宇面不改色接着喂他吃饭。
　　“鸡汤。”宋心宇将鸡汤往邓子叶面前送了几分。
　　医生说他营养不良，得好好补补。
　　邓子叶点头，端起汤碗狼吞虎咽，像是生怕晚一秒，宋心宇就不开心了。
　　邓子叶暍完，一脸期待看向宋心宇，像是求表扬的小宠物。
　　宋心宇不说话，接着喂他吃饭，邓子叶很配合。
　　“心宇，我错了。”邓子握住宋心宇准备收拾餐具的手，泛红的眼眶拼命擒住眼泪。
　　“你是不是不生气了？”邓子叶满含期待。
　　宋心宇收回被握住的手，继续整理餐具，直到退出病房也一句话没说。
　　关上病房门，宋心宇靠在廊道的墙上深深吐出一口气。
　　再回到病房，邓子叶半条腿已经站在地上，表情有些痛苦。
　　“你想干嘛？”宋心宇蹙眉，语气也变得紧张。
　　邓子叶面露难色，犹豫片刻开口道，“我想去卫生间......”
　　邓子叶后腰受伤行动不方便，为了下床，他废了不少功夫。
　　宋心宇哪会看不出他艰难，上前将他扶住，缓步朝卫生间去。
　　确定邓子叶站稳，宋心宇这才退出卫生间。
　　解决完三急，宋心宇又将人送回床上。
　　床头的柜子上多出一盆热水。
　　“把衣服脱了。”宋心宇说出这句话，耳尖已经红透。
　　邓子叶略显茫然看向宋心宇。
　　“医生说要给你擦身体，不然伤口容易感染。”宋心宇藏在身侧双手掐紧了衣角。
　　邓子叶缓缓埋头，嘴角总算露出一个好看的弧度。
　　“好。”邓子叶一面答应，解幵病号服最上面的那个扣子，露出一小片胸脯。
　　突然他动作一顿，解扣子的动作停了下来，不仅如此，他还下意识将露出的部位盖住。
　　不过有些晚了，宋心宇已经看见了。
　　“脱下来。”宋心宇态度变得强硬。
　　邓子叶晈牙，终究是把衣服脱了下来。
　　他的身躯不似从前强壮，而且淤青痕迹遍布四处。
　　“受，受伤了。”邓子叶挠头，为难的笑，“不过没事儿，一点都不疼。”
　　宋心宇未置可否，拧了温热的毛巾替他擦拭身体。
　　“嘶！”邓子叶没控制住，吱一了声，不过很快打住。
　　宋心宇权当没听见，继续为他擦拭身体。
　　这具身架从前的样子他见过不止一次，宋心宇现在每触碰一下心里都在发疼。
　　邓子叶沉默不语，心却是在被刀扎，他不想宋心宇看见他落魄的样子，但最后却是将自己所有的丑态毫无遮掩的暴露在那人眼前，对他而言没有什么比这更残忍了......
　　邓子叶住院五天，医生说他恢复得不错，可以先出院回家修养，一个月以后回来复查就行。
　　宋心宇应下，替邓子叶办了出院手续。
　　收拾好病房里的东西，宋心宇和邓子叶一起离开了医院。
　　“你住哪？”宋心宇终于和邓子叶说了句话。
　　邓子叶语塞，不知道怎么接话，他哪有什么住的地方。
　　“我自己回去就行。”邓子叶一笑，他想在宋心宇面前保留最后一点体面。
　　宋心宇拦下的士，让他上去，自己也跟着上去了。
　　“师傅，麻烦去万和公寓。”宋心宇哪会猜不出邓子叶压根没地方可以住，医生说了他身上的大包小包都是公园蚊虫咬的。
　　回到公寓，宋心宇开门进去，邓子叶徘徊在门口有些不知所措。
　　宋心宇放下行李，倒了杯温水放在茶几上，转身进了房间。
　　邓子叶迟疑迈幵步子。
　　敞亮的客厅很干净，简单的沙发和家具，还有阳台的飘窗，看着很温馨。
　　邓子叶不是第一次进来，但上一次他压根儿没好好看过这里。
　　邓子叶端起水杯，暍掉大半杯水。
　　“你先在这里住一段时间，等你好了，就走。”宋心宇方才回房间和宋明修商量了下。
　　宋明修知道宋心宇心软，也没拒绝他的提议。
　　邓子叶刚想开口，就听宋心宇接着道，“就当是还你救了我两次，以后我们谁也不欠谁。”邓子叶僵住，心里闪过的一丝喜悦历时被扑灭。
　　“救你是我自愿的。”邓子叶挤出一个笑，“你不欠我，是我欠你......”
　　邓子叶哑了嗓子。
　　宋心宇没再说话，将客厅的飘窗收拾出来，铺上棉絮和被子，算是做好了一张零时的床铺。“没有多余的房间了。”宋心宇思量片刻解释道。
　　邓子叶哪还会在乎这些地方，宋心宇肯让他留下来，他已经觉得是奢求了。
　　美容会所，宋明修正把顾寒堵在门口。
　　“你有完没完了？”宋明修一脸不乐意。顾寒今天抽风又来店里找他，说要做个发型。
　　“小宋！”店长将宋明修拉到一边，然后转头对顾寒一脸陪笑。
　　“怎么和顾总说话呢！”店长瞪了宋明修一眼，让他道歉，“快给老板道歉！”
　　“老板？！”宋明修目光诡异看向顾寒。
　　顾寒摆手，拉住宋明修的手将他带进了办公室，转头将门锁上。
　　“顾寒你什么意思！”宋明修立刻火了。
　　“如你所见，这间店我买下了。”顾寒唇角勾起一点笑意。
　　宋明修点头，眼里带着杀气。
　　“行！”宋明修抬高了些音量，抬手将心口的工牌扯了下来，扔到顾寒面前的办工桌上，“那我辞职!宋明修说罢摔门就要走，却是被顾寒抢先一步拦下。
　　“我现在是老板，你想走，也得我批准才行。”顾寒上前一步将宋明修抱住，“我不批准。”
　　“宋明修，这一次我不放你走。”顾寒语气偏执。
　　“顾寒你是不是有病！”宋明修狠狠踹了顾寒一脚，顾寒不躲让他踹。
　　顾寒不说话，只是抱住宋明修，那个人的温度让他觉得很安全。
　　“宋哥和老板认识？”
　　彼时，办公室外，一堆人已经聊得热火朝天。
　　“估计是。”
　　“没想到宋哥还认识这种有钱人。”
　　“诶，我跟你们说，新老板以前还来店里找过宋哥，当时我还以为就是普通客人，没想到啊！”
　　这边八卦聊得正嗨，办公室的门突然被打开了，宋明修面无表情的走了出来。
　　一堆人立刻适时闭嘴了。
　　宋明修直径走出了美容会所，连头也没回一下。
　　办公室内，顾寒攥紧拳头，面色发青，他脚边一把剃头用的小刀摔在地上，刀刃带着顾寒脖颈处的血
　　迹。
　　顾寒抹了下脖子，看着指间的血珠，心头作痛，宋明修竟然这么讨厌他......
　　顾寒掏出手机，联系了赵助理。
　　“上次交待你的事，马上去做。”顾寒言语冷峻。
　　宋明修回到公寓，就见邓子叶坐在沙发上，宋心宇正给给飘窗上帘子。
　　“表哥。”宋心宇停下动作，邓子叶也立刻从沙发上站了起来。
　　宋明修点头，瞄了眼邓子叶，什么话没说回房间把门锁上了。
　　片刻，宋心宇来敲门，说有东西给他。
　　宋明修开门，映入眼帘的是一大束风信子花。
　　“表哥，刚才有人送过来，说是给你的。”宋心宇也纳闷谁会给宋明修送这个。
　　宋明修拿过上头的小卡片，打幵一看，脸瞬时黑了。
　　“扔了。”宋明修冷冷的。
　　宋心宇见氛围不对，不敢多问抱着花跑了。
　　顾寒看着宋心宇将风信子扔出来，感到有些无力，要得到宋明修的原谅比他想象的难太多了。
　　宋明修脾气倔，以前顾寒觉得可爱，没想到现在到成了为难他的利器。
　　房间，宋明修突然接到古飞的电话。
　　那头古飞语气有些急，说是容城那边公司出了点问题，他必须马上回去一趟，什么时候回来还不确定。“也没什么大问题，你别担心，我就是怕你找我，我不在，所以先给你说一声。”古飞解释。
　　宋明修哪会不了解古飞，既然古飞要赶回去，那事情肯定不简单。
　　顾寒这边，赵助理刚刚送来消息，说是容城的事办妥了。
　　顾寒沉下一颗心。
　　只要古飞不在他把握也多了。
　　翌日，宋明修一觉睡到十点，他也不打算去上班，大不了顾寒把他炒了，他简直求之不得。
　　出了客厅看到邓子叶宋明修心里多少不舒服就想揍他，为了克制自己的情绪，宋明修决定出门转转。刚开门，宋明修猝不及防被对面门里伸出的手拽了进去。
　　宋明修被压在门上，顾寒摁住他的手格外有力。
　　“我们去个地方。”顾寒说罢宋明修便失去了意识。


第六十六章 顾寒认错
　　海风飘荡，潮汐声似有若无的回荡，游艇伴随海浪沉浮，凌驾于水面之上。
　　顾寒侧卧在夹板的躺椅上，怀里，宋明修睡得很沉。
　　日头渐烈，海面温度升高，顾寒仔细将宋明修抱进船舱内的休息室。
　　宋明修安静的样子，让顾寒喜欢得不行。因为满身带刺，言语冷漠的宋明修只会往他身上戳刀子。
　　拿过床边换洗的衣物，顾寒转身进了浴室，脱掉外套，露出紧实的肌肉和坚实的腹部。
　　顾寒面朝浴室的镜子，目光落在自己心口那处，一抹黑色的印记嵌在那处，形状像是某种缔结契约的神秘图腾，印记下方有一串小小的文字“SMX”。
　　船舱内，宋明修的药效过去，终于转醒。
　　身体和视线仿佛都在晃荡，宋明修坐起身子，看着周遭陌生的环境，心沉到谷底，一抹说不出的异样感将他占据。
　　心口郁闷，这里不算宽大的环境让他觉得头晕，甚至有些想吐。
　　宋明修克制住不适，下床，奋力将船舱的门推幵。
　　穿过几米长的白色甲板，宽广蔚蓝的海面映入宋明修眼帘，海面阳光正好，强烈的光线让宋明修稍有些不适，他半捂住眼，扶着栏杆站到甲板上。
　　环视四周，宋明修分不清哪边是陆地，他能看到的只有一望无际的海面。
　　宋明修没坐过船，也不知道自己晕船，游艇轻微连贯的颠簸让他头晕，视线也模糊得厉害。
　　对了，顾寒！宋明修猛的想起。
　　虽然不见顾寒踪迹，但他知道顾寒肯定也在这游艇上。
　　但是四面环海，宋明修想要离开却是不能。
　　顾寒换好衣服，从浴室出来，一眼便看到空荡荡的床和敞开的船舱，箭步冲出。
　　甲板上，宋明修精瘦高挑的背影让顾寒松了口气，方才他一度害怕宋明修会直接跳下游轮。
　　背后疾快的脚步让宋明修历时提高警惕。
　　他回身便对上走近的顾寒。
　　“别站那么靠边，很危险。”顾寒笑，作势要拉宋明修过来，宋明修侧身躲过。
　　“你别过来。”宋明修抓紧栏杆稳住身形，“我要回去！”
　　宋明修话音方落，游艇伴随海浪一个上扬，晕船的宋明修身体不受控制的后倾，脚下一滑整个人朝海里栽了下去，顾寒冲上要去补救，但为时已晚，宋明修直径坠入海中，顾寒没有犹豫纵身一跃，跳进海里。
　　作为内陆人，宋明修本来就没怎么接触过大海，也不怎么通水性，落入水中的他有些惊慌失措，很快就被呛了几口水，毫无章法的在水里挣扎。
　　突然他腰上一重，顾寒将他托住，让他的身体停止下沉。
　　“别动，放轻松。”顾寒沉声道。
　　“身体放松。”
　　宋明修调整呼吸，强迫自己别再那么紧张。
　　顾寒托住宋明修绕游轮游了小半圈，从下水的扶梯处，将人送了上去。
　　宋明修惊魂未定，坐在甲板上大口呼吸，面色惨白。
　　“有没有受伤？”顾寒蹲身轻轻拍打宋明修的后背。
　　宋明修愣了一会，摇了摇头，反应不似方才激烈。
　　“先进去。”顾寒抱起吓傻的宋明修直接放进浴室的浴缸里，打开花洒往浴缸里注入热水。
　　温度上来，宋明修渐渐也恢复了神志。
　　“出去。”宋明修看向顾寒，目光一如既往的冷淡。
　　顾寒放下给他换洗的衣服和浴巾，没多说什么出了浴室。
　　顾寒直径去了驾驶舱。
　　宋明修在浴缸里坐了也不知道多久，这里就仿佛是一个避难所，一个不用看见顾寒的避难所。天色渐黑，游轮停靠在海岛的码头。
　　听到有除顾寒以外的人说话，宋明修估摸游轮是靠岸了。
　　宋明修从船舱走出，顾寒正和穿着保镖制服的几个男人交谈。
　　借助灯光，宋明修看清眼前状况，这只是一座岛。
　　“走吧。”顾寒要去牵宋明修。
　　“我要回去。”宋明修冷色，不肯下船。
　　“一会儿海岛会下雨，船上危险。”顾寒耐心说着。
　　宋明修不说话。
　　顾寒再往前，不容置喙，握紧宋明修的手腕。
　　车沿海岛公路行驶，约莫十分钟，停在别墅的花园。
　　“到了。”顾寒替宋明修打开车门。
　　阴晴不定的海岛已经开始飘起小雨，海风愈演愈烈。
　　别墅内灯火通明，敞亮的餐厅，女佣已经准备好晚餐。
　　“先吃饭。”顾寒牵住宋明修往餐桌处去，宋明修扬手，挣脱顾寒的束缚。
　　“你什么时候放我回去。”
　　“你就这么想回去？”顾寒脸上笑意稍稍僵硬，“我们在一起待几天不好吗？”
　　“别明知故问。”宋明修盯住顾寒的眼睛。
　　顾寒一时语塞，回身将其他人全部挥退，偌大的客厅里只留下他们两个人。
　　“明修，我错了。”顾寒垂眸，一副认错的样子，“你和我在这里待一段时间，我会让你相信我是认真的。”
　　“没有你，我不行的。”
　　“你就当是给我最后一次机会，以后要是你还不乐意，我保证，不会再纠缠你。”
　　“就试试，试试好不好？”顾寒语气有些发软，宋明修也是第一次见他这样弱势。
　　“不好。”宋明修不是轻易会心软的人，“以前你要是有这种觉悟我们也不会走到现在的地步。”
　　宋明修绕过顾寒，不想看见顾寒的脸。
　　“你究竟要怎么才肯答应？”顾寒脸上闪过一丝无助，打理顾氏多年，他从没像现在这样手足无措毫无头绪。
　　“你以前不是最喜欢暍我的血吗，我保证以后你要多少都行，每天要都行。”顾寒很急切，生怕听到宋明修的又一次拒绝，“明修，你就给我一次机会，我真的，是认真的！”
　　“我不想要你的血，没有那种东西，大不了活得累一点。”宋明修没想到顾寒那么绝情的人，也能这么腻歪，“顾寒，我就这样儿，也没什么太大的优点，你放过我就那么难吗？”
　　“难......”顾寒半晌憋出一个字，带着鼻音。
　　从宋明修离开他就没睡过一个好觉，经常夜半三更爬起来暍上一杯烈酒才能艰难入睡。宋明修就像是他的药了，离不幵，断不了。
　　宋明修不在说话，顾寒的执念比他想象的更可怕。
　　顾寒给宋明修安排了靠海一面的房间，透过落地窗能看到无际的海面，天气好的时候还有翱翔的海鸟。
　　宋明修坐在窗边，面向大海，思考怎么离幵。顾寒收走了他的手机，这个地方又是海岛，离开的唯一工具只有船或者是直升机，但是这些靠他自己都不现实。
　　顾寒这是要将他软禁。
　　宋明修撰紧拳头，狠狠砸在窗户的玻璃上。
　　一翌日，海风退去，海岛又是一片清明，海面平静得像一副浅色油画。
　　房间门被敲响，顾寒端着早餐站在外头。
　　宋明修听见了但是不想理会。
　　门被推幵，宋明修闭上眼睛，一副依旧熟睡的样子。顾寒将托盘放在阳台的小圆桌上，撤出手，朝床边走近。
　　宋明修察觉顾寒坐在床边，下意识将藏在被子里的左手撰紧。
　　顾寒抬手，整理宋明修额前的碎发，动作温柔。
　　宋明修突然身子一动，藏在被子下的手已经抵在顾寒的脖子上。
　　顾寒脖颈间一阵凉意，西餐刀具贴着他脖颈的动脉。
　　“放我回去。”宋明修原本还惺忪的眼睛，立刻精神，眸子闪过几道皎洁的光。
　　顾寒不惧，反而还朝刀刃上抵近几分。
　　“你想杀我？”顾寒笑意。
　　“不想。”宋明修收紧刀子，“我只想走。”
　　“我不会让你走，我说过。”顾寒反手握住宋明修捏着刀子的手，“动手，只要你能解气，多少刀都行。”
　　一听顾寒这话，宋明修觉得自己是犯傻了，顾寒怎么可能会怕这种小玩意儿。
　　宋明修刚欲松手，但是没想到顾寒却替他把刀子握紧，顾寒的皮肤被划破，已经有血珠渗出来。
　　“要是你觉得这里不解气，那换个位置。”顾寒握住宋明修的手将刀子往下划，抵在他心口的位置。
　　“这里，是我骗你的地方。”顾寒露出些许无耐，“你往这儿刺，就当我还你。”
　　宋明修脸上微变，他看得出顾寒不是玩笑。
　　宋明修想要挣脱顾寒的手却是不能，顾寒力气终究是比他大。
　　“撒手。”宋明修后撤自己的左手，但顾寒却偏偏往上送。
　　刀刃将他白色的衬衫划开一道长长的口子。
　　“宋明修你往这儿来。”顾寒将宋明修的手抵上裸露的心口，这才松开。
　　银色的刀子被宋明修扔在在雪白的床单上，他注意到顾寒心口处那个图腾。
　　宋明修认识这个东西，血族里流传的一种契约，或者说是一种宣誓，将你最爱的人刻在心口的位置，昭示自己会对他一心一意，如果违背契约，就会遭到反噬。
　　不过这是一个流传在血族中的传说没人知道真假与否，如今它更像血族对爱人的一种起誓。
　　宋明修看清图腾下的那串符号，心头涌上一丝别样的情绪。
　　作者有话说
　　晚安呀，清风这个周末真的是累瘫了，嘤?


第六十七章 心跳骤停
　　“你为什么知道这个？”宋明修拽住顾寒的领子，语气激动异常。
　　顾寒垂眸看着宋明修说到图腾印记，深吸了口气。
　　顾寒握住宋明修放在他领子上的手，沉声道，“因为我们是同类。”
　　“我，也是血族。”顾寒注视宋明修的神色，接着道，“小帆，他是我的饲主。”
　　宋明修彻底愣住，脑海变得空洞。
　　“七年前，月圆之夜，我被对家追杀，他救了我，还做了我的饲主。”
　　“所以我想救他。”
　　顾寒像是害怕宋明修不相信，还刻意露出自己深藏许久的獠牙。
　　宋明修呆呆打量顾寒，同为血族，在对方毫无保留的时候不可能分辨不出真伪。
　　“顾寒，你究竟瞒了我多少事？”宋明修讪笑，顾寒真是每时每刻都在耍他。
　　“没有了。”顾寒急切，“真的没有了！”
　　“宋明修，我发誓，以后再也不骗你，不瞒你，你想知道的我都告诉你。”顾寒揽过宋明修的肩，“你别走好不好？”
　　“晚了，顾寒。”宋明修真是一点不敢再相信顾寒，“我们从认识到现在，你究竟对我说过几句真话？”宋明修眼睛发烫，再一次意识到自己有多蠢。
　　也对，寻常人看到血族大都是避之不及，但是顾寒知道他是血族以后没有半分害怕，反而还主动把他留在身边。宋明修突然发现这一切好像顺理成章多了。
　　原来他和顾寒从前的点点滴滴都是谎话堆砌起来的。
　　面对宋明修的质问，顾寒哑言。
　　“可是我真的知道错了......”顾寒埋头在宋明修肩上，话音有些小。
　　“宋明修，我真的知道错了。”
　　迟来的深情比草贱。”宋明修哑着嗓子，“顾寒你没必要这样。”
　　沉默良久，顾寒忽开口。
　　“你真的要走吗？”顾寒固执的抱住宋明修，不肯抬头。
　　宋明修哽咽片刻答道，“要走。”
　　顾寒收紧束缚在宋明修腰上的手，莞尔卸力。
　　“好......”顾寒仰头和宋明修对视，就嘴角的笑那么苦涩，“明天吧，我送你回去。”
　　宋明修没想到那么固执的顾寒居然松口了。
　　“陪我吃顿晚饭吧。”顾寒眼中含着期待，“你走了，很久没人陪我吃饭了。”
　　“以后没机会了。”顾寒言语带着委屈。
　　宋明修思量片刻，终究是点了下头。
　　顾寒吐出一口气。
　　离开宋明修房间，顾寒靠廊道的墙面，望着眼前宽阔的海面，心仿佛沉入海底，他从没这样失落过。
　　临海的沙滩，海风打在脸上还带着湿意，宋明修沿着沙滩走了一路，身后留下或深或浅的脚印。
　　细腻的沙面，零星有几粒贝壳，宋明修挑选了两个看着还不错的，攥在手里，面朝大海，扬手抛回海里，溅起一小簇水花。
　　像是把所有的烦恼和负累全都扔进海里消失不见。
　　找了颗遮阳的椰子树，宋明修躺下，听着海风渐渐闭上双眼。
　　远处，顾寒默默注视宋明修，感受到久违的平静。
　　海浪嬉戏翻滚，海风吹拂得很舒服，宋明修再睁眼，海面只留着一线红色夕阳。
　　顾寒站在海边高大的背影，被拉出一道长长的影子。
　　宋明修看了会儿，心头泛起涟漪，是一种异样的孤单感。
　　宋明修不动声色站起身拍掉身上多余的沙子，往回走，走出几步，又回头看了眼顾寒依旧停留在原地的背影，说不出的难过，他有些想哭。
　　顾寒骗了他，宋明修不得不承认他对顾寒是动了真感情的，骤然发现这个人从头到尾都隐瞒了自己真实的身份，让他怎么能没一点儿感觉。
　　宋明修收回目光，沿着海滩离幵。
　　顾寒回来时，宋明修正坐在客厅的沙发上发呆。
　　女佣按照吩咐布置好晚餐，便自觉退幵。
　　餐桌上，摆满了海鲜做的菜，几乎都是宋明修喜欢的。顾寒起身给宋明修倒了小半杯果汁。
　　“你容易醉，就别暍酒了。”顾寒笑着。
　　宋明修只是点头。
　　顾寒在宋明修对面落座，目光总是不自觉落在宋明修脸上。
　　“这算不算是散伙饭了？”顾寒举着酒杯，问了句，仰头把杯子里的红酒暍了个干净。
　　宋明修不应声，只是淡淡暍了口顾寒给他到的果汁。
　　顾寒将红酒注入刚刚见底的酒杯，轻不可闻的叹了口气。
　　“对了。”顾寒放下酒杯，整理了下情绪，“小帆让我帮他带句话给你。”
　　说到叶帆，顾寒和宋明修心里都不是个滋味儿。
　　“他说对不起......”
　　宋明修动作一僵。
　　良久才开口道，“他没什么对不起我的，而且我也没生过他的气。”
　　顾寒点头，像是听进了心里。
　　氛围异常凝重的晚餐，最后在顾寒暍光一整瓶红酒后结束，宋明修没有阻止顾寒灌酒的行为，只是像个没事人一样，吃光了盘子里的菜。
　　“早点休息。”顾寒站起身，脸上看不出半点暍过酒的痕迹，朝宋明修说了句晚安后，转身上了楼梯。
　　不过那红酒的确是烈的，顾寒也难免醉意，脚下步子不稳，险些脚滑从楼梯上摔下来，好在保镖将他扶住了。
　　听着顾寒房间的关门声，宋明修如释重负，他原以为顾寒会趁着吃饭再和他说什么认错挽留的话，但是没有。
　　房间，顾寒瘫倒在床上，修长的手指将整个脸捂住，眼眶很疼，液体不受控制的流出来，如鲠在喉的感觉一点也不好。
　　“宋明修......”顾寒小声叫着，掌心打湿了一片，他留不住宋明修......
　　“我离不开你了。”顾寒脑中，是宋明修和他在一起的每一帧画面，他不知道自己什么时候喜欢上了这利用的对象。
　　初见宋明修，他只是个连血腥味都不知道的愣头青，爱抱怨，喜欢臭美，顾寒真是找不出他一丝优点，他觉得宋明修也不过如此。但就是这么一个不过如此的人，打破顾寒被尘封几十年的情绪。
　　喜欢，或许是宋明修第一次对他笑，第一次在同一张桌子上看他没出息的吃饭，第一次在同一张床上赖着他睡觉，再或者是第一次和宋明修一起回家，那次顾寒真的体会到一种平淡的幸福感。
　　他被宋明修捕获了，从前是宋明修按照他设计好的路线走，而现在，宋明修反客为主，将他捆得牢牢的。
　　宋明修身上有顾寒没见过的温暖，让他不自觉想要贴近，宋明修就像一团火，不算热烈，但足以将顾寒
　　点燃。
　　翌日海风和煦。
　　汽车停在别墅的大门外，顾寒按照事先说好的送宋明修离幵。
　　“这个送你。”上车前，顾寒将一个小盒子放到宋明修面前，“就当是告别礼物。“等到家了再看。”
　　盒子落在宋明修掌心，还带着顾寒的温度。
　　宋明修不想在节外生枝，顺着他的意思应下。
　　“那就上去吧。”顾寒替宋明修拉开车门门，伸出手肘要送他上去。
　　宋明修摇头，流利的钻了进去。
　　顾寒释然一笑。
　　“再见。”顾寒最后说着。
　　宋明修不知道该和他说什么好，索性没有回答。
　　汽车发动，顾寒通过车窗，目不转睛看着宋明修，视线怎么也挪不幵。
　　宋明修低头，捏着掌心的盒子，没看顾寒。
　　“宋明修，我送你去码头！”顾寒拉住车门，让司机停车。
　　宋明修刚想拒绝，但顾寒已经打开后座的车门，眼睛不知道是在笑还是哭，他想说的话终究是被堵在了肚子里。
　　汽车沿着环海公路前行，宋明修转头望着海面，一言不发。
　　原本并不长的路程变得格外漫长。
　　“以后好好照顾自己。”顾寒打破沉默，“要是没了我，你能过得开心，那是最好的。”
　　顾寒话音方落，突然一声急促鸣笛，随即猛烈的撞击声划破海岛宁静。
　　宋明修感觉自己的身体伴随车身三百六十度旋转，最后撞击到靠山一面的围栏才勉强停下。
　　只是短短一瞬，宋明修甚至没搞清楚发生了什么，他看到顾寒挡在他面前，头上流出的大片血迹，染透他大半张脸。
　　宋明修哑声，捂住嘴说不出一句话。
　　“没事......”顾寒的嘴微张合，发出微弱的声音，缓缓靠在宋明修肩上，随即便失去了意识。
　　“顾，顾寒...顾寒！”宋明修叫了顾寒几声，没有回应，模糊的视线中，他看到顾寒身上大摊的血迹，和变形的车窗外传来的微弱光线。
　　血腥味的狭小的空间蔓延，肩轴处的疼痛感也愈发清晰，宋明修捂住顾寒挡在他面前的腰身，视线渐渐陷入黑暗。
　　“心率一百三，血压六十五！”
　　“血氧饱和度严重不足，准备抢救！”
　　模糊意识中，宋明修听到耳边激烈的嘶吼，和急促的动静，心跳声震动鼓膜，被不断放大，盖过一切嘈杂的声响，他拼命想睁开眼睛，但却阻止不了坠入黑暗。
　　彻底昏迷前，他听到的最后一句话是“心跳骤停！”
　　作者有话说晚安?


第六十八章 车祸后遗症
　　“表哥…表哥！”
　　“表哥...”
　　模糊意识中，宋明修耳边一直有一个带着哭腔的叫声。
　　宋明修头很疼，眼皮沉重得抬不起来。
　　“表哥，你快点醒过来.....”宋心宇趴在病床边一面叫着一面哭，护士怎么劝都没用。
　　“别哭，他现在需要安静休息。”邓子叶从背后轻拍宋心宇的肩，“你这样，对他没好处的。“心宇听话。”邓子叶扶住腰部伤口，蹲下身子，“医生说他会好的。”
　　情绪失控的宋心宇最后是被邓子叶带着离开病房的。
　　周遭归于平静，宋明修的意识又开始游离，昏昏沉沉睡了过去。
　　手臂处，扎针的刺痛感渐渐清晰强烈，宋明修意识依旧不太明朗，他试着动了动手指。
　　“都第五天了，还没醒。”
　　宋明修听见女人的声音，声音很近。
　　“另一个人ICU不也待五天了。”
　　“听说ICU里那个还是个总裁，还这么年轻要是死了多可惜。”
　　接着是两声叹息。
　　“顾寒......”宋明修张嘴，但没_点声音。
　　顾寒满身是血的样子，还有震裂的车窗玻璃打在身上的感觉，都真实的在宋明修脑海闪现。
　　“诶，他刚刚是不是动了！”护士突然惊叫到，“他醒了！”
　　“快去叫医生！”
　　宋明修艰难抬起眼皮，双目空洞看着头顶的天花板，发呆，直到一群穿着白大褂的医生围在病床边。“你有什么不舒服的地方？”主治医生朝宋明修再贴近些，听他嘴里说的究竟是什么。
　　“顾寒.....”宋明修弱无生机的重复。
　　“快通知家属。”医生听清宋明修叫的名字，回声对护士说到。
　　很快，刚刚离开医院回去休息的宋心宇又匆匆折返赶到医院。
　　见宋明修终于睁开眼，宋心宇一下子忍不住就哭了。
　　“表哥.....”
　　“你哪疼啊？”宋心宇一把抹掉眼泪，忍住哭腔。
　　看到宋心宇的脸，宋明修的思绪渐渐恢复，目光不似方才空洞，但他的头还是很疼，像是要被撕裂。“心宇，别哭了......”宋明修挤出几个字。
　　宋心宇点头但却哭得更厉害了。
　　“顾，顾寒呢？”宋明修下意识问着，顾寒身上流了好多血，看着很疼。
　　宋心宇一怔，要说的话止住了。
　　ICU内，顾寒情况依旧不乐观，重伤加上失血过多，他几乎就是去鬼门关走了一遭，能不能回来尚未可知。
　　“表哥，你先好好休息好不好？”宋心宇拦住要起身的宋明修，宋明修的情况其实也不好，他脑震荡昏迷了五天，身上还有多处擦伤。
　　“顾寒，究竟怎么样了？”宋明修见宋心宇避而不答，心头已经闪过一个不好的答案。
　　“人还在ICU......”宋心宇清楚宋明修的脾气，要是不说实话，宋明修铁定不会罢休。
　　宋明修心下一沉，整个人都没了力气，瘫软在床上。
　　“ICU......”宋明修重复着，他怎么会不知道这是什么含义。
　　明明车是朝自己的方向撞来的，但重伤的却是顾寒...宋明修就算是个傻子也知道为什么会这样，因为顾寒挡在他身前，帮他把伤害降到最低了。
　　“我去看看他。”宋明修固执的说着，拔掉手上的针管。
　　宋明修朝要拦住他的宋心宇说着，“我必须要去看看。”
　　“表哥，你现在去没办法见到人，我们先和医生商量一下，看什么时候去。”宋心宇急的不行，“ICU不是普通病房，不是随便可以去的。”
　　宋心宇一面分析将宋明修堵在床上，“你躺好，我就去找医生好不好？”
　　宋心宇的语气像在哄孩子，不过他眼睛红得厉害，随时都要哭出来，宋明修心头一软，稳定住了自己混乱的情绪。
　　宋心宇见宋明修配合，终于是松了小半口气。
　　“那我去找医生。”宋心宇抹掉泪珠，吸了吸鼻子。
　　“我去。”站在一边沉默的许久的邓子叶终于开口，转身朝门外走去。
　　片刻，邓子叶没回来，倒是警察先上了门。
　　这次车祸严重，警察需要宋明修配合做笔录。
　　宋明修将自己脑海中还能想起的事发时的细节一一向警察交代，随后自己也向警察了解了一些事故原因。
　　“初步调查是因为码头运送物资的货车超速，司机也有酒驾嫌疑。不过具体细节还要继续调查。”
　　“对了，这个是在事发车辆内找到的东西，请问是你的吗？”警官将一枚放在透明袋里的小盒子呈现在宋明修眼前，虽然白色的盒身已经被染上斑驳的血迹但宋明修依旧记得这是临走时顾寒送给他的。
　　宋明修点头，接过袋子，捂在掌心。
　　“那今天就先到这儿，如果后续还有需要我们再联系你。”
　　“好好休息。”
　　宋心宇将警察送走，回来时，就见宋明修看着手里的盒子发呆。
　　血族天生对血液敏感，即便距离有些远，宋心宇还是嗅到了盒子上残留的陌生血腥味，他猜那是顾寒的。
　　“表哥。”宋心宇走近，小声的叫到。
　　宋明修吐出一口气，将盒子放到枕头下面。
　　“心宇。”宋明修抬头，眼睛红了一圈，“你知道吗，本来，本来该躺在ICU的人是我。”
　　“可是，顾寒他挡在我前面了......”宋明修声音渐小，气音也在发抖。
　　宋心宇心头一荡，一时间不知道说什么才好。
　　“我回来了。”邓子叶敲门进了病房，察觉到病房里气氛的微妙，故作镇定道，“医生说下午三点可以去
　　探视。”
　　说完，邓子叶安静待在病房的角落，他知道宋明修和宋心宇都还没彻底接受他，他只能默默做些他觉得可以的事。
　　熬到下午三点，邓子叶借了轮椅，帮着宋心宇把宋明修搞到轮椅上坐稳。
　　宋心宇推着宋明修走在前面，他就默默跟在后头，随时准备上去搭手。
　　三人进了电梯，上到五楼。
　　ICU病房除了医生，其他是暂时不能进，隔着病房的玻璃，宋明修能清楚看到躺在里面的顾寒。顾寒如纸白的脸上看不出血色，呼吸的动作浅得几乎可以忽略不计，身上还插着几根或大或小的管子。
　　“病人目前情况还算稳定。”医生手里拿着顾寒的病例报告，“他背部的玻璃碎片我们已经全部取出来
　　了。”
　　“头部伤口的缝合也很成功。”
　　“不过病人一直昏迷不醒，什么时候能出ICU，这是暂时不能确定。”
　　宋明修看向窗内不说话，眼睛却模糊了。顾寒和他说没事，但这哪里像没事的样子。
　　医生没让宋明修久待，毕竟宋明修自己也是病人。
　　宋明修刚回到自己病房，就被护士逮着给身上的伤口换药。
　　“心宇，你先回去休息。”宋明修说着还朝角落里的邓子叶使了个眼色。
　　“不要，我不回去。”宋心宇拽着病床的床单不住摇头，“我回去了谁照顾你？”
　　“没事，这有医生还有护士，不会有问题。”宋明修勉强举起受伤的胳膊在宋心宇头上揉了两下，“要是你累垮了，到时候真没人管我了。”
　　宋明修明明多说几句话都费尽，但却面色如常的和宋心宇说了很多，“你看你的黑眼圈，快赶上国宝
　　了。”
　　宋心宇晈唇，面露难色。
　　“快回去吧。”宋明修又朝邓子叶暗示，“晚点再过来。”
　　邓子叶握住宋心宇的手，牵了牵。
　　“那表哥你想吃什么？我过来的时候给你带......”宋心宇依依不舍的说着。
　　宋明修心头一暖，病白的脸笑了笑，“想吃饺子。”
　　“好。”宋心宇点头答应，在瞩咐了宋明修好几次有问题记得给他打电话以后，才和邓子叶一起离开了医院。
　　宋明修见宋心宇离开，这才掀开被子将自己受伤的地方展示给护士看，虽说裹了绷带，但宋明修还是不想让宋心宇看见。宋心宇本来就是感性的人，看了又该哭鼻子了。
　　护士熟练的解开宋明修的伤□，宋明修自己也看了眼，比他想象中要好些。
　　“你弟弟对你真好。”护士大概是怕上药太疼主动找了话题和宋明修聊，分散他的注意力。
　　宋明修忍不住笑，宋心宇真的越来越懂事了，又长大了不少。
　　“今天去看过你男朋友了？”护士接着问，“你放宽心，他现在状况比刚进来的时候好太多了。”
　　“他，我和他不是那种关系......”宋明修解释得有些迟疑，“不是。”
　　护士愣住，给宋明修上药的手都僵了。
　　“啊？不好意思，不好意思。”护士尴尬，“当时我跟车去了现场，看他抱着你，还以为你们是那种关
　　系……”
　　“真是抱歉，你别介意。”护士不敢再多话，专心给宋明修上药。
　　宋明修也陷入了沉默。
　　护士离开，病房里只剩下宋明修了。宋明修艰难翻了个身，看到枕头下，盒子露出的边角，伸手拿过。作者有话说
　　大家猜猜顾寒给宋明修的盒子里面是什么，哈哈哈?
　　感谢十分甜小可爱的催更票X5感谢小野草草大大的打赏233?


第六十九章 顾寒的礼物
　　放下剁肉的菜刀，宋心宇洗了个手，扯过纸巾擦掉额角的汗珠。
　　“好了。”宋心宇说着将邓子叶刚才剥好的玉米粒混进肉沫里，搅拌均匀，放上调味料。
　　宋明修说想吃饺子，宋心宇刚出医院，气都没歇一口就菜市场去买了肉、玉米，还有饺子皮。
　　“我，我帮你一起弄......”邓子叶像模像样的系上围裙，将手洗干净。
　　宋心宇没说话，只是将饺子皮往邓子叶面前挪了点。
　　邓子叶心头一喜，撵起一片饺子皮，摊在掌心，学着宋心宇的样子，用勺子将肉馅铺在饺子皮中心，然后小心翼翼的翻折。
　　宋心宇的动作不快，像是刻意等着邓子叶。
　　邓子叶从前也是个十指不沾阳春水的大少爷，别说饺子皮，就连厨房他都没进过几次。他包饺子的动作看着笨拙得不行，两分钟了没包好一个像模像样的。邓子叶心里有些急躁，想努力在宋心宇面前表现，只是但是越急越乱，开始担心宋心宇会不会因为他笨拙的样子更疏远他。
　　“手指像这样。”一直沉默的宋心宇突然幵口，一面说，手上折叠饺子的动作放得更慢。
　　“捏紧一点，不然煮一下就散开了。”宋心宇盯着手里的饺子，像是刻意不去看邓子叶。
　　邓子叶有板有眼的学着，虽然还是生疏，但好在是包出一个看着像饺子的饺子。
　　“也没那么难。”邓子叶长出一口气，托着掌心的饺子，满是成就感，“老师，我包得还行吧？”
　　邓子叶伺机和宋心宇搭话，他来这里住了好几天，宋心宇和他说过的话不超过十句。
　　宋心宇闻言，目光飞快的在他包好的饺子上扫了一眼，又不着痕迹的挪开，片刻才开口说了句，“好
　　丑。”
　　宋心宇说得平静，心头却是一石激起千层浪。
　　“那我多练练手。”邓子叶笑道。虽然宋心宇说的是吐槽的话，但宋心宇肯理会他了，邓子叶比什么都高兴。
　　一达饺子皮包完，邓子叶虽没达到炉火纯青，但也进步不少。
　　最后宋心宇把邓子叶包的那些歪瓜裂枣的饺子全都煮了，两个人分着吃。
　　“你先休息，我来收拾。”邓子叶将宋心宇拦在厨房外面，一副信誓旦旦的样子，“洗碗这个我会。”
　　说实话宋心宇不太相信，但是看邓子叶志在必得的样子，他也没好多说什么只是指着厨房窗台上的那个塑料瓶子，告诉他那是洗洁精，洗碗用的。
　　“好。”邓子叶重重点头，见宋心宇转身朝房间走，乐得像个傻子。
　　邓子叶心里一下子就满足了，嘴角不受控制的上扬。
　　宋心宇躺回床上，眼皮很沉，没一会儿他就累得睡着了。
　　屋外，叶家大少，面对一堆子空碗，空盘子发起了愁，长这么大，他没洗过碗。
　　宋心宇被预先设定好的闹钟叫醒，没做半点犹豫，翻身就起。
　　出了房间，客厅餐桌早已经被收拾干净，宋心宇迈步向厨房，厨房也被打理得一尘不染。宋心宇多少觉得意外，不过眼角的余光还是瞥到了垃圾桶里几块碎裂的瓷片，这才是他预想到的事情。
　　宋心宇扫视客厅一圈不见邓子叶的身影却是听到窗帘后的飘窗传来沉重的呼吸声，动静很大一点不像正常人呼吸该有的样子。
　　宋心宇缓步靠近，抓住窗帘的一角小心翼翼的掀开，动静不敢太大。
　　透过窗帘不大封缝隙，宋心宇看清里边的状况。邓子叶后背的伤口应该是裂开了，正往外冒血。
　　宋心宇目光上移，入眼的画面让他心头一紧。
　　邓子叶的后背上，一条约莫二十公分的刀疤刺目的嵌在上面，伤口虽然已经愈合，但针口缝合的印记依旧清晰。
　　宋心宇没敢再多看，默默退开了。
　　带上打包好的饺子去到医院，宋心宇没急着去看宋明修。
　　“你也该换药了，我们先去找医生。”宋心宇在前头领路，邓子叶乖乖跟在他后面。
　　医生看过邓子叶的恢复情况后瞩咐他好好休养，别动作太大，容易造成伤口开裂。
　　“伤口愈合得不是很好，已经又有些幵裂了。”医生朝上推了下眼镜，转头对宋心宇道，“再过两个星期，来复查。”
　　“好，谢谢医生。”
　　邓子叶下意识打量宋心宇的神色，生怕他生气。
　　“心宇。”从医生办公室走出，邓子叶有些谨小慎微。
　　宋心宇没答应他，脚下的步子加快了些。
　　邓子叶轻叹了口气追上去。
　　进了住院部，宋心宇推开宋明修的病房，就见宋明修靠坐在床上，把看手里的的一个东西，神色复
　　杂。
　　“表哥。”宋心宇将打包盒放在餐板上。
　　“心宇......”宋明修的嗓子像走音了一样。
　　“你看，这个像什么？”宋明修将摊开掌心，把东西递给宋心宇看。
　　头部尖锐，通体象白，尺寸细长，宋心宇一眼就认出是什么东西。
　　“表哥！”宋心宇抬高嗓音，看宋明修的都眼神变得难以置信，“这不会是你的吧！？”
　　宋明修摇头。
　　“这是獠牙对不对？”其实宋明修身为血族不可能认不出这种东西，但他就想再确认一下。
　　宋心宇愣了会儿，点了点头。
　　宋明修的眼睛肉眼可见的速度红了，没再多说一句，捂着头哽咽起来。
　　没了獠牙算什么血族，獠牙是血族最重要的象征，顾寒真的是疯了！
　　“宋明修，血族的身份我隐瞒了你，我不懂怎么求得你的原谅，但是现在我把它抜了，就不再算是个合格的血族。你可不可以把我当做一个普通人了？”
　　顾寒如是写道。
　　宋明修不敢想象顾寒是怎么把自己的獠牙拔下来的，因为只是看着他就很疼。
　　顾寒原来也是个傻子......
　　“顾寒，你他妈就是个傻、逼！”宋明修嘴里恶狠狠的骂着，但眼睛却是最诚实的，流出最软弱的东西。
　　两月后。
　　“?！你没吃饭啊！一箱酒都搬不动！”
　　便利店外，负责人正训斥刚险些打翻一箱酒的搬货工。
　　邓子叶晈牙忍下脾气，一眼言不发，将啤酒重新扛起来，往仓库里边走。
　　一直忙到中午，货车上的货物被卸载干净，搬运工们终于可以休息片刻。
　　邓子叶坐到角落，掏出手机，看了眼屏保上笑意清朗的青年，一身疲惫去了干净。现在这份工作邓子叶找了很久，虽然辛苦，但工资还算可观还是日结的那种，能帮宋心宇减轻不少压力。
　　得来不易的机会，邓子叶不想意气用事，要按照他以前的脾气早一拳头朝那个主管脸上招呼了。
　　“开饭了开饭了！”伴随一声吆暍，原本还瘫坐在地上的搬运工们，立刻来了精神，一个个蜂拥而上。邓子叶看着手机，反应慢半拍，等他回过神吃饭的队伍已经排成一条长长的尾巴。
　　晚间，宋心宇结束工作回家，公寓里空荡荡的，宋明修和邓子叶都不在。
　　宋明修半个月前出院回来，结果回来后还是每天往医院跑，要照顾顾寒。
　　至于邓子叶，宋心宇只是注意到他早出晚归，却不知道他在干嘛。
　　从冰箱里拿了菜出来，宋心宇开始准备晚餐，正这时，公寓门被打开，邓子叶拎着东西回来了。
　　“心宇，我回来了。”邓子叶笑嘻嘻的走进厨房，把手里的袋子放到案板上。
　　“乌骨鸡。”邓子叶止不住乐，“给你补补身体，太瘦了。”
　　宋心宇正想说点什么就听邓子叶接着道，“我找到工作了。”
　　宋心宇闭上微微张开的嘴，片刻后又说了句“挺好的。”
　　邓子叶乐呵阿笑了两声很爽朗。
　　鸡汤上桌，邓子也主动给宋心宇打汤，撇去多余的油脂，宋心宇没有拒绝，接过都还算从容。
　　邓子叶知道这是一个好兆头，他没有被宋心宇讨厌了。
　　“其实我也不知道买什么煲汤好，还是超市的推销员告诉我说乌骨鸡好。”邓子叶主动说出更多，“你要是喜欢和我以后经常买。”
　　宋心宇埋头暍了口汤，混着补药的味道，汤味很鲜，还有些回甜。
　　医院，宋明修刚替顾寒擦完身体，虽然顾寒人出了ICU，但人一直是昏迷状态，医生说他脑部震荡严重，影响到了神经。
　　顾寒就想是睡着了一样，面无表情。
　　“小宋。”古飞站在门口的位置，小声朝里边叫了一声。
　　宋明修点头，起身，朝病房外走去。
　　古飞是半个月前回珠三角的，那时候，宋明修刚出院.
　　“顾寒怎么样了？”
　　二人坐在病房外廊道的椅子上，古飞先开了口。
　　“还是老样子。”宋明修眼底闪过失落，“不知道什么时候能好。”
　　“古哥，顾寒现在这个样子，我，我放不开......”宋明修抬头看着天花板，他对古飞没那种意思，也不
　　想古飞一直被他拖着。
　　古飞像是猜到宋明修会说这个，笑了笑。
　　“感情这种东西，还真是勉强不了。”古飞站起身，像个没事人。
　　“古哥，我，对不起......”
　　“小宋，我能抱抱你吗？”古飞朝宋明修张开双臂，“这种事情，没谁对不起谁。”
　　作者有话说
　　感谢兄妮小可爱的月票X2


第七十章 难言之隐
　　炎热的码头仓库，烈日灼烧下，搬运工各个汗如雨下，贴身的背心被汗水浸湿，几乎可以拧出水来。邓子叶卸下肩上的货物，折身又去搬下一轮。
　　如此往复直到中午。
　　邓子叶新来的，对这里的吃饭的“规矩”还不是很了解，忙到饭点经常慢半拍，等他拿到盒饭只剩下分量最少，被别人挑剩下的了。
　　匆忙结束午餐，又得投入新一轮的工作。
　　夕阳悬在城市边角的水平线上，结束属于忙碌人群的一天。
　　宋心宇换好常服从店里出来，邓子叶已经站在门口等着他一起回家。邓子叶每天都来风雨无阻。
　　“这里心宇！”邓子叶朝宋心宇招手，脸上挂着笑。
　　“累不累？”邓子叶主动去接宋心宇手里的包，二人并肩朝公交站台去。
　　这种公共交通工具，邓子叶这个曾今的大少爷花了很长时间来适应，最初的时候他很抗拒，但宋心宇要坐他也就乖乖陪着。宋心宇招人喜欢，追他的人不少，邓子叶不是不知道，所以才更想和宋心宇形影不离，恨不得把人直接挂身上，除了自己谁都不能接近。
　　到家，邓子叶先去浴室洗了个澡，他汗湿的衣服已经被日头蒸烤烘干了。
　　“这个给你。”宋心宇在邓子叶进浴室前，抢先把个袋子塞进他怀里，转身飞快进了厨房。
　　邓子叶的心跳像是漏掉一拍，抱得袋子发了会儿呆，回过神心头悸动不已。
　　打开袋子，邓子叶将里边的东西拿出来，嘴角上扬得更厉害。
　　一套新的白色睡衣，手感软软的很舒服。
　　邓子叶笑意，抱着睡衣高高兴兴进了浴室。
　　厨房宋心宇心跳如雷，脸也烫得厉害，切菜的手都不利索了。
　　昨天他准备洗衣服的时候，发现邓子叶还没件像样的睡衣，今天鬼使神差的就去买了。
　　洗完澡邓子叶仔细将新衣服穿在身上，对着镜子整理了一遍又一遍，最后才心满意足的推门出去。餐桌上，宋心宇已经准备好晚餐，两菜一汤。
　　“衣服很舒服......”邓子叶在宋心宇对面落座，挠了挠头，“尺码也很合适。”
　　邓子叶说出这一句，自己也愣了一下，他离开邓家后，出来飘荡这么久，人清瘦了不少，连他自己都不清楚自己现在的尺码，宋心宇却一清二楚。
　　宋心宇不说话只是埋头将一碗米饭放到邓子叶面前。
　　邓子叶偷偷咽了下口水，他早饿了，午餐就没吃饱。不过他不想宋心宇看出异常，假装镇定慢悠悠吃饭，等宋心宇吃完下桌离开，才开始大口吞咽，说是狼吞虎咽也不为过。
　　宋心宇做饭，邓子叶就洗碗，二人分工很明确。
　　几个月的时间，邓子叶变了很多，也学会很多。
　　“顾寒我这辈子真是栽你手里了。”宋明修一边给顾寒洗脸，一边喃喃自语，“你说你要一辈子不醒，我是不是得伺候你一辈子啊？”
　　“不可能。”宋明修反驳自己，“你要一直不醒我才不伺候你一辈子。”
　　“你别以为装死我就能原谅你，你要是想死就快一点，别耽误我找其他人。”
　　医生让宋明修多和顾寒说话，最好是能刺激到他的那种。
　　“你那么都财产我全拿去找漂亮小弟弟，全给你败光了。”
　　“顾寒，你醒不醒？”宋明修埋下身子盯着顾寒的紧阖的眼皮。
　　没有动静。
　　宋明修吐了口气，不再说话，安静给顾寒擦身体。
　　“哒哒！”两声敲门，赵助理带着晚餐进来，放到病房的餐桌上。一到周末，赵助理就会从蓉城飞过来，帮着宋明修照顾顾寒。
　　“赵助理，你也还没吃吧，一起吧。”宋明修将餐盒打开，朝赵助理说到。
　　平时赵助理都是不苟言笑的拒绝，今天倒是主动的在宋明修对面落座。
　　不过赵助理没有吃饭的意思。
　　“宋先生，有件事我得告诉你。”赵助理沉声，“老张给老板联系了蓉城最好的疗养院，介于老板的恢复情况我们想接老板回蓉城。”
　　“如果顺利的话，下周一就可以转院了。”
　　“我想问问宋先生的意思。”
　　赵助理下意识扶了下眼镜，“如果你愿意，我们希望你能一起回去。”
　　宋明修缓下吃饭的动作，顾寒一直在这里耗着也不是给办法，去更好的地方治疗当然是最好的。至于要不要一起回蓉城，说实话宋明修心里有犹豫。
　　先不说蓉城留给他的那些恨不得杀了顾寒的回忆，再者他要是走了，就留下宋心宇一个人，宋明修着实不放心。
　　赵助理看出宋明修有犹豫，接着开口道，“你不必有心理压力，也不用急着答复我，还有几天时间，你可以慢慢考虑。”
　　“那我想想。”宋明修往嘴里又送了口饭。
　　次日。
　　宋明修抽空会了趟公寓，今天周末宋心宇不用上班，正好回去和他商量商量回蓉城的事。
　　结果他回去了，宋心宇却不在。
　　宋明修纳闷的拨通宋心宇电话，好一会儿宋心宇才接，说话时候声音有些不自然。
　　“表哥我们晚点就回去，你要是不急就在家等我一下。”宋心宇压着嗓子。
　　“行，回来的时候注意安全。”
　　挂断宋心宇电话，宋明修进房间躺了会儿。
　　约莫两小时，宋心宇从外头回来，看着心事重重的，眼睛也还有些红肿。
　　宋心宇努力调整好情绪，将捏在手里的一张名片和地址塞进口袋里藏好后，进屋。
　　“我这边儿申请离职的话最少得提前一个月和主管说。”宋心宇听宋明修说了回蓉城的事情以后，发愁道。
　　“表哥，你要是想一起回去就回去吧，别担心我。”宋心宇哪会不清楚宋明修的顾虑，“我已经不是小孩子了，可以照顾好自己。”
　　“而且我现在提交离职申请，大不了一个月以后我再去蓉城找你。”
　　宋心宇笑嘻嘻的，还安慰起宋明修了。
　　宋明修也笑了笑，心里算是拿定了主意。
　　宋明修没在家久待，顾寒那边离不开人。
　　坐上公交车宋明修脑子有些乱，说到回蓉城，他总是心烦意乱，从前那些不好的回忆又一股脑的涌上来。
　　宋明修掏出手机，给宋妈去了个电话。
　　宋妈说想他了，问他什么时候回来。
　　“就快了。”宋明修笑，“不出意外下周就回来。”
　　宋妈别提多高兴，还瞩咐他回来的时候什么东西都别买，家里什么都不缺。宋明修听话的答应。
　　结束和宋妈的通话，宋明修心头悬着的一颗大石稍稍落地，回蓉城的心思也更坚定。
　　周天，滨海码头。
　　宋心宇按照纸条上的地址找到这个地方。
　　摆放齐整的集装箱占据海湾两侧，宋心宇躲着高大的集装箱后头，偷偷朝那边忙碌的一群人打探，很快熟悉的身影出现。
　　邓子叶不知道扛了个什么东西在肩上样子很吃力，汗水在他脸上汇集成河，顺着脖颈下滑，浸湿他的衣服。
　　宋心宇默默看着，心已经揪成一团。
　　邓子叶将东西扛进仓库，很快又接上下一件货物。
　　宋心宇没忍心再多看，默默逃走了。
　　邓子叶原来一直在码头搬东西，宋心宇心里越想越难受，倒不是他看不起这份工作，他只是联想到邓子叶的曾今，心里发疼。
　　晚间，邓子叶下班回来，看着餐桌上丰盛的菜，笑问，“今天是有什么好事吗？”
　　宋心宇淡淡说了句，“没有。”
　　邓子叶放下外套，从口袋里掏出一沓钱放到宋心宇面前，“给你保管。”
　　邓子叶的语气像极了一个懂事的孩子，“你想怎么用都行。”
　　宋心宇心头一愣，撇开视线，没敢多看那几张有些褶皱的现金。
　　“虽然少了点儿，但是以后会更多。”邓子叶信誓旦旦的说着，“心宇，我想把我最好的都给你。”
　　邓子叶说罢，宋心宇突然起身钻进卫生间里躲起来，蹲在地上哭，他没敢出声。
　　邓子叶茫然看着卫生间紧闭的门，有些局促的反省刚才是不是自己说错什么了。
　　良久，宋心宇从卫生间出来，像个没事人了。
　　“心宇，你没事吧？”邓子叶着急。
　　宋心宇摇头，重新坐下。
　　饭桌上氛围有些压抑，邓子叶几乎不敢出口大气。
　　“你的伤都好了，你打算什么时候搬出去？”宋心宇埋头吃饭突然问道。
　　邓子叶吃饭的动作猛的僵住。
　　“心宇，我，我是不是哪里惹你不高兴了？”邓子叶勉强笑，“你说，我_定改！”
　　“没有。”宋心宇依旧埋头，“我们一开始不就是这样说好的。”
　　“你也该搬出去了。”宋心宇心头抖得厉害，还一直强迫自己说话的气音要稳。
　　“心宇......”邓子叶说不出话。
　　“总之你快点搬出去就好了。”宋心宇说罢，回了房间。
　　瘫在床上，宋心宇模糊着视线给赵瑛（邓子叶的妈妈）去了条消息。
　　“我会让他走的。”
　　宋心宇如是写道。
　　就在今早，赵瑛突然上门找他了。
　　“他为了你都把自己搞成什么鬼样子了！”赵瑛把邓子叶在码头搬东西的照片和地址扔给宋心宇，“如果不是因为你，他现在应该舒舒服服的做大少爷！你要是真为他考虑，就别搭理他，让他知难而退！”
　　作者有话说
　　邓狗长大了，老母亲落泪……
　　请假条
　　请假条
　　清风这周实在太累了，再加上，遇到一些不开心的事情，所以今天想休息一天，今晚就不更新了，抱歉。
　　明天照常更新嗷?
　　抱歉了我的宝贝们。
　　我再努努力，尽量更新……
　　清风这周实在太累了，再加上，遇到一些不开心的事情，所以今天想休息一天，今晚就不更新了，抱歉。
　　明天照常更新嗷?


第七十一章 崩溃
　　早茶店外，邓子叶干站着，平时这个时间宋心宇早下班了，但是今天他一直守在这里却不见人出来。“诶，你等心宇吗？”和宋心宇一起上班的小姐姐，早认识邓子叶了，因为他每天都来。
　　“嗯。”邓子叶点头，目光还锁定在出口的位置，生怕一不小心错过了。
　　“心宇早回去了。”小姐姐说着，看了看时间，“估计得有半个小时了。”
　　邓子叶愣住，接着开口道，“我一直在这里没见他出来啊？”
　　“估计是从后门走的。”小姐姐给邓子叶指了个方向。
　　邓子叶看去，心头一阵失落，说了句谢谢以后，匆忙离开了。
　　回家，宋心宇果然在。
　　宋心宇埋头正打扫客厅的卫生，邓子叶目光一闪，看到飘窗的位置被整理出来了。
　　“心宇。”邓子叶心头发哽，“你今天怎么先回来了？”
　　宋心宇蹲身挪了挪凳子，接着扫地，他埋着头，看不出脸上是什么表情。“你以后别来等我了。”“我不。”邓子叶沉声，语气固执。
　　宋心宇动作依旧，接着开口，“你快点搬出去吧，东西我都给你收拾得差不多了。”
　　邓子叶下意识撰紧拳头，情绪更加低落，二人陷入沉默。
　　片刻，邓子叶未置可否，转身拿起抹布和宋心宇一起做卫生。
　　宋心宇眼睛发酸，真希望时间就定格在这一刻。
　　“总之你要搬出去的。”宋心宇下定了决心如是说着，也不管邓子叶是不是答应。
　　蓉城。
　　七月的蓉城空气闷热，出了空调房人很快就会汗流浃背，宋明修站在疗养院大门口，没一会儿人就汗津津的。
　　出租车稳稳停靠在门口，门打幵，熟悉的身影出现。
　　宋明修快步扑上去，一把将人抱住。
　　“妈！”宋明修抱住宋妈，在她脸上狠狠亲了两口。
　　宋妈揉揉脸，乐开了花。
　　这里毕竟热，亲近了一会儿，宋明修就拉着宋妈进了疗养院。
　　“究竟怎么回事啊？前段时间还好好的，怎么小顾突然就这样了？”宋妈揪心，听宋明修说顾寒住院后，就里面从老家赶过来了。
　　宋明修面露难色，支支吾吾两下，还是将车祸的事情说了出来。至于其他，宋明修也不想再多提。
　　宋妈听得更揪心，拉着宋明修上上下下打量，确认他没有缺胳膊少腿，才放下点心。
　　“真是多亏小顾了......”宋妈知道宋明修和顾寒之前关系僵硬，不过现在看宋明修都肯照顾顾寒了，估
　　摸着是要合好了。
　　宋明修沉吟，没有多说，这次的确是多亏顾寒，不然他还有没有命都难说。
　　病房医生正给顾寒做检查，老张、赵助理都在，宋明修和宋妈安静站在一边。
　　“目前情况还算稳定。”片刻，医生开口道，“不过按照常理来说病人应该醒了才对。”
　　“虽然有被压迫到神经，但是脑部手术非常成功。”
　　“就目前这种情况而言，暂时没有明确的治疗方案，只能慢慢调养。当然，适当给病人一些苏醒的暗示也是必要的。”
　　医生又详细说了些暗示病人的方法技巧，这才离开，老张亲自将人送了出去。
　　从珠三角一路到蓉城，宋明修几乎没怎么休息，整个人精神渐渐也不怎么好了。宋妈强迫他先去休息，宋明修拗不过，回老张给他准备的休息室躺躺。
　　老张面色重，看着也是没怎么休息好，一年没见，宋明修发现老张白头发冒出来不少。
　　“宋先生。”老张很客气，脸上的笑意有些歉疚，“以前的事，希望...你别介意......”
　　宋明修自然知道老张说的是什么，当初他被顾寒关在宅子里，说起来老张也算帮凶了。
　　宋明修笑着摇头，“张叔，你也好好休息。”
　　老张释然一笑，眼角的皱纹变得更明显几分。
　　躺在床上，看着天花板，宋明修从口袋里掏出一个吊坠，撰在手里。
　　坠子是一颗象白的獠牙，放在掌心凉凉的，没有一点温度。
　　“顾寒......”宋明修晃了晃，把东西重新收好，闭上双眼。
　　这一觉宋明修睡了挺久。
　　宋明修重新找到老张时，老张正给照顾顾寒的女佣交代工作。
　　“公寓钥匙？”老张凝神想了想，“应该在老板房间的抽屉里。”
　　“我想回去看看。”
　　宋明修刚才做了个梦，梦到以前和顾寒情意正浓的时候，梦醒，他倒是真想回去看看以前和顾寒一起住的公寓。
　　“那我回去找找。”老张解散女佣，随即赶回顾宅。
　　公寓靠近以前宋明修上班的物流站，算是宋明修回去的必经之路。
　　物流站依旧，外头停放车辆和卸货的坝子被放得满满当当。
　　宋明修看着有些想叹气，短短时间，变故真是太多了。
　　的士将宋明修送到公寓门口。
　　从兜里掏出老张给的钥匙，宋明修深吸了口气。门被打开，空气里的味道有些陈旧。屋子里的东西几乎
　　宋明修走的时候什么样现在还什么样。要说唯一不同的，就是摆了大半张餐桌的空酒瓶。
　　沙发上，顾寒的外套还搭在上面，不过积着薄薄一层灰。阳台种植的绿植除了仙人球，也全都干枯死了。
　　卧室，床单被套有些凌乱，衣柜里他和顾寒的衣服各占一半。
　　“我今天穿这件怎么样？”
　　“好看吗？”
　　“喜不喜欢？”
　　宋明修脑子里蹦出以前顾寒常爱问他的话。
　　“宝贝儿，过来。”顾寒喜欢侧躺在床上，朝宋明修勾手指，然后把人搂紧怀里亲吻。
　　宋明修也很享受那种感觉，整个人被顾寒占据，感受来自另一个人的温度，将他一点点吞噬。
　　宋明修心酸，如果不是顾寒的那些欺骗，他和顾寒应该也挺幸福的。
　　宋明修取了几件以前的衣服，带上餐桌上的空酒瓶，关上公寓的门，折身回了疗养院。
　　其实现在他也没什么可做的，老张带来女佣过来还请了专业护工，把顾寒伺候得妥妥贴贴。
　　刚到医院，还没进门，宋明修就见医生正给顾寒插管，迈向前的步子止住了。
　　顾寒像一具冰冷的尸体任人摆布，脸上永远是一种表情，插管的痛苦和异样感，好像全都感受不到。
　　还没进门，宋明修便逃走了。
　　脚步匆忙，头脑混沌，宋明修好累。
　　“明修！”宋妈正巧遇上准备离开的宋明修，将他叫住。
　　宋明修缓缓止步，朝宋妈一笑。
　　“着急忙慌去哪啊？”宋妈看宋明修脸色不好，还以为顾寒又出事了。
　　“没。”宋明修强装镇定，“我就是想去转转，反正我也帮不上忙。”
　　宋妈沉昤。
　　“妈，要不我回家吧。我想家了。”宋明修话语中多出些孩子气。
　　他的心很乱，好像回家才能平静一点。
　　“那，那行。”宋妈拍拍宋明修，“那妈去给他们打个招呼我们就回家。”
　　宋明修乖乖站在原地等，他不想看见冰冷的顾寒，被插管的顾寒。
　　回到老家天已经黑了，宋妈简单做了两碗面。
　　“好吃。”宋明修眉开眼笑的看不出一点难过样，“妈，您做的面，最好吃了。”
　　宋妈默默吞了口面，放下筷子，缓声道，“儿子，妈问你个事儿。”
　　“嗯。”宋明修面如清风。
　　“你，和顾寒之前究竟怎么了？”这个问题藏在宋妈心里太久了。以前她不想管，但是现在看宋明修天
　　天心事重重还强颜欢笑，人也沉闷很多，终于时是忍不住开口。
　　“我是你妈，没什么事是你不能和我说的。”宋妈露出温柔的一面，心平静气。
　　宋明修继续埋头吃着面，动作却是越来越慢。
　　“妈，你觉得我和顾寒合适吗？”宋明修反问道。
　　宋妈没想到宋明修会这么问，不过还是回答了，“你是我儿子，我最了解你，你不是随随便便记仇的人，顾寒肯定是干了什么伤你心的事。”
　　“不过妈看得出，顾寒是真把你放心上了，你对顾寒也不是没有感觉。”
　　“这种事情别人说合不合适都不算，要你们自己觉得行，就行。”
　　宋明修吸了下鼻子，抬起头，眼睛红了一片。
　　“妈，我以为我恨死顾寒了，但是现在才发现自己对他根本恨不起来。”宋明修哽咽，眼眶在闪光。
　　“顾寒他们明明就是个混蛋...可是我真的恨不起来了......”
　　宋明修自打上高中起，宋妈没见他哭过一次，现在突然像泄了洪一样，眼泪止不住。
　　“看他现在这样，我心里好疼......”
　　宋明修毫无保留的发泄，情绪积压太久压得他喘不过气。
　　宋妈历时红了眼眶。过去的一年宋明修究竟积压了多少委屈。
　　“顾寒，他现在.....”宋明修擦了把眼泪，如鲠在喉，说话都有些困难。
　　“出事的时候他挡在我面前，流了好多血，衣服上全都是。”宋明修回忆着，血腥的场景只让他后怕。宋妈把宋明修抱住，自己的眼泪也挂不住。
　　濒临崩溃，肆无忌惮的情绪发泄，对宋明修而言是最好的解脱。
　　作者有话说
　　谢谢宝贝儿们的关心，清风可能就是最近压力大，已经在好好调整形态啦?
　　爱你们令
　　感谢萌玥不萌！小可爱的月票X5?


第七十二章 我喜欢你
　　窗外雷声一直持续到后半夜，妖风大作，隐约还能听到树枝折断的声响。
　　宋明修后怕的缩在被子里，听着外头的声响睡意全无，头蒙过被子雷声却不见小，惊雷打破他的思绪，让他什么也不能想。
　　突然一阵突兀的铃响打破房间内的压抑。
　　宋明修从被子里探出手，沿着声音来处摸索，很快摸到手机。现在已经是深夜，宋明修也纳闷究竟是谁会现在给自己打电话。
　　手机拿过一看，是一个陌生的号码。
　　宋明修迟疑片刻，将电话接通。
　　电话那头是赵助理急促的声音。
　　宋明修历时翻身就起，拿过一边儿的外套，未做片刻停留，冒着大雨冲了出去。
　　闪电划过，人影忽明忽暗，脚下的路夹杂雨水深浅不一。宋明修奔跑在雨中，脸上不知道是泪水还是雨
　　水。
　　跑出数百米，两束朦脓的车灯穿透雨墙打在宋明修滚水的身上。
　　宋明修飞奔而上，一把拉开车门钻了上去。
　　从宋明修老家到蓉城，雨下了一路，蓉城甚至更加猛烈，不少低洼街道已经被洪水淹没。
　　车开到疗养院，宋明修不等赵助理将车停稳，便冲了出去，沿着数十米长的廊道跑了一路，宋明修抹掉眼角的水渍，站在电梯内，盯着不断攀升的数字，心快跳到嗓子口。
　　“叮！”伴随一声铃响，宋明修稳了稳步子，朝病房走去。
　　推开门老张和医生都在。
　　“小宋。”老张见宋明修来，哑声叫到。
　　宋明修止住步子，朝床上打量，他看见顾寒动了一下。
　　“过去吧。”医生路过宋明修面前，温声道。
　　宋明修依旧注视着床上走近，直到顾寒整张脸映入眼帘。苍白的脸色带着疲态，双目微张，隐约能看到里边黯淡的眸子。
　　见宋明修来，那张没什么生气的脸，终于发生些改变，微微上扬的嘴角，带起一抹软笑。
　　“你，你醒了？”宋明修居高临下俯视，语气有些局促。
　　顾寒说不出话，只是愣愣看着他。
　　“醒了就行。”宋明修语气很平静，显得有些刻意。
　　顾寒艰难抬手想去抓宋明修的衣服，但是手举到一半便脱力的滑下了。
　　“我暂时不会走，你别急着动。”宋明修见顾寒这样，藏在身后的手将衣角掐到变形。
　　顾寒朝宋明修微微屈指，像是有什么话要说。
　　宋明修深吸了口气俯下身子，贴着顾寒很近，头发上的雨水滑落，滴在顾寒脸上，凉凉的。
　　“你想说什么？”宋明修镇定自若的问，但声音不知不觉软下来了。
　　“我，听见，打雷了.....”顾寒用仅二人可闻的音量含糊不清的说，“所以，我知道自己不能再睡
　　了……”
　　“你会害怕。”顾寒最后说出这句勉强带着笑腔，但是听在宋明修耳朵里却深深将他刺痛。
　　宋明修撑直了身子，若无其事的回身问老张有没有干毛巾。
　　“身上都是水，擦擦。”宋明修语气平常。
　　“有。”老张话音落，女佣已经将干毛巾和干衣服准备好。
　　宋明修接过，像个没事人一样进了卫生间。
　　门关上，宋明修软若无骨的跌在地板上，眼泪瞬时涌出来，毛巾捂住脸，宋明修克制着不让自己出声。顾寒这人真是的...
　　夜雨渐停，鼓雷声不知在什么时候已经消失，蓉城回归平静。
　　晨曦划破天际乌云，光束穿透玻璃落在地板上浅金色，很好看。
　　宋明修坐在病房的沙发上啃包子，一面翻看蓉城早报，昨晚那场暴雨破坏力着实不小。老张替顾寒微微调高病床，让他能看见宋明修的一举一动。
　　顾寒现在还很虚弱，能真正清醒的时间并不多。
　　珠三角，没有蓉城的夜雨，清晨来得很平静。
　　厨房邓子叶正忙碌，额头上细密的有些汗，大概率是太紧张了。
　　平底锅上一枚鸡蛋正被热油煎炸吱吱作响，边角微微焦黄。而锅的旁边，盘子里碳糊的鸡蛋叠了一个又一个，算起来这是邓子叶做的第七个鸡蛋了。
　　吸取前几次的教训，第七个还算成功。
　　出锅摆盘，邓子叶抹掉紧张的汗，总于露出几分满足。
　　今天周末，宋心宇起得晚些，不过困意犹在，幵门的时候打了个哈欠。
　　刚开门，扑面而来的焦糊味让宋心宇困意瞬时醒了，心头一惊。
　　等他着急忙慌赶到厨房，就见邓子叶正解身上的围裙。
　　“心宇，可以吃早餐了。”邓子叶笑嘻嘻道，上前不由分说拉住宋心宇往餐桌走，要展示自己的杰作。“丑是丑了点，不过味道应该还不错。”邓子叶挠头，有点不好意思，毕竟是他人生第一次下厨。
　　邓子叶拉幵凳子让宋心宇坐下，直接把筷子送到他手上，“你尝尝看，要是不行我重做。”
　　宋心宇其实是想拒绝的，但手不受控制，其实他没想过这辈子还能吃到邓子叶做的饭。
　　吃进嘴里其实就是普通煎鸡蛋的味道一样，没什么特别的，但宋心宇心里却暖成了一片。
　　“还有紫米粥。”邓子叶确认粥不烫嘴，才敢递给宋心宇暍。
　　粥里加糖，甜甜的。
　　邓子叶见宋心宇不抗拒，心头一振。
　　“心宇。”邓子叶拉过凳子坐到宋心宇旁边，“你别赶我走了呗。”
　　邓子叶笑得傻乎乎的，“以后我每天都给你做早餐。”
　　“做其他的也成，只要你别赶我走。”邓子叶捂住宋心宇的手，语气撒娇一般。
　　宋心宇面色微变，将手撤回，“我们之前说好的。”
　　“你搬出去就好了。”宋心宇固执道。
　　“心宇。”邓子叶只能软磨硬泡。
　　宋心宇站起身推开凳子，情绪复杂的说了句，“你要是不搬，那我搬。”
　　邓子叶知道宋心宇是铁了心了。
　　“那，那你总得给我点时间找房子吧。”邓子叶一脸失落。
　　宋心宇不在说话，沉默点头，回了房间便没再出来。
　　邓子叶不想把宋心宇逼得太急，毕竟他们关系才刚缓和，逼得太紧很有可能前功尽弃。
　　周一工作日，宋心宇给店长递交了辞职信，没告诉其他人包括邓子叶。
　　“店长，如果可以的话，我想尽快离职......”宋心宇说得心里发酸。
　　店长本来还想挽留宋心宇，不过听说他是要回老家，也没好再拦着。
　　下班回到住所，宋心宇看看日期，他还能在珠三角待上半个月，长长吐了口气。
　　天色渐晚，邓子叶还不见回来，宋心宇开始担心了，平时这个时候邓子叶应该回来了才对。
　　宋心宇想了想掏出手机，正准备给邓子叶打个电话问问情况，结果他的手机先一步响了，是一个陌生号。
　　“您好，这里XX区警局，您的朋友现在在这里，麻烦您现在过来一趟......”
　　宋心宇挂断电话，匆忙拦下的士，赶到警局，就见邓子叶坐在角落里，脸上还挂着彩。
　　“警官，您好。”宋心宇先向给他打电话的警官问了个好。
　　警官点头，开始说正事，“是这样的，你的这个朋友在码头和人斗殴，导致对方手臂骨折，现在人在医院......我们查看了他的手机，发现你是他的唯一联系人，所以就麻烦你过来了。”
　　宋心宇连连道歉，警官又和他交代了些别的才让他把人领走。
　　邓子叶没落的跟在宋心宇后头，很愧疚，没敢说话。
　　回到住所，沉默了一路的宋心宇总于说话。
　　“疼不疼？”
　　邓子叶被问得愣住了，摸了摸脸上的淤青说不出话。
　　宋心宇从柜子翻出酒精，示意他坐下。邓子叶有些受宠若惊，立刻乖巧的坐在沙发上和宋心宇面对面。
　　棉签蘸取酒精涂在脸上凉凉的，隔得近，邓子叶甚至能听到宋心宇的呼吸。邓子叶打量宋心宇小巧白皙的脸，心里软成一片，一点痛也感觉不到了。
　　“心宇。”邓子叶小声叫了一下，缓缓搂住宋心的宇的腰将人抱住，“你最好了。”
　　宋心宇涂抹的动作迟疑了一下，却是没有推开邓子叶，都要走了，以后能不能再有这样的机会很难说，他也想任性一次，好好感受这个人的温度。
　　蓉城，顾寒经过几天的调养，身体好了很多，说话没什么大问题，只是暂时还下不来床。
　　“你没走，真好。”顾寒觉得自己也是因祸得福，宋明修对他不再像一开始那么抗拒，甚至有时候还主动和他说话。
　　对面，宋明修从口袋里掏出一样东西放到顾寒面前，语气尽量表现得满不在乎，“你对自己也真够狠
　　的。”
　　顾寒看着躺在被子上的吊坠，无奈的笑了笑，“没有对你狠......”
　　宋明修不说话。
　　顾寒接着幵口道，“拔他的时候有多疼，就知道你有多恨我了。”
　　“我们重新开始吧，不为其他，我只是喜欢你。”顾寒说完笑了笑，像是在等待宋明修的答案。
　　病房陷入，短暂沉默。
　　“那个.....”宋明修刚欲开口。
　　“小顾醒啦！”宋妈拎着鸡汤进来，突然意识到氛围好像有些不大对。
　　作者有话说
　　感谢箜篌kh星沉_小可爱的月票?宝贝儿们晚安呀~
　　早睡觉，不脱发，哈哈哈哈


第七十三章 拋弃
　　从银行出来，夕阳正好，洒在人脸上还带着夏日余温。
　　邓子叶将手里的银行卡小心翼翼塞进衣服的内包，欢喜全写在脸上了。刚发了工资，大部分被他存进卡里，他准备多攒点给宋心宇买礼物。
　　“心宇，我回来了。”邓子叶开门进屋，客厅里昏暗着，看样子不像有人。
　　邓子叶敲了敲宋心宇房间，没人搭理。
　　“没回来？”邓子叶纳闷，“难道是在加班。”
　　嘀咕了两句，邓子叶气都没顾上歇一口，又着急忙慌出门了。
　　赶到早茶店，邓子叶在门口徘徊了会儿，壮着胆子进去了，他别的不怕，就怕宋心宇生气。
　　“欢迎光临?”前台小姐姐带着职业微笑。
　　邓子叶点头，客气上前和那人说起话。
　　“宋心宇在吗？”邓子叶一面问，目光已经在店里游走。
　　“心宇？”前台一愣，“他不是辞职了吗？”
　　“昨天就没来上班了。”
　　“！”邓子叶懵了。
　　“他辞职了？”邓子叶半信不信，“你确定吗？”
　　“对啊。”前台肯定，“我不会记错。”
　　邓子叶心头升起不好的念想匆忙道谢后箭步冲出了早茶店。
　　“嘭！嘭！嘭！”邓子叶接连几脚踹在宋心宇房间的门上，来来回回踹了七八次，门终于坚持不住，被暴力强制打开了。
　　邓子叶发疯一样冲进去，里面却只是空空荡荡的一片。
　　床上的被褥没有了，就连衣柜里的衣服也一件不剩。
　　邓子也突然意识到，宋心宇好像又抛下他走了。邓子叶目光扫过床头，看到一张便签，宋心宇的字迹他不可能认不出。
　　白色便签上，齐整的一排黑色小字。
　　“我走了，你一个人记得好好照顾自己，别再来打扰我的生活了，因为我已经决定忘记你了。一一宋心宇”
　　“宋心宇，你想忘了我，我不同意……”手心的便签被邓子叶揉捏得面目全非，他说话的声音都在发
　　颤。
　　“宋心宇，你回来！”邓子叶将纸团砸在地板上，藏在眼底的泪水终于是忍不住，邓子叶就像个小孩儿一样，用袖子固执的一次又一次擦掉眼泪。但是根本不管用，眼泪只会来得更加汹涌。
　　“心宇...心宇......”邓子叶傻乎乎的又把刚刚扔出去的纸条捡回来，这是宋心宇留给他的最后一样东
　　西，上面好像还有他的温度。
　　彼时，珠三角机场，飞机已经离地，高大的建筑物在宋心宇视野里变得愈发渺小，他偷偷刮掉眼角的泪珠，深吸了口气。
　　现在邓子叶估计已经知道他走了，宋心宇不想去思考邓子叶是什么反应，因为他不敢想。
　　但自己离开总归是好的。
　　他见过邓子叶最落魄和最光鲜的样子，所以心里才更疼。
　　公寓，邓子叶疯狂寻找宋心宇留下的蛛丝马迹，他必须要知道宋心宇究竟去哪了。
　　家里的物件散落一地，邓子叶把能翻能找的东西，全都检查了一遍，最后却毫无所获。邓子叶瘫在沙发上，心像是被掏了个大洞，什么也装不住。
　　“叮咚！”突然门铃一响，邓子叶历时起身朝跑去开门。
　　“心宇！”邓子叶大喜过望。
　　“人都走了，还念念不忘。”门外，妆容浓重的女人调侃道，随即擦着邓子叶的肩进了屋。
　　“你来干什么？”邓子叶强忍住哭腔，态度坚决。
　　“当然是接你回家咯，我的好儿子。”赵瑛朝邓子叶露出一笑，“你一个人在外面受了那么多苦，你以为我这个做妈的不心疼吗。”
　　“你是把他赶走了！？”邓子叶质问撰紧拳头。
　　“什么叫我把他赶走了？”赵瑛不悦，“腿长在他身上我还能替他做决定？”
　　听赵瑛这话，邓子叶心里算是有了答案。
　　“别说废话了，我今天来，就是带你回叶家。”赵瑛不容置喙，“在外面几个月你也该知道叶家的好了。”
　　邓子叶看着赵瑛那张脸，说不出是什么感情，他觉得这个女人虚伪，有着一个女人身上不该有的狠厉。
　　“你是自己回去，还是我让人捆你回去？”赵瑛问，棕色的眸子闪过一道利光。
　　“你先告诉我，他现在还好不好？”邓子叶说话声软了些，他清楚赵瑛那些手段。
　　“呵呵。”赵瑛捂住笑了笑，“没想到我儿子还是个情种。”
　　“你放心，只要你乖乖回去，他能比以前的任何一天都过得好。”赵瑛不想再和邓子叶废话，招手示意身后的保镖。
　　“我自己走。”邓子叶清楚，今天他要是不顺了赵瑛的意，宋心宇没安生日子过了。
　　而且他现在没钱没权，要找宋心宇很难，先和赵瑛回去，未尝不是个好办法。
　　还没出门，赵瑛先给邓子叶拿了套衣服，“把你身上那套劳什子的衣服换了。”
　　邓子叶没觉得这身衣服有什么不好，而且是宋心宇给他买的，不过他不想惹赵瑛不快，配合的把衣服换了，又小心翼翼把宋心宇给他买的叠起来，放进口袋。
　　赵瑛瞄了眼他手里的袋子，面色不悦却什么也没说。
　　上了保姆车，舒适的空间倒是让邓子叶有些不习惯了。
　　“老爷子快不行了，我们得抓紧时间回去，晚了什么好也讨不到。”赵瑛如是说着，语气凉薄。
　　蓉城。
　　宋妈刚煲了汤怂恿宋明修去给顾寒送。
　　宋明修不乐意，正给宋妈扯皮。
　　“不去。”宋明修固执得很，“要去你去，反正都是汤，谁去都一样。”
　　“这你就不懂了。”宋妈教训宋明修，“你送的易吸收。”
　　“......”这什么鬼理。
　　“快点去，不然今天中午你暍西北风。”宋妈严肃脸。
　　“得得得！”宋明修拗不过，“总觉得顾寒才是你亲儿子。”
　　“就你废话多！”宋妈瞪了宋明修一眼，把保温食盒塞给他，“快点去。”
　　宋明修做了个鬼脸，出门了。
　　病房，顾寒还卧病在床，手上却没闲。
　　他昏迷的这段时间，公司的事一直是赵助理和老张在打理，多多少少会有些问题。顾氏对家多，顾寒这一倒顾氏元气大伤，在业内没少受排挤。
　　宋明修象征性的敲了两下门，走到床边没有多话，把餐板摆到顾寒面前，鸡汤打开。
　　“我妈给你炖的，趁热暍。”宋明修语气寻常。
　　顾寒心头颤了颤，笑着把手里的文件放到一边，“好香。”
　　宋明修没有发表意见。
　　顾寒看了看汤，又看了看宋明修，就是不动。
　　“你别看我。”宋明修走开，“我只负责送，没说还负责喂进你嘴里。”
　　顾寒瞬时失落了一下，不过就现在而言，他也不敢奢求太多。
　　鸡汤入喉，补药的味道很浓，顾寒一口暍掉大半。
　　“很好暍，替我谢谢伯母。”顾寒放下汤碗，朝宋明修说到。
　　宋明修只是点头没吱声，坐在沙发上一本正经的看手机。
　　顾寒无奈一笑，拿过一边儿的文件接着翻看，只不过怎么也不能再集中精力，意识总是不自觉飘向宋明
　　修。
　　从这个角度，顾寒只能看到宋明修的侧脸，让他越看越喜欢。
　　宋明修样子很投入，手指在键盘上流利的跳跃，像是在和谁聊天，顾寒微蹙眉，不自觉想到了古飞，心头很不是滋味。
　　“咳咳。”顾寒轻咳两声，试图吸引宋明修的注意，可愔无果。
　　顾寒不死心，手上一滑，文稿掉到地上，发出一声轻响。
　　顾寒佯装要去捡，但是他行动本来就不方便，在床上折腾了半天下不去。
　　宋明修终于察觉这边的异样，分出目光朝顾寒瞥了一眼。
　　看到顾寒一副老弱病残的样，宋明修居然有点同情了，起身上前，替顾寒把文件捡起来。
　　宋明修刚想走，被顾寒抓住了手腕。
　　“你，你陪我说说话，行不行？”顾寒语气怪可怜。
　　“聊什么都行，只要你喜欢。”顾寒一脸渴求。
　　宋明修无奈关掉手机，挪了椅子过来，坐到顾寒面前，“你想说什么？”
　　宋明修问，冷漠脸。
　　顾寒一时间也没想好说什么。二人相对无言，气氛一度尴尬。
　　“咳。”顾寒清嗓，“你还去珠三角吗？”
　　其实顾寒想问宋明修和古飞，不过换了个委婉的问法。
　　宋明修眸子转了圈，“不去了。”
　　顾寒心头一阵窃喜，好受了点。
　　“那你以后都在蓉城？”顾寒还想在确认一下，毕竟近水楼台先得月。
　　“再说吧。”宋明修是真没想好，他也不想走太远了，宋妈一个人他也不放心。
　　“以后你去哪，我就去哪。”顾寒脱口而出。
　　宋明修眉心一跳，突然开口问道，“顾寒，你属什么的？”
　　“......”顾寒觉得这个问题有些出人意料。
　　“走哪跟哪是属狗的吧。”宋明修调侃着，话腔却是一本正经。
　　宋明修居然对顾寒笑了下，顾寒受宠若惊，心底发软。
　　“你笑了。”顾寒沉声，“真好。”
　　宋明修的脸僵了一下，不过很快镇定自若，嘴角的笑是下意识的，宋明修没想这么快给顾寒好脸色。作者有话说晚安呀?


第七十四章 真相
　　蓉城机场飞机落地，宋心宇打的去了酒店，回来这事他没告诉宋明修，也没打算回家，就想自己在外面散散心。
　　蓉城最近天气不好，沿途都是湿漉漉的，窗外还飘着小雨。
　　“到了。”司机看宋心宇坐在车上发呆忍不住提醒道。
　　宋心宇一怔道了谢，随后拖着行李进了酒店。
　　卸下一身疲惫，宋心宇躺在床上，将上飞机是就关机的手机掏出来，摁下了开机键。
　　很快，十几个没有备注的违建电话和大堆的短信在屏幕上闪现。
　　全是邓子叶发的。
　　“心宇，不管你去哪，我都会找到你！”宋心宇目光忍不住撇了一眼，看到上头邓子叶写到。
　　“不管我妈和你说了什么，你都不要放在心上，因为这改变不了我喜欢你。”
　　“心宇，我会找到你的，会对你好！”
　　“我要回叶家了，你要等我。”
　　宋心宇的手指不受控制滑动手机屏幕，将上面的信息一条条看过，视线愈发模糊。宋心宇知道自己心里存着期待。
　　蓉城南郊，出了名的富人区，杨清河从这里绕过，沿岸有不少私人码头。船只顺着河流下滑，缓缓停靠在数个码头中的一个。下船，熟悉的花园和别院，邓子叶心头倒是生出几分寂寥。
　　“愣着干嘛？”赵瑛见邓子叶站在船头若有所思，开口打断他的思绪。
　　邓子叶一言不发，敛回目光，跟在保镖后头下了船。
　　“废了不少功夫才让老爷子松口答应你回来，一会儿你给我点争气，不该说的别说。”赵瑛和邓子叶并肩走在一起，举止干练，“还有，关于回籍的事情我已经在安排，对外就说除籍是对你的一次试炼。”
　　邓子叶像一个乖巧的提线木偶，任由赵瑛摆布。
　　穿过护林，邓家老宅的大门算是出现，管家已经在外候着。
　　“夫人。”
　　“少爷。”
　　管家微鞠躬。
　　赵瑛点头，“老爷子睡了吗？”
　　管家摇头。
　　“那先去给你爷爷报个平安吧。”赵瑛侧目对邓子叶道。邓子叶安分的跟着管家进了内院。
　　从内院出来，邓子叶的脸上看不出是个什么表情，倒是赵瑛，眉眼带着丝笑意，一开始时的狠厉退散几
　　分。
　　“看来你爷爷还没病糊涂，记得你才是叶家名正言顺的孙子。”赵瑛拍了拍邓子叶的肩，“小叶，你也别怪我狠，我们母子两个不狠，以后等你爷爷撒手了，有我们母子两个受的。”
　　“你爸在外面那些野种，哪还会给我们容身的地方。”
　　邓子叶微侧肩，将赵瑛搭在他肩上的手让过。
　　“这和宋心宇没关系。”邓子叶冷声道，“没有他这些对我也没什么意义。”
　　“只有和他在一起，我才能开心......”邓子叶眼中闪过失落。
　　赵瑛目光微变，没在说话。转身吩咐管家送邓子叶回房间休息。
　　见邓子叶走远，赵瑛朝保镖示意，交代了些事情才转身离幵。
　　翌日，蓉城依旧是小雨天。
　　顾寒在整天在床上躺着，浑身都不利索，管家安排女佣给他做复健，免得肌肉萎缩影响以后下床走路。
　　“老板，这是上个月公司的项目进度。”赵助理站在一边儿汇报工作。顾寒接过他手里的文件，仔细翻看后，神色先是凝重随后舒展几分。
　　“辛苦了。”顾寒沉声，“这几个月，你和老张没少受罪。”
　　赵助理扶了下眼镜，“都是应该的。”
　　“你有半年没涨工资了吧？”顾寒问，“该涨工资了。”
　　“等忙完这段时间，你也好好休个假。”
　　万年冰山脸的赵助理终于是露出一丝笑意，“谢谢老板。”
　　顾寒长长出了口气，又和赵助理说起工作上的事情。
　　聊了大半小时，被迫营业的宋明修拎着宋妈做的东西来了。宋妈每天变了花样给顾寒做吃的，宋明修就像给送外卖的，送货上门。
　　“今天先到这儿吧。”顾寒挥退女佣，赵助理也识趣的走了。
　　“今天吃什么？”顾寒笑问。
　　宋明修不答，打幵食盒给顾寒看。
　　“家里最后一只老母鸡，我妈还说留着下蛋。”宋明修吐槽，不爽都写脸上了，他在宋妈这儿还没这个待遇。
　　顾寒忍住脸上的笑意，端起那碗汤都觉得格外神圣。
　　“那你先暍一口。”顾寒把汤送到宋明修面前。
　　“不暍。”宋明修一脸傲娇。
　　“暍一口吧。”顾寒劝说，“我一个人也暍不完，浪费。”
　　顾寒固执的把汤碗在朝宋明修递近几分，“你暍一口也行。”
　　宋明修看顾寒那一脸真切，鬼使神差的把碗接过，愣了两秒后，不尴不尬的暍了一口，随后擦嘴，一本正经的说了句还不错。
　　宋明修把碗还给顾寒，“记得暍完。”
　　顾寒精神一振一口气暍掉大半。
　　彼时，宋明修放兜里的手机突然响了。
　　宋明修拿过一看，一个没见过的号码，也没备注。
　　挪到窗边，宋明修接通了电话。
　　“喂？”
　　“我是邓子叶。”电话那头是一个略显无力的声音，听着很疲惫，“心宇他和你在一起吗？”
　　邓子叶放心不下宋心宇，他能想到找的人只有宋明修。为了搞到宋明修的联系方式，他下了不少功夫。“你什么意思？”宋明修语气严肃，“他不是和你在珠三角吗？”
　　“心宇怎么了！？”宋明修历时激动起来。
　　片刻沉默，电话那头，邓子叶开口道，“心宇，他走了。”
　　“邓子叶，你他妈对他干了什么！”宋明修现在想撕了邓子叶的心思都有了。
　　“你能不能先联系他，至少先让我知道他是好好的，我给他打电话他不接，短信也没有回复。”邓子叶的语气已经带着哀求。
　　宋明修懒得和邓子叶废话，掐断通话，转而给宋心宇打电话。
　　结果关机了。
　　宋明修心底发慌。
　　“怎么了？”病房不隔音，顾寒听到宋明修的语气激动非常，估计是出事了。
　　宋明修着急，“心宇不见了，手机也关机。”
　　“他一个人能去哪？”宋明修着急上火，“对了！”
　　宋明修猛的一拍脑袋，转身对顾寒道，“你能帮我查一下近期珠三角飞蓉城的信息吗？”
　　宋心宇说过会来蓉城找他的。
　　这点小事情，顾寒没理由拒绝，更何况他现在对宋明修是有求必应。
　　很快，调查的人送来消息，宋心宇的信息找到了。
　　顾寒让人继续查，找到宋心宇的落脚点。
　　得知宋心宇是回蓉城了，宋明修镇定了点。
　　酒店，宋心宇睡了一整天，对外头的事情一无所知。
　　等他听到有人敲门，再去幵门的时候，傻眼了。
　　宋明修站在门口，严肃脸。
　　“表，表哥？”宋心宇觉得自己可能没睡醒。
　　宋明修本来还一肚子气，不过看宋心宇红肿的眼睛和惨兮兮的小脸，脾气去了大半。宋心宇看着就是受了委屈。
　　“怎么自己回来了？”宋明修缓和下语气。只要宋心宇没事，他也就不生气了。
　　宋心宇愧疚，“就想自己散散心......”
　　“是不是邓狗又欺负你了？”宋明修问。
　　“没，没有。”宋心宇摇头，让开一条道，让宋明修进去。
　　对于回来的事，宋心宇挂口不提，宋明修也不好再追问。
　　“表哥，我暂时不想回家，你别告诉我妈，行不行？”宋心宇问得小心翼翼，“就想自己在外面待一段时
　　间。”
　　宋明修哪会不清楚宋心宇的意思。
　　他就是怕邓子叶上门去闹事，到时候李兰他们难堪。
　　“行吧。”宋明修应下，“不过下一次，你不许再这么干，你知不知道我多着急。”
　　“我错了。”宋心宇听话的认错。
　　“......”宋明修心软了。
　　从酒店出来，宋明修想了想没给邓子叶回话，不然邓子叶该和他没完没了了。
　　两天后，叶家突然召开新闻发布会，宣布了邓子叶复籍的事情。
　　“之前除籍是为了让他更好的接触这个社会，体会社会尘残酷，对他自己也是一种很好的历练。”赵瑛在记者会上如此解释道。
　　宋明修一边瞌瓜子，一边着现场直播，觉得这个理由不大可信。毕竟当初邓子叶多惨，他也是知道的。同样在看直播的还有躺在酒店的宋心宇。
　　看到消息宋心宇像是解脱了一样。邓子叶衣妆得体，即便在外面飘零几个月，骨子里的气质还在，身姿依旧挺拔。只是宋心宇看着屏幕里的邓子叶总觉得少了些什么。
　　究竟是什么他也说不出。
　　宋心宇又看了邓子叶几眼，确认他现在应该过得不错，关上了电视。
　　这几晚他天天做梦，全是他和邓子叶在珠三角是一起的日子。
　　宋心宇冥想片刻，手机铃响，号码是熟悉的。
　　“喂，您好。”宋心宇记得这是珠三角警局的号码。
　　“您好，这里是XX区警局。是这样的，上次您朋友打人的事情我们已经调查清楚了。”
　　“被打的那个人有前科，涉嫌一粧绑架案，据他交代，他曾经受人唆使在XX地对您实施过绑架。”
　　“您朋友打他也是因为这件事......”
　　手机里警察由自在说，但宋心宇却什么也听不进去了。


第七十五章 跪求
　　邓子叶回籍的事情告一段落，接下来的一个月，比宋心宇想象的还要安静。邓子叶既没有上门来找，也没去李兰面前闹。倒是宋心宇，偶尔能在新闻上看见邓子叶的动向。
　　邓子叶已经重新回公司上班，一切好像回到最初他们还不认识对方的时候。
　　蓉城接连落了一个月小雨，街道就没干燥过，今天好不容出太阳，宋明修收拾好东西准备带上宋妈回老家了。因为顾寒已经康复，明天就能出院了。
　　“这么急？”宋妈拉住宋明修，“给小顾他们说一声的时间都没有？”
　　“哎，不去了。”宋明修把宋妈连同行李一起塞进车里，招呼司机开车。
　　宋明修哪里会不清楚，他今天要是去找了顾寒，估计就走不了了。
　　顾寒那边知道宋明修走了，已经是四个小时以后的事情，现在去追也是来不及。
　　“帮我办理出院，现在。”顾寒让老张找来他的主治医师。
　　“顾先生，您明天才能出院，建议您多观察一天。”医生面露难色，如是劝说。
　　“就现在，你不用再多说。”顾寒拔掉手背上的针头，“如果我现在出院，发生任何意外，都与你无
　　关。”
　　不急医生答复，顾寒已经掀开被子，下床了。
　　老张朝医生稍点头，医生也没好再多说，答应替顾寒办了出院手续。
　　复健的这一个月里，顾寒偶尔也有下床走动，现在行动已经自如，迈开沉稳的步子，顾寒接过女佣准备好衣服，进了更衣室，换掉身上的病号服。
　　宋明修这边，刚到老家，还没来得及进屋就遇上正好上门的李兰。宋妈开了门招呼李兰进去坐。
　　“明修啊。”李兰暍了口茶，开口，样子看着有些不好意思。
　　宋明修目光转向李兰，示意她有话就说。
　　“那个，我就想问问心宇最近怎么样？”李兰神色微变，“他有段时间没和家里联系了，我和他爸都担
　　心。”
　　宋明修想起了之前答应宋心宇的事情，“心宇还在珠三角没回来。”
　　“他现在挺好的，估计就是工作忙，疏忽了和家里联系。”
　　“噢。”李兰神色舒缓几分，“那就好。”
　　“不过.....”李兰的语气变得有些试探，“他，和那个邓子叶还有没有联系啊？”
　　李兰一面问，很是注意宋明修的神色。
　　“没有。”宋明修语气寻常，倒也下意识注意李兰的神色。
　　李兰原本还自然搭在裙摆上的手，下意识捏了捏裙角。
　　“......”李兰不说话，看样子好像有点失望。
　　宋明修咳嗽两声，像是在清嗓，“心宇不和他联系才是好事。”
　　“邓家不是省油的灯。”宋明修和李兰对视，“叶家有权有势，心宇在邓子叶身边过得也不好。”
　　“至少没你想的那么好。”
　　“你肯定也不忍心看他被欺负。”
　　李兰被宋明修看得有点心虚，抬手抚了下耳发，僵硬的笑了两下。
　　李兰没久待，和宋妈唠了两句家常以后就匆匆忙忙走了。
　　“妈。”宋明修抱住忙着擦灰尘的宋妈，“突然发现我挺幸福的。”
　　宋妈瞪了宋明修两眼，“你个小白眼儿狼，二十几年了，你才知道自己过得幸福。”
　　宋妈没好气。
　　“对了，刚才你和你舅妈说话，一点儿也不客气。”宋妈教训道，“再怎么说她也是你长辈。”
　　宋明修撇嘴，“反正就是不喜欢她太势力。”
　　“邓子叶刚回籍她就巴巴跑过来问心宇和邓子叶怎么样，我心里不痛快。”
　　“再说了，她估摸又想让心宇和邓子叶在一起。”
　　宋明修一口气说了不少，宋妈倒是没反驳他说的这些，李兰这脾气她也算挺了解。
　　吃过简单晚餐，天公不作美，又开始飘起小雨，打乱了宋明修准备出去散步的计划。宋明修窝回房间，钻进被子给宋心宇打电话。
　　“你打算什么时候回家？你妈今天都上门来要人了。”宋明修刻意把话说得严重些，就想让吓唬吓唬宋心宇。
　　宋心宇本来胆子就小，被宋明修这么一说真就信了。
　　“表哥......”宋心宇愧疚，“我妈没为难你吧？”
　　“没。”宋明修语气肯定，“不过你一个人在外面也注意安全，还有，别一直在外面待着，还是要回家的。”
　　“舅妈，其实还挺担心你的。”
　　“好。”宋心宇一如既往听话。
　　“对了，邓狗最近找过你没有？”宋明修翻了个身，“他要是找你，你别头脑发烫又跟他走了。”
　　“我知道。”宋心宇也算是清楚。
　　“那个.....”宋明修话刚说到一半，就听房间外面突然有点吵。
　　“先不和你说了，我出去看看。”宋明修随即挂断电话，起身裹上外衣。
　　门被打开，宋明修踩着拖鞋下楼梯，就听下头有人在和宋妈对话。
　　等他下楼看清楚现在的状况以后，有点蒙圈了。
　　顾寒，跪在地上的顾寒。
　　客厅，白炽灯下两道人影，一个局促封弯腰，一个双膝贴地。
　　宋妈正让顾寒起来，但是顾寒怎么也不肯。
　　“你们在干嘛？”宋明修狐疑看向地上的顾寒，总觉得场面有些怪异。
　　“小顾，你先起来。”宋妈又去扶顾寒，顾寒巍峨不动。
　　“顾寒，你干嘛呢？”宋明修站到顾寒面前，居高临下。
　　“认错。”顾寒沉着嗓子，“宋明修，我错了。”
　　宋妈朝宋明修使了个眼色，让他叫顾寒起来。宋明修朝后退开一步蹲下身子，视线与顾寒齐平。
　　“起来吧。”
　　“那你不生气了？”顾寒问。
　　“是不是我说不生气了，你就起来了？”宋明修反问。
　　顾寒的沉默算是给出了答案。
　　宋明修笑了下站起身，“我回去睡觉了。”
　　宋明修说罢转身就要上楼，态度有些决绝。
　　“宋明修！”顾寒叫住，“我真的知道错了。”
　　“从你走的那天其实我就已经后悔了。”顾寒的声音渐渐稳下来，“但是那时候我没办法说服自己，说服自己承认你很重要。”
　　“宋明修，我是真的喜欢你了，想和你在一起。”
　　“你跟我回去吧。”顾寒一面说，膝行向宋明修，抱住他的腿根不让他再走。
　　“求你了。”顾寒将脸贴在宋明修搭在身侧的手上。
　　一阵湿意从手背传达到宋明修心底。
　　“宋明修，回去吧。”顾寒哑声。
　　宋妈站在一边目睹看全过程，心里很不是滋味儿，想开口说点什么又不知道说什么好。她其实最了解宋明修了，宋明修就是嘴硬，他早就不怪顾寒了。
　　良久，宋明修幵口打破僵局。
　　“你真的知道错了？”宋明修目光落到一边。
　　“真的！”顾寒笃定，“你不在，就什么都不好了。”
　　顾寒就那样跪在宋明修脚边，看着有种说不出的可怜。
　　“和我回家吧。”顾寒温言。
　　“我不生气了，你起来吧。”宋明修撤回被顾寒贴着的手。
　　“真的？”顾寒有些不确信。
　　“你起不起来？”宋明修作势就要走，顾寒连忙从地上站起来，露出一个笑脸。
　　“妈，我先带他回房间。”宋明修回身对宋妈道，领着顾寒上了楼。
　　推开房门，宋明修开口，“进去。”
　　顾寒心里虽然意外，但还是没做半点犹豫，进了门。
　　随后，宋明修也进来，顺手把门给锁上了。
　　“把衣服脱了。”宋明修倚在门上，等待顾寒的下一步动作。
　　“明修......”顾寒笑了笑，还在再说点什么。
　　“你能不能快点？”宋明修言语有些不耐。
　　顾寒不再多说，扯掉领带，脱掉外套，将衬衫的口子一颗颗解幵。
　　“转过去。”宋明修双手抱在身前，接着指挥。
　　顾寒没敢多话，背对宋明修站立。
　　突然顾寒后背一热，宋明修整个人贴上来，从背后掐住顾寒的脖子。随即，獠牙入肉，鲜血入喉。
　　顾寒脖颈吃痛，宋明修凑在那处肆无忌惮的吮吸，顾寒哪顾得上这点疼痛，嘴角勾起欣慰的笑，他知道，宋明修是真消气了。
　　咬吸的力道渐渐松弛，宋明修拔出獠牙，指尖挂掉嘴角残留的血迹。
　　“味道淡了点。”宋明修对顾寒的血液做出评价。
　　顾寒回身一把将宋明修的腰搂住，将他抱得稳稳的，随即吻了上去。
　　只亲了一口，顾寒便被宋明修无情的推开了。
　　宋明修扯起衣服擦了下嘴，冷声问道“我让你亲我了吗？”
　　“我忍不住。”顾寒一副知错的样子，但抱着宋明修的手却没有松开，“这一次无论如何我也不松开你了。”
　　“你别多想。”宋明修语气依旧傲娇，“你在只是我的血袋，能不能上位完全看我心情。”
　　“还有再对我动手动脚，我现在就把你撵出去。”宋明修瞪住顾寒。
　　“你把我当什么都行。”
　　“只要你别走。”顾寒贴在宋明修肩上，“我只有你了。”
　　宋明修不说话，只是让顾寒抱了一会，就把人撵出去睡沙发了。
　　躺回床上，宋明修嗅了嗅指尖顾寒血液的味道，露出一个笑。
　　作者有话说晚安呀~


第七十六章 他是我男朋友
　　昏暗的房间，空气都变得死寂，宽敞的床铺上像是蜷缩着一具尸体。
　　“啪！”灯光开关被拍响，刺眼的光线扫走寂寥。
　　邓子叶抬手挡住眼前的光线，顺手扯了被子过来，把脸蒙住。
　　伴随激烈的脚步，蒙在邓子叶头上的被子被扯开了。
　　“你怎么还没去公司？”赵瑛厉声问道，扬手示意女佣拉开厚重的窗帘。
　　窗帘被拉开，外头晴空万里，镀金的光线笔直落下，洋洋洒洒。
　　邓子叶慵懒的翻了个身，一脸疲惫。
　　赵瑛刚想再说点什么，却是被赶来的管家打断。
　　“夫人。”管家小声道，耳语对赵瑛说了些什么。赵瑛冷哼一声，不再理会床上的邓子叶，转身出了房门。脚步声渐远，邓子叶睁眼，一脸清明。
　　坐直身子揉揉了脸醒神，邓子叶掏出藏在床单下的手机看了看时间，又反复通讯记录和短信，一如既往的失望。
　　刚消失的脚步声，再度响起，邓子叶重新把手机塞进被子里，薅了两下头发，翻身躺下，闭眼。
　　赵瑛站在门口，一身蚕丝旗袍，承托出她姣好的线条。
　　“赶紧洗漱了，准备去公司。”赵瑛安排道，“我知道你在想什么。”
　　“如果你好好表现，想留下一个宋心宇也不是什么难事。”赵瑛随手将一个信封扔在床上，“你要是继续这么要死不活的，那宋心宇我就更不能留他了。”
　　赵瑛话音落下，女佣已经替邓子叶准备好上班的衣服。
　　“你要是想通了就快点出来，还有两小时就是股东大会了。”赵瑛没再多说，转身出了房间。
　　“出去。”邓子叶挥退女佣，关上门后，第一时间冲向赵瑛撂下的信封。
　　信封被撕幵，内里的几张照片赫然是熟悉的脸，全都是宋心宇。
　　邓子叶一张张看过，心里那点空缺被稍稍填补。两个月的时间，宋心宇瘦了，原本就单薄的肩膀看着更加消瘦。
　　邓子叶看得出，宋心宇的状态并不好，精神有些萎靡。
　　邓子叶哪会不清楚赵瑛给他看这个的目的，无非就是提醒他，乖乖听话。
　　邓子叶将得来不易的照片捂在心口，像是找到一丝慰藉。
　　彼时，宋明修老家。
　　顾寒起得早，被蚊子咬了一晚上，脸上还留着一个包，痒得难受，宋妈给他拿了药，顾寒正对着镜子自己涂抹。
　　“宋明修也真是的，明知道有蚊子还让你睡沙发，日上三竿的还不知道起来。”宋妈吐槽宋明修。
　　“没事。”顾寒笑得有点憨，他现在偷着乐都来不及。
　　“妈，你究竟是谁亲妈啊？”宋明修乱着头发，打着哈欠，从房间里出来，质问道，“一大早你就和人说我坏话。”
　　宋明修还很不爽的瞪了顾寒一眼。
　　“我是谁亲妈，你心里没点数？”宋妈白了宋明修一眼，将刚煮好的面条放到餐桌上，转身对顾寒笑道，“小顾，先吃早餐。”
　　宋明修发现自己彻底失去宋妈的宠爱了。
　　顾寒笑了下，没急着答应，倒是叫上宋明修了，“先吃饭吧，消消气。”
　　“切！”宋明修脖子一扬，坐到餐桌前端起宋妈给顾寒煮的面，大口吃起来。
　　“好吃吗？”顾寒眼睛里带笑。
　　“废话，我妈做的当然好吃。”宋明修没好气对顾寒道。
　　“来，小顾。”宋妈插入二人的话题，将一碗热气腾腾的面条放到顾寒面前，“先吃饭。”
　　顾寒欣然接受，坐在宋明修旁边吃起来。
　　面条吃到一半，顾寒注意到一边忙碌的宋妈，宋妈正往袋子里放蜡烛和香火。
　　顾寒疑惑的目光被宋妈察觉。宋妈抬头对顾寒一笑，解释道，“一会儿去看看宋明修他爸。”
　　顾寒一怔，看向客厅墙面上那张全家福的合照。
　　良久，顾寒敛回目光，视线落在宋明修身上。宋明修依旧埋头吃面，看不出有什么异常。
　　宋爸的墓地离这里有些远，顾寒让司机把车开过来。沿途绕出小镇，又进了山里，半山腰有个叫卧龙公墓的地方。
　　顾寒从后备箱抱出让助理准备的鲜花，跟在后头进了公墓。
　　一方规整的石碑，宋明修拿一早准备好的毛巾，仔仔细细擦干净，随后蹲下身子，笑道“老爸，我和妈来看你啦。”
　　“对了，他是顾寒。”宋明修看了顾寒一眼，回头接着道，“爸，你看我妈是不是瘦了啊？”
　　宋明修这头自顾自的和宋爸说着话，宋妈在一边儿看，笑得一脸幸福，除去顾寒有些局促。
　　宋妈接过顾寒手里的花束放着石碑前的台阶上，笑道，“小顾给你买的，我觉得好看。”
　　“伯父好。”顾寒一本正经的问好又深鞠一躬。
　　临到离开，宋明修让顾寒和宋妈先走，说是自己有点男人之间的秘密要和宋爸交流。
　　顾寒和宋妈边走边聊去了墓园的停车场。
　　“明修他爸走得早，那时候我们生活才刚好过一点。”宋妈说着，脸上闪过神伤，“也怪他自己没福。”
　　“宋明修脾气随他爸，犟。”宋妈笑了笑，“天大的事情也自己憋心里，就是不喜欢说出来，我看着心疼。以前他爸刚病那会儿，明明痛得不行，晈着牙还说自己没问题。最后实在坚持不住，病倒了。”
　　“小顾，你和明修之前发生了什么事，阿姨不想过多追问。”宋妈语气缓和依旧，“但是我了解明修，如果不是你真做了对不起他的事，他不会拧着不肯原谅你。”
　　顾寒步子一僵，沉默的听着宋妈说。
　　“你别看阿姨脾气还不错，但是如果谁欺负我们家宋明修，阿姨一定不会放过他。”宋妈语气稍加重，“宋明修是我儿子，我比谁都疼他。”
　　“所以我也希望他能找一个真心对他好的人。”
　　“我会对他好的。”顾寒沉声接过宋妈的话，“一直对他好，爱他，照顾他。”
　　“我相信。”宋妈露出一个欣慰的笑，“不然我也不会让你进门了。”
　　“对不起。”顾寒停下脚步，视线微垂，“伤害他了。”
　　“但以后我会疼他，也只疼他一个人。”
　　墓园内，宋明修坐在台阶上，看着石碑上宋爸的相片，笑问，“爸，您觉得顾寒这么样啊？“他，他是我男朋友。”宋明修半带傲娇，语气没半点为难的。
　　山上，天气向来是最善变的。
　　前一秒还风和日丽，下一秒就落起倾盆大雨。顾寒和宋妈匆忙躲进车上，没怎么打湿，宋明修就惨了。墓园到停车场有些距离，等顾寒打伞匆匆忙忙去接他的时候，他已经变成落汤鸡了。
　　到家，宋明修被塞进浴室洗热水澡，顺便换了身干净衣裳。
　　“赶紧把头发吹干，不然要感冒。”宋妈瞩咐。
　　“我身体好得很，多少年没感冒了。”宋明修_瑟，不过是还听话的拿了吹风机准备吹头发。
　　顾寒现在机敏，主动上去要帮忙。
　　“你会不会啊？”宋明修表示质疑，毕竟顾寒在家吹头发都有专人伺候。
　　“我会。”顾寒信誓旦旦，接过宋明修手里的吹风机，让宋明修安心坐下。
　　温热的风打在头发上，很舒服。
　　不过，顾寒明显就是不常伺候人的，动作生疏，最后被宋明修嫌弃的踹掉了。
　　折腾来折腾去，一天结束。
　　晚间，宋明修的意思，顾寒还是只能睡沙发，奈何宋妈不乐意。
　　“你房间上下床，你们一人睡一张，对你没影响。”宋妈把顾寒往宋明修房间里塞，“再说了，客厅蚊子多，谁能睡得好。”
　　“那点蚊香不就行了。”宋明修捍卫自己的主权。
　　“没蚊香了。”宋妈理直气壮，“少废话了。”
　　就这样，顾寒被宋妈强行塞了进去。
　　“你睡上面。”宋明修一脸的不乐意。
　　顾寒上前，将宋明修夹现在自己和床铺之间，“要不要来点夜宵？”
　　顾寒指了指自己的脖子。
　　“今天没兴致。”宋明修推开顾寒，掀开被子，上床躺下，“记得关灯。”
　　宋明修刚说完，接连打了两个喷嚏。
　　“你要不先吃两片感冒药再休息。”顾寒建议。
　　“不想吃。”宋明修一副睡着的样子，他就讨厌吃药，特别是感冒药，“我身体好得很。”
　　“快点关灯，我困死了。”宋明修不耐。
　　顾寒无奈一笑，流利脱掉外套，爬上上层，顺手关掉灯光后，躺下了。
　　借助暗淡的光线，顾寒看着头顶的天花板发愣，感慨自己还真是绕了个大圈。
　　夜渐深，下铺宋明修平稳的呼吸昭示他已经睡着。
　　顾寒微微挪动身子，朝下打探，确认宋明修真的入睡，才做贼似的从上铺溜下来。
　　顾寒一点点掀幵宋明修的被子，打算把人往里边挪动一点，结果不碰他还好，一碰吓了一跳。宋明修像块燃烧的碳一样。
　　“宋明修！”顾寒开灯，拍了拍宋明修。宋明修一脸难受的踢开被子，伸手开始撕扯自己的睡衣。顾寒替他把衣服脱下来降温，赶忙联系司机过来接人去医院。
　　作者有话说
　　晚安啦~


第七十七章 肉麻的话
　　好几年没感冒过的宋明修一感冒就是高烧。
　　床上，宋明修跟个被霜打过的茄子一样，干瘪，没有精神。
　　“这下规矩了？”宋妈看着床上老实巴交的宋明修还不忘调侃几句，听得宋明修扎心。
　　大半夜的进急症不是什么让人开心的事情，宋明修虽然已经退烧，但脑子还犯晕，连辩解都精力都没了。
　　“伯母，您先回去休息吧，我在这儿没问题的。”顾寒替宋明修掩好被子，“现在太晚了。”
　　宋妈想了想，点头答应，顾寒让司机送她回去休息。
　　小镇的诊所不像蓉城的，还有什么高级病房，宋明修住的也不是什么单独的病房，同病房的还有一位不小心摔伤腿的老妇，她的老伴儿也连夜守着。
　　“小伙子坐。”大爷轻轻把木凳挪给顾寒，动静很小，生怕惊动床上的老妇和宋明修。
　　“谢谢。”顾寒点头，接过，守着宋明修落座。
　　床上宋明修不舒服的睡着了。
　　隔壁，大爷披了件衣服在肩上，趴在老伴的病床上休息。
　　病房里异常安静，灯光也不是很亮，顾寒掌心轻巧放在宋明修额头上确认他没再发烧，心头松了一口气。
　　宋明修睡得还算安分，一开始难受得紧蹙的眉舒展开来，那样想有些可爱。
　　顾寒嘴角不自觉上扬，拿过一边的外套披上。
　　翌日，旭阳正好，微开的窗户灌入清晨凉爽的风。
　　宋明修揉搓双眼，视线一点点恢复。
　　顾寒靠在椅子上，还没醒。
　　宋明修嗓子很不舒服，没忍住捂嘴咳嗽了两声，动静不大，但顾寒睡眠很浅，一听声音立刻就惊醒了。“你醒了！”顾寒站起身，将外套扔到一边儿。
　　“渴死了......”宋明修嗓子发干，痒痒的。
　　顾寒立刻心领神会，从保温壶里倒出一杯温水喂给宋明修暍。
　　宋明修暍完，让顾寒再来一杯。
　　两杯水下去，宋明修舒坦了。
　　顾寒把空杯子撂下，一转头，对上一边巴巴看他们二人的老夫妇。
　　顾寒礼貌一笑。
　　老夫妇像是懂了些什么，也对顾寒笑笑。
　　“退烧了吧，叫医生再过来看看才好。”大爷很有经验的样子，提醒顾寒。
　　顾寒立马按下床头的传唤铃，不一会儿护士来了。
　　给宋明修重新测试温度，确认他没有发热迹象，护士拔掉宋明修手上输送点滴用的针管。
　　“现在可以出院了。不过你们要是不赶时间的话建议再观察一个早上。”
　　“我们不赶时间。”顾寒朝宋明修笑，“下午再回去。”
　　宋明修刚生过病，精神不怎么好，任凭顾寒安排了。
　　“那个，能洗澡吗？”宋明修浑身不舒服，“黏腻腻的。”
　　昨晚发烧他出了不少汗，现在干了，身上不爽利。
　　“暂时不能洗澡，不过可以先用温湿毛巾擦一下。”护士交代道。
　　护士走了。
　　隔壁，老妇的主治医生也来查房，正检查老妇的恢复情况。
　　老年人的恢复能力本来就没年轻人好，老妇伤的又是腿脚，挺严重的。
　　“大爷，上个月的住院费，您记得及时去缴纳。”医生领走瞩咐道。
　　该走的人离开后，病房里又安静下来，顾寒拿着盆和毛巾进了卫生间，没一会儿端着热水回来了。
　　“擦一下，你舒服点儿。”顾寒一面说，拉起病房做分隔用的帘子，将宋明修和自己隔绝在一个相对封闭的空间里。
　　顾寒俯下腰，去解宋明修病号服上的扣子。
　　宋明修双手护在身前，不让顾寒动，龇牙咧嘴的问道，“谁让你动手动脚了？”
　　“乖，擦一下。”顾寒耳语，仗着宋明修没力气反抗，继续解开他的扣子，“又不是没看过，别害臊。”
　　“..”宋明修瞪住顾寒，“你TM肯定是故意的。”
　　顾寒笑笑不说话，解开宋明修衣服的最后一颗扣子，转身去拧帕子，水声听得宋明修心里痒痒的。
　　顾寒把毛巾在手心摊幵，“把手拿开。”
　　宋明修捂住心口的衣服，一副贞洁不屈的样子。
　　顾寒无奈，只能上手帮他了。
　　“别靠我那么近。”宋明修小声逼逼，生怕声音传出去，让邻床听到，“信不信我传染你。”
　　顾寒刁起一抹欣赏的笑，猛的将宋明修的手扣到他头顶，俯身刁住他的唇亲吻。
　　顾寒在进攻，在侵入，宋明修有些招架不住，只能放任顾寒在他口腔肆掠。
　　绵长的一吻结束，宋明修被亲到脸发烫。
　　“现在如你所愿了。”顾寒露出得意。
　　“靠！”宋明修小声骂了句，才发现自己被顾寒亲了一口身体更软了。
　　顾寒撇开宋明修挡在身前的手，拨开他的衣服，露出白皙的胸脯。
　　带着湿气的毛巾覆上，宋明修舒服得身体不受控制的打颤。
　　顾寒动作愈发温柔，像是在安抚，又像是慰藉，白皙的皮肤很快透出淡淡粉色。
　　顾寒刻意放缓和宋明修的接触，让他身体的每一个毛孔都感受到这份温柔。
　　“舒服吗？”顾寒耳语。
　　宋明修莫名羞耻，索性闭上眼睛不说话，权当是听见。
　　顾寒轻笑，音浪让宋明修心头发酥。
　　毛巾从脖颈到心口再到腹部一直往下，原本还沉寂的宋明修突然一怔，抱住被子坐起身，死活不让顾寒再继续了。
　　“怎么了？刚才不是很享受吗？”顾寒坏笑，“我技术应该还可以。”
　　“不擦了，够了。”宋明修面上云淡风轻，“你先去把水倒了。”
　　顾寒笑了两声，偏不顺了宋明修的意，盯住他死死护住的被子，“下面藏了什么好东西？”
　　“什么也没有！”宋明修强装镇定。
　　顾寒笑笑，也没在戳破他，包含笑意问道“真不需要我帮忙？”
　　“不需要！”宋明修嘴上固执。
　　良久，隔断用的帘子被拉开，顾寒和宋明修都面色如常，一副什么也没发生的样子。
　　“干脆我们回家吧。”邻床，老妇对大爷说着，“不治了。”
　　“不行......”大爷语气坚定，“我去找朋友再借点了。”
　　压抑的氛围很快被顾寒和宋明修差觉，二人转过目光，就见老妇一脸歉疚。
　　“没事，肯定有办法的。”大爷拍拍胸脯，安慰道，“你就安心治病，费用的问题我来解决。”“一切交给我。”大爷哄老伴儿开心，“先吃点水果。”
　　掰开的橘子，大爷仔细去掉上面白色的筋膜才喂给老伴吃。
　　宋明修和顾寒不约而同对视了一眼。
　　一直到中午，宋明修的体温都很正常，已经可以出院。
　　“小伙子好好爱惜身体，医院可不是什么好地方。”道别时，大爷瞩咐宋明修。
　　说得宋明修有些不好意思了。
　　出了病房，二人没急着离开，而是找到了老妇的主治医生。
　　从医生那里二人得知这对老夫妇没有子女，老妇身体一直不太好，住院是常事，花了不少钱。
　　“上个月的住院费他们还没交。”医生话也很无奈，“这个我也不想逼他们，但是规定就是规定。“那我替他们付了行不行？”顾寒询问，“以后他们治疗的费用也记在我账上。”
　　顾寒话音落，医生愣了半晌，不过看顾寒这身穿着打扮不像是什么普通人心头也算是有数了。顾寒和医生互换了联系方式，又拿着老夫妇的缴费单去给了钱，这才和宋明修一起出了医院。
　　“我错了。”
　　从医院回家，顾寒险些跪搓衣板了。
　　宋明修因为医院那事，快被自己糗死了，恼羞成怒。
　　“我不也是想着你憋着难受嘛。”顾寒笑嘻嘻解释，“你不是也很舒服嘛。”
　　“那怪我咯？”宋明修都没脸正眼看顾寒，“究竟谁把我搞成这样的？”
　　“嘿嘿，我。”顾寒答得一脸春风得意。
　　“你还有脸说！”宋明修想踹顾寒一脚，他的一世英名全毀了......
　　顾寒不顾宋明修的反抗将他抱住，“你知道我为什么要帮他们给钱吗？”
　　顾寒语气正经起来，“因为我想让你知道，以后你有我，我不会让你陷入那样的囵境。”
　　“我会把最好的给你。”顾寒说得确信。
　　“起开起幵。”宋明修对顾寒推拒，“你这些话肉麻得要死。”
　　“你什么时候也学会说这些了。”宋明修露出他那一脸的嫌弃。
　　顾寒收紧手上的力道，不给宋明修挣脱的机会，坚持道，“你怎么想都好，反正在就是我想和你说的。”
　　顾寒将宋明修捆住，扔到沙发上，就欺负宋明修现在全身酸软，使不上力气。
　　“靠！”宋明修任由顾寒宰割，“你故意的是不是！”
　　顾寒只笑，不说话。
　　这头顾寒和宋明修的对峙正热闹，屋门毫无征兆的开了。
　　“你们回来了！？”宋妈本来还一脸镇定，但看清楚眼前的状况以后，略显尴尬说道，“你们继续，我出去看看院子里的菜怎么样。”
　　宋妈连忙把门重新关上。
　　“......”宋明修的老脸更红了。


第七十八章 生孩子
　　入秋，天渐凉，天黑的时间也一天比一天早。
　　宋心宇收紧外衣的领子，进了便利店，该买些日用品了，选了几件平时常用的牌子，又拿了桶泡面，付钱后，宋心宇坐到用餐的玻璃橱窗前，将泡面拆解开，放好调料注入开水，剩下的交给时间。
　　“近日，容城世家之一邓家，因为邓家老爷子逝世算是进行了一次权利大洗牌。”
　　挂壁电视机上，赫然在分析邓家近期因为邓家姥爷子逝世造成的风波。
　　声音落入宋心宇耳中，让他不自觉抬头，朝那处看去。
　　“邓家嫡孙邓子叶和母亲赵瑛无疑是这场家族权利争夺中最大的臝家。”
　　“邓氏目前百分之六十股份掌握中赵瑛母子手中。”
　　宋心宇目不转睛看着壁挂电视机，上面闪过的画面从邓子叶复籍的新闻发布会，一直到邓家老爷子的葬礼上邓子叶守孝，再到邓子叶继任家主。
　　最后这一幕，在宋心宇脑子里不断重复。邓子叶就像从前一样意气风发，但身上多了股子成熟和稳重。宋心宇心头发软，随后又是一阵落空。
　　敛回目光，宋心宇打开正冒热气的泡面埋头吃起来，心里空荡荡一片。
　　隔着橱窗玻璃，路灯下，黑色汽车停靠在那处良久。半开的窗户内，一双含着笑意和渴切的眼睛闪着光。
　　车门被拉幵，男人步伐沉稳朝便利店走去。
　　“可以拼桌吗？”一个礼貌询问的声音，不及宋心宇回答，一瓶被扭开盖子的酸奶被推到他面前。
　　那双手修长有力，算不上白，关节的位置甚至还有些茧。
　　宋心宇愣了两秒，突然抬头，对上一张笑颜的脸。
　　“暍口酸奶，好消化。”邓子叶嘴角的笑很好看。
　　宋心宇就知道是他！也只会是他！那双手在珠三角时受过多少伤，每一次他都偷偷记下来了。
　　“我来接你回家了。”邓子叶掌心覆在宋心宇头上，轻轻揉搓两下，“心宇。”
　　宋心宇蓦然回过神，眼眶瞬时湿掉了。
　　宋心宇什么也没说，抱上买好的东西，跑了出去。
　　邓子叶怎么可能还让他逃走，历时追了出去。
　　他找这个人太久了，想到难以入睡，刚收到他位置的消息就立刻赶过来，生怕又错过了。
　　空旷的街道，宋心宇跑出不远就被邓子叶追上。
　　“心宇！”邓子叶抱住宋心宇，不再给他逃跑的机会，“你别走了......”
　　邓子叶埋首在宋心宇肩上，那人的温度将他全身点燃。
　　“宝贝，我们回家好不好，我妈不会再为难你，我保证！”
　　借着路灯，邓子叶方才看清宋心宇的脸蛋湿成了一片。
　　“别哭，别哭啊，宝贝。”邓子叶局促的用手指刮掉宋心宇要落未落的眼泪，但是怎么也刮不完，“怪我不好，让你一个人在外面等了那么久。”
　　邓子叶忍不住哽咽，眼圏也红了。
　　“不哭了，我在。”
　　邓子叶将宋心宇拥入怀中，才发觉那人身体颤抖得厉害，宋心宇趴在他怀里小声哭了起来。
　　橙黄的路灯下，紧紧相拥的二人仿佛融为一体......
　　穿过拥挤的小巷，绕进胡同，再上老住宅三楼，最里面那间屋，宋心宇现在住这儿。
　　“进，进去吧。”宋心宇还沉浸在方才的情绪里没出来，小脸红扑扑的。
　　屋子不大，但整洁。
　　“沙发可以坐。”宋心宇有些不好意思，“你要不要暍水。”
　　邓子叶摇头，拉过宋心宇的手让他一起坐。
　　“你在这儿住多久了？”邓子叶曲指刮掉宋心宇眼角残留的泪渍。
　　“差不多三个月。”宋心宇埋着脑袋。
　　“明天跟我回家好不好？”邓子叶现在知道征询宋心宇的意见了。
　　“我知道你在担心什么。”
　　“我妈那边你别担心，她什么都不会说。”邓子叶在宋心宇额头上吻了一口，“我已经知道了，当初珠三角你不辞而别都是因为我妈和你说了那些话。”
　　“现在我已经知道真相了，我不会放你走了。”
　　“心宇，我发誓，以后不会让任何人欺负你！”
　　“我们回去吧。”
　　邓子叶哄着，生怕宋心宇说出拒绝的话。
　　沉默片刻宋心宇总于轻轻点了下头。
　　邓子叶激动得手足无措，捧住宋心宇的脸吻了上去。
　　太久没有亲密的接触，一时间二人都被温存点燃，宋心宇主动回应着，虽然小心翼翼，但邓子叶已经很满足了。
　　狭小的床，辛亏宋心宇骨架小，否则邓子叶只能去睡沙发了。
　　“你瘦了。”邓子叶将宋心宇环在怀里，捏了两下他瘦小的肩膀，“回家以后我一定要给你好好补补，太瘦了对身体不好。”
　　宋心宇乖巧窝在他怀里抱住他的腰。
　　“你是怎么说服阿姨的？”宋心宇犹豫片刻，还是把话问了出来，憋在他心里像一根刺。
　　邓子叶轻笑两声，侧身和宋心宇面对面，看着他的眼睛。
　　“因为她发现我们两个是真爱，然后就想通了吧。”
　　“才不是......”宋心宇完全不接受这个理由，“一定是别的原因。”
　　邓子叶眼中闪过一道狡黠的光，“哎，反正也瞒不住你。”
　　“这个其实完全取决于你啊，宝贝。”邓子叶朝宋心宇凑近几分。脸上的笑变得有些无赖。
　　宋心宇完全不懂邓子叶的意思，茫然。
　　“我妈想抱孙子。”邓子叶耳语，“所以宝贝你的肚子快点揣一个小宝贝就行了。”
　　“.....”还好现在是晚上，否则宋心宇涨红的脸该让他羞死了，“我可是男人！”
　　宋心宇的羞耻心一下被激发出来。
　　邓子叶瞧他那可爱样，心痒痒，继续混话道，“我们多努努力，肯定能怀。”
　　邓子叶还顺便摸了两下宋心宇平扁的肚子。
　　“要生找女人去！”宋心心吃味儿了，这个事情对他来说根本不可能做到。
　　“我错了。”邓子叶立马认怂，“我就是开开玩笑的。”
　　邓子叶朝宋心宇脖子上拱了拱，痒得宋心宇受不了，刚刚还一肚子火，立刻就忍不住笑了。
　　“其实也不用那么麻烦。”邓子叶在宋心宇脖子上亲了一口，“只需要宝贝你做点点贡献就行了。邓子叶语气认真起来，宋心宇也情不自禁正经起来。
　　邓子叶贴着宋心宇耳边不知道说了句什么，下一秒就听一声惨叫。
　　“晤！”邓子叶蛋疼捂住胯下，“宝贝你想谋杀亲夫啊！”
　　“踢坏了，以后你就没有性福了。”邓子叶是真疼，眼泪都出来了，说话音颤。
　　宋心宇知道刚才自己条件发射踢出去的那一脚不轻，真开始担心邓子叶会不会被他踢坏了。
　　“谁，谁让你说那种话......”
　　邓子叶好一会儿才缓过劲。
　　“我妈的意思是让我无论如何不能让邓家断后，只要我能有个孩子，她就不反对我们在一起。”邓子叶认真说起正事，
　　“那，那你要和女人......”宋心宇心里突然很不是滋味。
　　“傻瓜，你想什么呢！”邓子叶拍拍宋心宇的小脑袋瓜子，“现在可以做试管。”
　　“再说了，我都有你了，才不要别人！”邓子叶语气坚定。
　　宋心宇的脸刷一下又红了。
　　“我觉得反正你是我人，我也是你的人，所以咱两谁的孩子都一样。”邓子叶目光真挚，“所以就想着你贡献点JY，去做试管。”
　　“你，你妈妈不会同意的。”宋心宇窘迫。
　　“不让她知道就行了啊。”邓子叶不以为意，“反正你的孩子，也是我的孩子。”宋心宇哪会不懂邓子叶这样安排的顾虑，他就是怕自己心里不舒服。
　　“那，你的孩子也是我的孩子。”宋心宇小声回应，“我也会好好对他的，很爱他。宋心宇突然蹿起身子在邓子叶下巴吻了一口，这个人现在真的把他放在心上了。“我们不要骗阿姨。”宋心宇巴巴望着邓子叶，“这件事情不能任性。”
　　“我知道你怕我不开心。”
　　“不会的。”宋心宇笑，里面像是带着糖。
　　邓子叶心里暖得不行。
　　翌日。
　　从杨清河和码头上岸，邓子叶带着宋心宇回到老宅，这是宋心宇第一次来这个地方。
　　“别怕。”邓子叶将宋心宇牵住。
　　穿过护林，入内院，花匠着忙着为花草塑性，邓子叶牵着宋心宇走了一路，遇上不少人，面薄的宋心宇愈发紧张，手心开始冒汗，但最紧张的还是去见赵瑛。
　　室内花厅，赵瑛正看杂志暍着下午茶，神色还算正常。
　　“夫人，少爷回来了。”管家站到赵瑛身侧恭敬道。
　　“嗯。”赵瑛合上杂志，秀丽的手指拿过茶杯泯了一小口红茶。
　　茶杯放下，赵瑛抬眸，目光历时落在宋心宇身上。
　　宋心宇心头不由自主有些害怕。
　　“回来了。”赵瑛腔调拔高，“人也带回来了。”
　　宋心宇身子抖了一下。
　　“你先出去，我和他说两句话。”赵瑛指向宋心宇。
　　作者有话说
　　晚安呀，征集一个宝宝的名字，嘻嘻?


第七十九章 阴谋得逞
　　宽敞的房间，落地窗前，宋心宇孤零零坐着看起来若有所思。邓子叶放轻脚步，缓缓靠近，最后一把将人揽过来抱在怀里。
　　“怎么了？”邓子掐住宋心宇的小脸，“我妈刚才都和你说什么了？”
　　“是不是说了什么奇怪的，过分的话？”
　　宋心宇摇头，往他怀里靠近，“我只是在想这些好像有点不真实。”
　　“昨天我还是一个人，今天就和你在一起了。”
　　“这有什么不真实的，以后我们天天在一起。”
　　宋心宇笑了笑。
　　“我妈究竟都和你说什么了？”邓子叶还在纠结这个问题。
　　“这个是秘密，不能告诉你，我都答应阿姨了。”宋心宇面露难色，“如果可以告诉你，我肯定不会瞒着
　　你。”
　　邓子叶闻言把宋心宇翻了个面，一脸的难以置信，“不是吧，这么快你就有不告诉我的小秘密了！”“宝贝，你怎么能这样！”
　　宋心宇看出邓子叶脸上的不乐意，心里多少觉得有点愧疚，安慰道，“反正不会是什么坏事的。”
　　“你别问了，我也很难做。”宋心宇一脸的为难。
　　“行，行吧。”宋心宇都不把话说到这个分上了，邓子叶只能是勉为其难的答应了，“那你以后别再有事情瞒着我了。”
　　宋心宇乖巧应下。
　　小镇上，顾寒刚从蓉城过来，结束一天工作，匆匆忙忙的就往这边赶。没办法，宋明修死活不答应和他一起回蓉城顾宅。
　　小镇街道最打眼的路口处，一间二十平米的门面正在宋心修的监督下进行装修。宋明修现在是打定主意回老家发展了，准备在镇上开一间理发店。
　　在珠三角高级会所里练就的手艺，宋明修还没弄丢。
　　“这个镜子安装在这里。”宋明修正和装修的师傅交涉。铺面装修现在已经接近尾声，只差收尾了。
　　顾寒将车停在路边，还在马路对面就见忙碌的宋明修干起事情来有板有眼的，站下原处欣赏了一会儿，直到宋明修转眸，朝他这处看来发现他的存在。
　　顾寒招手一笑，迈步朝宋明修走去。
　　“来接你回家。”顾寒立在宋明修面前，像是一条晃在大尾巴的狼。
　　“正忙着呢。”宋明修将顾寒推开，“还要一会才能收工。”
　　“辛苦了！”顾寒捏住宋明修的双肩，“我替你揉揉，放松放松。”
　　宋明修朝顾寒身上靠，整个人就像脱力一样，将所有的分量都施加到顾寒身上。
　　顾寒手劲大，宋明修被他捏得舒服，眼睛都眯成一条线。
　　良久，顾寒卸力，“你去车上休息，我来看着。放心，没问题的。”
　　宋明修倒是没有拒绝顾寒的提议，接过他手里的钥匙，转身朝车走去，留下顾寒接手他的工作。
　　打开副驾的窗户，宋明修靠着后背，放松身体，目光正好能看到顾寒。
　　顾寒做起事情来一如既往的认真，虽然平时还是放不下自己老板的身段，但是只要是在他面前，都是一副言听计从的样子，宋明修对此很是满意。
　　顾寒发觉宋明修递来的目光，还朝他眨了下眼睛。宋明修的眼神立刻就变了，变得像是在看一个傻子。收尾工作结束，宋明修领着顾寒回家，宋妈已经在准备晚餐，知道顾寒要过来，特意多做了两道硬菜。“妈，我回来了。”宋明修扑进宋妈怀里，“好累啊。”
　　“小顾，快进来坐。”顾寒点头顺便把给宋妈买的保养品放到茶几上。
　　“再等会就能吃饭，你们先休息休息。”宋妈撇开怀里的巨婴，“多大了，还跟个小孩儿似的。”
　　“我去帮忙。”顾寒脱掉外套，自觉进了厨房。
　　宋明修朝顾寒做了个鬼脸，瘫在沙发看起电视。
　　最近天气一天比一天冷，宋明修愈发不想动了。
　　宋明修对现在平淡的生活挺满意的，至少是让他幸福的。
　　结束晚餐，一家人坐在沙发上看电视，宋妈不想打扰他们的二人世界，随便编排了个借口回房间了。宋明修枕着顾寒的双腿侧躺，顾寒正揉他的头发。
　　“舒服吗？”顾寒问，指尖的温度传达到宋明修皮肤。
　　“还行吧。”宋明修刀子嘴，“今天确实是太累了。”
　　“你没必要这么辛苦。”顾寒俯下身体，朝宋明修贴近，“我挣的钱全都给你花。”
　　顾寒话音方落，一张银行卡被塞进宋明修手里，“我的工作卡，随你怎么花。”
　　“应该够你用一段时间。”
　　宋明修翻动手里的银行卡，打量片刻，突然坐直身子，看向顾寒，“干嘛突然给我这个。”
　　“说你是不是有什么阴谋？”
　　顾寒无奈一笑，把宋明修抱住，“我哪有什么阴谋，就当做是聘礼。”
　　“聘礼总得要给的。”顾寒嘿嘿笑。
　　“你别自作多情，谁说要嫁你了！”宋明修反应激烈，“我都没同意。”
　　“这要是你的嫁妆还差不多。”宋明修嘀咕着，就要把卡还给顾寒。
　　“那就当做是我嫁妆也行。”顾寒一点不害臊，“反正现在我也是跟着你。”
　　顾寒说得太理直气壮，把宋明修想怼人的话都给憋嘴里没说出来。
　　“我，我回房间了。”宋明修捏着顾寒刚给的卡一溜烟上楼了，顾寒后脚上去，宋明修正在浴室里洗
　　澡。
　　顾寒上来时，习惯性带了一杯温水，因为宋明修有睡觉前一定要先暍水的习惯。
　　看着空荡荡的房间，顾寒脑中突然闪过一个罪恶性的念头。
　　浴室里哼歌的声音停止，顾寒知道宋明修这是要出来了。顾寒迈开长腿，两步就上了高低床上铺躺下，盖好被子。
　　没一会儿，房间门被打开，宋明修回来了。
　　顾寒一脸愧疚的趴在床上朝下看着宋明修，“宝贝，我和你说个事。”
　　“有话就说。”宋明修用浴巾揉搓湿润的头发，“磨磨唧唧的。”
　　“我刚刚不小心把水给打翻了。”顾寒指向下方，宋明修的床，“湿了一大片儿。”
　　“你别生气，我认错！”
　　宋明修一把掀开被子，果然看到一滩水溃。
　　“那你去睡外面。”宋明修忍住想发泄的脾气。
　　“别啊。”顾寒摇头不肯，“现在多冷啊，外面沙发更冷。”
　　“我们挤挤暖和。”顾寒一面朝靠墙的位置挪动，给宋明修让出一块儿地方，“外面是真的冷。”
　　顾寒可怜样。
　　“......”宋明修没在说话，拿过吹风机吹干头发，扶着木质小楼梯上了床的二层，见宋明修上来，顾寒
　　知道，自己的计划算是得呈了。
　　和宋明修和好的这几个月里，顾寒被勒令禁欲，他觉得自己每天过得和出家人没多少区别。
　　“别靠我这么近。”宋明修越说，顾寒就靠他越近，直到最后他整个人被顾寒束缚住。
　　“我饿了。”顾寒软声，“饿好久了。”
　　“不是刚才从饭桌下来吗？”宋明修一副听不懂的样子，“饿了自己起床煮夜宵。”
　　“你知道我的意思。”顾寒耍赖似得，“多久了，你不会憋着难受吗？”
　　“臭流氓。”宋明修不理会顾寒，翻身背对顾寒。
　　“宝贝，你都这么说了，那我肯定不能辜负你的期待。”顾寒一本正经，手指突然滑进宋明修的睡衣里，再往下......
　　“别！”宋明修完全没意料到这茬，立马想躲，可愔还是晚了。
　　顾寒捏住宋明修腰间的软肉，手指轻轻抚摸，宋明修怕痒，被顾寒搞得上气不接下气。
　　“顾，顾寒，别动了。”宋明修挣扎，“痒。”
　　“我饿了。”顾寒还是那句话，只不过目光变得如狼似虎。
　　宋明修缓了口气，答复道，“那我也饿了。”
　　顾寒二话没说，撩开衣服，露出坚实的胸脯，“那给你咬一口。”
　　顾寒的血液仿佛有些催、情的毒素，宋明修吮吸着，身体愈发燥热。顾寒一个轻巧翻身将宋明修压在身下。
　　翌日。
　　邓子叶刚接手公司，事情多，周末也没休息，宋心宇很早就被赵瑛叫去，堂屋里站着一堆子人，没一个是宋心宇认识的。宋心宇很是局促，站在赵瑛面前手足无措。
　　“这些都是我给你请的老师，昨天你答应过我的，还没忘吧。”赵瑛起身，迈步到宋心宇面前，“叶家的人不是好做的。”
　　“我不是为难你。”
　　“如果你什么也不会，以后很难融入这个圏子，你会显得格格不入。”
　　“以后你会明白我的用心的。”
　　宋心宇点头，“我没忘，我会好好学的。”
　　赵瑛挑眉，随即点头，“那就拟定一份学习计划表，你还年轻，学起来应该很快。”
　　很快，一份详细的学习计划表被交到宋心宇手中。
　　舞蹈、外语、烹饪、乐器......宋心宇的_天被排得满满当当。
　　“你看看有没有什么问题？”赵瑛手里同样捏着一份计划表。
　　“没什么问题。”宋心宇站得笔直。
　　“嗯。”赵瑛点头，“那先去吃早饭，一会儿就开始。”
　　作者有话说
　　安啦?


第八十章 羞耻的照片
　　沿着齐整的石阶走过一路，宋明修在一方墓碑前驻足。
　　“叶帆，好久不见。”宋明修蹲身将一束香水百合倚靠在石碑上，朝黑白照片上那个稚嫩的青年一笑。
　　“来看看你。”宋明修用袖子擦去照片上那团小小的污渍，“顾寒说你最喜欢这个花，所以我就带了点过来。”
　　沉默片刻，宋明修接着道，“其实我没怪过你。我知道没谁想去死的，很多时候我们都是被迫做出决定，或者接受现实的那一个。”
　　“我看了你给顾寒写的信。”宋明修温柔的笑了笑，“你不用和我说抱歉的，真的。”
　　“要是真有下辈子我们俩铁定能成为朋友......”
　　“我和顾寒现在，挺好的，你也别担心，我会好好照顾他。”
　　天色渐晚，宋明修踏着秋意从墓园离开，心头多了几分释然。
　　昨天，顾寒离幵时遗忘了外套，宋妈说替顾寒洗了，结果清理口袋里的东西发现了一个信封。
　　宋妈没打幵，交给宋明修，让他替顾寒收着。
　　看着“顾寒亲启”的字样，宋明修心头升起芸芸疑惑。信封已经被拆开，而且看样子应该不是近期的信件，宋明修最终还是被好奇心打败了。
　　一封信看下来，宋明修心头如重千斤，其实叶帆一直以来都是他心头的一根刺。宋明修虽然没主动提起过，但他始终记得叶帆病入膏肓，还笑着将他放走的样子。
　　从老张那里问到叶帆的墓地，宋明修没惊动顾寒自己过来了。
　　面对一方冰冷的石碑，宋明修说不出心里的苦涩，叶帆曾今也是一个会笑会哭的人，现在却只能在方寸之地安息。
　　和叶帆说了好些话，宋明修舒畅了很多，至少叶帆那时候不是孤单的。
　　墓园外，一个人影停留在远处，见宋明修出来，朝他走近。
　　“你怎么来了？”宋明修先是意外，不过仔细一想也不觉得意外了，毕竟老张和顾寒差不多穿一条裤子。
　　“来接你。”顾寒笑，看向停在远处的车。
　　宋明修没说话，直径朝车走去。
　　绕出绿林遍布的郊区，城市边缘渐渐显露，隐隐看得见高楼。
　　“叶帆走的时候好吗？”良久，宋明修开口，眼睛却看着窗外渐渐空旷的环境。
　　顾寒稍沉默，稳住气息，“医生给他用了药，没那么痛苦......”
　　“很安静......”
　　“这对他而言也是一种解脱吧，终于不用再被折磨了。”
　　“嗯。”宋明修应得淡淡的，沉浮的心也定下来。
　　回到市区，天已经完全黑了。
　　“今天就在蓉城过夜好不好？”顾寒询问宋明修的意见，“你要不想回顾宅，我们住酒店也行。”顾寒见宋明修不发表意见，估摸着他是铁了心要回老家。
　　“公寓能住人吗？”不想宋明修突然问道。
　　“能。”顾寒喜出望外，“老张带人去打扫过了。”
　　顾寒调转车头，朝公寓方向驶去。
　　这地方宋明修上一次来，还是顾寒昏迷的时候。
　　房门打开，空气里沉浮着花香，地板被清理得一尘不染，阳台上枯死的花草已经被换掉。
　　老张是个细心的人，公寓里虽然很久没住人了，但是该有的日用品一件也没少。
　　“还是这个地方好。”宋明修躺上沙发，朝顾寒招手。
　　顾寒捧住宋明修的后脑，让他枕在自己腿上。
　　宋明修仰视顾寒，掐住他的下巴，问道，“你急匆匆赶到墓园是不是以为我生气了？我想听实话。顾寒手指穿过宋明修的发丝温柔按压，轻不可闻的“嗯”了一声。
　　“我就这么小心眼？”宋明修掐住顾寒的手更加用力。
　　“不是。”顾寒连忙摇头，但是想解释一下，又不知道该从哪里说起，一时语塞。
　　“我真不是这个想法。”顾寒态度恳切。
　　“行了行了。”宋明修凑头在顾寒下巴上亲了一口，“就和你开个玩笑，把你紧张成这样。”
　　宋明修坐直身子，双手摁在顾寒肩上，变得一本正经起来。
　　“顾寒，我们以后多去看看叶帆。”
　　“说起来，你算是他唯一的亲人了。”
　　顾寒心跳一顿，笑着点头，那笑有些苦涩。
　　彼时，蓉城的另一个地方。
　　邓子叶加班回来，不见宋心宇，正准备去找，结果被赵瑛叫住。
　　“先去书房，我有事和你说，放心宋心宇丢不了。”赵瑛把话说到这份上了，邓子叶也不好再犟。
　　书房内，赵瑛将几份资料递给邓子叶，邓子叶略带疑惑打幵，内里是好几个女人的详细信息。
　　“这些都是我和宋心宇一起选的代孕妈妈，你看看哪个合适。”
　　邓子叶了然，仔细翻看起几人的情况来。
　　“你要是觉得不合适，那就重新再选定。”赵瑛的语气不知不觉缓和起来，“毕竟是给叶家生继承人，还是慎重些好。”
　　这种事情不是儿戏，邓子叶没有要马虎的意思，格外认真起来。
　　“这个智商很高。”邓子叶将一个人的资料递给赵瑛看，“还不错。“但是长相一般。”赵瑛一针见血。
　　“这个矮了点。”
　　一番讨论下来，书房里的氛围还算和谐，邓子叶和赵瑛毕竟是母子，在选人这一块的眼光还算相似，没出现什么大的分歧。
　　最后二人精心挑选，总于确定了孕妈的人选。
　　离开书房，邓子叶片刻未做停留，直径回到房间，看着安稳熟睡的人，心里松了口气。
　　俯身在宋心宇脸上亲吻一口，邓子叶才去洗漱，上床时动作格外轻巧，可惜他的宝贝睡眠太浅了。邓子叶刚躺下，宋心宇就醒了。
　　“晤，你，你回来了？”宋心宇窝在被子里往邓子叶怀里钻，揉搓双眼，恢复视线。
　　“嗯。”邓子叶借机又亲了他一口，“抱歉回来得太晚了。”
　　“你都睡着了才回来。”
　　宋心宇朦脓摇头，“是我太困了。”
　　“那睡觉吧。”邓子叶将宋心宇往怀里送近几分。
　　宋心宇立刻乖巧的闭上眼睛，不一会儿呼吸就平稳了。
　　怀里的人身上很暖，邓子叶恨不得将这个可爱的家伙融入身体，将他完全占据。
　　一夜好梦。
　　第二天，叫醒二人的是无情的闹钟。
　　“你再睡会。”邓子叶柔了两下宋心宇的小脸，“还早。”
　　宋心宇困倦的翻身而起，“不行，我得陪你吃早饭。”
　　邓子叶抱住宋心宇狠狠亲上一口，“宝贝你真好！”
　　共进早餐后，大忙人邓子叶又要去公司了。宋心宇其实也不轻松，休息了两分钟，就要开始今天的课程，外语老师已经在等他了。
　　和宋心宇相处几天下来，赵瑛对宋心宇的印象还算不错，不过他还得观察观察。
　　公寓，宋明修醒过来的时候顾寒已经走了，留下纸条说厨房的保温锅里给他准备了早饭。
　　宋明修身体不是很爽利，顾寒“一把年纪了”也不知道节制，害得他腰酸背痛。
　　“未来两个月，你只能睡沙发。”宋明修恶狠狠的给顾寒发去消息，结果下一秒，顾寒的手机居然在房间里响了。
　　“忘带了。”宋明修拿过顾寒的手机，不看还好，一看老脸又红了。
　　顾寒的手机壁纸赫然是宋明修的照片，而且还是宋明修小时候穿着一条粉丝裤衩拍的照片，也不知道顾寒从哪里搞到了。
　　宋明修恨不得立刻给顾寒换掉，但是顾寒的开机密码他尝试了好几个，一个都不对。
　　顾寒发现手机遗落时早上的例会都结束了。
　　“滴滴滴！”办公桌上的座机响起，顾寒接通是秘书来的电话。
　　“顾总，有一位姓宋的先生想见您，但是他没有预约......”
　　“让他进来。”顾寒不等秘书说完，已经冲去接宋明修了，刚到电梯口，宋明修正好到。
　　宋明修晃了两下手里的东西，“您老真是健忘。”
　　顾寒笑，别提多高兴，“我正想回去拿，我们还真是默契。”
　　宋明修把顾寒的手机重新塞回口袋，大步流星朝顾寒办公室走，这地方他太熟悉了。
　　沙发上，宋明修架腿而坐。
　　“这个解释一下。”宋明修一脸不苟言笑，语气严肃。
　　顾寒心头突然一慌，就见宋明修指着他的手机屏保。
　　“照片你哪来的？”
　　“这个？”顾寒忍不住笑了，“不是挺可爱的吗。”
　　“......”宋明修瞪了顾寒一眼，“谁问你这个了。照片你哪来的？”
　　原本还在宋明修面前一副准备挨训，站得规规矩矩的顾寒，一下就不正经了。顾寒正准备在宋明修身边落座，结果被宋明修叫住。
　　“我叫你坐了？”
　　“害，这个很可爱啊。”顾寒对宋明修的质问置若盲闻，“这个我那还有一本呢，回去我给你看。”
　　顾寒语气中不无得意。
　　“上次伯母送了我一本相册，里面全是你从幼儿园一直到上高中的照片。”
　　“你看你小时候多讨喜。”顾寒还嫌不够，拿过自己的手机，打开手机相册，展示给宋明修看他的收藏品。
　　“多可爱。”
　　作者有话说安呀?


第八十一章 意外怀孕
　　杨清河码头，船只停泊，归心似箭的人影一跃下船，匆忙的脚步很快消失在绿道之内。
　　“少爷。”管家在门口恭候，见家主回来主动迎上去，“晚餐已经准备好了，请您移步去餐厅。”
　　“心宇呢？”邓子叶问出了最关心的事情，“也在餐厅吗？”
　　“宋少还在房间，我马上派人去请。”管家说罢朝身侧人示意。
　　“不用。”邓子叶摆手将人拦下，“我自己去。”
　　邓子叶嘴角勾起好看的弧度，迈步朝内院去，脚下的步子富有节奏。
　　推门进去，房间里灯火通明，宋心宇缩在沙发上，看样子是睡着了。
　　邓子叶一怔，突然发现这几次他回来宋心宇不是睡着了，就是困得准备睡了。
　　宋心宇身上也没个被子，现在天气冷了很多，这样很容易感冒。邓子叶伏低身子尽量把动作放得轻缓一点，一个公主抱将宋心宇抱起来，准备放到床上去，可惜人还没贴床，宋心宇就醒过来了。
　　“醒了。”邓子叶笑，有些无奈，“本来打算把你放回床上接着休息的。”
　　宋心宇人完全处于蒙圈状态，好一会儿人才回过神。
　　“太困了，就睡着了。”宋心宇小声道，多少有些不好意思，“都没来得及出去接你。”
　　“是啊。”邓子叶刮了下宋心宇的鼻尖，“宝贝，你是不舒服，还是太累了，最近感觉很嗜睡。”
　　“没有没有！”宋心宇连连摆手，“我很好，没生病，也没觉得累。”
　　“可能，可能是太无聊了。”宋心宇揉了两下脸蛋，让自己的神智看起来更加清醒。
　　一听宋心宇这话，邓子叶开始反思自己了。最近他刚才接收公司，事情太多，每天除了睡觉的时间在家，几乎都耗在公司了，完全没有时间陪宋心宇。宋心宇对这里又不熟，他一个人也没机会出去转转。
　　看来是自己忽略他了......
　　“宝贝，要不明天你和我一起去公司。”邓子叶左右想想也只有怎么个办法，“我还能时时刻刻看着你，你也不会这么无聊。”
　　宋心宇的眼睛立刻像打了高光一样闪闪发亮，明明就是一脸期待的样子，可愔，下一秒就暗淡了。宋心宇强制自己克制住心里的向往，“不行。”
　　“公司是你工作的地方，我去不好，其实我也没那么无聊的。”宋心宇笑，“宅子很大，能散步的地方很
　　多。”
　　“而且阿姨说我要是无聊还可以学习一些我感兴趣的事情。”
　　邓子叶本来还想再劝劝，但是看宋心宇态度坚定没在好说了。
　　“不过还是得叫医生来给你检查一下，我才放心。”邓子叶说着当即联系了私人医生。
　　医生过来还有些时候，二人先去餐厅吃饭，赵瑛已经在了。
　　“妈。”
　　“阿姨。”
　　简单问候，二人落座，面对丰盛的晚餐，困倦的宋心宇偷偷打了个哈欠，意识到自己的失态后，赶忙捂住嘴。
　　“吃饭吧。”赵瑛先拿起筷子。
　　餐桌上很安静，除了偶尔邓子叶给宋心宇夹菜的时候会开口说两句就没别的声音了。
　　宋心宇刚吃了一口邓子叶给他夹的鱼肉，胃里突然翻腾得厉害，想要呕吐的感觉异常强烈。宋心宇努力想要克制住但是压根没办法，最后直接捂着嘴，从饭桌上冲了下去。
　　邓子叶和赵瑛一时间都没反应过来怎么回事。
　　邓子叶回过神，追出去，就见宋心宇把自己锁在卫生间，还能听到呕吐的声音。
　　“心宇！”邓子叶着急，“你没事吧。”
　　“你把门打开我看看。”
　　良久，卫生间里响起流水声，门打开，宋心宇从里面走出来，整个人看着都不太好。小脸惨白，额头上还挂着冷汗。
　　“怎么了？”邓子叶焦急的拍打宋心宇后背，接过女佣手里的温水递给他，“先暍口水。”
　　宋心宇很不舒服，开口都困难。
　　“可能，是吃坏肚子了......”宋心宇想了一个自己认为还算合理的缘由。
　　“没事，一会儿医生就来了。”邓子叶牵着人坐在客厅休息。
　　赵瑛也放下筷子没在吃了，让女佣去问问家庭医生什么时候到。
　　看邓子叶这么心疼宋心宇，赵瑛轻叹了口气，终归是没说什么。
　　约莫十来分钟，家庭医生背着药箱匆匆赶到。
　　“他刚才吐得厉害，你看看他是不是吃坏肚子了。”邓子叶着急。
　　十来分钟后，宋心宇吃了医生给的药被邓子叶送回房间休息了。退出房间，邓子叶折返回客厅，医生和赵瑛都还在。
　　“你刚才想说什么？”邓子叶问，方才医生暗示他先送宋心宇走来着。
　　“是这样的。”医生变得严肃起来，“少爷，夫人，我接下来要说的事情可能有些荒谬，不过请你们一定不要太惊慌。”
　　一听医生这话，邓子叶整个人都紧张起来，心里发慌。
　　“你说。”邓子叶沉声道。
　　医生像是在酝酿情绪，“刚才那位先生，怀孕了......”
　　砰！！！
　　邓子叶和赵瑛不约而同都是瞪大了眼。
　　“我知道这个事情有些荒谬，不过是事实。”医生尽量表现得平静，虽然这也是他职业生涯里第一次遇到这样的事情，“如果我的诊断没有出错，这位先生怀孕已经一个月了。”
　　邓子叶的脑中一片轰鸣，医生说的话他完全没听进去，脑子里全然是宋心宇怀孕了。
　　当初他不过是一句玩笑话，没想到居然变成现实了。
　　“嗜睡，是孕期的一种正常现象，还有呕吐，应该是因为鱼肉有些腥味。”
　　医生话音落，赵瑛整个人瘫坐在沙发上，脸上神情有些怪异，像是受了不小的刺激。
　　“夫人！”医生看赵瑛这样，正准备给赵瑛吃一颗急速救心丸了。
　　结果就见赵瑛突然笑了，一把抓住医生的领带，“那孩子现在怎么样？”
　　“有没有什么问题，健不健康？”
　　邓子叶突然发现赵瑛的接受速度比他还快。
　　“这个需要进行仔细的孕检才能肯定。”医生笑答。
　　“不管怎么样，真是太好了。”赵瑛一拍手，转头对邓子叶道，“你还真是捡着宝了。”
　　“这也算是他的福气。”
　　赵瑛说罢，已经给管家安排起以后照顾宋心宇的事情。
　　后知后觉的的邓子叶在意识到自己喜当爹以后乐得一副傻样。
　　邓子叶再回到房间，宋心宇窝在床上，两只眼睛闪闪发光，看着精神还算不错，见他回来，从床上爬起来坐着。
　　“还以为你又睡着了。”邓子叶恨不得立刻扑过去狠狠的亲上他的宝贝两口，不过一想到他肚子里孕育的小生命，邓子叶就不敢轻举妄动了。
　　“宝贝，我问你个事儿。”邓子叶还不敢贸然告诉宋心宇他怀孕了，毕竟男人怀孕闻所未闻，更何况万一宋心宇接受不了，觉得自己是“怪胎”怎么办。
　　“嗯。”宋心宇乖巧的坐在床上，眼睛开仿佛只能看到邓子叶。
　　邓子叶掀开被子，做到他旁边，“宝贝，如果我们能有个自己的孩子，你觉得怎么样？”
　　宋心宇微微蹙眉，想不明白邓子叶为什么这样问，“你是不是嫌弃我不能给你生孩子？”
　　宋心宇不开心了。
　　“没有没有，我就是问问。”邓子叶揉揉宋心宇的头发，“好奇罢了。”
　　宋心宇侧头，露出一个羞涩的笑，“我要是能生，肯定给你生一个。”
　　“可是我不行，你别想了。”
　　“噗嗤。”邓子叶实在没忍住，宋心宇害羞的样子简直让他想把人直接就地正法。
　　不过宋心宇给的答案，邓子叶听了以后放心多了。
　　“你就知道取笑我！”宋心宇气呼呼的，突然觉得自己刚才说的话太羞耻了，扯过被子，羞涩难当的蒙住头。
　　“我没有取笑你。”邓子叶话虽这样说，但实际上笑得合不拢嘴。
　　闹了一会，邓子叶有点担心宋心宇这么别再对身体不好了，动手将他从被子里掏出来抱坐在腿上。
　　“宝贝，我和你说个事，不过你听了以后别太激动行不行？”邓子叶还是得让宋心宇提前做好心理准备，“身体最重要。”
　　“你说吧。”宋心宇点头。
　　邓子叶捂着宋心宇平坦的小腹，贴在他耳边，轻声耳语。
　　话没说话，就见宋心宇的脸刷一下红了，耳尖更是烫得吓人。
　　宋心宇一脸不相信的捂着自己的肚子，“我，我可是男人！”
　　“怎么可能，怀......”怀孕这种事，宋心宇这种脸皮薄的人，压根说不出口。
　　“但是医生不会搞错的。”邓子叶知道这很难接受，努力安抚宋心宇，“明天我陪你去医院，我们好好检查一下。”
　　宋心宇久久没回过神。
　　这一夜注定难眠，邓家三口没一个人是睡得安稳的。
　　翌日，邓子叶没去公司，而是和赵瑛一起带宋心宇去了私人医院，做胎检。
　　看着手里确认怀孕的检测报告，宋心宇毫无征兆的哭了起来，邓子叶怎么哄都没用。
　　作者有话说晚安呀?


第八十二章 老公?
　　敞亮的长廊尽头，一道单薄的人影在直挺的光线下显得格外瘦小，挡不住一丝阳光。
　　伴随抽泣声，宋心宇挂掉脸上的泪珠吸了吸鼻子。
　　他的肚子里居然孕育着一个小生命，直到此刻他依旧不敢相信。
　　宋心宇心里明明是有些开心的，但是想到要如何回去面对家人他就难受得想哭。
　　邓子叶从医生办公室出来，听他还在哽咽，心头软成一片。
　　“不哭了。”邓子叶拿出西装内包里的手帕擦拭宋心宇脸上的眼泪，“你哭我也难受。”
　　宋心宇努力想要克制，但是根本控制不住，情绪更加崩溃。
　　家里的要是知道自己怀孕了估计很难理解，会不会觉得他是怪胎，觉得他肚子里的小生命也是奇奇怪怪的东西。
　　“不哭了宝贝，你要是不想生，我们就不生了。”邓子叶忍痛说出这话，“不生孩子我们一样幸福，我也一样爱你。”
　　邓子叶这话是认真的。
　　不可否认，当知道宋心宇怀孕的时候他激动疯了，恨不得和所有人分享他的喜悦。
　　但是现在怀孕这事已近对宋心宇产生了困扰，让他不开心，甚至哭了，这不是邓子叶想看到的。
　　“不，不行的。”宋心宇拼命摇头，“我们不能不要他......”
　　宋心宇捂住肚子，眼睛红得更加厉害，“我把他当宝贝的。”
　　宋心宇很委屈的样子，粉红的眼尾惹人怜爱，腾出手抓住邓子叶的衣角，“我不是不想要他才哭的……”
　　“你不能说不要他。”
　　邓子叶心头一颤，更加心疼他的掌中宝了。
　　“那你告诉我，为什么哭。”邓子叶掌心覆在宋心宇肚子上，“你哭对宝宝也不好。”
　　宋心宇调整自己的情绪，深呼吸，一开口又想哭，他突然发现自己的情绪变得太脆弱敏感了。
　　赵瑛给邓子叶批了一天假，让他在家好好陪陪情绪不稳定的宋心宇。
　　房间，宋心宇半趴在邓子叶身上小声解释自己为什么哭。
　　“我就是怕我爸妈接受不了。”宋心宇愧疚，“我们和好的事情还瞒着他们“万一他们被吓到了，我不知道怎么办。”
　　邓子叶捏住宋心宇脸上的一团软肉，“不会的。”
　　“明天我陪你回家，我会和他们解释。”
　　“你只要安心养身体就行。”
　　邓子叶肯定道，“要不然你先和伯父伯母联系，明天一早我们就回去。放心，一切有我。宋心宇陷入沉默，良久才够起身拿手机。
　　彼时，小镇上。
　　宋明修的美发店开业两天了，生意还算不错。幸亏顾寒从容城请了两个美发师过来帮忙，否则宋明修一个人肯定应付不过来。
　　一直到晚上九点，店里彻底空下来，顾寒像是踩着点过来的，宋明修刚把大门锁上，顾寒就准时出现。“累不累？”顾寒替宋明修系上安全带。
　　“我这个就是几百块钱的小买卖，哪有做你几百万的大买卖累啊。”宋明修忍不住吐槽。
　　“反正都是做自己喜欢的事情，没什么觉得累的。”
　　顾寒一笑。
　　到家，宋妈像往常一样做好晚餐。
　　“洗手吃饭了。”宋妈布置好餐桌，解开腰上的围裙。
　　一边吃饭，再话话家常。
　　“听你舅妈说明天你表弟要回来了。”宋妈开口道，“心宇有段时间没回来了，明天他回来你要不要抽空去看看。”
　　宋明修扒了口饭，“明天我忙完去看看，刚开业走不开。”
　　“行，你自己看着办。”
　　“妈，过几天店里不忙了，我帮您做个发型呗，我手艺不错的，能让您在牌友面前闪闪发光！”
　　宋妈笑得合不拢嘴。
　　“我也想闪闪发光。”顾寒借机幵口道。
　　“你？”宋明修转眸看向顾寒，眼神里的情绪有些说不明白。
　　顾寒点头，“肥水不流外人田嘛。”
　　“行啊。”宋明修答应得痛快，“拼单素质来五千块一次。”
　　“先给钱。”宋明修摊开左手。
　　顾寒嘴角一勾，站起身，片刻再回来往宋明修掌心放上一个皮夹。
　　“全都在这里，你看多少合适。”顾寒豪气。
　　宋明修回过神，顺从的将皮夹塞进自己的口袋，然后贼贼的一笑。
　　和谐的场面落在宋妈眼里，变成了欣慰的笑。
　　晚餐结束，顾寒洗碗，宋明修抱着手机回房间给宋心宇打电话。
　　几声盲音后电话接通。
　　那头宋心宇对宋明修的来电并没有意外，倒像是意料之中的事情。
　　“表哥我有事想和你说。”不等宋明修问，宋心宇倒是主动开口了。
　　“明天我要回来家了，不过我不是一个人回来......”
　　一听这话，宋明修已经脑补到了事情的一半。
　　“你和邓子叶？”宋明修语气虽是疑惑，但自己心里答案呼之欲出。
　　“嗯。”宋心宇知道这事瞒不住索性坦白。
　　“就知道你们会和好。”宋明修的语气多少有些恨铁不成钢。
　　电话那头，宋心宇很不好意思的笑了两声。
　　“其实，还有一个人...”宋心宇隔着屏幕脸像块烧红的碳。
　　“还有？”宋明修真想不出来了。
　　“表哥，你身边有没有镇定剂或者救心丸之类的？”
　　宋心宇真怕自己这句话说出去宋明修直接晕过去。
　　“没有。”宋明修房间里怎么可能有这种东西，“你说吧，你表哥我心理承受能力没那么差。”
　　顾寒打扫干净厨房，回到房间，就见宋明修坐在床发呆，双目失神。
　　“怎么了？”顾寒趁机抱住宋明修，“想什么呢？”
　　宋明修一脸不可思议看向顾寒，再看看顾寒下面，咽了下口水。
　　顾寒目光突然变得危险，不等宋明修反应直接把人扑倒在床上。
　　“想要了？”顾寒迫不及待问，腾出手去解宋明修衣服。
　　却不想突然被宋明修拦在，宋明修直愣愣看着顾寒，眼睛里全是疑惑，仿佛触及到了他的知识盲区。“男人能怀孕吗？”宋明修突然开口问。
　　这问题问得顾寒都懵了。
　　宋明修把顾寒从身上推开，将宋心宇方才和他说的转述了一次。
　　顾寒听完，虽然也很意外，但比起宋明修顾寒明显镇定许多。毕竟做为一只老血族，他听过的奇闻异事多了去了。
　　“并不是完全没有可能。”顾寒头头是道的分析，手上却很是不安分，偷偷在解宋明修的扣子。
　　等宋明修反应过来他都快被顾寒扒光了。
　　“我们也抓紧时间造人。”顾寒霸道的将宋明修压在身下，像是铸造起囚笼让宋明修无处可逃。
　　宋明修禁欲也快一个月，被顾寒这一闹，身体很快不受控制的发烫。
　　宋明修不是一个喜欢束手就擒的人，灵活的双腿迅速盘在顾寒腰上。
　　宋明修手指一勾，顾寒立刻像是得了军令一样。
　　激烈一直持续到后半夜。顾忌宋妈，宋明修又不敢放肆的出声，憋得难受。
　　偏偏遇上精力旺盛的顾寒揪住他不放。
　　宋明修终于忍不住求饶了。
　　“别了......”宋明修说话都费劲，“休战。”
　　顾寒用实际行动回答了宋明修。
　　“真的不行了......”宋明修开始挣扎往前爬，想摆脱顾寒，却不想顾寒掐住他的腰，压根不给他逃跑的
　　机会。
　　“叫老公。”顾寒呼吸沉重，“叫了就放过你。”
　　宋明修晈住唇，本来不想叫的奈何顾寒揪住他不放，最后宋明修妥协了。
　　“老公......”
　　宋明修恨不得挖块地把自己埋了。
　　次日，早起。
　　宋明修精神很不好，罪魁祸首顾寒却是意气风发。
　　“来，宝贝穿衣服。”顾寒妥帖照顾宋明修，别提多殷勤。
　　“你这半个月不准来我家了。”宋明修瞪住顾寒，张开双臂让顾寒给他穿衣服。
　　“我错了，下次节制点。”顾寒安抚道，“我就是饿太久了。”
　　宋明修朝顾寒扔出一个白眼。
　　叶家老宅，宋心宇被邓子叶裹得像个球。
　　“外面在下雨，冷。”邓子叶解释道，“医生说你这段时间不能感冒，不然得去医院打针。”
　　“你想打针吗？”
　　宋心宇连连摇头，“不想。”
　　“那就乖乖穿厚一点。”
　　“可是，太多了，我热啊，而且行动不方便。”宋心宇随便动一下都困难。
　　折腾完出门，还算早，心宇在车上又睡着了。
　　再醒过来已经到小镇了。
　　豪华的汽车停在小洋房门口，李兰早侯着了，看着宋心宇邓子叶一起出现多少觉得意外。
　　昨天电话里，宋心宇没提过邓子叶的事情。
　　李兰对邓子叶还算热情，不过最关心的还是宋心宇。
　　上次她被宋明修那么一说，也有反省过自己，什么也比不上宋心宇高兴。
　　“爸妈，我有事想和你们说。”宋心宇藏在衣服下的手扣得紧紧的。
　　邓子叶将他握住，才发现他的掌心全是汗。“还是我来说吧。”邓子叶微笑。
　　李兰和宋成不约而同将目光投向邓子叶。就见邓子叶站起身，砰一声跪在地板上。
　　作者有话说
　　晚安?


第八十三章 老丈人的许可
　　堂屋内气氛格外凝重，邓子叶双膝贴地跪在宋成和李兰面前，旁侧宋心宇也跪着，头埋得很低。
　　宋成站起身，闷不做响走到门后面，抄起扫帚，狠厉走到邓子叶面前。
　　李兰见形式不对，慌忙站起身，拦在宋成面前。
　　“有话好好说。”李兰说罢要去接宋成手里的扫把。
　　“让开！”一直未发一言的宋成吼道，扬手一扫帚打在邓子叶后背，发出沉闷一响。
　　邓子叶受了这一下，身体稍稍外斜不过立刻又正直起来。
　　“爸！”宋心宇抱住邓子叶，“你别打他，不关他的事。”
　　“是我的错，明明是男人，居然还......”宋心宇死死护住邓子叶，生怕他再挨打。
　　“把你儿子弄开！”宋成朝宋妈呵斥。
　　宋心宇怀孕了，受不住打的，李兰也怕他被误伤了，赶忙拉开宋心宇。
　　“伯父，您要能消气怎么打都行，我没有半点怨言，但是心宇您不能动。”邓子叶一面说掰开宋心宇拽着他衣服的手。
　　宋成脾气来得更大，二话没说，扬手又是两棍子打在邓子叶背上，砰砰！两声听着就疼。
　　“我自己的儿子我比谁都心疼！”宋成骂道，“混小子老子早就想揍你了！一副花花公子像，就知道宋心宇跟着你没好事！”
　　宋成骂完又是一棍子下去，狠、快、准，打得邓子叶咬牙。
　　“爸，求你，别打了......”宋心宇急得红眼眶，“够了，别打他了。”
　　“求求你，爸！”
　　“行了行了。”李兰看着这个样子知道不是个办法，再度上前阻止，“再打要出事了。”
　　“还不是你干的好事！”宋成回头瞪了李兰一眼，“当初要不是你带着他去容城找饲主，他能遇到这混小子，能有这么多破事！”
　　李兰被这么一说大气都不敢出一口了。
　　“宋心宇是你儿子，你不知道心疼他丨”
　　李兰哑言。
　　“他都被人折腾得未婚先孕了，你还替这个混蛋说话！”
　　“爸.....”宋心宇瞬时心头百感交集，夺眶的眼泪瞬时涌了出来。
　　“伯父我发誓我会对心宇负责，会对他很好的，您就放心把他交给我吧。”邓子叶仰视宋成坚定道，“如果我负了他，我不得好死！”
　　“爸，你别打他了，我喜欢他......”宋心宇哭腔拽住宋成拿扫帚的手，生怕他再打到邓子叶身上。
　　“我真的喜欢他。”宋心宇和宋成对视，“您别打他了。”
　　宋成看宋心宇那样说不难受是假的。宋心宇从小到大都很听话又懂事，从来没像现在这样求过他什么。宋成将扫帚狠狠摔在邓子叶面前，“你给老子跪着！”
　　邓子叶规矩得没敢动。
　　“你进来。”宋成看向宋心宇，“哭什么哭，像什么样子！”
　　宋心宇立马用袖子擦掉眼泪。
　　宋心宇跟在宋成后面进了房间，邓子叶看着那道门被合上。
　　宋成站在窗边，背对宋心宇。宋心宇小心翼翼的，没敢说话。
　　“他是不是欺负你了？”宋成先幵口，听着语气里还带着怒火，不过总归是软了些。
　　“没有的。”宋心宇摇头。
　　“爸，他其实没你想得那么糟，他现在对我很好。”
　　“现在？”宋成抓住这个字眼，“那就证明他以前对你不好！”：
　　“那几棍子没白打！”宋成攥紧拳头。
　　宋心宇心头暖成一片，就想立刻冲上去抱住宋成。
　　屋外，邓子叶老实跪着，心里却着急，不知道宋成究竟在和宋心宇说什么。
　　李兰若有所思的坐在沙发上，神情有些难堪。
　　约摸半小时，房间门打开，宋心宇走出来，却是不见宋成。
　　“起来吧。”宋心宇蹲身去扶邓子叶，眼眶还红彤彤的。
　　邓子叶缓了缓，跪得太久，他膝盖软。
　　“嘶?”邓子叶咬了下牙。
　　“你先带他回房间。”李兰开口，随后进了宋成在的房间。
　　“我没事。”邓子叶笑，“倒是你别哭了，你哭宝宝也哭。”
　　邓子叶子宋心宇脸上揉了下。
　　二楼宋心宇房间。
　　宋心宇房间说不上大，一张床两个床头柜，一个衣柜，推窗外面有个小阳台。
　　“把衣服掀开我看看。”宋心宇摁住邓子叶让他坐在床上。
　　“没事，没什么好看的。”邓子叶顺势从这个角度搂住宋心宇的腰，脑袋贴在他肚子像是在听什么动静。
　　“快给我看看。”宋心宇似乎察觉到邓子叶子听什么，整个人都烧起来了，“别闹了。”
　　“我没有闹。”邓子叶刻意隔着衣服在宋心宇肚子上咬了一口，“我听听我们家小宝贝在说什么。”
　　宋心宇臊得慌，“你快点。”
　　邓子叶听出宋心宇语气里气鼓鼓的，也不敢多逗他，脱掉西装外套。
　　邓子叶把衣服扔到一边，转身背对宋心宇。
　　“我爸下手太狠了。”宋心宇心疼，看邓子叶背上的淤青就知道宋爸下了死手。
　　冰凉的手指触碰上去，邓子叶身体打了个颤。
　　不过他背后去除淤青，一道狭长的刀疤更是让人触目惊心。
　　“宝贝，疼。”邓子叶蹙眉，立马又把衣服穿好，不让宋心宇再看，怕他心里难受。
　　“又让你受伤了。”宋心宇愧疚。
　　“那你是不是该补偿我？”邓子叶和宋心宇面对面，一脸认真道。
　　“怎么补偿？”宋心宇双眼泛光。
　　“你亲我一口。”邓子叶脸上露出一个阴谋的笑，“你自己答应要补偿的不许反悔。”
　　邓子叶拦腰让宋心宇坐在自己腿上，顺手指定了一个位置要宋心宇亲一口。
　　宋心宇憋着一口气，像是鼓足了勇气，闭眼凑上去，在邓子叶唇上吻了一口，不过稍纵即逝。即便如此，邓子叶已经很满足了。
　　“可以了吧。”宋心宇红扑扑的脸蛋。
　　“我要是说不可以，你会不会多亲我一口。”邓子叶打趣道。
　　结果他话音刚落，宋心宇就毫无征兆的凑上来又吻了他一次。
　　“没有下次了。”宋心宇小声补充道。
　　“你还真是我的宝贝。”邓子叶摸了下唇，“不过还得多练练。”
　　“对了，伯父刚才在房间里都和你说什么了？”邓子叶就怕宋成反对他们在一起。
　　宋心宇搂住邓子叶的脖子答道，“他说让我别被你欺负。”
　　邓子叶目光一闪，“这么说伯父不会反对我们在一起了？”
　　宋心宇点了下头。
　　邓子叶激动得一时间不知道说什么好。
　　宋明修这边忙完，骑着小电驴先回了趟家，随后去找宋心宇，结果给他开门的却是邓子叶。宋明修和邓子叶相视无言，一阵尴尬。
　　“心宇在房间。”邓子叶率先打断沉默。宋明修进屋顺手把邓子叶关在外面。邓子叶无奈摇了下头。
　　宋心宇原本睡着了，听着宋明修的动静悠悠从床上爬起来。
　　“躺着就行。”宋明修拽过凳子坐到宋心宇旁边。
　　“邓子叶是不是没给你饭吃，你怎么这么瘦？”宋明修蹙眉，“一点肉也没有。”
　　“最近不怎么能吃。”宋心宇刚想解释后半段，但是一想到要说自己怀孕了，就乖乖闭嘴了。
　　说起来，宋明修还是不相信宋心宇怀孕的事，看着宋心宇的小腹轻咳一声后问道，“里面，真的有我的小侄子？”
　　宋心宇一怔窘迫，虽然宋明修已经尽力在减小尴尬。
　　宋心宇手指指了下床头柜上一张标红的检查报告，让宋明修看，就是方才邓子叶给李兰夫妇看的那一
　　份。
　　宋明修直抓重点，一眼看到标红位置写着“怀孕四周”。
　　宋明修有些摸不着头脑，再往上确认检查对象的确是宋心宇。
　　“我得给我侄子存奶粉钱了。”宋明修撰紧手里的检测报告，信誓旦旦道。
　　宋明修被李兰留下一起吃晚餐，难得李兰这么主动，宋明修没有拒绝。饭桌上出奇安静，气氛多少有些压抑，宋成虽然没在邓子叶计较，但也没给他好脸色。
　　宋成让李兰把酿好的酒搬出来，往玻璃杯里一倒像是在暍闷酒。两杯下肚，宋成没有要收手的意思。
　　“爸，酒暍多了不好。”宋心宇劝说，“今天就别暍了。”
　　“不行，要暍。”宋成捏紧酒杯，“你小子陪我暍。”
　　被老丈人点名的邓子叶立刻打起精神。
　　宋成顺手拿了个干净酒杯，酒瓶一倒，给邓子叶满上。邓子叶受宠若惊，双手接过。
　　这时，大门口的门铃响了。
　　“我去看看。”李兰起身。
　　“暍吧。”宋成直愣愣看着邓子叶。
　　邓子叶酒量不算差，二话没说，仰头就暍。半杯酒下肚，一个熟悉的身影出现在他的余光里。
　　宋明修侧目看清楚来人也是一怔。
　　“顾寒？”宋明修叫了一声，“不是说让你半个月不准过来嘛。”
　　“阿姨叫我进来吃饭。”顾寒笑。
　　李兰点头，“我去添双碗筷。”
　　顾寒坐到宋明修旁边，刚坐下，一杯酒被递到他面前。
　　“暍两杯？”宋成问。
　　顾寒恭谨点头，双手接过。
　　“不比你们大老板暍的好酒。”宋成朝顾寒举杯，“将就。”
　　作者有话说晚安?
　　感谢爆发小腐女魂小可爱的月票?


第八十四章 造人计划
　　客厅，饭席临近尾声，宋成的酒缸空了一半。邓子叶酒量不差的都暍得头脑有些发晕，比起他，顾寒就要好很多，毕竟他不是陪岳父大人。
　　“宋心宇我当他是块宝，心头肉，就不准别人欺负他。”宋成一手摁在邓子叶肩上，“他今天选了要和你在一起，我也不拦着，但是你必须对他好好的。”
　　宋成打了个酒嗝，扶着椅子站起身，险些没站住，还好邓子叶手脚麻利，将他扶住了。
　　“伯父您小心。”邓子叶将人稳住。
　　宋成点头，撤幵邓子叶的手往房间走，刚走出几步，突然回身对顾寒道，“你也是一样的。”
　　顾寒一怔，连连点头。
　　“心宇，你也带他会房间休息。”李兰开口道。
　　“好。”宋心宇先拆开一罐酸奶给邓子叶醒酒，等他暍完才引着人进了房间。
　　宋心宇把门合上，一回头邓子叶双掌扶在门上，将人锁在怀里。
　　邓子叶目光如炬，身上散发的果酒气息让宋心宇心跳仿佛漏掉一拍。
　　“怎么了？”宋心宇问，脸蛋已经在发烫。
　　邓子叶未发一言，身体灵巧靠近，霸道将宋心宇的唇吻住，原本扣在门上的双手不着痕迹的下移，落在宋心宇腰上。
　　宋心宇的腰骨仿佛不能承受任何压力，被邓子叶拿捏得死死的。
　　邓子叶顺势将他引到床上，让宋心宇平躺着。宋心宇发红的眼眶里仿佛还存留着些晶莹的眼泪。
　　情事渐浓，宋心宇整个人几乎陷阱去，邓子叶的亲吻愈发肆意，手指不安分的去解开宋心宇衣服的扣子。不过一瞬，邓子叶的动作突然僵住，正解宋心宇衣服的手默默收了回来。
　　“不能动。”邓子叶狠狠给了自己一巴掌，险些忘了，宋心宇现在不能做这些事。
　　“对，不能动的......”宋心宇回过神心里隐隐后怕，还好刹车及时。
　　邓子叶再度俯下身，吻住宋心宇水润的唇，抽空说到，“亲一下没事。”
　　“你不是头痛吗，快休息吧。”终于被放过的宋心宇从床上逃幵，“不然一会更疼。”
　　“你陪我。”邓子叶撒娇似得，“心宇，现在你不在我身边我都睡不着。”
　　宋心宇无奈一笑，“那我去洗漱一下就来。”
　　楼下，宋明修和顾寒帮着收拾完饭后的残局告别离幵。
　　顾寒暍了酒不能幵车，宋明修顺理成章接过车钥匙，拉开驾驶室的车门，侧身坐了进去。“夜车不好开，慢一点，注意安全。”顾寒瞩咐道。
　　宋明修稳稳将车开出一段距离，随后停靠在了路边。
　　顾寒不解看向宋明修，“有什么问题吗？”
　　宋明修拉住手刹，解开安全带，双腿一跨，瞬时坐到顾寒腿上，一手环住顾寒的肩。
　　宋明修眸子闪光，左手掐住顾寒的下巴，面无表情质问道，“谁让你过来的？”
　　顾寒看他那样像极了一个闹事的小恶魔，忍不在眉宇一笑。
　　“想你了。”顾寒的回答朴素至极。
　　“油嘴滑舌。”宋明修一副嗤之以鼻的表情，随后嘴角多出两颗尖锐的獠牙。
　　顾寒轻笑一声，解开衬衣最上面两颗扣子，袒露出修长的脖颈，借助微弱的灯光，还能看到跳动的脉搏富有节律。
　　“来吧。”顾寒笑腔。
　　宋明修不在废话，俯下身子，一口晈在顾寒脖子上。
　　顾寒扣住宋明修的后脑，抚摸他软乎乎的头发，这样乖顺的宋明修只有在这个时候才会出现，顾寒享受这一刻的美好。
　　宋明修吸了个够，奖励似的在顾寒伤口处轻舔了两口，那种酥酥麻麻的触感，像是在顾寒心脏上揉捏，让他欲罢不能。
　　“味道还行。”宋明修在顾寒耳边吐出一口热气，“不过还是得再补补，不够浓。”
　　“我尝尝。”顾寒说罢不容置喙叼住宋明修的唇，舌尖侵入在宋明修口腔肆虐，带着鲜血的味道。
　　顾寒这一口算是让宋明修不能消停了，宋明修正准备还击，不想扔在一边的手机响了。宋明修原本不想管，不过反应过来这是宋妈的来电提醒后无奈停止了动作。
　　“还不回来，是准备睡外面吗？”宋妈问，带着几分调侃。
　　宋明修一头黑线。
　　“马上回来。”顾寒脱到一半的衬衫被宋明修无情的拽起来。宋明修双腿一撤从新坐回驾驶位置。
　　电话挂断，宋明修空闲的双手扶住方向盘，灵活的转动方向盘，车子重新回到正轨。
　　突然被强行停止，顾寒是最难受的哪一个，就像你饿得前胸贴后背的时候，一个人端着一碗饭在你面前晃悠，你只能看着。
　　到家，宋妈给二人留了门。
　　顾寒再想进行刚才的事情就难了。
　　顾寒钻进宋明修的被子里，像是求抚摸安慰的庞然大物。
　　“这么早睡不着。”顾寒暗示宋明修是不是应该做点什么，“我做点有意义的事怎么样？”
　　“不怎么样。”宋明修的回答冷冰冰的，顾寒哪根脚趾头在动他不可能不知道，他腰现在还疼。
　　“别啊。”顾寒锲而不舍，“你都还没听我说是什么就拒绝了，不带这样的。”
　　“你总得给我一个机会说出来吧。”顾寒和宋明修打起商量。
　　“那你说说。”宋明修倒是想知道顾寒会说出什么下流话。
　　顾寒立刻精神一振，“今天你去看宋心宇，他怎么样啊？”
　　“你自己不是也看到他了吗，好端端的。”宋明修直插重点，“你有话直说。”
　　顾寒轻咳一声，变得正经起来，“他真的怀孕了？”
　　“嗯。”宋明修肯定点头，补充道，“我看过孕检报告了，不会搞错。”
　　“那我们加把劲是不是也能......”顾寒没说完，嘴一下被宋明修堵住了，“我们，我们也行......”
　　“你想都别想。”宋明修恶狠狠瞪住顾寒，“要怀也是你怀！”
　　“不试试你怎么知道不行。”顾寒很执着。
　　宋明修不想再说了，有些害臊，抬腿一脚准备把顾寒从床上踹下去，不像历史总是惊人的相似。宋明修这一脚没踹到顾寒，反倒是被他顺势抱住了，就这么一个诡异的姿势。
　　宋明修依旧记得他在酒店偷袭顾寒时的场景，也是这个样。
　　“又是这招，你用不腻。”顾寒忍不住调侃，抓住宋明修的脚踝一个下压，直接把宋明修撂翻。这恶虎归山，在想擒拿就难了。
　　宋明修自认是栽了。
　　三月个月后，入冬。
　　叶家老宅，空旷的院落中心一把躺椅上，挺着孕肚的小人儿躺在暖阳下睡得正香，蓉城接连阴雨快一周了。
　　赵瑛吩咐女佣拿了张毛毯过去盖在宋心宇身上免得他着凉。
　　暖日随时间流转下滑，贪睡的宋心宇渐渐睁眼，视线从模糊一点点恢复清晰，一个高大的身影出现在他眼角的余光里。
　　邓子叶坐在他旁侧神情专注翻看手里的文件。
　　“啊晒?”宋心宇本来不想出声打扰他的，结果一个没忍住。
　　邓子叶历时放下手里的东西目光下垂，替宋心宇收拢心口的毛毯。
　　“感冒了？”邓子叶问，将宋心宇连人带毛毯一起抱着往屋里走。
　　宋心宇揉了下鼻子，“可能是。”
　　“回房间暖和。”
　　宋心宇被邓子叶用被子团团裹着，只露出一张小脸。
　　“下次再这样，该罚了。”邓子叶严肃腔。
　　宋心宇小脸一笑，看得邓子叶心都化了。
　　宋心宇伸出胳膊，抱着邓子叶的手腕，引导他把手放进被子里，最后邓子叶的掌心覆在宋心宇的小腹上。
　　“他刚才好像动了。”宋心宇仰视邓子叶，眼眶里都是不可思议和一丝丝小心虚。
　　“你是不是在给自己找借口？”邓子叶笑问，“我真舍得罚你啊？”
　　被拆穿的宋心宇有些无地自容了。
　　邓子叶掐住他脸上的软肉，俯身在他脸上啄了一口。
　　“下次不敢了。”宋心宇服软。
　　“妈说她看了点小孩子用的东西，让你有空和她一起看看，一起选。”邓子叶温声道。
　　宋心宇乖巧点头，“不过现在看是不是还有点早，宝宝最少还得五个月才能出来。”
　　“早做准备不会错的。”邓子叶笑道，“你自己不是也在看小孩子的东西吗。”
　　顺着邓子叶的目光看去，宋心宇看到了沙发上的幼儿指南。
　　彼时，女佣敲门，请二人去餐厅吃饭。邓子叶替宋心宇换了身衣服，才过去。
　　考虑宋心宇特殊时期，赵瑛特地吩咐厨房口味要清淡。
　　晚餐结束，宋心宇没急着回房间，而是拿着手机主动坐到离赵瑛近一点的地方，翻找出一些关于小孩子的东西。
　　“阿姨，您看这些小衣服怎么样？”宋心宇其实很不好意思，心里甚至有些害怕，因为他和赵瑛并没有太直接的接触。
　　毕竟赵瑛以前给他留下的印象都是灰色的，特别是赵瑛要划烂他的脸那次。
　　赵瑛缓缓收回目光，先看了眼宋心宇，又看他的手机。
　　小孩子的衣服总是小小的一件，怪可爱。
　　作者有话说晚安呀~


第八十五章 产检结果
　　“阿姨您看这个怎么样？”宋心宇主动把手机递到赵瑛面前，上面是小孩子的衣裳。
　　赵瑛目光流转，落到手机屏幕上，带着分锐利的神色不着痕迹的缓和下来。赵瑛顺手拿过宋心宇的手机翻看，片刻点头。
　　“还不错。”
　　得到赵瑛的认可，宋心宇紧张的脸色瞬时逬发出笑容。
　　“还有这些。”宋心宇将手机页面翻动两下，上面是小孩子的一些玩具。
　　赵瑛一一看过，正腔道，“这两个太小了，不太适合小孩子，要是被孩子往嘴里塞，问题就大了。”
　　宋心宇一怔，方才缓和的神经又紧绷起来，“原来是这样......”
　　赵瑛抬眸看了宋心宇一眼，“你不用这么紧张，我也不会吃了你。”
　　“还有，你没带过孩子，不懂这些情有可原。”
　　“以后我会教你，也会请专业的保姆照顾孩子。”
　　宋心宇对上赵瑛那双眼睛，心里的情绪分外复杂。
　　赵瑛正了正无名指上的戒指，修长的指甲上做着精致的美饰，“明天我带你去趟医院，做一个染色体检查，看看孩子究竟是男孩还是女孩。”
　　宋心宇瞳孔一缩。
　　细小的举动被赵瑛捕捉。赵瑛解释道，“放心，我没有重男轻女的老古板思想，确定孩子的性别才能更好的为他的出生做准备。”
　　宋心宇心头一阵愧疚，因为刚才他真的误会了。
　　宋心宇小心翼翼的点头。
　　“接着看吧。”赵瑛话音落，打开自己的手机，主动和宋心宇一起看着关于小孩子的东西。宋心宇一时间受宠若惊，不敢怠慢。
　　氛围很和谐，邓子叶站在角落看着这边的一切很是欣慰，这是他想看到的。
　　赵瑛没让宋心宇看多久的电子产品，就让女佣送他回房间休息。邓子叶去了健身房还没回来。
　　坐在软床上，宋心宇心里也软软的，其实赵瑛好像也没他想的那么可怕。虽然那时候赵瑛是真的很强势，甚至可以说是霸陵，但是现在宋心宇看到了她温柔的那一面。
　　邓子叶健身回来，看宋心宇坐在床上，一脸傻笑，本来还想捉弄他一下，不过反应过来自己身上汗津津的打消了这个念头。
　　“咳。”邓子叶轻咳一声，打断宋心宇的思绪。
　　“你回来啦。”宋心宇嘴角上扬，看着高兴藏不住，“热水已经放好了，你先去洗澡吧。”
　　邓子叶一笑，调侃道，“我媳妇儿真贴心。”
　　宋心宇被他这话搞得一下红了脸。
　　“要不要我帮你？”虽是这样宋心宇依旧很主动，站起了身。
　　“别了，你别动。”邓子叶将人摁回床上，“浴室里滑，你乖乖的不许进去。”
　　宋心宇想了想，没再坚持。
　　伴随薫衣草的味道，宋心宇窝在邓子叶怀里，二人相拥而眠。
　　宋心宇把明天去医院做染色体检查的事情和邓子叶说了。
　　“你放心，我保证我妈没有重男轻女的思想，她很喜欢女孩。”邓子叶解释，“不过是我，我男孩女孩都喜欢，都是我的宝贝。”
　　宋心宇笑笑安心睡了。
　　翌日。
　　临近年边，公司事情多，邓子叶一早出门了。
　　宋心宇正要起身，管家敲门进来，将新准备的棉衣放到沙发上。
　　“宋先生，这是夫人为您新准备的冬衣，让您今天出门穿。”
　　“谢谢。”宋心宇忙答应，不过心里很意外。
　　在镜子前上上下下打量自己一番，宋心宇发现赵瑛送来的衣服很合身，更重要的是正好能遮住他的孕肚。宋心宇心头涌上暖流，其实起初他很担心，担心他这样大着肚子出门会被人当成怪物。赵瑛这下彻底消除了他顾虑。
　　过了杨清河上车，赵瑛已经在上面候着了，一条灰色皮裘披肩，再搭配复古的妆容，显得她女人味十足，不失气场。
　　“阿姨早。”宋心宇问好。
　　赵瑛点头吩咐司机开车。约莫四十分钟，车辆到达私人诊所。
　　一切流程赵瑛都已经安排好，宋心宇只需要跟着护士走就行。
　　做完检查，安心等待结果就行。私人医院办事效率很高，很快宋心宇的检查结果就出来了。
　　医生拿着手里的单据，笑道“恭喜夫人，是位小少爷。”
　　宋心宇和赵瑛都是一笑。
　　其实宋心宇更希望是女孩，是小棉袄。
　　“要是个千金就更好，叶家很久没添女丁了。”赵瑛接过医生手里的单据，也忍不住说了句，“不过男孩子也讨喜。”
　　宋心宇卸了口气。
　　检查结果第一间被传到邓子叶那里，邓子叶傻着乐，看着图片上小小的一团，心里甜甜的。这就是他和宋心宇的宝贝。
　　“时间还早，我看你在家里也无聊，不如去商场转转。”赵瑛目光落向宋心宇，在征询意见。
　　宋心宇自然不会拒绝的。
　　既然已经知道是男宝宝了，购置起小孩子的用品来就容易了很多。
　　小衣服、小鞋子、小裤子、小奶瓶、还有小被子，看得宋心宇心都化了。
　　赵瑛带宋心宇去的是一间顶级的母婴店，服务周到至极，让宋心宇有些不适应了。
　　“很乐意为您分忧。”店员彬彬有礼，“请问您的宝宝现在多大呢？”
　　“还没出生。”宋心宇笑道，“我们先看看。”
　　店员了解完情况，礼貌一笑。
　　“您儿子怎么帅，宝宝出生以后一定会很好看。”店员转头对赵瑛道。
　　宋心宇愣了下刚想解释，他和赵瑛不是母子，就见赵瑛认真点头，答道，“这是自然。”
　　“你先去忙吧，我们这里暂时不需要服务。”赵瑛看出宋心宇的局促，“需要的时候再叫你。”“好的。”店员笑着走开。
　　赵瑛随手拿起货架上的奶瓶，“现在我不想承认也不行，反正是迟早的事情。”
　　宋心宇眼眶一润，赵瑛话语虽冷冷的，但宋心宇也听明白了她话里的意思，他被认可了。
　　“这个奶嘴是硅胶的还不错。”赵瑛的话题已经扯开。
　　“谢谢您。”宋心宇却还是恭谨的说道，朝赵瑛鞠躬。
　　赵瑛面色不变，但心绪却变了。
　　从商场出来，保镖手里已经不空。除了婴儿用品，赵瑛还给宋心宇和邓子叶各自购置了几件衣服。
　　顾宅。
　　这是宋明修离开后第一次回来。
　　冬日，顾宅的花园比较冷清，树枝草坪上堆积着一层薄薄的雪。
　　屋内餐厅，餐桌上摆满各色食物，中心火锅正噗噗冒热气。宋明修脱掉厚重的棉袄正大快朵颐。“要吃这个。”宋明修指挥。
　　顾寒了然，顺从夹过一片熟透的牛肉，吹散上面的热气，递到宋明修唇边。
　　宋明修一口吃掉。
　　“好吃。”宋明修对顾寒周到的服务很满意，随即夹起一片软糯的土豆，塞给顾寒，“你也吃。”顾寒看看这差别待遇，无奈一笑。
　　“逗你的。”宋明修嘴角露出两个梨涡，“呐。”
　　一片毛肚被宋明修塞进顾寒嘴里，温度刚好，不烫嘴。
　　“甜的。”顾寒道。
　　宋明修神气的看了顾寒一眼。
　　冬天，火锅绝对是最好的度日神器。
　　“晤，好撑啊?”宋明修瘫在床上感觉肚子鼓鼓的，吃得有些太多了，不太舒服。
　　顾寒先用暖手袋把手温热，随后伸进被子里覆在宋明修肚子上，缓缓揉搓，这样宋明修的不适感稍稍消
　　减。
　　“宝贝，我觉得你最近比我还忙，我们一周才见一次太少了。”顾寒幵口道，“其他那些小情侣都是每天腻歪在一起，为什么你一点也不黏我呢？”
　　顾寒其实对这个一直百思不得其解。
　　“一把年纪里，还羡慕小情侣。”宋明修半带嘲笑，“我要是太腻歪了，万一哪天你烦了怎么办。”
　　“距离产生美。”
　　“不会。”顾寒语气肯定，“多久都不会。”
　　“为了把你找回了，我花了多少心思，这辈子都不会腻。”
　　宋明修被顾寒这认真样唬住，随后一乐，支持起身子在顾寒头上揉了两下，“突然发现你有点可爱。”“我认真的。”顾寒还不忘补充，“我就是怕你不信......”
　　后半句里藏着些感伤。
　　宋明修心头一晃，有些自责，自己好像从来没有表现得多在乎顾寒，顾寒好像很失落，很没有安全感。宋明修心下想着，顺势把顾寒给抱住，“我信。”
　　宋明修笑答，眸子在闪光。
　　顾寒会心一笑。
　　“我去给你拿点消食片。”顾寒收回被子里的手，起身朝屋外走，默默撰紧手里的拳头。
　　倚在屋外的走廊上，顾寒眼睛翻红，宋明修真的信他了。
　　碰上年边，宋明修也挺忙的，第二天一大早就赶回了小镇，他的理发店生意很不错，主要是他的手艺很得劲。
　　宋明修给宋妈做了个发型，宋妈打牌的时候牌友连连夸赞，宋妈顺便也能给宋明修做做宣传。
　　有空歇口气，宋明修站在店门口，今天赶集，外面很热闹，看着路灯上的红灯笼，宋明修突然反应过来，要过年了。
　　时间真是很快......
　　作者有话说晚安?


第八十六章 活路
　　看过宋爸，从墓园回来，路过热闹第集市，宋明修探出小半个脑袋朝车窗外打探，似在寻找什么。
　　街道拥挤，顾寒幵车不敢半点马虎，倒是被注意到这边宋明修的思绪。
　　到家，宋妈张罗着做饭，今天是除夕，明天是新年，年夜饭必须丰盛。顾寒让管家从顾宅带了几个女佣过来，本打算让宋妈好好休息享享清福，宋妈却说年夜饭得自己做的才够意思。
　　随后几个女佣便成了宋妈的助手。
　　“吃饭还早，我们去街上转转？”宋明修征询顾寒意见。
　　宋明修主动邀请，顾寒自然是不会拒绝的。
　　二人没开车，步行过去，也就二十分钟的事情。
　　沿途路灯和街边的树上挂满大大小小的灯笼新年是真的快来了。
　　小镇的集市很热闹，拥挤也是自然的，顾寒没经历过这样的场面，一路上把宋明修拽得紧紧的生怕一不留神就走散了。
　　“买几副对联回去，家里四道门，得买四个。”宋明修嘀咕完一头扎进人堆里埋头挑选合适的春联，选好后还一本正经和老板讨价还价一番，最后多顺走了几张窗花。
　　顾老板大手一挥，负责给钱。
　　“那边再买两个灯笼，挂院子里正好。”宋明修拖着顾寒转战下一处。
　　顾寒一笑，乖乖跟在宋明修后面。这种感觉很奇妙，对顾寒而言是前所未有的，很暖，他的心脏在发
　　烫。
　　“就要这对儿。”宋明修指着挂在架子上的那对红灯笼回头对顾寒道，“就像咱两，也是一对儿。”
　　宋明修嘴角的弧度快翘到天上去了。
　　一对儿......顾寒心头荡起层层涟漪，对他不在是一个人了，他有爱人，有家人了。
　　很快，顾寒手上已经被宋明修购置的年货塞满，不过宋明修并没有要收手的意思。老远看到一个小摊贩，一群大人小孩围做一团，很是热闹。
　　“我要那个。”宋明修回头执拗对顾寒道，难得露出几分孩子气。顾寒对宋明修有求必应。
　　很快，苦苦挣扎的二人总于从人群里挤出一条小路。顾寒也好奇宋明修想要的究竟是什么。上前凑头一看，顾寒怔住。画糖人，这东西顾寒还没见过。
　　一块简单的白玉案板上，摊主活动灵巧的手腕，已糖泥为墨，铁勺为笔，画作出栩栩如生的图案。
　　“老板来两手。”比起顾寒的意外，宋明修则显得镇定很多，一副熟悉老辣的样子。
　　“两手五块。”老板忙于作糖画，抽空答道。
　　宋明修自觉的往篓子里扔进五块钱，凑身到白玉案板边上的一个木制转盘面前。这转盘看着很有年头了，很多地方已经被转动得掉色磨损，不过上面的图案依旧清晰。
　　鱼、鸟、花、蝴蝶、青蛙，还有龙等等......
　　“转到哪一个我就给你做哪个。”老板顺口提醒道。其实宋明修玩这个已经是老手，压根不用提醒，但是还处于蒙圈状态的顾寒瞬时就明了了。
　　宋明修搓手，这个东西全凭运气。
　　像是转到龙，是最上乘的手气，因为龙体积大，做工复杂，所以用的糖也是最多的，不过最关键的是出龙的概率最小，转到的人都会被人投来羡艳的目光。
　　宋明修酝酿好情绪，凝气出手，看着飞速转动的指针，紧张得不敢呼吸。
　　同样紧张的还有一众围观者。
　　不过宋明修的运气显然是不佳，转了个最简单的鱼。
　　宋明修撇嘴心头一阵失落。
　　“还有一次机会。”摊主笑道。
　　宋明修朝顾寒一眨眼睛，“你来试试。”
　　顾寒历时不敢怠慢，和宋明修交接完手里的东西，收收衣袖。顾寒行动前，宋明修突然朝他耳语道，“今晚能不能进房间看你表现，我就要条龙。”
　　顾寒抬头对上宋明修的眼睛，莫名紧张起来。
　　气聚丹田，顾寒出手。
　　在宋明修渴求的目光下，顾寒还好没让人失望，
　　“奈斯！”宋明修像是中了头等彩票一样。顾寒则是暗暗松了口气。宋明修得意非常从摊主手里接过他的小鱼和大龙，丝毫没有犹豫的把小鱼塞给顾寒。
　　“送你了，不用谢。”
　　“谢谢金主。”顾寒非常配合。
　　“算你嘴甜。”宋明修朝顾寒眨了下眼，“今晚勉强让你回房间睡觉了。”
　　顾寒拎着东西别提多用干劲儿。
　　一圈遛下来，差不多也该回家了。买的东西多，顾寒只好让老张把车开过来。
　　上车，宋明修还抱着他的大龙啃得美滋滋的。
　　“你老公厉害吧。”顾寒得意。
　　“不过是运气。”宋明修一口咬掉大龙的尾巴，糖丝在嘴里化开，很甜。
　　“我是实力派。”顾寒不着痕迹朝宋明修贴近。
　　宋明修刚想再说什么，唇上一软，被顾寒吻住，糖果的味道在口腔蔓延，顾寒动作愈发温柔，宋明修不觉间已经开始沦陷。
　　到家，宋明修和顾寒联手，把小院收拾一番真有了过年的气氛。冬日天黑得早，也冷得快，宋妈在客厅烧上暖炉也不觉得有多冷了。
　　围坐，宋明修举杯，“新年快乐！”
　　顾寒和宋妈配合着和他碰杯。
　　“今年真是热闹。”宋妈笑道，鼻尖一酸，“一家人就是应该在一起才对......”
　　“嗯！”宋明修无比肯定。
　　宋妈刮掉眼角未落的眼泪，从围裙里掏出两个红包，“来一个人一个，钱不多，图个意思。”
　　顾寒接过，笑着道谢，这也是他这一生里第一次拥有这样的待遇。宋明修和宋妈真的给了他一个家。年夜饭结束，窗外持续未断的爆竹声愈发激烈。漆黑的天空也被涂抹得五彩斑斓。
　　“围巾系好。”顾寒将宋明修脖子上的围巾正了正才带着人上了空旷的房顶。
　　毕竟是冬天，房顶风大也冷，顾寒敞开大衣将宋明修裹进怀里。伴随一阵刺耳的声响，天空闪过一束华光，随即一朵纷繁的烟花绽放，巨响炸开，绽放的烟花如同流星散落在灰黑的天空。
　　宋明修仰头望着，眼睛也随之闪光，这是他见过最好看的烟花。
　　“你喜欢吗？”顾寒大声问道，怕剧烈的轰鸣下宋明修听不见他说的。
　　“喜欢！”宋明修疯狂点头。
　　顾寒绽放一笑。
　　“宋明修，我爱你。”顾寒贴在怀中儿耳边道。
　　宋明修如同幻听一般，猛的侧目对上顾寒的眼睛。
　　“我说，我爱你！”顾寒肯定道。
　　与此同时，又是一簇烟花绽放，夺目的光彩让宋明修忍不在再次抬头。
　　光彩中，宋明修看清楚烟花簇拥的图案一一我爱你。
　　顾寒捧住宋明修的脸，在他额头上亲了一口，“离开你我活不下去的......”
　　宋明修痴痴收回目光，略带嫌弃对顾寒道，“这种告白封方式真是老土……”
　　宋明修嘴硬但身体确实最诚实的，朝顾寒怀里窝得更紧。
　　顾寒不再乎宋明修说什么，这个法子很有用就行。
　　烟花燃尽，宋明修意犹未尽的下楼，宋妈坐在院子里一脸姨母笑。
　　“烟花好看吗？”宋妈像是故意这么问，“小顾这么浪漫。”
　　“啊?”宋明修脸皮厚的人也不还好意思了，赶紧躲进了屋里。
　　顾寒倒是没急着进屋，坐在院黎陪宋妈聊天。
　　宋明修掏出手机，脑中突然想到一个人，思量片刻打开那人的微信，编辑好一条消息发送出去。
　　“古哥，新年快乐！”
　　消息很快得到回复，“新年快乐！”
　　宋明修正构思下一句该说什么，一个视屏电话被闪了过来，古飞打来的。
　　宋明修深吸一口气，接通了电话。
　　“小宋，新年快乐！”古飞笑道，闫然依旧是大哥哥的样子。
　　“古哥好久不见。”彼时宋明修情绪分外纠结，“你还好吗？”
　　“我挺好的。”古飞笑，“今年回蓉城过年了正在家里呢。”
　　古飞说着转动视角，让宋明修看家里的环境。
　　明煌的客厅，沙发上一个男人的背影瞬时被宋明修捕捉到。
　　“哥，你和谁打电话呢？”沙发上的男人转头对上古飞，“你快来陪我看电视。”
　　“第一次知道你有弟弟。”宋明修笑，听那人说话的语气，年纪应该也不大。
　　“不是弟弟。”古飞挠头，下面的话却是一副欲言又止的样子，看着还有些不好意思。宋明修瞬时了然。
　　真好......宋明修卸下一块石头，“古哥，你要幸福。”
　　古飞笑了两声，答道，“你也是。”
　　宋明修点头。
　　结束和古飞的通话，宋明修在床上打了个滚，过年真好，宋明修感慨。
　　房门被推开，顾寒裹着大衣进来，手冻得有些发紫。
　　宋明修顺手将一个暖手袋扔给他。
　　“外面真冷。”顾寒感慨，“还是家里好。”
　　“过来。”宋明修朝顾寒勾手指。
　　“一会再过来，我现在身上冷，你穿得少，容易着凉。”顾寒浑身看着的确冷冷的。宋明修不再说，而是下床朝顾寒走过去，最后一把将顾寒抱住。
　　“冬天不就是应该抱在一起取暖吗？”宋明修笑问，语气软软的。
　　作者有话说
　　要完结啦?


第八十七章 戒指
　　温馨的房间内，空调维持在28度，怀孕的宋心宇正安枕。昨天他很晚才睡着，第一次和邓子叶一起过年，没有父母，没有宋明修，多少让他不适应。
　　邓子叶端着早餐进来，见人还在休息，没舍得将人叫醒，宋心宇昨晚熬到几点，他是最清楚的。邓子叶不动声色退出了房间。
　　宋心宇再醒过来已经是十点，看着手机上的时间，宋心宇猛的翻身坐起来，很快洗漱完毕，换好衣服出了门。
　　客厅，邓子叶和赵瑛坐在一起不知道在聊什么，很是认真，不过一见宋心宇出来，二人都默契的没再说了。
　　“不好意思，我起来晚了。”大过年的宋心宇本来还想着早点起床帮忙的。
　　“心宇过来坐。”邓子叶朝宋心宇伸出一手，“刚和妈商量，明天我陪你回趟家，过年你肯定也想回去看看。”
　　“真的吗！”宋心宇一下子笑了，他的确是想家来着。
　　“我还能骗你啊。”邓子叶肯定道。
　　赵瑛坐在一边没发话，算是默许了。
　　“谢谢阿姨。”
　　“行了。”赵瑛摆手，“一会儿让邓子叶带你去祠堂祭拜，邓家的老人也该见见你。”
　　祠堂，对于邓家这种传统的大家族而言是非常神圣的，如果不是被认可的自家人是没有资格进去的。
　　宋心宇清楚这句话足够沉重的分量。
　　赵瑛说罢，朝管家招手。
　　片刻，顾家托着一个精致的小方木盒，来带三人面前。赵瑛接过，灵巧打幵。
　　隔着有些距离，宋心宇味道一股淡淡的香味，不是来源于某种香水，倒像是一种天然的味道。
　　宋心宇和邓子叶定睛看清楚木盒内的东西，都是一怔。
　　“这个原本是一对女人的耳环，算是邓家历来传给儿媳的见面里。”赵瑛正声道，“不过你是男人，耳环是用不上了，我就让人融了重新做了对戒指。”
　　赵瑛将盒子推倒二人面前，“既然你们无论如何都要在一起，我拦着也没什么意思，这个算是我的一点
　　心意。”
　　赵瑛说完，见那二人都没有反应，轻咳一声，“不要吗？”
　　“要！”邓子叶反应最快，飞快接过赵瑛手里的盒子。
　　“你也别高兴得太早。”赵瑛面不改色，“要过日子就好好过，别弄得鸡飞狗跳。”
　　邓子叶郑重点头，“肯定好好过。”
　　赵瑛不再多说什么。
　　从祠堂祭祖出来，风刮得比进去时更大，宋心宇下意识缩了缩身子。
　　“冷吗？”邓子叶问，将宋心宇的手裹进大衣里取暖。
　　“不冷了。”宋心宇半仰脖子，清澄的眸子里多是爱慕。
　　邓子叶一笑无言。
　　宋心宇现在也不敢在外面多呆，邓子叶怕他在家里憋坏了，陪着人在花园里走了一圈，就回去了。地上有层薄薄的积雪，宋心宇每一步都走得格外小心。
　　坐在房间沙发上，宋心宇裹着毛毯手里翻看关于小孩的杂志，样子有些慵懒。
　　邓子叶将刚出锅的鸡汤送进来，守着他暍完。
　　“儿子最近安分吗？”邓子叶一面问，已经从毛毯的缝隙里将头探进去，耳朵贴在宋心宇的肚子上。宋心宇害臊得脸发烫，身体僵硬得不敢动。
　　“别闹。”宋心宇有些想挣扎，奈何邓子叶搂着他的腰让他不敢轻举妄动。
　　“没闹，我在和我儿子说话呢。”邓子叶一本正经起来，“儿子，你要乖乖的不许折腾你的小爸爸，不然等你出来了我得收拾你。”
　　“你，你别这么和他说话。”宋心宇语气心疼，“你这样吓得他以后都不敢出来了。”
　　“宝贝，我是不是快失去你的爱了？”邓子叶一脸危机感，“他还没出来就这么护着他。”
　　邓子叶砸吧着嘴，不开心都写脸上了。
　　“小孩子的醋你也吃......”宋心宇嘀咕，“谁让你先吓唬他的。”
　　“我哪有吓唬他，我这是在教育他。”邓子叶从被子里探出头巴巴把宋心宇望着。
　　“我不管，我太受伤了。”邓子叶可怜样，“你得补偿我才行。”
　　宋心宇又一次见识到了邓子叶的无赖。
　　得到宋心宇补偿的一个吻，邓子叶总算是找到平衡点了。
　　“我给你削个水果吃。”邓子叶顺手拿过茶几上的苹果和小刀，“医生说你缺维生素。”
　　“啧！”刚下第一刀，邓子叶出师不利削手上去了，刀口不浅，血珠历时就从伤口涌了出来。
　　“我去处理一下。”邓子叶放下手里的东西刚要走，结果被宋心宇一把拽住了胳膊，邓子叶刚想说点什么，冒血珠的手指已经被宋心宇含着进口腔，他甚至能感觉到那人在吮吸。
　　宋心宇像是一只突然炸毛的小羊羔含着邓子叶的手指不松口。邓子叶心头涌上一阵愧疚。这么久了，宋心宇一次也没主动向他索取血液，而他几乎已经忘了，宋心宇是一只血族。
　　“是不是不够？”邓子叶知道一条小伤口能提供的血量远远不足以喂饱宋心宇。
　　宋心宇实在吸不出血腥味，松开邓子叶受伤的手指，随后摇头，“已经够了。”
　　宋心宇的眼眶泛红，嘴角蠢蠢欲动的獠牙是不会说谎的。
　　邓子叶捏了下他的鼻尖，调侃道，“傻瓜。”
　　邓子叶脱掉居家外套和高领毛衣，将脖子裸露出来，“来吧。”
　　“还是不要了。”宋心宇摇头，“很疼。”
　　“你老公会怕疼？”邓子叶一脸神气，“你要是真怕我疼那就快一点，毕竟长痛不如短痛。”
　　看着邓子叶脖颈处跳动的脉搏，本能驱使宋心宇不能在忍耐下去。
　　宋心宇双手环住邓子叶的脖子，那人顺势将他搂住，獠牙飞快刺穿邓子叶的皮肤。
　　伴随吞咽声，邓子叶能清晰感受到体内血液流转的速度更快。
　　宋心宇虽然饥渴，但毕竟心里是记挂邓子叶的，浅尝辄止。
　　“疼吗。”宋心宇在牙印旁侧轻轻抚摸两下，有些愧疚。
　　“疼。”邓叶叶点头锁眉，好似真的很疼。
　　“那我给你上点药。”宋心宇说着就要从沙发上下去。
　　“不用。”邓子叶将人拦住，“我有个比上药更好的止疼的法子。”
　　“你还没叫过我呢。”邓子叶掐住宋心宇的下巴，力道不大，但是也没给宋心宇逃跑的机会，“我想听，做梦都想。”
　　“宝贝，你能让我美梦成真吗？”
　　宋心宇一阵窘迫，晈住唇，沉默了一小会，“你怎么这样......”
　　偏偏邓子叶还一副人畜无害的看着宋心宇，看得得宋心宇心虚。
　　“老公......”宋心宇声音小得几乎让邓子叶怀疑自己是在幻听。
　　“这个不算。”邓子叶固执道，“我都没听见。”
　　“......”宋心宇感觉自己在发烧。
　　“我不管。”邓子叶抓着宋心宇不放。
　　“老公。”宋心宇壮着胆子，总算是让邓子叶听见了。
　　“嗯呐！”邓子叶整个人像是打了鸡血，如果不是宋心宇还没卸货，就冲这软糯可人的声音邓子叶也得就地把人就地办了。
　　见邓子叶一脸满足样，宋心宇也算是找到一个合适的理由安抚自己了。
　　“叫都叫了，那我们也得来点实际的。”邓子叶很贼的一笑，拿过被扔在一边的外套，将赵瑛送的戒指拿出来。
　　“这个是订婚戒指，以后你再出门别人都知道你有男人了。”邓子叶将小的那枚戒指戴在宋心宇左手的中指，埋头吻了吻。
　　宋心宇打破方才的窘态，主动拿起另一只戒指给邓子叶套上，“那这样你也是我的了。”
　　远隔千里之外的京城，城市依旧沉浸在新年的氛围，有人群的地方就有热闹。此时独独冷清的唯有墓园。
　　放下手里的菊花，宋明修朝一方石碑深鞠一躬。
　　顾寒都没有多言，牵住宋明修的手一起离开了。
　　京城格外冷又刚刚下过雪，墓园的绿植被厚重的积雪覆盖，几乎让人看不出他原本的颜色。
　　车上空调没关，宋明修吐出一口白茫茫的热气，一下钻上去，感觉自己这个人都活过来了。
　　“你爸妈很般配，难怪你这么帅。”车上的氛围缓和起来，宋明修这才开口，“基因果然很强大。”顾寒笑，眼底那点神伤在宋明修面前是躲不掉的。
　　宋明修掐住顾寒的两个嘴角，帮助他勾起更大的弧度，“以后你还有我啊。”
　　“那些多过去了，别那么失落。”
　　宋明修从老张那里知道了很多顾寒的过往，很多让他心里发凉的过往。
　　顾寒原本是京城人，上小学的时候，因为意外失去的唯一的双亲，后来一直是一个人。刚成年那会儿，顾寒便离开京城搬到相距千里的蓉城定居。
　　在蓉城，顾寒过了几年冷清日子，直到遇上同样落难的叶帆，和后来的宋明修。
　　顾寒吩咐司机幵车，很快车辆从冷清的墓园出来，顾寒眉宇终于多出几分欣慰和如释重负。
　　“顾寒。”宋明修开口，仰角望向顾寒，“你真好看，突然感觉自己赚了。”
　　宋明修脸上全是满意。
　　作者有话说晚安呀?


第八十八章 早产
　　五月后。
　　医院产房的长廊外，邓子叶坐立不安，拽着手里的结婚证，急得满头大汗，宋心宇已经进去半小时了，还不见出来。
　　闻讯赶来的赵瑛，妆容不算齐整，看样子就知道是匆匆赶过来的。
　　“怎么突然就要生了？”赵瑛神色严肃很不乐观。宋心宇怀孕到现在满打满算也就八个月，这个时候生孩子足足早产了两个月。
　　“刚从民政局出来就这样的。”邓子叶额角汗珠顺着脸上轮廓往下坠，他脸色白得吓人。
　　今天日子很不错，二人高高兴兴去民政局领证，一路上宋心宇一直很正常，结果等拿到结婚证上车后，宋心宇就说肚子疼，而且非常强烈，接着羊水就破了。
　　宋心宇捂着肚子倚靠在座椅上，眼泪都疼出来了，一直说好疼。
　　邓子叶立刻将人送来了医院。
　　赵瑛看出邓子叶现在没有心思顾及其他，但是她不能乱，立刻吩咐司机去把宋心宇的爸妈接过来，毕竟这是大事，他们应该知道的。
　　又过了不知道多久，产房的门终于打开，医生走出来，朝外头的二人一点头。邓子叶的心一下子放下来，下意识撩起袖子擦了下冷汗。
　　“心宇怎么样了？”邓子叶急切问。
　　“情况已经稳定，家属放心。”医生笑着安抚。
　　“那孩子呢？”听说宋心宇没事，赵瑛才问了问刚出生的小婴儿。
　　“孩子早产，已经送去保温室，进行24小时监护。不过虽然是早产儿，孩子体质还不错，应该很快就能出来。”
　　“那就好，谢谢医生！”赵瑛终于一笑，回身朝邓子叶道，“都没事。”
　　邓子叶点头，但是不见宋心宇出来他终究是不安心的。
　　“妈你先去看看孩子，我在这里等心宇出来。”邓子叶沉声道。
　　赵瑛点头，跟着医生一起离开。
　　约莫又过了二十分钟，产房的门再度打开，宋心宇被两个护士推了出来。邓子叶箭步拥上去前，见宋心宇小脸没有丝毫血色，原本灵动的眼睛微微眯着，心疼得不行。
　　“心宇......”邓子叶鼻尖发酸，隐隐想哭。
　　宋心宇实在没力气回应他了，朦胧意识里他看到了邓子叶，那个人让他很安心。
　　“是不是吓到你了？”邓子叶捂着宋心宇的手不停和他说话，医生说不能让他睡着，“我们以后不生
　　了。”
　　邓子叶现在还后怕，回想宋心宇哭着说肚子疼那时候的场景，他觉得自己险些失去这个人了。女人生孩
　　子尚且是到鬼门关走一遭，更何况宋心宇只是个体质特殊的男人。
　　宋心宇无力摇头，勉强睁开眼睛，眸子缓缓转动似在寻找什么。
　　邓子叶立刻明白过来，“孩子还太小，要在保温箱里待一段时间，不过你别担心，医生说他很健康，而且妈已经去照顾了。”
　　宋心宇有些失落。
　　邓子叶亲揉了两下宋心宇的脸蛋，“宝贝，你要打起精神，等你好了，宝宝也出来了。”
　　宋心宇回应似的脸在邓子叶掌心拱了拱。
　　五天后。
　　从保温室里接回小宝宝，一家人回了邓家老宅。
　　李兰和宋成也跟着一起去，这算是他们第一次正式的拜访邓家。
　　赵瑛将一切都安排得很好，对宋心宇的父母也很周到。见宋心宇现在过得很不错，邓家人对他也是真的好，宋成心头的成见渐渐也是放下了。
　　升级做的爷爷奶奶，宋成哪有不高兴的，抱着孙子舍不得松手。
　　不过没在邓家多呆，一家人坐在一起吃了顿饭后，李兰和宋成安心回了老家。
　　宋心宇碍于生孩子的伤口还在床上躺着，没去送行，挺失落的。邓子叶见他闷闷不乐，将孩子抱过来哄他开心。
　　“你看小奕是不是一天比一天好看了？”邓子叶将怀里的儿子放到宋心宇旁边，“不像刚出生的时候皱巴巴的。”
　　“皮肤也白了。”
　　宋心宇嘴角上扬满满写着幸福。
　　邓家小公子，全名一一邓书奕。
　　“眼睛像你，大大的。”宋心宇轻轻摸了两下儿子的肉嘟嘟的小脸，“睫毛好长。”
　　“那可不。”邓子叶一脸得意，“毕竟继承他爸爸所有的优良基因，必须好看。”
　　“以后长大了就是万人迷！”
　　小奕宝宝被宋心宇逗得发笑，歪着身子，好奇打量宋心宇的脸，看得很仔细。宋心宇几乎被看得有些不好意识了，想到这个小小的一团是从他肚子里蹦出来的，他就下意识脸红。
　　“这小子黏你。”邓子叶话里吃味儿，“以后他是不是得我把媳妇儿抢走了。”
　　邓子叶琢磨着，“这不行......”
　　宋心宇扶额，“哪有你想得那么夸张，你们都是我最爱的。”
　　“反正我不管，你不能偏心。”邓子叶一副要让宋心宇写保证书的架势。
　　直到小奕宝宝的目光从宋心宇身上摞开，落到邓子叶身上，邓子也先是发呆。随后朝儿子做了个鬼脸，不想下一秒嚎啕大哭声几乎把房顶给掀开。小奕宝宝就像是受了天大的委屈，哭得没完没了，惹得楼下的赵瑛急匆匆赶上来。
　　赵瑛进屋，就见邓子叶抱着儿子手足无措，大汗淋漓，宋心宇躺在床上干着急，丝毫没有办法。
　　“我来吧，小少爷应该是要换尿布了。”保姆从邓子叶怀里结果小奕宝宝，在床上放好，小心翼翼解开的衣服。
　　果然是尿了。
　　换了干净尿布，小宝宝_下就不哭了。
　　邓子叶松了口气，生怕自己把宋心宇惹恼了。
　　结果宋心宇忙着看儿子，笑得开心，压根没工夫和他生气。
　　翌日。
　　两位贵客拜访。
　　客厅，邓子叶正陪顾寒暍茶，宋明修抱着自己的小侄子和宋心宇在房间聊天。
　　“刚和顾寒从国外旅游回来就听说你生了，我还以为他们逗我玩儿呢。”宋明修掂量怀里小孩的体重，的确很轻。
　　“是很意外。”宋心宇挠头，“估计是他迫不及待想看看这个世界。”
　　看宋心宇一脸幸福样，宋明修打心底为他高兴。
　　“对了，你的伤什么时候能好啊？都躺这么久了。”
　　宋心宇闻言轻轻抚摸了下自己伤口的位置，隐隐还有些发痛，“医生说至少还得一个星期。”
　　宋心宇瞪了下眼睛，想想要是让他在床上躺着，别说一个星期，就两天他也得被憋死。
　　“表哥，你们什么时候结婚啊？”自己的归宿有了着落，宋心宇担心起宋明修了。
　　“咳。”宋明修轻咳，“这个我还没想好。”
　　“结婚又不是过家家，我也得慎重不是。”宋明修一本正经的样子，其实宋妈私底下没少试探他的口风，不过宋明修的回答都是出奇一致。
　　“不说这个了。”宋明修把小奕抱给保姆，“看看我给小奕买的礼物，都是我和顾寒一起选的。”
　　宋明修从购物袋里拿出小衣服，粉色，白色，还有蓝色。
　　楼下。
　　客厅的氛围有些微妙。
　　顾寒和邓子叶不是第一次坐在一起暍茶了，但是这次算是最和谐，最轻松的。
　　二人相对无言，都有些尴尬。
　　“这个是洞庭碧螺春，今年的新茶，顾总尝尝。”邓子叶尽着地主之谊。
　　顾寒顺应端起杯子，茶还未入口，茶香已经四溢。
　　绿茶入喉香甜醇厚，顾寒点头，“的确是好茶。”
　　“顾总喜欢，那一会儿我让人打包些。”邓子叶难得和顾寒说话的时候没有假笑，没有针锋相对。
　　顾寒没有拒绝，反倒是客气的点了下头。
　　话匣子算是打幵，二人都是从商，要说共同话题那自然是离不幵商业，话很投机。
　　宋明修从楼上下来的时候，顾寒和邓子叶几乎已经要谈妥一个合作项目了。
　　“还想留你们共进晚餐。”邓子叶将二人送到杨清河的小码头，“没想到这么快就要走。”
　　“刚从国外回来，还没回家保平安。”宋明修解释。
　　“那下次一定。”
　　目送二人离开。邓子叶这才折返。
　　船只顺着杨清河漂流约莫十分钟，终于靠岸。顾寒先下船，朝还在船上的宋明修伸出手，要扶他下来。宋明修一跃而下直接将顾寒扑了个满怀，还好顾寒底盘住够稳，不然就得和宋明修一起去河里洗澡了。“怎么了？”顾寒看出宋明修有心事。
　　宋明修摇头，想结婚这种事总不可能让他直接了当说出来，宋明修拉不下脸来，偏偏顾寒又不开窍。“自己去想。”宋明修撂下一句话，也撂下顾寒钻进车里，一路上没和顾寒说一句话。
　　到家，宋妈做了拿手好菜。
　　晚餐结束，宋明修早早回了房间，躺在床上真是越想越气。
　　“宋明修怎么了？你们闹别扭了？”宋妈看出端倪，要换做是平时，吃饭的时候宋明修话是最多的，今天却像个闷葫芦。
　　“可能是我惹他不高兴了。”顾寒反思自己。
　　左右想想主动联系了邓子叶，二人今天才算是有了对方的正式联系方式。
　　宋明修是在见过宋心宇以后才闷闷不乐的，顾寒猜想宋心宇知道其中原因。
　　作者有话说
　　晚安呀?
　　明天就完结啦~


第八十九章 完结篇
　　“在忙什么呢？”宋妈还在屋里就闻到一股浓烈的糊味儿，下楼一看宋明修系着围裙在厨房里不知道在忙活些什么。
　　“没什么！”宋明修一激动，下意识侧身挡住灶台上那堆黑漆漆的东西。宋妈估计那股诡异的糊味儿就是这个东西发出来的。
　　“妈，你快回房间休息吧，这里没事，我一会儿收拾了就行。”宋明修极力掩饰自己的尴尬。
　　宋妈用眼角余光瞥了灶台上零零散散的一堆东西后，大概知道宋明修想干嘛了。
　　巧克力，奶油，切碎的水果，鸡蛋，面粉......
　　宋妈没有顺了宋明修的意思离开，反倒是迈步进去，轻轻敲了下宋明修的脑门。
　　“就你嘴硬，不是说什么礼物也不送的吗，现在瞎起劲儿。”宋妈调侃。
　　因为就在昨天，宋明修信誓旦旦说后天顾寒的生日他什么也不送，权当是不知道。
　　“谁送谁是小狗！”宋明修因为顾寒次次不提结婚的事心里憋着气。顾寒当时听到了还一脸失望来着。“咳。”宋明修若无其事的解释道，“我就是看他可怜，勉为其难。”
　　“再说了，我就不能自己做了自己吃，谁说要送给他的。”宋明修还嘴硬不肯承认。
　　“有你这么糟蹋东西的？”宋妈指向一边的黑漆漆散发焦糊的东西，蹙眉。
　　“......”宋明修愣了下，“谁还没有个第一次。”
　　宋妈清楚宋明修这脾气，也不想再和他纠结这个问题，正色问到，“要不要我教你？不然到时候我怕有人吃了出人命。”
　　宋明修正愁无处下手，自然是不会错过这个机会。
　　“妈?”宋明修把宋妈往前拉，“您行行好。”
　　“我怎么生了你这么个没皮没脸的。”宋妈笑骂。
　　有了宋妈的专业指导，宋明修做蛋糕这件事算是正式上路。
　　蓉城，顾寒稍忙。
　　生日酒会的事情老张已经安排好，但是应酬这事顾寒是跑不掉了，来的多是顾寒的商业伙伴，都是些上流人士。
　　邓子叶同样收到了邀请，宋心宇因为身体还没恢复所以就没来。
　　二人共饮一杯后，邓子叶围着会场扫视一圈先开口，“怎么没看到宋明修？”
　　顾寒摇头，无奈一笑，“他还没消气，估计今天不会来了。”
　　顾寒虽然这样说，心里依旧存着期待，目光时不时就会扫向入口的位置。
　　“能拿捏住顾总的人也只有宋明修了。”邓子叶笑着调侃。
　　顾寒对此丝毫不能否认。
　　邓子叶现在毕竟是有家庭的人了，比较顾家，没在酒会多待就告辞离开，回家陪宋心宇和儿子。
　　顾寒着实抽不幵身，这个酒会与其说是为了庆生，不如说是为了建立人际关系，
　　“顾总，好久不见。”
　　顾寒闻声回头，身后站着一个女人，凤眼桃唇，肌白如雪，一身华丽性感的黑色礼服。
　　顾寒自认应该不认识这个女人，他脑海中并没用印象。
　　女人似乎看出顾寒的心思，倒也没有尴尬，举止非常大方，显得很有气质。
　　“顾总，我是星熠旗下的艺人沈苒。”
　　沈苒这么一说，顾寒有点印象了，顾氏前不久投资了一部电影，女主角好像就是她来着。
　　顾寒朝沈苒微点头。
　　“感谢顾总对我的赏识。”沈苒举杯，朝顾寒示意，纤细的手指将酒杯送到唇边，薄唇一泯。
　　“你言重了。”顾寒面如清风，“你被认可，只是因为你的实力，而且选角这事是导演在做，我只负责出
　　钱。”
　　沈苒一笑，精巧的脸蛋显得更加完美，如果是直男应该早被他迷惑了。
　　话语间，会场的灯光暗淡下来，中心的位置被一束聚光灯由上至下照射，宛若镀金的天堂。
　　几位舞者上前，双双为伴，伴随欢快的音乐起舞。
　　随后越来越多的人被吸引加入，男女为伴。
　　“舞会开始了，沈小姐应该也有兴趣。”顾寒言下之意，就是想支开沈苒，自己好脱身。
　　沈苒仰视顾寒，将红酒杯交到服务生手中，“不知道能不能有幸和顾总一舞？”
　　沈苒这次来酒会可不是来凑数的。
　　不过顾寒自然是不会答应。
　　“不好意思他没空。”
　　顾寒还没来得及说话，突然横空插入一道声音，随即顾寒的领带被人揪住，拿捏得死死的。苏苒一惊，不知道是谁竟然这么大胆敢扯顾寒的领带。
　　而且她意想中顾寒火冒三丈的场景并没有出现。
　　“对，没空。”顾寒笑，一把搂住宋明修的腰身，将人揽进怀里。
　　“顾先生，能共舞吗？”宋明修抬眼看着顾寒，暗藏杀机。
　　“当然。”顾寒宛若骑士，牵起宋明修的左手，相携来到舞池中心。
　　宋明修顺势将手放到顾寒腰身，随后朝顾寒微笑，伴随音乐，变换舞蹈的节奏。
　　“好玩儿吗？”宋明修贴在顾寒耳边，问道，“我来是不是让你没自由了？”
　　“不会。”顾寒轻笑，“你来了才更好玩。”
　　顾寒和一个男人共舞，而且举止尤为亲密，他原本就是酒会焦点，现在更是吸引了一众人的目光。
　　趁着换位的一个动作，宋明修报复似的瞄准顾寒的脚，想狠狠踩他一下，不想顾寒早识破宋明修的心思，拿住他腰的手指一使坏，掐住宋明修的一块软肉。
　　宋明修瞬时脱力，别说踩顾寒了，自己险些还没站稳。
　　顾寒将人往怀里手，嘴角勾起一抹得意，“你吃醋了？”
　　宋明修只是瞪了顾寒一眼没说话。
　　顾寒心头软绵绵的，一下被满足感填满。
　　音乐结束，宋明修挣脱顾寒，若无其事走到舞池边上，从容离开，丝毫不在意无数只向他投来的目光。
　　从服务生的托盘里拿过一杯红酒，宋明修依靠在花架上，暍了一口，还朝刚才和顾寒说话的那个女人那里看了一眼，那人不知道什么时候已经离开了。
　　酒会结束，顾寒迫不及待去找中途才到，又默不作声离开的宋明修。
　　保镖说宋明修在外面开了酒店已经住下了。
　　宋明修听着门铃，打开套房的门，一见外面的人，板着脸问道，“你来干嘛？”
　　顾寒直接上前动手将宋明修抱住，然后推着人往里走，顺势将门关上。
　　“怎么自己一个人走了？”顾寒语气有些低，抱着宋明修就像是吃下一颗定心丸。
　　宋明修看顾寒这紧张的样子，觉得自己今天是有些过了，毕竟是顾寒的生日，自己应该对他好一点来着。
　　“这不是被你找到了吗。”宋明修主动抱了顾寒一下，“呐，给你准备了礼物。”
　　“这个是给我的？”顾寒指着餐桌上的蛋糕盒，原本还低落来着，现在一下子就好了。
　　“你别嫌他丑就行。”宋明修自认真的尽力了。
　　其实宋明修做得并不难看，他的这双手又稳又巧。
　　为了有点仪式感，宋明修熄掉房间的灯光，只留下蛋糕上的烛火，还主动给顾寒唱了几句生日歌。
　　“许愿吧，我做的蛋糕不管什么愿望通通能实现。”宋明修很是笃定的样子。
　　顾寒双手合十，放在身前，闭眼，片刻后蜡烛被全面吹灭，房间历时陷入黑暗。宋明修正准备起身去开灯，不想顾寒整个人朝他扑过来，将他直接压在沙发上。
　　“知道我许了什么愿望吗？”顾寒问，富有磁性的嗓音撩动宋明修的心弦。
　　“我怎么会知道？”宋明修声音发哑，“我又不是你肚子里的虫......”
　　“那罚一下。”顾寒将宋明修吻住，动作还算温柔。
　　“起幵，吃蛋糕......”宋明修被顾寒这一口撩拨的心里发痒。
　　顾寒将宋明修的手直接摁过头顶控制住，动作一缓。随即异物入侵口腔的感觉尤为清晰，一股甜味在宋明修口腔化开，顾寒收回裹着奶油的手指，笑道，“很滑。”
　　“是不是可以用它，来润滑，让你下面也尝尝。”顾寒说做就做，手指已经不安分的去解开宋明修的裤腰带。
　　“顾寒，你真是下流！”宋明修没想到顾寒居然还有这一手。
　　“那也只是对你。”顾寒话音落，宋明修的裤子也被扒光了。
　　一股暖流洒在身上，很舒服，宋明修睁开疲惫的眼，朝阳正好，光线还有些刺眼。宋明修抬起左手遮住阳光，让眼睛一点点适应这样的强烈。
　　阳光下，左手无名指的指根在闪光，宋明修定睛才看清楚究竟是什么东西。
　　一枚戒指，闪光的是上面的钻石。
　　“醒了。”顾寒的声音从旁侧传来。
　　宋明修晃了晃手，再度确认这真的是一枚戒指。
　　顾寒同样伸出左手，和宋明修十指交合，同样他的无名指上，也有一枚戒指。
　　“我的愿望已经实现了。”顾寒笑得像个小孩，“准备很久了，但是一直不敢送你，怕你拒绝。”
　　宋明修朝顾寒动了下眉毛，心里那点不开心彻底没了，嘀咕道“还挺好看的。”
　　“那今天去领证。”顾寒说着不知道从什么地方掏出两本户口本，“东西我都准备好的。”
　　完结。
