更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《在末世大佬身边伪装小可爱》作者：寞尘【完结】

书耽VIP2020-11-03完结

简介：
　　【你以为我很乖其实我很坏受X就是这么正直善良攻】
　　李初阳只是单纯地想得到付晗的保护才跟在付晗的身边，明明他什么都没有做，付晗身边的女人却一个个的都在怀疑他陷害他。
　　一号：“付晗哥，他姑姑一家的死肯定和他有关系！”
　　二号：“付晗哥，是他害死了我妈！”
　　三号：“晗哥哥，他想杀我。”
　　四号：“付晗，我觉得你没有真正的了解他。”
　　……
　　李初阳无力地争辩着，“我不是，我没有。”
　　付晗：“嗯，你不是，你没有，我相信你。”
　　李初阳愣住了：我发誓，不是我控制他这么说的！
　　其实第一次见到付晗的时候，李初阳就在背后藏了一把刀，结果付晗是来救他的。
　　他只是想在末世里找个厉害点的保镖，结果一不小心找了个老公？？？

原文地址：https://www.shubl.com/book/book_detail/100405935


第1章 末世里的威胁
　　“开门！我知道你在里面。如果不想把丧尸引过来，就赶紧给老子把门打开。”
　　透过猫眼，李初阳发现是小区的保安在敲门。
　　他在楼上看的很清楚，小区的保安仗着有武器，还有其中一个人觉醒了火异能，也就是他们现在的老大，在丧尸出现以后，第一时间占领了小区里的小型超市。超市里不仅有许多食物和用品，还有一个小型的地下室方便藏身。
　　丧尸出现的很突然，小区里一部分人很快就被感染成了丧尸。剩下的人则都躲在了家里，不知该怎么应对。
　　大家的食物都有限，在发现小区的保安这群人可以对付丧尸以后，不少人都跑去了投靠他们，以为可以得到庇护还有食物。然而这群保安也不是傻子，知道他们的食物也有吃完的一天，尤其是要供养这么多人，多一个人就多一张嘴。
　　于是跑去超市寻求庇护的人陆陆续续地被赶出去寻找食物，其中大部分都变成了丧尸，然后回来死在了保安手中。
　　大概是没有人再为他们出去寻找食物，这些保安开始在小区里逐一寻找幸存者，把他们从家里骗出去，抢占他们的食物，再把他们赶出去替他们寻找物资。
　　李初阳家里住在高层，他家还有些存粮，所以他一直都没有出门，也就没有被保安发现，但这一天还是来了。
　　剩下的食物也只能够让他再坚持两天，他知道他还是得出门去寻找食物。但如果现在把门打开，家里的东西肯定会被搜刮的一丝不剩。
　　他不知道他能不能像之前一样幸运，大门还算牢固，没有那么容易被撞开，能够再坚持一会儿，他就不想冒险。
　　门外突然没了声音，李初阳握紧手里的水果刀，想透过猫眼看看外面的人是不是走了，突然砰地一声，牢固的大门像是拍在砧板上的面团一样倒在了地上。
　　手上握着一根手臂长铁棍的保安看着他露出了冷笑，轻轻挥动着铁棍走进了他的家中。
　　李初阳退到沙发上，将水果刀藏在了身后。
　　“就这么一扇破门你以为能拦住谁？”保安打量着客厅，没发现什么有价值的东西，房间的门都是关着的，他把铁棍指向了李初阳，“说，把东西都藏在哪儿了？”
　　李初阳低头看着他，害怕地摇了摇头，“没有，我家里什么都没有了……”
　　“还敢骗老子！”保安一棍子敲碎了李初阳面前的玻璃茶几，飞溅的玻璃划破了李初阳的脸颊，李初阳吓得缩进了沙发里，“什么都没有了？那你这几天吃的是什么？你是吃空气活下来的吗？赶紧把东西交出来！不然老子立马把你丢去喂丧尸。”
　　威胁完他立马又放缓了语气，“乖乖把东西交出来，老子还能带你安全地离开这里。你一个人住在这里多危险啊，跟着我走，我们有很多人可以保护你的。”
　　保安凑近了些，发现李初阳长得细皮嫩肉的，皮肤也白，还挺不错的，不由地伸手过去想摸摸他的脸，试试手感怎么样。
　　李初阳没有动，他早就缩进了沙发里，已经无路可退，他一双漆黑的眼珠子盯着保安的脸，心里默默地想着“不准动”。一瞬间，时间仿佛静止了，在李初阳准备掏出水果刀时，有人出现在了门口。
　　李初阳的注意力转移到了门口的人身上，保安晃了晃神，手还伸在李初阳的脸前，不知道刚才发生了什么。
　　“住手！”
　　男孩蜷缩在沙发里，面前的人一手拿着铁棍，弯腰贴在他面前，一只手正往他的脸颊靠近，怎么看都是一副男孩正在遭受轻薄的画面。
　　保安转过身，不悦地看着突然出现的三人，“你们是哪家的？”
　　李初阳在这里住了六七年，小区的人十之八九他都认识，闯进来的三个人似乎不是小区里的住户。
　　付晗走到李初阳身边，冷声问保安，“你刚刚在做什么？”
　　“老子做什么跟你有什么关系！识相的就别多管闲事。”保安握紧了手上的铁棍，眼神里透露着威胁。
　　付晗看了眼保安身上的衣服，“你是这里的保安？怎么能欺负这里的住户？”
　　保安听完大笑了起来，说：“你哪只眼睛看到我在欺负他了？我是在保护他啊！”
　　“付晗哥，用不着跟这种人废话。”三人中的女生开了口。
　　保安终于意识到来者不善，对方人多势众，第一时间盯上了说话的女生，然而人还没靠过去，便被女生旁边的男生给一脚踹开了。
　　男生的力气不小，这都不是什么善茬，保安当机立断选择了逃跑，去找人帮忙。
　　“你没事吧？”付晗看着李初阳，轻声问道。


第2章 异能
　　只是一个预言гаыэ
　　李初阳缩在沙发上没动，看着付晗摇了摇头，同时打量着另外两人。
　　“萧舞呢？”女生走了过来，问李初阳。
　　“表姐……她和姑姑姑父都变成丧尸了。”
　　“变成丧尸了？那你为什么还好好的？”如果萧舞和她爸妈都能变成丧尸，李初阳这瘦弱的身躯凭什么能活下来？
　　“晓悠？”付晗看了安晓悠一眼，安晓悠稍微收敛了一下她的语气，“他们是怎么变成丧尸的？”
　　“姑姑他们想去找吃的，没想到碰上了丧尸……”李初阳低着头，回忆起那些可怕的事情似乎还很害怕。
　　“那你为什么没事？”
　　“我躲在房间里没有出来。”
　　安夏哲看了眼几间房间的门，发现角落里的那间房门上确实有许多丧尸留下来的抓痕。
　　安晓悠觉得事情没有这么简单，但又说不上来是哪里有问题。
　　付晗看见李初阳脸颊上的伤口，从背包里找到了一盒创口贴。
　　李初阳不知道他什么意思，付晗伸手指了一下他的脸上，“你的脸颊划破了。”
　　李初阳伸手想去摸，付晗忙抓住了他的手，“别用手去碰。”
　　李初阳也看不见，付晗便为他处理了一下。
　　付晗：“你们现在打算怎么办？”
　　既然萧舞一家已经变成了丧尸，她在这里也没什么可留恋的了。安晓悠和安夏哲对视了一眼，向付晗道：“我们跟你去北龙市。”
　　付晗点了点头，看向李初阳，“你呢？”
　　他们三个竟然都有异能，而且这个付晗身上的能量是他见过的最强的一个，那么他的异能应该也特别强。
　　这里是待不下去了，他们三个这么厉害，最好是暂时能跟着他们！
　　“你看什么呢？我脸上有东西吗？”付晗笑着问李初阳。
　　李初阳回过神，摇摇头轻声地询问道：“我能跟着你们走吗？”
　　“可以啊。”付晗高兴地答应了下来，然后才想起来问安家兄妹的意见，“他既然是你闺蜜的表弟，现在也无依无靠，你们不介意带上他吧？”
　　安夏哲没说什么，安晓悠知道即便他们不答应，付晗也会劝他们同意，他是不可能丢下李初阳一个人在这里不管的。
　　“你去收拾东西吧。”
　　李初阳盯着安家兄妹看了一会儿，把水果刀藏进了沙发的缝隙中。
　　安夏哲看了眼厨房，问李初阳：“你家里的自来水还有吗？”
　　李初阳点点头：“有，但是我不敢喝。”小区里只有水还通着，电早就断了。
　　自来水接触皮肤没什么问题，但家里没有电和火，不能把水烧开。家里又还有足够的纯净水供他喝，所以他也没有冒险去喝自来水。不过等那两瓶水喝完，去外面又没有找到干净的水的话，他最后可能也只能冒险去喝自来水。
　　安夏哲看看安晓悠和付晗，笑着问：“你不介意我们用一下你们家的厨房和浴室吧？”
　　李初阳摇了摇头，“你们用吧。”
　　“谢谢。你先去收拾东西吧，我们稍微清洗一下然后就出发。”
　　李初阳进了房间收拾东西，安夏哲便对另外两人道：“晓悠你先去洗澡，我和付晗先烧点水然后再换我们去。”
　　“嗯。”他们一路过来这边虽然也经过了一些住房和小区，但这些地方里的人都很多，也就意味着会有很多丧尸，所以很难能找到能够安心清洗的地方。
　　事实上，他们已经好几天没有洗澡了。
　　他们也观察过，自来水接触皮肤是没有问题的，但直接喝是不行的，烧开了就行，这也是有前车之鉴的。他们来的路上遇到过两个人，正是因为喝了自来水转变成了丧尸。
　　后来他们在动物身上做了实验，发现只要喝了自来水，最终都会变成丧尸。量的多少决定了转化的时间长短，但把水烧开以后，就可以放心的喝。
　　有付晗这个火系异能者存在，他们随时可以把自来水烧开，然后储备起来。
　　李初阳在房间里看了一圈，发现没有任何值得留恋的东西。他找到自己的旧书包，把剩下的两袋面包和两瓶纯净水装进包里，然后再带上了几件衣服，以及其他一些会用到的东西，刚好把书包装的满满的。
　　他收拾好东西出来，没看见安晓悠，但在厨房里发现了正在烧水的付晗和安夏哲。


第3章 隐瞒
　　付晗的掌心冒着一团火，不断地将水壶里的自来水烧开，然后安夏哲再把烧开的水装进不知道从哪里拿出来的瓶子里。
　　那些瓶子绝对不是他家里的，而且数量那么多，付晗他们三个身上的背包也不可能装得下。
　　李初阳心里虽然疑惑，但没有开口去问这个，而是问他们需不需要帮忙。
　　安夏哲：“你看看你家里还有没有一些干净的瓶子这些，我们多少烧点水存起来。”
　　等李初阳把能用的瓶子都找了过来，安夏哲让他把瓶子洗干净，一边问他：“你不害怕吗？”既然选择了让李初阳跟着他们，异能的事情也就瞒不住，所以他们也就没有瞒着。
　　倒是李初阳的表现有点让他意外，眼神看起来很平静。
　　李初阳看了眼付晗掌心的火焰，说：“我见过有人也能像他这样。”
　　安夏哲和付晗对视了一眼，问：“你在哪看到的？”
　　“他和刚刚那个保安是一起的。”李初阳像是突然想起来似的，紧张地说：“他肯定是去找帮手了，我们还是快点走吧，他们有很多人。”
　　“他们抢了小区里不少人的东西，他们肯定也会来抢你们的东西的。”
　　安夏哲：“那他们为什么还没上来？”
　　李初阳愣了下，摇摇头表示他也不知道。如果没有上来，那肯定是埋伏在楼下了。
　　付晗冲他笑着道：“他们没有上来，那我们就不着急。”
　　李初阳知道他的自信不是假的，付晗手中的火焰，比那个保安的火焰不仅颜色明亮纯净，而且他用着烧了这么多的水，也没有露出什么疲惫，可见他的异能比那个保安强多了。
　　安晓悠洗完澡出来，看见李初阳在帮忙，没有说什么，换了安夏哲去洗澡。
　　安晓悠一边装着水，一边看着李初阳，突然之间问了他一句：“萧舞他们变成丧尸以后，往哪个方向跑了？”
　　李初阳看着她摇了摇头，“我不知道。我躲在房间里，听到外面没有声音了才出来的。”
　　付晗看了安晓悠一眼，安晓悠没有再说什么。
　　安夏哲很快就洗好出来了。
　　付晗这边也烧了不少水了，便换了他去。
　　把所有的水装好以后，安晓悠看向了安夏哲，安夏哲冲她点了点头。安晓悠然后看了李初阳一眼，挥手之间，所有的水都消失不见了。
　　李初阳看着她惊讶地睁大了眼睛，但没有问什么，又看了看安夏哲。
　　付晗是火系异能，安晓悠应该是空间类的异能，能够把东西收起来。安夏哲身上也有能量，他会是什么类型的异能？
　　李初阳不知道到底存在多少种异能，也不知道他自己是拥有异能，还是一切都只是他的错觉和心理作用。他没有在自己的身上感受到任何的能量波动，至少他现在见到的几个异能者，身上都是有能量的。
　　付晗洗澡也很快，李初阳看他们都收拾好了准备离开时，说了一句：“你们看看还有没有什么你们需要的东西就都拿走吧。”
　　这几天的逃亡生活早已让他们明白了什么东西才是最重要的，其他的东西带在身上都是累赘。虽然有安晓悠这么一个空间异能者存在，但安晓悠的空间也有限，能放的东西也只有那么多。
　　付晗和安夏哲没想到那么多，安晓悠却到处转了一圈，一方面是想看看有没有什么会用到的东西，另外一方面是希望能够找到一些关于萧舞一家变成丧尸的线索。
　　然而除了两床新的棉被，什么有价值的东西都没发现。安晓悠看空间里还能放得下，便收进了空间里。想着到时候用不着，再丢了就是。
　　安晓悠又去李初阳的房间里看了一眼，依旧没有什么发现，“走吧，没什么东西了。”
　　李初阳背上的灰色的书包看起来又破又旧，不知道用了多少年了，他背在身上就像是一只背着巨大的壳的蜗牛，付晗看着都担心他走路会不会像蜗牛一样。
　　“我帮你背着吧？”
　　李初阳的眼神带着些许防备，腼腆又谨慎地微微摇头拒绝，像是害怕他生气。
　　付晗笑了笑，没有再说，毕竟是末世了，人与人之间的信任早已不是之前。
　　“那我们走吧。”
　　付晗走在了前面，李初阳看安家兄妹不动，便跟在了付晗身后。
　　安晓悠最后打量了一眼这屋子，转身时突然感受到一道刺眼的光芒，后知后觉那根本不是玻璃窗反射的光芒，光线正是从沙发上李初阳坐着的地方反射过来的，而且是金属反射的光芒。
　　当时李初阳的手上竟然藏了一把刀，难怪他坐在沙发上一直不动。阳光照在沙发上，反射的光线正好照到的是门口这边，他们一直都在屋里所以没有发现。
　　付晗哥叫他去收拾东西的时候，他故意磨蹭了一会儿，原来是为了把刀藏起来。他却装作是在顾虑他们兄妹一样，这个李初阳果然不像表面那般简单！
　　萧舞一家变成丧尸的事情，肯定也没有那么简单，他一定隐瞒了什么。
　　安夏哲看她盯着李初阳的背影不动，“怎么了？”
　　“没什么。”安晓悠摇了摇头，快步跟了上去。


第4章 安全区
　　一行人下了楼便看见那个逃走的保安，果然是在楼下等着他们。
　　“把你们身上的东西都交出来，或许我们还可以饶你们一命！”现在人多的是他们，他便有气势多了。
　　李初阳站在付晗身后看了一眼，他们来了七个人，应该是留了一个人在超市那边看着，每个人的手上都拿着武器，除了站在最前面的他们的老大，也就是觉醒了火系异能的那个。
　　近距离看，他发现这个人体内的能量比不上付晗，和安晓悠的能量差不多。
　　除了他，另外几个保安不过是身体素质好一些，并没有异能。而他们这边除了他之外，安晓悠和安夏哲都有异能，即便他们有七个人，也不可能是他们这边的对手。
　　但李初阳还是胆怯地开了口，“我可以把我的东西都给你们！你们已经有超市里那么多的东西了，你们就放我们走吧。”
　　他把背包取了下来准备递过去，付晗伸手拦了下来，“不用给他们。”
　　安晓悠鄙视地瞥了他一眼，轻哼了一声。
　　李初阳的话让对方得意起来，付晗和安晓悠的表现又让他们的脸色瞬间冷了下来。
　　“别敬酒不吃吃罚酒！”
　　付晗看着他们身上的保安服，“你们是这个小区的保安，却在这里为非作歹？”
　　“你还管起老子的事来了？”抬手亮起了一团小火苗，傲视的目光仿佛他是一个王者，所有的人都得向他低头臣服。
　　李初阳知道他的实际段位大概比青铜高一些，所以在安晓悠出手之后，付晗三人没费多少功夫就把七人给制伏了。而他只要全程站在后面看戏，表现出几分担心和紧张就够了。
　　“超市在哪儿？”安晓悠没打算就这么便宜了他们，这样的一群人居然霸占了一个超市的东西。
　　虽然她怀疑李初阳刚刚是故意提起超市的事情的，但既然有物资为什么不要。
　　李初阳的目的其实很简单，付晗他们拿到了更多的物资以后，这样就不会轻易舍弃他了。
　　他已经见识过不少所谓的家人为了一点物资迫不得已地把亲人赶出家门。姑姑一家甚至把他一个人赶出去找食物和水，面对他带回来的东西，只分给他一点点还觉得多了，仍旧要把他赶出家去。
　　亲人都能如此，何况不熟悉的陌生人。
　　目前看来，这三个人还不算坏。
　　到了超市之后，李初阳对付晗又有了新的改观。
　　付晗不只是不算坏，大概是有点蠢。不，是太善良了！
　　超市里的物资还有不少，付晗没有全部据为己有，甚至留给了那群保安一部分，警告他们不准再欺负其他人，还让他们分一部分给小区里其他的幸存者。
　　付晗留东西给他们的时候，还问了李初阳知不知道小区里大概还有多少幸存者。
　　待在楼上的时候，他每天都会观察小区四周，虽然不知道具体还有多少人在家里，心里也有个大概。不过面对付晗，他只是摇了摇头说：“不知道。”
　　超市里除了保安一行人之外，还有另外两家人，一对三十左右的夫妇带着一双儿女，以及一对母女，女儿的长相随了母亲，两人都有几分姿色。
　　付晗也分给了他们一些物资，一家四口稍微多一些。
　　看着这一群保安对他们四个人服服帖帖的，一家四口之中的父亲站了出来问他们：“你们是要去安全区吗？”
　　付晗他们也听说了安全区的事情，原本他的计划是直接回北龙市的，现在多了一个李初阳。李初阳看起来毫无战斗力，这一路这么危险，最好是把李初阳送去附近的安全区。
　　一个是送，再多几个人也一样。
　　付晗点了点头。
　　“我们能跟着你们一起吗？我们会照顾好自己的孩子，绝对不给你们添麻烦。”
　　“好。”
　　“我们也要去安全区。”另外那对母女立马站了出来。
　　付晗看向了那群保安，保安们纷纷摇头，“我们不去，我们不去安全区。”
　　“我们就把他们都送去安全区吧。”付晗看着安家兄妹说。
　　安家兄妹没有意见，他们也不想见死不救，前提是不会危及自己的生命。
　　至于李初阳，他也是跟着他们的，当然不需要经过他的同意。
　　超市里的东西付晗分了一部分给这两家人，但没有分给李初阳，全让安晓悠收了起来。
　　李初阳没说什么，付晗倒是特意向他解释了一下，说他的包已经很满了，装不下更多的东西，有什么需要的就告诉他。
　　李初阳不知他说的是真是假，只能应着。
　　一行人收拾好再度出发，原本他们去北龙市直接往北走就行了，现在要去最近的安全区，只能先往西走。
　　路上也看见了一些车子，但都是不能开的，能开的早被开走了。
　　城市里各处一片萧条，平时热闹的街道上此时看不见一个人影，各处的商铺都被洗劫一空，最严重的的就属超市这些，里面的食物一定被席卷一空。甚至还有一些商铺里的衣服和金银首饰这些，都有人拿走。
　　跟着他们一起的那对母女，在他们经过一家金银饰品店的时候，就偷偷跑了进去。再出来时，两人的两只手上已经戴上了各种钻石戒指金戒指，包里不知道还塞了多少。
　　看见安晓悠看她们，还以为安晓悠也想要，殷勤又不舍地选了两颗看起来钻石蛮大的戒指递了过去。
　　安晓悠没接，反而冷哼了一声。


第5章 讨好
　　洪玲玲生气地想把戒指收回来，她的母亲徐梅一手把戒指抢了过来，瞪了她一眼，谄媚地递到安晓悠面前，“这戒指姑娘你戴着一定好看，虽然不能当饭吃，但至少能让自己开心一下嘛！除了这个，也没什么能让我们开心的事情了。”
　　“你们自己留着吧。”安晓悠说完走去了前面。
　　徐梅则看向了安夏哲，他是安晓悠的哥哥，肯定也不会收下，最后把主意打到了付晗身上。
　　“帅哥，你拿着送给你女朋友吧。”
　　“我没有女朋友。”付晗也没收。
　　徐梅笑了，非常开心，看看安晓悠，说：“我还以为她是你女朋友呢，原来你们不是情侣啊。”说着一边洪玲玲使眼色，让她过来。
　　“那你也可以先收着，等有了女朋友再送给她嘛！这样的日子不知道什么时候是头呢，到时候怕是想要这种钻石戒指，都没地方找。”
　　听她这么一说，付晗的目光终于看向了她手上的戒指。
　　徐梅马上说道：“你不喜欢这种款式的吗？我包里还有其他样式的呢。”
　　徐梅装着在自己包里翻了一下，然后把洪玲玲扯了过来，“我包里没有，都在我女儿这呢。”
　　“快把你包里的戒指都拿出来给人家挑挑。”徐梅故意推了洪玲玲一把，洪玲玲撞进了付晗怀里，一脸娇羞，责怪地喊了一声“妈”。
　　“哎呀，不好意思啊。”徐梅的眼神和表情没一点歉意，反而有几分得意高兴，“我们都走了一上午了，腿都酸了，不然我们找个地方休息一会儿，吃点东西吧。”
　　附近没有看见丧尸的踪迹，他们确实也走了快一个上午了，下午还得继续赶路，随时可能会遇到危险，现在吃点东西补充些体力也好。
　　付晗刚点头答应下来，徐梅的眼睛转了一圈，就替他们找到了一个休息的好地方，前面十字路口的长宁大酒店。
　　“这可是我们长宁最有名的酒店，听说需要提前半年才能预订到位置。”她曾经做梦都想进去里面吃一顿饭。
　　听付晗的口音，徐梅就猜到了他不是长宁本地人。
　　徐梅和洪玲玲先一步跑了过去，酒店的大门早被人毁了，金碧辉煌的大厅里还能找到一些干净的地方。
　　付晗等人只能无奈地跟上，李初阳和那一家四口走在最后面。
　　离开小区没多远他们就遇上了一小波丧尸，李初阳发现这对夫妻还算有点战斗力，哥哥护着妹妹和他一起站在后面，两夫妻拿着武器就勇敢地冲了上去帮付晗他们。从他们杀丧尸的手法来看，蛮有经验的。
　　这一点李初阳倒不奇怪，他们能留在保安那里，肯定和那对母女不一样，是有几分本事的。
　　说起来他们也都认识，只不过不熟悉，李初阳在小区里见过他们，但没有和他们打过招呼。那对母女在他来之前就已经住在小区里了，听说她没有结婚就生下了洪玲玲，她们母女住的房子是洪玲玲的亲生父亲给她们买的，她们在小区里的风评一向都不太好，也没什么朋友，整日都在和各色的男人打交道。
　　这一家四口原本是农村的，三年前攒够了钱，才在这边买了房子。夫妻两人都是勤劳朴实的人，孩子也很乖巧懂事。
　　徐梅他们在里面已经霸占了最干净舒适的地方，母女两个围在付晗身边，安家兄妹坐在旁边。
　　李初阳找了个靠窗的地方，可以清楚地看见外面的情况。
　　刘家人看了看付晗那边，选择和李初阳坐在了一起。
　　刘婷看李初阳只有面包和水，把她的火腿肠递了过去。
　　李与衍一？初阳看了一眼，没有动。
　　“拿着吃吧。”刘国成从包里翻出来一包牛肉干放在中间大家一起吃，然后问李初阳，“你姑姑他们呢？”
　　“他们变成丧尸了。”
　　刘国成愣了一下，“我还以为……”他老婆张燕子用胳膊肘碰了他一下。
　　刘国成尴尬地喝了一口水，他还以为萧家一家人丢下李初阳自己跑了。
　　他们这边比较安静，付晗那边就很热闹了。
　　徐梅和洪玲玲把她们两个在超市里分到的东西，以及她们之前从那群保安那里得到的吃的全部拿了出来摆在了桌子上。
　　虽然吃不到这里的大厨做的菜了，但这在末日勉强也算是一顿大餐了。
　　她们丝毫不介意和付晗分享她们的东西，不用徐梅暗示，洪玲玲就很主动地贴在了付晗身边，“付晗哥你尝尝这个芒果干，特别好吃呢。”
　　洪玲玲把芒果干直接喂到了付晗的嘴边。


第6章 诱惑
　　看着付晗尴尬为难的样子，安夏哲不客气地笑了。安晓悠心里非常不爽，但也没有替付晗解围的意思。
　　付晗看见李初阳，马上站了起来，“我把这些拿过去给李初阳。”拿上了他这一顿的全部吃的。
　　洪玲玲不高兴地撅起了嘴，忽然把目光看向了安夏哲，“夏哲哥哥，你要不要吃？”
　　安夏哲摆了摆手，“我吃自己的就够了。”
　　“你吃这么一点怎么够啊？我一个女孩子一餐都可以吃这么多了！”洪玲玲马上坐了过去，“你还要对付丧尸呢，你应该多吃一点。”一点儿也不吝啬地从她们的东西里面拿了不少过来。
　　安夏哲笑着看向安晓悠，安晓悠毫不留情地把她的东西推到一边，“我哥说了不吃你的东西，听不懂人话吗？”
　　洪玲玲不由露出委屈的表情，“我没有别的意思，只是想让付晗哥和夏哲哥哥他们吃饱一点。你如果想吃，我也可以给你的。”
　　“我们玲玲又没有坏意，你为什么总要针对我们母女两？”徐梅不高兴地开口了，“我们不会杀丧尸，想在这方面做点贡献也有错吗？”
　　“不要以为大家都是傻子，看不出来你们想做什么。”安晓悠毫不客气地怼了回去，她可没什么好怜香惜玉的。
　　“你把我们母女想成什么人了？”徐梅恼怒地站了起来。
　　安晓悠全然没把她放在眼里。
　　洪玲玲看安夏哲没有一点儿帮她们的意思，眼泪落了下来，然后伤心地跑开了。
　　“玲玲！”徐梅找不到台阶下芋沿vs.FablE，便去追洪玲玲。
　　李初阳看了一眼，然后看向付晗。
　　付晗像是明白他在想什么，说：“她们一会儿自己会回来的。”
　　看来他不蠢，心里都很明白。
　　付晗都不去管徐梅和洪玲玲，其他人更没道理去管。
　　对于付晗拿过来的东西，李初阳没有客气。如果不是他，付晗他们就错过超市里的东西了。
　　刘国成知道付晗是出于好心才同意他们跟着一起去安全区的，所以他想提醒付晗一些事情，“我们待在那个超市里的时候，每天都得出来为他们找东西。我们每天能找到多少有用的东西回去，他们每天就会分给我们多少食物。”
　　如果不是家里实在是没有食物了，他也不会带着老婆孩子去找投靠那群保安。
　　“她们母女就跟我们不一样了，她们只要每天伺候他们，就可以得到不少吃的。你不要被她们的外表给骗了，她们说什么你都不能全信的。”刘国成人老实，不敢把话说得太露骨。
　　付晗看着毕竟年轻，又没谈过女朋友，不一定经得起诱惑。不过看刚才付晗对徐梅母女的态度，好像没有那方面的意思。
　　付晗点了点头，“我知道了，谢谢你的提醒。”
　　张燕子往刘国成手上塞了一个面包，“我老公这人就是有什么说什么，你们千万别介意啊。刚刚的事情，你们也千万别让她们母女知道了，不然肯定会跟我们吵起来的。”
　　徐梅母女的嘴太厉害了，什么都能说，他们一家四个人一起上都吵不过她们。
　　付晗笑着答应下来，李初阳没出声，正看着窗外。
　　明明刚刚还是艳阳天，天空一片明亮，这会儿天色就逐渐地变得昏暗起来，没一会儿就彻底黑了，电闪雷鸣，下起了暴雨。
　　丧尸出现之后，天气也变得阴晴不定。
　　这雨看起来一时半会儿是不会停了，付晗便道：“我们今晚可能得在这里住上一晚了。”在丧尸的眼里根本没有白天和黑夜之分，而到了晚上，他们的战斗力会下降不少，所以他们最好是避免晚上赶路。
　　“付晗哥！”
　　付晗刚起身准备去和安家兄妹商量晚上在这里过夜的事情，就见徐梅和洪玲玲从酒店后面害怕地跑了出来。两人第一时间向他跑了过来，洪玲玲更是毫无顾忌地直接冲进了他的怀里，双手紧紧地抱着他。
　　徐梅讪讪把手收了回去，脸上非常高兴，一边问付晗：“外面下这么大的雨，我们还要继续赶路吗？”
　　刘国成管不住自己的眼睛，忍着想开口提醒付晗的冲动。
　　张燕子拽了他一把，“你还吃不吃了？”
　　李初阳看了一眼，发现付晗还很清醒，不过耳朵好像有些红了。
　　洪玲玲的力气不小，但还是比不上付晗的力气。付晗好不容易掰开她的手将她推开，看洪玲玲还想过来抱他，他急忙回到李初阳身边坐下躲开，手臂不小心擦过李初阳的手。
　　“你很冷吗？”和他的火热不同，李初阳的手像是摸过冰块一样。
　　七月的天，不下雨的时候还是很热的，尤其是白天。他们一行人都穿着短袖，只有李初阳一个人穿的是长袖长裤，把手臂和腿都遮了起来，像是有什么不能见人的，又像是怕被太阳晒黑了。
　　毕竟他露出来的皮肤看起来都非常白，安晓悠这几天赶路晒黑了不少，她的皮肤看着都没有李初阳的白，也就洪玲玲能跟他比一比。
　　“你包里有衣服吗？”
　　李初阳点了点头，付晗看起来比他还要着急，看他慢吞吞地拿出来一件暗蓝色的运动外套穿上。
　　虽然他看起来很瘦弱，但其实他从小到大都没有生过什么病，尤其是住进姑姑家以后，他更是连发烧小感冒这样的小病都没有患过。可是在丧尸出现以后，他莫名其妙地就会开始发烧，身体忽冷忽热，这种情况一般都是出现在天气变化的时候，但也不是每次天气变化都会发病。
　　这种情况一般会持续一到两个小时，甚至可能更长。恢复正常之后，他也没有感觉到身体有任何的变化。
　　“你的手怎么还这么冷啊？”付晗替他把外套的拉链拉到了最上面。


第7章 勾引
　　喻言dj
　　洪玲玲看李初阳已经半靠在付晗身上了，非常的不高兴。刚刚她抱着付晗哥，付晗哥马上就把她推开了。现在付晗哥竟然握着这小子的手不放，还让他靠在自己身上。
　　“付晗哥，我妈刚刚问你我们下午还要不要继续赶路呢？”
　　“下这么大的雨，你想赶路那你就去吧。”安晓悠和安夏哲走了过来。
　　“你……我是在问付晗哥，又不是问你？”洪玲玲气的大喊了起来。
　　安晓悠：“不怕把丧尸引来，你就喊得再大一点声。”
　　说到丧尸，洪玲玲还是害怕的，担心地看了看周围，没发现有丧尸，小声地骂了一句。
　　付晗伸手摸了摸李初阳的脸，和他的手一样的冰凉，“我们今晚就在这里过夜。晓悠，你哪儿有被子吗？”
　　安晓悠还没开口，洪玲玲就把手伸到了付晗面前，邀功般地说：“付晗哥，你看这是什么？这是我刚刚在后面找到的酒店的房卡，今晚我们可以好好睡一觉了。”
　　“我们赶紧给他找一个房间让他去休息吧。”别一直赖在付晗哥的身上。
　　李初阳知道他的身体会越来越虚弱，以前他可以把自己关在房间里，但现在这里这么多人，他能相信的只有付晗一个，也只有付晗有能力保护他。所以在他昏过去之后，他的意识依旧让他紧紧地抓着付晗的手，不管怎么样都不能松开。
　　付晗只能一手抓着他的手，半抱着将他带去了楼上的房间休息。
　　“你们也去找房间休息吧，我在这里陪着他。”
　　刘国成和张燕子去看了对面和左右两边的房间，都是干净的，他们没什么可挑的，就让安晓悠和徐梅他们先选了。
　　洪玲玲闷着脸出来看见安晓悠正往对面的房间走去，抢先堵在了门口，“我要住这间。”
　　安晓悠刚想发作，安夏哲拦住了她，“我们住这边吧。”
　　看安夏哲的神色有些不对劲，安晓悠便忍了下来，和他去了左边的房间。
　　两边都选好了，刘国成夫妻看也没看洪玲玲她们，拉着孩子快步进了右边的房间。
　　洪玲玲生气地把包甩在床上，不甘心让付晗今晚跟李初阳住在一间房间，这么好的机会，绝对不能错过了。只要付晗今晚和她在一起了，以后她就可以光明正大地黏在他身边了。
　　“不行！”
　　“你去哪啊？”屋里一片昏暗，徐梅好不容易才从包里找到手电筒。
　　看见洪玲玲去的是对面，徐梅笑了笑，没再喊她。
　　付晗这边的房门只是虚掩着，他的手被李初阳握着，不方便开门，所以就没让他们把门关上。
　　洪玲玲直接走了进来，看见他两的手还拉在一起，不高兴地哼了一声，“付晗哥，我有东西落在下面了，我一个人不敢下楼，你能陪我一起去吗？”
　　“我现在也不方便。”明明已经盖上被子好一会儿，他刚刚也试图用火来给李初阳暖身子，李初阳的身体还是那么冷，“你找夏哲陪你去吧。你跟他说我不方便，他会陪你去的。”
　　“如果不是什么重要的东西，还是明天走的时候你再去拿吧。”
　　洪玲玲的眼睛一直盯着两人的手，“付晗哥难道你今天就准备这样休息吗？这样多累啊！他不是已经睡着了吗？你把他的手掰开他也不会知道的。要不要我帮你啊？”
　　他是可以强行把李初阳的手掰开，但李初阳的手抓的非常紧，好像特别没有安全感。他担心他强行把李初阳的手掰开，会伤到李初阳。这么将就一晚也没什么问题，有一张舒适的床能躺下睡已经很不错了。
　　“等他的情况好点，我会躺下睡的。你不是还要去拿东西吗？如果不拿了，就回房间吧，我这里不用你帮忙。”
　　付晗把她拒绝的明明白白，洪玲玲倒是想冲过去把他们两的手分开，但这样她在付晗哥面前的形象就全都毁了。
　　“你怎么就回来了？没成功吗？”看她脸上郁闷的表情，徐梅就猜到了结果。
　　洪玲玲翻了个白眼，“知道你还问？”
　　“妈还有办法呢。你现在赶紧去床上躺着。”
　　“你有什么办法让付晗哥过来？他握着那小子的手根本不舍得松开。妈，你说他不会是那个吧？他们也才认识了一天，我这样的美女站在他面前他都毫无所动，而且他对那个安晓悠也不感兴趣，他肯定是喜欢李初阳！”洪玲玲恍然大悟，所以不是她没有魅力，是付晗有问题。
　　“你瞎想什么呢？他喜不喜欢女人试一下不就知道了？他对李初阳那么上心，是因为李初阳生病了。你赶紧脱了衣服躺下，我一会儿就过去说你肚子痛，让他过来看看。我会在外面守着，你可得好好把握这个机会。妈早就看出来了，他们三个里面付晗是最厉害的，只要我们一直跟着他，就什么也不用担心。我们母女两的未来可就全靠你了！”
　　“妈你就放心吧，这一次我保证把他拿下。”
　　帮洪玲玲把一切准备好后，徐梅这才往付晗的房间走去。


第8章 变化
　　洪玲玲走后，付晗欣喜地发现李初阳的身体开始回暖了，不过很快他又高兴不起来了。李初阳的身体越来越烫，明明刚刚还像冰块，现在却像是在发高烧。即便把被子拿了，李初阳还不停地在出汗。
　　付晗只好继续把李初阳的衣服脱了，如果这样还是不行，他只能抱着李初阳出去淋雨降温，但就担心李初阳的身体会受不了。
　　他们的手还握在一起，付晗只能把李初阳的上衣和袖子都拉起来。看见李初阳手臂上的伤口，他突然明白了李初阳为什么一直穿着长袖，太阳再大也没有把袖子卷起来的意思。
　　伤口像是刀子划出来的，应该已经有好几天了，结了一层痂没有流血。
　　付晗看着李初阳手臂上的伤口，没有注意到徐梅进来了。
　　这一幕在徐梅眼里就像是付晗脱了李初阳的衣服，正准备对李初阳做些什么，不由令她想起了刚刚女儿说的话，他不会真的喜欢男人吧？
　　好歹是见过不少场面的人，她很快就镇定下来，故意发出脚步声提醒付晗，“他怎么样了？”
　　付晗回过神，把李初阳的衣服拉下了一些遮住他手臂上的伤口，“他开始发烧了。”
　　原来是这样！
　　徐梅松了口气，“是发烧了啊，发烧了好……呃……你们有没有退烧药啊？赶紧给他服下啊。”
　　“有，在晓悠那里。”来这边的路上，他们看见过几家药店，收集了一些药。
　　“那你快去拿吧，我帮你看着他。”这可是个好机会。
　　付晗看了看李初阳，说：“麻烦阿姨你帮我去拿……还是阿姨你帮我把晓悠叫过来吧。”
　　他心思倒是缜密，知道她和安晓悠不对头。不过这可不行，万一安晓悠过来了，付晗肯定会叫安晓悠去看玲玲的。
　　徐梅还没想好怎么办，窗外突然滑过一道闪电，接着对面的房间就传来了洪玲玲的尖叫声。
　　没让她这么演啊？这就等不急了吗？
　　徐梅忙装作慌张的样子对付晗说：“是玲玲的声音，付晗你能去看看她吗？她刚刚跟我说肚子痛，我也不知道是怎么回事。”
　　付晗分身乏术。
　　李初阳听到洪玲玲的尖叫声，清醒了过来。
　　“你醒了。”李初阳的身体还是很烫，但好像已经没有刚才那么烫了。
　　付晗的眼睛像是太阳那般闪耀，散发的光芒温暖又热烈，好像从爸妈去世之后，他就再也没有见过这样的眼神。付晗的眼睛里只有他一个人，好像这光芒也只是为他一个人散发的。
　　李初阳感觉他的小心脏像是被人用手指轻轻地戳了一下。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　李初阳看了一眼他们还握在一起的手，他竟然一直没有把手松开，“我没事了。”然后松开了手。
　　“他既然没事了，付晗你快去看看玲玲吧。”徐梅在一旁连忙说。
　　付晗愣了会儿，接着一个人影就冲了进来，害怕地躲在了徐梅身边。
　　安家兄妹和刘国成一家听到洪玲玲的尖叫声，这时也出现在了门口。
　　洪玲玲衣衫不整，像是刚从床上爬起来，还没来得及穿好衣服就冲了过来。
　　她颤颤巍巍地告诉徐梅，“有丧尸。”
　　“我刚刚躺在床上，听到隔壁有挠墙的声音，肯定是丧尸！”
　　安晓悠和安夏哲过去她住的房间隔壁看了一下，发现屋里确实有两只丧尸，轻松地就处理掉了。
　　洪玲玲说她还是害怕，赖在房间里不肯回去，可怜兮兮地看着付晗，撒娇说：“付晗哥，我想和你待在一起。”
　　付晗看向了身边的李初阳。
　　李初阳有种付晗在向他求救的感觉，不过不管他有没有办法，他都不会帮付晗。这是付晗自己要惹上的麻烦，就该他自己去处理。
　　都末世了，还这么烂好心！
　　安晓悠站了出来，“时间还这么早，我看大家都睡不着吧，不如我们都在这边陪着你好了，这样你总不会害怕了吧？”
　　洪玲玲气的瞪圆了眼睛，这个女人一定是来克她的！
　　大家都留了下来，然而彼此之间却没什么话说的，气氛非常尴尬僵硬。
　　刘国成一家过去看了看李初阳，知道李初阳没事了放心不芋沿vs.FablE少。
　　李初阳一个人本来就应付不了丧尸，如果再生病拖累大家，他们担心到时候大家顾不上他，最后会把他抛下。他们即便有心想保护李初阳，但还有自己的一双儿女要照顾，也力不足。
　　李初阳下床喝了点水，然后去窗户口透气。
　　他这次昏倒的时间不算长，但醒来之后他感觉自己好像有些变了，可也没发现身体上有任何的变化。
　　窗外的风小了不少，雨还是很大，天色昏暗的像是已经到了傍晚，黑暗即将来临。


第9章 功劳
　　安夏哲拿出了扑克牌，拉着几人一起玩起了牌。
　　李初阳没有参加，付晗本来也不想打牌的，但洪玲玲和徐梅两人一直贴在他的身边，他没有办法，只能挤在安家兄妹中间，让她们两个靠不过来。
　　打牌的时候，洪玲玲总想趁机摸一下蹭一下付晗，刚开始得逞了几回。安晓悠很快发现了她的目的，之后每次都及时地拦住了她。
　　洪玲玲没再碰到过一下付晗的手，生气的甩牌说不玩了，也忘了刚才丧尸的事情，跑回了房间。
　　“这孩子就是输不起，我去说说她。”徐梅追了过去。
　　“这会儿知道生气了，早干嘛去了！”徐梅伸手在她脑门上重重地点了一下，“不就是两只丧尸吗？隔着一堵墙呢！它们还能穿墙过来把你给吃了？你坚持一会儿等付晗过来再害怕不行吗？这么好的机会白白给你浪费了！”
　　“这能怪我吗？我听到挠墙的声音，以为它们要过来了！万一我被丧尸吃了呢？再说我等了这么长时间付晗也没有过来，谁知道你能不能让付晗过来啊！”
　　“你还嘴硬？妈马上就让他过来看你了，如果不是你先一步跑去了对面。”
　　“那你说现在怎么办？不然我再装病？”
　　徐梅又在她脑门上戳了一下，“我怎么会生了一个你这么笨的女儿哟！你没看见安晓悠在那边吗？你再装病肯定会是她过来看你。”
　　“就知道说我。”
　　“我看他们一时半会儿是不会分开，只能等到晚上了。”
　　“我们现在干什么？”
　　“等。你现在要做的就是好好休息，晚上的时候才会有精力。”
　　洪玲玲躺了下来，但翻来覆去的怎么也睡不着，没一会儿就摸着肚子爬了起来说：“我想吃肉！”
　　“我们已经多少天没吃过一顿正经的饭了？每天吃的都是一些方便面火腿肠还有面包的，我要吃饭我要吃肉。”
　　“你也不看看现在是什么情况？上哪去给你弄饭弄肉啊？有的吃就不错了！”徐梅在她手臂上拍了两下，“饿了就去吃包里的东西。”
　　洪玲玲坐着没动，突然想起来一件事，“妈你以前不是在酒店上过班吗？这么大的酒店肯定有储藏食物的冷库，妈你肯定知道在什么地方吧？里面一定有很多海鲜和肉！”只是想着她就开始流口水了，“妈我们去找找看吧？”
　　“你不怕丧尸啊？”
　　“怕啊！不过我想它们肯定都被关在房间里了，不然不早来找我们了吗？”洪玲玲拉着徐梅起来，“我们两一起去，如果碰见丧尸我们马上就往回跑。”
　　“妈，你想啊，如果我们找到了酒店储藏食物的地方，我们就算是立功了，安晓悠就没办法再说我们只会白吃白喝，他们也不会看不起我们了。”
　　确实，玲玲没和付晗在一起，她这心里始终不踏实。她们母女两现在毫无作用毫无贡献，付晗再这样下去，她们随时可能会被他们丢下的。
　　在洪玲玲的好说歹说下，徐梅终于点头答应了。
　　两人轻悄悄地离开了房间，不想被其他人发现而分了她们的功劳。
　　“你在想什么？”徐梅和洪玲玲回房间后，付晗也退出了牌局。
　　李初阳回过神，看向站在身边的付晗，付晗比他高了一个头，身材也比他壮实不少。但付晗身上所表现出来的温和，让人不会有压迫感。李初阳摇了摇头，腼腆地看着窗外。
　　“你真的感觉没事了吗？我看你刚刚身体忽冷又忽热的，是生了什么病吗？还有……”付晗还是担心李初阳的身体，还有他手臂上的伤口又是怎么回事？
　　李初阳这种症状也不像是感染了丧尸病毒。
　　付晗的话只说了一半，惹得李初阳抬头看向了他，还有什么？
　　“没什么，我就是想说如果你是需要吃什么药，也许晓悠那儿有。”
　　李初阳：“天气变化的厉害我的身体就会这样，吃什么药也没用，不过对身体也没什么影响，不用担心的。谢谢你刚才照顾我。还有我刚刚以为你是我妈，所以才抓着你的手不放，对不起啊。”
　　“你很怕我？”李初阳说话小心翼翼地，像是一只软绵绵的小白兔，付晗下意识地伸手摸了摸他的头，然后把手掌在他面前晃了晃，笑着说：“我怎么就像你妈妈了？你妈妈的手有我的手这么大吗？”
　　付晗看了一眼李初阳的手，想到两人的手刚才握在一起的情形。
　　李初阳窘迫地不知道怎么向他解释。
　　“我开玩笑的。”付晗把手放下来，说：“你刚刚没吃多少东西，要不要再吃点什么？”
　　李初阳摇摇头，深深地看了付晗一眼，然后低落地说：“我这样跟着你们好像只会拖累你们。”他要看看付晗到底是怎么想的。


第10章 准备战斗
　　“大家都是同伴，没什么拖累不拖累的。难道你要我见死不救吗？”
　　这种时候许多人连自己都顾不上，自然没有精力去保护其他更弱小的人，甚至可能为了自己也不得不牺牲别人。他不想失去最后的人性，所以他会尽他所能去保护其他幸存的人。
　　付晗大概知道李初阳心里在担心什么，“你放心吧，我不会丢下你不管的。”
　　那你还真是个傻子！
　　李初阳心里依然没有彻底放心，谁知道危险的时候付晗到底会怎么做。
　　这时，徐梅慌慌张张地从外面跑了进来，大口喘着气说：“有丧……有丧尸！”
　　“你们两边的房间我们刚刚都看过了，已经没有丧尸了！”安晓悠不高兴地说着，眼睛看着手上的牌，根本不想理她。
　　“不是，我们没有在房间休息！”徐梅缓过来了些，“我和玲玲想去看看酒店的冷库还有没有食物，结果在路上碰见了一群丧尸，我和玲玲往回跑的时候跑散了，她还没有回来！”
　　“付晗，你能去找找玲玲吗？她一个人被丧尸追着，肯定很危险。”
　　“你们母女两又在搞什么？”安晓悠一直不信任她们母女，她们母女对付晗的心思昭然若揭，就差直接说出来了！
　　谁知道这一次是不是又想骗付晗过去，然后对付晗做什么。
　　“我没骗你们，不然你和付晗一起去找玲玲好了。”她们本来是想去冷库看看的，路过酒店工作人员的休息室的时候，她话没说完，玲玲就把门打开了。里面竟然藏了一群酒店的服务员，大概是丧尸爆发后，被丧尸咬过的人也躲了进去，然后他们就全都变成丧尸被困在里面了。
　　她和玲玲吓得一路往回跑，玲玲看自己跑不过就躲进了其中一间包厢。
　　“我和你过去看看。”
　　付晗要和她一起去，徐梅害怕了，“玲玲就在下面的那个包厢，不难找的。你去就好了，我跟着你去能做什么啊？我留在这里等你带玲玲回来。”那么多丧尸她不是去找死吗？
　　安晓悠再一次见识到了徐梅的脸皮到底是有多厚，洪玲玲是她的女儿，竟然就这么丢给付晗了！
　　付晗问清楚了洪玲玲具体躲进了哪里的包厢，然后问道：“你们看见了多少丧尸？”
　　“大概有七八只吧……”
　　安晓悠眼睛一横，徐梅又道：“可能也有十几只，它们一下子从休息室里冲出来的，我和玲玲只顾得上逃命了，哪还有心思去数有多少丧尸啊。”
　　这数量不少，而且他们也不知道徐梅母女一路跑过来有没有惊动其他地方的丧尸，安晓悠不放心付晗一个人去，“哥你留下来保护他们几个吧，我和付晗哥一起去找洪玲玲。”
　　付晗和安夏哲都同意了这样的安排。
　　安晓悠出去前还警告了徐梅一番，叫她不要再搞什么小动作。
　　徐梅在安夏哲旁边找了个地方坐下，安夏哲的另外一边坐着刘国成一家，李初阳还站在窗户边，雨越下越小了，天空也亮了几分。
　　徐梅的神经刚才一直紧绷着，这会儿总算是可以安心下来，放松地喝了两口水。
　　本来是想去讨个功劳的，结果给大家惹来了麻烦，她也不好意思再开口说什么。
　　刘国成夫妻俩担心丧尸会过来，紧张地抓着两个孩子的手。
　　房间里安静的只能听到外面淅淅沥沥的雨声，以及雨水打在广告牌上的清亮的声音。
　　哒！哒！
　　一道非常有节奏的声音从走廊里传了过来，像是人的脚步声，离他们越来越近。
　　刚放松下来的徐梅立马紧张地挺直了腰背，和刘国成夫妻一样看向了安夏哲。
　　“我去看看。”安夏哲站了起来往门口走去。
　　徐梅往屋子里面挪了几步。
　　从脚步声来判断，安夏哲已经知道了外面的是丧尸，正常人的步伐没有这么慢。
　　丧尸身上穿着酒店的保安服，拖着虚胖的身体正向他们的房间这边走来。
　　安夏哲没费什么力气就把它给解决了，然而他还没来得及松口气，就看见前面的楼梯口又有丧尸走了上来，而且不止一只。
　　大部分穿着酒店的工作服，还有一部分像是酒店的客人。
　　这么多的数量不是安夏哲一个人能对付的，他及时退回了房间里面，将门反锁。
　　“怎么样？”徐梅看见他回来，立马问他。
　　李初阳看他关门心里就有了猜测，雨快要停了，天色也即将恢复正常。
　　“有丧尸过来了。”安夏哲不得不告诉他们，让他们做好作战的准备。
　　如果付晗和晓悠还在，他们或许还能应对。但现在只有他一个人是不可能在对付这么多丧尸的同时，还保护好他们几个的。
　　刘国成拿出了他的军用刀，这是他当初去当兵的时候，他们连长送给他的。而张燕子的武器，是他们家的菜刀。
　　“初阳，麻烦你帮叔叔看着他们两个。”付晗和安晓悠不在，他们夫妻俩只能一起去帮安夏哲杀丧尸。
　　徐梅这人靠不住，他们一早就知道了，所以只能把刘轩和刘婷托付给李初阳。
　　“好好跟在初阳哥哥身边，哪儿也不许去，知道吗？”张燕子叮嘱完两个孩子，紧紧地抱了他们一下。


第11章 自保
　　丧尸的数量太多，而且已经知道他们的位置，这房门顶不住多久的。付晗和安晓悠不知道什么时候能回来，所以他们必须要杀出去，掌握主动权。
　　如果能够找到机会把丧尸引开，也是不错的选择。
　　丧尸已经开始抓门了，声音非常刺耳。
　　丧尸是从楼梯口上来的，他们要么杀下去，要么只能往楼上撤退，再找出路。
　　情况好一点，就是只有这几只丧尸而已，杀了就完事了。
　　安夏哲把他的计划告诉了刘国成和张燕子，两人又去好好叮嘱了刘轩和刘婷，让他们一定要跟紧了李初阳。
　　“不管发生什么，有机会初阳你就带他们先走。”
　　李初阳看了看刘轩和刘婷，他们两一路上都非常听话，从来没有惹事添麻烦，虽然平时话说的不多，但也能看得出来这一段时间的经历，让他们的内心成长了不少。
　　看着他们，李初阳想到了当初被送到姑姑家的自己。这一路上刘国成一家对他也算和善，所以他答应了刘国成照顾好刘轩和刘婷。
　　如果不是实在没有别人了，刘国成夫妻也不想把孩子托付给李初阳。李初阳是没有异能的，照看好自己有时都成问题。
　　徐梅撇了撇嘴，脑子有问题才会把孩子托付给他吧，那小子别说丧尸了，杀只鸡都难。那小子也是傻，自己都保护不了，还想着帮别人照顾孩子，别把命丢了！
　　安夏哲等刘国成夫妻准备好后，就打开了房门。
　　三只丧尸瞬间挤了进来，安夏哲先手杀了一只，刘国成和张燕子紧随其后，砍掉了另外两只丧尸的脑袋。
　　随后安夏哲用他的木系异能将门口的丧尸暂时困在了门外，婴儿手指粗细的绿色藤蔓从木质地板上生长出来捆住了丧尸的双腿，丧尸奋力挣扎着，藤蔓很快开始一根根崩断。
　　安夏哲领着刘国成两人把门口的几只丧尸先杀死，然后走到了走廊上。
　　徐梅躲在最角落里，死死地盯着门口的动静。
　　走廊比较狭窄，安夏哲他们不好作战，只能不断地把丧尸往后逼退。
　　丧尸的数量远比他们想象的多，这还只是他们的视线所能看到的，看不见的楼梯那边不知道还有多少。
　　房间里，李初阳看了一眼窗外，雨已经停了。
　　天色昏黄，不久又将陷入黑暗中。
　　荒凉的街道上几只丧尸晃晃悠悠的，像是受到了什么号召，正往长宁大酒店的方向走来。
　　安夏哲他们终于将丧尸逼退到了楼梯口，立即把李初阳他们叫了出来，让他们往楼上走。
　　楼下的丧尸太多了，就他们现在看见的，整个楼梯上面都是丧尸。他们根本没有可能从这里下去，如果继续待在这一层楼，丧尸迟早会涌上来把他们包围的。
　　徐梅抢先一步跑上了楼，李初阳拉着刘轩和刘婷跟在后面，最后是安夏哲他们。
　　然而丧尸的数量还是太多了，仿佛源源不断地有丧尸在从楼下往这边涌来。明明他们进来的时候，没感觉到有什么丧尸，不知从哪儿突然冒出来这么多的丧尸。
　　安夏哲他们三个人的力量有限，无法拦住所有的丧尸，还是有丧尸越过他们上了楼，一只、两只……更多。
　　徐梅捂着嘴巴不让自己叫出来，拼命地往楼上跑。
　　楼上有的房间门是开的，徐梅跑过去看了一眼，见里面没有丧尸，立即躲了进去。
　　李初阳带着刘轩刘婷慢了一步，刚走到门前，徐梅冷漠地和他对视了一眼，然后毫不留情地关上了门。
　　“哥哥！”刘婷躲在李初阳身边叫了一声。
　　李初阳急忙拉着刘轩刘婷往后退，他的目光死死地和面前的丧尸对视着，心里默默地想着走开，汗水如泪珠一般缓缓地从他额头滑下。
　　丧尸缓缓地挪着步子，突然地转身走到了徐梅躲藏的房间门口。
　　李初阳以为过去了很长时间，实际上不过两秒钟。
　　那只丧尸没有再向他们追来，但还有其他的丧尸。
　　他不知道这是不是他的异能，刚才确实有一种很奇怪的感觉，他想的不只是让丧尸不要再追他们，还想着让丧尸要找就去找徐梅。
　　结果丧尸真的没有再追他们，去找徐梅了！
　　李初阳愣了一秒钟，在下一只丧尸向他们扑过来之前，拉着刘轩刘婷躲进了另外一间房间。
　　酒店的房间隔音效果不是特别好，李初阳隐约能听到徐梅惊恐的叫声，以及痛苦的求救声……
　　刘轩和刘婷安静地待在他身边，两人不知道刚才发生了什么，脑子害怕的一片空白。
　　李初阳冷静下来之后，越来越肯定了一件事情，他有异能！
　　他的异能不是像付晗和安夏哲那样，和安晓悠的也不一样，他的异能是能控制人还有丧尸。
　　所以他之前能从丧尸手下逃走，拦住保安等到付晗他们出现，这都不是因为运气，是因为他的异能。他一直以为是爸妈在天上保佑着他，所以他才会这么幸运。


第12章 是你
　　徐梅当时只顾得上逃命了，所以也不知道洪玲玲躲进的具体是哪间包厢，只知道个大概的位置，离后厨比较近。
　　付晗和安晓悠出来就碰上了几只丧尸，花了一些时间才解决掉。
　　他们两个也是第一次来长宁大酒店，并不清楚酒店里面的情况，好不容易才找到后厨在哪，然后很快就找到了洪玲玲。
　　一路过来，他们都碰到了丧尸，但数量都不多，因为都集中在洪玲玲包厢这边了。
　　他们到的时候，丧尸已经推开了包厢的门，洪玲玲躲进了里面的洗手间，马上就要坚持不住了。
　　可以说付晗他们来的非常及时。
　　洪玲玲得救后，打开门看见是付晗，激动的哭着冲进了付晗怀里。
　　安晓悠的脸色瞬间变了，一把将她拽了出来，“我们赶紧回去吧，你妈还在等着你呢。”
　　洪玲玲抹着眼泪没理她，硬缠在付晗身边。
　　等他们到了楼梯这边，才意识到不对劲。
　　零零散散的丧尸正从酒店各处，还有酒店外面涌来，纷纷爬上了楼梯。
　　有丧尸发现了他们，一部分向他们扑了过来。
　　付晗和安晓悠处理完向他们扑过来的丧尸，先退了回去。
　　这么多的丧尸，不知道现在安夏哲那边的情况怎么样了。刘国成夫妻没有异能，武力一般，也就安夏哲有异能稍微好一些，他们非常担心。
　　洪玲玲完全被吓坏了，她还从来没见过这么多的丧尸。
　　“怎么会有这么多的丧尸？”安晓悠不理解这些丧尸是从哪儿冒出来的，为什么他们刚进来酒店的时候没有丧尸出来呢？“不知道我哥那边现在怎么样了。”这么多丧尸哥一个人根本不可能保护那么多人。
　　“我们得把这些丧尸拦住，不能再让它们上去了。”不管楼上的情况怎么样了，他们想要上去也得拦住丧尸。
　　“这么多丧尸我们怎么拦得住？”安晓悠看了眼洪玲玲，什么忙也帮不上，只会添麻烦。
　　付晗一边观察着一边说，“我们先把楼梯附近的丧尸清理掉，堵住楼梯口再上去找夏哲。”
　　“我们之后怎么下来？”安晓悠担心地问，丧尸不知道为什么聚集在这里，这酒店肯定是不能再待下去了。
　　“只能另外找出口离开了。”付晗还没想到这一点。现在上面不知道有多少丧尸，他们也不知道丧尸出现有多久了，眼下最重要的是先上楼去和夏哲汇合。
　　“一会儿我对付丧尸，晓悠你和洪玲玲把那些桌椅搬过来堵住楼梯口。”
　　“好。”
　　洪玲玲看安晓悠也在看她，吓得缩了缩脖子。
　　商量好后，付晗先冲了出去。
　　洪玲玲躲在安晓悠后面，看他们先把楼梯附近的丧尸杀的差不多了，才过去和安晓悠一起把客厅里的桌子椅子给搬了过来。
　　楼上的安夏哲他们发现丧尸的数量越来越少了，低头往楼下看了一眼，发现付晗和安晓悠正清理这楼梯上的丧尸往他们这边过来。
　　等他们到达上面的楼层时，在丧尸中间看见了一个熟悉的身影混在其中。
　　“妈！”洪玲玲最后才看清楚是谁，大叫了一声。
　　刘国成夫妻没有看见自己的儿女，庆幸的同时依旧紧张担心，看见洪玲玲伤心的哭了起来，不免又有些感慨和同情。
　　付晗也没功夫去安慰洪玲玲，李初阳现在还不知道在哪。
　　虽然是洪玲玲的妈，但徐梅已经变成了丧尸，付晗只能把她杀了。
　　李初阳听到门外付晗他们的声音，从里面敲了敲门，让付晗他们知道这里面有人。
　　付晗他们把丧尸清理干净后，才叫李初阳打开门。
　　看见他们三个安然无事，大家都松了一口气，张燕子红着眼睛抱住了刘轩和刘婷。
　　洪玲玲还在啜泣着，不能接受徐梅就这样变成丧尸死了，听到付晗关心李初阳的声音，既刺激又提醒了她。刚刚还哭的我见犹怜，瞬间就瞪起了眼睛，看着李初阳质问：“我妈不是应该和你们在一起吗？为什么你们没事？我妈却变成了丧尸？”
　　不管怎么看，李初阳带着刘轩和刘婷应该比徐梅一个人更容易跑不过丧尸才对。
　　李初阳摇了摇头，“我们上来之后，她躲进了前面的房间，我们躲在了这里。我也不知道她怎么变成丧尸的。”
　　“你不知道谁知道？是不是你把我妈从房间里推出来了？”洪玲玲不相信他的说辞，激动地向李初阳扑了过去，抓着李初阳的手叫嚷着让他把真相说出来。
　　李初阳被她推的撞在了墙上，后脑勺撞的发出咚得一声响。
　　洪玲玲还不罢休，涂着蓝色指甲油的手指直接往李初阳的脸上抓了过去。
　　付晗急忙把她拦了下来，把李初阳护在身后。
　　刘国成夫妻两拉着孩子躲远了，安晓悠看洪玲玲不依不饶的样子，只能上前拉住她。
　　这时安夏哲站了出来，“看两边房门的情况，应该是丧尸都在你妈这边，很快就把房门推开了，然后你妈就变成了丧尸。”
　　“我们刚上来的时候，不是也看见丧尸在这边抓门吗？”如果他们晚来一会儿，李初阳他们也该变成丧尸了。
　　洪玲玲不相信安夏哲说的，坚定地认为徐梅变成丧尸和李初阳有关，没等她再次发作，又有丧尸从楼下爬上来了。


第13章 真相
　　爬上来的丧尸数量不少，付晗只能带着大家暂时往楼上撤退。
　　“你们有没有觉得这些丧尸很奇怪？”安晓悠想到他们在楼下看到的情况，心里越发的感觉不对劲。
　　付晗也早发现了这一点，“它们好像被什么东西控制了一样。”以前从来没见过这样的情况。
　　丧尸往往都是一堆一堆的出现在某个地方，这里的丧尸却是源源不断地从四面八方赶来的，像是有什么东西在号召或者吸引它们。
　　他们的精力有限，刚刚杀了那么多的丧尸， 大家都消耗了不少精力，必须得尽快想到办法离开酒店才是。
　　洪玲玲还在盯着他，李初阳只能紧跟在付晗身边。
　　丧尸步步紧逼，他们很快便没了退路。
　　洪玲玲看付晗他们都去对付丧尸了，悄悄地走到了李初阳身边，奋力地将李初阳推向了丧尸群中。
　　“初阳哥哥！”刘婷吓得大叫了一声。
　　付晗看清楚被丧尸围住的人是谁，第一时间冲了过去，他周围冒出的火焰吓得丧尸立即退开，伸手把李初阳拽了回来，护在身后。
　　李初阳没说什么，而是看向了楼梯下面的丧尸。
　　在成群的丧尸中，有一只丧尸非常特别，所有的丧尸都在挤着往楼上爬，唯独这只穿着黑色西装微胖的丧尸站在其中没有往前，观战似的看着上面。不仅如此，李初阳更是在这只丧尸身上感觉到了一股能量，这能量和他在付晗他们几个异能者身上所感知到的能量非常相似。
　　察觉到这股能量的时候，他还以为是异能者。然而仔细看过之后，这明显是一只丧尸。
　　难道它变成丧尸之前是一个有异能的人？
　　普通人被丧尸咬过之后，要么觉醒出异能，要么就是变成丧尸。有异能的人被丧尸咬了会变成什么样，还没有人知道。
　　付晗他们很快也都注意到了这只特别的丧尸。
　　丧尸们也像是得到了新的指令，小部分丧尸缠住了安夏哲等人，更多的丧尸向付晗包围了过来。
　　鉴于刚刚的情况，付晗也不敢和他们硬拼，最重要的是他们几个能够安全离开这里，不是杀丧尸。
　　“我们先进房间。”付晗想到了一个计划，需要和安夏哲他们商量，还有洪玲玲的问题也要处理。
　　“你刚刚为什么要把李初阳推出去？”付晗还是将李初阳护在身后，“你妈妈的事情我们也很遗憾，但你不能把这件事情怪到李初阳身上。如果你再这样，我们就不能再继续带着你了。”
　　“付晗哥，我妈的事情根本没有问清楚，那些都只是你们的猜测。”洪玲玲突然想到了什么，看向了刘国成夫妻，伸手指着他们身边的刘轩和刘婷说：“他们当时也在，他们两个孩子肯定不会说谎的。”
　　“你们说我妈是怎么变成丧尸的？”
　　刘婷吓得躲在了张燕子身后，刘轩也紧紧地贴在刘国成的身边。
　　洪玲玲想把两人抓出来，刘国成站了出来，“你说是初阳害了你妈？他有什么理由害你妈妈呢？他们两个一直跟在初阳身边，初阳怎么去害你妈？”
　　“你妈妈死了，我知道你很伤心，但你不能去伤害初阳。现在外面这么多丧尸，我们应该想想怎么安全离开，不然我们都要变成丧尸了。”
　　“如果死的是他们两个，你还会这么说吗？”洪玲玲冷笑着问。
　　丧尸已经在抓门了。
　　“你……”刘国成气的无话可说。
　　“他们也什么都不知道。”李初阳站了出来，“刘叔叔，你让她问吧。”
　　刘国成看看李初阳，又看看张燕子，蹲下去问刘轩道：“轩轩，你告诉爸爸，刚刚在楼下跟着初阳哥哥的时候，你都看到什么了？”
　　刘轩看了看洪玲玲，“刚刚初阳哥哥带我们上了楼，徐阿姨躲进了前面的房间，初阳哥哥想带我们一起躲进去，但徐阿姨把门关上了，初阳哥哥就带我们躲进了后面的房间里。”
　　听到刘轩这么说，大家的脸色纷纷变了。
　　所以根本不是李初阳害了徐梅，而是徐梅关上了门，没让李初阳带着刘轩刘婷躲进去。也庆幸徐梅没让他们躲进去，不然他们就得一起变成丧尸了。
　　“你还有什么好说的？”刘国成生气地拉着刘轩回到张燕子的身边，幸好他是把孩子托付给了初阳。
　　付晗看了看李初阳，小声地问：“你怎么不说呢？”
　　说出来谁会相信呢？而且徐梅也已经变成了丧尸，不然可能还得反咬他一口。
　　李初阳低下了头。
　　现在轮到洪玲玲说不出话来了，这像是徐梅会做出来的事，不过她不能承认，“肯定是你教他这么说的。”
　　没人理洪玲玲，付晗拉着李初阳走到了安晓悠这边，和他们一起商量对付那只特殊的丧尸的事情。
　　付晗：“如果没猜错的话，应该就是那只丧尸在控制其他的丧尸，如果我们能把它杀了，应该就不会再有丧尸来了。”
　　安夏哲：“我看它在下面一直不动手，像是在利用其他的丧尸消耗我们的体力。它可能比其他的丧尸要‘聪明’，大概也不是我们的对手。”
　　“我也是这么想的。”付晗点了点头，“我们不能再继续这么被它消耗下去，一旦它准备出手了，我们就危险了。所以我想的是你们两去把其他的丧尸引开，我过去对付它。”
　　“我们都不知道它的底细，付晗哥你一个人去太危险了。”安晓悠担心付晗一个人会不是它的对手，那个时候她和哥被其他丧尸缠住，可没人能去救付晗哥。
　　“我们也不能在这里等死。”他们现在是在五楼，如果楼层低一点，还可以用床单爬下去。
　　安夏哲拍了拍安晓悠的肩膀，“就按照付晗说的做吧。”
　　“你们就在屋里等着。”付晗将李初阳带到了刘国成夫妻身边，以防洪玲玲再伤害李初阳。
　　三人准备好后，安晓悠打开了房门。
　　安夏哲控制着从地板上生长出来的藤蔓将丧尸拦住，火焰顺着付晗的双手瞬间点燃了藤蔓，两人相互配合着先来了一场烧烤丧尸。
　　丧尸们吓得在走廊上四处逃窜，身上带着火烧着了其他地方。
　　房间的门被烧坏了，李初阳等人躲到了阳台，房间里离门口最远的地方。
　　酒店外面依旧有零散的丧尸在往酒店里面走，但数量比之前少了许多，似乎周围的丧尸都已经赶过来了。


第14章 恶战
　　火光褪去，又有新的丧尸扑了上来。
　　安晓悠和安夏哲将丧尸控制在了左右两边，两人手上拿的是相同的棒球棍，沾染着丧尸污浊的鲜血，依稀能看见原本的棕色以及上面黑色的标志。
　　付晗的武器是一把普通的水果刀，只有在对付少量丧尸的时候他才会使用，面对这么多的丧尸，他都是直接放火，丧尸也很怕火。
　　滚烫的火焰落在楼梯的丧尸身上，迅速蔓延开来，它们瞬间失去了控制。丧尸是没有感觉的，但此刻却能感觉到有一种恐惧的情绪萦绕在它们之中。
　　穿着黑色西装的微胖丧尸跳到了栏杆上，它没有害怕，甚至死死地盯着付晗，仿佛付晗是它眼中的猎物。
　　不，应该说付晗早就是他看上了的猎物。
　　李初阳站在后面不禁为付晗担心起来，其他人可能看不出来，但他能感知到这只丧尸体内的能量比付晗体内的能量要强上几分。
　　一般的丧尸不禁行动迟缓，手脚也极其的缓慢不灵活，但刚刚这只丧尸轻松地就跳到了栏杆上面，站的也十分稳。浑浊的目光也不像普通的丧尸那般呆滞木讷，似有几分聪明。
　　在付晗出手之前，它终身一跃，先向付晗扑了过来，看似柔弱的双手滑过，仿佛能听到空气被撕裂的声音。
　　它轻松地躲避着付晗对它丢过去的火球，一边指挥着其他丧尸对付晗发动攻击。
　　付晗摸出了他的水果刀，火焰从他的手掌蔓延至整个刀身，刺过的丧尸纷纷被点燃，燃烧着倒在了地上。
　　安夏哲这边已经消耗了不少能量，他控制的藤蔓越来越细，丧尸挣脱的也越来越容易。安晓悠这边就更加困难了，她的空间异能在对付丧尸上面几乎没有什么作用，她完全是在靠她的体力，还有这段时间锻炼出来的身手在支撑着。
　　付晗知道他们支撑不了多久，所以也不想和这只丧尸恋战，攻势愈发的凶猛。他凝聚的火焰虽然比之前小了，但温度却更高，普通的丧尸沾染上，没一会儿就被烤焦了。
　　付晗已经满头大汗，不是被他自己的火焰热的，而是因为他体内的能量所剩不多了。反观那只丧尸的行动依旧灵活如初，李初阳正担心的时候，丧尸发现了付晗的破绽，眨眼之间就跳到了付晗面前，然后抓住了对它最有威胁的付晗的双手，准备把付晗也变成丧尸。
　　如果付晗也变成了丧尸，他们几个今天谁也跑不了。
　　李初阳不由地紧张起来，聚精会神地盯着那只丧尸，他的脑子里似乎有什么东西跳了一下，像是时间停止了，丧尸突然地顿住，抓着付晗的手也没了力度。付晗愣了一下，立马抓住这个机会把丧尸推开，火焰落在丧尸的手臂上，沿着他的西装袖子迅速燃烧起来。
　　愤怒地嘶吼了一声，丧尸往李初阳的方向看了一眼，然后跳上楼梯口的窗户，打碎玻璃，跳窗逃走了。
　　剩下的丧尸定住了一秒钟，又继续向付晗他们几个包围过去。
　　李初阳喘了口气，透过阳台看了一眼楼下，街道上那几只零散的丧尸没有再继续往酒店里面走，恢复了之前的模样，漫无目的地四处游荡。
　　见那只丧尸跑了，刘国成便拿出他的军刀过去帮付晗他们。
　　处理完剩下的丧尸，付晗还是决定离开酒店，不说那只丧尸可能还会回来，这酒店的地形也不利于他们撤退逃跑。
　　“我们找个其他的地方休息吧。”安夏哲看了看付晗略显苍白的脸色说。天已经黑了，他们一整个下午也没有好好休息，今天晚上最好不要再发生什么事了。
　　付晗刚点了点头，人就晕了过去。
　　安夏哲眼疾手快地扶住了付晗，触碰到付晗的手，不由地担心起来，“他的身体怎么这么烫？”
　　安晓悠也摸了一下，“是很烫。付晗哥不会有事吧？”
　　李初阳看着付晗，发现他体内的能量在刚刚对付丧尸的时候几乎消耗殆尽，所以脸色才会那么苍白，但是现在那所剩无几的能量又在发生一种很奇怪的变化。
　　“我们先找地方休息吧。”李初阳还有很多事情没有想明白。
　　鉴于付晗现在的情况，他们不敢走太远，找到了附近的一家服装店。
　　李初阳和刘国成夫妻一起把里面的衣服推了过来挡住玻璃窗，张燕子和洪玲玲又取了一些衣服过来铺在地上方便休息。
　　“你们去把身上的衣服换了吧，这里我们看着就好了。”张燕子挑了一些合适的衣服，几个人都换上了干净的衣服，把安夏哲和安晓悠的衣服拿了过来给他们。
　　安晓悠看了李初阳一眼，“付晗哥有什么情况你就叫我们。”
　　刘国成把吃的拿了出来，递了一盒巧克力饼干给李初阳。
　　李初阳坐在一边安静地吃着，不时地看看躺在地上的付晗，他体内的能量正在慢慢变得充盈起来，不出半个小时候应该就能恢复到之前的状态，而且更加浑厚。安夏哲和安晓悠体内的能量也有些变化，但是不如付晗。
　　能量更强意味着异能也更加强大，对于安晓悠这种空间异能，影响的应该是她的空间大小。
　　但是他……他之前不确定自己是不是有异能，是因为他没有在自己的体内感觉到和付晗他们一样的能量。
　　那他是怎么控制那只丧尸的呢？
　　那个时候他几乎快要虚脱了，也只是控制了两秒钟时间。而且他恢复的速度比付晗要快很多，除了脑子有点累，不过几分钟就已经没有任何感觉了。
　　李初阳想着再试一下，抬头发现洪玲玲正在看着他，眼神凶狠，冲着他哼了一声，然后起身向他这边走了过来。
　　李初阳暗暗留了一个心眼，洪玲玲却走到了刘轩和刘婷面前，递给他们一人一条巧克力，“之前是姐姐不对，姐姐不应该那么和你们说话。你们能原谅姐姐吗？”
　　刘国成夫妻看她是来道歉的，也就没拦着，不想和她再起冲突。
　　刘婷盯着面前的巧克力，看刘轩没有接，她也不敢接。
　　“你们不喜欢吃巧克力吗？”
　　张燕子推了刘国成一把，刘国成道：“你留着自己吃吧，他们不喜欢吃。”
　　洪玲玲又去拿了别的零食过来，刘轩刘婷都没有接。她不由看向了旁边的李初阳，笑着问他：“你要吃吗？”


第15章 自食恶果
　　安夏哲和安晓悠也看向了这边。
　　李初阳没有接，一脸疑惑地看着她。
　　“之前是我太激动了，我不该把我妈的死怪到你身上。我也不该那么对你，在这里我跟你说一声对不起。”洪玲玲拿了一包东西出来，塞给李初阳，“我一个人也吃不了这么多东西，我看你没什么吃的，这些都给你吧。”
　　“我有吃的，你自己留着慢慢吃吧。”李初阳不相信她会这么真诚的道歉，更不敢吃她给的东西。
　　洪玲玲想了一下，把里面的一瓶水拿了出来，“别的东西你不收，那你把这瓶水喝了，就当是你原谅我了。”
　　洪玲玲把水打开递到他面前，“你不敢喝是因为你心虚吗？你是不是……”
　　“付晗哥你醒了！”
　　洪玲玲回头看了一眼，连忙把水塞到李初阳手里，然后冲到了付晗身边，抱住付晗的手臂，“付晗哥，你担心死我了。我以为你也会和我妈一样变成丧尸呢。”
　　安晓悠在旁边翻了个白眼。
　　李初阳看了看付晗的情况，过去了半个小时，付晗体内的能量已经恢复的差不多了，醒来之后的人看着神清气爽，比之前也更加的有精神，应该是没有问题了。
　　看洪玲玲一门心思都在付晗身上，李初阳趁机把水放回了洪玲玲的包里，然后又拿了一瓶水过来递给付晗，“你喝点水吧。”
　　付晗刚伸手去接就被洪玲玲拦了下来，洪玲玲愣了下才解释道：“他就剩下两瓶水了，付晗哥你还是喝我的吧。”说完立即跑过去从包里拿了一瓶水出来，正是李初阳刚刚放回去的那瓶。
　　李初阳握紧了手上的水。
　　安晓悠看了眼李初阳，拿了一瓶水给付晗，“你的也留着自己喝吧，我们有很多水。”
　　洪玲玲委屈地瘪着嘴，见付晗不帮她，气的自己把水喝了，很快又重新振作起来，“付晗哥你现在感觉怎么样？还有没有哪里不舒服？”
　　李初阳回到自己的位置上，看见洪玲玲的眼睛有意地在往他这边看，他便喝了两口手上的水。
　　洪玲玲嘴角露出笑意，高兴地说：“你有什么不舒服的，可一定要说出来啊！”
　　付晗感觉有些奇怪，“我已经没事了，让你们担心了。已经这么晚了，大家好好休息吧。今天晚上我来守夜，明天一早我们就离开这里。”
　　付晗说完和安夏哲安晓悠去了另外一边说话，洪玲玲不好再跟上去，于是在自己的位置旁边为付晗重新铺了地铺，然后吃着巧克力等付晗回来，同时注意着李初阳那边的动静。
　　你害我妈变成了丧尸，那你也就变成丧尸吧，反正你跟着付晗哥也只是个拖累！我这样也算是帮了大家的忙，你这样没有自保能力，也做不出任何贡献的人，变成丧尸也能为大家省下来一点食物。
　　“付晗哥，你真的没事了？”
　　付晗点了点头，“嗯，而且我感觉自己好像变强了。你们还记得你们觉醒异能的时候的情况吗？”
　　两人对视了一眼，安夏哲道：“我们都高烧了一场，醒来之后就有异能了。所以我们的异能变强，也要经历这样一段高烧？”
　　“我现在也不是很确定。”付晗想到了李初阳下午的状况，不过不管怎么看李初阳好像都不像是觉醒了异能。
　　一般觉醒了异能的人，身体素质也会变得非常好，李初阳醒来后体质没有任何变化，还是那么的弱。而且李初阳是忽冷忽热，不像他们的身体只会发热。
　　安夏哲又问了问付晗晕倒前后的一些感觉，如果以后再发生这样的事，他们也好有个准备。
　　安晓悠既羡慕又高兴，“哥，付晗哥，你们说有没有人会有两种异能？甚至更多？”她的异能在对付丧尸上面完全没有任何帮助，如果她能有像付晗哥那样的异能就好了。
　　安夏哲一眼就懂了她的心思，“我们现在对异能的了解也不算多，以后或许会碰到这样的人。不过，你可别乱来。”
　　据他们现在所知道的，要觉醒异能，必须先感染丧尸病毒。即便能成功活下来，也不一定说就会觉醒异能，反之失败是一定会变成丧尸的。
　　“我知道。”
　　付晗：“你现在已经很厉害了。不用异能不是也能对付丧尸吗？”
　　“我可不想拖付晗哥你的后腿。付晗哥今晚你还是好好休息一下吧，我和我哥来守夜。”
　　“我现在的状态很好，倒是你们两个，从下午到现在都没有休息过。”付晗拍了拍安夏哲的肩膀，“我有问题肯定会和你们说的。下午那只丧尸随时可能会回来，你们两个不休息好，到时可就没人能帮我了。”
　　“嗯，那你有情况就叫我们起来。”
　　安晓悠回来发现付晗的地铺被挪到了洪玲玲旁边，立马过去把付晗的地铺给挪回来。
　　洪玲玲自是不肯，拦着她不让她动。
　　安晓悠稍微用了点力气，洪玲玲便摔趴在了地上，挤出两滴眼泪，可怜兮兮地喊着“付晗哥”，“付晗哥，我一个人不敢在这边睡。”
　　付晗站着没动，说：“那你也过来这边和大家一起睡吧。”
　　“付晗哥今晚要守夜，你这么害怕，那就睡在我旁边吧。”安晓悠直接把洪玲玲的地铺挪到了她的位置边上。
　　洪玲玲生气的把剩下的半瓶水喝完，然后用力地把空瓶子甩向了一边，刚好砸在了李初阳的脚边。
　　李初阳看了她一眼，赶紧躺了下来，侧过身子背对着洪玲玲。
　　付晗担心地看着李初阳，问安夏哲：“我昏倒的时候，没发生什么事吧？”
　　安夏哲便把洪玲玲道歉的事说了，“我还以为她放下了呢。”
　　“她妈妈毕竟才……我们这几天就多忍着她一点吧，你让晓悠也别去招惹她。”
　　“嗯。”
　　付晗拿了一些吃的和水过来，“我就知道你还没睡。要不要再吃点东西？”
　　李初阳摇了摇头，憋了一会儿才小声地问：“你昏倒的时候一直觉得很热吗？我看他们都没有给你盖东西。”付晗体内的能量明显比之前更强了。
　　他的身体忽冷忽热的，会不会也和他的异能有关？
　　“你也有异能了吗？”
　　李初阳睁大了眼睛，付晗难道发现了吗？
　　付晗笑着摸了摸他的头，“你不要想太多，异能该有的时候就会有的。如果你想学怎么对付丧尸，我可以教你。”


第16章 怀疑
　　洪玲玲看付晗一直待在李初阳那边有说有笑的，心里可不高兴了，立马叫嚷起来，“付晗哥，我好难受呀，你能过来一下吗？”
　　“你哪儿不舒服？”安夏哲走了过来。
　　洪玲玲：“我要付晗哥给我看。”
　　付晗：“你还是让夏哲给你看看吧。”
　　安晓悠双手环胸，轻笑地看着她，“我哥可是学医的。”
　　洪玲玲眨了眨眼，说道：“我现在感觉没事了……你还是再去给李初阳看看吧，确认一下他是不是真的好了。别明天又出什么事，耽误我们出发。”
　　付晗也不是很放心，让安夏哲过去给李初阳看了看。
　　安夏哲检查了一遍李初阳的身体，至少在他的能力范围之内，没有发现李初阳的身体有任何问题。
　　一夜相安无事，大家都睡得很踏实。
　　安夏哲和安晓悠最先醒了过来，两人想让付晗去休息一会儿，付晗再三表示他不困不累，才没有坚持。
　　五点半的天已经很亮了，他们还要吃点东西再出发，安晓悠便把其他都叫了起来。刘轩和刘婷都起了，唯独洪玲玲躺着一点动静也没有，安晓悠刚过去准备推她两把，摸着她的手臂才发现洪玲玲的身体特别烫，情况和昨晚付晗差不多。
　　安晓悠立即告诉了付晗和安夏哲。
　　安夏哲看向付晗，说：“难道她昨天被丧尸咬了？”
　　付晗回想了一遍昨天的情况，“我们昨天找到她的时候她都好好的，后面也没有被丧尸碰到。”
　　安夏哲：“晓悠，你去检查一下她身体上有没有什么伤口。”
　　安晓悠不情愿地把洪玲玲身体上下看了一遍，没有找到任何的伤口，“她没有被丧尸咬……”难道是那瓶水？
　　付晗发现她的眼神突然变得不对劲，“怎么了？”
　　安晓悠犹豫了一下，虽然还没有确定，但那瓶水是唯一的疑点，正好趁着这次让付晗哥看清楚李初阳的真面目，“昨天我看见李初阳放了一瓶水在洪玲玲的包里，洪玲玲昨晚把那瓶水都喝完了。”
　　付晗很清楚安晓悠在暗示什么，如果瓶子里装的是普通的自来水，以洪玲玲的身体素质，今天早上出现问题不是没有可能，但他不相信李初阳会这么做，“一瓶水也不能说明什么，我们先去问问李初阳。”
　　李初阳正和刘国成一家他们在吃东西，付晗把他叫了过来，直接问他昨天是不是放了一瓶水在洪玲玲的包里。
　　“那是洪玲玲昨晚给我的，我不想要她的东西，就放了回去。”李初阳看了看还躺着的洪玲玲，“洪玲玲她怎么了吗？”
　　安晓悠盯着李初阳的眼睛，再次问了一遍，“你放在她包里的水是她昨晚给你的？”
　　“是啊。”李初阳点了点头，突然意识到了什么，问道：“那瓶水有什么问题吗？我的水一直都放在包里的。”
　　“你是不是知道那瓶水有问题所以才放回她包里的？”昨晚洪玲玲就着急地想让李初阳把水喝了，李初阳当时不仅没喝，还故意趁洪玲玲不注意的时候把水放回去，这不是心虚是什么？安晓悠坚信李初阳知道水有问题。
　　李初阳害怕地低下了头，小心翼翼地问：“那瓶水有什么问题？”
　　“没什么问题。”付晗拦住了安晓悠，对她和安夏哲说：“你们去看看洪玲玲怎么样了。”
　　安晓悠还想说，安夏哲拉着她走了。
　　李初阳：“洪玲玲怎么了？”
　　付晗伸手摸了摸他的头，“她就是生病了，你不用担心。我们可能得晚点出发了，你去和刘叔叔他们说一声。”
　　李初阳点点头，看了眼洪芋沿vs.FablE玲玲问：“要我做什么吗？”
　　“你去吃东西吧，我和夏哲会看着她的。”
　　李初阳把手里的火腿肠给了付晗，“这是燕子阿姨给的。有什么要帮忙的，你就叫我。”
　　“嗯，你去吧。”
　　洪玲玲正在和体内的病毒抗争，没有任何人能够帮她，只能靠她自己。他们能做的只有在她醒来之前，保护好她。如果她最后醒来没有变成丧尸，身体素质一定会变强不少，幸运的话还能觉醒异能。
　　安晓悠看见付晗手上的火腿肠，从空间里拿了一些吃的东西出来，一边又说起了那瓶水的事情，“李初阳肯定知道那瓶水有问题，我亲眼看见他偷偷地把水放进洪玲玲的包里。不然他直接把水还给洪玲玲不就好了吗？付晗哥，你太容易相信人了。”
　　“还有萧舞一家的事情我也没有和你说过。你知道李初阳在萧舞家里是什么情况吗？萧舞家里不算富裕，要多供养一个孩子上学，他们家的压力其实很大，所以他们一家平时对待李初阳都不算特别好。而李初阳这个人心眼也特别的多，根本不是看起来的那么单纯。萧舞和我说过很多关于李初阳的事情，李初阳这个人有什么都喜欢藏着掖着，还偷过家里不少东西，在学校也没有同学喜欢跟他来往。”
　　昨天看见李初阳身上的伤，付晗就打算找安晓悠问问李初阳姑姑家的情况，这会儿安晓悠自己倒说起来了。
　　安晓悠：“你们看他一副胆小怕事的样子，说到他姑姑一家的事情，你看他有一点伤心的样子吗？说明他根本不在乎他姑姑一家。”
　　付晗觉得安晓悠话里有话，“晓悠你到底想说什么？”
　　“我想说，萧舞一家变成丧尸很可能和他有关。”安晓悠看了一眼旁边还昏迷着的洪玲玲，“如果不是出了洪玲玲这事，我本来也不会想这么多。他这次能害洪玲玲，谁知道他下一次会害谁？昨天洪玲玲都把他推到丧尸面前了，他都没有一点儿生气，还能那么平静地面对洪玲玲。付晗哥，你要多防着他一点。”
　　付晗看向了安夏哲，“夏哲，你也是这么想李初阳的吗？”
　　安夏哲没想安晓悠这么多，“晓悠也是担心你，她说的话不是都没道理。反正我们只要把他们送到安全区就好了，多防着点也没什么问题。”
　　“他连丧尸都对付不了，怎么可能去害人？”付晗更多的是心疼，李初阳吃东西慢吞吞的，也不会和大家抢。等大家吃完了，也不知道他自己吃没吃饱就帮忙收拾，像是习惯了这么做。
　　虽然心疼，但付晗很清楚安夏哲和安晓悠才是要陪他一起回家的伙伴，没有必要因为一个暂时出现在他们身边的李初阳而闹得不愉快。
　　只是，他心里为什么感到这么闷呢？


第17章 因祸得福
　　一直快到早上七点，洪玲玲才醒了过来。
　　睁开眼睛后的洪玲玲愣了一会儿，意识回笼看清楚围在身边的人是谁，第一时间向付晗扑了过去。
　　安晓悠以为她变成了丧尸，把她拦了下来，付晗自己也后退了几步。
　　“付晗哥！”洪玲玲噘着嘴不高兴地叫了一声，声音还是那么的嗲，不忘瞪安晓悠一眼。
　　看她眼神这么灵光，皮肤这些也没什么变化，这才确定她没有变成丧尸。
　　“你感觉怎么样？身体有没有哪里不舒服？”安夏哲仔细地观察着洪玲玲。
　　洪玲玲脑子里只有一些模糊的记忆，只记得昨晚她迷迷糊糊睡着之后，突然感觉很不舒服，她想去找付晗哥，但怎么都醒不过来。
　　“付晗哥，我怎么了？”洪玲玲害怕担心地捂着胸口。
　　安夏哲：“你发了一场高烧。”
　　洪玲玲看也没看安夏哲一眼，一脸娇羞地看着付晗，“是付晗哥你照顾了我一晚上吗？”身体不由自主地向付晗靠了过去。
　　付晗又退了两步，撞在了李初阳身上。
　　“你没事吧？”付晗刚伸出手扶住李初阳，洪玲玲就挤了过来，疑惑地看着李初阳，他怎么没事？昨天晚上不是把水都喝了吗？难道喝的还不够多吗？
　　可是她们家对门的人早上喝了自来水，下午就变成丧尸了啊！
　　付晗拉开洪玲玲的手，问她：“你有没有感觉身体有什么变化？”
　　洪玲玲看看自己的双手，突然低头闻了一下自己身上，“哎呀，我身上怎么这么臭啊？付晗哥，我想洗澡我要换衣服。”
　　“……”
　　付晗：“这里没水，你先去换身干净的衣服吧。”
　　洪玲玲不高兴地拿了衣服去换，没一会儿又传来她的惊叫声。
　　付晗转过身又转了回来，“晓悠你去看看吧。”
　　安晓悠拿上了她的棒球棍。
　　洪玲玲却自己跑了出来，身渔堰FAbLe铺上的衣服还没换，欢喜地跳到了付晗面前，“付晗哥！”
　　“出什么事了？”付晗看着她跑过来的方向，以为是有丧尸。
　　瞥了眼旁边的李初阳，洪玲玲突然对着他伸出了手，只见一道手指粗细的水柱从她掌心喷洒出来，淋了李初阳一身。
　　大家都惊住了，还是付晗最先回过神来拦住了洪玲玲，但这时李初阳身上已经湿透了。湿漉漉的头发变成了一坨贴在他的额头，水珠从他白皙的脸颊上滑下，他安静地站在那里，显得狼狈不堪，仿佛正在悲伤地哭泣。
　　付晗有点生气，“你……”
　　洪玲玲像是什么都没做过一样把手伸到他面前，高兴地问：“付晗哥，我是不是有异能了啊？”
　　“明知故问。”安晓悠羡慕又嫉妒，洪玲玲不禁没变成丧尸，还觉醒了水系异能。虽然不知道能怎么对付丧尸，但实用性上和她的空间已能相差不了多少。
　　终于可以在安晓悠面前抬起头了，洪玲玲看她的眼神不由多了几分得意。
　　安晓悠：“你不是要去换衣服吗？换好衣服我们就出发了。”
　　洪玲玲轻哼了一声，对付晗道：“付晗哥，你等我先去洗个澡哦……付晗哥，你要不要洗澡啊？”
　　付晗摇了摇头，“你快去吧。李初阳，你也去把身上的衣服换下来吧。你还有干净的衣服吗？”
　　张燕子：“我去帮他找一身吧……”
　　付晗：“我去帮他找吧，你们把东西收拾好，等洪玲玲出来我们就离开这里。”
　　看李初阳一直不说话，付晗有些担心，“你没事吧？”先拿了一件干净的衣服给李初阳擦头发。
　　“洪玲玲她……你以后离她远一点。”洪玲玲本来就不喜欢李初阳，加上她妈的事情，心里肯定对李初阳意见不小。现在她有了异能，肯定会各种针对李初阳，付晗还是不放心，“你就跟在我身边吧，她想对你做什么我会拦着她的。”
　　李初阳不由抬头看向付晗，能不能让洪玲玲离开呢？
　　“她如果再欺负你，你就告诉我，我也会和她好好谈谈的。实在不行，我就让她离开。”虽然异能是自己的，但他绝对不会看着洪玲玲用异能去欺负其他弱小的人。
　　我刚刚好像还没做什么吧？
　　“发什么呆呢？”付晗揉了揉李初阳的头，“这边的衣服好像都挺适合你的。”
　　付晗拿了两件短袖又马上放了回去，挑了一身轻薄的长袖和长裤给李初阳，然后又看了一圈，“这里好像没有短裤。”
　　“我自己有。”李初阳腼腆地接过衣服。
　　付晗指着后面两排衣服说：“你去那儿换吧，我在这里看着。换下来的衣服就扔了吧。”
　　李初阳换好衣服出来，发现付晗手上抱了一堆衣服，不明白他拿这么多衣服做什么。
　　“我一会儿把这些衣服放晓悠那，你想换衣服就去找她拿……找我去跟她说也行。”付晗往安晓悠那边看了一眼，见洪玲玲还没出来，便装作无意地问了一句，“你手臂上的伤是怎么回事？……我没偷看你换衣服，是我昨天给你降温的时候发现的。”
　　我为什么解释的这么心虚？不过说起来李初阳是真的白，配上一头乱糟糟的头发，像是一只可爱的小白狗。
　　“我妈给你的刀呢？你是不是还藏了什么东西？”萧舞一把抢走了李初阳防身的刀，一边把她爸叫了出来，“爸，我抓着他，你搜搜他身上有没有藏什么东西。”
　　萧舞看见萧华从李初阳身上搜出来一小包彩虹糖，立即叫了她妈去搜李初阳的房间，同时叮嘱萧华道：“爸，以后他从外面回来你记得把他衣服脱了，我看他还怎么藏东西。”
　　李初阳挣扎了一下，不小心踢了萧华一脚，萧华恼怒地往他小腿上踹了一脚。
　　“你还刚反抗？”萧舞觉得有必要警告他一番，“你要是敢逃跑，我就让我爸妈打断你的腿，然后把你丢出去喂丧尸。”
　　“舞舞，你不说我都不知道这小子还会藏东西！”李艳把李初阳房间里能用到的东西全都翻了出来，狠狠地在李初阳胳膊上揪了一下，“我们一家养了你多少年？都这时候了，你还藏东西？你是想把我们饿死，然后好自己活下来吗？”
　　“妈，你这样他是不会长教训的！”萧舞握紧手上的刀，往李初阳手臂上划了一刀，“你再敢藏东西就没这么好了！”
　　“我们再去他屋里看看还有没有藏什么东西！”
　　三人把李初阳的房间翻了个底朝天才出来，萧舞扬了扬手上的刀，对李初阳道：“明天早上记得来找我拿刀，再找这么点儿吃的回来，你就不用吃了。”


第18章 路线
　　“你如果不想说就不说，我也就是随口问问。”付晗把手放在了李初阳的肩膀上，低下头去想看清楚他脸上的表情。
　　李初阳下意识地避开，抬头对上付晗的视线，眼神慌张地说：“我之前不小心被门刮到了……不是丧尸抓的。”
　　“我知道不是丧尸抓的，我也不会和别人说的。”付晗伸手摸了摸他的头，这次李初阳没有躲开，叮嘱他道：“好好跟在我身边，就不会再被门刮了。”
　　“嗯。”李初阳乖乖地点了点头。
　　“我们过去吧。”
　　大家的东西都收拾的差不多了，但洪玲玲还没有回来。
　　付晗把衣服给了安晓悠，安晓悠看着他和李初阳身上穿的衣服愣了一下，一个白底蓝条，一个白底黑条，像是情侣装。
　　他们本人好像完全没有注意到这一点。
　　安晓悠把东西收好，过去喊了洪玲玲一声。
　　洪玲玲在里面又磨蹭了几分钟才出来，洗过澡后确实漂亮了一些，头发还是湿的，脸上却重新化了妆。上身一件吊带衫，领口镶着一排闪亮亮的碎钻，下身一件短裙，露出她的大白腿，鞋子还是旧鞋子。
　　“付晗哥，你看这身衣服怎么样？”洪玲玲在付晗面前转了一个圈，然后低头看着脚上的运动鞋，撒娇地说：“付晗哥，我想去找一双新鞋子。”
　　付晗看了看安夏哲和其他人，一边给安晓悠递眼神，一边说：“你穿这样不太方便，还是去换一身衣服吧。晓悠，你帮她选一身合适的衣服吧。”
　　“付晗哥难道我穿这样不好看吗？”
　　“你可以留着这身衣服以后到了安全区穿。你这样我们出去碰见丧尸你要怎么逃跑啊？”
　　“不是有付晗哥你会保护我吗？”
　　安晓悠直接把她拖走，“你不是有异能了吗？自己可以保护自己了。”随便挑了两件黑色的长袖长裤丢给她。
　　“可我还不会杀丧尸啊？……你这挑的都是什么衣服啊？你故意的吧？是不是嫉妒我长得比你漂亮？”
　　“呵……你敢卸了妆让大家看看吗？”
　　“……你就是嫉妒我！反正我是不会穿黑色的衣服的。”
　　“这就把你妈忘了吗？黑色的衣服现在最适合你。你要是不想换，那你就自己在这里慢慢挑吧，我们先走了。”
　　“……我换还不行嘛！”在安晓悠越来越难看的脸色下，洪玲玲最后选了一件印着一只粉色大兔子的白色T恤和一件浅色的破洞牛仔裤。
　　换好衣服她又嚷着要涂指甲油，安晓悠直接背着包出了门，洪玲玲匆匆忙忙地把东西收拾好，然后把徐梅之前背的包丢给李初阳，“除了两个小孩，现在这里就属你最没用，我这是在体现你的价值，不然你好意思跟着我们吗？”
　　付晗闻言回头，从李初阳手里把包拿了过来，“我帮你背着吧。”
　　“付晗哥！你干嘛要帮他啊？让他背个包而已，又没有让他去杀丧尸。”
　　“好了，快走吧。”付晗拉过李初阳的手，加快了脚步。
　　“哼！”付晗哥这么护着李初阳，不会真的喜欢他吧？她刚刚穿着裙子出来，付晗哥都没多看她一眼！
　　今天的太阳格外的大，昨天下午下了那么大的一场暴雨，外面已经几乎看不到任何的积水或是水渍。
　　当阳光照耀在他们头顶时，人都快要被烤熟了，裸露在外面的肌肤一片滚烫，仿佛下一秒就会蒸发，在人间消失。
　　洪玲玲跑去超市里面找到了一些遮阳伞和能用电池的小风扇，勉强给他们带来了一些清凉。
　　超市里早就被人翻得一片狼藉，吃的这些不用说，一些能用得上的小工具也所剩无几，剩下的都是电器和其他大型的不方便携带的商品。
　　安晓悠的空间里剩下的空位也不多，收集了一些能用得上的小物件后他们就离开了超市，继续往书店去。
　　现在手机不能用，安夏哲知道前面有一家书店，就想去书店里面找几张地图，方便规划路线。
　　洪玲玲撑着遮阳伞跟在付晗身边，一会儿说要给付晗打伞，一会儿问付晗要不要涂防晒霜，隔几分钟问一次付晗要不要喝水……尤其是在付晗和李初阳说话的时候，她一定有话和付晗说。看见付晗和李初阳走的近了些，马上就挤到两人中间，把李初阳挤开。
　　有一次直接把李初阳挤的摔倒在了地上，马路被炙烤的像是岩石一般粗糙坚硬，李初阳的胳膊肘撞上去立即印出一片红。
　　付晗看见立马凶了洪玲玲一句，“你不能好好走路吗？”
　　“付晗哥……”洪玲玲撒娇地喊了几声付晗也没理她，这才收敛了些。
　　到了书店，安夏哲顺利地找到了他想要的地图，书店里不仅有全国的地图还有其他省市单独的地图。这些地图也不占地方，安夏哲就多拿了几份。
　　书店里只有五六只丧尸，里面没有被乱翻过的痕迹，这些书籍在末世里也派不上什么用场。
　　时至正午，是太阳最大的时候，外面的阳光看着就非常刺眼，他们便决定在书店里暂时休息一会儿再出发。
　　吃完东西，安夏哲把地图拿了出来，在地图上找了几处安全区最可能在的位置。
　　他们只知道安全区在西边大概的位置，但具体在什么地方还不知道。
　　付晗不是本地人，对长宁市及其周边的省市都不熟悉，所以在安夏哲和刘国成他们的指导下规划了几条合适的路线。
　　规划完路线，安夏哲就提出了一个问题，“这么远的距离，以我们现在行进的速度，得走一两个月才能到达这里，也就是两个省的交界处。如果安全区不在这里，我们不知道还得继续往南边走多远。”这还不包括他们期间碰上什么丧尸群得绕路，以及对付丧尸要花的时间和其他耽误行程的事。
　　刘国成看着地图上的黄色粗线条说：“能找到车就好了，我们走高速路至少能节省一半的时间。”
　　在路上的时间越多，他们遭遇的危险也越多。
　　安夏哲点了点头，他也是这么想的，“付晗，我们可能还是得去找车。”他们规划的路线都是走人少的地方，碰到的丧尸也相对会少许多。
　　开车走高速路应该不会碰上太多的丧尸，也意味着相对的安全。
　　“到底还有多远啊？”
　　听到陌生的声音，几人纷纷警惕地看向了书店外。李初阳看清楚外面的人是谁，微微睁大了眼睛。


第19章 李初阳的同学
　　“表哥，你那还有水吗？我的水都喝完了。”汪茜一手拉着领口透风，一手拿着小风扇吹着自己的脸，即便这样她也还是汗流浃背。
　　秦豪殷勤地从包里拿了一瓶水出来递给汪茜，“茜茜，我这还有水。”
　　石修言看了眼秦豪的背包，没想到他包里居然还有没喝过的纯净水，问道：“你们还有多少水？”
　　朱梦蕾拿出来一瓶，她喝过了几小口。
　　何坤晃了晃手上的半瓶。
　　秦豪看着汪茜咕嘟咕嘟地喝了大半瓶，咽了咽唾沫，“我的最后一瓶给茜茜了，你还有多少？”
　　石修言：“我的也喝完了。”
　　汪茜喝完把剩下的小半瓶水给了石修言，“再找不到能喝的水我们就渴死了。”一屁股坐在了书店门口的台阶上。
　　秦豪在她身边坐了下来，把自己的小风扇也对准了汪茜，“酒店里肯定有能喝的水，说不定还有不少吃的呢。只要我们到了酒店就好了。”
　　汪茜长舒了一口气，“那还要走多久啊？”
　　即使坐在阴处，她脸上依旧在冒汗。
　　秦豪拿出来一包湿纸巾想给汪茜擦汗，汪茜自己把湿纸巾接了过去，“茜茜你擦擦汗。”等他转头看向何坤时，笑容瞬间消失，瞪着眼睛喊道：“何坤，你没看见我们都热成这样了吗？还不快弄点风来。”
　　何坤看也没看他，懒懒地说：“我的风又不是随便来的。”
　　秦豪直接伸手把他手上的小风扇抢了过来，“那这个你也别用了。”
　　何坤已经习惯了秦豪的操作，但每次还是要和秦豪争抢一番，这样秦豪就不会认为他可以随随便便使用他的异能，“十分钟！”
　　“快点。”
　　眨眼之间，他们的上衣就鼓动了起来，汪茜和朱梦蕾的长发微微飞扬着，几个人身上都不再流汗了。
　　“付晗哥，他这也是异能吗？”洪玲玲看的目瞪口呆，不自觉地发出了声。
　　坐在门口的五人瞬间起身看向了书店里面，秦豪往前一步站在了汪茜前面，何坤和朱梦蕾则往后退了两步。
　　“谁在里面？”秦豪冲着书店里喊了一声，“是人还是丧尸？”
　　他们在书店里面已经看得非常清楚，外面这五个都是人，所以付晗直接带着大家出来了。
　　付晗还没来得及说什么，何坤眼睛一亮，先跑到了他面前，准确说是跑到了李初阳的面前，兴奋地抓着李初阳的手，“李初阳你怎么会在这儿？”
　　“你没事真的太好了！我还担心你会变成丧尸呢。他们是谁啊？你怎么会和他们在一起？你表姐和姑姑他们呢？”
　　付晗看着何坤拉着李初阳的手，心里不是很舒服，而且能看的出来，何坤和李初阳应该很熟悉，眼神里也是真的在关心李初阳，“你们是李初阳的……？”目光看向秦豪几人，他们眼神里还带着防备站在台阶下面，只有一直跟在何坤身边的朱梦蕾走上了台阶。
　　“我们是他的同学。”何坤认真地打量了一番付晗几人，没一个是他认识的。
　　秦豪没想认识付晗他们，现在只想找到点水和吃的，一群人里面一看李初阳就是那个最好欺负的，而且在学校他也欺负惯了，“李初阳，你包里有没有水？把你的包给我看看。”说着对李初阳伸出了手。
　　虽然有几个看起来不好惹，但秦豪不认为他们会是自己这边几人的对手。
　　如果是在平时，李初阳肯定会把包给秦豪，秦豪是不会看上他的东西，他也不想和秦豪他们多做纠缠。
　　但现在是末日，水和食物变得弥足珍贵，即便知道安晓悠的空间里还放着许多，他也不打算把自己的东西给秦豪。于是，他抓紧了身上的包，摇了摇头说：“我就剩下半瓶水了。”
　　“你还有半瓶呢，我们都没有了。”秦豪仿佛忘记了付晗几人的存在，看李初阳护着背包的样子，笑了起来，“你把包给我，我看看你包里都装了什么东西？你知道现在是什么情况吗？你书包里装的不会还都是课本和习题吧？”在学校的时候，李初阳的包里装的永远都是这些，你绝对找不到任何一点其他的东西。
　　“秦豪！”何坤咬牙切齿地看着他，生气地说：“初阳他是我们的同学。”似乎这样的事情不是第一次发生了。
　　“同学又怎么了？和他关系好的是你，又不是我们。难不成你觉得你一个人能拦住我们几个人？”秦豪嚣张地笑了一声，“你还想跟着我们就不要多管闲事，不然你就带着朱梦蕾跟着他走吧。”
　　“好啊，反正我也早就不想跟着你们了。”如果不是一开始遇见的是秦豪他们，他也没有遇见其他熟悉的人，他根本不想和秦豪这样的人待在一起，“你们自己去找你们的爸妈吧，我不去了。”
　　朱梦蕾看了眼秦豪这边，连忙走到何坤身后，“何坤，我想跟着你。”
　　“你可不要后悔……”秦豪捏紧了拳头，石修言递给汪茜一个眼神，汪茜不耐烦地扯了秦豪一把。
　　“何坤。”石修言皱着眉头喊了一声，何坤拥有异能，他不想失去这样一位有能力而且可以信任的同行“伙伴”。
　　汪茜：“何坤，你看看他们几个，你跟着他们有什么好的？”
　　“茜茜，你劝他干嘛？他想走就走好了，我们也少两个拖累。”秦豪这才有空去看付晗几人，看见洪玲玲一双手上戴了几枚钻戒，脸上也画着干净的妆，给他看笑了。
　　“你笑什么？”她也是有异能的人了，而且有付晗在，洪玲玲就没想过要忍气吞声。
　　秦豪收敛了一些，摸出一张银行卡，憋着笑说：“我可以跟你买点水和吃的吗？这张卡里有十几万呢，只要你把你们的水和吃的都给我，这张卡就是你们的了……哈哈哈哈……”都末世了，竟然还有人在手上戴这么多钻戒，是想钓几个男人来保护自己？
　　洪玲玲甩手就是一团水砸在了秦豪的脸上。
　　“噗！”秦豪没忍住地把嘴里剩下的水咽了下去，然后又伸出舌头把嘴角的水舔了干净，好爽啊！
　　他看着洪玲玲眨了眨眼，“能再来点吗？”


第20章 冲突
　　秦豪把身上湿了的黑色无袖T恤脱下来擦了把脸，然后连同那张银行卡一起丢在了马路上，走到洪玲玲面前，“刚才的不带劲啊，能不能再来点儿？修言，你要不要试试？”
　　看着秦豪身上的肌肉，洪玲玲一时竟红了脸，脾气也被秦豪没脸没皮的德行弄没了，一边偷看着秦豪的腹肌，一边在心里拿他和付晗对比。付晗哥有异能，长得也不比秦豪差，还是付晗哥更好。
　　在学校的时候，秦豪的性子就一直这么野，现在也一点儿没变。
　　“你会异能啊。”秦豪擦了把脸，没有丝毫惊讶，倒是有些担心自己，“你这水喝了没问题吧？”
　　洪玲玲懒得搭理他，当着付晗哥的面，她不能让付晗哥误会她。
　　秦豪是真的担心自己会变成丧尸，“李初阳，她的水能不能喝啊？”
　　“水没有问题。”虽然他们是李初阳的同学，但付晗并不喜欢他们。他把包里备用的水拿了出来，“这些水你们拿着吧。”有洪玲玲在，而且晓悠的空间里他们也存了许多水，他不介意把这些水给秦豪。
　　秦豪不客气地收了下来，转身交给汪茜。在汪茜的不满下，重新拿了一件无袖T恤出来穿上。石修言和何坤身上穿的也是同款的T恤，是他们在一家服装店里拿的，这么热的天穿着比较舒服。
　　他一边穿着衣服，一边看向付晗，洪玲玲以为他会感激或者道谢，他却笑着提出了更加过分的要求，“你们还有没有吃的？再给我们点？”
　　付晗等人不了解秦豪，李初阳和何坤可是非常清楚秦豪的性格，尤其是何坤。他们一路过来，秦豪做过什么，他都是亲眼看见的。
　　他说不想跟着他们了不是开玩笑的，秦豪几人不好对付，何坤不想和他们起冲突，“你不是说酒店里什么都有吗？你们还是快点去酒店吧。”
　　秦豪耸了耸肩，“我们不着急，我们现在饿了，想吃东西。你们包里有不少东西吧？”
　　洪玲玲都明白了他的意图，想到秦豪刚才的样子，忍着没用异能，“付晗哥已经给你们水了。我们还有什么东西，跟你有什么关系？”
　　“我没有别的意思啊，只是想和你们交个朋友而已，我们已经很久没有碰到活人了。我叫秦豪，你呢？”秦豪笑着向付晗伸出了手。
　　“别碰他！”何坤大喊了一声，走到秦豪面前，皱着眉头说：“看在我的份上，放了他们不行吗？”
　　“放了我们？是他们该求付晗哥放了他们吧！对付他们几个，都不用付晗哥出手。”洪玲玲看了李初阳一眼，站了出来，这一次她没有再保存实力，水球在她面前飞速凝聚，毫无预兆地落在了秦豪身上。秦豪被冲下台阶，浑身湿透地栽倒在地上，狼狈不堪的他一手撑在地面上，像是被打击的一时间无法自己爬起来。
　　“啊！”
　　寂静中突然传来洪玲玲痛苦的尖叫声，她的身体剧烈地抽搐着，张着嘴巴喊叫着却说不出话来，眼神呆滞，面色苍白。直到一阵狂风突然出现，将她吹倒在地上，她的症状才有所减缓。
　　付晗看着她倒下去，没有贸然出手去扶她。
　　秦豪站了起来，一脸轻松惬意，“还以为你的异能有多厉害呢。”
　　何坤跑过去看了看洪玲玲，见她还有呼吸，稍微松了口气，“你差点杀了她你知道吗？”
　　秦豪无所谓地说：“我只是想给她一个教训。”
　　付晗越来越不喜欢秦豪了，既然秦豪不打算放过他们，他也没有必要再继续忍让下去，“你也有异能吧。”
　　“眼光不错！”
　　何坤：“他的异能是可以产生电。”刚刚秦豪正是借着洪玲玲弄出来的水，将电流传到了洪玲玲的身上。
　　“你的异能是什么？”洪玲玲刚刚是怎么说的秦豪听得很清楚，他也不相信付晗没有异能能让洪玲玲这样有异能的人跟着他。
　　“我有没有异能，你都不会放我们走吧。”
　　“知道就好。你们如果把身上的东西，还有这个女人留下的话，我可以考虑放你们离开。”这么几分钟的时间，秦豪站在太阳下，身上的衣服已经干了不少。洪玲玲若是能跟着他们，他们以后就不用担心水的问题了。
　　“付晗哥……”洪玲玲缓了过来，虽然感到头晕目眩，恶心想吐，肌肉无力，但她还是能听清楚其他人在说什么的。
　　付晗脸上的表情变得凝重而严肃，火焰在他手掌中凝聚，看着就感觉非常渗人。这么热的天气下，他的手上握着一团火，身上却没出一滴汗，反倒是其他人脸上多多少少都能看到一些汗水。
　　秦豪收起了他的嬉皮笑脸，认真对待起来，拿出了他别在腰间的武器，一根可以收缩起来钢棍。
　　他产生的电流无法凭空接触到敌人，但有了这根钢棍就不一样了，这可是他费尽力气才在一家五金店里找到的最合适他的武器。
　　付晗等他准备好后才把手上的火球丢了出去，秦豪躲闪不及，一不小心就被烧着了衣服，然后害怕的像是一只猴子一样在汪茜身边乱窜求救。
　　安晓悠笑出了声，把他说的话还给了他，“还以为他有多厉害呢。”
　　秦豪身上的衣服被烧出一片破洞，灰头土脸的模样比刚才狼狈多了。看付晗这边的人都在看他的笑话，恼怒至极的他握着棍子就冲了上来，银色的钢棍表面裹着一层强劲的电流，甚至能听到滋滋的刺耳声。
　　“秦豪。”
　　石修言突然出声制止了他，从始至终他一直都在观察着，任由秦豪胡来。汪茜也不知道他为什么突然开口，和秦豪一样疑惑地看着他。
　　“修言，你是打算帮我出头吗？”秦豪有点儿小激动，虽然他们是好兄弟，但这家伙还从没出手帮过他。
　　李初阳开始有点担心付晗，他以为石修言一直没动就不会出手。石修言和秦豪关系很要好，但在学校从没和秦豪一起欺负过同学。石修言也有异能，他的能量虽然比付晗差了点，但和秦豪一起联手的话，付晗不一定会是他们的对手。
　　而且，汪茜的身体也有些古怪，她体内的能量不像其他异能者一样都集中在一处，而是分散在了身体各处。


第21章 笑容
　　“你还没闹够呢！”石修言走到秦豪身边叫秦豪把武器收了起来，低声提醒他道：“别忘了我们是来做什么的，先不要惹事。”
　　秦豪看石修言大概是有了什么主意，非常配合地收起武器，然后嬉笑着看向付晗，“我就和你们开个玩笑，想看看你们几个是凭着什么样的实能出现在这里的。”
　　“兄弟，你的异能比她的厉害多了啊。”
　　秦豪的夸赞并没有让付晗放下戒备，露出和他一样的笑容。
　　洪玲玲躺在地上听到秦豪的讽刺，一阵咬牙切齿，秦豪把她伤成这样岂能说算了就算了。然而她嘴巴还不利索，说不出话来，只能发出一些嗯嗯啊啊的声音。其他人也不知道她在说什么，只有安夏哲过来给她检查身体，没有任何一个人要为她报仇的意思，她被秦豪打伤的事情好像大家都忘记了。
　　异能者的体质比一般人都要强上许多，别看洪玲玲现在只能躺着，过个一两天就能恢复的差不多了。
　　“我们这几天都没有吃饱过，你们也看见了，我们的食物和水都吃完了，所以秦豪他才会那么做。我替他刚才的行为，向你们道歉。”石修言语气温和，说的也非常真诚，“还有谢谢你刚才给我们的水，我们能进去里面休息一会儿吗？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，他这样的态度让人根本没办法生气，秦豪在他出声之后确实收敛了，端着一张笑脸站在石修言身边，脸上看不出半点刚才的嚣张，判若两人。
　　外面的太阳还很大，石修言几人从付晗他们出来以后就退到了台阶下面，两人额头两鬓的汗就没停过，此时也没有走进来的意思，在等着他们的同意。
　　付晗只是不想和他们起冲突，既然对方抛出了橄榄枝，他没有理由不接。
　　进去书店以后，石修言带着汪茜和秦豪去了另外一边，把付晗给他们的水分了。秦豪和汪茜有些犹豫不敢喝，石修言倒是没有顾忌。
　　见石修言都喝了，汪茜也没有再担心。秦豪翻遍自己的包，最后只找到了一小包被压碎了的奥利奥，没有任何犹豫的给了汪茜。
　　何坤和其他人不熟，带着朱梦蕾坐在了李初阳身边，他有许多话想问李初阳，奈何他的肚子打断了他。
　　朱梦蕾的东西也吃完了，只剩下那瓶水。
　　何坤弄了点风出来，顺带也吹到了刘国成夫妻那边，一群人感觉凉快不少。
　　秦豪不高兴地哼了一声，去了书店里边想找找看有没有什么东西，最好是有吃的。
　　朱梦蕾的水何坤只喝了两小口就还给了她，“你自己喝吧。”
　　看他们这样，李初阳把自己包里的水和面包拿了出来。在学校里不管他发生什么事情，只要何坤知道了，就一定会过来帮他。有时候他对何坤的态度不好，何坤也从来不会和他生气。
　　他虽然没有说过要和何坤做朋友，但何坤是他心里唯一认可的人，他是不可能对何坤坐视不管的。
　　他的东西吃完了，大不了再去向付晗要好了。如果付晗他们对此感到不高兴，或者不同意让何坤跟着他们，他就和何坤离开，自己去安全区。
　　现在只有洪玲玲一个，之后的路上还不知道付晗要接收多少麻烦。何坤也有异能，他们两个带上一个朱梦蕾，对付几只丧尸应该不成问题。
　　何坤实在是太饿了，李初阳把面包拿出来的时候，他和朱梦蕾就在咽口水。他拿了李初阳两个面包，给了朱梦蕾一个，“初阳，你收起来吧，我们吃这一个就够了。”他和朱梦蕾一点吃的都没了，初阳这点面包吃不了多久，还是省这点吧。
　　“没……”
　　付晗看了一眼手上的吃的，本想给何坤和朱梦蕾的，不知怎么的就全部塞到了李初阳的手上，“这些你收好，吃完了再来找我。”说完又去拿了几瓶水过来，也给的是李初阳。
　　看付晗没有要走的意思，李初阳当着他的面把东西分了一部分给何坤和朱梦蕾。
　　“你们还有很多吃的吗？”何坤小声地问了一句，“初阳，这些都是你的，还是……？”天下没有免费的午餐，初阳拿了这么多东西，他们不会让初阳去做什么吧？
　　“没关系，你们吃吧。”李初阳对付晗说了一声谢谢，又问道：“付晗，你能让何坤和朱梦蕾跟着我们吗？”
　　这还是付晗第一次听到李初阳喊他的名字，愣了一瞬才回过神来看向何坤，“你不去找他们了？”
　　“我说了我早就不想跟着他们了。”何坤没有急着吃东西，“我和朱梦蕾不会给你们添麻烦的。你也看见了，我有异能，也可以对付丧尸。我也不会要你们的食物和水，我们的食物和水我们自己会想办法解决的。”现在最珍贵的东西就是吃的和干净的水，他不能毫无理由地向付晗要这些东西。
　　不过既然有一个有水异能的人在，只要和她打好交道，他们应该不用担心没水喝。
　　付晗看石修言他们对何坤在这边也没什么反应，加上李初阳一直在用期盼的眼神看着他，就先答应了何坤。
　　“谢谢付大哥。我看着你应该比我大，以后我就喊你付大哥吧。”何坤是个自来熟的性子。
　　朱梦蕾跟着说了感谢的话。
　　“你们先吃东西，我去和他们说一声。”
　　“嗯。”何坤这才打开了手上的饼干，“初阳，你要吃吗？”
　　“我刚刚吃过东西了。”身边多了一个熟悉的人，李初阳还是很高兴的，看着何坤狼吐虎咽的模样，笑了起来。
　　他的笑容只是弯着一点嘴角，但也非常明显。
　　“嘿嘿，你是不知道我们这几天都没吃多少东西。”其实一开始的时候他们也有很多吃的，但根本不知道节省，想着吃完了再去超市里面找就好了。结果等他们去了超市，什么吃的也没没有，周边的小店里也一点吃的都找不到。
　　“初阳，你是怎么碰到付大哥的啊？我还担心你姑姑他们根本不会管你呢。”何坤扭头想看付晗，没想到付晗也在看他，便冲付晗笑了笑，“这个付晗人看起来好像还不错。”看见初阳把自己的面包拿给他们吃，第一时间就送了食物和水过来，也没有直接就给他和朱梦蕾、
　　付晗把东西给初阳一是想试探他和朱梦蕾，二是想把这个人情留给初阳吧。


第22章 小手段
　　李初阳把他遇见付晗前后的事情告诉了何坤，何坤听完更加确定付晗是个好人，同时也确定了要跟着他们一起去安全区。
　　他们说话的时候，付晗也给石修言他们送了一点吃的。
　　石修言道了谢，一边问付晗：“你们也是准备去安全区吗？”
　　安全区的消息在末世的最初几天就散播开了，末世刚出现的时候，各地还有备用的电力，很多人都收到了国家针对末世和丧尸提出的紧急方案，便是在全国各地建立安全区，以供人民居住。虽然不知道安全区现在建设的如何了，但在初期所能建设的安全区数量有限，大概几个省市之间才有一个安全区。
　　丧尸传播的速度超乎想象，城市里诸如电力、网络等各种系统均被破坏，大家都只顾着逃命，根本没有人去维修这些系统，一时之间全世界的信息传递等方面竟变得比古代还要落后。
　　石修言他们最初也不知道安全区的事情，还是他们吃完了家里的食物出门以后，遇见了其他逃命的人才知道的。他们也曾想过要跟着他们一起去安全区，但是他们先得去长宁大酒店找到他们的爸妈，然后再去安全区。
　　不管是大队还是小队的人，都不愿意跟他们先去找他们的父母，甚至还有些嫌弃他们几个二十岁不到的少年，甚至认为他们会是拖累。
　　一开始看见付晗他们这一群有大有小的队伍，他心里也不禁有些惊讶。
　　之后他们陆续觉醒了异能，也没有再想过要和谁结伴。
　　现在，他觉得他们应该和付晗他们一起行动。
　　听到他们要去的是长宁大酒店，付晗不由皱起了眉，“我们昨天刚进去过，里面全是丧尸，没有发现有人。”
　　秦豪在书店后面找到了空调，他不是正好能产生电，书店里的温度渐渐降了下来。他也趁机把身上烧掉的衣服换了下来，换上了一件藏蓝色的工装裤和白色短袖。刚出来正想向汪茜邀功，付晗的话让他顿时愣在了原地。
　　“秦豪？”汪茜惊讶地喊了一声，目露担忧。
　　“你刚刚说什么？你是说我爸妈他们都变成丧尸了吗？”秦豪表情严肃地向付晗走了过来，右手紧紧地捏着左手中指上的铁灰色指环。
　　汪茜忙出声安抚他，“他们只是进去过酒店里面，也没有检查酒店里的每一个地方，你爸妈他们可能还活着呢。”
　　付晗看秦豪反应这么大，只提醒他们要小心，没有再说别的。
　　“既然你们进去过，你们能陪我们再进去一次吗？”这才是石修言的目的，“在里面找到的东西我们按人数分，我们还想去酒店的停车场一趟，里面应该有能开的车。”
　　不说别的，能找到车这一点就让付晗很心动，不过他得和夏哲他们商量一下。
　　何坤虽然一直在和李初阳说话，但也在注意付晗。付晗从石修言那边回来之后就好奇地竖起了耳朵偷听他和安夏哲说话，知道石修言和他说的什么，忍不住地站了出来阻止，“我们还是尽快去安全区吧。”付晗他们这么跟着石修言去长宁大酒店，指不定会出什么事呢，而且石修言也不会把付晗当成真正的伙伴，出了事一定不会管他的。
　　李初阳也不太赞同付晗跟着石修言他们回去酒店，昨天逃走的丧尸肯定还会回去，酒店里那么多丧尸，他们好不容易才逃出来的。
　　看见李初阳担心的眼神，付晗除了感到高兴，还有那么一丝兴奋。他看得出来夏哲也是想去酒店的停车场找到车的，昨天他们在酒店遇见的大部分丧尸都是酒店的顾客，酒店内部也没有被破坏的痕迹，那么停车场里肯定有不少可以开的车。
　　付晗看向安夏哲，说：“应该能找到车。”
　　安夏哲也是这么想的，不同意的人是安晓悠，她担心他们会出事。
　　“他们一定要去酒店里面找他们的爸妈，他们三个人不清楚酒店里面的状况，这么进去太危险了。我还有夏哲和他们一起去吧，你们就在这里等我们回来。”付晗没有带安晓悠。
　　安晓悠坚决不答应，“要么你们就带上我一起。”
　　“你留下来。”
　　“哥！……反正我是不会让你们去的。”
　　何坤摸了摸鼻子，说：“不然，我和你们一起去吧？”
　　李初阳觉得这倒是不错，何坤了解石修言他们，有什么情况可以提醒付晗，他也有异能自保。
　　何坤是李初阳他们的同学，这一点就让安晓悠不相信他。
　　几人这么僵持着，李初阳突然喊了安晓悠一声，安晓悠转头看着他的眼睛，只听到他说话的声音，“你让他们去吧，他们会平安回来的。”
　　安晓悠愣了会儿神，然后就松口答应了。
　　李初阳发现付晗和安夏哲都在看他，转过了身去喝水，一边伸手擦掉了额头冒出来的汗，没想到控制人比控制丧尸要费力这么多。
　　石修言他们勉强吃饱喝足，付晗这三人正是他预期和希望的，其他人太弱，大概率会成为他们的后腿。
　　收拾好后他们便出发了，汪茜也和他们一起。
　　安晓悠坐下来后怎么想都没想明白是怎么一回事，而最大的疑点就在李初阳身上。
　　“刚刚是怎么一回事？”
　　“什么怎么回事？”李初阳抬头疑惑地看着她。
　　安晓悠张嘴突然注意到旁边的朱梦蕾，把李初阳叫去了另外一边说话，趁着付晗哥不在，她一定要向李初阳问清楚萧舞一家的事情。
　　“我明明是不同意付晗哥他们去的，怎么会突然改了口？”
　　李初阳眨着眼睛，一脸不解，“……我只是劝了你一句，你是因为我说的话才改变主意的？”
　　“我知道还会来问你吗？”安晓悠急躁地说着，肯定不是这个原因，“你真的不知道是怎么回事？”
　　李初阳摇了摇头，好奇地问：“你现在是怎么想的？”
　　“我就觉得……他们一定会平安回来的。”安晓悠迟疑了一下，然后试着不去压抑自己，说出了自己的＿Fableの心声。
　　怎么会这样？我明明是担心他们的。


第23章 被赶走
　　李初阳本来还担心安晓悠会和他来一个秋后算账，他只是这么一试，不仅成功了，而且安晓悠也没有恢复成她之前的想法。
　　想不明白这件事的安晓悠说起了萧舞的事情，“你不用在我面前装，在你家的时候我看见你藏在沙发里的刀了！”
　　“萧舞他们一家变成丧尸是不是你害的？你如果不说实话，你就跟着你的同学走吧，我不会让付晗哥继续带着你们的。谁知道你会不会和你的同学联手，对我们下手！”再怎么说他们和李初阳之间的关系，肯定比不上他和他的同学。
　　李初阳希望安晓悠不再提起这件事情，然而他刚刚才控制过安晓悠，脑子非常疲倦，无法再次施展他的异能让安晓悠忘了萧舞的事情。
　　姑姑他们会变成丧尸确实和他有关系，但也是他们咎由自取。
　　丧尸出现以后，没几天的时间，外面就发生了翻天覆地的变化。
　　他出去找食物的时候，能碰见的活人已经很少了，大部分要么把自己封闭在家里，要么已经逃出了城市。他每天能带回去的食物越来越少，根本不够他们吃的，姑姑他们每天都在挨饿，但是他们又不敢出去找食物，怕碰上丧尸。
　　不知怎么想的，他们竟然打起了邻居的主意，想去上下的邻居家里弄点吃的。好不容易撞开了邻居的家门，却发现他们都变成了丧尸，于是慌张地跑回家里，但还是有丧尸追了进来。
　　他回来的时候，丧尸已经被赶了出去，但姑姑却被丧尸咬了，还没有转变成丧尸。
　　姑姑的情况越来越糟糕，马上就要变成丧尸，他劝姑父和表姐他们放弃，却引来了他们的不满和打骂，说他是白眼狼，白养了他这么多年。
　　表姐嫌他在旁边碍眼，让姑父把他关进了屋里。
　　他在屋里虽然看不见，但能听到外面的声音。姑姑变成丧尸以后，第一时间盯上了姑父和表姐，他们两个喊着叫着，但变成丧尸的姑姑根本不记得他们，只想着把他们也变成丧尸。
　　姑父和表姐打开家门跑下了楼，在楼下的时候表姐摔了一跤，姑父过来扶她，然后就被姑姑咬了，表姐也无处可逃。
　　听到外面没有声音以后，他就撞开那破旧的门出来了。楼上的阳台可以清楚地看见楼下的情况，甚至能听到他们被咬时的叫声。
　　两人慌张地往楼上跑想回到家里，但他们已经被咬了，他只能选择关上家门来保护自己。卧室的门一点都不牢固，太容易被撞开了，他不敢留他们在家里。
　　姑父和表姐不久也变成了丧尸，在门口守了一段时间才离开。
　　姑姑他们变成了丧尸，他心里其实没有感到多么的痛快和高兴。家里只剩下他一个人，他每天大部分的时间都待在了阳台，能看见的活人越来越少，丧尸越来越多。
　　他也曾想过去投靠小区里那群保安，但在见到他们的所作所为以后，他就打消了这样的念头。
　　他每天都不知道该想什么，只能去回忆小时候的事情。
　　直到付晗他们的出现，才让他感觉到了一些希望。
　　不管如何，他都不想变成丧尸。
　　安晓悠不相信他，不管他怎么解释安晓悠都不会相信的，李初阳继续选择了之前的说辞，只能以后再找机会让安晓悠忘了这件事。
　　安晓悠便冷着脸道：“那等付晗哥他们回来了，你就和你的同学一起走吧。”
　　付晗和安晓悠他们的关系更好，安晓悠这么认真，付晗或许会听她的。所幸他之前也考虑过和何坤一起走，安晓悠的空间里还放着不少在小区的超市里得到的东西，何坤和朱梦蕾都没有水和吃的，到时候一定要向付晗多要一些。
　　“你没事吧？”虽然听不到安晓悠和李初阳在说什么，但朱梦蕾一直看着他们，安晓悠的脸色从始至终都很难看。
　　李初阳摇了摇头，说：“我们可能不能再跟着他们，要自己去安全区了。”
　　“是因为我和何坤吗？”朱梦蕾没有异能，这一路都是何坤在保护她，她什么忙也帮不上，她很不希望自己再给别人添麻烦，拖累别人。
　　只是欠何坤一个人的，还能让她接受，她也只想欠何坤一个人的。
　　“和你们没关系，她是讨厌我。”李初阳开始想离开的事情，把包里付晗给的东西都拿了出来，“这些你和何坤拿好。”
　　“你呢？”朱梦蕾看见他只留了一点，不好意思要李初阳的东西，何坤也不会要的。
　　“我会再找他们要的，你把这些收起来，不然到时候我也装不下。”既然都要分开了，他要点东西也不过分。
　　知道李初阳是这个打算，朱梦蕾就把东西装进了她和何坤的包里。
　　“都装好了吗？”
　　“嗯。”
　　“一会儿你找机会出去，不要让人注意到你。你不要走远了，躲在附近就行，我会出去找你的。”
　　“你要做什么？”朱梦蕾不想生事，也担心他们两个在外面碰到丧尸怎么办。
　　“我要去找何坤他们。”付晗他们几个都有异能，也没有累赘，要对付那只丧尸应该不成问题，但他还是不放心想去看看。
　　“你刚刚为什么不跟着他们一起去？现在去太危险了，还是不要了吧。”
　　“我就去酒店外面看看，不会进去里面的。我去找安晓悠，你找机会出去，东西先放在这儿。”安晓悠只是讨厌他，人品还是没有问题的。
　　朱梦蕾没有机会再劝他，犹豫了一会儿还是决定听李初阳的。
　　“初阳，你那个女同学她刚刚跑出去了。”朱梦蕾只顾着看安晓悠了，跑出去的时候被刘国成一家看了个正着。
　　安晓悠着急起来，“她怎么回事？你和她说什么了？”
　　李初阳：“我就和她说了你让我们走的事情。她可能以为是她的原因……我去找她。”
　　安晓悠拦住他问：“你们两不会背着我在搞什么吧？”
　　“外面有丧尸，我们出去不是找死吗？”
　　安晓悠也不放心丢下这里的人不管，自己出去找朱梦蕾。
　　“我要去找她。”李初阳说完就跑了。
　　刘国成夫妻见状站了起来，刘国成想去找他们，安晓悠没有同意，“你们都出去了我怎么向付晗哥交代？我们先等等看，他们两没有能力对付丧尸，不会跑太远的。”


第24章 冷冻丧尸
　　朱梦蕾出了书店没有跑远，就躲在拐角的地方。
　　李初阳跑出来就看见了她，“你就在这里等着，我去酒店看看。”
　　“如果有危险，你就赶紧回书店里面。”也替她想好了说辞，“他们要是问你，你就说你还想和何坤打个招呼再走，你没有看见我。”
　　朱梦蕾不放心他一个人，“我还是和你一起去吧。”
　　“你在这里等着。”李初阳说完就往酒店的方向走。
　　李初阳怎么像是变了一个人？朱梦蕾后知后觉，在学校的时候李初阳可从来没有这样的气势，说话都是轻声细语的，更不会用这种像是命令一般的语气。
　　付晗几人来到长宁大酒店，里面的情形和他预想的差不多，酒店周围没看见什么丧尸，酒店的大堂却有几只熟悉的丧尸在游荡着，像是在听从谁的命令看守此处。
　　只是几只丧尸而已，秦豪根本没放在眼里，他一个人冲上去几分钟的时间就全部解决干净了。
　　长宁大酒店除了一楼是吃饭的地方，上面几层都是住宿的房间。一楼的大堂在经过昨天之后也已经是一地狼藉，桌椅散乱，四处可见丧尸的尸体。
　　秦豪虽然坚信他爸妈还活着，但也没有放过那些丧尸的尸体，每一个都确认了一遍是不是他爸妈。石修言和汪茜跟在他后面，尽管心里早已知道没什么希望，但也看了一眼。
　　他们的父母是来这里吃饭的，在大堂没有找到，秦豪又找遍了每一间包厢，依旧不见他们爸妈的身影。
　　酒店有十几间包厢，他们这一路找过来也没遇见多少丧尸。
　　“修言，你说他们会不会躲到楼上，或者从酒店里逃走了？”秦豪庆幸地想着，只要一天没有找到他爸妈，他就不相信他们变成了丧尸，“我们去楼上找。”
　　付晗想到了昨天的情形，上楼太危险了，一旦遇见昨天那只丧尸，他们很可能又被丧尸包围。
　　一种奇怪的声音在何坤的耳边回荡着，似有若无，他不知道是什么声音，但心里有一种不好的感觉，想要尽快离开这里，也不是很同意秦豪再去楼上找人。这酒店有五六层楼，一间间的找过去没有半个小时根本不可能全部看完。
　　“昨天你们来这边有什么发现吗？”安夏哲观察了一下四周，发现里面还有房间，这边也正是昨天付晗过来找洪玲玲的地方。
　　“没发现有什么。”
　　“昨天去楼上的丧尸不是从这边来的吗？”
　　付晗摇了摇头，“不是，这边只有一部分酒店的员工变成的丧尸，然后就是从酒店外面进来的。你想到什么了？”
　　“这里也没有逃生的出口，吃饭的客人如果没有逃出酒店，那就是变成丧尸离开酒店了。”见几人都疑惑地看着他，不明白他为什么会有这样的推测，安夏哲便继续说道：“在楼上的房间我们没有发现成群的客人。如果是楼下的客人跑到了楼上的房间，那么一间房间里面应该会有很多人。”
　　“我们昨天在二楼、三楼和四楼都没有看到有哪一间房间里涌出来特别多的丧尸，每间房间里最多就只有两三只丧尸。”
　　付晗：“这酒店离的丧尸好像都不会离开酒店。”昨天离开的时候他就发现丧尸没有从酒店出来继续追他们，刚刚大堂里被秦豪杀掉的几只丧尸他们昨天也见过。
　　秦豪心中的希望更大了一些。
　　何坤马上着急地说：“那么我们快去停车场找车吧。”
　　付晗看了一眼里面的房间，说：“那边好像是厨房，我们昨天还没有进去过，你要进去看看吗？”
　　秦豪自然不会放过任何一点可能。
　　何坤在原地呆住了，就不能少说两句吗？奇怪的声音越来越清晰了，像是从他们头顶传来的。
　　或许能找到一点吃的，抱着这样的心思，何坤跟上了他们的脚步。
　　偌大的厨房里空无一人，连一只丧尸的影子都没看到。
　　各处都能看到厨师们做饭时留下以及慌乱逃窜的痕迹，过了这么多天，那些还没处理或者处理了一半的食材早已变质，散发着一股恶臭味，让人一秒钟也不想待下去。
　　没看见丧尸也没看见人，着急着离开时，往里面多看了两眼的秦豪发现地上有一条腿露在外面。
　　秦豪快步走了过去，其他人也只能再回来，只有何坤站在门口等他们。
　　躺在地上的是一个厨师，手上还握着刀，但已经死了。重点是秦豪在他身后又发现了一扇门，是酒店的冷库，正是徐梅和洪玲玲想来找食物的地方。
　　除了这个厨师之外，地面上还有许多脚印，以及一只女人的高跟鞋。
　　脚印的方向对着冷库里面，像是有不少人躲了进去。
　　石修言看大家都做好了准备，便说：“我们打开看看吧。”
　　秦豪和汪茜一左一右，强行拉开了冷库的大门。秦豪看着十分费劲，都用上了两只手，而汪茜倒是很轻松的样子，一只手轻轻松松就把门拉开了。
　　门一打开，一股冷气迎面吹来，让人感觉十分舒适，然而他们看见的画面却让人感觉不那么舒适。
　　冷库里面除了酒店储藏的食物，还矗立着一群丧尸，一眼看去，一双手都数不过来，数量非常多。
　　丧尸的外观和正常的人类差别很大，一眼就能看的出来，最明显的就是丧尸的皮肤呈现着一种死灰色，布满了清晰可见的血丝。
　　这里面的丧尸正是在酒店一楼吃饭的客人，丧尸出现以后，大部分人都跑进了厨房，最后不得已地躲进了冷库里面。那个时候他们还不知道被咬了的人也会变成丧尸，里面的人有一个变成丧尸以后，剩下的人则无一幸免。
　　冷库里的丧尸像是死了一样，即便走到它们面前，它们也一动不动。
　　“哇！”何坤看他们在里面一直不出来，他听到的声音也越来越接近，害怕地走了进来，看见冷库里的情形吓了一跳。但很快就被冷库里的温度和冷藏的食物转移了注意力，冷库里面比开了空调还要舒服，被冰冻的海鲜等各种食物露了出来，丧尸身上的冰也在逐渐融化。
　　秦豪和石修言在里面分别找到了他们的爸妈，石修言和汪茜早就有了心里准备，但此时亲眼看见，眼神和情绪还是有很大的波动。秦豪红着眼眶不停地喊着，一会儿想起来什么，把付晗拉了过去，让付晗用火把他爸妈身上的冰化开。
　　付晗没有拒绝，火焰从他的掌心冒出来，冷库里的冰融化的更快了。


第25章 困境
　　他们已经很多天没有吃过煮熟的食物，都快忘了一顿正经的饭吃起来是什么感觉。
　　现在这么多肉摆在他们面前，之前想都不敢想。
　　冷库的备用电早已耗尽，不打开冷库的门这些食物或许还能再冷藏几天。他们也没有办法能够冷藏这些，如果不尽快吃掉，都会变质的。
　　何坤把冷库里的东西看了个遍，这些东西如果能带走保存起来，至少够他们这一群人吃一个多星期的。
　　“你们有谁会做饭吗？”何坤拿起一只和他脸一般大小的龙虾问其他人，只得到了汪茜一记让他闭嘴的眼神。
　　秦豪爸妈身上的冰已经全部化了，他爸的手指上戴着一枚和他手上一模一样的铁指环，这是他妈在他十八岁的生日的时候送给他们父子的。
　　“小心！”
　　石修言想劝他几句，突然发现秦豪爸妈的手动了。
　　付晗及时拽了秦豪一把，秦豪爸妈扑了个空。
　　冷库里的其他丧尸身上虽然还有一层薄冰，但纷纷都动了起来。
　　他们此时才意识到，“这些丧尸还没有死。”
　　“爸？妈？”秦豪喊了好几声，然而并没有得到回应。
　　“他们已经变成丧尸了。”汪茜冲他大喊了一声，“我们得马上离开这里。”
　　何坤惋惜了一阵，丢下手上的龙虾和付晗他们汇合，他唤出一阵风想把面前的丧尸吹开，丧尸却纹丝不动。
　　安夏哲的木系异能在这里也完全施展不开，付晗的异能倒是不受影响，还有汪茜……
　　秦豪还沉浸在失去爸妈的痛苦和悲伤当中，有丧尸靠近他们也没有察觉，汪茜在他身边一脚就踹飞了一只丧尸，丧尸撞在箱子上面，瞬间碎成了几段。被冷冻过后，丧尸的身体变的坚硬的同时，也同样脆弱，汪茜的大力气正是它们的克星。
　　秦豪的爸妈也在向他们靠近，汪茜不敢对它们出手，只能强行拉着秦豪往后退。
　　等他们退到厨房时，何坤才发现后路也被丧尸拦住了，他之前听到的声音此时已经非常清楚，正是这群从酒店楼上下来的丧尸发出来的，“我们好像被包围了……”这么多丧尸，他的异能毫无用处，安夏哲和石修言的异能施展不出来，就只能靠秦……付晗和汪茜了。
　　“表哥，我坚持不了多久的，现在怎么办啊？”他们已经没有退路了，秦豪的爸妈逼的越来越近，汪茜不知道要不要对他们出手，她一脚下去，它们必定粉身碎骨。
　　石修言看了眼失魂落魄地盯着爸妈的秦豪，说道：“不用管他了。”
　　汪茜向来听石修言的，当即放下秦豪不管，专心对付其他冷冻丧尸。
　　石修言和何坤他们一样拿起来了厨房的菜刀，对付从门口来的普通丧尸。
　　付晗的火一烧就是一片，但门口的丧尸一次没有进来太多，像是在观望，又像是在消耗他们的体力。
　　李初阳在酒店附近没有发现丧尸，便靠近了一些，见酒店大堂也没有丧尸，以为是付晗他们把丧尸都清理干净了，准备进去的时候从酒店的楼上突然涌出来一片丧尸。他吓得立马把脚缩了回来，丧尸没有发现他的存在，全部都在往酒店后面走。
　　在丧尸的最后面，他看见了昨天他们遇到的那只特别强大的丧尸。
　　它像是丧尸的督军和领导者，在后面督战和指挥。
　　看这情形，李初阳猜付晗他们一定是去酒店后面了。里面没有出口，那他们现在岂不是被丧尸包围了？
　　他更想不到付晗他们现在是腹背受敌，被堵在厨房，而且安夏哲他们几个的异能还用不出来。
　　控制普通的丧尸虽然很容易，但在这么多丧尸面前毫无用处，他如果想要救付晗他们，唯一能做的就只有去控制这只领头的丧尸，将其他的丧尸带走。
　　这不是一两秒钟就能做到的事情，如果失败了，他大概率里会被这只丧尸盯上，现在他身边可没有人能够保护他。
　　难道他要不管付晗他们吗？
　　他不可能指望书店里的几个人谁会把他带去安全区，他是可以控制丧尸，但一旦被一群丧尸围上或者遇上面前这样强大的丧尸，也不可能活下来，还是需要有人能保护他。
　　里面的几个人是他现在可以信任的，他心里也放不下……不管怎么样，他还是得试一试。
　　李初阳紧张的手心里都是汗，做好准备后，他便走进了酒店里，聚精会神地看向站在最后面的那只领头丧尸。
　　明明什么都没有发生，一点儿声音都没有，然而就像是有一种无形的波动触碰到了它，它第一时间就找到了这股力量的来源，盯上了李初阳。
　　也许是距离太远，也许是他还太弱，李初阳失败了。
　　发现了更具威胁的存在，领头的丧尸不再管身后的丧尸，快速地向他接近过来。
　　李初阳的控制只能给它带来一些减缓速度的小干扰，他甚至让它暂时在原地停留一秒钟都做不到，汗水不停地从他额头冒出，他根本没有空暇去擦一下。时间仿佛过得很快，李初阳不知道他已经拖了快两分钟，但它还是来到了他面前。
　　那一瞬间，有什么东西冲破了他的脑袋，丧尸突然不动了，但他也无法做出任何动作，好像是时间静止了，而不是他控制住了丧尸。
　　里面的丧尸失去了控制，一股脑地冲进了厨房里面。所幸厨房够大，还有空间给付晗他们做准备。
　　何坤在厨房的台子下面发现了几桶食用油，丧尸一次只进来数只还不好办，现在一下子全部进来了，安夏哲就有了主意。
　　他们互相配合着将丧尸引到厨房的角落，再借助何坤的风把油洒在了丧尸身上，最后加上付晗的一把火，他们便成功地摆脱了困境。
　　“秦豪！”汪茜正高兴着，却见秦豪突然冲了进去。
　　其他人都愣住了，想不到要怎么去救他。
　　付晗和安夏哲留神盯着门口，这么多丧尸突然出现必定是昨天那只丧尸在操控。
　　汪茜和石修言等了一会儿，火越烧越大，不用多久这里就会爆炸，再不舍他们也只能离开。
　　何坤缅怀地回头看了一眼冷库，可惜了那么多的肉和海鲜啊……“秦豪？！”


第26章 能量宝石
　　漆黑一团的秦豪从火里滚了出来，在地上翻滚几圈扑灭身上的火焰，衣服烧得不成模样看不出来原本的颜色，头发也被烧了一大片，脸上黑黑的也看不清楚他的脸，只剩一双眼珠子在转动着。
　　汪茜欣喜地看着他，注意到他暴露在外的肌肤，立马收回了目光。
　　石修言和他相视一笑，从包里拿出来一件长款的薄风衣丢给他穿上。
　　“你冲进去是想找死吗？”看他穿好了衣服，汪茜忍不住地骂他，但嘴角还是弯的。
　　秦豪在她面前摊开了双手告诉她答案，他的一只手上拿着一串钥匙，另外一只手上拿着他爸的那枚戒指。
　　“就为了这两样东西，你连命都不要了？”汪茜知道这枚指环对他的意义，但还是想说他几句。
　　秦豪算是没事，大家都松了口气，继续往外面走，现在该去停车场找车了。
　　外面一只丧尸都没有，不禁显得有几分诡异。
　　付晗和安夏哲也没想明白刚才是怎么回事，丧尸怎么会一下子全部冲进厨房里面呢？
　　两人担心外面还有其他的陷阱在等着他们，却在酒店大堂看见了两个熟悉的身影，一个正是他们在寻找的丧尸，另一个是李初阳。
　　“初阳？”何坤看清楚站在丧尸面前的人是谁，担心地大喊了一声。
　　李初阳看见他们平安地出来，松了一口气，然后就坚持不住地倒了下去。
　　何坤刚想出手把丧尸从李初阳面前逼走，有一个人比他更快地冲了过去。
　　丧尸扑下去想咬李初阳，身后传来的危机感却让它不得不放弃了这个举动。看清楚攻击它的人是谁，丧尸似乎还记得他们，对着他们嘶吼了两声。
　　付晗先检查了一下李初阳有没有受伤，看他只是晕过去了，安心下来。但他心里还是很生气，盯上了丧尸。
　　安夏哲见识过这只丧尸的厉害，立即上去帮付晗一起对付它。何坤心想只是一只丧尸而已，他们两个应该足够对付，就过去照看李初阳了。
　　石修言和汪茜陪在秦豪身边，也觉得不用他们出手。
　　过了一会儿他们才意识到这不是一只普通的丧尸，按理说丧尸是没有脑子的，一点智慧没有，只会简单的抓挠咬这些动作，而这只丧尸看起来是有“脑子”的。不仅会灵活地躲避攻击，还会有计划地进行一些攻击。
　　安夏哲的异能发挥不出最大的作用，付晗的大部分攻击都被丧尸躲开了，而在他伤到了丧尸一次之后，丧尸突然跳到了远处的桌面上蹲了下来，像是在蓄力一样，过了有将近十秒钟的时间，它突然跳到了付晗面前。
　　绿色的藤蔓暂时困在了它，为付晗争取到了逃脱的时间。
　　石修言发现酒店外面开始有丧尸不断聚集，往酒店方向走来。
　　“我去拦住外面的丧尸，你去帮他们。”石修言意识到这只丧尸的强大，果断地对汪茜说。
　　汪茜把秦豪交给了何坤，目光扫过周围，掰了一条大堂圆桌的桌子腿下来当武器。她踮踮脚尖蓄力，猛地向丧尸冲过去，双手握着桌子腿狠狠地打在了丧尸的肚子上，瞬间丧尸就像是一块橡胶一样飞了出去，撞在墙上好一会儿才啪地一声落在地上。
　　付晗和安夏哲本还以为她只是力气大一点，没想到她的力量会这么大，换做是他们两谁都不可能做到。
　　这还没回过神，外面传来的雷声立马又吸引了他们的注意力。
　　刚刚被召集的丧尸聚集到酒店门口之后，一道雷电落下，转眼就变成一片焦黑，冒着烟倒了下去。
　　地上的丧尸又爬了起来，付晗和安夏哲不再分心去看门外，开始专心对付面前的丧尸。这次他们都用上了全力，丧尸在他们几人的配合之下，越来越没办法反抗，眼看情况不对就想逃跑。付晗立马叫安夏哲拦住它，汪茜直接把桌子腿甩了出去，正中丧尸的脑袋。
　　这次它是真的死了！
　　外面的丧尸被石修言的雷劈的一干二净，但他也耗尽了全部的能量，现在十分虚弱。
　　李初阳睁开眼睛，看见身边漆黑的一团吓了一跳，听到声音才反应过来是秦豪。
　　“你醒了。”
　　“你怎么一个人跑这儿来了？是想变成丧尸？”
　　李初阳没有理会他，低头打量着他身上，猜他应该是被火烧了。没找到那只丧尸，倒是发现何坤他们在看什么东西，李初阳好奇地走了过去。
　　何坤把桌子腿抽了出来，丧尸的头碎成两半，一动不动。他本意是想看看这只特别的丧尸的脑子里是不是有什么东西，没想到还真被他发现了一枚菱形的蓝色宝石。
　　宝石只有冬枣那般大小，整体呈菱形，颜色晶莹剔透，非常纯净，一时也看不出来到底是什么材质。
　　“这是什么东西？”何坤把宝石擦干净，想着是不是被丧尸误吞食进去的。
　　李初阳刚才还在想丧尸体内的能量没有散，是不是说这只丧尸还没有完全死。等何坤把宝石亮了出来，他才明白过来是怎么一回事，这只丧尸体内的能量竟然都藏在这枚蓝色的宝石里面。
　　秦豪看他一直盯着看，从何坤手里把宝石抢了过来，准备拿去讨好汪茜时，掌心突然有一股灼热的感觉，下意识地握紧了拳头。
　　付晗见李初阳醒了，正关心他的身体，李初阳一边应着，一边想着该怎么解释，突然就感觉秦豪手上蓝色宝石里的能量钻进了秦豪体内。
　　“这……”秦豪摊开手掌，原本璀璨的蓝色宝石已经变成了透明，紧接着就化成了一片粉末飘散在空气中，“我也不知道是怎么回事。”
　　秦豪不可能没有感觉，李初阳清楚地感觉到宝石里的能量是被秦豪吸收了，他肯定是不希望其他人知道这个秘密。
　　李初阳没有着急着拆穿他，一来没有办法证明，二来他也没办法解释他为什么会知道。
　　既然丧尸的能量是蕴藏在这样的宝石里，人的是不是也一样呢？
　　“怎么了？你是不是还有哪里不舒服？”付晗看他在发愣，不知道是身体有问题，还是在想宝石的事。
　　宝石这种东西在末世本来就没有什么价值，也是意外发现的，没了就没了，大家都没有很在意。


第27章 同行
　　“我没事，我刚刚是……吓晕过去了。”李初阳说完就晃了一下，他的脑袋还有些发晕发胀，像是因为他说了谎在打他的脸似的。
　　付晗伸手扶住他，说：“我背你吧。”
　　“呃……我自己还可以走，没关系的。”看何坤站在他身边，李初阳不由把手搭在了何坤的肩膀上，说：“有何坤扶着我就行，我一会儿就好了。”
　　何坤本来在想宝石的事情，听到李初阳的声音才回过神，“你怎么了？”
　　“我头还有点晕。”
　　“对了，你怎么会一个人跑到这里来？”
　　“我……担心你们，就偷偷跑过来了。我看这里面没有丧尸就走了进来，然后就碰见了那只丧尸。”
　　“你没有异能，以后不要一个人行动了！你看刚刚多危险，要不是我们及时出来了，你已经变成丧尸死在我们手上了。”何坤半开玩笑地说着。
　　付晗一脸认真地说：“你想去哪儿可以告诉我，我不会让你变成丧尸的。”
　　李初阳越来越看不懂付晗的行为，何坤也觉得奇怪，不知道的还以为他们有什么关系呢。
　　周围的丧尸都清理干净了，一行人便去了酒店负一层的停车场。
　　停车场里只有几只丧尸，一部分车遭到了破坏，停在靠里面位置的车都还是完好的，看情况应该是有人逃生的时候造成的。
　　秦豪和石修言找到了他们两家的车，都在里面，没有人动过。他们手上都有钥匙，车子可以直接开走。
　　他们只有三个人，付晗这边的人可就多了，一辆车根本坐不下。
　　石修言和秦豪也舍不得把车给别人，两人只好另外帮他们弄了两辆车，足够他们坐下了。
　　付晗和安夏哲不太懂车，只能在一边看着他们弄。安夏哲见状，把他在书店里找到的关于汽车的书拿了出来，给了一本给付晗。
　　“好了。”
　　何坤不会开车，开车的任务就交给了付晗和安夏哲。
　　几人把车开回书店，短短的一段路，但因为路上荒无人烟，一辆其他的车都没有，凸显的他们特别显眼出众，车子发出的声音也格外的大和清晰。
　　安晓悠听到声音，谨慎地出来迎接，看见真的是他们后才露出了笑容。先看了安夏哲和付晗有没有受伤，然后才注意到李初阳，“你怎么会和他们在一起？”
　　安夏哲：“他是在酒店和我们碰上的。”
　　“我以为朱梦蕾去找何坤了，所以就去了酒店。”李初阳一边解释着，一边看向了从书店里出来的朱梦蕾。
　　安晓悠还想问清楚，李初阳拉着何坤还有朱梦蕾进去了里面说话。
　　“刚刚她说的是怎么回事啊？初阳你是去找朱梦蕾的？你怎么没和我们说啊？”和安晓悠不一样，何坤是担心他们两个出事。
　　李初阳只好把他的计划简略地告诉何坤，看何坤想说他们，他马上拉着何坤问他会不会开车。
　　“他们不是会开车吗？”
　　朱梦蕾：“我们可能不能跟着他们了。”
　　“什么意思？”付晗不是答应让他们跟着了吗？
　　“安晓悠不想让我们跟着，我们还是自己走吧。”李初阳也想过要不要跟着秦豪他们，毕竟是同学，但他们三个人才是一伙的，跟着他们随时可能会被抛弃的。还不如只有他和何坤朱梦蕾结伴，他也不用再继续隐藏自己。
　　何坤苦恼地抓了抓头，“可我也不会开车啊！不然我们跟秦豪他们走好了？”
　　他们这边还没商量好，石修言他们就走了过来，打断了安晓悠要说的话。
　　“你们也是要去安全区吧？我们开着车目标太明显了，不如我们一起走吧？”他们三个人开着两辆车在末世里太招摇了，跟着付晗他们这一群人更加妥当一些。拿到车的时候石修言就想明白了这一点，也和汪茜秦豪他们两个说好了。
　　虽然之前发生了一些不愉快，但这次行动之后，秦豪发现他们几个还不算讨厌，而且人多也热闹。
　　安晓悠是不太喜欢秦豪的，不过想到洪玲玲现在还躺在那不能动，以后有一个人可以治住洪玲玲，她就可以接受。而且哥说的对，他们三个人都很强力，没理由拒绝他们同行。
　　三人都没有意见，付晗还想和李初阳他们说一声。
　　“你是来让我们走的？”何坤也能理解，他们三个人里面也就只有他有异能勉强能自保，初阳和朱梦蕾就是累赘，谁都不会想带着他们的。
　　性命攸关，付晗没对他们做过什么不好的事情，何坤也没有怨言。
　　付晗一脸疑惑：“走？你们要去哪？”
　　“你不是来让我们三个走的吗？”何坤看了看李初阳。
　　付晗：“我来是想问你们，秦豪他们想和我们一起去安全区，你们有没有什么意见？谁告诉你们我要让你们走了？”
　　何坤尴尬地一笑，说：“是我们误会了。秦豪他们和我们一起走挺好的啊，我们没什么意见，你们决定就好了。”见识过付晗的厉害，秦豪应该不会对他们出手了吧。
　　于是，秦豪他们加入的事情就这么定了下来。
　　天色将黑，他们又有了车，已经没有那么着急赶路，便决定先在书店休息一个晚上，明天再出发。
　　休息了一个下午，洪玲玲虽然还不能起来活动，但已经可以自己吃东西了。
　　她躺在那儿叫嚷着要付晗给她喂东西，安晓悠知道她的手可以活动，拦住付晗，把食物放在了她手边，便没有再理会她。最后是朱梦蕾看她吃的太辛苦，过去喂的她。
　　吃完东西后，付晗找安晓悠聊了一下让何坤他们离开的事情。虽然何坤说是误会，但他没有当真，也猜到是安晓悠和他们说的。
　　安晓悠也敞开了，“我本来也是要和你说的。我们根本没必要带着他们啊，他们帮不上什么忙，我们还得分心去保护他们，万一我们疏忽了……是不是还要怪我们啊？还不如让他们自生自灭，能不能活下来全看他们自己有没有本事了。”
　　“只要还没到那一步，我就不想成为那样的人。”付晗坚定地说，“你也知道我是被我的同学丢下的。”
　　“我以后不会再说了。但是……如果你发现他们不是什么好人呢？”
　　“如果他们真的有了坏心思，我当然不会让他们再跟着我们。”
　　有了付晗这句话，安晓悠感到心安了一些。


第28章 拦路者
　　和安晓悠说清楚之后，付晗觉得他还有必要再去和李初阳他们说清楚，以免他们心里担心。
　　何坤自然是非常高兴，熟门熟路地搭上了付晗的肩膀，“付大哥，我果然没看错你。我刚刚还和他们说，你肯定不知道这件事，不然你肯定不会同意的。”溜须拍马也是何坤的强项。
　　“晓悠肯定是因为萧舞的事情对你有些看法，所以才会针对你，如果她再和你说什么或者对你做了什么，你就来找我，我不会偏袒她的。”付晗不放心地叮嘱李初阳。
　　李初阳点点头应了。
　　“秦豪他们今晚去车上睡，我们就在书店里休息，你们也早点睡吧，我们明天早上出发。”
　　“初阳，我怎么感觉他对你好像有些特别啊？你们之间有发生什么事吗？”还是说付晗对初阳有什么目的？
　　连何坤都感觉到了，李初阳开始相信不是他的错觉，“我去问问他。”
　　何坤伸手想拉住他，转瞬间又把手收了回来，去问问也好，说不定能问出些什么。
　　走到付晗面前李初阳才反应过来他这样太冲动了，付晗正等着他开口，犹豫之间他还是一口气把话问了出来。
　　付晗以为李初阳是来感谢他的，笑容里的尴尬只有他自己知道，“我比较照顾你是因为你被欺负了也不会出声，不像洪玲玲一有事就会来找我。”
　　“我有事会找何坤的，你多照顾些洪玲玲吧。”洪玲玲会针对我还不是因为你总是偏袒我！
　　听何坤说了他们在厨房里的情形之后，李初阳知道他出手对付那只丧尸帮了他们不少，所以也没有在付晗面前提下午的事情。还有关于丧尸体内的能量宝石的问题，他暂时也不打算告诉付晗。
　　“我还以为他对你有意思呢。”何坤笑着松了口气，“以后有事我们尽量自己解决。还有那个洪玲玲，交给我来对付就好了。”
　　深夜，趁着书店里的人都睡着以后，睡在车里的秦豪三人醒了过来。
　　按照他们之前商量好的，汪茜留下来看着，秦豪和石修言摸黑往长宁大酒店的方向走去。
　　路上遇见的几只丧尸都被秦豪杀了，秦豪把丧尸的脑袋敲碎，几乎翻了个遍，也没有再找到下午发现的那种蓝色宝石。不仅如此，他们在酒店杀死的那一堆丧尸里面也没有找到。
　　“怎么会没有呢？茜茜说那个宝石就是在丧尸的脑袋里找到的啊。”以前他们是不知道有这种东西，所以也没有去特意挖开过丧尸的脑袋。
　　“这种宝石应该只存在于某些特殊的丧尸脑袋里。”下午那只丧尸的身手他们都亲眼看见了，比普通的丧尸强太多，如果他没有猜错，“越强的丧尸，宝石里的能量就会越强。”
　　“如果我们能得到足够多的宝石，岂不是没人能打得过我们？”那不就天下无敌了？！
　　石修言：“我们还不知道有没有其他人知道，这件事先不要说出去。以后再碰到一些强大的丧尸，也要格外留心，不要让人发现我们拿了丧尸的能量宝石。”
　　秦豪就不明白了，“那我们为什么还要跟着付晗他们一起去安全区？我们自己走不是更方便吗？”
　　“你下午也看到了那只丧尸的厉害。我们不能保证去安全区的路上不会碰到更强的丧尸，我们三个对付起来可能会比较困难，但有付晗他们在，我们的机会会更大。”这就是为什么大家都喜欢结伴，只要够强，就可以成为朋友。相反，如果是弱者，只会被嫌弃被抛下。
　　“还是你想的周到。”秦豪拍着石修言的肩膀观察了一下周围，“看来这里是没有那种丧尸了，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　外面几乎没有任何动静，书店里的人根本不知道他们出去了一趟。
　　第二天的太阳还是那么的大，不过他们有了车， 一天下来就走出了长宁市。
　　原本应该更快的，但是道路没有人维护，杂七杂八的障碍物还有丧尸影响了他们的行进速度。
　　按照他们规划好的路线，本来今天就能上高速路的，愣是晚了一天，而且事情也没有他们预想的那般顺利，高速路口被人用铁栅栏挡住了，还有人在看守。
　　看守的人躲在道路两边的树林当中，看见他们下车来向把栅栏移开，瞬间从林子里冲了出来，是四个拿着刀棍的壮年男人，皮肤黝黑，衣着朴素，看着像是附近村子里的村民。
　　四人都是普通人，秦豪根本没把他们放在眼里，只想尽快把人解决了赶路。
　　不过他还没出手，付晗就把他拦了下来，石修言也给了他一个退后的眼神。
　　付晗上前解释了一番，表示他们只是想过去，没有其他的意思。
　　“你们车上有吃的吧？只要你们拿出足够多的吃的，我们就让你们过去。”四人没有看他们都是年轻人就掉以轻心，既然是从城里出来的，还开了四辆车，可见他们一定带了不少东西。
　　“这路又不是你们家的，都没有人收费了，你们凭什么拦着不让我们过去？”休养了两天，洪玲玲已经好的差不多了，偶尔还会有些头晕恶心，“付晗哥，你跟他们客气什么，我们又不是打不过他们几个。”
　　洪玲玲毫不留情地召出一道水柱将面前四人击退，她异能现在还是初级，处于刚刚觉醒的阶段，她自己掌握的也不全面，杀伤力更是不足，但既然是异能，在普通人看来也有足够的威慑力了。
　　这水柱出现的突然，落在他们身上虽然有些冲击力，但他们都没有受伤，反而有一种酣畅淋漓的舒爽。四人顿了好一会儿才清醒过来，意识到他们这是碰上不好惹的了，背在身后的手朝着林子里面打了个手势。
　　四人握紧手上的刀棍防备着，看见洪玲玲抬手，吓得缩成一团往后退。
　　付晗知道洪玲玲的异能不像秦豪的异能一样能伤到人，就没有出手阻止，让她吓唬吓唬他们也好。
　　“不要伤害我爸爸！”
　　一个拉着一个男孩，一个拉着一儿一女窸窸窣窣地从树林里面窜了出来。
　　前面的男孩挣脱母亲的手，直接冲了过来，挡在四个壮汉面前，和洪玲玲大眼瞪小眼。


第29章 村庄
　　前面的母亲跑过来拉住了她的孩子，后面的母亲也跟了上来，几人站在四个汉子身边求洪玲玲放过他们。
　　“我们也是没有办法了，才在这里拦路的。”
　　洪玲玲第一次尝到被人畏惧的感觉，不免嚣张得意起来，“现在知道我们的厉害了，还不赶紧把东西挪开让我们过去！”
　　四个汉子连忙过去把栅栏给拉走，带着两个孩子的母亲突然在洪玲玲面前跪了下来，“求你们救救我们吧，村子里的人都快要饿死了。”
　　洪玲玲后退两步，懒得多管闲事，冷漠地说：“我们救不了你们，你们还是自己逃命去吧。”说完横着眼睛看向后面的四个男人，示意他们动作快点。
　　三个孩子跑过来围在了付晗和洪玲玲面前，嘴里喊着他们快要饿死了，求求哥哥姐姐们救救他们。
　　洪玲玲直接把面前的男孩给推开，小男孩瘦的跟皮包骨似的轻得很，被她这么一推就摔倒在了地上。
　　“哥哥。”小女孩把男孩扶了起来，两人看了一眼洪玲玲，继续跑到付晗面前去求付晗。
　　付晗也不忍心看他们一直这样，拉住几个孩子，向他们的父母先问清楚了情况。
　　“付晗哥，我们的车坐不下这么多人了。”而且也没有那么多吃的能分给他们的。
　　这也是付晗犹豫和担心的地方，再带上这些人，他们的队伍越来越壮大，也会有很多的问题。
　　“我们没想跟你们走。”几个人七嘴八舌地把情况说了明白。
　　他们一群人都是下面村子里的村民，丧尸出现的时候他们不知道是怎么回事，等反应过来时，村子里大半的村民都变成了丧尸。在大家齐心协力把丧尸赶出了村子以后，他们自己弄了铁皮墙把村子围起来阻拦丧尸。
　　村子里有田有地有泉水井水，完全够他们生存下去的。但他们建造的铁皮墙很快就拦不住丧尸了，丧尸逐渐地侵占了他们的田地，导致他们没了食物来源。如今他们只剩下村子里最后的一小块地方，是活下来的村民把所有能用上的东西全部用上，才建造了一堵丧尸暂时无法突破的铁墙。
　　这段时间他们已经把储藏的食物快吃完了。之前有村民发现这边的高速路口偶尔会有车经过，于是就有了把路拦起来，抢夺一部分过路人的食物的想法。
　　“我们也是逼不得已，再这样下去，村子里的人都要饿死了。”如果他们的田地还在，他们根本不会这么做的。
　　“只要你们能帮我们把丧尸赶走，让我们把田地抢回来，我们就可以继续栽种食物，就不用拦路抢别人的东西了。”不管是大人还是小孩的眼神里都充满了希冀，仿佛站在他们眼前的是他们的救世神。
　　原来是想让他们去对付丧尸啊，洪玲玲一点儿也不乐意，“你们有手有脚的，自己不能杀丧尸吗？”
　　四个汉子羞愧地低下了头，“我们以前也能杀的，后来这些丧尸就变得越来越凶了，我们根本不是它们的对手。”
　　石修言不由想到了在酒店的那只丧尸，猜想这背后是不是也有一只强大的丧尸在控制这些丧尸，或者说不只是faыЁ ？ц眼一只。
　　看付晗他们似乎有些犹豫，其中一个汉子看见他们有四辆车，立马说|“我们村子里还有些汽油，我们留着也没什么用，你们这么多车肯定能用到的。”
　　石修言顺势说道：“那我们就去看看吧。”
　　安夏哲兄妹和何坤他们都不忍心看着这些孩子挨饿，而且只是对付一些丧尸而已，只有洪玲玲一个人不乐意，也就没人理会她的意见。
　　村子里意见没有路能够让他们开车进去了，所以村民们让他们先把车开到树林里藏起来，用一些树叶和树枝遮掩。
　　路上几个孩子的肚子叫了起来，刘轩和刘婷走在后面，在刘国成夫妻的同意下，把包里的几包饼干拿了出来分给他们吃。
　　大人们吃了两块，小孩们吃了三块，然后就把剩下的饼干收了起来，准备回到村子里的时候分给其他人吃。
　　村民们围起来的地方是靠着后山的几间大房子，他们建造铁墙时在后面留了一扇小门，每次只能够一个人进出。丧尸大部分都聚集在村子里，后山的树林里几乎没有丧尸，他们勉强还能去山上找到一些野果野菜煮着吃，再不济吃树皮树根也行。但他们能找到的食物越来越少，村民们的身体越来越差，一个个瘦的快跟个猴儿一样了，更别说那些孩子和老人。
　　等到了村子里见到其他的村民，付晗一行人才知道村民们过得是多么艰难。
　　看见有陌生人出现，村民们一个个既紧张又好奇，等解释清楚他们来是做什么的，村民们对他们的态度立即变得热情起来。
　　打完招呼，付晗就让人带他们去看村子里的丧尸，他本来只想带安夏哲去打探一下，秦豪和石修言十分主动地说跟他们一起去。他们两的异能也算比较厉害，付晗没理由拒绝，其他人则被留了下来。
　　洪玲玲当然是想时时刻刻跟在付晗身边的，但一想到是去看丧尸就打消了这个念头。
　　李初阳看秦豪和石修言如此积极，一定有什么原因，拉上了何坤去找他们。
　　“你们要去哪？”洪玲玲也没闲着，看李初阳想出去，立马过去拦住他。
　　何坤看她一副趾高气昂的样子就不高兴，“我们去哪跟你有什么关系？”
　　洪玲玲：“我是在替付晗哥看着你们。万一你们去外面碰到丧尸了怎么办？最后还不是要付晗哥去救你们。李初阳你没有异能，还要我们保护你。你好歹有点自知之明，少给我和付晗哥惹麻烦行吗？总之，你们就是不准出去。”
　　“付大哥有让你看着我们吗？别自作多情了！”
　　“你……安晓悠你也不说说他们？”洪玲玲叉着腰，十分不满。
　　安晓悠走了过来，问道：“你们要去哪？”
　　“去小便。”
　　“撒谎！你们是想去找付晗哥？”
　　“你们不相信那就跟着好了。”何坤直接拉着李初阳走了。
　　洪玲玲气急败坏地哼了一声，而后才反应过来，“这里面不有小便的地方吗？”


第30章 分散
　　“他们肯定是去找付晗哥了。”洪玲玲看何坤他们已经走远了，一个人又不敢往林子里走，不由看向安晓悠提议说：“我们也去找付晗哥吧？”
　　安晓悠叮嘱朱梦蕾好好跟着汪茜和刘国成一家，然后和洪玲玲追了出去。
　　“他们就是想讨好付晗哥，万一碰上什么危险，好让付晗哥多保护他们几个。”这两天观察下来，洪玲玲发现安晓悠和她一样不喜欢李初阳和他的同学，虽然她也不喜欢安晓悠，但现在更重要的想办法先把李初阳给挤走，这样付晗哥才会把注意力放在她的身上。
　　“何坤一个人怎么股得上李初阳和那个什么朱梦蕾两个人呢？到时候还不是得靠付晗哥他们！”
　　安晓悠白了她一眼，“你也没好到哪儿去。”
　　洪玲玲撇了撇嘴，暂时忍了下来，“我至少有异能啊，你们随时想用水喝水我都可以满足你们，你说李初阳和朱梦蕾他们能做什么？”
　　安晓悠没接话，洪玲玲顺势转移话题，指着前面的李初阳和何坤说：“我就说他们在撒谎，他们走这边肯定是去找付晗哥他们了……哎，你走这么快干嘛？”
　　“我要带他们回去。”
　　“别啊，出都出来了，我们去找付晗哥和你哥他们吧？”洪玲玲可不想就这么回去了，刚刚是付晗哥不想带她，不然她肯定要跟着付晗哥的。
　　如果付晗哥碰上什么危险，那可是她表现的好机会。
　　“我们对这一片地方都不熟悉，迷路了怎么办？”这还是末世，碰见丧尸更是会有生命危险。付晗哥不在，她就得看好他们。
　　“付晗哥他们是去看村子里的情况，我们往前面走肯定不会错的。他们两个肯定也不会跟你回去的，难不成你要把他们绑回去吗？”洪玲玲还故意说：“你难道不想知道他们跟出来想做什么吗？”
　　安晓悠心里本就对李初阳还有怀疑，听洪玲玲这么一问，就动心了。
　　李初阳和何坤顺着路很快就找到了付晗他们，何坤想和他们打招呼被李初阳拦住了，两人站在树林里先观望着村子里的情况。
　　村子早被丧尸毁了，各处一片狼藉，周围的田地也都不成样子，除了一小部分围在铁墙处的丧尸，村子里还有许多零散游荡的丧尸。
　　付晗他们走到村子一处房屋，先拿两只丧尸试了一下手，他们也不敢闹太大的动静。周围都是丧尸，如果发出太大的声音，很快就会把村子里的丧尸都吸引过来。
　　村子里的丧尸和他们见到的幸存下来的村民一对比，完全是两种精神面貌，村民们饿得面黄肌瘦，一个个一点儿精气神都没有。而村子里的丧尸却显得比较强壮，不管是听觉视觉甚至是反应都要灵敏许多，比他们在长宁市里遇到的丧尸都要强，能一个顶两了。
　　石修言的雷异能是不能用的，一定会把其他的丧尸引过来，所以主要是付晗安夏哲还有秦豪三个人动手解决了这两只丧尸。即便他们有所顾忌，没有用上全力，三人对付两只丧尸也费了一番力气。但在村民眼里，他们能一次杀两只丧尸，就已经是非常厉害了，一时间感觉他们帮忙把丧尸赶走更有希望了。
　　在石修言的掩护下，秦豪趁机敲碎了两只丧尸的脑袋，依然没有找到他们想要的能量宝石。
　　村民告诉他们前面有一块红薯地，保存的相对比较完好，如果能把那边的丧尸除掉，把红薯挖出来，他们今天晚上就能好好地吃一顿了。
　　红薯地就在村子边上，周围的丧尸数量不多，但是相对来说比较空旷。
　　李初阳看他们对付丧尸比较费劲，就让何坤出去帮他们，他继续留在这边也可以暗中帮助他们。酒店那次他大概是使用异能过度才会晕倒过去，后来头晕好了之后，他发现他控制普通的丧尸相对来说轻松不少，不仅控制的时间更长了，甚至一次控制两或三只丧尸都没有问题，只是这样一来控制的时间就会短一些。
　　尽管付晗他们已经非常小心了，但依旧惊动了周围的丧尸，这些丧尸的警觉性比他们想象中的还要强。
　　何坤的出现帮他们减缓了一些压力，不过忙着对付丧尸，也来不及说太多。
　　另外一边，洪玲玲看何坤都出去帮忙了，当然不想错过这么好的一个机会，安晓悠都来不及拉住她，人就冲了过去，只能无奈地跟上她。
　　“付晗哥，我也来帮你。”洪玲玲从林子里跑出来，冲着付晗的方向大喊了一声。
　　她这一喊，把原本隔着墙的丧尸也引了过来。
　　这一片菜地旁边就有一条水沟，沾上付晗的火焰的丧尸会立马跳进去把身上的火扑灭。在这种地方，也就安夏哲的木系异能比较好使一点，但他的异能本就杀伤性不足。面对突然多起来的丧尸，付晗几人只能暂时拦住它们，让村民多挖一些红薯。
　　过了一会儿，丧尸的数量还在增多，他们才意识到事情的严重性。牵一发而动全身，洪玲玲这一喊，不光是把附近几家的丧尸引了过来，似乎整个村子里的丧尸都在向这边涌来。
　　“快走。”付晗第一时间做了撤退的决定。
　　洪玲玲还没用上她的异能，就被塞了一手的红薯，被催着往回逃命。
　　石修言知道动用他的异能只会把更多的丧尸引来，但形势所迫，也不得不出手。惊雷落下，结果却没有如他们所想的那般美好，被击中的丧尸大概在原地停留了一秒钟的时间就继续向他们扑了过来。
　　“初阳还在后面。”跑了一阵，何坤突然想起来李初阳还躲在树林里的事，不知道他看见这么多的丧尸有没有提前逃走。
　　何坤看了一眼几人，失望又愤怒地握紧拳头说：“我去找他。”
　　“我去找他们，再看看能不能把丧尸引开。”
　　“付晗哥，这么危险你不要去了。”
　　“这么多丧尸跟着我们到了那边，铁墙是撑不住的，必须得想办法把大部分丧尸引开。”他是考虑到了这一点才做出这样的决定了，眼看着丧尸就要追上来了，他们根本没有商量的余地。
　　付晗回头对着丧尸丢出几团火焰，然后就跑向了另外一边。
　　石修言他们动了起来，然后是咬着牙不甘心的洪玲玲和担心付晗的安晓悠。


第31章 提醒
　　何坤出去以后，李初阳本来是打算躲在林子里帮他们的，不曾想洪玲玲突然蹦了出来，还引来了更多的丧尸。
　　丧尸的数量太多，导致他不敢贸然出手，不然被丧尸发现他就危险了。他只敢待在原地，躲在草丛里面不敢动。
　　好一会儿没听到付晗他们一群人的声音，李初阳才探出脑袋来观察外面的情况，大部分的丧尸都追着付晗他们去了，后面只剩下几只零散的丧尸。他便想从林子里绕回去，谁知道刚站起来一点，后面一只长得特别高瘦的丧尸竟然看见了他，然后带着几只丧尸向他这边追了过来。
　　在确保不会有更多的丧尸追过来之前，他只能往树林深处跑。树林里应该是没有丧尸的，幸运一点，丧尸可能追了他一段就放弃了。
　　虽然没有那么幸运，但也没有更多的丧尸追来。
　　李初阳没费太多力气就用异能把几只丧尸给弄走了，然后从林子里准备绕回去，和以为他还在原地等着的何坤正好完美错过，遇上了引开大部分丧尸的付晗。
　　付晗把丧尸引进树林里，本想着树林里的路不好走，能够拖住并甩掉丧尸。不然就把丧尸带远一点，再用异能对付丧尸。
　　李初阳是在树上发现的付晗，他走过来听到丧尸的声音，发现一群丧尸围在一棵大树下，还在想树上能有什么东西吸引了这么多的丧尸，结果看见是付晗。
　　丧尸不会爬树，只能围在树下用手抠着树干，两只手围起来粗的大树已经被抠掉了大半圈，最多十分钟就会被丧尸推倒。
　　付晗趴在树上看着有些搞笑，但面对这么多丧尸李初阳也笑不出来，想着要怎么救人。
　　付晗就在树上，能够清楚地看见树下的情况，而且丧尸的数量也比较多，他根本没办法用异能。
　　在草丛中蹲了一会儿，突然有一只白色的东西从他身后飞窜了过去。有异能在手，李初阳轻松地就抓到了这只灵活的大野兔。
　　李初阳用杂草在兔子身上绑了一块石头，然后把兔子丢到了丧尸脚边，兔子吓得转身就蹦走了，也成功地按照他预想的那般吸引了丧尸的注意力。
　　兔子身上的石头不大，但随着兔子在草丛里逃窜时，刚好能发出一阵嘈杂的声音，带着丧尸跑向了另外一边。
　　最后只剩下不多的几只丧尸在树下，在李初阳的暗中配合下，付晗从树上下来解决了它们。
　　“你没事吧？”处理完丧尸，付晗第一时间冲了过来。
　　李初阳摇了摇头，“我没事，其他人都回去了吗？”
　　付晗在周围找了一圈，面色不安地问他：“你没看见何坤吗？他先过来找你了。”
　　在发现付晗的时候，李初阳就在担心这个，不由着急地说：“他怎么没有和你在一起？”
　　“他先跑去找你的，我身后跟了太多丧尸，就没有追他。”何坤在他心里果然很重要，“我先把你送回去，然后再去找他。”
　　“我和你一起去。”李初阳看着付晗，眼神坚定不移地说。
　　“好。”
　　“我们先去我之前等的地方看看。”
　　“你是和何坤一起出来的？”
　　说到这个，李初阳就心虚了，“我和何坤过来是想帮你们。”
　　“何坤帮了我们，你救了我。”付晗很清楚现在的状况到底是谁造成的，“不过你们这样出来还是太危险了。这村子里的丧尸厉害不少，好像……”
　　“好像什么？”
　　付晗没有隐瞒他，说出了自己的发现，“我的异能之前变强了，我在想丧尸好像也在进化，不断地变强。”在丧尸当中也会存在像他们在酒店里遇到的那只丧尸一样，有个别比较强大的存在。
　　付晗的猜想没有错，丧尸确实是在进化。只不过还没有进化到酒店那只丧尸的程度，所以石修言和秦豪他们在这里的丧尸身上找不到能量石，这些丧尸身上的能量还没有达到能够凝聚成能量石的地步。如果放任下去，村子里的丧尸不久就都会拥有能量石，变得越来越厉害。
　　“这些村民如果想留下来，就得帮他们把村子和田地里的丧尸都处理干净。这么多的丧尸，你想好了要怎么办吗？”从今天的状况来看，必须好好规划才行，不然就会变成刚刚的样子，把村子里的丧尸都引了过来。
　　“你觉得把丧尸都引到一个地方，靠我的火和石修言的雷把它们集中处理掉怎么样？”这是他从刚刚想到怎么对付身后的丧尸的办法中得到的启发。
　　一次性解决掉倒是个不错的办法。丧尸的数量比较多，想要把它们引到一个地方不太容易，但如果他在后面帮忙，应该可以做到的。
　　“你想把它们引到什么地方？”
　　“在林子里挖个坑？”
　　“……”你是认真的吗？这么多丧尸，你得挖多大多深的坑才行？
　　村子里的丧尸也不笨，发现有丧尸掉下去了，其他的肯定不会再往下跳。
　　“我开玩笑的。”没摸清楚村子里丧尸的具体情况，现在都是空想，看他忍俊不禁的样子，付晗笑着摸了摸他的头，“你不用担心，我会想到办法的。”
　　你哪只眼睛看见我在担心了？
　　两人顺着李初阳过来的路往回走，半道上就遇见了何坤。
　　何坤有风异能，跑的比较快，把跟着他的丧尸，还有后来遇见的追李初阳的几只丧尸都给甩了。好在这片树林最近没什么人走动，何坤是一路顺着李初阳走过的痕迹找过来的。
　　“我在那边没看见你，倒是见到了几只丧尸，担心死我了。”幸亏他眼尖发现旁边的草丛有踩踏过的痕迹，“你们怎么遇上的？还是付大哥你靠谱。秦豪石修言和我们做了三年的同学呢，结果还是付大哥你冒着危险来找初阳了。”
　　何坤已经对秦豪他们感到彻底的失望，不由提醒付晗道：“付大哥，你可得小心他们。没碰上你们之前，我们就没吃没喝了，都是秦豪抢的别人的。当时在书店门口他不就想抢你们的东西吗？看出来付大哥你们不好对付，他们就改变了主意。”他和朱梦蕾为了活下去，一路上不得不和他们同流合污，他心里一直都感到不舒服。
　　没有价值的东西和人，秦豪他们根本不会浪费一点心思和精力在上面，秦豪几次都让他找机会把朱梦蕾给甩掉。
　　这次他们三个选择跟着付大哥，不知道是不是又在打什么主意。
　　“我在树林里看见他们好像在丧尸身上找什么东西。”李初阳趁机也提醒了他们一番。


第32章 怨恨
　　清楚了何坤对秦豪他们的态度，李初阳才敢放心地说出来。虽然说何坤和他的关系不错，但何坤是不是真的不喜欢秦豪他们，他一直是不确定的。
　　能量石的事情最好还是让付晗他们自己去发现。
　　他的异能不需要能量，大概也正是因为如此，他的体质没有像付晗他们那样变得越来越强，不如尽早让付晗和何坤他们发现能量石的存在，提升他们的异能。
　　“他们在丧尸身上能找什么东西？”何坤疑惑地看着两人，之前他也没发现秦豪他们在丧尸身上找东西。
　　何坤把这几天发生的事情想了个遍，唯一的疑点就是他找到的那枚菱形的蓝色宝石，“秦豪不会是还想找到那样的宝石，拿去讨汪茜的欢心吧？”不得不说那天的宝石确实非常漂亮。
　　“……”李初阳有些无语，能想到宝石，怎么就想到这上面去了呢？“不知道他们在找什么，你们多留心一点吧。”
　　三人准备继续从树林里绕回去，却发现树林里有许多游荡的丧尸，正是之前追付晗的那些丧尸。还有李初阳之前用来吸引丧尸的野兔子，被丧尸吃的一干二净，只剩下一些骨头丢在树林里。
　　“这么多丧尸，我们要怎么回去？”何坤苦恼地抓了抓头。
　　付晗看了一下，也没想到什么好的办法，丧尸太分散不好引开，还容易把丧尸带回去，村民们也会有危险，“我们今天只能在树林里待一晚上了。”
　　“可我没带什么东西啊。”他以为出去一趟很快就能回来，就把包交给朱梦蕾保管了。
　　付晗也没带包，两人不由看向了李初阳。
　　“我包里的东西也不多。”李初阳是背着包出来的，但他包里的东西肯定是不够三个人吃的。
　　“我们去树林里找找看有没有什么吃的。”
　　李初阳想着他抓过一只野兔，林子里肯定还有其他的野味。然而他们找了不少地方，别说野味了，连一只鸟都没见着，只找到一些比较酸的野果子。
　　直到天黑，林子里的丧尸还没有散去，三人只能凑在一起取暖，拿些杂草当被子盖在身上。
　　李初阳一向醒的早，他睁开眼睛的时候，天已经微微亮了，付晗和何坤还没有醒。但三个人是靠在一起睡的，他睡在中间，动了下手脚，付晗也醒了，倒是何坤睡得比较熟。
　　两人去外面看了一下，发现丧尸都不见了，马上把何坤叫了起来。他们一个晚上没有回去，安夏哲他们肯定非常担心。
　　事实上，真正担心的也就那几个人。
　　安家兄妹一晚上没睡，如果不是安夏哲还有理智，安晓悠早就冲出去找付晗了。安晓悠坐在院子里没睡，一晚上都盯着洪玲玲看了。洪玲玲自是感到心虚，安晓悠不开口，她也不敢和安晓悠吵。
　　朱梦蕾也没有睡着，何坤和李初阳都在外面，她和其他人的关系一般。只有秦豪三人睡得特别踏实，他甚至想着如果付晗他们三个回不来，他们就可以顺理成章地接手安晓悠和洪玲玲她们了。安夏哲的异能不说，这两个女人的异能还是相当有价值的，至于其他没用的人，正好丢在这个村子里。
　　一早听到敲门的声音，安晓悠第一个冲了过去，听到付晗的声音传来，马上激动地打开了门，她还没来得及说什么，洪玲玲哭着先挂在了付晗的身上。
　　李初阳看了一眼，便和何坤过去找朱梦蕾。
　　付晗掰开洪玲玲的手，把她推至一边，皱起眉头问她，“你哭什么？”
　　“我担心你啊付晗哥，你知不知道我一个晚上都没有睡着？我还想出去找你的，是安夏哲他不让我出去。”洪玲玲撅着嘴巴，一副等着人来哄的样子，“付晗哥，你真的吓死我了，以后别再做这么危险的事了。”
　　安晓悠看不下去了，不想再听她继续胡扯，把憋了一个晚上的情绪发泄了出来，“我们会有危险，还不是因为你把丧尸都引过来了？不然付晗哥怎么会为了我们一个人去把丧尸引开？”
　　“这怎么能怪我呢？你怎么就知道是我把丧尸引来的？我这么喜欢付晗哥，难道我还会害付晗哥不成？”洪玲玲眼睛一横，看向那边好像什么事情都没有发生过的两人，伸手指着他们说：“要怪也该怪他们才是。付晗哥明明叮嘱我们好好在这里待着的，是他们两个要偷跑出去，我们才会跟着出去的。如果不是他们，怎么会发生后来的事情？”
　　李初阳向来不习惯反驳和与人争辩，但何坤看洪玲玲这么把锅甩给他们，脸色瞬间黑了下来，“我们是出去了，但我让你们跟着了吗？我和初阳是去帮忙了，你是帮倒忙的吧？如果你们不跟来，怎么会引来那么多丧尸？不然我们早就带着地里的红薯回来了。”
　　“别欺负初阳不爱说话，就可以把什么责任都甩给初阳。”何坤说着看向付晗，问他：“付大哥，昨天是谁害了我们，是谁救了你，你心里应该很清楚吧？”
　　“昨天我把丧尸引开之后，是李初阳救了我，何坤也是来帮忙的。”
　　“付晗哥你说什么呢？李初阳他没有异能，连一只丧尸都对付不了，怎么可能救你？付晗哥，不用这样偏袒他吧？”
　　“我没有偏袒他。洪玲玲，一直以来我都没说你什么，但昨天的事，确实是你把丧尸引来的。”付晗难得严肃起来，沉下脸后，俊朗的五官散发着一股让人紧张的气势，“昨天的事，你必须向大家道歉。”
　　“付晗哥你……”洪玲玲还想继续用她撒娇和流眼泪那一套，但当她发现不只是付晗，其他的人都在用那样的眼神看着她的时候，不由地害怕起来。她想到了徐梅教她的东西，不要和大多数人作对，有时候也要学会低头认错。
　　“对不起，昨天……是我害了大家。”说完小声地啜泣起来，泪水哗啦啦地落下，却依旧没人过来安慰她。
　　她便主动走到付晗面前，再次道歉，“付晗哥，你别生我的气了。我以后一定不会再闯祸了，你让我做什么我就做什么。”
　　李初阳，都是因为你，不然付晗哥早就是我的了，也不会有今天的事情！


第33章 表白
　　洪玲玲的脾气一向不怎么样，付晗觉得有必要好好晾晾她，让她收敛几分，便没有再搭理洪玲玲，过去和安夏哲安晓悠说话了。
　　安晓悠心里还有气，洪玲玲这时候不敢再凑过去，一个人孤零零地站在那儿，倔强地擦着眼泪。
　　“你妆花了。”
　　“要你管！”洪玲玲看见是谁，冷哼了一声，连忙转过身去拿出镜子照了照。
　　秦豪：“他又不喜欢你，你这么为他哭值得吗？”
　　“那我也不会喜欢你的。”即便付晗哥和她不可能，她也不会选秦豪这个讨人嫌的家伙。
　　“我对你可没意思啊，我的心是只属于茜茜的！我过来只是想好心安慰你几句，虽然是末世了，但你也不用在一棵树上吊死啊，你看我的好兄弟怎么样？”秦豪示意她看石修言。
　　好兄弟，为了她的异能，你就牺牲一下吧。
　　石修言实际上比付晗要小两岁，但一副沉静老成的样子，看着比较成熟。两人的身高差不多，石修言相对清瘦，显得高挑，看着是一种风格的男生，但细节上却偏差很多。付晗的五官看着更加刚毅，留着细碎的刘海，眼神非常干净，笑起来比较阳光，偏黑的皮肤更有男人味。石修言皮肤白一点，笑不露齿，很难猜他心里在想什么，是一个深沉的人。
　　洪玲玲本能地感觉石修言不是一个好招惹的人，让秦豪滚远点。
　　秦豪不由皱起眉头，“我兄弟哪里比不上付晗了？”怎么看都是修言更帅吧？
　　“我就是觉得付晗哥好！”洪玲玲冲秦豪吼完，跑到角落里洗了脸，重新上了一个脸比较白，但眼睛周围比较浓的妆，看起来有种伤心过度的感觉。
　　接下来的一整天，洪玲玲都安静地自己待着，眼睛巴巴地盯着付晗，却没有过去找付晗。
　　付晗找村民再详细了解了一番村子里的情况，然后就把他之前的计划说了出来，大家一起商量具体该怎么办。
　　何坤按照村民的描述，画了一张村子的简易地图。他们现在是在村子的左后方，村子后边是山，左边是一片树林，如果把丧尸引去左边，整个树林可能都会烧起来，不是一个可行的办法。但是村子的右边和前面分别是农田和菜地，村民们还要继续在这里生活，所以最好也不要影响到这些地方。
　　在菜地这一块，还有一个小池塘，看起来是个不错的地方，唯一不足的一点是付晗的异能发挥不出作用。
　　“那就交给秦豪和石修言他们就好了，他们两个的异能不会受影响。”何坤正指望着他们两个多出点力呢，这样就没有多余的精力去打什么坏主意。
　　这是眼前看来最靠谱的办法，两人没理由拒绝，不过秦豪也提出了一点，“我们得先把村子里的丧尸分布情况摸清楚吧？”
　　昨天的事情以后，他们也不知道树林里消失的丧尸是不是又回到村子里了，还是在什么地方。
　　“就我和修言去吧，你们好好休息。”秦豪想趁机找找村子里有没有什么特殊的丧尸。
　　“村子这么大，今天肯定是摸查不完的。”付晗希望对付丧尸的那天，石修言和秦豪的精神状态是最好的，所以分了两组。
　　今天石修言和秦豪加上他和夏哲一起出去，从明天开始他们两个好好休息，剩下的就交给其他人。
　　洪玲玲坐在旁边听的清清楚楚，等付晗把一切分配好了之后，她才走过来问：“付晗哥，你看我能做什么吗？”看见桌子上的地图，她眼睛一动不动地盯着池塘那块。
　　“你就好好待在这里，如果大家有需要用水的地方，你就多帮帮大家。”付晗的语气变得冷淡了，知道洪玲玲的心意以后，他觉得自己应该和洪玲玲保持距离。
　　“我知道了，付晗哥，我保证乖乖的。”洪玲玲眨眨眼睛，小声地问，“付晗哥，你还生我的气吗？”
　　有句话付晗昨天就想问她了，看她现在情绪还算稳定，便问了出来，“你为什么要针对李初阳？”
　　“我……”洪玲玲第一反应是想否认，看着付晗的眼睛，她想付晗哥肯定能看出来她是不是在说谎。
　　“是因为你妈妈的事情吗？你妈变成丧尸和李初阳没有关系，你以后不要再因为这个针对他了。”付晗真心希望大家可以好好相处，能够在末世活下来已经很幸运了，“大家之后还有很长的一段时间要在一起，你这样只会让我为难，大家也不会每一次都原谅你的。”
　　洪玲玲慢慢收紧拳头，看着付晗说：“付晗哥，我喜欢你。”
　　“……我不喜欢你。”
　　“是因为李初阳吗？”
　　“这和李初阳有什么关系？”
　　“你不喜欢我，是喜欢李初阳吗？”
　　“你在说什么呢？！我只是不喜欢你，我对你没有任何感觉。”
　　“那你为什么总护着他？你不喜欢我，难道你喜欢安晓悠？汪茜？”
　　“我喜欢谁是我的事情，你只要知道我不喜欢你就好了。”付晗有点乱了，怕洪玲玲再说什么惊人的话，慌忙地说完后走开，“你好好冷静一下吧。”
　　如果不是李初阳，你为什么不敢大方地承认？
　　既然你还没有想清楚，付晗哥，那我就替你解决这个麻烦，以后你就不用烦恼了！
　　“你刚刚和付晗哥说什么了？”安晓悠看见付晗走过去，喊了一声付晗哥，付晗像是没听到一样走了，脸色看着也很奇怪，怀疑是不是洪玲玲说了什么话。
　　洪玲玲眼睛一转，说：“我就是问了一下付晗哥他有没有喜欢的人。”
　　安晓悠不由紧张起来，好奇地问：“付晗哥他怎么说的？”
　　“付晗哥他没说。”洪玲玲这会儿倒是不怕安晓悠了，“你也喜欢付晗哥吧？”
　　“你瞎说什么呢。”
　　洪玲玲耸了耸肩，失落地说，“不过我觉得我们两可能都没有希望，付晗哥他心里应该已经有人了。”
　　“谁？”
　　“你说付晗哥对谁比较好，总是在护着谁呢？”
　　“你是说……李初阳？”
　　“李初阳有什么本事我们谁不清楚？付晗哥昨天竟然说是李初阳从一群丧尸手里救了他，难道你相信了？这明显是付晗哥为了护着李初阳编的谎话。这样一来，以后谁再敢说李初阳没什么用，想让他走，付晗哥就可以用这个理由来堵住他的嘴了。”
　　“如果付晗哥真的喜欢男人，我们两谁都没希望。”


第34章 她竟然想杀我
　　昨天他们带回来的红薯不多，付晗他们去村子里摸查丧尸的情况后，村民们也组织了一小队人去树林里找食物。
　　刘国成一家看村民们这个样子，有心想把他们的食物拿出来分给那些小孩子，但也完全不够，所以便决定让刘国成去帮村民。
　　洪玲玲则趁机问安晓悠：“你想不想把李初阳处理掉？”
　　“你想做什么？”
　　“只有李初阳没了，我们两个才有机会。”她也不想这么做，但如果继续留着李初阳，她和付晗哥根本没有可能。只有和付晗哥在一起，才能保证她不会被抛弃。至于安晓悠，如果付晗哥坚持，她是不介意和安晓悠一起共享付晗哥的。
　　安晓悠的瞳孔骤缩了一下，有些被洪玲玲的话吓到，“你是想……”
　　“我这也是为了我们好，如果你下不了手，我可以动手。”洪玲玲的眼神和表情都变得冷酷起来，“他就是个累赘，带着他只会拖累我们。迟早有一天付晗哥会因为他出事的，你也不想看见付晗哥出事吧？付晗哥不忍心出手，就让我们替付晗哥做决定好了。”
　　洪玲玲看她还在犹豫，给她下了一剂猛药，“你不是一直想知道萧家的事情吗？”
　　萧舞一家的事情一直是安晓悠心里的一个结，她特别想从其他人口中知道一些信息，“你知道什么？”
　　“他们一家其实都是被李初阳害死的。”
　　“不可能，李初阳一个人怎么可能害死他们三个人？”李初阳那瘦弱的身躯根本不可能是他们三个人的对手。
　　“李初阳只是把他们三个关在门外，让他们变成了丧尸而已，这样他就可以独吞家里的食物活下去了。”洪玲玲知道这些还不能够让安晓悠相信她，“李初阳是怎么把他们骗出门外去的我不知道，但我是亲耳听到了萧舞一家在门外骂李初阳是白眼狼，叫李初阳开门。如果我妈还活着，她也可以作证。”
　　“我们家就和李初阳在同一栋楼。我和我妈两个人在家里都没坚持多长时间，李初阳他们可是有四个人，怎么可能坚持的时间比我们还长？而且李初阳还是那个最后在家里活下来的人，你不觉得奇怪吗？”
　　安晓悠想到了见到李初阳的那天他在背后藏的刀，“你之前为什么不说？”
　　“那还不是因为我讨厌你！你也不喜欢我，我为什么要告诉你？现在我知道我们才是一个战线上的人，我当然得让你知道李初阳的真面目，而且这也是我不喜欢李初阳的原因。我妈死的不明不白，实话告诉你，我还是怀疑和李初阳有关。可能是李初阳担心我和我妈知道他的事情，怕我们说出来就决定先对我妈下手，他心里指不定还在想着怎么除掉我呢。”
　　安晓悠怀疑洪玲玲在诱骗她，如果付晗哥知道她们这么做了，肯定会不高兴，“我不相信你说的。”
　　“信不信随你，你好好想吧，以后你肯定会感谢我今天这么做了。”洪玲玲看何坤不在李初阳身边，忙转身去找李初阳，气势汹汹地说：“昨天的事我们都有责任，只不过因为你救了付晗哥，付晗哥才没有说你。刚刚付晗哥说了，你们昨天在树林里待过，让你带着我去帮村民们去树林里找食物，算是给我们的惩罚。”
　　“付大哥没有和我说过这件事。”李初阳自然不会相信她说的话。
　　“付大哥和我说了。”洪玲玲瞪直眼睛一脸凶狠，拽着李初阳追上村民们的小队，立马变得笑眯眯，“我们也去帮忙。”
　　洪玲玲的异能没有杀伤力，李初阳想着自己的异能足够对付一个洪玲玲，便没有太担心，想看看洪玲玲拉着他出去到底是想做什么。
　　一行人从小门钻了出去，村民们有熟悉的路线，带着他们很快消失在了树林当中。
　　等何坤从屋里出来，发现李初阳和洪玲玲都不在，不由担心起来，以为他们又跑出去找付晗他们了。看见安晓悠在那边发呆，不太情愿地问了一声。
　　“他们……他们和村民去树林里找吃的了。”安晓悠清醒了一些，即便洪玲玲说的是真的，也不应该让洪玲玲来解决李初阳，而是应该让付晗哥看清楚李初阳的真面目。
　　“我和你一起去找他们。”
　　何坤觉得安晓悠有些古怪，好像比他还要着急，但他只想尽快找到李初阳，就没有管她。
　　两人也不知道他们去了什么地方，找了一个知道的村民给他们带路。
　　下午时分的树林十分闷热，静谧的也有些诡异，和昨天李初阳看到的一样，他们走了许久，不见一只鸟儿或者其他动物。
　　洪玲玲怕李初阳跑了，还抓着李初阳的手，刘国成回头看了他们好几眼，心里想着他们两的关系怎么突然这么好了。
　　洪玲玲一边给自己的脸上拍着水，庆幸自己的妆是防水的，一边琢磨着要怎么找机会甩掉其他人，好方便解决李初阳。
　　村民们带着他们到了半山腰的一处山泉，这是他们平时取水的地方，其他地方的水他们都不敢喝。在山泉周围有一些野果子，野菜也比较多，这里的野果子味道比李初阳他们昨天找到的要好。
　　再往山上面，村民们就不敢去了。曾经有人去过，但没有回来，据说山上藏着许多凶猛的野兽。
　　如果没有遇见付晗他们，村民们最后走投无路了，也只能派人去山上找食物。
　　洪玲玲看其他人都在摘果子采野菜，没有人注意他们，觉得这是个机会，忙拉着李初阳往山上跑。
　　跑了一段，她突然感觉不太对劲，停下来回身看着李初阳，“你为什么不喊人救你？”他怎么一点都不害怕？
　　“你想做什么？”
　　洪玲玲看没人追上来，就松了手，冷声问他：“我妈变成丧尸是不是你害的？你要敢骗我，我就把你从这里推下去！”
　　“你妈变成丧尸和我没有关系。”李初阳看了眼那陡峭的山坡，伸手抓住了身旁的树。
　　“真的是这样吗？”洪玲玲眯起眼睛，面目突然变得狰狞，“你在说谎，我妈变成丧尸就是你害的。我会告诉付晗哥这是你亲口承认的，等付晗哥把你忘了，我就会取代你在付晗哥心中的地位，付晗哥就是我的了。”
　　取代他在付大哥心中的地位？他在付大哥心中是什么地位？李初阳被她说的一头雾水，以为她是来为她妈报仇的，怎么又和付晗扯上关系了？
　　“现在你可以……”
　　“初阳？洪玲玲？初阳……”
　　刘国成的声音把洪玲玲吓得愣住了，这是她第一次杀人，她甚至连丧尸都没有杀过。
　　李初阳看着洪玲玲朝他伸出的双手，加上她刚才说的那番话，突然明白了洪玲玲拉他出来是想做什么：洪玲玲这是想趁机杀了他！
　　他知道洪玲玲讨厌他，甚至经常各种欺负他，萧舞曾经也是这么对他的，所以他心里一直以来都没什么波动，只想着平安地到达安全区，然后不要再接触，但是现在洪玲玲竟然想杀他！徐梅的事情不能全怪他，除此之外，他就没有做过任何伤害洪玲玲的事情，可是洪玲玲却想要杀了他。
　　李初阳渐渐地失去了理智，发动他的异能想要控制洪玲玲，让她先从这山上滚下去，如果没有人救她，她一定会死在这里！
　　“初阳？洪玲玲？是你们吗？”
　　看刘国成已经发现了他们，洪玲玲立马收回双手，李初阳也清醒了过来，但周身的气势还在，看的洪玲玲心里突然有些发毛。李初阳手无缚鸡之力，她怎么会害怕李初阳？
　　刘国成看他们两个都没事，松了口气，“你们怎么跑这儿来了？”
　　李初阳低着头没说话，洪玲玲摊着手，紧张地一会儿松开，一会儿握紧成拳，担心李初阳知道她刚才想做什么，把她说的话说出来，“我们刚才发现一只兔子，就追了过来。”
　　“有兔子吗？”刘国成在周围找了一圈，兔毛都没发现一根。
　　“是啊，现在不知道跑哪去了，我们……还是回去吧。”这个刘国成肯定会多事跟着他们，洪玲玲只能放弃计划，李初阳一直不说话，应该还不知道她想做什么吧？
　　“初阳你没事吧？”
　　李初阳摇了摇头，没有看洪玲玲。
　　刘国成觉得有些古怪，但李初阳什么都没说，他也猜不到发生了什么，视线在两人身上来回转着，突然又顿住，催着两人赶快回去。他故意走在两人中间，不让洪玲玲有机会接触李初阳。
　　当着刘国成的面，洪玲玲也不敢再做什么，不安的眼神频繁看向李初阳。
　　直到何坤和安晓悠找来，李初阳被何坤问有没有事，他看着洪玲玲，面色平静地开口说：“我没事。”
　　洪玲玲悬着的心放了下去，马上又悬了起来，一是疑惑李初阳为什么不告诉何坤，二是因为安晓悠，不知道该怎么堵住安晓悠的口。
　　刘国成看两人之间的气氛依旧那么的诡异，更加坚定了自己的猜测，考虑到何坤的性格比较冲动，觉得还是应该先告诉付晗，让付晗来解决比较好。


第35章 强迫他
　　拒绝洪玲玲之后，付晗都不敢看李初阳了，他一看李初阳心就跳的特别快，想到洪玲玲说他喜欢李初阳，心里更是乱糟糟的一片，急忙拉着安夏哲他们去村子里探查丧尸的情况。
　　昨天被他引去树林里的丧尸，还是回到了村子里，继续在村子里游荡着。
　　四个人出来以后，分成了两组，秦豪自然是和石修言一起，两人主动选择了去村子的右边。有何坤和李初阳之前的提醒，付晗对他们如此积极和主动的态度，不禁产生了怀疑。
　　安夏哲很快就发现付晗不在状态，“你在想什么呢？洪玲玲吗？”
　　“我想她干嘛！”
　　“我是说她昨天做的事。”付晗的表现太反常了，这还是安夏哲第一次看见他这般失态，一定有什么事，“我们出来之前，她和你说什么了？”好像就是从那个时候，付晗开始变得不对劲的。
　　“你都听到了？”
　　“没有。”安夏哲笑着摇头，更加好奇，“她和你说什么了？”
　　“她……她说她喜欢我。”
　　安夏哲一点儿也不惊讶，“你之前不知道吗？”
　　“你们都看出来了？”付晗不由想到那天李初阳让他多去照顾洪玲玲，所以李初阳也知道吗？
　　“不难看出来。”安夏哲看看他，笑着说：“你没交过女朋友吧？”
　　付晗摇了摇头，他相处最多的都是学校里的同学，还没有喜欢过谁，“你怎么猜到的？”安夏哲看着也不像是什么情场高手。
　　安夏哲颇有几分得意地说：“我在学校里还是很受欢迎的。”
　　付晗突然紧张起来，收紧拳头问：“你还看出什么来了？”
　　“我妹她对你也有好感。”
　　“……没了吗？”
　　“汪茜和朱梦蕾不喜欢你。”
　　夏哲应该是没想过男人之间这方面，付晗心里松了口气，不对，我为什么要这么紧张？难不成真的像洪玲玲说的那样，我其实喜欢李初阳？
　　付晗看了看安夏哲，虽然他是非常信任夏哲的，但这种事情，还是等他自己想明白之后，再和夏哲说吧。
　　看付晗没有再说下去的意思，安夏哲也就没有再继续这个话题。至于安晓悠喜欢付晗，那是他妹的事情，如果没有必要，他是不会插手的。
　　“我们快点弄完这边，然后就去找秦豪和石修言。”
　　安夏哲觉得他还有话要说。
　　付晗把何坤还有李初阳之前和他说的话告诉了安夏哲，夏哲是他信任的人，告诉夏哲也可以让夏哲帮他看着一点秦豪三人。
　　“如果他们真的是在找宝石，下次再发现那种宝石，我们先拿到手看看好了。”如果只是为了宝石那倒还好，就怕他们还有其他险恶的目的，“我记得洪玲玲包里还有不少钻戒？你向她讨几枚，拿去给秦豪看看？”
　　付晗立马摇头否决了安夏哲这个主意，他现在只想离洪玲玲远远的，怕洪玲玲的嘴里再说出一些让他心烦意乱的话来。
　　石修言和秦豪这边一直没有找到进化的丧尸，但他们发现了一个付晗和安夏哲也发现了的问题，村子里的丧尸看似分散的毫无规律，实际上它们都只会在一定的范围内游荡。如果把丧尸比作雷达，那它们能够探测的区域，应该是刚好覆盖了整个村子。
　　如果他们没有猜错，这村子里的丧尸也受到了某只进化过的丧尸控制，在这只进化过的丧尸的脑袋里肯定有宝石，只是他们现在还不知道这只丧尸藏在村子什么地方，战斗力有多强。
　　他们正琢磨着要怎么把这只丧尸给引出来，发现付晗和安夏哲过来找他们了。
　　两人把探查到的情况告诉了付晗，自然是隐瞒了他们的猜测。如果他们两个对付不了，就再告诉付晗，找机会拿宝石。
　　村子这么大，不可能现在就把情况摸清楚，四人就先回去了。
　　回去之后，付晗发现少了人，一问才知道又是他们四个出去了，只不过出去的顺序和昨天不一样，是洪玲玲和李初阳先出去的，然后何坤和安晓悠是去找他们了。
　　听到说李初阳是和洪玲玲一起出去的，他心里不由担心起李初阳来。虽然洪玲玲有异能，但他们两个都对付不了丧尸，他更担心的还是洪玲玲会欺负李初阳。
　　付晗越想越担心害怕，想要出去找他们。
　　安夏哲问清楚了具体的情况，猜他们应该是跟着去树林里找食物的村民们去了，劝付晗冷静一点，先等一等再说。他也担心安晓悠，可才经历了昨天的事情，他相信他们不会再到处乱跑的。
　　秦豪也跟着劝了几句，倒不是出于好心，他心里正幸灾乐祸呢。如果这四个人不回来，付晗少了这些助力，以后可能就是付晗听他和修言的话了。
　　他的所想终究还是没能实现，四个人不仅回来了，而且都平安无事，只是看上去的。
　　付晗冲过去先是确认了李初阳没事，才看向了洪玲玲，问她为什么要拉着李初阳出去。
　　洪玲玲看李初阳没开口，便按照之前想好的说辞说：“我拉着他是想去帮大家找食物，为昨天的事将功补过。”
　　“我知道外面很危险，所以我是跟着大家一起出去的。付晗哥，我只是想帮大家找一点吃的。”
　　看洪玲玲也是出于好心想帮忙，村民们开口说了几句，刘国成也给付晗使了个眼神。
　　付晗便拉着李初阳去了一边，“你们出去没碰上什么吧？洪玲玲她……有没有对你做什么？”
　　李初阳看着付晗摇了摇头，“我没事，她……没对我做什么。”
　　回来的一路上洪玲玲心里那叫一个忐忑不安，而李初阳的内心则相当的平静，他之所以什么都不说，是想给洪玲玲一个机会，也给自己一个机会。
　　如果洪玲玲还是想杀他，他也不会留情。
　　“如果她对你做了什么，你一定要告诉我。”洪玲玲不做点什么不是她的风格啊，付晗担心是不是洪玲玲威胁了李初阳什么也不准说。
　　“付大哥，你怎么了？”
　　“我没怎么啊……”看着李初阳的眼睛，付晗的心突然又开始砰砰地乱跳了，这才反应过来自己还抓着李初阳的手，烫的立马松开。
　　村民们张罗着开始准备晚上的吃食，洪玲玲看付晗和李初阳说完话以后，付晗没什么反应，只有李初阳看了她一眼，便和朱梦蕾一起去帮村民们，想着表现好一点，付晗哥就会认为她真的改过自新了。
　　刘国成看洪玲玲走了，马上和张燕子说了一声，让她带着两个孩子看着洪玲玲一点，他去和付晗说点话。
　　付晗猜他要说的事情肯定和李初阳他们有关，没想到真让他猜中了，只是内容他怎么也没想到。
　　刘国成没有先说什么，而是问付晗，“初阳是怎么和你说的？”
　　“他和我说没什么事，刘大哥，你是不是知道他们发生了什么事？”
　　“这种事情怎么好意思说的出口。”刘国成一张黑脸都露出了几分腼腆，先把前后他看见的情况说了，然后才说到了重点，“我看着当时的样子，像是洪玲玲想强迫初阳。”
　　“……”付晗一时间像是石化了一般，一动不动，都没了呼吸。
　　洪玲玲喜欢的不是他吗？她最讨厌的人应该是李初阳啊，怎么会对李初阳下手呢？是刘大哥搞错了吧！
　　刘国成脸上认真的表情完全不像是在开玩笑，“洪玲玲不是一直喜欢缠着你吗？但我看你好像对她没意思吧？我估摸着她是看另外那几个小子都不是好惹的，所以就盯上了初阳。”有些话他本来是不想说出来的，但已经到了这个地步，也没必要再瞒下去，“实话跟你说，在你们把我们救出来之前，她们母女是靠身体伺候那群保安才能留下来的。”
　　她们不会杀丧尸，根本不敢出去外面找食物，不然那群保安为什么要把她们两个吃白食的留下来呢！
　　“我说不上话，但也不能看着初阳这么被欺负。”如果他有能力，一定拦着洪玲玲。
　　付晗不想多做评价，身处末世，大家可能都会做一些身不由己的事情。他还是不太相信洪玲玲会对李初阳那样做，不过如果真的是这样，那确实是难以启齿，都不会想承认。
　　该说的都说完了，刘国成相信付晗一定会保护好李初阳，就去找老婆了。
　　洪玲玲见刘国成过来看她的眼神有些古怪，担心他会和付晗说什么，马上跑了出去找付晗，结果发现付晗看着她的眼神也非常古怪，刘国成和付晗哥说什么了？
　　付晗虽然不相信事情会是刘国成说的那样，但还是去找何坤和安晓悠确认了一番，两人是后面才追上去的，刘国成也没和他们说，他这一问，倒是引起了何坤的疑心和安晓悠的担心。
　　何坤追着他想问个究竟，安晓悠则去找洪玲玲了。
　　“是刘叔叔和你说什么了，还是初阳和你说什么了？我一路上问初阳，初阳都说没什么事……初阳没告诉我，凭什么告诉你？”在初阳心里，肯定是他比付晗更重要，更可靠。
　　何坤那肯定的语气听的付晗心里有点酸，“我现在也不知道到底发生了什么，等我弄清楚了一定告诉你。”


第36章 醋意大发
　　何坤觉得还是他去问刘国成和李初阳更加靠谱。
　　刘国成一听就知道是付晗和他说了什么，劝他道：“这件事你还是让付晗处理吧。男人都是要面子的，男孩子也不例外。你就别再问了，你也别去问初阳。”
　　何坤被他说的越来越糊涂了，刘国成这里行不通，他又跑去找李初阳。刘叔叔不知道他和初阳是什么交情，他和初阳之间没什么是不能说的。
　　想当初在学校的时候，他有了喜欢的人，可是第一时间就告诉李初阳了，他还告诉了李初阳他打算怎么追她呢。
　　“你还说如果我也喜欢她，你就把她让给我。”
　　“你都记得。”何坤高兴地笑了一声，突然反应过来一件事情，欣喜地揽住了李初阳的肩膀，“你现在好多了啊！以前我说十句你也不搭理我一句，现在知道和我说这么多话了。”
　　以前在学校是因为他和何坤不是一类人，何坤在学校里是比较耀眼的存在，性格活泼好动，身边总围着人，而他不想有过多的关注，所以很少和何坤说话。
　　“你怎么突然说起了这件事？”过去的事情就不用再去纠结了。
　　“我就是想让你知道我以前就把你当好朋友。现在我们都没有了家人，你就是我的家人，我们可以做彼此的依靠，我有什么事都会和你说，你有什么事也都要告诉我，知道吗？”他刚开始只是想知道李初阳和洪玲玲之间发生了什么事情，但这些话说出来也是出自真心的，何坤想到了他的家人，一时红了眼睛。
　　自从末世以后，他一直告诉自己要坚强快乐地活下去，这也是他爸妈所希望的，所以他尽量都不去想那些伤心的事情。
　　他对李初阳也说不上来为什么这么喜欢，为什么这么有好感，总之在学校第一眼看见李初阳的时候，他就决定要和李初阳成为好朋友，大概这就是缘分吧。
　　缘分让他们相识，让他们在末世还能见到彼此，一起活下去。
　　李初阳第一次见到何坤这样柔弱的一面，何坤平时脸上总是挂着笑容，人虽然欢乐但也有脾气，坚强只是把悲伤和软弱藏了起来。反而他这种看起来脆弱胆小的人，内心早已坚硬的像是一块石头，看见什么都不会有触动。
　　他看着何坤露出了微笑，也许他的心现在是硬的，将来一定会有一处是柔软的。
　　“我才发现你笑起来原来这么好看。难怪班上有不少女生偷看你！”李初阳的笑容淡了下去，何坤也把眼泪憋了回去，“叫声哥来听听！喊哥哥也行！”
　　李初阳脸上的笑容消失，像是又变成了以前那个不爱说话的李初阳，何坤立马收回他的“请求”，“我们还是继续像以前那样称呼对方吧，但是你在我心里就是我弟。你没拒绝我就当你答应了啊！”
　　何坤高兴地露出了他的酒窝，拍拍李初阳的肩膀，说：“好了，现在告诉哥……告诉我，洪玲玲对你做什么了？”
　　“谁和你说什么了？”李初阳已经不知道有多少人知道了多少东西，可现在又那么平静。
　　“没人和我说什么，是我怀疑刘叔叔和付大哥隐瞒了一些事情，所以想来找你问清楚。”看李初阳的表情，何坤就知道了一定有事。
　　李初阳看着他，平静地说：“是发生了一些事情，但你要相信我能自己解决。”
　　“你……”
　　“我也有异能，只是现在我也说不清楚我的异能到底是什么。”
　　“你……也有异能？”何坤高兴激动地差点喊了出来，突然又压低了声音，“好，等你想说的时候就再说。”是他弟，他当然得顺着宠着。
　　“不过有要我帮忙的地方，你一定要告诉我。”
　　“嗯。”李初阳点了点头。
　　何坤突然盯着他的脸仔细地端详起来，李初阳还以为他有什么事，半晌才听他说：“初阳，我发现你刚刚说话的样子还有点帅呢，不对，是非常帅。”
　　他们两个在这边有说有笑的，付晗在另外一边看得心里像是喝了一缸醋那样酸，两人已经勾肩搭背了，还靠那么近眉来眼去，真当其他人不存在了。
　　付晗倒是想冲过去把何坤的手拿开，只是找不到合适的理由。
　　看完了这些还不够，两人连吃饭睡觉都要凑在一起，何坤护着李初阳的样子，像极了老母鸡在护着小鸡仔，旁人根本插不进去。
　　任谁都看得出来他们之间的关系有了明显的变化。
　　倒也没人觉得有什么，毕竟何坤本来就喜欢跟着李初阳。除了付晗心里在酸以外，朱梦蕾心里也不好受，本来他们三个是一起的，现在好像是她被遗忘了。她一直都知道何坤和李初阳的关系更好，但没想到看见之后，她心里会这么难受。
　　之后何坤和李初阳几乎可以说是形影不离，虽然李初阳说了可以自己处理，但何坤还是想要待在李初阳身边好保护他。
　　付晗实在看不下去了，便要带着何坤去探查村子里丧尸的情况，但把李初阳留下，他和何坤都不放心，只好把李初阳也带上，想着之后再找机会把何坤支开，问清楚他们两个是怎么会一回事。离开之前，他格外叮嘱安晓悠好好看着洪玲玲。
　　“他应该什么都没和付晗哥说。”安晓悠开始相信洪玲玲说的有些话，付大哥对李初阳确实过于关注了，“我帮你隐瞒只是为了让付晗哥看清楚李初阳到底是个什么样的人，你得向我保证不准再有伤害李初阳的念头，不然我就把这件事情告诉付晗哥！”
　　现在她有把柄握在安晓悠手上，洪玲玲只能都听她的，“我向你保证，不会再伤害李初阳了。但是，万一他对我下手呢？”
　　“你有异能难道还会怕他？”
　　“他要是找他的同学帮忙，我可打不过他们。”早知道会有这么多麻烦，她当时就该直接把李初阳推下去。
　　“我会看着他们的。”安晓悠不信她遇到危险不会求救，不再跟她多废话，“付晗哥现在这个的样子，我们说什么他肯定都不会相信的，所以我们得想个办法让李初阳自己说出来。”
　　“让他自己说出来？他又不是傻子，怎么会承认这种事情！”洪玲玲觉得安晓悠是在开玩笑，那些话本来就是她捏造出来想让安晓悠和她一起对付李初阳的，她和她妈自保都来不及，那个时候哪有闲工夫管别人家的事。
　　不过这对她来说倒是一件好事，安晓悠需要她的配合，短时间内就不会把她试图伤害李初阳的事情告诉付晗哥了。
　　“当着大家的面他当然不会承认，所以我想让你去套他的话，我会带着付晗哥去偷听你们说话，只有付晗哥亲耳听到他说出来，付晗哥才会相信我们说的话。”这是唯一可行的办法，安晓悠不信李初阳能把话说的那么天衣无缝，没有任何破绽。
　　“这能行吗？”洪玲玲装模作样地露出担心的神色。
　　“所以我们现在要好好商量一下该怎么套李初阳的话。”她一定要从李初阳口中知道关于萧舞变成丧尸的真相。
　　洪玲玲一直不明白安晓悠为什么这么执着于萧舞的事情，人都已经变成丧尸了，还有什么可想的。想当初她看见她妈变成丧尸之后，也就伤心了半天，自己随时都有可能会变成丧尸，担心考虑自己还来不及，总想那些死了的人有什么用。
　　“萧舞她是我唯一的好朋友。”她不想让哥担心，所以这些话她和她哥都没有提起过，一直憋在安晓悠心里，现在被洪玲玲一问，就再也控制不住地吐露了出来，“萧舞她曾经跟我说过，李初阳认为他们家私吞了他爸妈留给他的钱，心里其实非常讨厌他们，但李初阳不留在他们家只能去孤儿院，所以他从小就装出一副特别乖的样子，让大家都误以为是他们一家在欺负他。”
　　“如果不是知道这个，我也不会怀疑什么。”李初阳第一次见到他们时，表面上柔弱无助，却在背后藏了一把刀。发现这一点后，她才更加确信了萧舞变成丧尸的事情没有这么简单，“就算不是为了萧舞，明知道李初阳是这样虚伪又危险的人，我也不可能让李初阳再继续欺骗其他人，安心地留下在我们身边。”
　　洪玲玲对于萧舞和安晓悠的事情一点儿也不感兴趣，她只知道不能让付晗这个饭碗被李初阳抢走，立即对安晓悠说的话表示了赞同，表明她们是一条战线上的，“对，绝对不能让他留下来！他这种内心冷酷，极度自私的人，根本不会考虑其他人，说不定哪天为了他自己就会对我们下手。”
　　洪玲玲这话说的有点过于夸张，安晓悠知道肯定是因为付晗，懒得和她争论。
　　两人开始商量要怎么套李初阳的话，不管安晓悠怎么说，洪玲玲都是点头说好，安晓悠便不再指望她，自己一个人去想了。
　　这倒是合了洪玲玲的意，因为她也有了自己的计划，一个一箭双雕的好计划。
　　她可不想一直听安晓悠的，与其担心安晓悠和李初阳随时会在付晗哥面前拆穿她，不如让丧尸吃了李初阳，然后赖到安晓悠的身上。
　　把李初阳推到丧尸堆里她之前就做过，比自己动手容易，也不用担心到时候会害怕，迟迟下不了手。


第37章 信任的人
　　出来之后，付晗看何坤依旧紧跟在李初阳的身边，便让安夏哲把何坤给拽走了。
　　何坤挣扎了几下，根本不是安夏哲的对手。安夏哲比他高了半个头，拉着他的衣领子，他只能被迫跟着安夏哲往另一边走，看着付晗和李初阳离他越来越远。
　　“是付晗让你把我拽走的吧？他想对初阳做什么？”好不容易站住脚步，何坤立马质问安夏哲。
　　安夏哲：“他有话想和李初阳说。”
　　“什么话不能当着我们的面说？初阳什么事情都会跟我说的！”
　　“是吗？那他有没有和你说昨天发生了什么事情？”
　　“这……”何坤顿时哑口无言，也没什么找到什么好的理由，倒是突然想到了安晓悠，马上叫嚣着说：“要f郁颜able?问也该去问你妹妹！谁知道你妹妹和洪玲玲想了什么主意欺负初阳！”
　　“昨天的事和晓悠有关？”他这两天是发现晓悠和洪玲玲之间的氛围有些古怪，但他以为晓悠还是在为那天洪玲玲把丧尸引来的事情生气。晓悠不喜欢洪玲玲，他也想当然地认为晓悠不会和洪玲玲走到一起，“你都知道什么？”
　　“昨天是你妹妹告诉我洪玲玲和初阳去了什么地方。虽然我没问出什么来，但你妹妹肯定知道什么。我也问过了，昨天洪玲玲带初阳出去之前，是和你妹妹在说话。”安晓悠和洪玲玲一样不喜欢初阳，但也没找过初阳的麻烦，何坤就没有多事。
　　“你们不喜欢我们也就罢了，可以直说让我们离开，犯不着这样在背地里害人吧？”洪玲玲是没人管得了，安晓悠是安夏哲的妹妹，安夏哲总该好好管管吧？幸好初阳没事，不然他可不会这么容易罢休。
　　“如果真的和晓悠有关，我替她道歉。”
　　何坤没想到安夏哲这么好说话，忘了收敛，“你道歉算什么？又不是你做的。要道歉就让妹妹给初阳道歉！”他也没别的意思，只是想让安晓悠承认错误，以后别再动初阳。
　　“等事情弄清楚之后，是她的错，我一定让她道歉。”别的事情他不多管，但如果是安晓悠犯了错，安夏哲觉得这他是一定要管的。即便是在末世，他也不会看着晓悠走上一条错误的路。
　　何坤露出一副“这还差不多”的表情，一时把李初阳给忘在了脑后，和安夏哲开始摸查村子里的情况。
　　安夏哲昨天出来过，对村子已经有了一个初步的掌握，今天便想去里面看看。
　　两人找到边上的一栋屋子，发现院子里只有一只丧尸，便一起翻墙进去，由安夏哲先把丧尸控制了起来。
　　丧尸挣扎着发出一些嘶吼，何坤拿出刀过去想把它解决了，一只丧尸突然推开虚掩的大门从屋里冲了出来，挥着爪子就向他扑过去，安夏哲及时用藤蔓缠住丧尸的双腿，将丧尸拦在了何坤面前。何坤喘了口气，听到安夏哲喊他，才急忙退回来。
　　他们之前都见识过这里的丧尸的力量，知道藤蔓控制不了它们多长时间。何坤看安夏哲同时控制两只丧尸已经有些吃力，便让他专心控制前面那只丧尸，他自己去对付从屋里冲出来的丧尸。所幸屋里没有其他丧尸，他们也没惊动村子里边的丧尸，不然他们两个今天就得把命丢在这了。
　　何坤握紧手里的刀，准备好后给了安夏哲一个眼神，安夏哲便松开了一只丧尸。
　　丧尸看了何坤一眼，又看看另外还被绑着的同伴，竟冲向了安夏哲。何坤见状，借着风飞速地刺了过去，直接刺穿了丧尸的肩膀。
　　丧尸面目凶残地转过身，浑浊的眼睛盯着他吼叫一声，瞬间爆发出全部的力量将何坤撞倒在地。
　　何坤被撞的头晕眼花，手上的刀掉在了地上，安夏哲正准备出手救他，一阵狂风猛地吹开了他面前的丧尸。
　　丧尸只退后了几步，一点儿事也没有。
　　松散了几天的何坤来了斗志，告诉安夏哲不要插手，捡起地上的刀调整一番，再次向丧尸攻去。一人一丧尸打的有来有回，何坤凭借着他的风异能，身形异常灵活，丧尸几乎碰不到他，而他却在丧尸的后背以及手脚上留下了不少伤。不过丧尸是不知道疼的，它们的力量似乎也无穷无尽，何坤知道不能再拖下去了，干脆利落地砍下了丧尸的一只手。
　　被砍掉手的丧尸彻底被激怒，变得更加凶猛。
　　安夏哲已经解决了另外那只丧尸，这是一个锻炼何坤的好机会，何坤自己也知道所以才让他不要插手。
　　他们两个的异能，一个是弱化丧尸，一个是强化自己，即便都存在和洪玲玲的水异能一样杀伤力不足的问题，但安夏哲的异能相对来说更有优势一些。安夏哲控制住丧尸以后，一般在丧尸挣脱控制以前就能把丧尸杀了。而何坤的异能只能给丧尸带来一些不痛不痒的困扰，之前也多是用来自己逃跑的，真正对付丧尸的时候还是要靠他自己的身手。如果他的身手够强，加上异能辅助，对付丧尸才会变得简单。
　　付晗告诉过安夏哲关于丧尸在不断进化的猜测，安夏哲便一直在想这个问题，按照现在丧尸进化的速度，他们异能变强的速度完全是跟不上的。而他们的异能也只有在使用较多的情况下，才会变强。付晗秦豪和石修言三人的异能还好，对付丧尸他们才是主力，所以他们的异能强化的是他们这群人当中最快的。
　　反观剩下的人，差距只会越来越大，他就在想有没有什么办法能够解决这个问题。
　　看见何坤这个样子，他觉得好像已经想到了办法。
　　想要变强，就必须让他们独自去面对丧尸，而不能因为他们的身体或者异能弱，就一味地去保护他们。包括晓悠和洪玲玲在内，他们都得接受训练，不管是靠自己的身手还是异能，都要找到自己的方法去对付丧尸。
　　何坤的刀从正面刺进了丧尸的脑袋，然后人就和丧尸一起倒了下去。
　　安夏哲替他检查了一下，发现他只是太累了，便松了口气，说：“你休息会儿，我去屋里看看。”
　　屋里确实没有其他丧尸，安夏哲透过窗户观察了一下，发现房子前面就只有两只丧尸，一只还在对面的院子里。他还在屋里找到了几块腌制的肉，闻着还没有坏，挂在墙上好像没被动过。
　　明明院子里橘子树上的还没长大的橘子都被丧尸毁了，这腊肉丧尸竟然没碰。
　　何坤休息好进来，看见腊肉，两眼顿时放光，恨不得立刻就把它塞进嘴里，“这能吃吗？”
　　安夏哲看他兴奋的样子，勾起唇摇了摇头，“不知道，先带回去吧。”怎么也得开水煮过之后才能吃。
　　“只有这几块吗？”何坤突然又困扰地挠起了头，这么点肉一个人能分到一口就不错了，他咽了咽口水，说：“不然我们吃完了再回去吧？拿回去也不够大家吃的啊，还不如我们几个吃饱一点。”
　　就知道他不会忘了李初阳，安夏哲问他：“你能安心地吃吗？我们不得找什么先试一下能不能吃？”
　　“那我们去其他房子里看看能不能再多找一点。”
　　“去对面的房子吧。”
　　两人把路上的丧尸引了进去，发现只有院子里一只丧尸，和刚才一样，一人对付一只。虽然出了一身的汗累得不行，但心情非常舒畅，而且感觉比刚才轻松一些，安夏哲便更加确定他的想法是对的。
　　房子里的东西有一部分被破坏了，收拾一下是可以继续住人的。
　　新鲜的食物像是院子种的蔬菜瓜果这些，全都被毁掉了，他们依旧只找到了一些腌制的肉制品。
　　隔壁的房子就他们所能看到的地方，就有两只丧尸，加上路上晃荡的，屋里也不知道有多少，安夏哲拦住有些兴奋过头了的何坤，说：“这些肉可以了，我们明天再去。万一不能吃，我们岂不是白忙活了？”
　　一盆冷水浇下来，何坤瞬间冷静不少，看了眼手上的肉，瞪大眼睛看着安夏哲说：“肯定能吃！”
　　原路返回，何坤已经迫不及待地想把他们的战利品给李初阳看了。
　　付晗带着李初阳不敢靠村子太近，犹豫了半天，才憋出来一句话，“你和何坤的关系怎么突然变得这么好了？你们只是同学吗？”
　　“他是……可以信任的人。”
　　简简单单的一句话，却是非常高的评价。毕竟是末世了，大家都不会轻易相信人。
　　付晗挺想告诉李初阳，也可以信任他，但觉得这只是一句空话，得用实际行动证明，也怕李初阳多想。
　　总有一天，我也会成为你能信任的人！
　　“刘大哥和我说了一点你们昨天的事情。”
　　“他说什么了？”李初阳回想了一下，刘国成应该是没看见什么的啊。
　　“他说洪玲玲昨天带你出去，是想对你……做那种事情。”付晗的耳朵有点红，这么大的太阳，倒也看不出来是热的，还是在害羞，“你可以跟我说实话，我保证不会说出去，也不会再让洪玲玲碰你！”
　　李初阳愣了一下才明白过来他说的那种事情是什么事情，尴尬地撇开视线，说：“……她想得到人是你。”
　　洪玲玲那么讨厌我，怎么可能会对我做那种事，要做也是对你才是！


第38章 萧家的事
　　李初阳不想他们这么继续误会下去，于是告诉付晗道：“洪玲玲只是让我离你远一点，说你是她的。”
　　看李初阳的反应，付晗就知道是刘国成误会了，尴尬中听到李初阳这么说，马上向李初阳解释清楚他和洪玲玲之间的关系，“她是说过喜欢我，但我拒绝她了，我和她没什么关系的。你不用听她的话，不必躲着我。”
　　“嗯。”
　　“我会和洪玲玲再好好谈谈的。”
　　“万一她不肯放弃呢？”李初阳试探地问付晗。
　　付晗苦恼地抓抓头，想到洪玲玲缠人的本事确实挺让人头疼的，“虽然我不能控制她喜欢谁，但如果她因此去伤害别人，我会警告她的。如果有必要，我也会请她离开。”
　　只怕洪玲玲不是那么轻易就能甩掉的人。
　　他其实可以理解洪玲玲的行为，毕竟他之前的想法也和洪玲玲一样，付晗人好，又有能力保护他们，自然谁都会想要留在付晗身边。
　　说清楚了这件事，付晗还想问问何坤和他之间的事，但不知道怎么开口比较合适，而且他又想了一下，两人只是这两天黏糊了一些，也不能因为这个就下什么判断，还是先把洪玲玲和丧尸的问题处理好。
　　付晗带着李初阳出来只是想问清楚他和洪玲玲的事，不想带着他真的去涉险，没走多远就折身回去和安夏哲他们碰面了。
　　见到李初阳，何坤兴冲冲地挥着手上的腊肉，迫不及待地和李初阳分享，脚下一不留神就掉进了水沟里面。
　　三个人同时伸手去拉他，离得近的安夏哲一把将人拽了起来，看他一脸的泥，不客气地笑了。
　　回去之后，不管是村民还是其他人，看见他们带回来了腊肉，一个个馋的眼睛发亮。村民们之前就有人从村子里带回来过腊肉，知道是可以吃的，所以也不用去试能不能吃，立即拿去了厨房烹煮。
　　这两天有洪玲玲这个人形水井在，所有人的用水都是洪玲玲提供的。
　　何坤摔了一身的泥，想好好清洗一下，又不愿意向洪玲玲开口。付晗去找洪玲玲聊得时候，顺便把用水的事说了。
　　“我不会干涉你喜欢谁，所以我希望你也不要来干涉我，我也不会因为你不让其他人和我接触就喜欢上你。与其把时间浪费在我身上，你不如去喜欢其他的人。”
　　“付晗哥……”
　　“还有大家用水的问题，你有这个能力，我希望你能心甘情愿地去帮助大家。当然你也可以选择不这么做，让大家讨厌你。”
　　“我也会累的啊，付晗哥你就不心疼我吗？”洪玲玲眨着眼睛，撒娇地看着付晗，他们给我什么好处了，我要平白无故地把水给他们？而且，“我已经看在付晗哥你的面子上，给他们水了。”
　　“你累了可以告诉大家，或者去休息。我们现在是一个团体，大家应该互相帮助。”
　　反正我就是不乐意，洪玲玲冲着付晗嘟了嘟嘴，“付晗哥，既然你让我这么做，我以后会把水给他们的。”她伸手想去拉付晗的手，被付晗给躲开了。
　　“付晗哥！你是觉得我哪里不好？我保证以后只全心全意对你一个人！”
　　“我只是不喜欢你，你以后别再这样了，会让人误会的。”怕她再贴过来，付晗忙过去找安夏哲。
　　洪玲玲气的直跺脚，不高兴地过去给何坤弄了水，安晓悠看这是个好机会，拉着她去了一边商量，“一会儿我把李初阳带到后面去，我找个借口离开去把付晗哥带过来，你就过去套他的话。”
　　“好。”
　　安晓悠便以给何坤找衣服为由，把李初阳骗去了后面的房间里，拿了衣服出来又说有事，就丢下李初阳走了。
　　观察过周围没人的洪玲玲看安晓悠出来了，等了一会儿才进去。
　　李初阳看进来的是她，立马警惕起来，安晓悠怎么会帮洪玲玲？她不是讨厌洪玲玲吗？
　　“你为什么没把昨天的事说出来？是不是因为你害了我妈，所以你心虚了？”能让李初阳承认这一点，付晗哥肯定也会讨厌他，“你为什么不回答？”
　　洪玲玲一步一步逼近，李初阳慢慢地退到了房间的角落里，感觉安晓悠差不多快把付晗带过来了，她便开始问安晓悠让她问的问题，“你姑姑他们是不是也是你害的？你还想害谁？”
　　“你是不是想和你同学一起把我们的东西都抢走，然后自己去安全区？你和你同学到底有什么计划？”
　　安晓悠领着付晗过来，还没来得及说清楚状况，付晗听到里面是洪玲玲的声音，而另外一个人是李初阳，立马就冲了进去。
　　李初阳顺势跌坐了下去。
　　“付晗哥……？”洪玲玲疑惑地看向安晓悠，怎么回事？“啊……”
　　付晗一把推开洪玲玲，过去把李初阳扶了起来，怒视着她问：“你又想对李初阳做什么？”
　　“付晗哥，你误会我了！”洪玲玲捂着摔破的胳膊站起来，“我没想对他做什么。”
　　“我都亲眼看见了！”付晗转眼又去轻声地问李初阳有没有事。
　　“付晗哥，我没有！”洪玲玲百口莫辩，既生气又委屈的红了眼睛。看付晗这么生气，她不由伸手指着安晓悠，慌忙说：“是她！是她让我来问李初阳一些事情，都是她让我这么做的。也是她把李初阳骗来这里的，不信你可以问李初阳！”
　　“李初阳，你告诉付晗哥，是安晓悠把你骗来的，不是我！”
　　在付晗的注视下，李初阳看着安晓悠点了点头。
　　“是我把他骗来的。”安晓悠也干脆地承认了，目光镇定地看了洪玲玲一眼，这个女人果然靠不住！
　　“我就是想让洪玲玲替我向他问清楚萧舞的事情。”安晓悠把萧舞和她说的，还有洪玲玲告诉她的事情全都说了出来，然后还想把李初阳藏刀以及上次把有问题的水还给洪玲玲，差点让洪玲玲变成丧尸的事情说出来的时候，被何坤给打断了。
　　安夏哲和何坤是后面赶过来的，何坤听到她在说李初阳姑姑家的事情，便没有着急进来，而是等着她把话说完了才出的声。
　　“根本不可能！要是也是他姑姑把他赶出家门！”何坤激动地走到李初阳面前，抓住他的手，“李初阳在学校不爱说话，但我们班有一个同学就住在李初阳家楼上，你知道他是怎么和我们的吗？”
　　“他说李初阳在家天天被骂，家里的家务活都是他做的，他姑姑一家根本没把他当人看。我在学校只看见他穿过校服，几年看不见一双新鞋子。他爸妈是意外死亡，根本没有留下什么钱，所以他也不可能因为这个讨厌他姑姑一家。相反，是他姑姑一家嫌弃他是个累赘，给家里增加负担，想把他送去孤儿院，他根本不敢有半点讨厌他们。”
　　“李初阳在学校就和我说话比较多，但我从没听他说过一句他姑姑他们的坏话。这些你可以去问秦豪他们，他们也都知道。”正是因为这些，加上李初阳不爱说话不合群的性格，以及他稳定在中上游的成绩时常得到老师的夸奖，所以学校里没人喜欢和他来往。李初阳不会和老师家里告状，也就让其他同学经常把脾气发泄在他身上，没事儿也会去戏耍他。
　　他就是看不惯学校里的人欺负李初阳，才坚持和李初阳做朋友。
　　何坤说的话自然不用去找秦豪他们证实，他既然敢这么说，那肯定就是真的。安晓悠受的打击有些大，何坤的话意味着是萧舞骗了她，洪玲玲说的也是假的，更让她感到羞愧的是她对李初阳的各种猜疑和针对。
　　安晓悠控制不住自己的情绪，崩溃地跑了出去，安夏哲递给付晗一个眼神，不放心地追上。
　　何坤冷静了一些，李初阳总是闷着脸，他也看不出来李初阳有没有生气，但初阳肯定是不想这些事情被人知道的，“初阳，对不起，我是不想你被他们误会才说出来的。”
　　李初阳看着他摇了摇头，表示自己没事，他已经习惯了这些，而且姑姑他们死后，他也不会再去想这些事情了。
　　安慰的话对李初阳没用，何坤就盯上了洪玲玲，“不要以为你是个女人我就不敢动你，你这个女人太过分了！初阳和你有什么仇吗？你竟然在背后这么污蔑他！”
　　“我没有，是安晓悠诬陷我的，不是我和她说的，是她和我说的……”根本没人再相信她说的话，付晗看着她的眼神更是失望至极，仿佛已经放弃她了，洪玲玲不由着急起来，害怕付晗会不再带她去安全区，眼泪像是打开了水龙头一样哗哗地往下流，“付晗哥，我是怕你被李初阳抢走了，才答应安晓悠这么做的。我以后一定不会了，我一定都听你的。”
　　“我保证不再伤害李初阳了，我不会再伤害任何人，你让我做什么就做什么，你不让我做的，我一定不做！”洪玲玲伸出右手做出发誓的样子。
　　何坤不想听她的解释和谎言，给了付晗一个“你处理”的眼神，就拉着李初阳走了。
　　“你自己好好反省吧。”付晗心里也尚未平静下来。


第39章 原谅你了
　　“哥，你说她为什么要骗我？”
　　“我也不知道。”安夏哲摇了摇头，安慰她说：“她已经不在了，你现在也知道了真相，可以放下了。”
　　“可是我……”安晓悠微微回头，她不知道该怎么面对其他人，尤其是李初阳。
　　“你已经意识到是你错了，你去向李初阳道歉，我相信他会原谅你的。”安夏哲顺便问了关于她和洪玲玲的事，知道她确实和洪玲玲有计划，劝她把事情都说清楚，同时也叮嘱她和洪玲玲保持距离，“她是什么样的人，你现在可看清楚了？”
　　“哥，你不怪我吗？”
　　“我只怕你跟她学坏了。”安夏哲伸手摸了摸她的头，“以后要做什么事，可以先跟你哥我商量一下。”
　　“嗯。”
　　“好了，你收拾一下，我陪你一起去找李初阳。”
　　“哥！”
　　“嗯？”
　　“你说付晗哥他会不会讨厌我了？”
　　“你和他的事，哥就不插手管了。”安夏哲犹豫的看着她，还是忍不住地提醒她一句，“如果你和付晗没成，心里最好有个准备，不要太伤心了。”
　　“是付晗哥和你说什么了吗？”
　　安夏哲撇开视线，本来没想让她现在更难过的，“我只是觉得……他心里大概没你。”
　　“他没告诉你他喜欢谁吗？”
　　“他只和我说过他不喜欢洪玲玲。”
　　安晓悠不由心中窃喜，小声嘀咕说：“那我至少还有机会。”
　　“你想什么呢？快去洗脸吧，一会儿晚了可就一块肉都分不到了。”
　　等他们过来，肉确实已经上桌了，但是每个人都分好了量，不存在说谁吃不到。他们这边的人少，不过肉是他们的人拿回来的，对付村子里的丧尸也得靠他们，所以他们分到的肉还多一些。
　　村民们都在另外两边的房子里吃饭，特意腾出来小的这一栋房子给他们，这边只有两张小的桌子，坐不下那么多人，刘国成一家就主动过去跟村民们一起吃。这几天他们一家和这里的村民也算是混的很熟了，尤其是刘轩和刘婷，虽然吃住都不怎么样，但能和同龄人待在一起，两人说的话和脸上的笑容都多了很多。
　　洪玲玲等外面没人了才敢出来，脸上的妆花的不成样子也没管，她现在最担心的是付晗会不会把她赶走，她站在门口犹豫着不敢进去，想着要不等付晗的气消一些了再去见他。
　　“哟，你受伤了啊？”秦豪看她站在门口发呆，胳膊上还有血印，就想逗逗她。走到她面前看见她脸上的泪痕和不对劲的表情才意识到事情好像还挺大的，“这是怎么了？你又招惹谁了？”
　　洪玲玲擦了两下脸，瞪着他道：“跟你有什么关系！”
　　“我这不是关心你吗？”秦豪看了一眼里面，“不会和付晗有关吧？早就跟你说了，现在受伤了吧？你真的不考虑一下我兄弟吗？”
　　“秦豪！”
　　熟悉的声音从身后传来，秦豪立马和洪玲玲拉开了距离，露出笑脸急忙向汪茜解释，“茜茜，我和她开玩笑的呢。”顺便观察了一下石修言的脸色，看他没有生气便松了口气。
　　“我们进去吧。”
　　洪玲玲恼怒的很，握着拳头但又不敢这个时候发作，他们三个人都在，而且屋里的人肯定不会护着她，气急败坏地想要离开，却撞上了安晓悠和安夏哲。
　　安晓悠没说什么，但看着洪玲玲的眼神是相当愤怒的，怪只怪她太蠢，竟然会想到和洪玲玲这样的人合作。
　　洪玲玲心虚的厉害，怕他们兄妹两个一起出手，飞快地溜了。
　　两人没管她，继续往屋里走。
　　看见其他人都在，安晓悠又犹豫害怕起来，“哥，万一李初阳不肯原谅我怎么办？”
　　“他应该不是那种不饶人的人。”
　　“何坤肯定会说的。”
　　安夏哲把手放在她的肩膀上鼓励她，“哥会帮你的。”
　　“其实……我还有一件关于李初阳的事情没有告诉你。”
　　“什么事？”
　　“你还记得洪玲玲觉醒异能那一次吗？是洪玲玲喝的水有问题。洪玲玲本来想把那瓶水给李初阳喝的，但李初阳偷偷放回了洪玲玲包里，导致洪玲玲误喝了下去。还有我们去李初阳家里那一次，李初阳在身后藏了一把刀。”萧舞的事情确实是她错怪李初阳了，但这两件事都是她亲眼看见的。
　　从这就能看出，李初阳不是外表看起来的那种单纯软弱的人。
　　安夏哲想了一下，说：“他拿着刀也只是为了自保，当时的情况你也看见了，如果我们不出现，那个保安不知道会对他做什么。他知道我们是去做什么的以后，也没有伤害我们，不是吗？水的事情，如果洪玲玲不想害他，她自己也不会出事。李初阳做的事情都是为了保护自己，他没有做错什么。你想想他一路跟着我们，有没有主动伤害过谁？做什么对我们不利的事情？”
　　“所以……是我把他想的太坏了吗？”
　　“你只是因为萧舞的事情对他有了偏见，你现在想清楚了，难道还觉得这些事情是问题吗？”
　　安晓悠摇了摇头，“换做是我，我肯定也会和他一样做的。”
　　“他只是比较聪明，知道怎么保护自己。”看她都想通了，安夏哲也安心了，“我们现在进去吧。”
　　“嗯。”
　　秦豪还不知道发生了什么事情，在屋里等着看好戏。
　　看安晓悠过来，何坤下意识地护在了李初阳面前。
　　付晗也有些紧张，但看安夏哲就在安晓悠身边，选择相信他们。
　　安晓悠没管何坤，真诚地向李初阳说了一句对不起，“是我错怪了你，我还一直怀疑你针对你，以后不会了。”
　　“你能原谅我吗？或者需要我做什么弥补？”
　　李初阳抬头看着她，眨了下眼说：“我原谅你了。”安晓悠对他是什么态度他其实并不在意，能少一个敌人，少一个会伤害他的人，这倒是他想要的。
　　他的原谅说的太容易，倒叫人不太敢相信了。
　　等了一会儿也不见李初阳说什么脸上有什么表情，大家才信了他的话。
　　安夏哲拉着安晓悠坐了下来，他看见何坤在李初阳面前嘀咕了几句，正是在问李初阳为什么这么轻易就原谅了安晓悠。
　　李初阳解释道：“大家之后还要一起去安全区，没必要闹得不愉快，只要她以后不再对我有敌意就好了。”
　　“你就是不爱计较。”何坤看了安晓悠一眼，初阳原谅了她，他可没原谅。他不由想到洪玲玲，立马对李初阳说：“你可不能这么容易就原谅了洪玲玲。”
　　“嗯，我也不想和她来往。”
　　何坤这就放心了。
　　洪玲玲这几天都相当老实，看见付晗也不敢凑上去，只敢站的远远地看他，还指望着付晗能够分配给她一些什么任务，然而她发现根本没人看她，就好像大家都当她不存在一样，除了秦豪偶尔会来打趣她几句。她还故意不提供水，村民们壮着胆子来找她，她没理会只想等付晗来。
　　付晗却说和村民们一起去山上打水，她只有立马妥协。
　　她一肚子委屈和愤怒没处发泄，逮着落单的朱梦蕾还有刘国成一家就大呼小叫，颐指气使，试图以此来掩盖她内心的慌张和害怕。
　　何坤倒是想过找机会整整她，被李初阳拦住了。
　　尝过一次肉的滋味儿以后，反而让人变得更馋了，何坤一度惋惜酒店里那一冷库的海鲜和肉，不能整洪玲玲，就一心想着去村子里再找点肉吃。
　　这次安晓悠也跟着他们一起去了，朱梦蕾被何坤交给了刘国成一家照看。秦豪他们也想去，但付晗希望他和石修言能好好准备明天对付丧尸，于是就让汪茜跟着了，防止付晗他们有什么发现瞒着他们。秦豪自然是不放心的，但石修言相信如果有危险付晗他们会保护好汪茜。
　　在外面能看见的地方都探查的差不多了，付晗便决定大家一起行动，希望能去村子里面一些的地方看看。
　　几人来到上次的房子外面，翻墙进去之后发现又有了新的丧尸在看守，依旧是两只。何坤上次还没玩够，想出手时被安夏哲拦住了。
　　安夏哲之前和付晗说过用丧尸来训练大家的身手和异能的想法，付晗也是同意的，于是这两只丧尸就交给了其他人。一只给了安晓悠，另外一只安夏哲想让李初阳试试，付晗则考虑的是汪茜。
　　何坤第一个跳出来不答应，知道安夏哲是出于好心，但他坚决表示自己会保护好李初阳。付晗心里自然也是不同意的，想法和何坤一模一样，但他没有说出来，劝安夏哲说：“这里的丧尸太强了，还是以后再找机会训练他吧。他现在什么也不会，回去之后我先教教他。”
　　安晓悠看着付晗，又想到了洪玲玲说的付晗喜欢李初阳的话。
　　“让我试试吧。”李初阳知道自己的身体没有因为觉醒了异能就变得更强，这也让他怀疑他的能力到底是什么，为什么和其他人的异能都不一样。他也一直想看看不用自己的能力，他能不能对付丧尸。
　　现在安夏哲提出来了，他就顺口答应下来，也不想让其他人认为他不思进取，只想等着别人保护。


第40章 最大的威胁
　　安晓悠引了一只丧尸去一边玩耍，只有安夏哲在看着她，其他人都在盯着李初阳。
　　付晗把他的刀给了李初阳，简单地和李初阳说了几个对付丧尸的要点。李初阳之前有观察过他们是怎么杀丧尸的，这些他倒是都知道，他担心的是他的力量不足。
　　等李初阳准备好后，安夏哲就解除了对丧尸的控制。
　　付晗和何坤分别站在李初阳的两边，随时做好了上去帮忙的准备。
　　得到自由的丧尸第一时间盯上了离它最近的李初阳，李初阳握着刀下意识地想用异能，但一想到这是为了锻炼自己就忍了下来，这时丧尸已经冲到了他面前，他只能不停地逃跑，根本没有时间思考怎么下手。
　　付晗和何坤都忍着没出手，另外一边的安晓悠在安夏哲的指导下，已经用她的棒球棍废了丧尸的一条胳膊，正琢磨着该怎么下手敲碎丧尸的脑子。
　　何坤不由开始教李初阳和丧尸绕圈，丧尸的脑子是不好使的，碰上阻碍物经常会减缓它们的行动。
　　李初阳忙跑向了院子里的橘子树，丧尸追过去一头撞在树上，他便在两棵树之间来回地绕圈躲避丧尸。丧尸又一次撞在了树上，李初阳握紧手上的刀往丧尸的胸口刺了过去，本来他是想刺丧尸的脑袋的，但是丧尸长得有点高，他不太够得着。他几乎用上了全部的力气，然而只刺进去了一点刀尖，对丧尸而言就像是在饶痒痒，丧尸都没有什么反应。
　　不仅他自己感到失望，满怀期待的付晗和何坤也愣住了，这和他们想象的差距确实有点大。
　　汪茜收回目光，一度也以为有一点希望，现在看来纯粹是在浪费时间，去了屋里观察房子外面的情况。
　　李初阳不知道该不该继续，犹豫中丧尸已经扑了过来，何坤立马将丧尸吹开，付晗冲过去将他护在身后，一个火球砸在丧尸的脑袋上，不仅将丧尸震退了几步，丧尸的脑袋瞬间烧了起来，挥着双手四处乱窜，没一会儿就倒了下去。
　　安晓悠也顺利地一棒子敲碎了丧尸的脑袋，累的靠在墙上喘气，满头大汗。看见付晗在那边安慰李初阳，心里很不是滋味儿。
　　“杀不了丧尸也没关系，我会保护你的。”付晗觉得还是应该让李初阳慢慢来，“我以后慢慢教你，你早晚也可以杀丧尸的。”
　　李初阳早知道他们之间的身体素质相差很大，心里只有些许的失落，毕竟谁都会希望自己可以更强。
　　他把刀还给付晗，付晗让他留下来自保。
　　付晗和安夏哲商量了一下，安夏哲也觉得这对李初阳来说是难了点，起点不一样确实不能太着急。
　　除了李初阳和朱梦蕾这两个没有异能需要特殊照顾的人外，安夏哲还担心一个人，“洪玲玲你打算怎么办？”如果让洪玲玲继续跟着，洪玲玲可是有异能的，也必须接受训练，学会自己对付丧尸。
　　“我会和她说的。”付晗也希望她能够自保，就不用让洪玲玲待在他身边。万一以后洪玲玲离开了，他也不会感到太愧疚。
　　对面的房子安夏哲和何坤已经搜过，所以他们这一次的目标是旁边的几栋房子，能够把这一个角落的丧尸清理掉也是相当不错的。
　　安晓悠刚才对付丧尸已经耗尽了快全部的力气，休息了一会儿就已经恢复的差不多了，这也是身体被强化过之后带来的好处。他们变得不容易生病受伤，生病受伤之后也恢复的比常人快许多。上次洪玲玲被秦豪伤的那么重，休息了一两天也就全部恢复了。
　　清理完两栋房子的丧尸，他们没找到多少能吃的食物，反而发现村子一处房子周围有许多丧尸，离房子越远的地方，丧尸的数量就越少。
　　房子在村子里偏右后方，加上顶楼有三层，看起来还比较新，后面有一个特别大的院子，院子外面的小水沟直通着村子前面的小池塘。
　　这情况不禁让他们怀疑这房子里是不是有什么东西，商量过后，他们决定去旁边的房子楼顶观察一下这房子四周的情况。
　　一切都非常顺利，越到房子附近大家的动作越轻，没有把丧尸吸引过来。
　　旁边的房子虽然没有这房子高，但站在楼顶也足够他们看清楚房子里面已经周围的情况。房子后面还有一个小房子看起来像是厨房，剩余的地方则种满了菜，已经被丧尸毁了，甚至角落里的两棵柚子树都被推到了。院子里的丧尸比房子前面还多，房子里面倒是没看见有多少丧尸，一楼和二楼都能看见几只丧尸。
　　不同的是，二楼的丧尸在来回游荡，一楼的丧尸站在大堂，面朝大门，像是在看守什么。
　　以他们站在楼顶的角度是看不见大堂里面有什么的，只有去房子的正对面才能看清楚。
　　汪茜想到秦豪和石修言和她说的，猜测里面很可能有一只高级丧尸在控制着整个村子里的丧尸。这周围的丧尸这么多，只靠表哥和秦豪两个人肯定对付不了，还是得要付晗他们也出手才行。
　　李初阳也想到了这一点，能看见的丧尸里面，他没有发现任何一只丧尸的脑子里有能量石，反倒是一直盯着大堂门口的两只丧尸看，突然冒出来一种有什么在控制它们，让它们臣服，好好看守的感觉。
　　像是触电一般，这种感觉一闪而逝，仿佛只是他的错觉。
　　“我们要不要去那边看看？”何坤伸手指着对面的房子说。
　　大家心里都一样的好奇，而且如果丧尸真的是在看守房子里的什么东西，那么他们想把丧尸引出来的计划就行不通了。
　　几人绕道来到旁边的房子，发现对面的房子里也有不少丧尸，翻墙进去相当危险，也很容易惊动周围的丧尸。不过这周围的房子都是相似的风格，带楼顶三层，两栋房子之间的距离只有一米多，楼顶也没有护栏，完全可以从楼顶跳过去。这对付晗他们来说完全没有问题，只有李初阳一个人跳不过去。
　　付晗也不敢冒险说带着李初阳一起跳过去，这个时候何坤就故意留在了后面，让李初阳抱着他，他抓着李初阳的肩膀，借着风就带着李初阳一起跳过去了。
　　付晗还想说让李初阳在这边等着，看他们安全地过去了，也跳了过去。
　　几人慢慢向楼顶边缘靠近，对面房子一楼的情况也慢慢地全部展现在他们眼中。
　　在大堂的桌子上，一只皮肤黝黑，身体相当壮实的丧尸正坐在上面休息。它穿着一件深蓝色的短褂，露出来的半截手臂，上面的肌肉线体像是画出来的一般，看着就感觉非常有力量。
　　看清楚不到一秒钟，丧尸突然睁开了眼睛，眼神不似一般丧尸的浑浊，眼里闪烁着精光，看起来比他们在长宁大酒店见到的那只丧尸还要让人心惊。
　　等他们回过神，房子周围的丧尸都骚动起来，纷纷向他们所在的房子包围过来，包括大堂里的那只丧尸也从桌子上跳了下来，迈着结实的步子，周围的丧尸都不由自主地为它让道。
　　“快走！”
　　他们对付不了这么多丧尸不说，感觉那一只就能把他们都杀了。
　　慌乱之中，何坤带着李初阳差点没跳过来，幸好先过去的安夏哲伸手拽了他一把。
　　“初阳对不起，你没事……”何坤忙向李初阳道歉，付晗跳了过来，说：“有什么话一会儿再说。”然后抓过李初阳的手就往楼下跑，何坤也不敢耽误。
　　翻墙出去之后，几人直接往村子外面跑，丧尸确实没有追上他们，除了那一只丧尸，速度相当惊人，明明是走在后面的，一会儿就把其他的丧尸都甩在了身后。
　　“往树林里跑。”
　　在树林里面，丧尸的行动会相对缓慢一些。
　　李初阳被付晗拽着，这倒是方便了他回头观察后面的丧尸。这只丧尸不只是外表看起来比上次的高级丧尸强，脑子里的能量石也大一些，应该相当不好对付。
　　不只是如此，他甚至还感受到了这只丧尸身上那种饥渴的感觉，像是很久没有吃过东西了。眼下它已经把他们几个当成了猎物，不得到满足它是不会回去的。
　　李初阳尝试着使用了一下他的异能，结果完全没有作用，这只丧尸的脑子像是用“头盔”保护起来了一样，把他的力量拒之在外。
　　丧尸眨了一下眼睛，像是在表达对他的不屑。
　　付晗看丧尸快要追上来了，便喊安夏哲和他一起出手，看能不能把丧尸拦住。
　　绿色的藤蔓从泥土里面快速生长出来缠住丧尸的双腿，然后是身体……付晗还没来得及上火，丧尸就轻松FaBLe郁阎学生会？地挣脱了安夏哲的藤蔓，一步一步向他们走来。
　　安夏哲还在继续，每一次藤蔓刚生长出来缠住丧尸的腿，就被它抬腿给挣脱。
　　丧尸看着付晗这边，但它看的不是付晗，它根本没把付晗和安夏哲放在眼里，它盯住的人是李初阳。
　　李初阳站在付晗身后和丧尸对视着，心里很清楚它的目标是谁，和之前酒店那只丧尸一样，它们对他的能力好像特别敏感，都把他当做最大的威胁。


第41章 抓伤
　　付晗试着向丧尸丢出一个火球，丧尸根本没有躲开的意思，抬起手臂就把火球挡了下来，呼地一声火就灭了，只在它的皮肤表面上留下一片焦黑，对它来说无关痛痒，也无伤大雅。
　　看见付晗的异能也只能伤到丧尸这么一点，大家心里不由紧张担心起来。安夏哲也拦不住丧尸，不管丧尸盯上了他们当中的谁，怕是都在劫难逃，大概只有何坤有那么一点逃走的机会。
　　大家纷纷掏出了自己的武器，汪茜也从路边的树上扯下来一截手臂粗细的树枝当做武器，在没有决定要各自逃命之前，他们至少得和这只丧尸拼一拼。
　　付晗以为丧尸看的人是他，不愿让身后离他最近的李初阳陷入危险当中，便想把丧尸引开，一边琢磨着要怎么对付这只丧尸。夏哲拼上全力或许能控住这丧尸几秒钟，也就是说他们只有这几秒钟的机会杀了它。可是他的火焰根本对丧尸造成不了多少伤害，靠他一个人是不可能杀了丧尸的。
　　只能近身去刺穿丧尸的脑袋吗？
　　再次面对他的火球，丧尸没有再硬接下来，而是躲开了。它的身体看似笨重，反应却相当的灵活，动两步或者侧个身子就能躲开。
　　火球有的落在路面上，眨眼就消失了；有的落在路边的草丛，燃起了一堆小火。
　　对于他的干扰，丧尸似有几分恼怒，扭头看着他像是在警告他。付晗根本不明白它的意思，倒是看出来这丧尸不是一点儿也不怕他的火，继续用火球砸他。
　　一团火焰落在丧尸的脚边，瞬间点燃了周围的杂草，丧尸低吼一声，觉得付晗太烦人，但没有忘记最有威胁的人是谁，快步向李初阳冲了过去。
　　其他人都没想到这丧尸竟然这么聪明，一下就找到了他们当中最弱的那个人。
　　李初阳倒是一直在盯着丧尸，知道这丧尸不会放过他，看见丧尸冲过来，立即跑向最近的树绕了一下，但这不是普通的丧尸，何坤教他的这招没有任何作用，丧尸直接冲到了他面前。何坤想过来救他已经来不及，吹动一阵风想救李初阳，本意是想把丧尸吹来，当然怎么看也不可能，但却意外地把李初阳吹的栽倒进了旁边的泥田里。
　　田里的庄稼大部分都被毁了，只剩下一片泥泞，李初阳染了一身的泥，还没爬起来，丧尸也跟着跳了下来，沉重的身躯让它的小腿几乎整个没入了泥里，一时竟拔不出来了。
　　它挣扎了两下反而陷得越深，看李初阳要逃走，立即弯腰伸手想去抓他，只抓住了李初阳的鞋子。
　　李初阳的另外一只鞋子也陷进了泥里，他干脆光着脚跑上了岸。
　　其他人回过神来，安夏哲控制着藤蔓生长出来缠住了丧尸的身体，但丧尸的手还是自由的，很快就把藤蔓扯断了。
　　付晗的火球砸中了好几个，依旧只是烧伤了丧尸的皮肤而已。
　　安晓悠和汪茜，还有何坤都拿着武器冲了过去。安晓悠用尽全力挥舞着棒球棍，还有汪茜双手握着树枝仿佛她手中的是一柄锋利的长矛，她们盯准的都是丧尸的脑袋，何坤看看手中的刀，先给她们让了路。
　　丧尸虽然是背对着她们的，但像是背后长了眼睛一样，低头侧身抬肩，虽然接了付晗的火球，但却避开了安晓悠和汪茜的攻击。安晓悠的棒球棍砸在了它的右肩上，震的她虎口发麻，棒球棍瞬间碎裂。丧尸快速伸出的左手则抓住了汪茜刺过来的树枝，和汪茜拉扯了一番，汪茜眼看自己不敌丧尸的力量，当机立断地松开了手，被反推进了旁边的水沟当中。
　　丧尸没再去管安晓悠，将手上的树枝猛地插入地里，然后试图把腿从泥地里抽出来。
　　何坤见状，把手里的刀刺进了丧尸的肩膀。
　　丧尸也没理他，包括安夏哲弄出来的藤蔓，很快就把右腿拔了出来。
　　眼看着丧尸就快成功了，何坤硬着头皮上前抽出刀，想一次戳穿丧尸的脑袋，杀了它。
　　付晗和安夏哲还在一起干扰丧尸，李初阳看丧尸身上的衣服被烧出一个个孔，本来就黑的皮肤又多了一片片焦黑，不知道是不是因为分不出精力去抗住付晗的火焰，每一次付晗的火焰落在丧尸身上的时候，他似乎都能从丧尸身上感受到一丝害怕。
　　安晓悠没能伤到丧尸，即便是何坤用力的一击，也只是把刀的部分刺进了丧尸的身体，可见这只丧尸的身体非常强悍，还有安夏哲的藤蔓，即便能够收拢，它要挣脱开也不过是眨眼之间的事情，反倒是付晗的火焰必定能烧伤丧尸的表皮。一般的丧尸也是十分惧怕火的，一旦在它们身上点着，用不着刺穿它们的脑袋，它们差不多也必死无疑。
　　如果能让这只丧尸烧起来，或许就能杀了它。但现在付晗的火焰落在它身上根本烧不起来，只能借助外力。
　　李初阳走到安晓悠身边，让她把村民们给他们的汽油拿出来去泼到丧尸身上。
　　村民们原本是想在他们把村子里的丧尸处理完后再把承诺的汽油给他们的，但这两天下来他们都相处的不错，村民们很相信付晗，尤其是听到他们打算把丧尸全部引出来一起杀死，就提前给了他们，想着或许能让他们用火把丧尸烧死。
　　村民们之前也想到过用火对付丧尸，但丧尸在村子里一是比较分散，二是不想大火毁了村子，旁边就是树林，火一旦烧起来，他们就无处可去了。用火单独来对付丧尸，丧尸又聪明的知道跳进水沟池塘里，然后再爬上来，也就没再想过这么做。
　　安晓悠有些担心这能不能行，可眼看着丧尸就快要出来了，只能死马当活马医，从空间里把汽油拿了出来，喊了何坤让开，把一桶汽油全部浇在了丧尸身上。
　　丧尸还没反应过来，一团巨大的火焰直接砸在了它身上，它即便想要用身体抗住也无济于事，火焰点燃了它身上的汽油，瞬间让它变成了一个火人。它也顾不上还有一只腿在泥里，连忙俯身躺进泥水里想把身上的火扑灭，但汽油都浮在它周围的水面上，只能让它半边埋进泥水里的身体不再继续燃烧。
　　安晓悠担心丧尸把身上的火扑灭，和李初阳一起捡了周围的杂草丢过去覆盖在丧尸身上。
　　汪茜和何坤也马上过来帮忙，直到看见丧尸不再动弹，几人才彻底松了口气，放松下来。
　　“它应该死了。”付晗看李初阳还一直盯着丧尸，出声告诉他，希望他心里能平静下来。
　　如果不是这丧尸陷进泥里，他们根本没有这样的机会能把它杀了。
　　“多亏了你想到把汽油浇在它身上。你看你虽然现在杀不了丧尸，但还是可以帮到我们的。”
　　李初阳眨了眨眼，示意他去看丧尸的脑袋，丧尸已经被烧成了焦黑的一团，看不出来原本的样子。
　　“刚刚我没想到丧尸盯上的人是你，不然我一定拦住它了。”刚才没能保护好李初阳，付晗心里有那么一丝自责。
　　李初阳依旧看着丧尸的脑袋，想让付晗去把丧尸脑袋里的能量石拿出来，但付晗好像没明白他的意思。于是他只好去找何坤，刚在何坤耳边说了宝石两个字，何坤就反应过来，佯装好奇地说：“我去看看它死了没。”
　　何坤拿着刀走了下去，把丧尸的脑袋拨弄出来，刚准备一刀扎下去，丧尸的脑袋突然抬了起来，焦黑的脑袋上流着泥水，散发着一股焦臭味，冲着他低吼一声。何坤吓得跌坐进了泥地里，没想到这丧尸竟然还活着。
　　安夏哲过去把他拉了起来，大概知道了他想做什么，“它应该就脑袋能动。”
　　何坤发现丧尸确实只有脑袋在扭动着，便不再害怕，握着手上的刀往丧尸的脑袋上刺过去。变故就发生在一瞬间，他只听到安夏哲喊了一声“小心”，还没明白过来发生了什么，低头就看见安夏哲的手臂拦在他面前，丧尸焦黑的手正抓着安夏哲的手臂。
　　他以为丧尸都这样了，应该不那么费劲就能戳穿它的脑袋，实际上刀只刺进去了一部分。丧尸的手还想动，他立即用上全力把刀刺得更深一些，直到刀尖刺在了什么坚硬的东西上。
　　丧尸的脑袋不动了，抓着安夏哲的手臂也垂落下去，何坤不由问安夏哲：“你没事吧？”
　　安夏哲立马把手臂收了回去，何坤注意到的衣服好像被划破了，不知道有没有被抓伤。
　　安夏哲摇了摇头。
　　何坤想确认一下，安夏哲却示意他划开丧尸的脑袋，看里面到底有没有东西。看安夏哲脸上非常平静，何坤心想应该没事，猜刚刚刀尖应该是刺到宝石，也担心宝石有损坏，连忙把宝石取了出来。宝石完好无损，依旧是菱形，除了颜色不同，也更大一些，晶莹通透的绿色即使在浑浊的泥水中也闪着十分璀璨的光芒。
　　汪茜盯着何坤手中的宝石，转动着眼珠子想着要怎么从何坤手上拿过来。
　　“这丧尸脑子里竟然也有宝石。”何坤看了眼汪茜，上来准备把宝石给李初阳。


第42章 索要宝石
　　李初阳正要伸手把宝石接过来，就听到安晓悠突然紧张地大喊了安夏哲一声。
　　安晓悠走到安夏哲身边，抓着他的手臂把他的袖子卷了起来，只见他刚刚被丧尸抓住的地方赫然留下了几道伤痕，虽然伤的不重，但却抓破皮肤见了血。
　　被普通的丧尸抓伤不一定会感染，如果是咬伤的，那就一定会感染。被这种特殊的丧尸抓伤会不会感染他们现在还不清楚，谁也不想安夏哲出事，但他们什么都做不了。
　　最担心的人莫过于安晓悠，安夏哲看她着急的样子，不由安慰她道：“现在还不知道我有没有感染病毒呢。即便我感染了病毒，我怎么说也是有异能的人，肯定能挺过去的。”其实他心里也没底，关于丧尸的事情许多都是未知，谁也不知道会发生什么。
　　他也害怕变成丧尸，但说出来只会让其他人更加担心和恐慌。
　　几人连忙赶了回去，用干净的水替安夏哲清洗伤口。安晓悠担心安夏哲出事，坚持要守在安夏哲的身边。
　　安夏哲也提前做好了准备，叮嘱付晗和其他人，如果他变成了丧尸一定要杀了他，另外把安晓悠托付给了付晗照顾。
　　“你会没事的！”付晗拍着他的肩膀，不想听他说这些话。
　　“我只是在做最坏的打算。如果我变成丧尸，晓悠一定接受不了，到时候只有你能拦住她。”安夏哲的心态看起来比较平静，“我去找晓悠了。”
　　“你怎么了？”从安晓悠发现安夏哲被抓伤之后，何坤的状态就不怎么对劲，直到这会儿李初阳才有时间问他。
　　何坤：“安夏哲会被丧尸抓伤都是我害得，当时他是为了替我挡那一下，才会被抓伤的。初阳，我……”
　　“谁也没想到会发生这种事情，不能全怪你。”李初阳也不知道该怎么帮何坤摆脱自责，如果他们能做点什么帮助安夏哲还能让何坤心里好受一点，但他们什么都做不了。
　　“初阳，我想去看看他。”
　　“好。”
　　“你去找付晗吧，还有这个宝石给你。”何坤差点忘了，现在也没心情去弄清楚这个宝石到底有什么用。
　　李初阳看了一眼，没有去接，“你拿着吧。如果……安夏哲真的出事了，你就把这个放到他手上，或许能帮到他。”
　　“真的吗？”何坤不禁不好奇起来，这个宝石到底是什么东西？
　　“我也不知道会不会有作用，只是我的猜测而已。”当时秦豪只是把宝石握在手上，宝石里的能量就被秦豪给吸收了，具体是怎么做到的他也不知道。
　　安夏哲若是真的感染了丧尸病毒，吸收了宝石中的能量，应该能增大他挺过去的几率。
　　“我知道了，那我去找安大哥了。你记得好好待在付晗身边，我不在你别到处乱走，尤其是小心洪玲玲那个女人。”
　　“你去吧，不用担心我。”
　　安夏哲在屋里休息，安晓悠不论如何都要他躺着，什么也不让他做，坐在旁边就盯着他手臂上的伤口。
　　何坤敲门进来看见安晓悠也在，关心了安夏哲两句。他本来是想向安夏哲道歉的，当着安晓悠的面就不知道该怎么开口，害怕安晓悠因此责怪他……当然安晓悠完全可以这么做，只是他怕以后不知道怎么面对彼此。
　　“你还有什么事吗？没什么事你就出去吧。”安晓悠不希望有其他人打扰他们兄妹相处。
　　“我……”
　　“晓悠，你去给我煮点汤喝吧。”
　　安晓悠勉强答应下来，叮嘱何坤说：“我哥有什么情况你马上来告诉我。”
　　“好的。你放心去吧，我会在这里看着他的。”
　　安晓悠这才出去了，留下何坤在这里照看安夏哲。
　　“对不起，都是因为我你才会被丧尸抓伤的。”安晓悠不在，道歉的话轻松地就从何坤口中说了出来。
　　“我现在还没出事呢，等我出事了你再来道歉也不迟。”安夏哲甚至还在笑，“我不替你挡那一下，被抓伤的人可就是你了。”
　　“……”所以？
　　“你要真觉得对不起我，以后就替我多照顾一点晓悠。”
　　“……她是你妹妹，为什么要我照顾她？而且你不是已经把她托付给付大哥了吗？”就安晓悠之前针对初阳的那个劲儿，何坤不认为他们两个能好好相处。
　　“多一个人照顾她不是更好吗？你能把对李初阳一半的心用在她身上，我都满意了。”
　　“她……自己应该可以照顾好自己，她也不会需要我的照顾，有付大哥就够了。”不过，安夏哲真的出事了，他确实是有责任的，“我答应你会照看好她的。”
　　安夏哲点了点头，“嗯，我相信你会做到的。”
　　怎么说的好像安夏哲一定会变成丧尸一样？何坤低头看了一眼手上的绿色宝石，抬起头就发现安夏哲在看他，“你看着我做什么？你要是想休息了，我就去外面守着。还是要我把你妹妹叫来？”
　　“不用叫她，我……有点困了。”安夏哲耷拉了下眼皮，“你就在里面等着吧，一会儿晓悠回来看见你在外面肯定会说你的。”
　　“哦，那你睡吧。”何坤说完就看见安夏哲闭上了眼睛，盯着看了一会儿，发现他是真的睡着了。
　　看了看安夏哲手臂上的伤口，何坤无聊地开始打量这屋子，发现没什么好看的，又开始研究手上的宝石，想到李初阳说这个或许能救安夏哲，怕宝石像上次在秦豪手里一样化成粉末，忙小心翼翼地收了起来。然后这屋里剩下唯一能看的就只有安夏哲了，便开始盯着安夏哲发呆。
　　回来之后，汪茜立马就去把找到了宝石的事情告诉秦豪和石修言，还有安夏哲被丧尸抓伤了的事。
　　“那他没事吧？”异能者会不会变成丧尸他们也不知道，秦豪还挺好奇的。
　　汪茜：“现在看着好像还没什么事。”
　　“晚点我们再去看看他。”秦豪现在最关心的是宝石在谁的手上，必须尽快拿到手，放在付晗他们手上的时间越长，就越可能被付晗他们发现宝石中的秘密。
　　“当时是何坤找到的，我看他好像打算给李初阳。”她是真搞不懂何坤到底怎么想的，这么喜欢粘着李初阳，李初阳有什么好的？
　　“在他们手上？那不是就简单多了。”秦豪自信地说着，“我现在就去找他们要来。”
　　“我不去。”秦豪开口之前，汪茜就拒绝了他，懒得看他欺负李初阳这种没有能力的人。
　　“那我一个人去了。”
　　秦豪出来不见何坤，发现李初阳是一个人，立马过去将人拦了下来，“李初阳！”
　　“秦豪？”李初阳略微皱了下眉头，猜他应该是为了宝石来的。
　　“我听茜茜说何坤又找到了一枚宝石？宝石现在在谁的身上？我要拿去送给茜茜。”秦豪看他又是不说话，伸手推了他一把，用的劲也就跟在学校里的时候差不多，但忘了他的身体是经过强化的，而李初阳没有，李初阳被推的直接摔倒在了地上。
　　这一幕正好被付晗看见，连忙冲过来把李初阳扶了起来，“怎么回事？你对他做什么呢？”皱着眉头，不高兴地问秦豪。
　　秦豪摊着双手，无辜地说：“我就跟他开个玩笑，随便碰了他一下，谁知道他怎么就倒在地上了。不信你问他？”秦豪不想和付晗发生冲突，警告地看了李初阳一眼，不要乱说话。
　　“付大哥，我没事。”李初阳看向秦豪，说：“他是来问我要何坤找到的宝石的。”
　　“……我想拿去送给茜茜，你们拿着也没什么用啊，给我不行吗？”秦豪马上解释，急切地生怕别人不知道他在掩饰什么。
　　付晗：“东西是何坤找到的，他想给谁就给谁。……洪玲玲那倒是有不少钻戒，你可以去讨几颗给汪茜。”
　　“茜茜她不喜欢钻戒，她喜欢上次的那种宝石，都怪我给弄没了。”秦豪盯着李初阳，笑容十分友好，“现在的宝石又没有以前那么有价值，看在同学一场的份上，你们就把宝石给我吧，说不定茜茜一高兴就答应和我在一起了呢。”
　　秦豪伸出手想搭在李初阳的肩膀上，被付晗给拦住了，“我不管你们以前在学校里是怎么样的，但现在大家都是同班，我希望你可以对李初阳他们客气一点。”
　　“我对他们怎么不客气了？在学校里我们的关系就一直都很好，是你误会我们了！”秦豪一本正经地说着谎话，“既然他不想给我，那就算了。”
　　“希望如此。”
　　等秦豪走了，付晗又再向李初阳确认了一遍秦豪是不是真的没对他做什么。
　　李初阳摇了摇头，“他就是想来拿宝石的。”
　　“宝石在你身上吗？何坤呢？”付晗奇怪何坤怎么没有跟在李初阳身边。
　　“在何坤呢，他去找安大哥了。”
　　“他既然这么想要那颗宝石，宝石一定有问题。”付晗想了想，担心秦豪再去找他们的麻烦，说：“如果秦豪他们再来找你们要宝石，你就说宝石在我这里，让他来找我要。知道了吗？”
　　“你不想看看那颗宝石吗？”
　　“你发现宝石有什么问题了吗？”
　　既然宝石已经在他们手上了，相信他们很快就会发现宝石的用处。


第43章 他喜欢你
　　安晓悠煮好汤端过来，见安夏哲睡着了，就没打扰他。
　　直到晚上，她才意识到不对劲，试图叫醒安夏哲，但不管她怎么喊，甚至推了安夏哲好几下也没见他醒来。不仅如此，他手臂上的伤口原本是鲜艳的血红，正在逐渐变黑，身体也在发热。
　　安晓悠回来后，何坤就不好意思再在屋里待着。
　　听到安晓悠喊付晗，何坤立马猜到肯定是安夏哲出事了，连忙跑进了屋里，发现安夏哲的状况非常糟糕，急得团团转。在后面跟过来的李初阳的提醒下，他才想起来那颗宝石，急忙塞进了安夏哲的手里。
　　安夏哲的手怎么也收不拢把宝石握住，何坤只好握着他的手让他拿住宝石，然而安夏哲的状况并没有什么肉眼可见的好转，他甚至感觉安夏哲被他握着的手越来越烫，有些灼人。
　　“初阳，这真的能行吗？”
　　“我也不知道。”
　　安夏哲体内的能量正处于一片紊乱的状态当中，宝石中的能量正在不断地被他吸收，他只能感觉到这些，甚至不知道这是好事还是坏事。
　　不一会儿，安晓悠就带着付晗过来了，石修言他们听到动静也跟了过来。还有洪玲玲，不过她只敢站在门外，不敢进来里面，安晓悠还在和她生气。
　　看见安晓悠进来，何坤立马紧张腼腆地站了起来，忽然又想起来安夏哲手上的宝石，着急地又想去握住安夏哲的手，却发现安夏哲掌心中的宝石已经没了，疑惑地挠了挠头，应该是和上次一样消失了吧。
　　安晓悠也没心思想他们两个怎么会在这里，急切地查看安夏哲的状况。
　　安夏哲的状况已经非常明显了，安晓悠自己心里也有数，但真正听到付晗说出来，还是很难接受，“付晗哥，我哥他之前就挺过来了，这次也会没事的，对不对？”
　　付晗也不能保证经历过一次，第二次就会相安无事，“这只能靠他自己，但我们要相信他会挺过来的。还有你这个妹妹在呢，夏哲不会就这么变成丧尸的。”
　　安晓悠擦了擦眼睛，然后坐在床边开始不停地和安夏哲说话，也不管他听不听得见，知不知道她在说什么。
　　一开始说的都是些要安夏哲醒过来，好好地陪在她身边，不能丢下她一个人……一边鼓励，一边威胁。之后又开始说以前的事情，他们小时候的事，在学校里的事，还有他们一家人在一起的时候的一些事。
　　大约过了一个多小时，安夏哲的状况才开始有所好转，身体的热度降了下去，黑色的伤口也在渐渐地恢复血色，但是还没有醒过来的迹象。
　　看着应该是没什么事了，付晗便让大家先去休息。洪玲玲送了两盆干净的水进来，看还是没人愿意搭理她，也就去休息了。
　　何坤走到门口，看其他人都走了，尤其是洪玲玲，拉住李初阳说：“初阳，我想留下来等安大哥醒。”
　　李初阳看了看，知道何坤大概是担心他，说：“我和你留下来一起等吧。”
　　何坤高兴地握着李初阳的手，兴奋地说：“我就知道你会答应的。”
　　“初阳，你说真的是那颗宝石救了安大哥吗？”
　　“这些等安大哥醒了再说吧。”
　　“嗯。”
　　看见两人折了回来，安晓悠只看了一眼，就又忙着继续给安夏哲擦脸擦手。
　　何坤搬了一条长凳在旁边坐下，让李初阳坐在他身边，虽然安夏哲已经开始好转了，没看见安夏哲清醒过来，他心里还是紧张担心。越到安夏哲快要醒的时候，何坤心里越紧张，不自觉地就抓住了李初阳的手，“初阳……你是不是困了？”
　　眼看着安夏哲像是要醒了，何坤不想这个时候离开，付晗也得留在这里，就只能委屈李初阳了，小声地说：“你靠着我的肩膀睡会儿吧？等安大哥醒了，我们就走。”
　　李初阳摇摇头表示没事，“没关系。”
　　“你去那边的椅子上躺着睡吧。”付晗在另外一边的长椅上面铺了几件衣服，他们几个在椅子上是睡不下，但李初阳比较瘦小，是能躺下的。
　　何坤就拉着李初阳去躺了下来，“你就在这睡吧，我和他们守着就行了。”
　　安夏哲醒来只是时间的问题，他的身体比不上他们几个，李初阳也就没有推脱。
　　他这一睡到第二天早上才醒，而安夏哲是半夜就醒了，不仅没有变成丧尸，还感觉自己变强了许多，手臂上的抓伤也有明显的好转。
　　昏睡着以后，他的意识就一直是模糊的，只能感觉到有人在他面前晃悠说话，却不知道是谁说了什么，到后面他的意识清醒了一些才从声音判断出来在他身边说话的人是安晓悠。
　　“你是不是还拉着我的手哭了？”安夏哲看她眼睛还有些泛红，猜她一定是哭了。
　　安晓悠：“我没有拉着你的手，我是在给擦手擦脸，你可是出了一身的汗，你闻闻你身上，臭死了。”
　　安夏哲看了看旁边的水盆，还有付晗和何坤，首先就排除了睡着的李初阳。虽然他不知道是谁，但他昏迷之后确实是有人在握着他的手，时间不长。他之所以记得这么清楚，是因为当时他感觉到有一股能量被吸收进了他的身体里，正是这股能量让他抗住了丧尸病毒，而没有变成丧尸。
　　之后安夏哲单独和付晗说了这件事，付晗想起当时何坤和李初阳两个人比他们先到，便猜是他们两个当中一个，“那股能量会不会和那颗宝石有关？”
　　等他们去找何坤和李初阳问的时候，李初阳想他们总算是想到点子上了。
　　何坤再把当时的情况一说，他们便更加肯定能量是来自于宝石当中，准确来说应该不是什么宝石，是丧尸的能量石。
　　付晗：“难怪秦豪他们会到处找这个。”
　　何坤有些生气地说：“秦豪他们肯定一早发现了，却故意瞒着我们，就是想自己变强。早就说不能相信他们，我现在就去找他们说清楚，让他们别来烦我和初阳了。”
　　“你别冲动。”安夏哲忙拉住他，“你现在和他们闹翻了，是想他们马上离开吗？村子里的丧尸怎么办？”
　　“那……等事情结束了再说？”
　　“他们如果再来找你要能量石，你就直接告诉他们。不然……我们就继续当什么都不知道。”当然这样秦豪他们还是会知道的，但是是他们发现在前，隐瞒的人是他们，他们一定不好说什么，也只会当做什么都没发生过一样，继续和他们一起前往安全区。
　　看何坤还是不放心，安夏哲便把事情讲的更明白了一些，“我们现在知道了他们是什么样的人，小心防着他们就好。”
　　现在安夏哲没事，还变得更强了，村子里的特殊丧尸也死了，他们便开始着手处理村子里剩下来的丧尸。
　　失去了控制，村子里的丧尸对付起来也容易了许多。
　　按照原先的计划，他们把村子里大部分的丧尸都引到了村子前面的小池塘周围，不过他们没有把丧尸弄进池塘里，而是困在了岸边上。岸边周围是他们和村民们一起收集的木柴和杂草，准备用火和雷电一起把这些丧尸杀了。
　　除了他们几个，还有不少强壮的村民也来帮忙了。
　　安晓悠几个女生和李初阳等站在后面看着，如果有需要他们再上前去帮忙。洪玲玲也跟着一起来了，这两天她都相当的安分，对待朱梦蕾他们的态度都好了不少，俨然一副在改过自新的模样。她甚至还去找了李初阳，当着何坤的面向李初阳道歉，当然依旧是把大部分的锅甩在了安晓悠身上，然后请求李初阳去付晗面前替她说几句好话，想让付晗原谅她。
　　“我一个人去安全区肯定会变成丧尸的，你们留着我，我还可以给你们提供水啊！”
　　“初阳，我们别理她。”何坤都懒得和她这种人说话，拉着李初阳就想走。
　　洪玲玲立马拦住他们，“你们难道要眼睁睁地看着我变成丧尸吗？”
　　李初阳：“你的言行举止大家有目共睹，不是我去替你说好话就能改变你在大家心目中的印象。你想留下来，应该好好证明你自己。”他一时也看不出来洪玲玲是不是真的清醒了，决心改变自己，但这两天她确实没再做什么。
　　“我会改的。”洪玲玲忙不迭地向他保证，“我是怕付晗哥不给我这个机会，付晗哥那么喜欢你，他肯定愿意听你说的话。”
　　李初阳愣了愣，怀疑是自己听错了，还是洪玲玲说错了话，什么叫付大哥那么喜欢我？肯定愿意听我的话？
　　何坤看李初阳也是一头雾水的样子，认为洪玲玲知道什么，不由问她：“你说的什么意思？”
　　洪玲玲眨了眨眼，慢吞吞地说：“你不知道付晗哥喜欢你吗？”
　　这一次他们听的很清楚，何坤觉得自己是脑袋抽了才会听这个女人说话，“你又想骗我们！”
　　“我说的是真的，付晗哥不喜欢我，他喜欢的是李初阳。”洪玲玲看他们这么震惊困惑，看着李初阳小声地问道：“你喜欢付晗哥吗？”
　　何坤马上瞪了她一眼。
　　洪玲玲便缩着头道：“……可能是我误会了。”李初阳看起来好像不喜欢付晗哥，那不是说明她还有机会吗？


第44章 眼前的画面
　　何坤巴不得洪玲玲赶紧离开，根本不相信她会悔改，留下来就是个祸患。他担心初阳一时心软，就跑去找付晗了，“你不会真去替她说好话吧？”
　　李初阳摇了摇头，“不会。”洪玲玲可是想过要杀他的人，他怎么可能去为她说好话？只是……
　　“那就好。”何坤安心地点点头，心里对洪玲玲刚才说的话还有点儿疑虑，“她刚刚说付大哥喜欢你，是怎么回事啊？”
　　“……是骗我们的吧。”肯定是洪玲玲为了让他去找付大哥，故意这么说的。
　　何坤的八卦心思被勾了起来，尤其还是关于李初阳的，“是吗？其实……我还觉得有这个可能呢。不然你说为什么付大哥对你这么好？他怎么不关心我和朱梦蕾呢？”
　　“……也不一定是因为他喜欢我吧。”李初阳没想太多，现在最重要的是如何生存下去。
　　“万一是真的呢？你喜欢他吗？”付大哥人还是不错的，初阳如果和付大哥在一起了，付大哥一定会保护好初阳的。何坤看着正准备去把丧尸引过来的付晗，怎么看都觉得付晗各方面不错，除了……洪玲玲总是喜欢缠在他身边，这个女人太烦人了！
　　“我没有想过。”李初阳大概能猜到何坤心里是怎么想的，不过他现在其实已经不需要付晗的保护了，他的异能已经足够他自保。
　　看见洪玲玲正往什么方向走去，何坤无语地翻了个白眼，说：“洪玲玲去找付大哥了，不知道又想到什么主意了！”
　　既然李初阳不打算帮她在付晗哥面前说好话，洪玲玲便决定自己去找付晗，不管如何，她是不会离开的。
　　“付晗哥！”
　　付晗听出是谁的声音，头也没回，像是没听到一样，一点反应也没有。
　　洪玲玲小跑了两步走到他前面，让付晗没办法无视她，“付晗哥，我是来帮你的。”
　　“你不是说要让我学会自己对付丧尸吗？我想过了，你说的很对。等我学会了怎么杀丧尸，我就不需要你的保护了，说不定我还可以保护付晗哥你呢！”看付晗还是没什么反应，洪玲玲眼睛一转，说道：“我也会去保护其他人的。”
　　“你能这么想最好。”
　　“付晗哥，你总算是肯理我了。你不知道我这几天一直寝食难安，怕你赶我走……”洪玲玲迫不及待地向付晗吐露心中的苦水，诉说这几天的煎熬，希望付晗能怜香惜玉，哪怕只是安慰她几句也好。
　　付晗不由皱起眉头，刚认为她有所改变，现在看来还是以前那个样子。
　　“你想学怎么杀丧尸以后再说，我现在要去把村子里的丧尸都引出来，你确定要跟着我一起去吗？”付晗已经学会了怎么应付洪玲玲，他以前觉得洪玲玲没了母亲，本身又什么都不懂都不会，所以会多纵容她一些。实际上，她不是什么都不会，只是没把心思用在正确的方向上。
　　洪玲玲看付晗皱着眉头，脸上甚至露出了几分不耐烦，咬了咬牙，下决心说道：“……付晗哥，我其实有一件事情想告诉你。”
　　付晗心不在焉地问着，只想她说完了赶紧离开，“什么事？”
　　“是关于李初阳的。”
　　付晗的脸色果然瞬间变了，紧张担心的样子好像是她又准备害李初阳似的，洪玲玲嫉妒的心痒痒，“我刚刚去找李初阳，把你喜欢他的事情告诉他了。”
　　“你为什么要去李初阳面前乱说话？”
　　“我说的不是事实吗？难道付晗哥你其实不喜欢李初阳？”洪玲玲倒希望是这样。
　　“这是我自己的事情。”他自己都没弄清楚他对李初阳到底是什么样的感情，当然不希望有人去乱说。
　　洪玲玲马上道歉，解释说：“我也是一时嘴快就说出来了。不过付晗哥你不想知道他是怎么回答我的吗？”
　　付晗没忍住问了。
　　“他和何坤都不相信我说的，他们认为你喜欢的人是安晓悠。还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说我这么说是为了破坏他们两之间的感情，挑拨你们的关系。”
　　“他们两之间的感情？他们两什么感情？”
　　“他们两个已经在一起了，何坤警告我不准告诉其他人，但我觉得还是得让付晗哥你知道，不能让你被蒙在鼓里。”
　　付晗没忘记她之前是怎么骗安晓悠的，“你不会又在说谎吧？”洪玲玲认为他喜欢李初阳，完全有可能撒这样的谎，好让他对李初阳死心。
　　洪玲玲立马信誓旦旦地说：“你不相信我可以去问他们。难道付晗哥你没发现他们这两天都黏在一起吗？你仔细观察观察他们两个也能看得出来的。”付晗哥脸皮薄，肯定不好意思去问。
　　“何坤之前应该就喜欢李初阳，在书店见到李初阳的时候，何坤那么高兴，马上就抛弃秦豪他们要跟着李初阳。我猜是因为上次的事情吓到何坤了，于是他就向李初阳表达了心意，结果李初阳也喜欢他，两人就……”
　　“行了，这些都是你自己瞎猜的，没有证实的事情不要乱说！”
　　看付晗脸色的神情，洪玲玲猜他是恼羞成怒了，嘴上乖乖地认错，心里却在高兴，为自己的计划成功而感到得意。付晗哥一旦相信李初阳和何坤在一起了，肯定就不会再去打扰李初阳，接下来就是她的机会了。
　　“付晗哥，你怎么了？要我和你一起去把村子里的丧尸引出来吗？”
　　“你就别去了，里面很危险，以后会教你怎么杀丧尸的。”
　　付晗的情绪明显比洪玲玲刚过来的时候低落许多，他们都认为她是在说谎又怎样，只要是他们在意的事情，心里不还是会怀疑，会去想她说的那些话。
　　只要付晗哥一天没有和别人在一起，她就还有机会！
　　洪玲玲没有走太远，就在一边等着付晗，付晗哥已经不讨厌她待在他身边了，她可得盯好付晗哥，不能让付晗哥有机会发现李初阳和何坤其实没有在一起。
　　失去控制后的丧尸看起来呆笨了一些，付晗几人跑去村子里面想把丧尸全部吸引出来，结果只吸引出来了大部分，还有一些在屋子里的，他们身后跟着丧尸不好单独去引出来。
　　丧尸一路追着他们，一只一只地走进了他们提前布置好的陷阱当中。有些跑散了的丧尸，就由安晓悠他们和其他村民们一起将丧尸“赶”了进去。
　　付晗是最后一个从村子里出来的，洪玲玲等他把丧尸都引到陷阱里之后才敢凑过去，“付晗哥，你喝水。”
　　付晗没接，甚至没看她，而是看向了另外一边的李初阳和何坤。何坤刚去帮了安夏哲，安夏哲本意是让他歇会儿，等等专心帮付晗把火铺开，控制住火势，别把周围的林子给烧了。他却觉得安夏哲是在嫌弃他，于是回到了李初阳身边告状，故意装出伤心的样子靠在李初阳的肩膀上，想让李初阳安慰他几句。
　　滚烫的火焰落在脚边，吓得洪玲玲后退了两步。她看付晗的心思不在眼前，便故意摔了下去，“付晗哥……”
　　付晗皱起眉头准备伸手拉她起来，却听洪玲玲吓得大喊了一声，一只丧尸抓住了她的腿，其他的丧尸也都在围过来。
　　火焰已经点燃了周围的树枝和枯草，迅速蔓延开来。秦豪和石修言看见火光，也立即出手。惊雷落下，丧尸吓得互相拥挤乱窜，想要从陷阱里逃出去，却又被秦豪电的手脚麻痹。
　　洪玲玲拼命地抓着付晗的手，长长的指甲划破了付晗的手臂，付晗一心想着拉她上来也没有注意。围着洪玲玲腿的丧尸太多，付晗想先用火把它们击退，怕它们伤到洪玲玲。洪玲玲却以为他不想救他了，急忙胡乱地抓住了付晗的腿，导致付晗脚下根本站不住也滑了下来。
　　丧尸一股脑地涌了过来，洪玲玲害怕地把付晗推了出去，周围又是火又是丧尸，她缩在边上下意识地放出一股水，击退了丧尸也扑灭了火。
　　李初阳发现这边付晗和洪玲玲的身影突然不见了，忙拉着何坤过来查看。看见两人都在下面，想先拉付晗上来，洪玲玲却直接挤开付晗，一把抓住了何坤的手。
　　“先拉她上去！”
　　何坤愣住了，正想着要不要松手不管洪玲玲，还是付晗喊了一声，才在付晗的帮助把洪玲玲先救了上来。
　　李初阳站在上面也没闲着，趁着他们没注意，瞬间控制了一部分丧尸，让它们将付晗身后的丧尸拽了回去。在付晗上来之前，他不敢有丝毫的松懈，尽可能地将下面的丧尸都控制住。虽然控制这么多丧尸让他感觉非常吃力，他整个人都是紧绷着的，可影响他更多的是他眼前闪现的一些奇怪的画面，他努力想让自己不受这些影响，但突然出现了一双眼睛，一双他才见过不久的眼睛。
　　这双眼睛是他们之前才杀死的特殊丧尸的，像是就在眼前，正在注视着他，给他下达命令。
　　没有了丧尸的干扰，何坤没费什么劲就把付晗拉了上来，两人刚松了口气，就感觉身边有什么东西晃过，接着听到砰地一声，是李初阳栽进了旁边的池塘里。


第45章 没机会了
　　付晗和何坤转头看着身边，发现掉下去的人是李初阳，不由看向了洪玲玲。
　　洪玲玲愣了下，连忙摇头摆手，表示和自己没有关系，“不是我，我没有推他，是他自己掉下去的。对，他肯定是故意掉下去的，然后好诬陷是我推的他。”她慌张着急地解释，颇有一种此地无银三百两，贼喊捉贼的感觉。
　　何坤瞪了她一眼，不信和她没关系，付晗已经跳下去救李初阳了。
　　李初阳晕了过去，两人废了一番力气才把人救上来，但李初阳一直没有醒来的迹象。付晗忙叫了安夏哲过来给李初阳检查，结果发现李初阳不是溺水了，安夏哲只检查到李初阳的身体有点虚弱，没发现有什么毛病。
　　天色正在渐渐变暗，一场大雨即将来临。
　　李初阳迟迟不见醒来，付晗和何坤便先送了他回去休息。
　　洪玲玲跟着不是，不跟着也不是，但她知道她绝对不能让付晗哥认为是她推李初阳下去的，不然付晗哥就真的该赶她走了。
　　“付晗哥，你要相信我，我真的没有碰他，他当时……”
　　“你不用解释了！”付晗的表情非常严肃，看着她的眼神甚至让洪玲玲感到害怕，“等李初阳醒了，就知道是不是你推的他了。”
　　“付晗哥……”李初阳和她那么不对头，肯定会一口咬定是她把他推下去的，付晗哥他们也都会相信他的。
　　当时的情况根本没有其他人看见，没有人可以为她作证！
　　她现在能指望的就只有李初阳醒来之后会说实话，承认是他自己掉下去的。
　　洪玲玲一时也和大家一样，期待李初阳能够快点醒过来，如果她自己能够解释清楚，她倒是希望李初阳永远都不要醒来，淹死在池塘里最好。
　　大雨下了一天一夜，直到第二天上午才逐渐恢复晴朗。
　　付晗担心李初阳又出现上次在酒店那样的状况，仍旧是不可避免，大雨下了没一会儿，李初阳的身体就开始变得忽冷忽热，这次李初阳虽然没有抓住他的手，但付晗还是坚持守在李初阳身边。
　　付晗以为李初阳最多到了晚上就会醒，上次他也就昏睡了两个小时左右，然而这一次李初阳足足睡了快两天才醒过来。第二天天气转晴之后，付晗还不见李初阳醒来，着急忙慌地把安夏哲叫过来给李初阳检查，依旧没检查出什么问题。
　　李初阳这也不知道是什么问题，安夏哲只能检查出来他没有生命危险，本来有何坤一个人守着就够了，但付晗也不肯离开，只好让何坤和其他人一起去处理村子里剩余的丧尸，包括洪玲玲也被叫去了。
　　李初阳吃不了东西，只能喂进去一点汤水。安夏哲他们在清理村子的时候，找到的一些有营养的食物，煮出来的汤水大部分进了李初阳的肚子。村民们甚至还主动送来了不少东西，这次他们帮忙清理了村子里的丧尸，村民对他们十分感激，看见李初阳出了这种事情，也都非常关心。
　　村子里的丧尸被清理完之后，村民们就开始收拾各家各户，最重要的就是赶紧种下食物，在村子里修建新的防护墙。村民们没想过要离开村子，圈起来的土地足够他们自给自足，生活下去。
　　刘国成一家和村民们相处的十分愉快，这两天也帮了村民们不少忙，在经过村民们的同意后，他们一家决定在这个村子里留下来。
　　不少村民变成了丧尸，因此也空闲出了不少田地和房子出来，足够他们全部留下来居住耕作的了。村民们甚至还邀请付晗他们也留下来，听他们说都有各自想要去的地方，也就没有强留。
　　因为李初阳没有醒来，他们就在这里耽搁了两天。这两天村民收拾家里和田地找到的能吃的食物，都是让刘国成送来的，刘国成也会顺便看看李初阳的情况，他也想亲口告诉李初阳他们一家决定在村子里留下来。
　　李初阳醒来是在下午，大雨过后的天气非常闷热，他根本不知道自己昏睡了多久，他只知道记得昏倒之前他控制了一大群丧尸，还看到了一双丧尸的眼睛，然后就感觉脑袋一阵眩晕，人倒了下去。
　　倒下去之后，他感觉自己像是被水淹没了，一度快要窒息而亡，但过了一会儿就呼吸顺畅了，他一直试图睁开眼睛，却反而陷入了更深的黑暗之中。他不知道自己在什么地方，那里什么也看不见，只偶尔能听到一些声音，他只能跟着声音不停地跑，他也感觉不到累，但声音不是一直都有的，没有声音的时候他就会停下来。
　　就这样跑跑停停，不知道过了多久，突然有人拉住了他的手，开始带着他一起跑，直到他看见了一道光，他们一起跑进了光里面，然后他就睁开了眼睛，发现付晗正握着他的手，站在他身边。
　　李初阳以为和上次一样，是他抓着付晗的手不放，急忙把手抽了出来，一边起来一边说：“我这是睡了多久？”外面的天特别亮，不像是他昏倒的时候，那会儿天正在变黑，像是要下雨了。
　　“你醒了。”付晗说着突然伸手将他抱进了怀里，弄得李初阳一头雾水，不知道他是怎么了。
　　好一会儿付晗的情绪才平静下来，放开了李初阳，看着他说：“你睡了快两天了。你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　李初阳摇摇头，表示自己很好，没有什么问题。
　　付晗还是不放心，“我还是让夏哲过来给你看看。你在这里等着，我去叫夏哲。”
　　听说李初阳醒了，一群人都跑了过来，何坤首当其冲，看见李初阳没事，兴奋地给他来了一个拥抱。
　　付晗带着安夏哲过来，看见何坤的举动，皱了下眉，明亮的眼神也黯淡下来，“让夏哲给李初阳检查一下吧。”
　　何坤忙放开李初阳，往旁边挪了挪，憋了一肚子的话总算可以和李初阳说了，“你这两天可把我们给吓死了，我们也不知道你出了什么事，安大哥也没看出来你的身体有问题，我还以为你要变成睡美人了呢！”当然这么说是夸张了一些，他其实还怀疑过初阳是不是要觉醒异能了，但他又记得初阳说过他是有异能的。
　　安夏哲之前是靠丧尸的能量石才挺过来的，他就想着如果初阳再不醒来，他就去外面给初阳找能量石。
　　何坤看看付晗，把剩下的话暂时憋在了肚子里。
　　“他现在好得很。”安夏哲给了付晗一个安心的答案，看着他眼底的黑印，说：“你可以去休息了吧？”
　　何坤也附和道：“是啊，付大哥你快去休息吧，初阳这里有我看着就行了。”
　　“嗯。”这里确实已经没他什么事了。
　　安夏哲和付晗一起出来的，发现付晗的情绪不高，不由感到奇怪，“李初阳醒了你怎么不高兴啊？”刚刚来找我的时候不是还很激动吗？怎么这会儿就蔫了。
　　“高兴啊，我只是有点累了。”
　　“你是该好好休息一下了，你这样谁也扛不住啊！”安夏哲拍了拍他的肩膀，说：“你放心，这里有我看着，不会出事的。话说，你……”
　　“怎么了？”
　　“你真的喜欢李初阳？”安夏哲也知道自己这么问挺八卦的，“晓悠说洪玲玲是这么告诉她的。”他知道的时候也惊讶了一下，再看这两天付晗的表现，真的让人很难不相信。
　　“我是不是表现的很明显？”付晗本来还不知道怎么开口说好，“我看他躺在那儿一直不醒，心里特别害怕他会再也醒不过来，我才知道我是真的喜欢他。”
　　“他现在不是醒了吗？那你怎么还愁眉苦脸的？”
　　付晗失落地摇了摇头，“我没机会了，他已经和何坤在一起了。”
　　安夏哲原地愣住，“他亲口和你说的？不可能吧，我看他们两不像在一起了的样子啊。”
　　“你没看见他们两个刚才抱在一起吗？之前他们就很亲密，只是我们都不知道，没往那方面想而已。”洪玲玲说得对，用眼睛就能观察的出来。
　　安夏哲还是不信他们两会在一起，“这种事你还是自己问他们比较好，万一不是呢？你不是就有机会了吗？”
　　看付晗皱起眉头深思起来，安夏哲开始担心他和付晗聊这些，会影响付晗休息，忙催促他说：“你快去休息吧，这件事以后再说，有的是时间弄清楚。”
　　付晗准备去房间里休息的时候，洪玲玲跑了过来，问他李初阳有没有说他是怎么掉进池塘里的。他根本不知道洪玲玲说了什么，脑子里全是何坤和李初阳抱在一起的画面，还有安夏哲和他说的话，浑浑噩噩地进了屋里躺下，闭着眼睛根本睡不着，但他这两天确实没怎么合过眼，终究是扛不住身体的疲惫睡着了。
　　洪玲玲在他这里没得到答案，马上又跑去找李初阳，她可是忍受了大家两天异样的目光，所有人都认为是她把李初阳推下去的，安晓悠更是深信不疑，她甚至怀疑安晓悠背着她在和每个人说，她一定得让李初阳把事情说清楚，证明她的清白！


第46章 你喜欢他吗
　　李初阳下床活动了一番。
　　何坤在一边看着，趁着其他人都走了，便问他晕倒了是怎么一回事。
　　事到如今，李初阳也不再瞒着他，以后可能还会发生那样的状况，何坤知道了也好，可以在一旁保护他，替他打掩护。
　　“我的异能可以控制丧尸……”
　　“真的假的？”何坤惊讶地站了起来，走到李初阳面前，把他从上到下从左到右打量了一遍，“你的异能这么厉害？不过你既然有异能，你的身体为什么会这么弱呢？”异能觉醒的时候，身体也会被强化，身体素质会变得比常人要强上许多，这一点在付晗他们身上都得到了验证的。
　　“所以我也不确定我的到底是不是异能。”如果他的身体也变得和其他异能者一样，他就没有那么多担心了。
　　“呃……管它是不是异能呢，厉害就完事了！再说我们也不能确定有异能的人身体素质就一定会变强啊？也许你就是那个特殊的个例呢？你的异能这么厉害，都能顶上几个我了，你其他方面再不弱一点，让那些正常人怎么活啊？”何坤希望他能多往好的方面想，“我当时都没注意，怪不得那个时候丧尸有些奇怪，原来是你控制了它们。这么说来，还是你救了付大哥。”
　　“……你的身体出状况不会和你的异能有关吧？”突然想到这一点，何坤开始担心起来，正常使用异能还没见过出现初阳这种状况，“你的身体真的没事了吗？”
　　“我使用异能的强度太大才会晕过去，一般是不会有事的。身体忽冷忽热是和天气有关，可能是我身体太弱的原因。”
　　“所以你晕过去是因为你这一次控制了太多丧尸？”
　　“嗯。”李初阳想到了那双丧尸的眼睛，丧尸明明死了，他怎么会看到丧尸的眼睛呢？
　　还有那次他们在房顶，明明还没有看见里面的丧尸，他就已经感觉到了一些画面。
　　“村子里的丧尸都处理干净了吗？”
　　何坤点点头，说：“这两天我和他们已经把村子里剩下的丧尸都杀了，一只不剩。村民们都已经回去自己家里住，开始种田种菜了。”
　　说到这个，何坤就想起来他刚刚要和李初阳说的事情，“你知道这两天都是谁在照顾你吗？”
　　“不是你吗？”虽然醒来的第一眼看见的人是付晗，但大部分时间应该是何坤在照顾他吧。
　　“是付晗。”何坤凑到他面前，细细地说着这两天的事情，“跟你说啊，不是我不想照顾你，是付大哥根本不肯离开，坚持要在这里守着你，我只好和他们一起去处理村子里剩下的丧尸。你不知道当时付大哥看你掉进池塘里多么着急，我还没反应过来，他就跳下去救你了。这两天也是，可以说他是衣不解带地在照顾你，我都插不上手。”
　　李初阳心里挺惊讶的，想不到付晗为什么要这么做，何坤似乎还有话要说，以为他知道原因。
　　“我怀疑付大哥可能真的喜欢你！”何坤看他在发呆，碰了他一下，“你怎么想的啊？”
　　李初阳：“我们去的是安全区，付大哥他是要去北龙市找他的家人的。”
　　“所以你是觉得你们之间没有可能？”
　　“难不成你是要让我冒着生命危险和他一起去北龙市？”
　　北龙市确实挺远的，这一路会相当危险，何坤也变得不确定起来，“那你喜欢他吗？”
　　“我没想过。”
　　“……那你心里对他是什么感觉？”
　　李初阳想了想，说：“他人挺好的，但就是有时候太善良了。”如果换做是他，他大概不会管这么多，直接去北龙市。
　　何坤一脸失望，“这就没了？”
　　“还应该有什么感觉？你指的是哪方面？”他在学校里就很少接触人，也没有喜欢过谁，不知道喜欢一个人是什么样的感觉。
　　“嗯……比如你觉得他长得怎么样？身材好不好啊……尤其是他和别的人比较亲近，好比洪玲玲缠着他的时候，你会不会不高兴？看着他的时候有没有心动？”何坤给他列举了一系列的点。
　　李初阳依旧是一本正经，脸上看不见半点羞涩，“他长得……很帅，身材也好，你们不是都这么认为的吗？他和洪玲玲之间，他想和谁亲近是他的事情，我为什么要不高兴？至于你说的心动是什么，我不知道，心不动的时候，那不是代表已经死了吗？”
　　何坤狠狠地往自己脑门上拍了几下，“看来你是真的不懂啊！就当我什么都没说过吧。”他已经可以预见以后付大哥的情路会是多么的坎坷了！
　　“不过付大哥这两天这么辛苦地照顾你，你可得好好地感谢他。”
　　这倒是应该的，李初阳点了点头，不知道该怎么感谢付晗比较合适，而何坤一向点子多。
　　“有一个礼物他一定会喜欢，但……就是不太合适。”
　　“什么礼物？”
　　“他去跟他说你喜欢他，他一定会觉得这是最好的礼物。”
　　“……”
　　何坤刚想说是开玩笑的，洪玲玲在外面敲响了房门，“李初阳，我听说你醒了吗？我可以进来看看你吗？”
　　“她来干嘛？”何坤小声地嘀咕着，看向李初阳，“不会又是想来害你的吧？”
　　“让她进来吧。”
　　何坤闷着脸过去给她开了门，不耐烦地问：“你又想做什么？”
　　“我说了不是我！”洪玲玲咬牙切齿地说着，看见李初阳在里面坐着，急忙走了进来，语气甚至有些生气，“李初阳你醒了！”
　　“你快去和大家解释清楚，告诉大家不是我把你推进池塘里的。”
　　何坤冷哼一声，说道：“不是你是谁？那个时候就你站在初阳身边。难不成是我和付大哥不成？”
　　“我没有！”洪玲玲气急败坏地瞪了何坤一眼，突然就明白了是怎么一回事，愤怒地看着李初阳，“所以你就是故意掉下去的，好让大家误会是我把你推下去的，对不对？”
　　李初阳算是明白了洪玲玲为什么这么着急地来找他，他拦住何坤说道：“何坤，是我自己掉下去的，不是她推的我。”
　　何坤根本不在乎，洪玲玲在他心里就是个坏女人，“就算不是她，她心里也肯定想过要这么做。说不定你晚一点掉下去，她就伸手推你了！”
　　“你……你怎么可以这么说我？我已经改过自新了！”洪玲玲心虚地闪了下眼睛，她确实那么想过。当时何坤在救付晗哥，如果李初阳掉下去就没人去救他了，万一他不会游泳，就可能淹死在那池塘里了。
　　她之所以没出手，是因为李初阳当时看着特别奇怪，他的眼睛一直在盯着陷阱里的丧尸，周身散发着一种诡异的气息，像是鬼上身了一样，吓得她不敢碰他。
　　“你可是听到了，他自己说的不是我推的他，你们一定要跟大家解释清楚。”
　　何坤巴不得她不好，大家都讨厌她，“我们为什么要替你解释？”
　　“你……”洪玲玲斗不过何坤，就盯上了李初阳，“李初阳，是你害得我被大家误会的。”
　　李初阳：“我会和大家解释的。”
　　何坤想制止他，“初阳……”
　　李初阳冲何坤摇摇头，说：“不过我有一个问题要问你？”
　　“什么问题？”洪玲玲怕他提起那天在山上的事情，所以其实李初阳根本没看出来那天她想做什么？
　　“你不是喜欢付大哥吗？你当时为什么要把付大哥挤开，让何坤先救你上来？”付大哥一直在保护她，她也口口声声地说喜欢付大哥，但在危急关头，她却一点儿也不在乎付大哥的安危。
　　“我……”这个问题让洪玲玲心跳的更慌了，难道有什么比自己的命更重要吗？她当然不能这么回答。
　　何坤笑了，“我看她啊，就是嘴上说说的而已，她真正在乎的人只有她自己。”
　　“我不是，我是喜欢付大哥的。”洪玲玲甚至不敢和两人对视。
　　李初阳盯着她想知道答案，脑子里又开始出现一些画面，是付晗和洪玲玲两人，他看见洪玲玲故意掉了下去，付晗为了救她反而被她拉了下去。所以不是洪玲玲不小心掉下去的，她是故意掉下去想吸引付晗的注意？没想到却让两人陷入了危险当中。
　　如果不是他和何坤及时赶了过去，她和付晗可能都会变成丧尸。
　　洪玲玲看李初阳生气了，不由想到那天的情形，吓得跑了出去。
　　付晗哥照顾了他两天，李初阳一定很感动，然后就喜欢上付晗哥了，所以才会问她这种问题，气她差点害了付晗哥。
　　一定是这样！
　　何坤竟然还鼓励李初阳去向付晗哥表白！
　　付晗哥也喜欢李初阳，李初阳一旦去找付晗哥去表白，她不就彻底没有机会了？
　　不行，她不能让李初阳得逞！她一定要先下手为强。
　　洪玲玲跑到了付晗的房间外面，村民们已经不住在这边了，安夏哲怕打扰付晗休息，叮嘱了其他人不要来这边，眼下四处无人，正是她下手的好机会。
　　她趴在门口听了一会儿，确定付晗已经睡着了，然后惊喜地发现付晗竟然没有把门反锁，真是老天都在帮她。


第47章 洪玲玲的狠招
　　“她就是看付大哥厉害，心又软，所以跟定了付大哥，指望着付大哥保护她！”即使洪玲玲跑了，何坤还是想吐槽她，“付大哥当初怎么会带上她啊？她可真是个麻烦，想甩也甩不掉！”
　　“确实是个麻烦。”之前李初阳以为洪玲玲是真的喜欢付晗，现在看来这不仅是假的，她也没想过要改过自新。
　　洪玲玲继续留下来，只会给他们带来更多的危险。即便不为其他人考虑，付晗也应该为自己多考虑一下。
　　看李初阳也同意他的看法，何坤突然想到了一个主意，“刘叔叔他们一家决定在这个村子留下来，不和我们一起去安全区了。我们不如去劝付大哥把洪玲玲也留下来？”
　　李初阳担心洪玲玲一哭一撒娇，付晗到时候又会心软，除非是付晗自己下定了决心，不然是很难甩掉洪玲玲的。
　　何坤盯着李初阳，说：“想让付大哥下决心还不容易吗？”
　　“你有什么办法？”
　　“只要你一口咬定这次是洪玲玲把你推下去的，是洪玲玲存心想害你，付大哥肯定不能忍。这个时候我再提议让洪玲玲留下来，她留在村子里也不会有危险，付大哥就可以心安理得地把她留下了。”让李初阳去骗大家，何坤也是不想的，不过为了甩掉洪玲玲这个麻烦，就只能委屈一下初阳了。
　　李初阳认真地想了一下，让洪玲玲顶上这个罪名，也不过是被他们几个人误会而已，一旦洪玲玲留下，他们以后大概率都不会再见面，实际上也不会影响到洪玲玲多少，而且洪玲玲本来就一直在做过分的事情，在他们心中都没什么好印象，可能变得再糟糕一些她自己都不在乎。
　　“好，我们就这么说。”
　　“说不定她以后在这里会生活的非常快乐呢。”何坤半安慰半开玩笑地说，洪玲玲有水异能，留在村子里完全可以作威作福，享受村民们的上等待遇。但她毕竟是一个人，若是不知收敛悔改，嚣张的日子也不会长久的。
　　两人商量好，准备等大家聚在一起吃晚饭的时候说出来，然而到了晚饭的时间，却迟迟不见付晗和洪玲玲出现。
　　安晓悠过去看付晗醒没醒，倒是没人关心洪玲玲，没一会儿三个人先后出现在了大家眼前。
　　安晓悠第一个回来的，脸色非常难看，生气中又带着几分失落和伤心。
　　随后进来的是付晗，一脸恍然，像是刚睡醒的样子。
　　faыЁ ？ц眼洪玲玲紧跟着他身后，小跑着追上来，看见付晗就想往他身上贴。她进来之后，还特意看了李初阳一眼，扬眉得意的表情仿佛在炫耀，看的李初阳和何坤一脸莫名其妙，何坤还以为她是不是撞到脑袋了。
　　“付晗哥……”洪玲玲一开口就是她标志性的撒娇的嗓音。
　　付晗一直在躲她，她就偏要往付晗身上靠，“你到底想干嘛？”
　　“付晗哥，你是害羞了吗？”洪玲玲眨着眼睛，露出一抹娇羞的笑容，“我都已经是你的人了，你还害羞什么？”
　　“你不要乱说！”付晗一边着急地解释，一边急忙看向李初阳，“我不知道你……是怎么回事。”
　　洪玲玲顿时一脸伤心难过，盯着他质问：“难道付晗哥你要不承认吗？”
　　“这是发生什么事了？”秦豪永远是不嫌他们这边热闹多的人。
　　洪玲玲没理他，一屁股坐了下来，说：“不管付晗哥你承不承认，我从今天开始就是你的人了。以后你去哪儿，我就跟着去哪。”
　　何坤最看不得她这样耍无赖，“呵，你这是知道大家都讨厌你，所以决定不要脸也要赖着付大哥了吗？”
　　“付大哥，初阳已经跟我说过了，当时就是她把初阳推进池塘里的。她这么歹毒的人，你可不能继续再留着她了。”何坤观察着其他人的脸色，一边继续说：“付大哥，当时就你们两个在那边，你们会掉下去是不是也是她害的？你们可是差点变成丧尸被烧死，难道这样你还要继续留着她吗？”
　　“反正她也是一个人，我看干脆让她留在这村子里算了。她除了不情愿地给我们弄点水，就只会帮倒忙。”
　　洪玲玲听清楚他说的什么，立马激动地站了起来，不敢置信地看着李初阳，“我没有推他下去，他自己也亲口说了不是我推的他，当时我碰都没有碰过他。付晗哥，是他们两个联合起来诬陷我。”
　　见付晗迟迟没有开口说话，洪玲玲便一咬牙说道：“付晗哥，难道你真的要抛下我不管吗？我的肚子里说不定已经有你的孩子了。”
　　大家一时都呆住了，不过是一个下午，竟然发生了这么大的事情。
　　安夏哲侧头去看安晓悠，安晓悠瞪了洪玲玲一眼，撇开了头，显然不想说这件事。
　　她过去找付晗哥的时候，敲了两下门见没反应，发现门没反锁，就推开门进去了，然后就发现他们两个衣衫不整地躺在一张床上，不管真相如何，根本说不清楚，也没人可以为他们证明。
　　“哈哈……你怎么不去外面抱个孩子过来说是你为付大哥生的呢？”何坤第一个回过神来，大笑着翻了个白眼，“付大哥根本不喜欢你，他怎么可能会碰你？你就是怕付大哥赶你走，才故意这么说骗付大哥的吧？你以为大家都是傻子，会相信你说的这种话？”
　　洪玲玲一点儿不慌，甚至颇有几分趾高气昂之势，“是不是真的，你让付晗哥告诉你不就好了？付晗哥，这里也没有外人，你就说出来吧。如果你要是觉得害羞，不好意思说，那就我来说吧。”
　　付晗皱着眉头，十分苦恼，也难以启齿。
　　洪玲玲早就做好了他不会说的准备，“就在今天下午，我成为了付晗哥的人。当时我从李初阳那里出来，我就想去告诉付晗哥说李初阳亲口承认了不是我推他下去的，付晗哥开了门之后，就把我拉了进去推到在床上……之后发生了什么就不用我再说了吧？我和付晗哥本来在床上睡得好好的，是安晓悠把我们叫醒的。当时我和付晗哥什么样子，安晓悠可是亲眼看见了的。”
　　她说的真真切切，甚至还有人证，局势一瞬间就倒向了她这边，还有秦豪在一旁添油加醋，“发生这种事情，是男人就该有担当一点，没什么不好意思承认的。”
　　李初阳看着洪玲玲，试图找到一些什么画面，然而不管他怎么专注用神，都没有出现什么画面。之前明明就看见了洪玲玲故意摔下去，还把付晗拖下去的画面，怎么现在又不行了？
　　有看到丧尸的眼睛画面在前，又在洪玲玲身上看到了一次，难道不是这次他昏睡了两天，异能升级了吗？是没有掌握诀窍，还是怎么回事？
　　何坤用胳膊碰了李初阳两下，“你不会也相信了她说的吧？”
　　李初阳摇了摇头，说：“她肯定又在撒谎，就是想要留在付大哥身边。”
　　“你这么相信付大哥？万一是付大哥意识不清醒的时候发生的事呢？”
　　“那也肯定是洪玲玲故意这么做的。”李初阳看付晗一脸沉闷，一直没有开口说话，肯定是在苦恼该怎么办，他也没想到什么办法能够揭穿洪玲玲，只好让何坤帮忙，“付大哥根本不是她的对手，你有没有什么办法帮付大哥？”
　　“这种事肯定只有他们两个当事人清楚有没有发生啊，我们也不能拉着洪玲玲去检查她的身体……现在也没有医院开着啊。”何坤绞尽脑汁也没想到什么合适的办法，除非……“除非付大哥说他只喜欢男的，他对女人没有感觉，最好是说他已经有男朋友了。”
　　“……这个办法不行吧？”
　　“这是唯一能证明付大哥清白的办法了。如果付大哥对她的身体没有反应，不就能说明他们之间什么都没有发生吗？毕竟只是有人看见他们躺在一张床上，又没有人看见他们做那种事。”
　　“那……你过去和付大哥说？然后假装是付大哥的男朋友？”
　　“你不觉得你去更合适吗？初阳，你是不是害羞，不好意思去啊？”
　　“我去了洪玲玲肯定会针对我，我也说不过她，她比较怕你。”
　　何坤仔细地盯着李初阳，发现他说的无比真诚，没有半点别扭，是真的一点儿都不介意不在乎。他思索了一番，初阳说的有道理，不能让洪玲玲有机会伤害初阳，大义凛然地说：“好吧，那还是我去吧。”
　　何坤走到了付晗身边，附在付晗耳边开始说他的计划，李初阳还在继续盯着洪玲玲，想要找到窥取记忆的诀窍。
　　付晗听完何坤说的，看了李初阳一眼，问：“这是你和李初阳想出来的？”
　　“当然是我想出来的。”何坤盯着他脸上的神情，故意说道：“本来我是想让初阳来假装你男朋友的，但是初阳说我更合适，就我来了。”
　　“付大哥，我这可是为了帮你，现在也没有别的办法能够说清楚，你还在想什么呢？难道你真的想让洪玲玲一辈子都赖在你身边啊？说实话，我和初阳都认为是洪玲玲在说谎，我们相信你不是那样的人。她都能把初阳推下池塘，你绝对不能让她再留下来了。”见识了洪玲玲这一招，何坤也是真的怕了她了，怕她哪天又蹦出来说肚子里有了谁谁的孩子。


第48章 表明心意
　　付晗站了出来，先把他记住的事情说了一遍，他是和安夏哲一起从李初阳那里出来的，和安夏哲分开之后就回屋里准备休息。他记得他应该是没有锁门，睡着之前也没有见过洪玲玲，然后就是醒来发生的事情了。
　　不管是睡着之前还是睡着以后，关于洪玲玲他是一点记忆都没有，他倒也没有急着否认洪玲玲说的一切。
　　何坤等他说完，立马站出来为他说话，“所以你们根本什么都没有发生，都是她自导自演的。你照顾初阳的这两天都没有好好休息过，肯定一躺下就睡着了，难不成你还能在睡梦中对她做什么？你也没有梦游的毛病啊。”
　　“付大哥，她这是存心诬赖你，想要得到你。你还是别管她了，就让她留在这村子里吧。我们离安全区还那么远，这一路上恐怕还会遇到不少危险，她留在这里不是更安全吗？”
　　洪玲玲气恼地瞪着何坤，恨不得找块石头把他的嘴给堵住，就他话多。她这个时候也顾不上和何坤争论，只一心想赖在付晗身边，“付晗哥，你难道要不承认吗？”
　　“你这个女人真是满嘴谎言！付大哥就不喜欢你，怎么可能会碰你？”何坤看付晗似乎还没有做好决定，都想直接说自己是他的男朋友了，“付大哥，你可不要被她骗了。你让她继续跟着我们，她还会想办法害初阳的！”
　　“付晗哥……”
　　“洪玲玲，你还是和刘大哥他们一家留在这个村子里吧。”何坤的话说动了他，即便他不介意洪玲玲惹出来的麻烦，但洪玲玲三番几次针对李初阳，甚至还对李初阳出手，确实不应该让她继续跟着他们了，“何坤说的也有道理，这一路上还会有很多危险，你在这里更安全。”
　　“付晗哥，我有异能可以保护自己，我会和你们学习如何杀丧尸的，你不要丢下我，好不好？”洪玲玲顿时一脸伤心害怕地冲到付晗面前，委屈可怜地说，“付晗哥……是我错了，我不该乱说话的。以后你说什么就是什么，你没有碰过我，都是我在撒谎，这样行了吗？”她表现出来的样子像是完全为了顾及付晗才改的口。
　　付晗拉开了她的手，看着她认真地说：“我当时确实是意识有点不清醒，但我觉得我们之间应该没有发生什么，我更相信事情是何坤说的那样，是你故意用这种办法想要留在我身边。”
　　“付晗哥？你怎么能这么对我？你是想做了不承认？你当时可是答应过我……”
　　“我根本不喜欢你。”付晗打断了她，看她说的越来越离谱，心中不免厌烦起来。他看了一眼李初阳，下定决心之后说道：“我喜欢的人是李初阳，所以我们之间不可能发生什么。”
　　屋里的人再次愣住了，场面比较安静但气氛不诡异，洪玲玲都忘了继续和他争辩下去，唯有何坤的嘴角浮出了笑容，好奇地侧头去看李初阳的反应。
　　李初阳也和其他人一样，虽然洪玲玲之前和他说过，何坤也假设过，但真的听到付晗本人亲口说出来又是另外一回事。既然他不喜欢付晗，那就应该拒绝付晗，但现在不是一个合适的时机，所以他保持沉默比较好。
　　付晗也在观察李初阳和何坤的反应，李初阳只有一闪而过的惊讶，就没其他的了，和他想的差不多。倒是何坤的反应让他倍感意外，何坤一点儿生气的意思都没有，甚至还有几分高兴，像是在看好戏的样子。
　　难道何坤不介意吗？
　　“你们还没吃完呢？”刘国成的出现打破了屋里的安静，看见他们面前的食物像是还没开动的样子，一群人大多站着，像是在讨论什么事情。
　　“刘大哥，你来了。”
　　刘国成点点头，说：“我过来看看初阳醒了没有。”说着已经发现了李初阳的身影。
　　“我没打扰你们吃东西吧？”
　　“没有。”付晗带头坐了下来，端起碗开始喝汤。
　　其他人也都开动起来，除了洪玲玲，站在付晗身边，眼神巴巴地看着付晗，大有付晗不改口答应带上她，就不离开付晗眼前了的意思。
　　刘国成好奇地看了一眼，没有多管闲事去问发生了什么，而是走到李初阳身边坐下和李初阳说话。他先关心了一番李初阳的身体，听到李初阳说没什么事了，看着也一切都好，还有何坤在身边，他便安心了，然后说起了他们准备留下来的事情。
　　“也不知道安全区具体在什么地方，按照现在的行程，开车至少也要半个月以上才能到那边。现在到处都是丧尸，丧尸也在变得越来越厉害，这一路上太危险了。我们没有异能，带着两个孩子更多的是给付晗他们添麻烦，付晗他们也不可能无时无刻都看着我们，所以我和燕子就商量留在这里，村民们也同意了。这里有水有地，只要防着丧尸，短时间内是完全可以生活的。”
　　既然他们已经决定了，李初阳也就没说什么，而且这对他们一家来说确实是比较好的选择。
　　刘国成看看其他人，压低声音说：“初阳，你要不要和我们一起留下来？我和燕子会种地，可以照顾你的。说实话，安全区到底什么样子，我们也不清楚，里面有什么，能不能收纳你们也不知道，去安全区太冒险了。”
　　“你也不能自保，跟着他们前途未知，倒不如和我们一起留下来。当然，你的同学如果想和你一起留下来，也是可以的。村子里还有不少空地空房，我都和村民们说好了，都可以给你们。”他没有把更现实的话说出来，相信这孩子也都懂的。
　　他们这一群人之后遇到危险，像初阳这种看起来毫无作用的人，就是最先被放弃被抛弃的。
　　李初阳有几分感动，他相信刘国成说的话，刘国成说的也都没错，留在这里确实能安然地过日子，但他还是想去安全区看看。安全区是国家建立的，环境条件可能不一定有他们想的那么好，但在安全区一定能收获不少有用的信息，尤其是关于异能的，可能还有关于丧尸病毒的信息。
　　他有能力保护好自己，所以想要去弄明白。
　　李初阳委婉地拒绝了刘国成，“如果安全区没有我们的容身之处，我一定回来找你们。”
　　“叔叔看的出来你是个有主意的人，既然你这么说了，肯定也都想清楚了，那叔叔就不再劝你了。不过你这一路上，可一定要保护好自己。”刘国成伸手扶住李初阳的肩膀，在心里默默地祝福他，“叔叔在这里等着收到你们的好消息。”
　　和李初阳聊完，刘国成过去问了付晗他们什么时候离开，说好和村民们一起送他们就先回去了。
　　付晗吃完东西，再次认真地和洪玲玲说了一遍让她留下来的事情，“我已经把话和你说清楚了，如果你坚持要跟着我们，那你就自己跟着，我们是不会管你的。”
　　他看了一眼李初阳，心中难以平静，也有些害怕面前李初阳，就先回了屋里休息。
　　安夏哲要盯着安晓悠，也没时间去顾付晗。付晗会当众向李初阳表白他也是没想到，晓悠今天受了双重刺激，他得好好开导开导她才行。
　　何坤和李初阳也回了屋里，只剩下洪玲玲和秦豪他们三人。
　　秦豪看洪玲玲脸上伤心的表情逐渐转变为生气，笑着向她走了过去。
　　何坤出来时到处找了一圈都没找到付晗，觉得有些奇怪。
　　朱梦蕾以为他在找什么人或者东西，想要帮他，“你在找什么吗？”
　　何坤摇摇头，说：“没什么，我以为付大哥会在外面等着呢。”
　　朱梦蕾不由看向了李初阳，李初阳则困惑地看着何坤。
　　何坤：“付大哥出去的时候不是看了你一眼吗？我还以为他在外面等着你给他答复呢。”
　　朱梦蕾也是不爱说话的人，在学校和李初阳的接触不算多，本来也不是爱八卦的人，但这几天她发现何坤和李初阳走的特别近，她几乎快被他们给忘了。付晗现在要让洪玲玲留在村子里，她不仅开始担心自己会不会也被他们“抛下”。不过她此时又有了另外一个念头，如果李初阳和付晗在一起了，她是不是又能继续跟在何坤身边了？
　　“你想好怎么和他说了吗？”因为之前问过李初阳，所以何坤相当清楚李初阳心里会给付晗什么答案。
　　朱梦蕾聚精会神地听着，心中不免有几分羡慕，付晗那么有责任心，李初阳和他在一起后，他肯定会竭尽全力去保护好李初阳的。
　　“你觉得我怎么说比较合适？我拒绝了他，他肯定会伤心吧？”李初阳不想看见付晗被打击的以后都是一副沮丧的模样。
　　何坤想了想，说：“你就直接和他说你现在不喜欢他。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过你可以帮他让洪玲玲死心而假装答应他。他可是当众对你表白了，我不可能再假装是他男朋友。”
　　“好吧，那我现在去找他说清楚。”


第49章 她又跟来了
　　李初阳见到付晗，倒是非常淡定，付晗也猜到了他来找自己大概是为了说什么，只是没见到何坤有些奇怪，“何坤呢？”
　　“他先回去了。”
　　付晗看着他苦笑着说道：“你是来拒绝我的吧？”
　　李初阳愣了一下，“你怎么知道？”难道他已经看出来了？
　　“我知道你已经有喜欢的人了。”
　　“我有喜欢的人了？”李初阳一头雾水，我自己怎么不知道？“你听谁的说的？”
　　看李初阳的表情，付晗突然觉得事情好像不是他想的那样，“洪玲玲跟我说，你和何坤在一起了……”
　　李初阳：“她骗了你，她说的话都不能信的。她还和你说……”、
　　“你没有和何坤在一起？”付晗激动地打断了李初阳，想要听到李初阳亲口承认，眼神里压抑着兴奋，怕空欢喜一场。
　　李初阳摇摇头，说：“没有，我和他只是朋友关系。”
　　付晗高兴过后，冷静下来一脸尴尬，他怎么会蠢到去相信洪玲玲说的话？
　　“洪玲玲还和你说什么了吗？”
　　“她就和我说了这些。”付晗看着他，犹豫着问道：“你不喜欢何坤，也没有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“那你对我也没有一点点的喜欢？”
　　李初阳认真地想了想，说：“我对你没有那方面的喜欢。”单就付晗这个人来说，他还是喜欢的。
　　付晗无奈地笑着，“那我是不是还可以安慰自己，你至少不讨厌我？”
　　“……你为什么会喜欢我？”他以为付晗不喜欢洪玲玲，也会喜欢安晓悠吧？他和付晗接触的时间也没有特别长，大部分时间都是洪玲玲缠着付晗身边。
　　付晗一时也说不太清楚，之前没想过这个问题，但都已经向李初阳表达过他的心意，也不介意再和李初阳多说一些。而且李初阳现在也没有喜欢的人，他还是可以努力让李初阳喜欢上他的。
　　难得只有他们两个人在，付晗希望能和李初阳多待一会儿，坐在月亮之下聊起了天南地北，说的最多是他们以前的事情。付晗没什么好隐藏，包括他以前的一些糗事也说了出来想逗李初阳开心，反而是他问李初阳的时候，李初阳都是轻描淡写地几句带过，似乎不想回忆，不想提及。
　　付晗没有给李初阳太大压力，选择了慢慢来，希望有一天李初阳能够主动向他敞开心扉。
　　两人聊得忘了时间，何坤一直不见李初阳回来，担心地找了过来，看见他们两坐在一起聊得好像挺投入的，若不是时间太晚了，也不想打断他们。
　　等付晗一走，何坤立马八卦起来，问他们两个怎么聊起来了。
　　听李初阳说到洪玲玲骗付晗说他们两个在一起了的事情，何坤不禁大笑起来，揽着李初阳的肩膀盯着他看了好一会儿，然后说：“我发现其实初阳你长得还真的挺好看的，确实挺讨人喜欢的。你就不认为我会喜欢你吗？”
　　李初阳被他给问住了，相对于付晗，他对何坤还是比较在乎的，他对何坤也没有那样的感情，如果他拒绝了何坤，会不会影响他和何坤之间的关系？
　　“你还当真了啊！”何坤看他一脸认真思考的表情，拍了一下他的肩膀把他叫醒，“我只把你当好兄弟，当成家人。”
　　“而且就算我喜欢你，你也不用这么纠结吧？你拒绝付晗也没有这么难啊？”
　　“我……”
　　“行了，我知道你在想什么。如果你拒绝了我，我也会和付大哥一样的。”看初阳说的样子，付大哥肯定是打算追初阳了。
　　“和他什么一样？”
　　“你慢慢就会知道了。”何坤不想让李初阳因为付晗的追求感到别扭，“其实我看你和付大哥挺合适的，只是……”
　　“只是什么？”
　　“他和我们去到安全区之后，他就该去北龙市了。”这个问题他之前就想过，付大哥肯定不会放弃他的亲人，这北龙市他是一定要去的，他们不可能要求付大哥为了初阳而留下来。如果是以前，交通便利也没有丧尸的威胁，倒是可以让初阳跟着付大哥一起去。
　　初阳现在都不喜欢付大哥，肯定没老驴过去北龙市。
　　李初阳现在心里只想尽快到达安全区，弄清楚异能和丧尸的事情，不知道安全区到底是什么样子，他们也无法做出下一步的决定。
　　“今天晚上我们还得小心一点，等离开了这里，我们就可以不用再防着洪玲玲这个女人了！”何坤长舒了一口气，心里默默地祈祷着后面的路途一切顺利。
　　既然村民们已经没有了丧尸的威胁，付晗也没有耽误，一早就收拾好出发了。村民们将他们送到高速路上，将这两天特地收拾出来的一些食物送给了他们，原本说好是要送给他们汽油的，也确实给了他们的，但之前被用来烧丧尸了，也没有剩下多少。让他们经历如此危险，村民心中也有些过意不去，只能给他们这些食物。
　　末世里食物是最重要的，在村子里的丧尸被清除干净以后，村民们第一天就翻新了土地开始播种，种下的都是短期就能收成的作物，再不行他们还可以继续去山上找食物。村民们给他们的是一些土豆和红薯，烤熟了就能吃，付晗就没有客气收下了。
　　和刘国成一家告别之后，大家纷纷准备上车，何坤第一时间拉着李初阳去了付晗的车上。坐上去之后，发现朱梦蕾还有安家兄妹都在下面，车上剩下的座位是坐不下这么多人，他不愿让朱梦蕾去找秦豪他们，就先跳了下来，一边给朱梦蕾使眼色，让她坐上去，然后喊着安家兄妹去另外一辆车。
　　安晓悠看李初阳和付晗坐在一辆车上，自然不愿意再上去，只能上安夏哲的车。
　　没等他们全部坐上去，就看见了一个不该出现在这里的人，洪玲玲。
　　洪玲玲从早上就开始跟着他们，倒也没有说过话，这会儿竟然跟着上了秦豪的车。
　　秦豪是想让汪茜坐他的车的，但汪茜不想让洪玲玲和石修言坐一辆车，自己也不想和秦豪在一辆车上面，他只好让洪玲玲坐他的车。
　　何坤急忙从车里跳了出来，跑过去问秦豪是怎么一回事。
　　“你带着她干嘛？付大哥说了，让她留在村子里。”何坤冲着秦豪大喊着问，其他人也围了过来，同样疑惑。
　　洪玲玲坐在车里不出来，也不说话，偷偷地看着他们。
　　秦豪挑了挑眉，勾着唇说：“你们不想带上她，还不让我带着她吗？”
　　“当然，是我要带上她的，如果她有什么问题，绝对不会麻烦你们。”秦豪回头看了一眼洪玲玲，“她现在听我的。以前她给你们带来的便利，我会让她继续保持。至于她惹出来的麻烦，我们三个人会处理好。”
　　何坤满脸的不高兴，本来还以为能把这个女人甩掉！
　　他知道自己不是秦豪的对手，便希望付晗能说上几句改变秦豪的想法。
　　付晗还没开口，秦豪就先指着李初阳和朱梦蕾问他道：“你可以带上他们，我不能带上她吗？”
　　“我们能和她一样吗？她满嘴谎话，还故意伤害人，你带着她到底想干嘛？”何坤忍不住地问他。
　　秦豪：“带上她我们能随时用水，为什么不带上？我们三个人保护她一个绰绰有余。”
　　突然发生这么一出，付晗一时不知道该怎么说，秦豪三人虽然和他们一同上路，但关系一直不算好，只要他们三个不做伤害他们的事情，他是管不着他们三个的。他已经做好决定让洪玲玲留在村子里，实在是不想再看见洪玲玲跟着他们，尤其担心洪玲玲再伤害李初阳，影响他追李初阳。
　　安夏哲站了出来，同意秦豪他们带上洪玲玲，“希望能像你说的那样，如果她影响了我们，我们是不会忍受她跟着的。”这三个人的心思都不简单，洪玲玲或许能成为他们分道扬镳的理由。
　　安夏哲和付晗说了两句，然后就拉着在旁边一直不解地盯着他的何坤上了车解释。
　　上车之后，付晗也向李初阳解释了一番，并且保证绝对不会再相信洪玲玲说的话，不会再对她心软。
　　“嗯。”李初阳点点头，告诉付晗不用因为他而对秦豪他们有顾虑，他只在乎何坤一个人。
　　朱梦蕾坐在后排，默默地做着背景板，看见付晗看着李初阳的眼神，不由看向了另外一辆车上的何坤，她更想坐在那辆车上和何坤在一起，但何坤让她坐在这辆车上。其实何坤是想坐在这辆车上吧，只是考虑到她和安夏哲安晓悠不熟悉，所以让她坐在这边。
　　而且，她也不会打扰前面两个人。
　　以前在学校，她同情李初阳被其他人欺负。现在，她羡慕李初阳有人关心，有人喜欢，有人保护……为什么人的命运会突然间发生这么大的转变？如果他们没有遇见李初阳，她是不是就可以永远跟在何坤身边了？
　　不过这已经不可能了，但如果李初阳和付晗在一起了，李初阳应该会和付晗一起去北龙市吧？这样她和何坤就能两个人留在安全区了！


第50章 矛盾激增
　　按照计划，付晗他们本该一路从高速公路上直达安全区大概所在的地方，然而一是车油不足，另外路上也遇到了一些阻碍，让他们不得不选择绕行。
　　途中也遇到了几个加油站，但都被搜刮一空，一点车油也没给他们剩下。在这样的情况下，他们也只能选择进入市区里去寻找能用的车油，顺便补充一些其他的物资。
　　这几天的行程倒是都很顺利，已经进入了另外一个省的区域，期间洪玲玲确实如秦豪所保证的那样，没有来打扰付晗他们几个，安安静静地乖乖跟在秦豪身边，只不过仍是控制不住眼睛去看付晗，看见付晗对李初阳的态度，再想到李初阳诬陷她，心里就一股恨意。
　　市区里一片混乱，街道上随处可见游荡的丧尸，虽然这些丧尸的脑子里还没有形成能量石，但它们的体质正在逐渐地变强。
　　一行人在市区里停留了几天，一边寻找物资和车油，一边利用这些丧尸来锻炼自己。
　　自上次被丧尸抓伤之后，安夏哲的异能进步尤为明显，以前只能控制藤蔓束缚丧尸的双腿来限制丧尸的行动，现在他已经可以控制藤蔓将丧尸整个缠住，不仅轻松而且迅速。
　　因为洪玲玲，付晗他们已经不去管秦豪他们的行动，自然也没有和他们说训练异能的事情，但汪茜之前见过，在意识到他们几个都在变强以后，就把这件事情告诉了石修言和秦豪，三个人便开始效仿他们，利用丧尸来训练自己。洪玲玲倒是想要偷懒，她认为秦豪之所以带上她，完全是看上了她的异能能够提供水，并不在乎她能不能杀丧尸。
　　秦豪也确实是认为她就是个花瓶，根本不指望她能帮忙处理丧尸，而且他能感觉的出来洪玲玲的心思还在付晗身上，不喜欢和他们待在一起，太不老实了。
　　但石修言对她还是抱有期待的，尤其是在见识到何坤竟然能控制风划破丧尸的皮肤，虽然现在看来这对丧尸只是一些无关痛痒的伤害，但有朝一日，他可能利用异能直接杀死丧尸。所以石修言也想看看洪玲玲的异能进化以后会变成什么样，然而她终究是个没把心思放在这上面，只一心想着依靠男人的女人。
　　石修言给了她一把水果刀，让她去杀丧尸，她颤颤巍巍地握着刀，看见丧尸就双腿发软，只知道逃跑，如果不是秦豪几次出手，就被丧尸给吃了。
　　秦豪没有石修言那样的好脾气，洪玲玲一乱来或者敷衍了事，骂她不顶用之后，就用上了自己的异能，每次都电得洪玲玲头皮发麻，双腿发软，然而让她无比讨厌自己的一点是：每次不到一个小时，她的身体就能完全恢复。
　　秦豪就又可以继续电她。
　　几次下来，洪玲玲承受不住，心里也崩溃了，她什么时候也没受过这样的委屈，甚至后悔答应跟着秦豪，她坚信唯一会救她的人只有付晗，便跑到了付晗面前流了一大堆眼泪，而付晗仍旧无动于衷。
　　“付晗哥，你救救我吧？我真的受不了了，你不是看见了秦豪怎么对我的吗？你之前还说过他的！”
　　秦豪前几次电击洪玲玲的时候，洪玲玲在一旁各种大叫，付晗看不过去说了一声，秦豪根本没听进去。之后他发现洪玲玲很快就恢复了，便猜到秦豪下手肯定是有分寸的，就没有再去管他们。
　　付晗看也没看她，说：“这是你自己的选择。”
　　何坤急忙跳了过来，看着她说：“你再不走，我就去叫秦豪过来了。”现在秦豪这个名字对洪玲玲来说特别的有威慑力，果不其然，洪玲玲恼怒地瞪了他一会儿，就忙回去了秦豪那边。
　　“付大哥，你可别再心软。秦豪人确实不怎么样，但肯定不会把她怎么样的。你也看见了，她每次叫的那么大声，不是都平安无事吗？她就是故意叫给你听的，好回到你身边。”
　　“嗯，我知道。”洪玲玲跟在秦豪身边确实安静又“乖巧”，但他发现洪玲玲的眼神时常落在他身上，显然她的内心还是没有改变，“我不会再被她骗的。”
　　听到他这么说，何坤就放心了。接着往李初阳的方向看了一眼，他小声地问付晗：“付大哥，你有没有发现初阳这几天好像有心事？”他忙着训练自己，也没有那么多的时间放在初阳身上，只是和初阳聊天的时候注意到他有时候心不在焉。
　　“是不是和他的身体有关？”前天下了一场雨，李初阳昏睡了两个多小时，身体还是那样忽冷忽热，所幸醒来之后就没事了。
　　付晗现在每天又多了一件事，就是祈祷不要下雨，不然每次都要经历这么一出，他的心脏真的受不了。尽管知道李初阳会没事，他还是会担心害怕。
　　付晗以为何坤和李初阳的关系这么好，是来告诉他答案的，实际上何坤是把这个问题交给了他，“付大哥，不然你去找他聊聊吧？我还要去帮朱梦蕾，你就多看着初阳一点。”
　　何坤说完就向朱梦蕾走了过去，朱梦蕾希望得到训练是她自己提出来的，他觉得这样也好，有点自保的能力也不错。但他主要是训练自己的异能，在锻炼身手这方面，安家兄妹更厉害，所以何坤只好带着朱梦蕾一起去找安夏哲，让他训练安晓悠的同时，也指导指导他们两个。
　　李初阳也尝试过，然而他的体质比朱梦蕾的还要差。朱梦蕾训练了几天，对付丧尸已经有模有样，从一开始的刀拿不稳，看见丧尸腿就哆嗦，到现在已经可以握着刀从容地去躲避丧尸的攻击，甚至开始试着去攻击丧尸。
　　反观李初阳，没练上一会儿，体力就跟不上了，手上的刀看似握的很紧，朱梦蕾却都能轻易地把刀夺过来。他的身体像是有先天性的缺陷一般，付晗也试图先锻炼一下他的体力，仍毫无作用。
　　身手上毫无进展，李初阳只能用心去练习他的异能，他控制丧尸已经行云流水，甚至可以控制丧尸去做一些简单的事情，复杂的指令丧尸大概不懂，而且容易脱离控制。至于他以前看到的那些东西，现在他也弄明白了。
　　那些画面是其他人和丧尸看见过的，他只勉强掌握了一点，这比控制丧尸要难上许多。不管是人还是丧尸的脑袋里都存有非常多的记忆，他去读取那些记忆，就好比在大海捞针，并不容易找到他想要的那部分。不过读取丧尸的记忆比人的记忆要简单一些，他也都是在拿丧尸做训练。
　　一切本来都很顺利，但他发现他每次竭力去读取丧尸的记忆的时候就会感到非常的疲惫，身体看着好好的，但像是经历了一场长跑，全身无力。脑子更是疲惫，连控制一只普通的丧尸都难以做到。
　　像何坤他们的异能，消耗完了体内的能量后也无法再使用异能，他的异能所消耗的好像是他的精力，也有一个上限，而且不像何坤他们那样，可以努力训练来寻求突破，他的努力只会让自己越来越累，感觉已经到达了他的身体所能承受的极限。
　　付晗过芋；堰。ё来问他的时候，李初阳也有过想要告诉他的冲动，但是考虑到他目前的状况，以及他的异能和他们的不一样，他的弱点非常明显，还是选择继续瞒着，只说是因为身体的状况在烦恼。
　　“安全区那边应该会有医疗设备和资源，到时候可以给你做一个全面的检查，一定能查出来你的身体是有什么问题。”付晗只能这么安慰他，之前还以为自己可以帮助李初阳，李初阳的情况确实很特别，他担心会不会是末世对他的身体造成了什么影响。
　　“嗯。”
　　“你这几天好好休息，或者跟我一起去找物资也行。”付晗自认为可以保护好李初阳，这样应该能让李初阳觉得自己还有价值。
　　两人在这边聊着，秦豪突然找了过来，问他们有没有看见洪玲玲。
　　付晗便说了洪玲玲刚刚过来找他的事情，“她不是回去了吗？”
　　“我没看见她！”秦豪盯着两人，怀疑地问：“不是你们把她藏起来了吧？”
　　李初阳：“她确实回去了。……你真的没看见她吗？”
　　“李初阳！你是认为我在故意找事？”秦豪不高兴地挑起眉头，“身边有了人，你倒是硬气起来了！所以你们两个是在一起了？作为你的同学，我倒是要恭喜你了！”
　　“李初阳是不是很听你的话啊？”秦豪忍不住好奇，向付晗打听起来，“他比何坤听话乖巧多了，长得白白嫩嫩的，手感是不是比女人还好啊？”
　　秦豪说话的语气以及对李初阳的态度就让付晗很不高兴了，竟然还说出侮辱李初阳的话，而且乐在其中，再想到何坤说以前在学校秦豪就总爱欺负李初阳，付晗一时没忍住，拳头就挥了过去。
　　“以后说话请你放尊重一点。”付晗仍旧握着拳头，“我和初阳的是不劳你关心，你还是赶紧去找洪玲玲吧。”


第51章 贼
　　秦豪笑着擦掉嘴角的血，“这么护着他？我还以为你只是想玩玩呢，你倒是真的喜欢他啊！”
　　他盯着李初阳一阵打量，眼神让人很不喜欢，付晗故意站住李初阳面前，挡住他的视线。秦豪不由笑道：“我对他可没兴趣，我的心只属于茜茜一个人。”
　　“看在你的面子上，我以后会尽量尊重他的。”
　　秦豪又看了李初阳两眼，没想到蠢女人一心想找的依靠，竟然被他这么轻轻松松就给抢走了，“我确实没看见那个蠢女人，她应该是跑去什么地方躲起来了。你不至于真的不管她了吧？她一个人可是会死在外面的。”
　　事关洪玲玲的性命，付晗很难做到无视，但要让其他人出去找洪玲玲，他也没有着急答应秦豪。
　　安夏哲是有言在先的，听到说秦豪想让他们帮忙去找洪玲玲，一口就拒绝了，“她是你们的人，还是你们自己去找吧。如果她死在了外面，那也是怪你们没有要带上她，却没有看好她。”
　　秦豪也是个骄傲的人，被安夏哲这么说了一番，不高兴地冷哼一声，咒骂了一句“蠢女人”，急忙去附近找人。
　　“你会不会把话说的太重了？”付晗担心地问安夏哲，后面还有很长一段路要一起走，遇到什么困难他们要一起面对怎么办？
　　安夏哲：“他们之前就隐瞒了我们能量石的事情，是不会对我们表明真心的。而且他们明知道我们为什么不想带上洪玲玲，他们却坚持这么做，既然他们不给我们面子，我们也不用顾及他们。”
　　何坤也跟着附和了几句，让付晗不要管秦豪他们，他还以为是什么事呢，竟然是让他们去帮忙找洪玲玲。如果是别的事情，他可能还会考虑一下。
　　“你说秦豪他们为什么要带上洪玲玲呢？”何坤怎么也想不明白，洪玲玲能做的不过是给他们提供充足的可用水，但她可是毫无自保能力，难道不会觉得麻烦吗？
　　李初阳摇了摇头，他也不知道石修言他们是怎么想的，他的异能用在普通人身上勉强还行，对异能者使用，不仅困难而且容易暴露，所以他几乎没有主动尝试过，上次从洪玲玲身上看见的，也是无意中发生的。
　　何坤看石修言他们三个都去外面找洪玲玲了，这才相信了秦豪说的。以洪玲玲的脾气每天要忍受秦豪的折磨，确实挺难的，能坚持着几天，他都已经对洪玲玲刮目相看了。
　　“外面都是丧尸，洪玲玲不是丧尸的对手，应该不敢跑远的。”何坤相信秦豪他们很快就会在附近找到洪玲玲，等着看一场好戏。
　　然而眼看着天快黑了，石修言他们从外面回来，却不见洪玲玲的身影。
　　看见他们的目光，秦豪故意走到付晗面前说：“那个蠢女人不知道跑哪儿去了，我们没找到她。她既然跑了，那就让她死在外面吧。说不定我们明天能看见她变成丧尸跑来找我们！”
　　“你们竟然都有了一副狠心肠。”
　　何坤就没怕过他，在学习两人就不是很对头，“你别把锅往我们身上甩。你不带上她，会发生这种事吗？出了事，就说我们狠心？明明是你们的责任！”如果不是他打不过秦豪，他早就教训秦豪一顿了。
　　“你们要是能觉得安心，就当我什么都没说过。”秦豪无所谓地耸耸肩，和石修言他们一起吃了点东西，就开始准备休息。
　　洪玲玲到第二天早上也没有现身，付晗有些担心，但看何坤他们根本不关心洪玲玲的死活，对秦豪他们的态度也相当清晰。反观他自己，他不禁觉得是不是问题出现在他身上，是不是他太优柔寡断？太过善良了？
　　付晗变得迷茫困惑，怀疑自己的坚持是不是对的，他是不是该试着去做出一些改变？
　　以前他会去找安夏哲，现在他想知道李初阳是怎么想的，是不是就是因为他太心软了，因为他对洪玲玲的态度，初阳才不喜欢他的？
　　李初阳愣了下，先回答了付晗的问题，“洪玲玲她说喜欢你只是一个借口而已，她不过是……想利用你，保护她去安全区。你如果不一直纵容她，她就不会变本加厉的做一些事情。”如果付晗一开始对待洪玲玲的态度是和秦豪一样的，洪玲玲就不会越来越过分。
　　“所以是我错了？”
　　“你如果没有带上她，你当时也不会带上我。”所以他还是得感谢付晗的善良，不然他就会被他们丢在家里。
　　付晗是个好人，但人太好了，如果不是末世，平时可能也就是吃点亏。而放在末世里，他是有可能因此丢掉性命的。
　　既然他自己已经意识到了这一点，李初阳不介意多提醒他一些，能不能想明白，决定要怎么做就是他自己的事情了。
　　付晗勉强地笑笑，“我这二十多年还没你活了十几年明白。你好像也不是看起来的这样，看来我还不够了解你。”
　　“如果……我隐瞒了你一些事情，你会不会生气？”
　　“只要不是伤害到其他人的事情。”能听到李初阳这么说，付晗还是高兴的，说明他和李初阳的关系正在慢慢靠近，不由伸手摸了摸他的头，“我相信你不是个坏人，也不会轻易做伤害别人的事情。”
　　他确实没想过要伤害谁，他只是想好好地活下去。
　　李初阳抬眸看着付晗，说：“我和你一起去找洪玲玲吧。”付晗既然那么说了，他肯定还是担心洪玲玲的。
　　如果洪玲玲真的死在外面了，付晗至少不会那么自责，也不会后悔没去找过她。
　　他们也不能因为一个洪玲玲，在这里停留太长时间。
　　“找到她之后，我就不会再管她了。”付晗保证地和李初阳说，也是在告诉自己，应该彻底放下洪玲玲了。
　　周围没有丧尸，付晗带着李初阳把能藏人的地方都找了一遍，都没有发现洪玲玲的踪迹。李初阳便建议他去远一点的地方，如果能够遇到丧尸更好，他可以试着用异能去看看这些丧尸有没有见过洪玲玲。
　　他们现在所在的地方是市中心的外围，市中心里的丧尸太多了，他们开着这么多车，非常容易成为丧尸的目标，所以就在外围找了一个小广场驻扎。
　　前后都是一些楼层不高的老建筑，稍微高一些的建筑都烧着了，不知道是什么人所为，有的建筑外面现在还能看见一些小火在燃烧着，这些被烧焦的建筑显然是不可能藏人的。
　　两人一路走过来，倒是碰见了两三只丧尸。有洪玲玲这条线索，李初阳搜寻这些丧尸的记忆倒是不麻烦，只是没有任何发现，它们都没有见过洪玲玲。
　　洪玲玲害怕丧尸，应该不会躲远了才是。即便想跑，看见这些丧尸，也该把她吓回来了。
　　她什么也没带，熬了一个晚上，怎么坚持的住？
　　“砰！”
　　有什么东西砸在了铁门上的声音从右手边传了过来，两人侧目看去，发现一个人影蹿进了巷子里面。
　　付晗没看见那边有丧尸，说：“过去看看。”
　　巷子里什么都没有，他们站在巷口犹豫要不要追过去的时候，从里面滚出来一块石头，刚刚砸在铁门上的东西也是和这差不多大小的石子儿。
　　这显然是有意在引他们过去！
　　丧尸虽然在进化，但还没有倒如此聪明的地步。
　　既然是人，为什么不直接出来见他们呢？
　　两人好奇地跟了一路，越走越深，不知道到绕了多少弯，穿过了多少巷子，每次他们快要跟不上的时候，前面的人就会丢出来一枚石子给他们指路。
　　绕到最后，他们竟然回到了最开始的地方，带路的人也突然消失不见。
　　猜不到这人的意图，付晗担心出事，忙带着李初阳回去。
　　刚走到外面，就听到里面传来何坤和秦豪的争执声，争论的内容好像是秦豪怀疑何坤他们把他们的东西给藏了起来。
　　没有做过的事情何坤当然不会承认，而且他们这边也丢了不少东西。
　　看起来像是他们遭贼了！
　　“你们去哪了？”秦豪看见他们是从外面的回来，不由怀疑是他们去把东西藏了起来。
　　李初阳也不知道秦豪是不是在故意找事，解释道：“我们去找洪玲玲了。我们有什么必要大费周章的做这种事情？你就没想过会是洪玲玲？”
　　“……”秦豪尴尬地呆住了，半晌憋出来一句，“那个蠢女人哪有这么大的胆子。”
　　“她若是想逃跑，就会有这个胆子。”她什么也不带，肯定活不了几天，但有了这些物资，即便待在一个地方，也能坚持一小段时间。
　　“她有胆子逃跑？外面的丧尸就能马上把她吓回来找我们。”秦豪不相信洪玲玲敢这么做。
　　看秦豪这样的态度，李初阳觉得没必要再说什么了。
　　付晗则是想到了那个奇怪的人，说起了这件事情。
　　安夏哲：“他们有可能是一伙的？看见你们之后，故意拖着你们，然后再过来偷东西？”
　　秦豪呵呵了一声，“不会是你们自导自演的吧？就想让我们走？”


第52章 少年
　　“秦豪！”
　　石修言和汪茜赶过来制止了秦豪的无理取闹，两人都相信消失的东西和何坤他们无关，是有人进来偷走了他们的东西。石修言仔细检查了他们丢失的东西，除了食物这些，还有是他们在这座城市里面找到的。他们找到这些东西的地方，附近都有丧尸。
　　他们的东西都放在车里，贼似乎知道这一点一样，其他地方找不到一点翻动的痕迹，直接撬开车门带走了车上的东西。
　　“我怀疑洪玲玲可能和他们在一起。”这也能解释为什么他们在周围一直找不到洪玲玲的踪影，洪玲玲再闹脾气也不可能拿她自己的命来开玩笑，远一些的地方都有丧尸，她是不可能去的。
　　而贼之所以知道他们把东西都放在了车上，也是洪玲玲告诉他们的。
　　“那个蠢女人敢出卖我们？”秦豪不由捏紧了拳头，看向李初阳问道：“你们在哪看到他们了？”
　　付晗：“天就快黑了，我们明天再去找他们吧。那个地方非常绕，一个人就快把我们绕迷路了。我们还不知道他们藏在什么地方，即便发现了他们的踪迹，也很容易被他们甩开。”
　　“今晚我们也得小心一点，他们知道我们在这里，很有可能再来找我们。”
　　晚上一切相安无事，没有任何人来打扰他们。
　　秦豪一早就摩拳擦掌，迫不及待地想要把他们的东西还有洪玲玲给找回来，然后再给洪玲玲好好地上一课。
　　一行人来到昨天的巷口，倒没有着急进去，先观察了一下周围的情况。
　　这一片看着像是老城区，建筑都非常老旧，前面是两三层的老街，最后一排是有五层楼的居民房，左边中间有一个大型的菜市场，后面有许多库房。
　　巷子里的每一栋房子不仅小，而且有许多穿插的小道。房子如今没了人住，前后的门敞开着，彼此互通，甚至能通过楼上的窗户直接翻越到另外一栋房子。
　　最奇怪的一点，是这周围一只丧尸都没有看见。
　　道路交错纵横，即便昨天付晗和李初阳被带着绕了一圈，也不知道眼前的路到底能通向哪里。这一开始就难住了他们，不知道该选择哪条路。
　　在他们商量着要分成几队，分别走哪条路的时候，又有人来为他们带路了。
　　左前方和右后方的巷口分别滚出来一个小球，没等他们走过去，瞬间在他们眼前炸开，绽放出一小团绚丽的花火，像是一种特制的小型烟花，做工非常粗糙。
　　秦豪三人选择了左前方的路，付晗他们只好去右后方。
　　进入巷子以后，就没有烟花或者石子给他们带路，而是口哨声。
　　付晗他们追了没一会儿，从另外一个方向又传来了口哨声，他们六个人不得不再次分成两拨。朱梦蕾以为自己又会被何坤丢给另外两人，他却主动提议让安晓悠跟着付晗和李初阳。
　　安晓悠没说什么，便这么决定了下来。
　　分开之后没多久，他们便听到远处传来一阵爆炸声，从方向上来看，像是秦豪他们那边。
　　不知道发生了什么事情，但他们此时才意识到这不是一群只会偷东西的贼，这群人也相当有手段，付晗和安夏哲两边都停了下来，犹豫着要不要继续追上去，同时紧张地注意着周围。秦豪那边会发生爆炸，他们也可能会遇到同样的危险。
　　带路的人发现他们没有跟上来，连着吹了几声口哨，仍旧不见他们跟上，只好现身在他们面前。
　　“你们还想不想拿回你们的东西了？”说话的是一个十几岁的少年，穿着一身脏兮兮的运动服，脸上全是灰看不清样貌，只能看见他一双眼睛特别的亮。他的身上挎着一个小包，脖子上面挂着一个铁哨子。
　　少年没有吹响他身上的哨子，付晗他们依旧听到了口哨的声音，所幸不是爆炸的声音。
　　从身形上看，少年似乎还没有李初阳大，瘦弱的身躯和李初阳差不多，但比李初阳要矮一些，留着稍长一些的头发，如果不是他开口说了话，一时也看不出来他是个男生还是个假小子。
　　安晓悠盯着他问：“是你偷了我们的东西？”
　　少年耸耸肩，说：“想要拿回你们的东西就跟我来。”说完转身消失在了路口。
　　“如果是他偷了我们的东西，他为什么要帮我们？”安晓悠疑惑地说着，“难道他和偷我们东西的人，不是一伙的？”
　　“你们到底来不来啊？”少年看他们磨磨唧唧的，不知何时出现在了楼上，从窗户口伸出个脑袋来问他们，然后灵活地借助窗户边上的下水管道滑了下来。
　　“你们再不去，东西可就要被他们吃光了！”他们的反应和常人太不一样了，少年只好开始想别的办法把他们引过去，“东西你们不要，和你们一起的几个人你们也不管了吗？”
　　“刚刚的爆炸声你们应该都听到了吧？那是他们设置的陷进，那三个人差不多应该已经被抓了。剩下的几个，估计也快被抓了！”
　　安晓悠凝神听了一会儿，确实没有再听到有口哨声，不由担心起来，“他们被抓去哪儿了？”
　　“想知道就跟我来！”
　　少年看见安晓悠迫不及待地追了上来，暗笑一声，脚下健步如飞，将他们三个引到了前面的仓库当中。
　　仓库里面一片漆黑，付晗他们只看见少年的身影消失在其中，追上来时已经不知道少年藏在了什么地方。
　　火光从付晗手中亮起，瞬间照亮了周围，没等他们仔细打量清楚，身后突然砰地一声，仓库的大门被人从外面锁了起来，仓库里面变得更暗了。
　　藏在仓库上面的少年看付晗他们快找到他了，主动从暗处走了出来，看着付晗的眼神闪着光，“你竟然会异能。”
　　安晓悠意识到他们被少年骗了，脸色非常难看，怒声说：“快让外面的人把门打开！”
　　“他不会听我的。”少年眨着眼睛，伸手指着李初阳，“他想要的人是他。除非你们愿意让他留下，否则他是不会让你们走的。”
　　安晓悠手上多了一把刀，“你还在这里呢。”
　　少年一脸坦然，丝毫不害怕安晓悠伤害他，“他根本不在乎我的死活，我们只是他们的工具而已。”他看向付晗，说：“或许你可以试试用你的异能把门弄开？”
　　安晓悠过去踹了两脚仓库的大门，也试着用了刀，但毫无用处。
　　付晗的火焰也差了一点。
　　少年笑嘻嘻地举着双手，每只手上拿着两个小球，“要不要试试这个？”
　　付晗拉着李初阳和安晓悠立即后退了一些，和少年保持距离，少年手上的东西和之前的烟花小球看起来差不多。
　　安晓悠：“你不怕你也死在这儿吗？”
　　“我是想帮你们啊！”
　　“你以为我们还会相信你？”这少年能和洪玲玲比了，满嘴谎言。
　　付晗看眼李初阳，问少年：“他为什么想要他？”
　　“当然是让他变成和我一样的工具人啊。”少年瞥了眼两人，然后看着李初阳，“你们没发现他和我看起来很像吗？除了他之外，他还想要和你们一起的另外一个女生，跟你们一起追过来但后面又分开了的那个。”
　　“你们和他们到底有多少人？”
　　少年认真地数了数，“我们有四个，他们有两个，是一对夫妻。哦，对了，前两天他们还抓了一个女人，那个女人看起来不怎么老实听话，但是男的喜欢她，女的讨厌她，她可能还是活不下来。”
　　少年说着挥了挥手上的东西，“这个就是他们夫妻自己研制出来的，威力大的随随便便就能把人炸死。你们想没想好用这个把仓库的大门炸开？”
　　“你为什么要帮我们？”被抓的那个应该就是洪玲玲了。
　　“当然是有条件的啊！”
　　“什么条件？”付晗下意识地抓紧了李初阳的手。
　　“帮我杀了那对夫妻！”少年说的很轻松，语气里却深藏着对这两人的恨意。虽然他是靠他们两个才活下来的，但在他们身边他也被迫做了很多不想做的事情。
　　付晗平静下来过后，问少年为什么这么恨他们，却还要帮他们做事。
　　“他们能给我吃的，能让我活下去，我当然听他们的！”少年已经没了耐心，“你们到底答不答应帮我？不答应，那你们就只能在这里等死了！或者把他交出去。”
　　“他们夫妻也不是什么好人，死在他们手上的人不少，你们就当是为了救我们几个不行吗？”
　　“好，我答应帮你。”
　　少年像是早就料到了这个答案一般，把东西放回了挎包里，说：“我这就去让他把门打开。”
　　“你不是说他不会听你的吗？”安晓悠以为他们又上当了。
　　“你傻啊。他想要的人是他，这里又没有其他的出口，不开门怎么让他出去呢？”少年接着说出了自己的计划，“他在门口布置了陷阱，一会儿他把门打开以后，你们千万别冲动，否则他会把我们都炸死在这里的。他会先让他出去，等他同意我们出去以后，我会帮他看着人，你们再看我的眼神行动。”
　　“记住，千万别冲动！”


第53章 死有余辜
　　少年看起来诡计多端，说的话半真半假，付晗一时不太敢把李初阳交到他手上，担心事情有变，李初阳会变成少年的人质。
　　李初阳也知道少年的话不太可信，但他能看出来少年没有异能，即便落到少年手上，少年也不可能把他怎么样，所以他是同意按照少年的计划行事的。
　　少年一点儿也不着急，等着他们商量好，他们最终肯定会答应的，因为以前他也指望过碰到的异能者，不过那些人都是没脑子的，想也没想就答应了，也不管人家愿不愿意，就把人推了出去。这个叫付晗的看着还不错，没有那么蠢那么坏，希望他的异能够厉害，能把徐黑心给杀了。
　　不然……他只能把希望寄托在另外几个人身上了。
　　最后付晗还是被李初阳劝服了，但在让李初阳出去之前，偷偷地给了李初阳一把刀藏在身上防身。
　　少年问了他们一声，听到他们说准备好后，吹响了身上的哨子。连着三声过后，仓库外面就有了动静，大门缓缓打开了一道小缝隙。
　　透过缝隙，可以看见一个不算高，穿着一身灰色的工装，外面套了一件皮衣，头上也戴了一定黑色的皮帽子的中年男人站在门口，徐庆喊了一声，“周旭，让那小子先出来。”
　　少年周旭便示意李初阳先出去。
　　徐庆一直盯着里面，即便看见只有李初阳一个人出来，依旧和李初阳保持着一定的距离。
　　“黑叔，我都和他们说好了。”
　　“你也出来吧。”得到了李初阳，徐庆的心情相当的好，对周旭这次的表现也是相当的满意。
　　周旭带着付晗和安晓悠从仓库里走了出来，走到徐庆面前说：“他们说东西也不要了，只要黑叔您放了他们，让他们走。”
　　“我留着他们也没什么用，你送他们回去吧。”徐庆的目光扫过两人，在安晓悠身上短暂停留过后，又继续笑眯眯地看着李初阳。这小子好好调教一番，肯定能和周旭一样，成为他得力的助手。
　　周旭走到徐庆身边，小声地说：“黑叔，那位姐姐长得这么好看，您确定要让我直接送他们回去吗？”
　　徐庆不由认真地打量起安晓悠来，确实比前天抓到的那个年轻漂亮，那个有黑婶看着，他根本没机会下手，这个黑婶可不知道……
　　“您放心，我一定不会告诉黑婶的。”周旭见徐庆动了色心，一边在心里冷笑着，一边继续谄媚地说：“他们现在都得听您的，不敢不从。您就带着她去那边玩，我会在这里好好看着他们的。等您爽完了，我们再去另外那边收网。”
　　这一部分周旭在仓库里没说过，安晓悠看见徐庆盯着她看的眼神，只感到一阵恶心，愤怒地皱起眉头。幸好有付晗在旁边拦住了她，只要徐庆过来，就是他们动手的好时机。
　　周旭一向心思多，但徐庆也非常有自信这小子翻不出他的手掌心，当即把李初阳交给了周旭，向安晓悠走了过去。
　　安晓悠握紧了拳头，等徐庆走到她面前，突然抬腿将猝不及防地徐庆踹倒在地。
　　徐庆顿时脸色一变，从口袋里摸出来一个圆形的小炸弹，没有丝毫犹豫地丢在了安晓悠脚边。
　　周旭像是早有预料，提前拽着李初阳躲开了，果然是沉不住气，也下不了狠手。
　　爆炸过后，徐庆从地上爬了起来，一边拍着手上身上的灰尘，一边准备质问周旭是怎么回事，却见付晗和安晓悠安然无恙地站了起来，竟然身手敏捷地躲开了他的炸弹。
　　徐庆再从口袋里摸出来一个炸弹，目光触及到付晗手上冒出来的火焰，他便吓得不敢动手了。他身上还有炸弹，如果那团火落在了他身上，他瞬间就会被炸成肉沫。
　　“黑叔！”
　　周旭突然喊了他一声，徐庆回头看见他和李初阳，立马跑过去想抓李初阳做人质，心里想着没白养周旭，回去之后要好好奖赏他一番，却突然感觉腰腹处一阵刺痛，是周旭将一把刀刺进了他的身体里。
　　周旭冲徐庆微微一笑，高兴地扬起了眉头，解脱地说：“黑叔，再见了。”
　　话落，周旭用双手猛地将徐庆推到了仓库门口，然后从挎包里摸出来两颗小型炸弹丢了过去，炸弹爆炸的同时引爆了徐庆身上的炸弹，以及他布置在仓库门口的陷进，引发了一场不小的爆炸。不过几秒钟的时间，整个仓库就变成了一片废墟，可见威力之大。
　　周旭从地上爬起来，见徐庆的尸体被掩埋在了废墟当中，已经死的足够彻底，这才放心。
　　付晗缓过来之后，第一时间就是找李初阳。周旭的动作太快，他根本没想到周旭会这么狠心决绝，只来得及拉着身边的安晓悠躲开，李初阳离他太远，他完全顾不上。
　　所幸李初阳早就看出来周旭不简单，一直在盯着周旭，看见周旭躲开的时候，他想也没想就跑开了，所以也没有受伤。
　　付晗冲到李初阳身边，确定他没事之后，生气地看向一边正为自己摆脱了徐庆而感到高兴，笑的合不拢嘴的周旭，“他已经被你刺伤了，你为什么还要炸死他？”
　　“我刺伤了他又不能保证他一定会死？他身上还有炸弹，我不把他推开炸死，他很有可能会和我们同归于尽的。”周旭翻了个白眼，说：“如果你们能狠心一点，刚才就把他杀了，也用不着我出手了。”
　　“你们应该感谢我救了你们！”
　　安晓悠也是心有余悸，恼怒地说：“你差点把我们也炸死。”
　　周旭耸了耸肩，他们的死活跟他有什么关系，能不能活下来是他们自己的事。不过，他们既然活下来了，那就再好好发挥一下他们的价值吧，“你们还要不要去找你们的同伴了？”
　　“……”安晓悠第一次遇见这样的人，而且还是个十几岁的孩子，完全拿他没办法。
　　付晗则是在想他在这个徐庆身边到底经历了什么，能让他变的如此狠心。
　　带着他们去徐庆住处的路上，周旭好好地给他们介绍了一番徐庆两夫妻的“丰功伟绩”。
　　丧尸出现以后，城市里的人大部分不是逃命了，就是变成了丧尸，只有一小部分人藏了起来，而徐庆夫妻就是留下来的人。他们是烟花厂的员工，藏在烟花厂里，利用烟花厂里的原料制造了那些炸弹来对付丧尸。依靠着制造出来的炸弹，他们几乎搜刮完了城市里能找到的所有食物。
　　没有食物的人，不得不来投靠他们，想要乞讨一些食物生存下去。这夫妻两一开始也会分一点食物给他们，但渐渐地他们的本性就暴露了出来，他们不仅不再把食物分给其他人，反而把其他人的东西全部抢了过来。他们利用那些年龄小的孩子去骗取其他人的同情心，尤其是那些路过这座城市的人，骗不到东西就让他们去偷，敢反抗的就会被他们炸死。
　　原本他们是有不少人的，没用的人都被徐庆夫妻赶走，最后变成丧尸，不然就被他们杀了。只有像周旭这样能骗人，一点食物就能养活的才能被留下来。
　　付晗不是他们第一个又偷又骗的人，有的死了，有的侥幸保住性命逃了。
　　“难道你们觉得这样的人，还应该让他活着吗？”周旭停了下来，指着前面的那片房子说，“不知道黑婶回来没有，一会儿我先进去打探一下情况。”
　　“黑婶去抓你们那个女同伴了，她的手段可比徐黑心狠多了，你们就祈祷你们的同伴没事吧。”
　　周旭以为他们会乖乖在这里等着，没想到他们竟然学聪明了，跟着他到了门口。
　　付晗看着他，说：“我们就在这里等你出来。”要找到夏哲和秦豪他们，还得靠周旭，所以绝对不能让周旭趁机甩掉他们跑了。
　　“……你们就在这里等着吧。”周旭深吸了口气，然后一边喊着黑婶，一边急冲冲地跑了进去，“黑婶，不好了……黑婶？”
　　一直没得到回应，也没听到其他人的声音，周旭便把四处都看了一遍，除了被绑着的洪玲玲，其他人确实都不在，黑婶竟然还没有回来！
　　周旭没理会洪玲玲，试着去打开徐庆夫妻房间的门，把里面的东西尽可能地都拿走，但根本打不开，只好把付晗他们叫进来，说：“你们的东西都在这里面，钥匙应该在黑婶身上，她还没有回来。”
　　付晗看了一眼门锁，确定可以融掉后，对周旭说道：“你先带我们去找人，我再回来开门。”
　　“黑婶现在还没有回来，说明你的朋友肯定都没事。我们不动作快点，黑婶就该甩掉他们回来了。”周旭急切地说。
　　安晓悠看着他，问：“你不想对付黑婶吗？”
　　“能杀了徐黑心我已经知足了。”黑婶可不像黑叔那么容易接近，就更别说下手了，还是赶紧逃命要紧。
　　安晓悠哼了一声，“你不带我们找到他们，你就别想走。”
　　周旭下意识地想溜，安晓悠一把拽住了他的衣领，他反手就握着刀向安晓悠刺了过去，刀子上面还沾着徐庆的血，他从徐庆身上拔下来的时候还没有时间把血擦干净。
　　安晓悠迫不得已地松开了手。
　　“你们还想留住我？除非我自己想留下来！”周旭握着刀，笑嘻嘻地说着话吸引他们的注意力，一边暗自准备跳到李初阳身边。
　　这个李初阳是三个人里面最弱的，抓住李初阳，他就有主动权！


第54章 仇恨
　　滚烫的火焰从周旭面前擦肩而过，落在地面上瞬间消失只留下一片焦黑的底面。
　　从见到周旭开始，他说的和做的就不一样，尤其是在见识了他是怎么杀了徐庆的，付晗就更加留心盯着他了。他从安晓悠手上逃脱后，没有着急逃走，付晗就猜到他可能会对李初阳下手，所以在看见他准备靠近李初阳的时候，瞬间出手阻止了他。
　　“你疯了！”周旭吓得大喊了一声，“那边就是他们做炸弹的地方，你是想把我们都炸死在这儿吗？”
　　付晗没想把这里烧了，也不想伤到周旭，手上是留了分寸的，“你不肯听话我们就只能把你绑起来了。”
　　安晓悠看见那边的地上有绳子，准备直接就把周旭绑起来，过去拿绳子却听到一些奇怪的声音，打开小门看见洪玲玲被绑在里面。
　　洪玲玲激动地发出唔唔的声音，求安晓悠救她。
　　安晓悠犹豫了一下，还是把她给放了。
　　没等到一声谢谢，洪玲玲冲出去直奔付晗身边，想要哭诉一番博取付晗的同情。付晗看清楚是她，提前躲开了，洪玲玲差点撞在墙上。
　　周旭趁机向溜走，安晓悠早拿着绳子在后面等着他，一转身看见的就是安晓悠的笑脸，和她手上的绳子。
　　“姐姐，我错了……”
　　不管周旭说什么，安晓悠都当没听到，用绳子把周旭的两只手绑了起来。
　　周旭看撒娇无果，立马换了一种方式，“早知道你们是这样的人，我就不救你们了，就该让你们一直关在仓库里面，然后等着徐黑心把你们都杀了！我一直被徐黑心夫妻折磨，你们说我容易嘛……我就是想去找我爸妈！”
　　“付晗哥，他和那两个人是一伙的？你们为什么要留着他？”洪玲玲被周旭吵得都忘记哭了，这两天除了那对夫妻，这小子对她也不怎么样，走过去就想给周旭两巴掌，被付晗拦了下来，“付晗哥？”
　　“我又没对你做什么？是你自己掉进了徐黑心的陷进里才会被抓的。你们看见了没有？还不快点把我放开？这个女人会趁着我手不能动，杀了我的！”
　　“付晗哥，他留不得！他也坏得很，他们一起做了不少坏事！”
　　“我们现在要去找其他人。”付晗冷淡地对洪玲玲说，希望她能不要再说话，说完又对周旭道：“你带我们找到其他人之后，我们就把你放了。”
　　周旭抬起被绑着的手，说：“先把我解开，不然我就不帮你们。反正着急的人不是我，去晚了说不定黑婶就把你们的同伴杀了。”
　　“你不想帮也得帮！”安晓悠直接拽着他往门口走，周旭想站着不动也不行，只能靠一张嘴不停地叫唤，然而没有一个人为之所动，甚至洪玲玲还在一旁得意叫好。
　　他只会耍些小聪明，论实力不是这两个人的对手，他们也不是心狠手辣之人，应该不会把他怎么样的，说不定他们还真的能把黑婶杀了呢！周旭想清楚这一点，便向安晓悠妥协了，说答应帮他们，但安晓悠依旧没有给他松绑。
　　到了外面，洪玲玲也不敢闹，怕遇见丧尸或者危险，乖乖地跟在后面，几次想要挤到付晗身边，付晗都和李初阳走的很近，根本不给她靠近的机会。她故意假装摔倒在了地上，付晗也只是回头看了一眼，完全没有管她的意思。
　　倒是周旭看出来她的心思，毫不客气地讥讽她说：“大姐，你就别白费心思了，人家哥哥就不喜欢你。哥哥，我说的对吗？”
　　“关你什么事！”洪玲玲怒瞪着他，觉得他比何坤还要讨人厌。
　　“你长得又老又丑，哥哥长得又帅又好看，怎么会喜欢你？”周旭不停地拍付晗的马屁，眼睛巴巴地看着付晗，希望付晗一高兴就让安晓悠把他给松开。
　　“你眼睛瞎了吗？谁又老又丑？”
　　周旭眨眨眼，说：“大姐，你是忘了你这两天都没补过妆，前天还被泼了一脸水吗？你现在的样子就和鬼差不多，说不定跑到丧尸面前，能把丧尸给吓死呢！哈哈……呃……”
　　周旭正高兴地大笑着，就被洪玲玲甩了一脸的水，接着又是一个巨大的水球砸在他身上，把周旭冲击地摔倒在地。
　　“够了！”
　　洪玲玲还嫌不够，被付晗叫住，刚想撒娇突然想到周旭的话，连忙转过身去，开始给自己洗脸。
　　周旭擦了两把脸，脸上的脏东西不知觉中被擦的七七八八，露出了原本清秀的样貌，他的五官不算出众，但一双眼睛总是闪着光，特别明亮。
　　付晗把周旭拉了起来，周旭笑嘻嘻地说了声“谢谢哥哥”，暗暗看了一眼洪玲玲，没有再去招惹她。
　　洪玲玲没时间补妆，只好一直低着头不让其他人看见她没化妆的样子，然而并没有人关心她没化妆是什么样子。她甚至觉得付晗不理她，是因为她这两天没有整理仪表，看见付晗一直把李初阳带着在身边，心里一阵嫉妒羡慕恨。
　　有周旭带路，他们很快就找到了安夏哲他们，三人只有何坤为了保护朱梦蕾受了一点小伤。
　　和付晗分开以后，他们不久就被带进了黑婶布置的陷阱当中，不过黑婶没料到他们两个会异能，而且他们的异能不像付晗的火，完全不怕黑婶的炸弹，黑婶见敌不过，就带着人跑了去找徐庆。
　　听到他们还要去找秦豪，洪玲玲不由怕了，秦豪肯定知道她偷跑的事情，不会轻易饶过她的。
　　周旭算着时间，猜测黑婶逃跑了但没有回去，必定是去找徐黑心了，她如果发现了徐黑心的尸体，一定会暴怒，然后想着怎么给徐黑心报仇。他们这会儿再去那边，很有可能会碰上黑婶，不过他们这里有好几个异能者，还是有可能杀了黑婶的。如果情况不对，就不要徐黑心夫妻藏的食物那些了，到时候找机会直接溜。
　　周旭带着他们一路找过去，经过爆炸的地方，没有见到秦豪也没有见到黑婶，最先见到的人是周旭的一个同伙，一个和他年龄差不多的女生，正是之前把安夏哲他们引开的人。她穿着一身脏兮兮的衣服，乱糟糟的头发随意地绑成马尾，脖子上挂着一个口哨，看见他们也不说话，只是站在那里。
　　“别过去！”周旭及时地喊住付晗他们，“她身上可能藏着炸弹。”
　　“花妮，黑婶呢？”周旭喊了一声，花妮呆滞的目光看向他，说道：“黑婶在找你。”
　　周旭猜到了会这样，继续问她：“黑婶让你来做什么？”
　　“她说如果我看见了你，就让我把一样东西给你。”花妮的手伸进了她的挎包里，和周旭同款的挎包不同的是她的挎包上面绣了一朵大大的向日葵，她的手一直没拿出来，反而慢慢地向周旭走来。
　　周旭吓得往后退，冲付晗喊道：“快拦住她！”
　　安夏哲不知道为什么，但还是用藤蔓捆住了花妮，让她不再靠近。
　　“花妮，你把你身上的炸弹都拿出来，他们不会伤害你的，你相信我……”周旭特别认真地劝着花妮，甚至试图自己过去帮助花妮。
　　李初阳看了眼花妮，突然抢过安晓悠手上的绳子把周旭给拽了回来，周旭踉跄了一下，疑惑地看着他，“你干什么？”
　　“……你知道她身上有炸弹，你还过去干嘛？”
　　“我要去救她！”
　　“你救不了她！”黑婶确实在花妮身上绑了炸弹，只要花妮和他们的距离足够近，花妮就会立马引爆身上的炸弹。这是他刚刚从花妮的记忆里面读取到的，花妮的记忆非常简单，只有这些东西，所以他直接就读取到了。
　　“那你们去救她啊？”周旭冲着李初阳吼了一声，就想继续过去劝花妮，花妮却突然对着他说了一声再见，然后跑进了巷子里面。
　　周旭正要追过去，巨大的响声传来，地面都在震动，花妮跑进的巷子两边的房子轰然倒了下去。
　　周旭发了会儿呆，抬手抹了两下眼睛，说：“我们去找黑婶吧。”语气变得难得的深沉，平静的眼神里暗藏着恨意。
　　即便没有亲眼看见，他也猜到了事情大概是怎么发生的，一定是他们两个怂恿黑婶让花妮来送死的！
　　周旭加快了脚步，按照花妮来的方向，他已经知道黑婶藏在什么地方了。
　　一路躲开徐黑心他们布置的陷阱，最终周旭带着付晗他们在一处仓库里找到了秦豪他们，但却不见黑婶他们的身影，见到的而是黑婶故意让人引来的丧尸。
　　看见两人，周旭差点没忍住就冲了过去，想起来自己的手还被绑着，不由看向了李初阳，小声地求着李初阳把他放了，“我要去为花妮报仇。”
　　“你先冷静一下吧。”李初阳看看两人，问他：“他们两个也是黑婶的帮手？你知道黑婶会藏在哪儿吗？”
　　“我不自己动手，难不成你们会替花妮报仇？替我杀了他们两？”周旭冷哼了一声，徐黑心之所以留着他们四个，正是因为他们四个看起来像中学生一样单纯，这样不仅容易骗到人，即便行动失败，往往也能装可怜求饶而脱身。
　　徐黑心他们都没有第一时间杀了，怎么可能会动这两个人？


第55章 死心不改
　　两人只负责把丧尸引到他们这边，留下几枚小型烟花就溜之大吉，不敢在付晗他们面前多逗留。
　　周旭现在一心只想抓到他们兄妹两个为花妮报仇，连忙追了上去。他忘了自己的手还被绑着，绳子在李初阳手上。
　　李初阳猜到他想做什么，握着绳子跟上了周旭，也想通过他找到黑婶。周旭说黑婶一定会为徐庆报仇，那么人一定躲在附近观察他们和丧尸缠斗，然后伺机下手。黑婶肯定准备了许多炸弹来对付他们，他最好能把黑婶先控制住。
　　何坤看见李初阳和周旭跑了，刚想提醒付晗，付晗已经和安夏哲说完追了过去，同时不见的人还有洪玲玲。付大哥已经追上去了，如果洪玲玲真的是去找初阳了，应该伤害不到初阳。
　　李龙和李燕虽然是从两个方向离开的，但绕了一圈又汇合到了一起，发现周旭跟在他们后面，故意把周旭带到了黑婶面前。
　　一路追着他们到了一栋民房面前，李初阳拉住周旭，先解开了他手上的绳子，刚准备叮嘱周旭小心，不要冲动行事。
　　周旭盯着他看了一会儿，说：“你回去吧，这件事和你没关系，你跟着我就是去送死的。”但凡跟过来的人是个有异能的，他也不会这么说，没想到跟过来的是这个弱鸡。
　　“……”李初阳没有和周旭计较，他跟过来当然不是为了送死的，“我就跟在你后面。”
　　“黑婶应该也在里面，你打算怎么做？”
　　他只想着为花妮报仇了，根本没想好要怎么面对黑婶。黑婶以前就不怎么信任他，现在应该更是怀疑黑叔的死和他有关，加上李龙和李燕两人在黑婶身边煽风点火，黑婶很有可能会先杀了他为黑叔报仇。
　　周旭看看李初阳，用一种自己都怀疑的语气问他：“你不会想到了什么办法吧？”
　　李初阳摇了摇头，说：“黑婶已经不相信你了，你最好别上去。”
　　“我确实没想到能让黑婶相信我的办法。”周旭在心里想了很多理由，但没有一个是黑婶会相信的。不过，他追过来也不是为了杀黑婶，黑婶就给他们去对付好了，他只要把李龙和李燕两个人骗下来就好。
　　周旭打定主意，让李初阳去附近藏了起来，然后在楼下大喊着让黑婶出来，骗黑婶说付晗他们也追过来了，还有关于徐庆是怎么死的，总之只要是能刺激到黑婶的话，他都肆无忌惮地大喊了出来，不用再像以前那样唯唯诺诺，也算是好好发泄了一番。
　　黑婶站在楼上只看见了他一个人在下面，猜想付晗他们被丧尸困住不可能这么快就追过来，周旭应该是在虚张声势，便带着李龙和李燕下去把他抓了上来。
　　李初阳看见黑婶也一起下来了，有些担心周旭，然而黑婶并没有打算出手，只是让李龙和李燕去抓他。
　　周旭从李初阳身上偷走的刀还有他的挎包都被安晓悠收走了，李龙和李燕也注意到他的挎包不在，毫无提防地走到他身边。周旭握紧拳头想给李龙的脸上来一拳，李龙早有预料地轻松躲开，反手往周旭脚下丢了一枚烟花吓唬他。
　　“你说你有机会不逃走，偏偏要回来送死！”
　　周旭狠狠地瞪着他，问：“给花妮身上绑炸弹是不是你们出的主意？”
　　“果然是为了花妮来的。”李龙笑着看向李燕，“我早就说了，他们两个关系不一般。他竟然为了给花妮报仇，放着大好的逃命机会都不要。你还说他聪明，不过是鬼主意多罢了。”
　　李燕白了他一眼，对周旭道：“不让花妮，难道让我们去？谁让你不在花妮身边，没法儿护着她呢？”
　　“你们还在啰嗦什么呢？”黑婶站在后面呵斥了一声，担心付晗他们有人找过来。
　　“你一个人是打不过我们两个的。你也知道我们的手段，不想吃苦就乖一点，说不定我们一会儿还会向黑婶替你求求情，让你死的痛快一点！”李龙捏着拳头，根本没把周旭放在眼里。
　　周旭早就做好了和他们两个拼命地准备，也不管他们身上还有炸弹，直接扑向李龙，把李龙撞倒在地上后，骑在李龙身上扯着他的双手。
　　李龙一边弓起腿去踢周旭的背，一边叫李燕帮忙把周旭拉开。
　　周旭再拼命也不是两个人的对手，而且他的力气也不如李龙，没一会儿就被抓住了。李龙让李燕站在他身后扣着他的双手，然后自己走到周旭面前，往他肚子上狠揍了两拳。
　　李龙还想再给周旭几拳，被黑婶喊住了，让他们把周旭带上去，准备好好问问徐庆到底是怎么死的。
　　几人还没进屋，身后突然传来了动静。
　　在周旭和李龙他们缠斗的时候，洪玲玲悄悄地摸到了李初阳身后，一把将李初阳给推了出去。
　　李初阳摔倒在地上，看着洪玲玲对他露出一抹冷笑，便立即跑开，而他则被李龙抓住了。
　　李龙也看见了洪玲玲的背影，但已经来不及去追，把李初阳带到了黑婶面前，“那个前两天被我们抓到的女人跑了。”
　　黑婶盯着李初阳，嘴角勾起一抹冷笑，“有他也够了。”
　　黑婶和徐庆长得有点像，都是微胖的身材，倒是比徐庆要白一些，但和徐庆喜庆憨厚的面貌完全不同，她的脸很冷，看着就很凶悍。她一头长发盘在脑后沾了不少灰，耳朵上戴着一对金耳环，没有多看李初阳，刀子般的目光从周旭身上扫过。
　　李燕押着周旭跟在黑婶后面。
　　李龙看李初阳细皮嫩肉的，刚刚不过是伸手把他拽了起来，李初阳的手腕上就留下了一圈红，便没有抓他，而是捏了一把李初阳的脸，见李初阳的脸上瞬间多了一抹灰黑，笑着说：“难怪黑叔会看上你！”
　　说着他又往李初阳另外一边脸上同样的地方捏了一下，留下相同的灰尘，“要不要哥哥一会儿求黑婶留你一命？”这小子看起来应该比周旭听话。
　　李初阳皱皱眉头，看着他不解地问：“徐庆已经死了，你们为什么还要留在她身边？”花妮是没了选择，不然肯定会听周旭的。
　　而李龙和李燕两个人是完全有机会可以逃走的。
　　“你这是想劝哥哥啊？”李龙不禁觉得好笑，“跟着黑婶有什么不好的？有的吃有的住。外面只有丧尸，我们出去了能不能活下来还不好说呢！”
　　“只要你乖乖听哥哥的话，哥哥以后会罩着你的，保证不让你受委屈。”李龙看着他越看越满意，精致地像个玩偶，让他喜欢到想要收藏起来。
　　李龙看李燕他们都上了楼，迅速低头在李初阳脸上亲了一口，也不嫌弃李初阳脸上刚刚有他弄上去的灰，兴奋地盯着他问：“你身上怎么是香的？”
　　“……”李初阳根本没想到他会这么做，所以没来得及躲开，反应过来后马上和李龙拉开距离，用袖子把脸擦干净。
　　“嘿嘿，害羞了啊。”
　　意识到劝说不了李龙，李初阳便快步走上了楼，黑婶已经开始在审问周旭，“说，是谁杀了黑叔？”
　　周旭一点儿不慌不怕，甚至笑的很开心，“当然是我啊，你不是知道我很早就想杀了他吗？”
　　“就凭你？”黑婶狠狠地扇了他一巴掌，周旭笑着把嘴里的血咽了下去，“你一个人是杀不了他的，是谁帮了你？”她不相信周旭说的，但也坚定不移地认为徐庆的死和周旭有关。
　　“我说了你又不信，你想让我说什么，那我就说什么！”
　　啪地一声又是一巴掌。
　　“他们都帮了我！你反正不是也打算把他们都杀了吗？”
　　啪！
　　这一巴掌是黑婶恼羞成怒了，认为周旭故意在气她，即便她再厉害，想要把那几个人都杀了也不是一时半会儿就能做到的，而且她现在根本没办法杀了他们。不过，周旭落到了她手上，她布置的陷进就可以派上用场了。
　　“如果不是你在帮他们，他们早就被我炸死了！”
　　李初阳在一旁默默地看着黑婶，偷偷地使用着自己的异能。
　　李龙以为他被黑婶吓到了，发呆的样子也很可爱，希望他能早点适应，就没有打扰他，也不敢在这个时候打扰到黑婶。
　　黑婶显然没打算就这么把周旭给杀了，即便知道从周旭嘴里问不出来什么，她还是在不停地问着周旭，不管周旭给出什么样的回答，她都是给周旭一个巴掌。她已经不在乎到底是谁杀了徐庆，倒像是在发泄内心的痛苦和愤怒等情绪。
　　没一会儿，周旭的脸就肿成了两个包子，而黑婶也没有停手的意思，直到楼下传来了动静。
　　付晗找过来时碰见了洪玲玲，洪玲玲故意给他指了错误的方向，希望等他找到李初阳时，李初阳已经被那个黑婶杀了！
　　绕了半圈，付晗就意识到了不对劲，甚至对着洪玲玲使出了他的异能，这才从洪玲玲口中逼问出了李初阳的下落。
　　洪玲玲把付晗带到房子外面，故意发出声音提醒楼上的人，想给黑婶留有足够的时间把李初阳和周旭杀了。


第56章 生气了
　　黑婶没有如洪玲玲所期望的那样，匆忙之中把李初阳和周旭杀了然后逃命。而是塞住两人的嘴，带着他们从楼上后fAblE?狱严面的门逃走了。
　　李初阳是她的保命牌，当然不会着急着把李初阳杀了。至于周旭，她倒是想杀了，但还没有折磨够，等她把黑叔的尸体弄出来之后再让周旭去陪他。
　　李燕怕周旭搞事情，把他绑了起来，还让李龙把李初阳也给绑起来。李龙看看李初阳，发现李初阳正抬头看他，马上笑着说不用，“他……呆的很，我看着他就行了。”
　　“哼，你可别出什么状况，黑婶的心情不太好。”李燕绑好周旭，连忙跟上黑婶。
　　李龙拽着李初阳，说：“不想跟周旭一样被绑起来堵住嘴，就乖一点，别惹哥哥生气！”
　　虽然小巷错综复杂，但对李龙他们来说早已是轻车熟路，李初阳想故意走慢一点把路线记下来也没办法。前面的黑婶走的更是快，回身叮嘱李燕把他们带去另一处藏身的地方等她，然后就丢下他们去了另外一个方向。
　　这时，周旭突然回头看着李初阳唔唔嗯嗯了几句，他被塞着嘴巴，李初阳也不知道他说的什么，但从他的表情来看，好像是在告诉他，其他人有危险。
　　李初阳不由问身边的李龙，“她去做什么了？”
　　李龙：“当然是去为黑叔报仇了！你的那些同伴即便能从丧尸嘴里活下来，也是躲不过黑婶的陷阱的。你就别再担心他们了，好好想想你自己吧，该怎么求黑婶绕你一命。或者……求哥哥救你也行啊！”
　　李龙又想伸手去摸他，这一次李初阳提前躲开了，看着他说：“你们不去帮她吗？她一个人是不可能成功的。如果黑婶死了，你们怎么办？”
　　“你还挺自信的！”李龙轻哼了一声，“你是不知道黑婶的厉害。之前对付你们，用的都是小炸弹。黑婶为了给黑叔报仇，可是布置了不少陷进，安置的炸弹足够把他们都炸死。即便他们有异能，也根本逃不了。”
　　“别废话了，快点走吧！”李燕担心后面有人追上来，而且这里也不是绝对的安全。
　　走了没多久，从黑婶离开的方向便接连传来好几声爆炸声，远处的几栋房子应声倒下，旁边的房子有的甚至烧了起来。
　　爆炸的声音惊动了周围的丧尸，有两只丧尸就出现在他们的去路上拦住了他们。
　　李初阳见这是个机会，立马控制丧尸去攻击李龙和李燕。
　　平时他们还可能和这两只丧尸玩玩，但带着周旭和李初阳，李龙和李燕只想尽快离开这里。黑婶那边继续引爆炸弹会让更多丧尸骚动起来，他们留在这里太危险了。
　　两人带着李初阳和周旭想拐进巷子里，走另外一条路，丧尸却穷追不舍，而且只盯着他们两个人。李燕不由丢下两枚炸弹阻止丧尸，丧尸知道这是个危险的东西，虽然没有躲避的很及时，但也没有伤到太多。
　　丧尸扑了过来，李龙急忙过去帮李燕，趁着他们被丧尸缠住，李初阳则过去把周旭手上的绳子解开了。
　　周旭犹豫着要不要去把李龙李燕杀了，看见另外出现的丧尸，毅然地选择拉着李初阳逃跑。
　　“他们跑了！”李燕看见地上的绳子，冲李龙喊了一声，将身上不管是炸弹还是烟花一股脑地丢到了丧尸身边，然后立马去追他们。
　　距离太远丧尸就会脱离李初阳的控制，不用管他和周旭，李龙和李燕想脱身还是非常简单的，他们必须尽快去和付晗汇合。他和周旭不在，他们很有可能会中黑婶的陷阱。
　　“等会儿，等我把他们解决了，我就带你去找他们。”周旭心里想的依然是为花妮报仇。
　　然而，他还是太高估了自己。这边是黑婶和李龙李燕他们的地盘，他不得黑婶的信任，都是时常跟在徐黑心的身边。徐黑心布置的陷阱，他几乎都知道在什么地方，但黑婶在哪儿布置了什么样的陷阱他就不太清楚了。
　　周旭不仅没能骗到李龙李燕，反而被他们给关了起来。
　　李燕不想跟他们浪费时间，想直接把他们炸死，但李龙舍不得李初阳，一直在劝李初阳，两人甚至为此争吵了起来。
　　没过多久，李初阳听到了付晗的声音。
　　付晗的出现打断了李龙李燕，他们发现付晗是来找李初阳的，故意把他骗去了黑婶布置的陷阱。周旭听到外面突然没了声音，在里面大喊着提醒付晗小心陷阱，却一直没有得到回应，反而在几分钟之后，听到了一阵爆炸声。
　　“他不会有事吧？”付晗的异能到底有多厉害，周旭不是很清楚，他只知道付晗是个心软的人，这样是很容易被李龙李燕他们骗的，而李龙李燕可不会对他手下留情。
　　李初阳的脑子像是被冻住了，他不敢去想如果付晗被炸死了会是怎么样。事实上，他应该是这么去想的，这样他的脑子才会去想办法自救。
　　“你怎么不说话啊？他死了，我们怎么办啊？不然等会儿你先假装听李龙的，骗他们把门打开放你出去，然后我再……”
　　“不会的，付大哥不会有事的。”李初阳看着周旭，坚定地说：“我相信他，他会来救我们的。”付晗虽然心软，但不是没有脑子。
　　明知道李龙李燕很危险，不可能会不防着他们。
　　“我不是假设吗？万一他出事了，我们总得想办法出去啊！”周旭感觉李初阳的情绪有些奇怪，不由问道：“你们是什么关系啊？”
　　李初阳突然想起了付晗说喜欢他的事情，愣了一下才说：“……没什么关系。他只是好心保护我们，护送我们去安全区。”
　　“你们是要去安全区？”
　　“嗯。”
　　周旭有些激动，又有些尴尬，想到之前对他们的态度，不好意思开口了。但他向来也不是一个脸皮薄的人，看着李初阳问：“我……能和你们一起去安全区吗？我想去找我爸妈！”
　　“我和我爸妈……走散了，他们和其他人一起去安全区了。我本来也是打算摆脱徐黑心他们夫妻以后，就去安全区找我爸妈他们的。”
　　周旭撇开头腼腆地说：“你能替我说几句好话吗？我之前也算是在徐黑心手上救了你们吧？”
　　李初阳：“这你得去问付大哥他们同不同意你跟着。”
　　“我看你们两关系挺好的，你帮我说几句好话不行吗？他现在活没活着还不好说呢，万一他死了，我该去问谁？”周旭看李初阳没有帮他的意思，故意刺激他。
　　李初阳皱皱眉头，“你这样说话并不能帮到你。把心思放在我身上没用，你那么聪明，不会想不到办法的。”
　　周旭马上得意起来，“这你倒是没说错。求人不如求己，哼！”
　　“初阳？李初阳？你在吗？”
　　付晗着急的声音从门外传来，周旭比李初阳还要快地回应了付晗，连着拍了几声门让付晗知道他们在什么地方。
　　“初阳，你在吗？”没有听到李初阳的声音，付晗还是不放心。
　　“他在呢，你快点救我们出去！”
　　“付大哥，我在里面。你没事吧？”
　　“是啊，李龙李燕怎么样了？”付晗既然活着来救他们了，那李龙李燕是不是死了？周旭迫切地想知道他们两的情况。
　　“他们……我先救你们出来。”
　　出来之后，他们没见到李龙李燕的身影，倒是见到了躲在后面的洪玲玲。
　　洪玲玲看李初阳安然无事，走也不是，不走也不是，缩在后面希望李初阳会看不见她。
　　“付大哥你受伤了？”付晗在检查李初阳有没有事的时候，李初阳看见他手臂上正在流血。
　　付晗摇摇头，说：“我没事，一点儿小伤。你没事就好。”
　　“李龙李燕呢？”周旭看着付晗问。
　　付晗皱着眉头不知如何回答，洪玲玲在他身后替他回答了这个问题，“他们被炸死了。”
　　“他们想炸死我和付晗哥，付晗哥的火引燃了炸药，反而把他们自己炸死了！”洪玲玲解气地说着，看见李初阳一双漆黑的眼珠子盯着他，慌忙之中向付晗靠近了一些，“付晗哥……是为了救我才受伤的。”她本意是想让李初阳知道付晗还是在意她的，然而李初阳听到这句话，目光越发的深沉了。
　　“付大哥，我们快去找安大哥和何坤他们吧，他们有危险。”李初阳收回目光，决定先去找安夏哲他们。
　　付晗看了看那边的废墟，眉头怎么也没办法舒展开来。
　　洪玲玲不敢离两人太近，和周旭一起走在后面，周旭便向她打听起来，“喂，他们两个是什么关系啊？”
　　“你跟着我们做什么？”洪玲玲也不知自己是怎么了，脑海里一直想着刚才李初阳看她的眼神，心里更是有一股慌乱的感觉无法平静下来，好像有什么事情要发生一样。
　　“当然是去帮你们的啊。”周旭故意大声地说着，语气和态度较之前转变了许多。
　　付晗回头看了他一眼，周旭冲他一笑，说：“哥哥，我决定从良了，你们能不能留下我啊？我保证听你的话！”说着伸手指向李初阳，“保证比他还听你的话。”
　　“付晗哥，不要相信他！”洪玲玲下意识地想站到付晗身边，对上李初阳的目光，不由怯步。


第57章 别叫哥哥
　　“他想跟我们一起去安全区找他爸妈。”李初阳收回目光对付晗说，这个也许不是真正的原因，但周旭想去安全区肯定是真的。
　　“哥哥，你就让我跟着你们吧。”周旭撒完娇，马上又说道：“我知道黑婶在什么地方，我还可以帮你们把她骗出来。”
　　“ 你先跟着我们吧。”
　　“付晗……”
　　李初阳的视线看过来，洪玲玲顿时如鲠在喉，好像就是从那次他掉下池塘开始，李初阳似乎整个人就变了。看着他们之间好像还是和以前一样，她可以随便欺负李初阳，但实际上已经是李初阳在压着她了。而李初阳现在越来越过分了，竟然让她在付晗哥面前说不上话。
　　哼，果然是留不得他！
　　周旭虽然不清楚黑婶布置的陷阱在什么地方，但对黑婶这个人还是比较了解的。他带着付晗和李初阳不仅找到了安夏哲他们，也猜到了黑婶大概会躲在什么地方，可能会在哪些地方布置了陷阱。
　　安晓悠她们三个女生被留在了安全的地方等着，安夏哲几人只受了点皮外伤，还没有被黑婶伤到。
　　既然付晗他们都平安地回来了，何坤就想赶紧离开这里，甩掉黑婶。秦豪也被黑婶的炸弹吓怕了，刚才他就被埋进了房子里，所幸他找到了一个安全的角落躲着，不然真就被砸死了。
　　“我们还是别理这个疯女人了。”秦豪也赞同何坤的想法，撇了一眼洪玲玲说：“不是已经知道我们的东西藏在什么地方了吗？我们拿了东西就走。”
　　“黑婶是不会放过你们的。”周旭站在一旁，冷冷地说。
　　他们早离开了还好，黑婶不一定能追得上他们，但现在已经晚了。即便是同归于尽，黑婶也一定要杀了他们为徐黑心报仇的，毕竟她在这个世上已经没了念想。
　　洪玲玲也希望黑婶死，但这里没她说话的份，她不敢说话。以前她希望大家的注意力都在她身上，此刻只想大家都忽略她，尤其是秦豪。
　　秦豪当然是要和她算账的，只不过不是现在，他正疑惑周旭是谁。
　　“把黑婶杀了，再去拿回你们的东西不好吗？”周旭故意诱惑他们，“黑婶那还藏了不少好东西呢，难道你们就不想要吗？你们也不想每天担心后面跟着一个威胁吧？”
　　“会被炸死的不是你，你说的倒是轻松！这到处都是炸弹，她又藏着不出来，我们能拿她怎么办？”
　　“我可以去把她引出来！”
　　“你？”
　　“不然是你？”
　　“……”秦豪不由皱眉问李初阳，“他到底是谁啊？”突然间觉得李初阳可爱多了。
　　周旭给他们指了几个地方，叮嘱他们不要过去，“我把黑婶引出来之后，你们就从这四个方向包围过来。看见黑婶之后，第一时间控制住她，或者杀了她，不要让她有动手的机会。她身上肯定带着炸弹，如果不能逃走，她会跟我们同归于尽的。”
　　说完他格外叮嘱付晗道：“你最好不要出手，我可不想死。”
　　付晗：“夏哲可以控制住她。”
　　“那就行。”
　　“我们为什么要听他的？”秦豪不爽地问，这脏小子没他们长得高没他们年龄大，凭什么在这里指挥他们？
　　“你非要让我说出来吗？当然是因为我比你们聪明！”
　　秦豪捏紧了拳头，“小子，别太嚣张！”
　　周旭昂首挺胸看着他，没有丝毫露怯。
　　秦豪勾着唇把手搭在了他的肩膀上，微弱的电流传递到周旭身上，周旭一阵颤抖，连忙躲到了付晗和李初阳身后，右手还在哆嗦着，“还要不要我帮你们了？”
　　“下次知道该怎么说话了吗？”秦豪笑的很开心。
　　周旭暗自打量着这几个人，他们是怪物吗？竟然一个个的都有异能。
　　这一次黑婶没了李龙和李燕这两个帮手，周旭仍然费了好一番劲才把黑婶骗出来，他甚至差点以为黑婶不会相信他，准备直接赏他一颗炸弹把他炸死，但他还是赌对了。
　　“他临死前和你说了什么？”
　　“你不是不相信是我杀了黑叔吗？”周旭尽力拖延时间，等安夏哲他们过来。
　　“哼！他死的时候你一定在场！他有什么话也只能和你说。”
　　周旭赌的正是这一点，“你不怕我在骗你？”
　　黑婶冷笑了一声，“我其实应该感谢你。”
　　看见这熟悉的笑容，周旭心里突然有一种不好的预感，但这个时候他已经没了退路，“黑叔他让我告诉你……他很爱你，下辈子还想和你做夫妻。”
　　“他真这么说的？”黑婶冰冷的面容上出现了几分动容，绿色的藤蔓从地面生长出来缠住了她的双腿，她却像是毫无察觉一般，没有低头看一眼。
　　周旭大喊一声提醒安夏哲他们，纵身从旁边的窗户跳了进去。
　　黑婶一瞬间引爆了她在周围埋下的所有炸弹，房子倒了一片，不仅如此，几乎把周围所有的丧尸都引了过来。
　　他们这边只有离得近一点的安夏哲和周旭受的伤比较重，安夏哲被砸到了左小腿，而周旭是跳进去的时候扭到了自己的手，别的都没有大碍，所幸黑婶等不到最好的时机，提前引爆了藏在身上的炸弹，才给了他们活下来的机会。
　　不过这被吸引过来的丧尸也算是黑婶临死前给他们准备的礼物了。
　　看见丧尸出现，洪玲玲第一次想到的不是逃跑，而是准备送李初阳去喂丧尸，她站在李初阳身后，想和之前一样，把李初阳推过去。李初阳却像是背后长了眼睛，突然转过了身来看着她。
　　“我……你……”洪玲玲心虚的不知道该说什么，看着李初阳慢慢地睁大了眼睛，只见围过来的丧尸仿佛看不见李初阳，迈着步子从李初阳身边擦肩而过向她扑了过来。
　　她试图用异能将丧尸推开，然而丧尸的数量太多，将她团团围住，她无处可逃，只能眼睁睁地看着李初阳的背影消失在她面前。
　　李初阳跑到付晗身边，目光平静地看着身后，说：“洪玲玲好像没跟过来……”
　　“不用管她，你没事就好。”付晗更担心的是安夏哲和安晓悠他们，着急和安夏哲汇合。
　　有何坤在安夏哲身边，即便安夏哲受了伤，他们也没出什么问题。
　　安晓悠她们也找了过来，丧尸越来越多，他们马上便离开了。
　　周旭带着他们去了徐庆夫妻藏身的地方休息，顺便让付晗把几处的门都打开了，看见屋里的东西，身上的伤带来的疼痛瞬间被忘在了脑后。好好地满足了一顿，还没来得及想清楚要向他们讨要多少东西，他就看着付晗把一部分东西分给了石修言他们以后，剩下的全部消失在了他面前。
　　“东西呢？”周旭看的目瞪口呆。
　　付晗看着他说：“你不是要跟我们一起去安全区吗？”
　　“哥哥，我也吃东西的啊。看在我没有功劳也有苦劳的份上，你就分一点给我吧？”周旭撒着娇，一边想着找李初阳帮他。
　　安晓悠还是不太喜欢他，“东西都放在我这儿，要吃要用的时候我会给你。”
　　“……”周旭盯着安晓悠看了好一会儿，怎么也想不到她把东西藏哪儿了。既然要跟着他们去安全区，便不打算再招惹她，跑去找李初阳为他解惑。
　　李初阳没回答他多少，何坤倒是回答他所有的问题，并且警告他离付晗远一点，“付大哥喜欢的人是初阳，你别一口一个哥哥叫的那么甜，谁不知道你年龄小？”
　　“哥哥喜欢他啊？”周旭一脸恍然，“我说哥哥怎么对他那么关心，总是在担心他。”
　　“你们放心，我对哥哥可没那想法。”
　　这声“哥哥”真是叫的何坤难受，“你跟我们一样喊大哥就行了。”
　　“我跟初阳哥哥叫的不一样不就好了？初阳哥哥，你怎么叫哥哥的？”周旭看向李初阳，发现他在看付晗，不由说道：“我看哥哥好像心情不太好。他是不是还在想李龙李燕他们？初阳哥哥，不如我们去劝劝哥哥吧？”
　　“别叫哥哥！”何坤怒了，怎么看这个周旭的心思都不简单，“初阳去就好了，你去干嘛？要去也是我陪初阳去。”
　　“你又不知道发生了什么事情？”周旭知道何坤有异能，但并不怕他，“我是怕初阳哥哥不知道怎么和哥哥说，我是去帮初阳哥哥的。”
　　“你就别管我们了，你还是去看你的安大哥吧。”
　　周旭说完便拉着李初阳去找付晗。
　　已经去了两个人，何坤就没有再过去，不想在付晗面前和周旭争吵，让付晗的心情更加不好，而是去了安夏哲身边，但依旧留了一只眼睛在盯着周旭，防止李初阳吃亏。
　　秦豪后知后觉地发现洪玲玲不在，站起来问了一声有没有人看见洪玲玲，然而没有一个人回应他。
　　大家即便没有受伤的，也感觉非常疲惫了，秦豪又问了一遍，引起了汪茜的不满和注视，这才不情愿地坐了下来，向汪茜解释说他是想好好教训洪玲玲一顿，让洪玲玲为今天的事情向大家道歉。
　　“你不会是喜欢她吧？”
　　“怎么可能？她死了我都不会关心的。茜茜，你要相信我，我的心里不管是现在还是以后都只会有你一个人。”
　　汪茜轻哼一声，闭上眼休息不再搭理他。


第58章 想摸你的脸
　　“哥哥！”周旭拉着李初阳在付晗身边坐了下来，小声地问他：“你不是还在想李龙李燕的事情吧？就算他们没有死在你的手上，我也会杀了他们为花妮报仇的。”
　　“你也看见了花妮是怎么死的，那都是他们兄妹两出的主意，他们跟在黑婶身边也做了不少坏事，你这算是……替天行道！”愣了半天才想到了这么个合适的词。
　　付晗看看周旭脸上甚至有些欣喜的表情，再看向李初阳，李初阳倒是没有像周旭那样感到高兴，他表现的比较平静。
　　周旭接着故意提起了李龙对李初阳说的一些话，甚至添油加醋了一番，“哥哥你不在的时候，李龙还让初阳哥哥跟着他，以后听他的话呢。李龙不仅摸了初阳哥哥的脸，甚至亲了初阳哥哥……”
　　“你怎么知道的？”李初阳记得当时周旭被李燕带上楼了，应该不可能看见李龙在楼梯上亲他。
　　“呃……我瞎说的，李龙真的亲了你啊？”周旭尴尬地看着两人，注意到付晗沉闷的情绪慢慢向愤怒转变，不怕死地继续说：“这么说来，李龙是看上你了啊？难怪他都不舍得把你绑起来，对你那么好呢！”
　　“他有没有对你做别的？”付晗捏着拳头问李初阳。
　　李初阳摇了摇头，不懂周旭冲他挤眉弄眼是想传递什么信息，“他只亲了我一下，我当时不知道他会这么做……”
　　“他还摸了你的脸？”付晗盯着李初阳的脸，按捺住自己的手，他都没怎么摸过呢。
　　“……他是故意想把灰蹭到我脸上吧。”
　　“他就是想摸你的脸，还想牵你的手呢。”
　　李初阳想让付晗平静下来，周旭却在旁边不停地煽风点火，仿佛看见付晗的脸色越来越难看，他就越高兴。
　　李初阳疑惑地看着周旭，不明白他这么做是为了什么。
　　周旭暗自笑着，感觉做的差不多了，连忙起身离开说要去休息。
　　“付大哥，你也休息吧。”想起来付晗身上还有伤，李初阳便不想再打扰他，起身时却被付晗拉住了手，听到付晗对他说：“今晚你就在这边休息吧？”他的语气显得很疲惫，甚至有点软软的感觉。
　　付晗的心紧张地跳动着，他不知道这样有没有用，也是真心希望李初阳能陪在他身边。因为只要他一闭上眼睛，脑海里就会出现李龙李燕两人在他眼前被埋进废墟里的画面，让他难以平静下来。
　　李初阳看了他一眼，马上便重新坐了下来，他能够理解一些付晗的心情，毕竟他今天也把洪玲玲杀了。
　　其他人都在躺着休息，付晗拉着李初阳找了个角落也躺了下来。
　　李初阳看他一直没有闭眼，转头压低声音对他说：“如果我说我杀了洪玲玲，你会怎么想？”
　　“你怎么可能杀洪玲玲？”付晗怎么想都觉得不可能。
　　“我是说如果，你会觉得我很坏，很糟糕吗？”
　　“洪玲玲……他想伤害你，如果她确实做了不该做的事情，你杀了她也是情有可原，我不会认为你是个坏人，你很糟糕。”付晗有些醒悟地说：“我之前对洪玲玲确实太宽容了，是我误认为她本心不坏，才会让她有机会伤害你。”
　　李初阳：“李龙李燕他们和洪玲玲没什么差别，他们做的坏事你只是没有看见而已，周旭说的话是对的。”
　　付晗突然明白过来李初阳这是在安慰他，一时间不仅想通了李龙李燕的事情，心情更是舒畅不少，脸上终于露出了笑容，“我不会再让洪玲玲有机会接近你的。”
　　“外面那么多丧尸，她一个人在外面……”李初阳看见付晗的眼神毫无动容，便放心下来。
　　付晗握紧了他的手，说：“我们不要再想她了。等大家休整好，我们就尽快离开这里。”彻底放弃了洪玲玲。
　　“嗯。”李初阳轻轻点头。
　　付晗的心情放松下来，想到周旭说的李龙对李初阳做的那些事情，黑暗中虽然看的不是很清楚，但能感觉到李初阳的脸就在他伸手可及的地方，“李龙真的没有对你做别的什么？”
　　“没有。”李初阳不懂他为什么又问起了这个，“你很介意吗？”
　　“我不是介意，是不希望你被他影响。”
　　“我没有被他影响。”如果他有所准备，是不可能让李龙有机会碰到他的。
　　“他摸了你的脸？”付晗的语气不像是问句，似乎有点酸味儿。
　　芋；堰。ё　　李初阳侧头看着付晗的眼睛，他似乎感觉到了付晗的想法，难以启齿。
　　“我也想摸你的脸。”付晗不知道自己怎么变成了这样，但看见李初阳微微点头答应了，心里瞬间乐开了花，觉得这样也没什么不好的。
　　付晗伸出手缓缓触碰到李初阳的脸颊，感觉有点凉，特别的软，仿佛他一用力就会捏坏了，当然他是不可能舍得这么做的。他更想的是亲一口，虽然李龙这么做了，他可以用做借口，但他怕进展太快吓到李初阳。
　　李初阳躺着不敢乱动，这样的感觉有些奇怪，他发现他不知道该怎么拒绝付晗。他起初以为是因为付晗受了伤，今天比较疲惫，心情也不太好，但并不是这样。如果换做是何坤或者其他人，他即便不会直接拒绝，也会用沉默来拒绝他们，是不可能让他们像付晗这样摸他的脸的。
　　付晗对他而言确实有些特殊，这种特殊和何坤还不太一样，但他不知道是不是因为他喜欢上了付晗。
　　过了一会儿付晗把手收了回去，虽然不舍得，但他自己都感觉这样有些变态，所以还是把手收了回来，但另外一只手却悄悄地握住了李初阳的手，假装忘记了一般，一直没有放开。
　　休息了一个晚上，伤的轻的基本已经恢复，只有安夏哲的腿和周旭的手还没有完全好。
　　徐庆夫妻两留下来的东西也比较多，他们便多停留了两天，让安夏哲和周旭好好休养，同时整理了一番他们找到的物资，尤其他们在徐庆这里找到的那些炸弹和烟花。大一点的炸弹都被黑婶用来对付他们了，剩下都是些烟花和小一点的炸弹，威力不是特别强，但也能用。
　　秦豪第二天得知洪玲玲在爆炸中和他们走散了的消息，想过要出去找她，被石修言给劝住了，而且他看汪茜似乎不太高兴，便打消了这个念头。
　　洪玲玲这个名字渐渐地被他们遗忘，和她消失时一样的平静。
　　自从周旭加入他们以后，和秦豪针锋相对的人就从何坤变成了他，他也乐此不疲，嘴巴甚至比何坤还毒，脑子灵活的他从没在秦豪面前落过下风。每次见秦豪准备用异能，就会拿李初阳当挡箭牌，或者躲在付晗身后。
　　秦豪不是付晗的对手，只能作罢。长此以往，他便更加渴望得到许多能量石来提升自己的异能，希望有一天能打败付晗，让大家都听他的话。
　　随着时间慢慢的推移，拥有能量石的丧尸数量变得越来越多，当然丧尸也在变得越来越强，依靠从丧尸身上得到的能量石，他们几个都有了一些提升。在这期间，李初阳发现他其实也是可以吸收能量石的，但他吸收能量石中能量以后，效果远不如付晗他们。
　　除了何坤，大家还不知道他有异能，所以他也没有合适的理由去向他们索要辛苦得到的能量石，尤其是在秦豪三人和他们的关系越来越紧张的情况下，他更不好再生事。
　　秦豪渴望变得更强，想要他们得到的所有能量石，然而其他人也会有这样的想法，却没有秦豪表现的这么明显和殷切。终于在一次能量石的分配中，秦豪和他们大吵了一番，然后便约定以后得到的能量石自己决定给谁。
　　秦豪开始疯狂地杀丧尸，甚至故意抢夺他们发现的目标。
　　而且不只是秦豪，他们这一路上开始遇到越来越多的幸存者，其中不乏有异能者，也都知道丧尸的脑袋里面有能量石能够提升他们的异能这件事。以前大家都想躲着丧尸，现在一个个都主动跑去找丧尸，恨不得遇到的丧尸越强越好。
　　丧尸越强，则意味着丧尸脑袋里的能量石越大，带来的提升也越大，但危险也同样大。被丧尸咬的人不在少数，变成丧尸的有，变强的也有，甚至有人为了变强，不惜故意送去给丧尸咬。
　　丧尸在变，他们这些幸存者在变，整个世界都在潜移默化中变成另外一个样子。
　　付晗还记得他看见周旭在他面前杀了徐庆时候的画面，那个时候他内心相当震惊，无法理解周旭小小年龄能够下手如此狠厉决绝。而现在这样的画面，几乎每隔一段时间就会在他面前重演，不管有没有异能，大家都在用自己的方式适应这个末世，所幸他还能看到不少和他一样坚持本心，愿意保护弱者，愿意去拯救别人的人。
　　他更庆幸的是他身边的几个人都和他一样，没有被那些人影响，他们依然是彼此可以信任的伙伴，大家都在变得更加坚韧坚强。
　　反观他们和秦豪三人的距离则越来越远，渐渐地到了他们分开的时候。


第59章 试着去喜欢
　　秦豪三人都有异能，彼此之间也相当有默契，再加上石修言这个指挥，他们猎杀丧尸的速度远超付晗等人。
　　这也是导致秦豪他们对大家平均分配能量石不满的原因之一，另一个原因是秦豪和周旭何坤之间的关系一直无法缓和，他时不时地还会说上李初阳两句。
　　有一次秦豪和周旭又闹了起来，周旭躲到了李初阳身后，付晗没有及时过来，以为他们只是闹着玩，秦豪不会真的伤到他们。而秦豪难得抓到周旭一次，就想给周旭一个教训，他之前只用异能对付过洪玲玲这一个人，一时没有掌握好强度，不仅伤到了周旭，被周旭连累的李初阳差点晕了过去。
　　付晗因此非常生气，虽然没有和秦豪动手，但非常严肃地让秦豪给周旭和李初阳道歉，几天没给秦豪好脸色看。
　　矛盾积怨已久，第一步就是秦豪让石修言和汪茜私藏他们得到的能量石，在被发现之后，不仅没有歉意和悔意，直接不再遵守他们之前平均分配能量石的约定。
　　付晗对此没有说什么，默认了他们的行为。
　　尽管他们早已形同陌路，但仍旧一同上路。
　　直到距离安全区大概还有一个星期的路程，和路上遇到的其他队伍越走越近的秦豪三人，终于正式脱离了他们，加入了其他的队伍。
　　谁也没有感到意外，甚至觉得这来的晚了一些。
　　其他人没表现什么，周旭和何坤两人却是大肆庆祝了一番，闹出的动静让秦豪他们想无视都做不到。
　　李初阳看见秦豪看着他们这边的眼神，担心秦豪会对他们下手。
　　这一路过来，大家或多或少也吸收了快有十块能量石，秦豪他们吸收的能量石更多。按照其他人告诉他们的，他们几个人的异能大概已经达到了c级的强度，甚至可能更高。
　　这个异能等级是有人专门研究异能而划分出来的，最开始是划分了a到e五个等级，之后又有人说有更强的异能等级s级别的存在，但至今为止好像还没有人见过。不过按照丧尸进化的速度，以及他们吸收丧尸的能量石强化异能的速度，他们的异能超越a级达到s级别只是迟早的事情，甚至可能有一天会出现多个s级别的异能。
　　异能让幸存的人类变得更强，有人开始认为这场突如其来的末世灾难或许对人类而言是一场幸事。
　　按照大家说的等级，李初阳观察了他见到的所有异能者，几乎可以确定这个等级的判断是依靠异能者体内能量的强度。能够精准判断异能等级的，是一种用能量石制作出来的特殊装置，可以和异能者体内的能量互相感应。
　　有些人能够说出他们的异能等级，则是凭经验和感觉判断出来的。
　　他体内是没有能量的，他的异能也不依靠能量，所以不能用这个等级来划分。
　　最开始大家的异能只有e级，现在已经有了c级的强度，就连安晓悠这种难以升级的空间异能者都迈到了c级，而他的能力这段时间却没有提升多少，也没有发现有其他拥有和他相似能力的人。
　　朱梦蕾虽然没有说过什么，但她的状态明显和那些没有异能的人相差无几，恐慌、煎熬……像是被这个世界抛弃的人，在这个地球上好像已经没有了他们生存的空间。每一个异能者看着他们的目光，都在加剧他们的这种状态。
　　李初阳是有能力的，所以不在乎那些异能者的眼神。
　　周旭和朱梦蕾一样没有异能，他每天都把这事儿挂在嘴边，说的多了也就渐渐习惯了这个事实，变得不在意了，而且他也不是会被这种事情就打倒的人。现在他已经不会每天说了，只是偶尔会在李初阳面前开个玩笑。
　　何坤每天忙着盯着周旭，不时地还要去安夏哲面前晃几眼，并没有多少时间去注意朱梦蕾。
　　朱梦蕾本身的存在感也非常的低，李初阳没事也不会想到她。
　　看着付晗他们都在变强，李初阳注意更多的人是周旭，一是担心秦豪动他，二是周旭总在给他想办法让他去撩拨付晗，他想不到这对周旭有什么好处。
　　比如今晚月色正美，大家坐在一起好好的，周旭坐在李初阳身边，就让他去找付晗两个人去外面看看月色。
　　周旭刚开始以为付晗和李初阳已经在一起了，后来才从何坤口中知道只是付晗向李初阳表白了，但李初阳拒绝了付晗，他还没有喜欢上付晗。知道这件事后，他第一时间跑去李初阳面前好好说教了一番，然而像是对牛弹琴，李初阳愣是一点儿也没开窍。
　　他早看出来付晗比较主动，所以总是唆使李初阳去找付晗。
　　他非常喜欢这两个哥哥，所以希望他们能好好的在一起。这么纯真的感情，在末世里难能可贵。
　　“大家一起坐在这里不是很好吗？”李初阳不解地看着周旭，此刻付大哥的心情也不错。
　　“你真的不怕哥哥以后喜欢上别人吗？”真是皇上不急太监急！
　　李初阳迟疑了一下，想的很清楚说：“他会喜欢上别人，迟早也会喜欢别人的。”
　　“如果你们结婚了也这样吗？”
　　“那就是他的不对了吧？”
　　“你应该想的是怎么牢牢抓住他的心，感情是需要两个人一起经营的。”
　　李初阳愣住了，“你为什么这么清楚？”他的年龄不是更小吗？
　　“当然是……因为我比你们聪明啊！”周旭的神色变了变，“这么好的男人你不要，你想要谁啊？何坤吗？”
　　“我……”
　　“你试着去喜欢他不行吗？你不是说你没觉得哥哥有哪儿不好吗？这对你来说不难吧？”周旭又念叨了几句付晗的好，“如果哥哥喜欢的人是我，我早就和哥哥在一起了。”
　　“你喜欢付大哥？”
　　“喜欢啊！我不仅喜欢付大哥，我还喜欢你呢！”知道李初阳不会误会，周旭才敢这么肆无忌惮地说。
　　何坤竖着耳朵在偷听他们说话，听到这里连忙靠了过来，掐着周旭的肩膀说：“我告诉过你不准和初阳抢付大哥的！”
　　“我什么时候抢了？我和你一样一直在帮他们好吗？”周旭一个起身将何坤推开，何坤没想到他动作这么大，直接栽倒进了后面安夏哲的身上。
　　仰面看见安夏哲的笑容，何坤顿时脸有些发烫，连忙爬起来小声地说了周旭几句。
　　周旭没理他，对李初阳继续说：“我知道你担心哥哥之后要去北龙市，反正你也没有其他亲人，你就跟着哥哥一起去好了，哥哥肯定会保护好你的。你一个人在哪不是家？跟着哥哥，哥哥的家人以后也就是你的家人，不是更好吗？”他想的比何坤更加大胆和深远。
　　李初阳的目光扫过所有人，似乎这是一件众望所归的事情，包括安晓悠这个曾经喜欢付晗，现在已经放下了的人，对他和付晗在一起，都开始支持了。
　　“好吧，我会尝试的。”李初阳终于点头答应了周旭，试着去喜欢付晗。
　　“那你现在去找哥哥……算了，我和你先过去，然后我再帮你把哥哥叫过来！”当着大家的面，李初阳肯定难为情，周旭考虑的非常周全。
　　如今队伍越来越多，大家晚上都是划分好区域，住在相隔不远的地方，彼此提防的同时，也是相互照看。
　　秦豪看见只有他们两个人出来，叫上另外一个人从侧面绕了过去。
　　“你一会儿记得多和哥哥说点话，不然也要看着哥哥，能拉着哥哥的手就更好了……”周旭十分乐意教李初阳这些，“等你能够正常做到这些了，我再教你一些更好的招数。”
　　看着周旭脸上的笑容，李初阳感觉他藏着的不是什么正经的招数。虽然他答应了周旭，但李初阳不是没有着急的思考，周旭说的一部分他会试着去做，其他的他想按照自己的来。
　　跟了一段，秦豪看付晗他们没有跟过来，毫不犹豫地从夜色中走了出来拦住两人。
　　“是你！”周旭不由抓紧了李初阳的胳膊，“你想做什么？哥哥可就在那边，我们只要喊一声，就会有人过来的。”
　　“那你倒是叫啊？我还挺希望他过来呢！”秦豪笑的特别张狂，向他们走了过去。
　　“哥哥！”周旭一点儿也没有犹豫迟疑，冲着付晗的方向大喊着，然而犹如石沉大海，别说付晗了，离着这边最近的人也没有任何动静。
　　秦豪走过来一把抓住周旭的手臂，微弱的电流瞬间传遍周旭全身，虽然只有酥麻的感觉，但被秦豪看着就让他很难受，心里一阵不安。
　　秦豪笑了笑，朝着身后丢出一块能量石，树下有一个黑影接住了能量石，对着秦豪说了什么。似乎只有他们两个能听到声音，周旭和李初阳只听到了秦豪说话的声音，黑影是秦豪用一块能量石请来的帮手。
　　“你们的付晗哥哥会来救你们的。”秦豪一手抓着一人，将他们拽进了林子深处。


第60章 咎由自取
　　“你想把哥哥骗过来对他下手？”周旭突然反应过来，秦豪的目标不是他和李初阳，而是付晗。
　　也不知道秦豪请来的那个帮手用了什么办法，让其他人听不到他们的声音。
　　“你确实挺聪明的。”秦豪看看李初阳，问周旭道：“你们为什么都喜欢付晗呢？”他和修言长得也不差，以前的实力确实比付晗差了一点，但现在他可以很确定地说付晗绝对不是他的对手了。
　　有洪玲玲这个先例在前，他是不敢再想着要劝服他们。但等他杀了付晗之后，他可以给他们一个机会，看他们要不要选择跟着他。
　　“你哪点能和哥哥比？”周旭也是完全不怕秦豪对他动手，脸上毫无畏色，不要命地刺激他，“别说我们了，你的女神汪茜都不会喜欢你的。”
　　“你胡说什么？茜茜怎么可能会不喜欢我？”秦豪看着他们的眼神变得越发危险，相当自信地说：“茜茜表明上看着讨厌我，实际上她心里是有我的。你们知道什么？你们又不了解茜茜！”
　　“你现在最好安静一点，我还不想动你们，别惹我生气。”
　　李初阳冲着周旭摇了摇头，示意他不要再说话，他们只要等付晗过来救他们就好了。他现在担心的是付晗，秦豪这么自信，肯定想好了怎么对付晗。
　　秦豪身上还有富余的能量石，说明他的能量已经暂时达到了一种饱和的状态，无法再吸收能量石中的能量，也就意味着现在是他最强的时候。而付晗这段时间吸收的能量石是远不及秦豪多的，他只有异能上占了一点优势。
　　估摸着付晗差不多快找过来了，秦豪便把他们两个绑在了树上，“你们就好好看着我是怎么打败你们的付晗哥哥的吧。”
　　“哥哥！”周旭看见有人走了过来，不由大喊了一声，这会儿付晗倒是能听到他的声音了。
　　付晗看见他们被绑了起来，皱起眉头看向秦豪，“秦豪，你想做什么？”
　　“有什么事情你为什么不能好好说？如果你觉得周旭或者初阳有什么伤害到了你的地方，你可以说出来，我可以让他们向你道歉。”
　　“道歉？”秦豪大笑着看着他，“我不需要他们的道歉，我要他们……”
　　“你想要他们做什么？”
　　“我想要他们以后跟着我，你答应吗？”秦豪挑了挑眉，提起了旧事旧人，“你还记得洪玲玲吗？那个喜欢缠着你的女人。”
　　“这件事和洪玲玲有什么关系？”他当然没有忘记洪玲玲，毕竟是和他们一起走过一段路的人，而且她所做过的事情也很难让人忘记。他也时刻在用洪玲玲提醒自己，不能对人太过宽容。
　　秦豪：“当时她可是跟着我的，她莫名其妙地就消失了，也没人给我一个交代，拿他们两个来换一个洪玲玲，我还觉得亏了呢。毕竟洪玲玲是有异能的，我给她喂点能量石，她的异能升级以后，现在应该会大有用处。”
　　“我记得当时是她自己从你身边逃走的，她消失不见了，应该不能算到我们头上吧？如果你对她好一点，她也不会跑来找我救她。”甚至他们不把她从村子里带上，洪玲玲现在可能还在村子里活的好好的。
　　“明明是你自己的问题，却要把责任推到别人身上，你还不知道你为什么不招人喜欢了吗？”周旭听明白是怎么一回事，又忍不住地开口，“哥哥，别跟他废话，他是故意抓了我们好把你引过来的，你要小心他。”
　　“我想你怎么也不会舍得他们吧？一个李初阳还不够满足你的。不过周旭这张嘴一口一个‘哥哥’叫的确实甜，是不是比李初阳还要讨你喜欢？怎么也不见你厌恶了李初阳呢？是不是还没玩够啊？”秦豪不相信周旭对付晗没意思，也不相信付晗会不喜欢周旭。
　　剪了头发，把脸洗干净后的周旭看起来和李初阳就是一个类型，虽然没有李初阳那么好看，但性子活的很，两人各有千秋。
　　秦豪这幅令人恶心的嘴脸倒是一点没变，永远都把人想的那么龌龊，付晗握紧了拳头，觉得和他说什么都没用，直接动手。
　　秦豪伸手敏捷地躲开付晗的拳头，出了他的武器，依旧是那根铁棍，不过比起当初的光亮，铁棍的表面多了一些黑色。他轻哼一声，包裹着一股肉眼可见的蓝色电流的铁棍便向付晗的脑袋挥了过去，空气似乎都被强劲的电流给烧焦了，发出一阵噼里啪啦的声响。
　　付晗躲过了这一击，铁棍擦过地面，嫩绿的青草瞬间变成了一团焦黑。
　　付晗现在也不清楚秦豪的实力到底达到了什么样的程度，试探地丢出了一团小火苗。火苗落在秦豪的脚边，转眼之间就形成了一个火圈将秦豪围了起来。
　　火焰的高度只到秦豪的小腿，秦豪笑了一声，抬腿想从火圈里跨出来，火焰蹭地一下突然高了一截，差点把他的衣服烧着。
　　“你的进步也不小啊！”秦豪依旧表现的很轻松，没把付晗的招数放在眼里，他猛地握紧手里的铁棍敲在地面上，电流以铁棍为忠心扩散开来，将围住他的火焰冲散，甚至熄灭。
　　离的不远的李初阳和周旭感觉头皮一阵发麻，头晕目眩，清醒过来时看见付晗和秦豪已经缠斗在了一起。付晗手上拿着一把匕首，尽力挡着秦豪的攻击，但还是被秦豪的铁棍击中了好几下，好在他的体质比较强悍，没有受太重的伤，若是换做一个普通人，早就被电晕过去了。
　　秦豪的攻势太猛，付晗一直被他压着，只能想办法化解秦豪的进攻，几乎无法进行反击。
　　李初阳和周旭紧张地看着，一向嘴不能停的周旭此时也不敢发出声音，怕影响付晗。然而当他看见付晗快被秦豪压迫的跪在地上时，还是忍不住地大喊出了一声小心。
　　因为秦豪制造出来的电流的影响，李初阳很难集中精神去试图影响秦豪。他前面不敢出手，是因为知道在正常状态下，想要控制一个异能者是很难成功的，尤其是秦豪的异能已经到了c级，而且很快就要突破到b级了，他去控制秦豪是特别危险的一件事情，不仅会暴露自己，反而可能还会被秦豪伤到。
　　只有等到秦豪和付晗交手的时候，他才能找机会去影响秦豪的发挥，帮助付晗战胜秦豪。
　　天已入秋，晚上经常有风，露宿在野外，穿的单薄一些，是很容易着凉的。异能者的体质强悍还好一些，像周旭这种普通人，晚上不穿三两件衣服都会冷的打哆嗦，包括李初阳。
　　而此时，即便有风在吹动着两人的头发，李初阳的额头上却在不停地冒汗，他的手更是凉的很。
　　周旭正紧张担心地看着付晗那边，完全没有注意到李初阳的状况。
　　手上的匕首正在以肉眼可见的速度变形，蓝色的电流就在付晗面前不到十厘米的地方流动着，秦豪占据着绝对的优势，他勾起嘴角，释放出更加强大的电流，付晗的右腿顿时跪在了地上，勉强地撑着，根本无力释放异能将秦豪逼退。
　　秦豪的嘴角咧的更开了，想将付晗一击倒地，准备动手时脑子突然变成了一片空白，仿佛身体不是他自己的，他的灵魂被关进了一座六面都是空白的牢房之中。在他不知道该怎么办的时候，脚下像是烧起了一团火，他开始四处乱窜，然后就扑进了白色的墙壁里——回到了身体当中。
　　付晗站在不远处居高临下地看着他，他握着他的武器躺在地上，左半边身体冒着火光，已经烧到了他的脸颊。
　　“啊……”
　　秦豪烫的大叫了一声，想把身上烧着的衣服扒下来，衣服却像是黏在了他的身体上一样，尝试了几次都没成功，他便马上趴在地上，不停地翻滚着把身上的火扑灭。等他终于可以停下来喘息时，空气里弥漫着一股焦臭的味道，他左半边的身体包括手臂，还有左边脸颊下面一部分的皮肤都被烧没了。
　　李初阳看了两眼便立马挪开视线，吐了两口之后，晕晕乎乎地倒进了付晗的怀里。
　　周旭走近过去看了个清清楚楚，对秦豪没有丝毫的同情，要怪就怪他自己，非得没事找事想要打败哥哥，不然也不会落得这个下场。
　　正想着要不要过去补刀把秦豪给杀了，付晗喊了他一声，回头看见李初不知怎么晕倒了，连忙和他们回去找安夏哲。
　　安夏哲没查出什么问题来，等晚上突然下起了雨，他们就明白了是怎么一回事。原来是李初阳的老毛病又犯了，不过这次倒是提前了一些，以后都可以当成下雨预报了。
　　大雨让晚上的温度变得更低，也淋醒了昏倒在林子里的秦豪，上身的左半边依旧疼痛难忍，但他还不想死在这里，拖着身子回到了石修言和汪茜的身边。
　　两人被他的样子吓了一跳，得知是付晗把他伤成这样的，汪茜差点把自己的手指捏断，“表哥，我们去找付晗为秦豪报仇。”


第61章 没有计划
　　“你别冲动，我们先找人把秦豪治好再说。”石修言眉头轻皱着，没想到事情会变成这样。
　　秦豪一直想打败付晗他是知道的，以秦豪的实力，和付晗单打独斗是不会有太大问题的。秦豪不算太傻，付晗也不是擅长用阴谋诡计的人，所以他也没去管秦豪。
　　他实在想不透付晗为什么会对秦豪下如此狠手。
　　秦豪人还是清醒的，听到汪茜说要去给他报仇，心里还特别高兴，他用右手拉住汪茜，对她说：“茜茜，你别去找他们，我会给自己报仇的，不用你去。”
　　见汪茜平静了一些，秦豪的脑子也还清醒，石修言不敢耽误，担心秦豪的左手会废了，“你在这里照顾秦豪，我去看看有没有人可以帮他。”
　　这注定是一个不平静的夜晚。
　　大雨下了一整个晚上，直到黎明才停。
　　李初阳是后半夜醒的，他睁开眼睛时，看见的又是付晗守在他身边，他记得秦豪想杀了付晗时，他成功地控制住了秦豪。控制秦豪以后发生了什么他就不知道了，如果说人有灵魂，那么那个时候他的灵魂大概和秦豪的灵魂在同一个地方，他能看见秦豪，而秦豪却看不见他。
　　之后他看见的就是秦豪烧着了躺在地上，付晗安然无恙。
　　“我没事。你感觉怎么样？”付晗早已平静了下来，在李初阳晕倒之后，他脑子里想的就只有初阳了。
　　“我好多了。”李初阳听到外面有下雨的声音，坐了起来，“现在几点了？”
　　“大概一点多了，你再睡会儿吧？”
　　“你不困吗？”李初阳感觉有些热，把外套脱了下来，不下心碰到付晗的手，疑惑地问他：“你的手怎么这么冷？”
　　“是吗？”付晗看着他一笑，“你帮我暖暖？”
　　李初阳记得付晗因为他的火异能，身体一般是不会感到冷的，他的手更不可能这么凉，不由担心起来，“你的异能出问题了吗？”今晚秦豪可是差点把他给杀了。
　　“没有，我就是太担心你了。”付晗突然握住他的手，手已经不那么凉了。
　　李初阳松了口气，看着他说：“我也不是第一次这样了，你不用这么担心我的。”他自己都习惯了。
　　“你可是我喜欢的人，我不担心你担心谁？”
　　“你快睡吧。”李初阳想把手抽出来，付晗没松开，说：“大家都睡了，我能在这边和你一起睡吗？”
　　“嗯。”李初阳微微点头，也不是第一次和付晗睡在一起了。
　　尽管知道付晗喜欢他，但也不觉得他们睡在一起有什么问题，就和周旭何坤他们也睡在一起一样。
　　付晗握着李初阳的手，闭上眼之后，想到了今晚他和秦豪的战斗，怎么也想不明白。当时秦豪明明是想加大力量杀了他的，却突然开始发呆给了他使出异能的机会。因为当时他们离得特别近，他的火焰直接点燃了秦豪的衣服，接着他就推开了秦豪。
　　秦豪仿佛毫无防备，摔倒在了地上后，也没有第一时间将身上的火扑灭。
　　这次秦豪被伤成这样，肯定不会善罢甘休。他已经连秦豪都敌不过了，若是秦豪和石修言多找两个帮手，他们可就有危险了。
　　他必须得尽快提升自己的异能了。
　　次日一早，大家醒来简单吃过一点东西过后，都在收拾东西准备继续前往安全区，一支令人瞩目的队伍出现在了队列当中。
　　像付晗他们这样有两辆车的，已经算是一个不小的队伍了。然而这支突然出现的队伍，他们开的是两辆大卡车，队伍的人数更是不少，一行近二十来人，其中女人占了大半数。
　　不管是哪一方面，这支队伍都极其引人注意。
　　卡车停下后，车上的人陆陆续续走下来，几个男人穿着绿色的军装，身上的肌肉健壮饱满，一看就非常有力量。跟着他们的女人，大部分穿着裙子，脸上化了妆，一个个都很漂亮，男人的目光都在她们身上。
　　两个男人拿了一些东西过来和他们交换，付晗他们隔得远没有看清楚，但也从其他人口中听到了他们拿来交换的东西是枪和子弹，而且数量不少。
　　他们这么多队伍里面，有枪的人屈指可数，弹药更是相当有限，没有必要都不会拿出来用。
　　对付丧尸最有效的武器非枪莫属了，枪法精准的人，一颗子弹就能杀了一只丧尸，甚至更多。
　　这些人拿出来的枪和子弹引起了一番哄抢，大家纷纷想拿东西和他们交换，他们却一点儿也不着急着交换，而是又从车上拿出来了更多的枪和子弹，然后让大家把自己准备和他们交换的东西都摆好，等他们过来挑选。
　　这一行人里面一共有八个男人，剩下的都是女人，没有老人和小孩。
　　三个男人在交换东西，其余五个男人则在一群女人的簇拥中开始吃他们的早饭，每个男人身边至少有两个女人作陪，他们吃的食物也是令人艳羡的东西，不仅有火腿肠方便面这些，还有鸡腿鸡爪等压缩包装的肉食，数量都不少。当然，这都是五个男人吃的，除了陪在他们身边的女人能被赏一点，其他的女人吃的都是压缩饼干这些。
　　别说其他人了，周旭闻着方便面的味道都差点被勾过去。
　　不一会儿，那三个男人看完了大家的东西，走到他们这边，问他们有没有什么想交换的。
　　找了一圈，除了洪玲玲留下来的那些钻戒宝石，他们也没剩下什么特别的东西，然而这三个男人竟然还真的看上眼了。
　　“你们想换什么？”一个男人问他们。
　　“方便面，火腿肠还有鸡腿。”
　　三个男人愣了一下，一个男人去车里拿了东西过来，不算多也不算少。
　　付晗直接把包给了他们。
　　三个男人回去时，李初阳看见石修言把他们拦了下来，拿着几枚不小的能量石，想和他们换什么东西。又是那个男人去车上把东西拿了下来，能看出来是一些药品，但不知道是什么药，不用想也能猜到肯定是给秦豪用的。
　　李初阳收回目光，发现付晗也在看石修言。
　　换完东西以后，很快就有人过去和那八个男人聊了起来，他们甚至还拿出了酒边聊边喝。
　　有小部分人开始出发，大家再次动了起来。拿酒出来的光头和胖子把他们的摩托车送给了别人，一人怀里搂着一个女人坐上了那两辆卡车。
　　“哥哥，你在看谁呢？”周旭突然凑到付晗身边，看着那两辆卡车问他，“你不会看上那些美女了吧？”除了他们这边，其他队伍里男人的视线都和付晗一样在盯着那些美女。
　　“我认错人了。”北龙市的方向不在这边，她不可能出现在这里，来这边的安全区。
　　周旭盯着他说：“你可别骗我哦，我会告诉初阳哥哥的。你要是敢伤害初阳哥哥，我和何坤哥哥都不会原谅你的。”
　　“我以为是我同学……上车走吧。”也不知道他们有没有安全回到北龙市。
　　付晗的事情，周旭从何坤那里听说过，看那些女人都上了卡车已经看不见了，转头对付晗说道：“如果真的是哥哥你的同学，你就该装作不认识她。当初不是他们一群人丢下你跑了吗？你还想他们干嘛！”
　　“你现在唯一要想的人是初阳哥哥！话说你们昨晚睡在一起，有没有什么进展啊？”
　　付晗一把拍开他的脑袋，叮嘱他说：“以后别再和初阳两个人乱走了。”
　　“知道了！”周旭心里还是有那么一点愧疚的，是他考虑不周，“下次我们找个房子住行吗？你和初阳哥哥也方便啊！”
　　“你也看见了这么多人，有能住的房子，我们哪能抢到。”
　　“你得为你和初阳哥哥的‘幸福’加油啊！我们睡在车上或者外面，是不会介意的。”
　　付晗的耳朵红的快要滴血，说这话的周旭倒是一脸坦然，“你还想不想吃鸡腿了？”
　　周旭立马向他保证道：“哥哥你放心，我肯定不会在初阳哥哥面前乱说，打乱你的计划的。”
　　“……我有什么计划？”
　　“我怎么知道你的计划是什么？不然你说出来，我给你参谋参谋？”
　　“我没有计划！”
　　“这么重要的事情，你怎么能没有计划呢？第一次可是相当重要的，如果你做的不好，初阳哥哥可是会离开你的！”
　　付晗只想找块石头把他的嘴堵住，周旭一点儿没察觉他的羞涩和尴尬，甚至还在为他出谋划策，眼看着李初阳过来了，他不由急忙捂住周旭的嘴。
　　“你们怎么了？我们都收拾好了。”
　　“没什么，我们上车走吧！”付晗警告地看了周旭一眼，然后才松开手。
　　周旭喘了口气，笑嘻嘻地看着李初阳，“我和哥哥在说一个秘密。”
　　“哦。”
　　周旭跳到了李初阳身边，“初阳哥哥你就不想知道我和哥哥说的什么秘密吗？”
　　李初阳看看付晗，“你不是说是秘密吗？”
　　“你是哥哥喜欢的人，当然可以告诉你啊。”周旭又开始教他，“以后哥哥要是和别人有了秘密，你可一定得小心，说不定就是哥哥在外面有人了……”
　　“周旭！”


第62章 借刀杀人
　　过了两天，李初阳见到秦豪的时候，秦豪已经没事了。只是他被烧伤的地方再也无法恢复如初，留下了许多疤痕，身上穿着衣服倒是看不见，但是他左边脸颊的下半部分还有脖子上的疤都能清晰的看见，也不像他的手一样可以带着手套遮住。
　　烧伤之前，他的长相还算是不错的，现如今看着倒是显得有几分狰狞，尤其是他的性子又强，一见有人打量他脸上的疤，就瞪起了眼睛，看起来凶神恶煞。不仅如此，他看着付晗和他们的眼神更是阴沉，像是死神一般，仿佛在告诉他们，他随时会来找他们报仇。
　　石修言看着还算平静，汪茜则和秦豪一样开始仇视他们，秦豪对她的态度和以前大不一样，以前是有事没事都会去讨她欢心，现在不仅不敢看她，甚至还躲着她，因为什么他们都很清楚。但秦豪心里还是有她的，只是他如今的样子，不敢再对汪茜有什么想法。
　　这个仇他们不是不报，而是在等待一个更好的时机，一个能确保为秦豪报仇，杀了付晗的时机。
　　这次不再是秦豪一个人去，是他们三个人一起。
　　新来的队伍在他们一行人中，可谓是出尽了风头，他们的卡车本来可以走的更快，但却强行减慢了速度保持和他们一致。
　　路上遇见的丧尸都被他们轻松击杀，一枚一枚的能量石被胖子和光头从丧尸的脑子里挖出来，双手奉送。这些人吃肉，他们也能跟着喝到一点汤，生活比起只有他们两个人的时候不要滋润太多。
　　其他人一只丧尸都抢不到，更别说能量石了。有人试图从他们手上抢一两只丧尸，光明正大地抢到手的没出事，用了不正当手段的，被那八个男人不是废了一条腿，就是废了一只手。
　　然而想从他们手上抢丧尸太难了，抢不过的只能老实地跟在他们后面，或者和光头胖子两人一样去讨好他们，但也不是都能成功。
　　除此之外，还发生了一件事情，跟着这八个男人的女人当中有一个和其他男人跑了，不过当晚就被抓了回来，当着所有人的面，两个人直接被杀死，尸体被丢进火堆里，以防他们变成丧尸。对此，没有人敢站出来说什么，不管是哪支队伍的实力对上这八个男人，都不是他们的对手，包括付晗他们。
　　这八个男人的身体素质非常强悍，其中几个还有异能，不说他们手上还有枪这种东西。
　　这两天付晗看了好几回，总算是看清楚了那些女人，当时他为了看清楚那个人是不是他的同学，特意走近了一些，被那几个男人看到，对着他招了招手。他果断摇头拒绝，回到了李初阳的身边。
　　盯着那些女人看的不只是他，这几个男人倒也不会为此而感到生气，反而是只要能拿东西来交换的，就可以挑选其中一个女人去陪他们过夜，当然也不是所有的女人都可供挑选，这八个男人喜欢的，还有送给光头和胖子的两个不在其中。
　　休息吃东西的时候，这些女人才能从卡车上下来，而且不准离开他们太远，否则就会被惩罚。所以她们一般没有和其他人说话的机会，也不敢随便和人说话。
　　虽然还没有明确的计划，但秦豪无时无刻不在盯着付晗他们，那晚也不知道他是怎么了，不然付晗早死在他手上了。
　　机会都是自己找来的，不随时盯着，好的时机随时可能就从眼前溜走了，比如现在，他就想到了一个不错的办法来对付付晗他们。
　　秦豪收拾了一番，向着冲付晗招手的男人走了过去，他现在说话喜欢侧着脸，尽可能地把左半边脸藏起来，“大哥。”
　　“嗯？你看上哪个女人了？”赵辉以为他来是想换个女人去过夜。
　　“大哥，你误会了，我是来向你们表达谢意的。”秦豪递了一根烟过去，拿出打火机替赵辉点着，看着打火机冒出来的火苗，有一瞬间的走神，“前两天我兄弟来找你们换了点药，就是给我用的。”说着把左半边脸转过来给赵辉看了一眼。
　　赵辉只是稍微惊讶了一下，比起常人的反应要小一些，“原来那些药是给你的啊。你这伤，是火烧的吧？怎么弄成这样？”
　　“大哥的眼神真好，确实是被火烧的。”赵辉看着他的眼神很普通，让秦豪感觉比较舒适自在，“就是刚刚那人弄的，他的异能是火。”
　　“谁？”
　　“您不是向他招手了？拒绝的那个，看着比我大一点。”
　　“他啊！”赵辉有点没想到，“那这小子的手段有点狠啊，我都没看出来。”
　　“大哥你肯定也没看出来他喜欢男的。”
　　“他喜欢男的？”
　　“是啊。”秦豪示意赵辉看站在付晗身边的李初阳，“那个就是他喜欢的人。”
　　“那小子看起来还不错啊，是有些招人喜欢。”赵辉一边盯着李初阳打量，一边问秦豪，“那他盯着我这些女人看什么？”
　　“按照我之前和他相处来看，大概是想救她们吧。”
　　“什么？”赵辉把烟丢在了地上，不悦地说：“他这么喜欢多管闲事？”
　　“只是我的猜测而已，也有可能是他看上了你的哪个女人，但他不是已经有了男人吗？不方便直接开口。”秦豪安抚了赵辉两句，话锋一转，又接着说：“不过他一向自诩是个正直的人，觉得自己是救世主，喜欢拯救别人。”
　　“那他还把你伤成这样？哼！”赵辉一脸不屑。
　　秦豪尴尬地一笑，说：“我就碰了他男人一下，他就不高兴了。”
　　“这倒是你的不对了，朋友妻不可欺，虽然说是个男的。”
　　“我不是也没碰过男的吗？就想试试和男的是什么样，谁知道……”秦豪见赵辉看着李初阳的目光变得越来越兴趣，便聊起了李初阳，“也是怪我，他平时就看的紧，我确实不该那么做。他男人的皮肤又白又嫩，特别乖巧，比起女人也不为过，不然我也不会动那种心思。”
　　“比女人还爽？”赵辉的心思完全被勾了起来，他之前也有见过，但还没有真正的试过，看着那些三大五粗的男人，着实提不起来兴趣，这个看着倒是挺精致的。
　　“我就摸了他一下……也没试过呢。”秦豪又给他点了一根烟，问道：“大哥你也有兴趣？”
　　赵辉抽着烟没吭声。
　　“嘿嘿，以后有机会我一定叫上大哥你。”
　　赵辉脸上露出笑容，“赵辉，你呢？”
　　“秦豪，大哥比我大，我就叫你赵哥？你喊我小豪就行了。”
　　“叫辉哥吧。”赵辉回头看了一眼身后，指着其中一个男人说：“他也姓赵，叫赵哥会叫混了。”
　　“好的，辉哥。”
　　之后秦豪就没再来找过赵辉，他本来是打算和赵辉一起联手把李初阳抓过来，然后利用李初阳刺激付晗，再把付晗杀了。石修言听过他的计划之后，让他先吊着赵辉，等把赵辉的胃口养的差不多了，最好是能等到赵辉来主动找他，再对李初阳出手。这样一来就把整件事情变成了由赵辉主导，之后出了问题也会有那另外七哥男人帮他们。
　　汪茜听完了他们整个计划，对他们这样的做法是不太认同的，是付晗伤了秦豪，没必要把李初阳牵扯进来。只是想到能为秦豪报仇，她便没有说什么。
　　然而他们没能等到赵辉来找他们，付晗就先去找赵辉了。
　　付晗确认过了好几眼，那个人确实是和他一起出来旅游的大学同学许欣婷，他一直在犹豫要不要去找许欣婷。周旭说的话萦绕在他耳边，他还是放心不下，许欣婷肯定不是自愿跟着那些人的，也许许欣婷也和他一样，是被其他的同学抛下，然后落到了这些人手上。
　　赵辉发现他在看的女人是许欣婷后，便找他的兄弟商量了一番，然后做了一场戏，假意要让许欣婷去陪其他人过夜。果不其然，就见付晗忍不住站了出来阻止。
　　周旭拉着李初阳连忙跟上，站在付晗身后一定的距离，确保可以听清楚付晗说的什么。
　　何坤和其他人之后也跟了过来，问他们是怎么一回事。
　　周旭没好气地说：“哥哥看上那个女人了！”
　　何坤不由看向李初阳，李初阳摇了摇头表示也不知道是怎么一回事，但这两天他确实发现付晗有些心不在焉。
　　“哥哥说那个女人是他的大学同学。我都叫哥哥别管她了，哥哥和她的关系肯定不单纯。”
　　“你别乱说。”何坤碰了他一下，“付大哥不是那样的人。”
　　“我们就看着吧。”周旭看这情况，哥哥肯定是打算把人救出来了，不由对何坤说：“你就不把哥哥又带一个‘洪玲玲’回来吗？哥哥肯定要带着她去北龙市的。”
　　“……”被周旭这么一说，何坤心里还真的有点怕再来一个“洪玲玲”缠着付晗，欺负李初阳。而且她还和付大哥是同学关系，可不容易摆脱。
　　只是，他们现在也不能去拦着付大哥吧？


第63章 小课堂
　　“你有什么问题吗？”赵辉笑着问付晗，说：“你难道也看上她了？你要是能拿出来更好的东西来，我可以让她今晚先陪你。”
　　许欣婷站在赵辉身后，看清楚说话的人是付晗，尴尬羞愧地低下了头。比起洪玲玲，她更加年轻，姣好的面容看着也更显清纯，跟着这些人一路也没有吃过多少苦， 身材皮肤，甚至一头黑发都保养的不错。安晓悠站在她面前，就显得有几分粗糙了。
　　她的脖子上戴着一根细的钻石项链，左手无名指上有一枚钻戒，都是从洪玲玲包里拿出来，被强行戴在她身上的。
　　其他女人身上也或多或少戴了一些，但把钻戒戴在左手无名指上的只有几个女人而已。
　　周旭和李初阳站在前面都注意到了这一点，李初阳不知道这有什么意义，但周旭观察过后，很快就猜了出来，只是这个时候已经不方便再去告诉付晗。
　　付晗既然站了出来，当然是想把许欣婷救出来， 他也不想和这些人起冲突，便问赵辉多少能量石能换许欣婷这个人。
　　“你想的是真的好啊！几块能量石就想换一个人？”赵辉大笑着问其他围观的人这好不好笑，“你能拿出多少能量石？这附近的丧尸都被我们清理干净了吧？你能从我们手上抢到多少？”
　　除了能量石，付晗想不到还有什么是他能尽快得到且是对方看得上眼的。
　　周旭在盯着许欣婷看，没一点儿上去帮付晗的意思，论嘴皮子上的功夫，还是他最厉害。
　　赵辉转而又说道：“东西是不能换人，但人还是可以换人的。”
　　付晗疑惑地看着他，不懂他说的人换人具体是指什么人。
　　赵辉摸着下巴，饶有兴趣地盯着李初阳，“我看你身后那小子就不错，你要是舍得拿他来换，我倒是可以考虑考虑。”
　　大家的目光瞬间集中在了周旭和李初阳的身上，好奇地猜测赵辉说的人是周旭还是李初阳。
　　付晗不由皱起眉头，不管是谁，他都不可能拿去和赵辉交换的。
　　“既然你不舍得，那就当我没说过。”赵辉说完转身叫许欣婷跟着拿东西来交换她的人离开，并且叮嘱她好好地陪客人，“你可别想着逃跑，会是什么样的结果你应该很清楚，不要怀疑我们的实力。”最后还看了付晗一眼，这番警告的话也是在提醒付晗不要动歪心思。
　　许欣婷缓缓地走了过去，经过付晗身边时，小声地对他说：“你别管我了，他们不是好惹的。还有，对不起，我当时也没有办法说服其他人去找你。”
　　付晗只能眼看着许欣婷跟着那个男人回了他的地方。
　　“我们回去吧。”看着赵辉脸上的笑容，以及许欣婷单薄的背影，付晗只感到无力和难受。
　　周旭看他消沉的样子，立马告诉他说：“我看那个许欣婷也不怎么样，哥哥你干嘛要救她？”
　　“她刚刚向我道歉了。”听完许欣婷的解释，付晗对抛下他的大学同学便多了几分理解，少了些责怪，也让他心里好受了一些。
　　周旭根本不以为然，“她是不是说她本来想去找你的，但是另外几个人都不同意，她一个女生也不敢乱跑，就只能跟另外几个人离开？”
　　“……”
　　“这你都猜的到？”何坤也觉得许欣婷挺可怜的，但在不知道许欣婷是什么样的人之前，他对救不救许欣婷还是持不确定的态度，最怕周旭说的成真，又来一个“洪玲玲”。
　　看付晗真的信了许欣婷的话，周旭便告诉他真相说：“你放心吧，她没事的。”
　　“你怎么知道？”安夏哲不怀疑他说的，只是想知道他是从哪看出来的。
　　“你们看见她手上戴的钻戒了吗？”
　　只有李初阳点了点头，其他人都只是扫了一眼，注意力都在许欣婷和赵辉身上，谁会去看许欣婷身上戴了什么钻戒项链。
　　周旭也不指望李初阳能看出来，接着说：“她的钻戒是戴在左手无名指上的，这个什么意思你们总该知道吧？”
　　安晓悠：“你是说她和其中一个男人结婚了？那为什么还要让她……去陪其他人？”
　　“还有几个女人的钻戒也是戴在无名指上的，这几个人都没有去陪过别人，陪过别人的，戒指都是戴在其他手指上的。”幸好因为他盯着哥哥，所以顺便记住了那些去陪过人的女人。
　　安夏哲第一个明白了他的意思，“所以他们是在做戏给我们看？故意引付晗过去？”
　　“应该是这样。”
　　“那他们为什么要引付大哥过去呢？”
　　为了李初阳吧，朱梦蕾在心里默默地说着。
　　周旭：“他不让哥哥拿人去换吗？这就是他们的目的。”
　　几人不由看向他和李初阳，疑惑更多了，他们想要的人是李初阳还是周旭？又为什么会想要他们？
　　周旭没想这个，看着付晗说：“哥哥，你就不用担心你那个女同学了，她今晚肯定没事的。不信的话我们晚上去看，肯定不会发生什么。”也就他能把偷听这种事情说的一脸坦然。
　　“我猜她也知道，但她好像没有告诉你？”这话问的，瞬间就彰显出了许欣婷的心机。
　　如果许欣婷知道，不但没有告诉付晗，反而是在对付晗道歉，可见她的心思远不是她的脸看起来的那么单纯。
　　何坤立马在心里站好了队，还是不要去救她了。
　　“当然也有可能是她觉得跟着他们的日子也不错，有吃有喝也没有危险，所以是真的不想让你救她。”周旭觉得这个可能性特别小。
　　安晓悠和朱梦蕾同为女生，不相信会有这种可能，如果不是迫不得已，谁也不会想出卖自己的身体。
　　周旭把话都说明白了，要怎么做就看哥哥的了。他站的离李初阳更近了一些，表明他是站在李初阳这边，不支持付晗去救许欣婷的。
　　李初阳还在感叹周旭把事情看得这么透彻，如果他也发现了钻戒这个问题，应该不会想到这么多，甚至能猜到许欣婷对付晗说了，心里是怎么想的。
　　虽然周旭比他还小一些，但周旭的经历绝对比他复杂，他除了对姑姑一家了解的多一些，也没有和其他的人接触过太多，对人性的掌握还是不够，他确实该多和周旭学习。
　　付晗还在纠结当中，安夏哲便说：“今晚去看看吧，如果yùfable延？真的是周旭说的那样，我们就不用着急着把她救出来。”
　　他们这么多人，也不好都去，最后决定让付晗和安夏哲两人去，其他人留下来等他们回来。
　　周旭相信安夏哲能拦住付晗，就没有要跟着去，准备提前给李初阳好好上一课。
　　他严肃正经的样子，让李初阳以为他还有什么发现没有说，想单独和他分享。
　　何坤看看安晓悠和朱梦蕾，凑了过来听他们说什么。
　　周旭本来没想让他听得，想想何坤脑子也不太行，就让他一起听。
　　“哥哥肯定会把许欣婷救出来的。”周旭斩钉截铁地说，“她是哥哥的同学，之后肯定会和哥哥一起去北龙市。”
　　“我们是要阻止付大哥吗？”何坤好奇地问。
　　李初阳则像一个乖宝宝坐着认真听讲，从不插嘴，打断周旭说话。
　　“你能不能好好听我说？”
　　“你继续。”何坤耸了耸肩，看周旭像个小老师一样，忍不住笑了。
　　“所以初阳你得好好防着她，盯好哥哥！”周旭格外点了何坤的名，“我不在你们身边，何坤哥哥你得好好帮初阳哥哥知道吗？”
　　“你要去哪啊？”
　　“到了安全区，他就要回到他爸妈身边了。”李初阳说着，三人心里不由生出一股不舍来。
　　“呃……这是好事啊，干嘛这么不开心！”何坤一手揽着一人的肩膀，说：“我和初阳也有可能留在安全区啊，又不一定得跟着付大哥去北龙市。”但他肯定是得和初阳在一起的。
　　周旭马上摇头，对他们说：“你们一定得跟着哥哥！哥哥这么好的人，初阳哥哥你一定不能错过他！”
　　李初阳感觉周旭的情绪波动有点大。
　　何坤：“他不是马上要有许欣婷了吗？”
　　“所以我现在就在教你们怎么对付许欣婷啊！”
　　“……你个小孩儿哪儿懂怎么多？”
　　周旭白了他一眼，“即便哥哥对许欣婷没意思，保不准许欣婷会对哥哥有想法，一来二去的，等初阳哥哥你和哥哥之间有了问题，她就可以趁虚而入。”
　　“一个巴掌拍不响，她能对付大哥做什么？”
　　“你刚才不是还不相信哥哥吗？”
　　“什么都有可能嘛，你多教教我们！”何坤倒想看看他脑子里有多少东西。
　　“所以你们得把哥哥看好了！尤其是初阳哥哥你，多粘着哥哥一点，一旦哥哥对你有什么不耐烦的，或者有想瞒着你的事情，你就得注意了。适当的时候也可以发脾气，让哥哥知道你生气了，别哥哥说什么就是什么。初阳哥哥你要是有脾气一点，我也不至于这么担心你。”
　　何坤急忙点头，“这点我赞同，初阳你是应该学着跟我们一样发发脾气，才不会让人觉得你好欺负！”


第64章 安全区
　　说了一大堆，周旭也不知道李初阳听懂了多少，希望在他离开之前可以摸清楚许欣婷到底是什么样的人。
　　他们以为付晗和安夏哲要等到很晚才能回来，两人出去了大概半个小时不到就回来了。
　　“许欣婷被带回去了。”安夏哲告诉他们，什么都没有发生。
　　带走许欣婷的是另外一个男人，男人一手搂着许欣婷，看许欣婷脸上闷闷不乐的，还哄了她几句。从男人说的话来看，事情确实像周旭说的那样，许欣婷也知道是他们故意在演戏。男人还问了关于付晗的事情，许欣婷一直没有开口，也不知道后来有没有和男人说。
　　“哥哥，你就别管她了。”周旭看向安夏哲，希望安夏哲能站在他这一边，和他一起劝付晗，“那些人真的不好惹，他们是不可能放了她的。除非我们把他们八个人都杀了，不然他们肯定会来找我们报仇。他们的手段我们可是都见识过的，落在他们手上只有死路一条。”
　　“我们现在确实不宜招惹他们。”安夏哲认可周旭说的，“他们想要的人不是周旭就是初阳，用许欣婷没骗到我们，他们肯定还会再想办法的。”
　　他给了付晗一个建议，“我们还是尽快去安全区吧，最好是避开他们。”
　　周旭一边给李初阳使眼色，让他也说两句。
　　李初阳看向付晗，说：“他们也是要去安全区的，许欣婷现在跟着他们他们也没有危险，我们不如到了安全区再做打算？在安全区，他们应该不该乱来。”
　　“哥哥你不会为了她，就不在乎我们的安全了吧？”
　　“我不会拿你们谁去换她的。大家早点休息，我们明天一早就出发。”
　　用许欣婷交换李初阳的计划失败，赵辉从徐勇飞那儿知道许欣婷是付晗的同学，还是想利用许欣婷从付晗身上下手，但徐勇飞舍不得了，差点和他大吵一架，让他想要李初阳自己去抢，别啰里啰嗦磨磨唧唧的像个娘们一样在这里念叨，“一个男人而已，有我们哥几个在你背后，你怕他们做什么？”
　　赵辉不想和他吵，想到了秦豪。他不是傻子，秦豪来和他说这些必定是有所图，就去看看他到底想要什么。
　　一早起来，发现付晗和李初阳他们竟然先走了，赵辉立马着急地把秦豪叫了过来，直接问他有什么目的。
　　“付晗把我伤成了这样，我不过是想为自己报仇而已。”秦豪忘了石修言和他说的，不要表现的太急切，明面上把主动权交给赵辉，实际上一切都还是在他们的掌控之中，他急切地和赵辉说：“辉哥，我们合作吧？一起杀了付晗，你就可以得到李初阳了。”
　　赵辉突然间就不着急了，“他的同伴呢？他们可是有好几个人，我们就两个人去找他们？再说他们已经跑了。”
　　“……我会想办法把他们两个单独给骗出来。”
　　“他们还会相信你吗？”
　　“这……我会想到办法的。”
　　“你不是还有两个同伴吗？你们一起去找他们的麻烦，我在背后帮你们，打他们一个措手不及。”把秦豪找来之前，赵辉找光头已经问清楚了秦豪和付晗他们两个小队的情况，“我听说你们三个人的异能都很厉害，有我的帮忙，对付他们几个应该没问题吧？”
　　秦豪僵硬地笑了笑，说：“我们三个哪里比得上几位大哥你们，几个大哥如果肯出手，付晗肯定毫无反抗之力。”
　　“呵呵，这种小事儿，哪里用得着请他们？那岂不是显得辉哥我很没面子？你是想让他们看我的笑话吗？”
　　“我……”
　　“就这么说好了，你们三个先去找他们，我会帮你们的。”
　　不容秦豪再说什么商量的话，赵辉就让他走了。
　　秦豪没想到什么好办法，只能回去找石修言帮忙。
　　汪茜埋怨了他两句，“表哥不是让你不要着急吗？这下好了，他不就是想让我们去给他当打手，他在一边看戏吗？你还想着利用他，现在是我们要被他给利用了！”
　　秦豪没有像以前一样过去哄她，而是说：“我会自己解决的，不会让我们成为他的打手的。”
　　“……你能怎么解决？而且我们不是说好了，会一起为你报仇的吗？你以后有什么计划，但凡多和表哥商量商量，也不至于变成现在这样。”
　　“别说他了，我们还是想想现该怎么办吧。”石修言看秦豪一直沉默，担心他冲动行事，说了汪茜两句，“茜茜也是担心你，她说的话你别放在心上。”
　　汪茜别扭地向秦豪道了歉，“你以后别在一意孤行了。”
　　秦豪“嗯”了一声，和汪茜之间的氛围依旧古怪。
　　三个人为了追上付晗他们，一直在赶路，以为付晗他们已经先到了安全区，却发现他们根本没到。第二天，才和一群人一起出现在了安全区，随后赵辉他们也陆陆续续地到达了安全区。
　　按照时间，本该是付晗他们先到的，但他们在距离安全区大概有半天路程远的地方遇见了从安全区里出来猎杀丧尸，寻找能量石的一小队人。
　　从这几人口中，付晗他们知道了关于安全区的不少信息，同时为了提升他们的异能，储备一些能量石，便和他们一起去猎杀丧尸了，收获了不少能量石。
　　在安全区外面，大家交换东西的时候多数是用能量石，尤其是对异能者而言。而在安全区里，能量石更是成为了一种默认的货币，住在里面的人，不管男女老少，你有没有异能，都需要上交一定的能量石，当然你也可以用其他同等价值的东西替代。
　　整个安全区是用数米高的铁栅栏围起来的一个地方，遇到紧急情况时，他们会把铁栅栏通电，主要是用来抵挡丧尸，以及对付一些试图来破坏安全区的幸存者。安全区的大门左右两边，各有一位全副武装的士兵看守，即便到了深夜也会有人站岗。
　　进出安全区依靠的则是一张通行证，通行证上记录了许多东西，包括你的异能等级，所居住区域的房间，居住的时间，紧急联系人等等。第一次进入安全区时，会检测你的异能的等级，登记过后就可以拿到通行证，但只有在上交了能量石之后才能让你住下来。
　　能量石数量很少的时候，大家是通过上交食物或者其他有用的物资。能量石变得富余之后，异能者一般都会选择上交能量石，一块普通的能量石可以让一个人在普通的房间住三天，而他们出去杀一天丧尸，少则也能收获三五块能量石，除去他们自己要用的，差不多一个星期只要出去猎杀一天的丧尸。而且在安全区里面，也有能挣到能量石的工作。
　　除了这些，安全区里还有不少的规则，拿到通行证之后，他们也会拿到一份守则，他们需要知道的关于安全区的事情都在上面上着。
　　和之前大家对他们猜测的一样，付晗几人的异能均达到了c级，在安全区里不算出众，但他们一行七个人里面，就有四个异能者，算是比较多的了。是的，安全区里的异能检测设备没有检查出李初阳有异能，李初阳心里也早有预料。
　　站在安全区外面他们还没有感觉，等看见了守则上面的地图，他们才知道这个安全区到底有多大，大概是他们之前待的村子大小的四五倍。整个安全区被划分成了六个区域，最小的是行政区域，另外五个区域是生活区，其中最大的e区是开垦出来的田地，种植了各种蔬菜水果和农作物等。
　　剩下四个区域则是居住的地方，从a区到d区房间的品质逐渐下降，d区最大，a区最小。同一区域的房间大小也不全相同，价格当然也不同。几个区域之间空出来的地方，则是公共的活动区域，可以逗留，但不允许夜宿，只能住在四个居住区的房间里面。
　　换句话说，一旦你上交不出足够的能量石或者物资，就会被赶出去。如果你又能拿出足够的物资来，也是可以重新回来居住的。
　　上交的物资也不是被谁私吞了，是用来养活安全区里的人，住在安全区里是每天免费提供三餐的，但每个人的量都是固定的。至于能量石，则是给了那些为安全区作出贡献的异能者。比如像秦豪这样的电异能者，可以为安全区供电等等，安全区能够运作的越来越好，正是依靠各种各样的异能者的异能。
　　像付晗他们四个人的异能，在安全区里则找不到什么合适的工作。付晗和何坤的异能没有能使的地方，安晓悠就更别说了，安夏哲的看起来还有点希望，但他的木系异能只能让藤蔓从泥土里面生长出来，有的木系异能者则可以加快田地里的作物生长，这是安全区里价值最高的异能。
　　所幸他们在安全区外遇到了张剑一群人，提前准备好了足够多的能量石，才能在安全区里住下来。


第65章 家人
　　了解了安全区大概的情况之后，付晗他们第一件事情就是帮周旭找到他爸妈，尽管都有些不舍，但周旭的表现也太过平静了。虽然嘴上也在说着要去找他爸妈，但他似乎并不感到激动和高兴。
　　张剑在安全区住了有一小段时间，有他帮忙，很快就带着他们找到了周旭的家人，一个是周旭的爸爸，一个是周旭的后妈。
　　两人住在d区的一个小房子里，和其他大部分没有异能的普通人一样依靠每天在e区工作来赚取居住的时间，他们每天从早工作到晚，做的都是一些农活。即便是这样简单的工作，也是他们好不容易才弄到的，强大的异能者严重挤压了他们的生存空间。
　　所幸能够催生作物的异能者数量不多，他们也不能工作太长时间，而一般的异能者都是不屑做这些农活的，才让他们这些普通人能够有机会住在安全区。
　　周旭一家人见面之后的氛围也是非常的怪异，并没有他们想象中的高兴和欢乐。周康看见周旭时脸上特别僵硬，心虚的甚至在躲避周旭的视线，黄艳的不高兴更是表现的直截了当，反而周旭这个时候却是大笑着冲到了周康面前，“爸，妈！”
　　“你们看见我还活着，难道不高兴吗？”周旭的目光看向黄艳时，多了几分冷意。
　　周康勉强露出几分笑容，“高兴，高兴……爸爸见到你怎么会不高兴呢？你是怎么来这儿的？”
　　“是哥哥他们带我来的。”周旭指着付晗他们说，“爸妈你们不请哥哥他们进去坐坐吗？没有他们的保护，我根本不可能来到这里和你们见面。”
　　黄艳笑了笑，说：“房间太小了，坐不下这么多人。”
　　“哥哥他们不会介意的，都末世了，谁还会挑剔呢？”周旭说完，率先走了进去，一边喊付晗他们进来。
　　这是一个单人间，除了一张床还看得过去，就没什么东西了，连张椅子都没有，他们进来只有个落脚的地方。
　　周旭往床上一坐，亲切地喊着黄艳，“我们今天才到的安全区，妈，你赶紧拿点东西出来招待哥哥他们啊。你们都把吃的喝的放在什么地方了？”
　　见他要到处翻找，黄艳急忙把他拦了下来，“周旭！你当这还是以前呢？我和你爸每天都吃不饱，哪还有吃的喝的。”
　　“那我怎么看你和我爸一点没瘦呢？你们看看我瘦了多少？”
　　当着外人的面，黄艳不好发火，只好给周康使眼色，让他管管周旭。
　　周康尴尬地冲付晗几人笑笑，说：“我们确实没有东西招待。谢谢你们把周旭带到这儿来，你们也是今天过来的，我看你们先去找个房子住下来，好好休息吧。等以后有机会，我一定好好感谢你们。”
　　付晗不放心地看着周旭，他们这一家人的氛围太古怪了，也从没见过周旭这样阴阳怪气的模样，似乎和他爸妈待在一起并不开心，但为什么又这么坚持要来找他们呢？
　　“爸你说的是。”周旭笑笑，对付晗他们说：“哥哥，你们先去找地方住下来吧，有空我再去找你们。”
　　一家三口笑着将他们送了出去，每个人的笑容里包含的都是不一样的东西。
　　上交了足够的能量石之后，他们在d区分配到了三间房间。
　　张剑把他们带到房间之后，说有事随时可以找他，晚上如果他们想，还可以带他们在安全区四处转转。即便没了网络，身处末世，但安全区足够安全，耐不住寂寞的人类很快就又重拾了他们另类的夜生活。
　　“他对我们也太热情了吧？”放下东西之后，何坤忍不住地说：“他是不是看我们能量石多，故意讨好我们啊？”
　　安夏哲：“他应该没有这种想法。”张剑看能量石的眼神很正常，没有贪婪。
　　“我就随口说说。”何坤没想把人想的那么坏，这不是周旭不在了吗？他得多想想，提防一点。
　　“我们接下来怎么办？周旭那边还要不要管了？”大家应该都看出来了他和他爸妈的关系不对劲吧？
　　付晗看向了李初阳，问他们说：“你们想好要在这里留下来了吗？”
　　朱梦蕾不由看着何坤，听到何坤这么说：“初阳去哪我就去哪，我也没有其他家人了，以后初阳就是我的家人。”
　　朱梦蕾不知道该不该开口，安晓悠替她问了何坤，“她呢？”
　　何坤挠着头，想了一会儿说：“朱梦蕾你就留在这里吧，我们想办法给你在e区找一份事做，你也不怕吃苦，肯定能留在这里的。如果我和初阳不留下来，你有困难就去找张剑大哥吧，他挺热心的。”
　　“……”安晓悠有些无语，刚才还说张剑不怀好意呢，这会儿就又放心把朱梦蕾交给张剑了，“她可是跟着你的，你就这么不管她了？”
　　“我和她也就是同学啊……”何坤小声地嘀咕了一句，“难道你要我一直带着她吗？外面那么危险，她留在这里不是更好吗？”
　　何坤说的是有道理，但把朱梦蕾一个人留在这里，安晓悠还是觉得不放心，这个安全区并不像她想象中的那样美好安全。
　　“等我和决定要不要留下来再说吧。”
　　付晗的心又悬了起来。
　　到了晚饭的时间点，张剑又过来带着他们去了d区和e区中间的食堂，安全区只有这一个食堂，大家吃的都是同样的饭菜，当然你可以拿能量石去换取更好更多的食物。
　　不管味道如何，这算是他们这么长时间以来吃的第一顿真正意义上的饭了，有煮熟的米饭和菜。看见还有其他的食物，经过大家一致同意，付晗拿了能量石去交换，虽然都是一些被抢完剩下来的，但也足够让他们感到满足。
　　张剑是和他们坐在一起吃的，看见没有异能的李初阳和朱梦蕾都分到了同样多的食物，小小的惊讶了一番。安全区里的队伍，大家都是按劳分配的，也是默认的规则。正常来说，都是异能者可以优先挑选并且分到更多的食物。
　　不过他很快又看见李初阳和朱梦蕾把一部分食物拿了出来，难得能够饱餐一顿，但他们两个吃不了这么多，也不能浪费了。
　　“你们的关系真好。”张剑羡慕地说了一句，在末世里真的难得。
　　吃完饭之后，张剑问他们要不要去走走，付晗当即拒绝，想回去和他们好好探讨一下留下来的事情。
　　张剑应了一声，又去问了一遍李初阳，“在这里面没人敢闹事的，白天和晚上都有士兵巡守。”
　　李初阳确实有想知道的东西，倒也没有一个人，拉上了何坤一起。
　　随后付晗等人也都跟了过来，付晗看着张剑，脸上倒是一点儿都不尴尬。
　　从食堂出来，几个居住区域之间的公共区域逐渐被占领，唱歌跳舞、相声表演……等等，没有任何限制，唯一禁止的就是打架斗殴等闹事的行为，还有一部分看对眼的男男女女纷纷结伴回了房间。有一对男女还起了争执，不过很快就有士兵过来把他们两个带走了。
　　这么一看，安全区里确实非常安全。
　　一开始他们七个人还是走在一起的，特别的显眼，慢慢的就被人群给冲散了。
　　李初阳和张剑走到了一起，他还以为拉着他手的人是付晗，等看清楚是张剑，尴尬地连忙把手抽了出来，寻找付晗和何坤他们的身影。
　　“他们不会有事的，这里很安全。”张剑看他有些着急，便说：“我带你去找他们吧。如果找不到，我就先送你回去，他们找不到你，应该也会回去的。”
　　张剑带着李初阳走的都是人少的地方，李初阳的情绪慢慢便平静了下来，一边听着张剑说安全区里的事，一边开始问张剑：“安全区里有医生吗？”
　　张剑不由问：“是你还是谁生病了吗？”
　　李初阳：“我身体不太好，想去检查一下。”
　　“医务室晚上也有人值班，我现在带你过去吧？”
　　李初阳担心付晗找不到他着急。
　　张剑也想到了这一点，连忙向他道歉，“我明天带你去吧。你的身体是有什么问题吗？”
　　李初阳没和他说太多，只说是下雨天容易发烧。
　　两人一路聊着就回到了李初阳的住处，付晗果然已经回来了，正着急的要去外面找他，看见他们两个在一起，当即把李初阳拉到身边，向张剑道谢。
　　李初阳感觉付晗的语气有些奇怪，以为他是还没冷静下来，等张剑走了以后，付晗突然一把抱住了他，李初阳靠在他的胸口，听到付晗的心跳的特别的快。
　　“我到处都找不到你，心里特别慌，害怕你会出事。”付晗轻声说着，声音特别低沉。
　　李初阳：“我一直和张剑在一起，这里到处都是人，你不用那么担心的。”
　　付晗双手按着他的头，低头和他对视道：“你就一点也不担心我吗？”
　　“你能出什么事？”如果他需要担心付晗，那他也应该是先担心何坤朱梦蕾他们吧？
　　付晗闷声说：“我看见秦豪他们了，我现在可不是他们的对手。”
　　“……你和他们碰面了？”
　　付晗突然笑的很开心，“你还是担心我的。”


第66章 主动暴露
　　一早，张剑又来找他们了，想和他们一起去吃早饭，然后再带李初阳去找医生检查身体。
　　其他人都没什么，唯独付晗看见张剑有些不太高兴，他感觉张剑对他们之所以这么热情是因为初阳，张剑的目光时不时地总会落在初阳身上，虽然没有表现的太明显，但他对初阳感兴趣这是藏不住的。
　　张剑看出来付晗对他似乎有些敌意，知道自己表现出来的热情很容易让人怀疑，不由解释说：“我只是想和你们交朋友。”
　　“这里大家看似平和，其实很难交到真心的朋友。”安全区里面是有严格的规定的，不管是谁，都不允许伤人，尤其是异能者之间以及异能者和普通人之间。
　　异能使得人类变得越来越强大，但也因此更容易产生摩擦和矛盾，那些自视甚高的异能者完全不把普通人放在眼里。为了保护那些普通人，不让异能者把安全区变成一片混乱，才有了这样的规定，但也依旧无法阻止一些异能者在背地里欺压安全区里的普通人。
　　晚上的活动，也大多是异能者享受和表演的时间，普通人只能站在下面围观捧场。
　　安全区里确实比外面安全，但表面的规矩之下也存在着一些潜规则。
　　张剑也不想吓到他们，又说：“大家还是可以随意走动的，别去招惹那些不该招惹的人就好了。”就比如那些住在a区的人，以及一部分住在b区的人。
　　四个居住区其实也代表了一种阶级，实力最强和最富有的都住在a区，没有依靠和仰仗的普通人只能住在d区最差的房子里。
　　即便是安全区的行政人员，几乎也都是住在b区，住在a区的没有几个。
　　吃早饭的时候，张剑详细地为他们介绍了安全区的行政人员情况，安全区是有三位管理者共同管理的，也是他们第一时间收到了命令而建立了这个安全区，在他们之下分为了数个部门，分别管理着安全区大小事务。每个周一的上午，三位管理者会和各个部门的部长进行会议，总结上一周安全区的情况以及部署这一周的安排。
　　会议结束以后，他们会在公告栏公示上一周的一些重要事情，包括物资的消耗，以及对某些人的嘉奖或者批评等。这一周有什么措施需要施行，也都会写在公告栏上。
　　聊完了这些，他们也都吃完了早饭，张剑便看向李初阳，准备问他要不要去找医生。
　　李初阳不想让大家都跟着他一起去，及时打断了张剑的话，“张剑大哥，你是说你要带我去昨天说的地方看看吗？好啊。”
　　“付大哥，我和张剑大哥去看看，晚点再去找你们。”说完急匆匆地拉着张剑走了。
　　付晗看着他们离开的背影，一张脸越来越闷。
　　何坤便问他：“我们要不要跟上去？”
　　“我去就行了。”迈着步子飞快地跟了上去，却没有让他们知道，想看看他们是去什么地方要瞒着他。
　　从食堂出来走了一段，李初阳才松开了张剑的手，对他说了一声抱歉，“我不想让他们担心。”
　　“没关系，我能理解你。”张剑看了看自己被李初阳拉过的手，问：“你和他们真的没什么特别的关系吗？”
　　李初阳摇了摇头，疑惑地看着他。
　　“我只是觉得你们的关系好的有点像是一家人。”张剑笑了笑，说：“我和我大伯他们的关系也没你们这么好。”
　　“我看付晗好像特别关心你啊？”
　　“嗯。”
　　“他……”是喜欢你吗？
　　李初阳猜到他想问的是什么，打断了他，“我们这个时候过去人会不会特别多？”
　　“平时都没什么人去找医生，一般也就是一两个值班医生在那。”说着就到了医务室门口，确实和张剑说的那样，里面空荡的看不见一个人影。
　　张剑过去敲了敲门，登记完后就带着李初阳进去做检查了。
　　说是医务室，这地方其实还是很大的，各种设备都有，甚至还有地下室。地下室一边放着医疗物资，一边是实验室，这都是张剑告诉李初阳的，李初阳可没机会去参观。
　　见到医生后，李初阳简单说明了一下自己的身体状况，主要是把他一下雨就发热发冷的毛病说了。
　　一番检查过后，医生说他只是体质太弱了，“现在的雨不比以前，像你这样没有异能，体质又弱的人，身体很容易被天气影响，多锻炼锻炼加强体质就会好的。”之前也有过类似的病人，所以她才敢这么快就下判断。
　　虽然她没检查出什么来，但李初阳看她似乎挺有经验，便继续问她道：“如果一个普通人吸收了能量石会怎么样？”一般来说，只有异能者才能吸收能量石里的能量。
　　“怎么可能？普通人是不能吸收能量石的，不然岂不是人人都会异能了？”医生以为她在开玩笑，或者是想用能量石来强化自己的体质，“脚踏实地一点，你还年轻，这也不是什么大毛病。你若是住在安全区的，我建议你去e区找一份活做，你这毛病慢慢就会好的。”
　　女医生接着就把他们给打发了。
　　走到门口时，突然又冒出来一个男医生叫住了他们，说是想给李初阳再做一遍检查。
　　女医生随后也过来说：“徐医生比我厉害，我刚才可能有没注意到的地方，你还是让徐医生再给你做一次检查吧。”
　　两人没多想什么，李初阳跟着徐医生去了另外一个房间做检查，张剑被女医生留在了外面等着。
　　进来之后，徐医生和李初阳聊了起来，“我刚听吴医生说你问她普通人吸收了能量石会怎么样？”
　　fAblE?狱严李初阳看着他没说话。
　　徐医生看着他，笑着问：“那个人不会是你吧？”见他依旧不回答，徐医生便解释说：“我一直在研究丧尸，丧尸病毒和丧尸脑袋里的能量石都是我研究的一部分。如果你说的是真的，这可是一个很重大的发现。”
　　“如果那个人不是你，你是看见了哪个普通人吸收了能量石吗？”徐医生盯着他，非常认真地问他：“你没有异能吧？”
　　李初阳摇了摇头。
　　徐医生从抽屉里面拿了一块蓝色的能量石出来递给他，“你要不要试一下？”
　　李初阳看着徐易手上的能量石，怀疑徐易是不是知道什么，犹豫着要不要在徐易面前暴露。如果徐易确实知道存在像他这样体内不存在能量的异能者，他手上一定掌握了不少资料。
　　“你放心，我不会伤害你的，我只是想做一些研究。”徐易拿着能量石慢慢走到李初阳面前，将能量石放到他手上，轻声细语地对他说：“你是不是能吸收它？”
　　李初阳看了他一眼，当着他的面吸收了能量石。
　　徐易兴奋的眼神都在跳动，看着李初阳激动的说不出话来，他的心情更是难以言表，好一会儿才慢慢平静下来，让李初阳躺在仪器上面检测他的体质。等他把数据记录下来，又拿出了几块能量石让李初阳全部吸收完后，再重新为他检测。然而第二次的检测结果和他预想的偏差有些大，他吸收了这么多的能量，按道理他的体质应该也会有明显的改善才对，为什么数据波动这么小呢？
　　张剑在外面听不到这里面的动静，不由担心起来，看吴医生不在，敲了敲门，“徐医生，你还没有检查完？”
　　“马上就好了，你再稍等一会儿。”徐易回过神来，看着李初阳，“你的身体没什么问题，一切都是正常的，前提是……”
　　“是什么？”李初阳顺着问了下去。
　　“你也会异能吧？你的异能是什么？”徐易的语气非常肯定，“你没有异能是不可能吸收能量石里的能量的。”异能者的身体都被丧尸病毒改造过，而能量石是丧尸病毒利用人类的尸体制造出来的，所以只有异能者能够吸收其中的能量。
　　“你为什么要隐瞒呢？我可以很确定地告诉你，你的能力也是异能，只不过你的异能是特殊的，属于精神类别。其他异能者的异能都是能量系的异能，你们依靠的是不一样的东西。”异能的分类教授并没有公开，世人也都不知道存在精神类的异能。
　　“只要你告诉我你的能力是什么，我就可以教你如何提升你的异能。”
　　“你应该也发现了你的异能并不能和能量系的异能一样，通过吸收能量石里的能量来提升。我知道许多精神类异能的知识，只要你愿意配合我做研究，我可以都告诉你。”徐易努力按捺着内心的激动，但还是无法控制自己，“能量系的异能看起来很强大，实际上，他们的潜力远不如精神类异能，就是你这样的异能。”他的语气里甚至有几分对能量系异能的不屑。
　　“但是，你这样的异能提升也是相当难的，尤其是出现在你这个年龄的人身上，而且你这样的体质会严重阻碍你的异能提升。我不知道你有没有开始发现你的异能提升的速度已经跟不上那些能量系异能者了？”没有见过李初阳使用他的能力，光是看着李初阳，他还无法看出来李初阳的能力到达了什么样的程度。


第67章 决定留下
　　“你是不是还有什么顾虑？你有什么问题都可以告诉我，我可以帮你解决。”徐易倒了一杯水给他。
　　李初阳没喝他给的水，“你想让我配合你做什么？”
　　说话了就好，这至少让他看见了希望，“就是检测你的体质和异能，让我对精神类的异能有一个更加全面的了解。”
　　“你最大的弱点就是你的体质跟不上你的异能提升，这也是你无法和能量系异能者相比的地方。他们的异能越强，体质也会变得越强。而你的异能提升只会给你的身体带来负担，所以你也需要同时强化你的体质，到底如何才能强化你的体质，我现在知道的也不算多。但如果你的体质一直是这样，你的异能迟早是会害了你的。”说到最后，徐易脸上的表情变得极其严肃。
　　他这会儿倒也不着急了，“你回去好好想一想吧，等你想清楚之后，你可以再来这里找我。”
　　“当然，你如果答应了我，你在这个安全区里各方面都可以得到优待，我也会保护你的。”
　　准备把李初阳送出去时，徐易突然又想起来一件事，“你需要能量石吗？能量石可以稍微改善你的体质，但是并不明显，你可能还需要一些其他的东西。”
　　尽管他现在确实是需要能量石，但为了谨慎起见，李初阳还是决定不收下徐易的这份好意。
　　徐易倒也没说什么，从刚才李初阳的表现中他就看出来了这是个不容易相信人的孩子，内心的谨慎和防备，和他的外表看起来相当不符。不过他既然能有精神类的异能，有这样的心智也不奇怪，但毕竟还是年轻，社会上的经历不多。
　　看见李初阳安然地出来，张剑心里马上踏实下来，但又发现他看着不太对劲，“怎么这么长时间？徐医生说什么了吗？”
　　“没什么，和吴医生说的差不多。”李初阳说完，便看见付晗出现在了门口，“付大哥？”
　　“你们说的地方就是这儿？”付晗一边打量着里面一边问他们，“你为什么不告诉我？”
　　“我想先自己知道是什么情况，然后再告诉你们。”
　　“医生怎么说的？”
　　“没什么问题，和安大哥说的是一样的。”李初阳接着问何坤他们去哪儿了，说要去找他们。
　　付晗便先把张剑打发了回去，然而还是没能从李初阳这里问到什么。
　　李初阳只告诉了何坤，想和何坤好好商量一番。
　　“你是不是想留下来了？”
　　“嗯。”李初阳点了点头，“徐易说的可能不一定都是真的，但他既然能猜到我的能力，想必是知道些什么的。我想留下来，看看他到底能发现什么。”
　　“那付大哥呢？”
　　“我还没有和他说。”
　　“你舍得他吗？”何坤很认真地问。
　　李初阳摇了摇头，“我不能让他因为我而在这里耽误，我们两个可以互相照顾好彼此的。”
　　“那是当然，我们留在这里，还有个周旭在呢。”何坤脸上的笑容并没有那么的开心。
　　“你是想和他们走吗？”
　　“我说了要跟着你的，你去哪儿我就去哪儿，我只是有点儿不舍。你对我而言，比他们重要。”
　　“我……也把你当家人。”所以不管何坤做出什么样的选择，他都会支持何坤的，不会埋怨他的。
　　“我知道，不然你怎么会把这么重要的事情告诉我呢？不过你既然都这么说了，你是不是该叫我一声哥哥了？”何坤高兴地揽住他的肩膀，说到“哥哥”这个称呼，不由想到了周旭，脑子里出现周旭喊付晗“哥哥”的声音，一阵恶寒，马上说：“你还是叫我哥吧。”
　　李初阳看何坤的眼神特别期待，小声地喊了一句，“哥。”
　　“诶？再叫一声？我刚刚没听清楚。”
　　李初阳轻轻推开他，苦恼地问他道：“你说我该怎么和付大哥他们说？”
　　“我们就告诉他们说我们想留下来，他们也不会把我们怎么样的，只不过……付大哥大概要伤心一阵子了。”
　　“他……回到北龙市之后，可能就会把我忘了吧。”
　　“很有可能哦！我刚才看见许欣婷坐的卡车开进安全区了。”
　　李初阳微微皱眉，说：“我们是不是要去告诉周旭一声？”赵辉想要的人是他还是周旭，他们还不清楚。
　　“好啊，顺便再把我们要留下来的好消息告诉他。他可是一直指望着你和付大哥在一起，期待你跟着付大哥去北龙市呢。你说他听到这个消息是高兴还是伤心？”何坤竟有些迫不及待。
　　周旭一家住在另外一栋楼，两人这会儿过去谁也没见着，打听了一番才知道他们去e区干活了。
　　说起来他们还没有去e区看过，何坤就想看看e区到底什么样子，那些普通人在里面又做的是什么活。
　　隔得远远的就看见田地菜地里干活的人，阡陌纵横，人们来来往往地干着农活，一时根本找不到周旭一家在什么地方。两人想要靠近一些，甚至进去里面，却被门口的人给拦了下来，让他们在外面等着，说这里面是不允许随便进出的。
　　李初阳便和何坤回去了，打算晚点去周旭家里找他，却因为遇见了朱梦蕾的小姨而耽误了。
　　当时他们正走在路上，朱梦蕾的小姨突然就跑了过来，走到朱梦蕾面前激动地抱住了她，激动的都哭了，这画面和周旭见到他爸妈的时候完全是两种感觉。
　　朱梦蕾的小姨拉着她一阵嘘寒问暖，忘了这还是在路上，提到朱梦蕾的爸妈，刚止住的眼泪马上又流了下来，她的丈夫一直在她身边安慰她。在知道朱梦蕾是跟着何坤这个同学一行人来的安全区，拉着何坤他们又是各种感谢，热情地邀请他们去房子里坐。
　　所谓盛情难却，朱梦蕾的小姨拉着何坤的手一直没有松开，他们也就不好拒绝。
　　这一路上，可见朱梦蕾的小姨和姨夫对她是真的关心，到了房子里坐下还不到一分钟，就开始商量让朱梦蕾住在什么地方。先是说用帘子隔开，弄一张小床，她小姨又觉得不好，说让她姨夫去别人屋里蹭住，她们姨侄两住在这里。
　　朱梦蕾的姨夫竟然也没说什么。
　　他们在这里待了许久，最后是朱梦蕾送了他们出来，朱梦蕾看着何坤不知道该怎么开口，何坤也根本不知道她心里在想什么。
　　“你找到亲人了怎么还不高兴啊？”何坤确实不知道她心里在想什么，以为她是在担心以后见不着面了，不由告诉她道：“我和初阳也决定留下来了。”
　　“你们要留下来？”朱梦蕾惊讶地看向李初阳，不管从哪方面看，付晗的条件都相当不错，而且付晗对李初阳也特别的好。李初阳反正也没有家人了，跟着付晗离开其实是个不错的选择。
　　难道是因为他不喜欢付晗吗？
　　不管是什么原因，这对她而言倒是一件好事。
　　朱梦蕾脸上露出了些许笑容，只要她能够努力在安全区长住下来，她和何坤之间就算是平等了吧？
　　李初阳看着朱梦蕾，突然间感受到了她内心的情绪，也才知道她竟然一直都喜欢何坤，而何坤……好像还不知道。路上，便把这件事告诉了何坤。
　　“你能看出来这个？”不是何坤不相信他，而是李初阳对付晗的感情都不太明白，怎么可能看出来朱梦蕾喜欢他呢！
　　“你喜欢她吗？”
　　何坤愣了愣，摸着头说：“我怎么觉得这个问题有点熟悉？好像是我问过你吧？”
　　李初阳认真地说：“她好像很喜欢你。”那种感情……压抑而又沉重，和付晗对他的感情好像有些不一样。
　　“这就是你的能力吗？”何坤侧目看着他，“你不会也能感受到我心里在想什么吧？”
　　“没有。”李初阳微微摇头，“我还控制不了，只是有时候能感受到一些。”这征兆和他之前看到的画面一样，尚且还不受控制，等他逐渐适应掌握之后，应该能轻松自如地运用吧。
　　只不过……徐易说的关于他的异能和体质的话突然出现在他的脑海里。
　　“我开始相信徐医生说的话了，你的异能确实潜力无穷。我这异能再厉害一点，也就是弄个小龙卷风出来吧……你的异能根本无法想象能达到什么样的程度。”能量限制了我的想象力。
　　李初阳没有告诉关于危险的那一部分，异能再强大也需要他的身体能承受的住啊。
　　等两人回到住处，没来得及告诉安夏哲兄妹关于朱梦蕾找到她小姨的事情，两人就先问他们有没有看见付晗。
　　“付大哥不见了吗？”何坤下意识看向李初阳，不会是知道他们决定留下来了，所以先走了吧？
　　可是安夏哲和安晓悠还在这里呢。
　　“不知道他去哪了，我和我哥到处都找了一遍，我们还以为他和你们在一起呢。”安晓悠的目光一直落在李初阳的身上，“你们谁是最后见到付大哥的人？”
　　李初阳看看何坤，说：“他是不是去找张剑大哥，或者徐医生了？”
　　何坤：“……也有可能是去找许欣婷了啊。”
　　“周旭！”


第68章 搜寻
　　李初阳和何坤跑去找周旭，结果只见到了周康和黄艳两人。
　　周康看了看黄艳，告诉他们说周旭不在，“他出去玩了，还没回来呢，你们找他有什么事吗？”
　　何坤接着问：“他出去多久了？你们知道他去哪玩了吗？”
　　“没有多久。”周康支支吾吾地说不清楚，黄艳便不悦地替他回答，“我们也不知道他去哪玩了，玩累了他自然会回来的。他没去找你们啊？”
　　“没有。”李初阳摇摇头说：“他可能会有危险，你们真的不知道他去哪了吗？”
　　“说了不知道就是不知道。”黄艳顿时摆起了一张臭脸，“你说什么有危险呢？这里是安全区，他会有什么危险？别在这儿吓唬人了！你们这么说话，我该叫周旭以后离你们远点了。”
　　“周旭没去找你们，说明他也不想再见你们，你们以后别来找他了。”不耐烦地说完，黄艳就把他们赶了出去。
　　“你……”何坤生气地握着拳头，差点没把门给踹开，“什么态度啊！我们把周旭送过来的时候，我看她的脸色就不怎么好看，这才多久？就翻脸不认人了！还说什么周旭不想见我们？周旭不想见的人是他们吧……初阳？”
　　“他们说周旭出去玩了，是真的吗？”
　　“呃……这也不好说。不过周旭的后妈肯定不喜欢我们！”
　　“何坤，我还是想回去看看。确定一下周旭是不是没事。”
　　“行啊，你要怎么做？”
　　“你在外面守着，我进去就行了。”
　　“好。”
　　门再次被敲响，黄艳毫不掩饰她的不耐烦和厌恶，看着李初阳来不及开口说什么，突然感觉脑子里一片空白，回过神来时面前已经没了李初阳的人影，好像都只是她的错觉而已。
　　“怎么样？”何坤也没听到什么声音，但看李初阳的脸色略显沉闷，不由担心起来，“周旭出什么事了吗？”
　　“他被秦豪带走了。”
　　“什么？秦豪抓他是为了骗付大哥过去吗？”何坤这会儿也没心思去问他是如何从黄艳身上知道这个消息的，“所以付大哥是一个人去找秦豪救周旭了？”
　　李初阳摇了摇头，说：“不知道。周旭是昨天晚上被秦豪抓走的。他爸妈亲眼看见的，但是……他们决定假装不知道。”
　　“靠！黄艳是周旭的后妈就不说了，周康不是周旭的亲爸吗？他怎么也这样对周旭？”想到刚才周康看见他们什么也没说，还有黄艳的态度，何坤更加生气了。
　　因为担心周旭，李初阳也没有更深入去搜索他们的记忆，“我们赶紧去找安大哥他们吧。”
　　安夏哲他们去张剑和医务室那边也没有找到付晗，倒是听张剑说付晗去找过他。
　　张剑：“他来找我是问我知不知道医生说初阳的身体有什么问题。”
　　何坤不由小声地在李初阳耳边问：“他说的是不是真的？”
　　李初阳没有理他，把周旭那边的情况告诉了安夏哲。
　　安晓悠心里有点儿疑惑，周旭既然是昨晚就不见了，为什么周旭的爸妈没来找他们帮忙去救周旭呢？不过这个时候最重要的是找到他们在什么地方，也没有心思去追究这些，“付晗哥如果是去找许欣婷了，肯定会和我们说的。看现在的情况，很有可能是他见完张剑大哥以后，被秦豪他们骗走了，所以没有来得及告诉我们。”
　　“秦豪能把周旭带去什么地方呢？这里面很多地方都有巡守的士兵。”
　　他们对安全区里的情况了解的不如张剑多，纷纷看向了张剑。
　　张剑确实有一些猜测，“按照你们说的，秦豪应该把周旭带到外面去了。安全区里面几乎不可能有他们藏身的地方，尤其是他还带着一个活人，很容易被人发现的。”
　　“发生在安全区外面的事情谁也说不清楚，安全区里的人也不会管的。”所以他之前才会说很难交到真心的朋友。
　　一旦出了安全区，你所谓的朋友可能转身就把你卖了。
　　“你们在这里有没有什么认识的人？最好是和门口那群人比较熟悉的，如果能从他们那里知道付晗和秦豪他们离开的时间，我们或许还能找到他们。”
　　他们不过才来了没两天，怎么可能认识这种人。
　　张剑看他们的脸色就猜到了答案，拿了两块能量石去试试，结果无功而返。
　　安夏哲又让安晓悠给了他两块能量石，结果依旧一样，那群人油盐不进，甚至有点儿烦他了。
　　李初阳远远地看了一眼，发现人太多，根本没有使用异能的机会，太容易暴露了，那么唯一能找的人就是徐易了。
　　他让其他人都在外面，自己进去了里面找徐易。
　　吴雅不在，李初阳见到的是另外一个男医生，正担心徐易会不会也不在，他一说徐易的名字，对方马上就把徐易给叫过来了。
　　徐易非常高兴地把他领进了办公室里，“你是已经想好了？”既然人已经来了，那答案也相当明显了吧。
　　“我答应你，不过你现在就得帮我一个忙。”
　　“什么忙，你说？”
　　“我想知道两个人他们是什么时间离开安全区的。”
　　徐易站了起来，脱下他的白大褂，一边穿外套一边问李初阳，“这两个人是怎么了吗？你可以说的具体一点？”
　　李初阳想了想，说：“有一个人他带走了我一个朋友，我另外一个朋友去找他们了。”
　　徐易笑了笑，“这简单，我这就帮你去问。”
　　这本来确实是一件非常简单的事情，徐易也没想到这件事情竟然还牵扯到了一些人，费了一点功夫才问清楚，告诉李初阳后，顺便提醒了他们一句，“你们好像还得罪了一些人。之前你们去找过他们了吧？有人故意让他们不告诉你们的。”
　　“一个叫赵辉的人。”
　　几人面面相觑，没想到赵辉居然还认识这里面的人。
　　“要不要我和你们一起去？”徐易看着李初阳问。
　　李初阳说了声“谢谢”，拒绝了徐易的帮助，然后用只有他们两个人能听到的声音告诉徐易，他会遵守约定回来找他的。
　　“我等着你。”徐易笑着目送他们离开安全区，找了个人跟在他们后面。
　　安全区外面的情况张剑比他们了解多了，一面是山，一面是树林，附近几乎没有人居住的区域，这也是特意挑选的地方，远离城市也就意味着远离丧尸。山这一面也是一个很好的逃生和防守的地方，只是这一片树林成了一个不稳定的因素，因为陆陆续续的幸存者在安全区附近出现，把丧尸也引了过来，其中就有部分丧尸跑进了树林里面。
　　现在树林里到底藏了多少丧尸，已经没人知道。
　　付晗没有开车离开，说明秦豪他们没有走远，那么他们最可能去的地方就是那片树林，在树林中间的小溪附近，有一栋废弃的小屋，张剑猜测他们很可能在那附近。
　　进去之前，张剑先和他们说了一下树林里的情况，看他们要做什么样的决定，是一起进去，还是留着谁在外面等着。
　　安夏哲看看张剑和李初阳，张剑只是来帮忙的，没必要让他也去冒险，李初阳跟着去则帮不上什么忙，如果不是他们要对付的是秦豪三人，他也不想让何坤一起去。现在就算是他们三个一起，他也没有把握能够对付秦豪他们，所以他只好让张剑和李初阳留下来。
　　不知道李初阳和徐易是什么关系，但看李初阳能去找徐易帮忙，说明暂时还可以信任，“麻烦张剑大哥，你送初阳回去找徐医生吧，我们三个进去就好了。”
　　“我和你们一起去！”李初阳坚定地开口，看着安夏哲说：“我不会拖累你们的。”
　　何坤也跟着说：“安大哥，你让初阳也去吧。”
　　何坤都这么说了，安夏哲相信他们不是不清楚里面的危险，便同意了。
　　“我也和你们一起去吧，虽然我没进去过里面几次，但好歹比你们熟悉一些，我也挺好奇里面到底都有些什么。”张剑尽量把话说的很轻松，不想给他们压力。
　　于是，他们一起走进了这片树林。
　　这片树林看起来和其他的树林没什么差别，里面非常静谧，安静的听不到一声鸟叫，也看不见有任何的动物。树林的外围能看见一些人留下来的脚印，越往深处走，脚印就越来越少，树木也越来越高。
　　走了约莫十几分钟，何坤先比他们听到了一些水流声。
　　“我们去溪边附近找找，他们在外面待了一个晚上，如果他们在这里，肯定会留下一些痕迹的。”张剑显然比他们有经验多了，一路上也在用匕首在树干上留下标记。
　　顺着水流声传来的方向，何坤带着他们很快就找到了树林中间的小溪。
　　找到小溪之后，张剑就知道树林中间的小屋在什么地方了。
　　小屋的门已经被毁坏了，在里面他们也发现了有人待过的痕迹，而且是不久之前留下来的。除了这些，他们还在地面和墙壁上发现了被火烧过的焦黑，更加确定付晗来过这里。
　　看起来他们打斗了一番，但不知结果如何，也不知道他们现在去了什么地方。


第69章 绿色丧尸
　　在小屋里搜查完后，李初阳他们又去小屋外面找付晗他们留下的踪迹，却意外地在小屋后面发现了一个地下室。
　　地下室的门被一把大锁锁住了，正当他们无济于事时，张剑站了出来，当着他们的面将那把大铁锁直接融化成了金属液体，然后重新凝成了一把小刀。
　　“我的异能也就只能用来弄这些。”张剑看了看手上的小刀，感觉还算满意，把它送给了李初阳。
　　李初阳接了过来，也没多想什么，以为张剑是给他防身用的。
　　进去地下室后，他们竟然意外地在里面发现了被绑着的周旭，周旭被堵住了嘴巴，人已经晕了过去，身上能看见一些被殴打过的痕迹。
　　他们把周旭带到了小屋里，给他喝了一点水之后，周旭慢慢地醒了过来，“安大哥？初阳哥哥？你们来救我了？”
　　周旭还有些晕晕乎乎的，地下室荒废了许久，里面也不透气，导致他关进去没多久就晕倒了。
　　“付晗呢？你有没有看见他和秦豪去哪了？”等他清醒了一些，安夏哲便着急地问他。
　　“哥哥？我没看见哥哥啊！”周旭看了一圈，才发现付晗不在，“哥哥也来找我了吗？他什么时候来的？”他努力回想了一下，但依旧没找到什么有关的记忆。
　　他昨晚被秦豪带走之后，秦豪先是带着他在外面待了一个晚上，然后早上才把他带到这里来的。他和秦豪争吵了几句，秦豪气不过便揍了他一顿，发现了小屋后面的地下室，就把他关了进去。他根本不知道哥哥来过，也没有见到哥哥。
　　都怪他晕了过去，什么也没听到。
　　“是秦豪一个人，还是石修言和汪茜也在？”
　　“他们两个也在，不过之后他们两个又走了，好像去做什么了，我也不知道他们有没有再回来。”
　　安夏哲想了一下，说：“晓悠，你和初阳留在这里照顾周旭吧。我和何坤，还有张剑大哥去树林里找付晗。如果我们天黑之前还没有回来，你们就先回去安全区里等我们的消息。”如果只有秦豪一个人，付晗还勉强可以对付，但加上石修言和汪茜，他肯定不会是他们的对手。
　　如果知道付晗还安全，他一定先送周旭和初阳回去。但不知道付晗的情况，只能先暂时这样安排，现在是他们耽误的时间越长，付晗就会越危险。
　　“我们分开去找吧。”李初阳看着安夏哲说，“如果碰见了秦豪他们，我们先不要动手，先找到付大哥再说。”
　　“安大哥，你相信我，我有办法可以应付他们。”
　　李初阳选择让安晓悠留下来照顾周旭，“我和何坤一起，安大哥你和张剑大哥去另外一边吧。”
　　“安大哥，你不用担心我们。”何坤说完，连忙追上了李初阳。
　　留下的几人一脸懵，尤其是安晓悠。
　　安夏哲没说完的话只能吞回肚子里，莫名地相信了李初阳的话，但他依然担心他们碰见丧尸。
　　而张剑则感觉李初阳有些神秘，身上似乎藏了什么秘密，也许还和徐医生有关。他可以肯定李初阳是才认识的徐医生，但看徐医生对他的态度，这关系发展的似乎有些太快了。
　　希望他还有机会去了解李初阳更多。
　　从小屋出来后，李初阳也不知道该去什么地方找付晗，只能走远一些后，看何坤能不能听到一些声音。
　　虽然何坤没听到什么特别的声音，但是他们在树林里面发现有一些树木被折断人，仔细查看过后，发现这是人为的，而且是才不久把树折断的，因为在没多远的地方，他们就发现了被折断下来的树干。能做到这些的，那肯定就是汪茜了。
　　顺着汪茜留下的痕迹，他们走了一段路就找到了汪茜，她正在和一只身上长满了绿色苔藓的丧尸搏斗。
　　这只丧尸不仅身手矫健，而且甚至会爬树，行动异常灵活。
　　几次躲开汪茜的攻击，都是借着周围的树木。
　　汪茜没办法爬上去，只好把树折断，把丧尸赶下来。
　　在他们战斗的不远处，他们还发现了另外一只已经被树枝刺穿了脑袋死去的丧尸，显然也是被汪茜杀的。
　　“我们要不要过去帮她？”何坤犹豫地问李初阳。
　　“她可能知道付大哥在哪里。”
　　那就是帮的意思咯？何坤看了看，没着急着过去，先喊了汪茜一声。
　　汪茜回过头来看见是他们，一时分神就被丧尸抓住了胳膊，丧尸正准备去咬她时，她及时掐住了丧尸的脖子。
　　丧尸的嘴里吐出来一些绿色的液体，不停地挣扎着想要去咬她。汪茜则拼命地想要扭断丧尸的脖子，但是这里的丧尸比外面的丧尸厉害多了，它们的身手不仅灵活，而且身体也异常的古怪，不像外面的丧尸那么脆，很容易打断骨头切开血肉。这里的丧尸，身体像是橡胶一般，似乎有一种弹性，只有依靠比较尖锐的东西才能刺穿它们的身体。
　　这是汪茜杀了刚才那只丧尸以后才发现的。
　　何坤见她有些快顶不住了，这才上去帮忙，试图一脚踢碎丧尸的脑袋，丧尸的眼珠子被汪茜捏的快要爆了，转动着去看何坤时，仿佛下一秒就要掉了出来。
　　一脚过去，丧尸的脑袋没有丝毫变化，反而用另外一只手抓住了何坤的腿。
　　何坤抬着腿丢出一道风，快速飞过的风恍如刀子一般划破了丧尸的皮肤，绿色的液体从渗透出来，像是丧尸表皮覆盖的苔藓的汁液。
　　纠缠了一番，丧尸突然松开他们，跑到最近的一棵树附近，迅速攀爬了上去，站在粗壮的树枝上面居高临下地看着他们。
　　汪茜喘了两口气，疑惑又防备地盯着何坤，不明白他为什么要来帮他，他们是来做什么的，她也是非常清楚。
　　“你还不让它下来？”何坤示意她过去把树推到。
　　汪茜看丧尸没有动手，她也没有着急。
　　何坤白了她一眼，便问她：“你是不是知道付大哥在什么地方？”
　　“你以为我会告诉你吗？”
　　“你们为什么要这样？付大哥到底做了什么？当初可是你们要跟着付大哥的！”何坤也不知道他们之间怎么就走到了这一步，原本他们是同学，即便相处的不愉快，他也不认为需要到这种你死我活的地步。
　　汪茜冷冷地看着他，“哼！他把秦豪伤成那样，还叫没做什么吗？你不是我们的同学吗？为什么要站在付晗那边？当初你也是跟着我们的。没有我们，你和朱梦蕾还不知道会变成什么样呢。”如果要说这些，那他们可都有的说。
　　“他不绑走周旭和初阳，付大哥会把他伤成那样吗？明明是他先想伤害付大哥的！”何坤不信汪茜不知道这一点。
　　“那又怎么样？结果是秦豪变成了现在这个样子。”
　　“你又不喜欢秦豪，何必装的这么在乎他？”
　　“我不喜欢他，就不在乎他了吗？难不成你在乎李初阳，是因为你喜欢李初阳？”汪茜说着回头看了一眼，发现李初阳竟然不见了。
　　虽然不知道李初阳去了什么地方，但上面的丧尸还在，不管何坤是出于什么目的，但既然他是来帮她对付丧尸的，就故意没有提醒何坤，不想让何坤丢下她不管了。
　　在他们吵嘴的时候，李初阳在丧尸的记忆里发现了秦豪的身影，连忙找了过去。
　　一路上他不仅看见了被杀死的绿色丧尸，还有几只活着的丧尸。死去的丧尸脑袋上还在冒着绿色的液体，但是它们脑子里的能量石还没有被挖走，显然是杀死它们的人来不及做这个。
　　活着的丧尸记忆里也有秦豪，死掉的丧尸也是秦豪杀得，但不知道为什么没有付晗的身影，他也没有找到付晗留下的痕迹。
　　李初阳控制着绿色的丧尸走在前面，继续走了一小段路后，突然发现丧尸挣脱了他的控制，爬到了树上。他走过去一看，发现不远处有一些火光，不由想到了付晗，连忙跑了过去。
　　果不其然，付晗就在前面，但是他的身边围了数只丧尸，丧尸灵活地躲避着他的火焰，他根本伤不到那些丧尸，反而点着了周围的树木，让他不得不远离这些地方。
　　他正准备过去帮付晗时，身后传来了一阵轻笑声，秦豪向着他走了过来，惊讶地说：“没想到你一个人竟然能找到这里来。”
　　他和付晗在小屋一番争斗后，发现自己有些不是付晗的对手，秦豪便按照之前和石修言商量好的，把付晗引到树林里，石修言会在里面提前布置好陷阱。然而付晗太聪明了，根本没有中他的陷阱，为了追问周旭的下落，一路追着他跑到了树林深处。
　　之后，他们就因为遇到了这些古怪的绿色丧尸而逐渐分开，他干掉几只丧尸以后，便在寻找付晗，没想到竟然让他发现了李初阳。
　　“你是来陪他一起死的吗？有你陪着他，付晗一定会很高兴吧？”


第70章 晋级
　　李初阳第一时间尝试去控制秦豪，然而不仅失败了，还被秦豪察觉到了什么。
　　秦豪虽然不知道发生了什么，但刚刚的感觉似曾相似，让他想到了上次他准备动手杀了付晗时出现的诡异情况，有那么一瞬间他以为他差点又要失去控制了，他竟然成功地摆脱了那诡异的东西。
　　他下意识看着周围，树木高耸，茂密的树叶和草丛之中一片静谧，根本看不见有什么东西藏在什么地方，而当他看向李初阳时，内心莫名的一抖，他不敢想象那种诡异的东西是来自李初阳的身上。李初阳看起来那么的弱小，人畜无害，平时更是从未表现出来过什么，不可能是他……
　　秦豪握紧拳头，浑身颤抖着，猛地向李初阳冲了过去，掐住了他的脖子。
　　李初阳艰难地呼吸着，一边把目光看向了他身后的大树，树叶疯狂地摇摆着，绿色的丧尸从树上飞速地滑下来，跳过来一把抓住秦豪的肩膀，大张着嘴巴向秦豪的脖子咬了过去。
　　秦豪不得不迅速松开李初阳，握着拳头捶向丧尸的脑袋，强劲的电流令丧尸身体麻痹，暂时的僵住。秦豪抓住机会将丧尸推开，此时的他感觉李初阳才是更大的威胁，不想再变得不受控制，连忙去追李初阳。
　　注意到这边动静的付晗，看清楚情况后，手上不由越来越狠，火焰落在丧尸身上一点就着，丧尸不得不跳进附近的溪流当中扑灭身上的火。
　　暂时逼退了周围的丧尸，付晗急忙过去救李初阳，却眼睁睁地看着李初阳被秦豪推进了水里。
　　付晗怒视了秦豪一眼，准备跳下去把李初阳拉上来，秦豪却先他一步跳进了水里，他不是去抓李初阳的，电流布满了他全身，他的武器在和付晗争斗时早就丢了。现在，他把自己变成了武器，蓝色电流在他周身闪烁着，那些未能及时从水中爬上来的丧尸，站在水里不停地颤抖着，不一会儿耳鼻眼口里就开始冒出来一阵黑烟。
　　看见李初阳被水流冲走的越来越远，秦豪站在他面前得意地大笑起来，“你不是喜欢他吗？你怎么不去陪他呢？”
　　周围的绿色丧尸渐渐向他们包围过来，数量越来越多，其中还有一只顺着水流往下去追李初阳了。
　　李初阳刚开始在水里挣扎了两下，试图抓住岸边的水草爬上岸，却因为秦豪传导过来的电流，让他出现了短暂的麻痹和晕眩，手脚一时更是完全使不上力气。水流不停地冲击着他，在他近乎快要晕厥过去时，一双手将他从水里捞了出来放在了岸边。
　　金色的夕阳透过茂密的树叶照进树林里，闪烁的令人睁不开眼睛，浑身湿透的他只感觉一阵冰冷，脑袋更是沉重的让他想要睡过去。突然，一个绿色的东西挡住了他的视线，阳光凸显着它的轮廓，那是一个脑袋，带着一点绿色的眼珠子好奇地看着他，仿佛在打量寻找什么，耳边除了水流声，就再也听不到其他的声音。
　　绿色的丧尸慢慢蹲了下来，看着他慢慢张开了嘴，他试图用手将之推开，手却像是变成了石头一样沉重，根本无法抬起来。
　　他立即努力试着去控制它，他成功了，但是它很快就摆脱了他的控制，仿佛有另外一个人也在控制这它。
　　看着丧尸带着一点绿色的眼珠子，他似乎看的是另外一个东西，他们暗自较量着，身边的流水是这场战斗的观众，微风吹动的树叶在欢呼喝彩……
　　咔擦！
　　丧尸突然用双手拧断了自己的脖子，倒在了他的身边，李初阳大口地喘着气，阳光照在他身上没有给他带来半点暖意，他甚至觉得越来越冷，整个人都快被冻僵了，这令他想到了付晗身上的温暖，想起来付晗和秦豪还在前面，那里还有丧尸……他一瞬间又有了力气，推开压在身上的丧尸，用张剑给他的小刀把丧尸脑袋里的能量石挖了出来。
　　绿色的能量石晶莹璀璨，美丽的让人心动，但转眼之间就在他掌心之中消失，他依旧没感觉身体有什么变化，准备动身去找付晗，又有一只绿色丧尸出现在了他的眼前。他没有在这只丧尸身上再浪费时间，直接无视了它，丧尸想要追上来，双腿却像是黏在了地上，动不了半步。
　　树叶唰唰作响，快要把水流声都掩盖过去，有什么东西在草丛中爬动，扑地一声刺穿了丧尸的脑袋，取出了其中的能量石，随后将之吸收。
　　翠绿的光芒在树叶后面闪动着，寻着李初阳的气味跟了上去。
　　秦豪看见李初阳彻底消失在水流当中，笑的越来越大声，配上他狰狞的面孔，像是一个疯子。他不顾周围的丧尸，眼里仿佛只能看见付晗一个人，宛若一只丧尸，盯着付晗的脑袋，想要看看里面是不是也有能量石，想要吞噬付晗的力量。
　　不知李初阳的安危，秦豪又像一个疯子一样追着他，手臂被丧尸抓伤了也不顾，眼看着自己已无退路，付晗只能选择和他拼了，一瞬间爆发出了所有的力量，火焰在他周身燃烧着，被他触碰到的丧尸纷纷露出了绿色的血肉，火焰在它们身上蔓延。绿色的丧尸不由望而却步，唯独秦豪仿佛不知其危险，依旧选择和他徒手而战。
　　电流麻痹着付晗的身体，却使得他身上的火焰烧的越来越旺，而秦豪的身体则在不断地被他的火焰灼烧，他疯狂地嘶吼着，宛若一头野兽，狰狞的面目变得恐怖起来，直到他的全身都燃烧起来，他才猛地转身一头扎进了水流当中。
　　李初阳正顺着水流往前走，看见水里有一个焦黑的人影被冲走，隐隐约约看见血红的肉，似乎是人，而不是树林里那些绿色的丧尸。
　　前面能看见一些火光，听不到其他的动静，他不由加快速度跑了过去。
　　“付大哥？”看见付晗全身冒着火躺在地上，李初阳喊了他几声，也不见有回应，却见围在付晗周围的丧尸向他走了过来，瞬间控制了这五只已经受了伤的丧尸，他仿佛变成了死神，当他的目光扫过一只丧尸，便有一只丧尸在他面前把自己的脖子拧了下来。
　　等五只丧尸的脑袋纷纷落地，付晗身上的火焰也已熄灭，人已经昏了过去，浑身烫的像是刚被煮开了一样。顾不得脑袋的刺痛，李初阳把五只丧尸脑袋里的绿色能量石全都挖了出来，等付晗吸收完了一块，立即又把另外一块能量石放到了付晗手中。
　　付晗身体的温度依然很高，他则冷得很，即便手掌一片泛红，抓着付晗的手倒也不觉得烫。
　　等付晗把五块能量石全部吸收完，除了温度下降了一些，就没有别的变化。李初阳抬头看向周围，想要再找两只绿色丧尸，却发现周围一片静谧，只有水流声和风吹动树叶的声音，头顶的光线正在慢慢消失，他再也支撑不住倒了下去。
　　被流水冲走的秦豪感觉自己快要死了，一想到还没有杀了付晗，得到付晗的能量，他便不甘心就这么死去，努力想要保持清醒，想要爬上岸……突然，有一根什么东西缠住了他的腰，将他拽上了岸。
　　嗒，嗒，嗒……豆大的雨点砸在他脸上，眼前那团绿色逐渐变成了一片一片树叶，疯狂地抖动着，然后越来越远，等到停下来时，他转头想要看看是谁救了他，眼前闪过一抹绿色划破了他的脖子，一切都在此刻静止，而他只记得一个人。
　　这个夜晚，注定无法入睡。
　　何坤先找到的付晗和李初阳，汪茜跟在他身后，考虑着要不要趁机下手，被何坤一个眼神猛地扫了过来，立马放弃，决定先去找到秦豪。
　　“天快要黑了，你还赶往里面走？”何坤见她还要往树林深处去找秦豪，不由说了一句。
　　“跟你有什么关系！”汪茜看着周围死去的丧尸，她也不是第一次见到这么多死的丧尸，依然感到一阵胆颤。
　　付晗和李初阳都晕了过去，何坤也没心思再去管她，留下来很快就等到安夏哲和张剑找了过来。石修言是跟着他们后面找来的，只看了他们一眼，便急忙去找汪茜和秦豪。
　　虽然此时天已经黑了，也在下大雨，但这付晗和李初阳的情况让他们不得不立即赶回安全区，找到徐易替他们检查。
　　徐易先看了李初阳的情况，眉头立即紧锁起来，见付晗的状况正在趋于稳定，把他丢给了另外一个医生，“他的异能正在晋级，熬过今晚就好了。”说完将李初阳带进了他的实验室当中。
　　李初阳的状况比起付晗来糟糕多了，明显是使用异能过度造成的后遗症，也不知道他是硬撑了多久，知不知道他差点就死了！徐易也不敢做别的，连忙拿了几块能量石给李初阳吸收，再给李初阳输了一些增强体质的药，接下来怎么样，就全看他自己了。
　　希望他的异能没有收到影响！


第71章 不受控制
　　付晗的情况一晚上都很稳定，李初阳给他吸收的五块能量石，为他补充了足够的能量，所以一早就醒了过来。
　　安夏哲几人包括周旭，都在他病房里守着。
　　他慢慢清醒后，便想起来了昨天的事情，看见安夏哲他们都在，却唯独不见李初阳，刹那间，心好像漏跳了几拍，不敢去想李初阳怎么样了！
　　“哥哥你醒了！”周旭就趴在他的床边，一点儿动静就把他吵醒了，一声“哥哥”也叫醒了其他人。
　　安夏哲看他气色不错但情绪好像不太对劲，问道：“你现在感觉怎么样？”
　　“我没事。”付晗沉默了一会儿，被子下的手紧紧地握着，轻声地问：“初阳呢？你们找到他了吗？”
　　“他被徐医生带走了，现在还不知道怎么样。”
　　付晗先松了口气，心接着悬了起来，“他怎么了？”
　　“你不记得你们发生了什么吗？他和你一样晕过去了，但他的情况好像比你糟糕，徐医生那边也不让我们过去。”何坤担心地说完，马上说：“我现在就过去看看徐医生出来没有。”
　　“我跟你一起去。”付晗急忙从床上下来，鞋都忘了穿。
　　“哥哥。”周旭拿着他的鞋追了过来。
　　外面的阳光不烈大，还在下着小雨，早上还是有点冷的，但付晗并没有感觉。
　　听到外面的动静，徐易先检查了一番李初阳的情况，不敢一次给他太多能量石，给他多输了点药。
　　“你怎么样了？”徐易出来后看见付晗，问了一声，稍微检查了一下付晗的情况，一切都和他想的一样，“恭喜你啊，你现在是个b级异能者了。”
　　付晗面上毫无喜色，看着他身后的病房问：“我能进去看看初阳吗？”
　　徐易的目光扫过另外几人，说：“你就是付晗吧？李初阳现在的情况还算稳定，你们现在最好不要去打扰他，等到了合适的时候，我会让你们进去看他的。”
　　“你们也累了一个晚上了，先回去好好休息吧。”
　　付晗便让其他人都回去休息，他要留在这里守着。
　　没有见到李初阳醒来，何坤周旭当然不肯离开，安夏哲和安晓悠也没有走。
　　过了吃早饭的时间，张剑替他们带了点吃的过来，并且告诉他们说：“我看见石修言汪茜和几个人出去了。不知道他们是不是去找秦豪的。”
　　何坤这才想起来问付晗，“付大哥，秦豪怎么样了？你们昨天后面到底发生了什么事情？”
　　付晗便从他收到秦豪带走了周旭的消息开始说起，他以为秦豪又是和上次一样，想要战胜他，不想把其他牵扯进来，就自己去找秦豪了。见到秦豪以后，他没见周旭，就追着秦豪进了树林深处，再之后就是他见到李初阳发生的事情了……他的记忆只停留着秦豪一身烧着火掉进溪流里被水冲走。
　　他还隐隐约约记得他昏倒之后，有人一直在握着他的手，他感觉那个人就是李初阳。
　　何坤根据他赶到时看到的情况，对于之后的事情有了一个大概的猜测，“初阳应该是后面又回来找你了，看见你晕倒不醒，就把那几只丧尸脑子里的能量石挖出来给你用了。”
　　付晗也记不太清他有没有把那几只丧尸杀死，其他人则认为都是他意识不清醒的时候杀的，不然李初阳不可能拿到丧尸的能量石。
　　昨晚汪茜坚持要找到秦豪，石修言看雨越来越大，天色黑了树林里太不安全，就拉着汪茜离开了树林。
　　早上不等汪茜催他，两人就跑去找赵辉帮忙，请赵辉派人去树林里和他们一起寻找秦豪。
　　听说树林里有不少有能量石的绿色丧尸，赵辉还挺感兴趣，但见他们如此急切，不由说了一嘴李初阳的事，等石修言答应了帮他得到李初阳，才拉着孙勇叫上光头和胖子一起去树林里找秦豪。
　　一开始他们只遇到几只零散的绿色丧尸，六个人轻松地便解决了，赵辉和孙勇手里的枪对付这种丧尸依然相当有效。
　　他们顺着溪流往下，渐渐地遇到越来越多绿色丧尸，这些丧尸的身手更加灵活，在高大的树木之间，借助着其中的粗壮的藤蔓来回地跳动着，绿色的身影在这翠绿的树林当中，不由变得极难瞄准。
　　光头不由建议道：“勇哥辉哥，我看我们还是用火把这些丧尸烧死吧。”虽然才下了雨，到处都很潮湿，但只要火够不大，不怕在这树林里面烧不起来。
　　“秦豪万一藏在里面怎么办？”汪茜担心地说，昨天也幸亏了雨，不然付晗弄出来的火还不知道把这里烧成什么样了呢。
　　光头笑嘻嘻地说：“他又不是傻子？这不是有水吗？他还不知道躲到水里吗？”
　　争论之间，赵辉开枪打死了一只丧尸，光头忙跑过去把能量石挖出来，高高兴兴地放进包里，正要回去，突然有什么东西缠住了他的腿，刚想用刀把藤蔓割掉，藤蔓直接将他拖进了树林当中，树上的丧尸纷纷跳了下去扑向他。
　　只听光头一声惨叫，赵辉几人赶到时，光头已经没救了，而且正在迅速转变成丧尸。
　　其他的丧尸将他们围了起来，一个熟悉的身影出现在胖子身后，将他身上的背包扯了下来，转眼之间又消失在树林深处。
　　“秦豪？”汪茜大喊了好几声。
　　石修言张了张嘴，没有喊出口，因为他知道秦豪已经变成了丧尸。
　　“他已经变成丧尸了，你再喊也没用了！”胖子悲伤地看着光头，提醒汪茜。
　　赵辉和孙勇面面相觑，问道：“他拿陈图的包干嘛？”丧尸不是只对人感兴趣吗？什么时候还知道拿人的包了？
　　陈图是光头的名字，胖子叫陈彪，两人在一个地方工作，第一次见面就认了彼此做好兄弟。
　　“陈彪，陈图的包里都放什么东西了？”
　　陈彪挠了挠头，想想说：“没什么啊，就几个面包、水、烟、打火机、刀子……还有能量石。辉哥，我们现在怎么办？还要不要去找秦豪？”
　　赵辉看看面前的丧尸，说：“他都已经变成丧尸了，还去找他干嘛！我感觉这地方好像有些邪乎，这些丧尸……太古怪了，我们还是先回去吧。等我把另外几个兄弟叫上，再来这里把这些丧尸都杀了。”果断地决定回去安全区。
　　石修言和汪茜不得不面对秦豪已经变成丧尸了这个事实，“表哥，我们现在怎么办？”还要不要为秦豪报仇？还有，赵辉那边怎么办？
　　事情怎么会变成这个样子？
　　她不由想起了何坤昨天和她说的话，明明他们三个人都成功地到达安全区了，他们明明可以在安全区好好生活的，他们是不是真的错了？
　　“表哥，你说秦豪他为什么会变成那样？”
　　“他已经是丧尸了。”石修言皱着眉说。
　　汪茜愣了下，“我知道他已经变成丧尸了啊……表哥你是也觉得变成丧尸后的秦豪有些奇怪吗？”他好像和那些丧尸不太一样，似乎有自己的意识，那他为什么会不认识他们呢？
　　“我现在也不知道，可能丧尸已经进化到一种比我们想象的更厉害的程度了。”石修言不仅在想，如果变成丧尸的秦豪回来找他们，他和茜茜应该怎么办？
　　他们没等到秦豪来找他们，却听到安全区里最近都在讨论一件事情，那就是每天都能看见安全区外面有一只丧尸在附近走动，一旦有人靠近，这只丧尸就会立马离开，消失在树林里。而这只丧尸的特征，特别像秦豪。
　　除了这件事，赵辉也一直在给他们施压，催着他们把李初阳带到他面前。
　　李初阳是付晗醒来的那个中午醒的，醒来之后人还感觉有些虚弱，但脑子非常清醒，徐易检查完后，松了口气，接着问他的异能有没有怎么样。
　　“我没什么问题了，谢谢你，徐医生。”
　　李初阳依旧不想透露，徐易略有些失望，但李初阳既然已经答应了配合他，也就不着急。
　　徐易出来后，叮嘱了一番才让付晗几人进去看李初阳。
　　付晗进去后盯着李初阳看了好一会儿，确认他完好无损，才走过去坐在床边握着李初阳的手不肯松开，当着大家的面，他只关心了李初阳几句，心里的话没有着急着说出来。
　　亲眼看见李初阳没事了，何坤等人才安心下来，最后只留了付晗一个人在房间。
　　“付大哥，你怎么样？”
　　“我很好，你不用担心我，你现在最重要的是把自己的身体养好。”付晗感觉他的手有些凉，不由握紧了一些，问：“那天是不是你救了我？”
　　“你记得？”
　　付晗摇头：“我不记得，但我知道那个时候是你在我身边。”
　　付晗深情地看着李初阳，左手捧着他的脸，把他的头微微抬起来，不让李初阳躲开他的视线，“你知道我当时看见你被水冲走的时候，心里在想什么吗？”
　　“你……心里在想什么？”顺着付晗的手，李初阳感觉自己好像听到了付晗的心跳声，砰砰砰……跳的特别快，他的心也不受控制地跳的更快。


第72章 野心
　　“当时秦豪不让我去救你，我就想着和他同归于尽。”付晗神色凝重地说完，继而露出笑容，将他抱进怀里，“幸好你回来了，而且还救了我。”幸好你没事！
　　“你是不是已经做好决定了？”
　　“我……”付晗放开了他，看着付晗的眼睛，李初阳有点不敢把实话说出来，而且变得没有之前那么的坚定。
　　“如果你想留在这里，我会尊重你的。”付晗摸着他的头，认真地说：“我只希望你做的决定是你真的想要的。”
　　李初阳正在想到底该怎么和付晗说清楚，徐易敲门从外面走了进来，笑着问他感觉怎么样。
　　“我感觉好多了，身体已经没什么问题。”
　　徐易点点头，叮嘱他说：“你的身体还有些虚弱，千万要注意‘休息’，不要劳累。”
　　“嗯。”
　　徐易接着看向付晗，问道：“你们……是什么关系啊？”
　　“我们是同伴，朋友。”李初阳看眼付晗，说：“付大哥，你先回去吧，我有些事想和徐医生说。”
　　“那我等会儿再来看你。”
　　“你可以吃完了饭再过来。”
　　付晗看了看徐易，不知道他们说什么需要这么长时间，“你想吃什么？我给你带吃的过来。”
　　“什么都行。”
　　看着李初阳把付晗打发走后，徐易笑着在床边坐了下来，期待地看着李初阳，是准备和他摊牌了吗？
　　“我的能力是可以控制丧尸。”李初阳也不知道昨天的事情徐易能知道多少，但不管怎么说徐易算是救了他一命，他多少也该拿出一点诚意来。
　　徐易脸上的表情还是相当惊讶的，过了好一会儿他才缓过来，因为他想的太远想的太多，那样的画面对他的冲击力实在是太大了，冷静下来之后，他带着几分好奇几分疑惑地问道：“只能控制丧尸吗？”
　　“嗯。”李初阳点了点头，说：“我为了救付大哥，控制了几只丧尸让它们自杀……我之前是无法控制丧尸伤害它们自己的。”
　　“难怪你的状态会那么差，这远超出了你的能力，你知不知道你这样做会把自己也陷入危险当中？”徐易不由叮嘱他说：“你的体质还太弱了，不适合这么做。等到以后你的体质更强了，你也不用着急，我和你说过，你的体能提升会相对较慢，但你一定会变得很强。”
　　徐易接着开始问他异能的一些细节，他什么时候发现的，这一路来安全区都受过什么伤，身体出现过什么问题，现在他的异能能控制丧尸做些什么事情，最多可以控制几只丧尸等等，把李初阳说的全部记录了下来。
　　他还不能完全相信徐易，李初阳隐瞒了一部分他的能力，是为了给自己留一张底牌，以防徐易做对他不利的事情。
　　和李初阳聊完，徐易已经迫不及待地想要见识李初阳的能力了，但考虑到李初阳现在的身体状况，只能按捺下来，等他的身体恢复的更好一些再说。最后，徐易还向李初阳要了一针管的血液做检测和研究，原本是想趁着李初阳昏睡的时候就这么做的，想到李初阳的防心太重，便忍了下来等到现在和李初阳直说。
　　李初阳先问了徐易一声是想做什么。
　　徐易解释道：“我想看看你的能力是不是对你的血液或身体的状况有影响，这些也是为了以后改善你的体质和提升你的异能做准备。”
　　李初阳点了点头，没有急着把血给他，而是先问了他一件事情，“你以前应该研究过其他的精神系异能者吧？他的能力是什么？”
　　早知道李初阳会问这个，徐易都做好了准备，应该说他来到这里的时候就做好了准备，只等待一个精神系异能者的出现，“其实我之前没有研究过，我所掌握的资料都是从我老师那里得来的。”
　　“你的老师？”
　　“嗯，他是一位教授。我因为得罪了他，所以被从他的研究所里给赶了出来。我和我的老师一直在研究丧尸和异能，被他赶出研究所之后，我就来到了八区继续我的研究。”徐易回想着以前的那些事情，心中更加坚定有朝一日他会超过教授，现在有了他有了李初阳，一切便都准备就绪了，“八区的王区长非常支持我的研究，所以我才选择了八区。”
　　八区就是这个安全区的编号，在全国各地还有其他的安全区。
　　“有王区长在，你我什么都不用担心。”徐易把他们几个事情都打听了清楚，“你和你的同伴好像都是短住，需不需要我帮忙？还有，你们的麻烦是不是还没有处理好？有什么需要我帮忙的地方尽管开口，我们现在……算是合作伙伴、朋友了吧？”
　　“我们会自己处理的，如果有需要徐医生你帮忙的地方，我会来找你的。”已经找过徐易一次，李初阳对于找徐易帮忙这件事情坦然了许多。
　　李初阳还想知道更多关于徐易和他老师的事情，但看徐易似乎不太想提起的样子，他也不好一直缠着不放，聊起了关于丧尸和异能的话题，才知道徐易也是有异能的，他的异能是可以感知一个人的身体状况，做简单的分析。徐易的异能才刚升到c级，他检测的能力尚不如仪器精准快速。
　　拿到李初阳的血样后，徐易就先走了。然而经过他的研究，李初阳的血并没有什么特别的地方，即便遇上丧尸病毒也没有发生任何反应，暂时没有发现任何价值，他的研究应该更多的专注在李初阳这个人身上，更重要的是如何控制他。
　　控制丧尸的能力，以现在世界各地都是丧尸的情况来看，等于随处都为他准备了一只丧尸军队，就看李初阳的能力能控制多少丧尸，能控制丧尸到什么程度了！
　　假以时日，等李初阳成长起来，这些能量系异能者完全不值得一提，根本不会是他的对手，利用丧尸来控制这个世界也不是不可能。
　　等他研究清楚丧尸病毒是如何作用于人类和丧尸身上的，他和李初阳联手，足以掌控这个世界。不知道，到时候老师手上的那个精神系异能者，会不会是他们的对手呢！
　　中午，付晗是和何坤他们一起过来的，来的还有朱梦蕾和周旭，两人还都带来了一些东西。不过朱梦蕾的东西是她小姨让她拿来的，周旭则是他偷拿的。
　　对于周旭的问题，何坤好说歹说都劝不动他，他坚持要和他爸妈住在一起。
　　于是何坤就告诉了李初阳和付晗，想让他们来劝服周旭放弃和他爸妈住，“他们不在乎你，你也不喜欢他们，干嘛还要和他们在一起受苦？”
　　周旭脸上的笑容有些冷，“因为只要我在他们身边，他们就会不开心，那样我就会开心啊。我就想看他们两个因为我吵架生气的样子，我就是要让他们的日子过得不舒服，反正他们也不能拿我怎么样！”
　　“秦豪不是已经死了吗？没人会伤害我了。”
　　“赵辉呢？”付晗看他说话笑的开心的样子，心里一点儿也舒服，“石修言和汪茜他们也可能会为了给秦豪报仇，去伤害你的。”
　　“我会小心他们的。”周旭不在意地说，“你们就别劝我了，我有爸妈不跟着，跟着你们像什么样子？再怎么说，我爸也是我亲爸。”不管怎么听，他的话都有一股讽刺的意思。
　　“哥哥，你们知道这两天出现在安全区外面的丧尸的事情了吧？我听说是秦豪，他不会是变成丧尸了，还想来找我们报仇吧？”安全区里也有人出去想把它杀了，但是每次一有人去找它，它就会退回到树林当中藏起来。
　　这也是让付晗心里感到不安的一件事，“我已经和夏哲他们商量好了，明天我们出去看看能不能找到它，把它杀了。”
　　周旭：“那我明天过来照顾初阳哥哥。”
　　“我已经没事了，等等我就和徐医生说一声，跟你们回去。”他想去看看秦豪到底变成了什么样子，秦豪古怪的行为倒像是在蹲守什么人，不是他，可能就是在等付大哥去找它。
　　徐易给李初阳做了一个检查，确定没事之后就让他回去了，叮嘱他后天再过来，想见识一下李初阳控制丧尸的能力。
　　李初阳答应了。
　　回去后，付晗也告诉了李初阳一件事情，“我碰见许欣婷了。”
　　“她偷偷塞了一张字条给我，问我是准备留在八区，还是回去北龙市。如果我要回去北龙市，她希望我带上她一起，她想回家去找她的家人。”别的没有多说，但看许欣婷的状态，他感觉许欣婷过得不是很好。
　　“我想带她一起回北龙市。”
　　“你决定就好了。”李初阳不解地看着付晗，为什么要告诉他呢？
　　“我希望在你做决定之前告诉你。”付晗顿了一会儿，突然问他：“你和徐医生之间是不是有什么事情瞒着我？你是因为徐医生，还是因为你的身体出了问题，才不肯跟我去北龙市？你是不忍心告诉我你要留在这里？”


第73章 可以亲回来
　　李初阳看着付晗想清楚怎么说以后，便把所有的事情告诉了付晗，没有一点保留，他故意把和徐易之间的事情放在了最后说。
　　事到如今，他觉得他可以像相信何坤一样相信付晗。不过关于洪玲玲的事情，他还是选择了隐瞒，现在也没人会提到她，她已经不重要了。
　　付晗一时间接收的信息有点多，既为李初阳有这样的能力感到高兴，又担心他的身体出现问题，“所以你确实决定了要留下来？”
　　“嗯。我答应了徐医生，而且我自己也想弄清楚。”李初阳看着付晗伤心的眼神，不知道要怎么安慰他，“等徐医生这边有进展了，我会去北龙市找你的。”
　　付晗脸上的表情不知道是高兴还是难受，“你就不怕这中间我喜欢上别人吗？”
　　李初阳不由感觉心里有些堵，想到了周旭和他说的话，你不在哥哥身边看着，肯定会有人趁虚而入，即便哥哥对他无意，但万一哥哥真的碰到什么手段高明的人，得到了他的身体或者他的心怎么办？
　　别信什么“我不在你身边也会对你一心一意”的鬼话，两人长时间不在一起，现在又没了手机和网络，感情肯定会变淡的，出问题只是看时间和机会的事。
　　实在不行，你也可以撒娇让哥哥留下来啊！
　　……
　　“你真的不怕吗？”付晗长叹了一口气，“这么长时间了，你还是没有一点点的喜欢我吗？”
　　付晗失落的眼神中又有那么几分期待，李初阳不由微微摇头，“不是。”
　　“不是？不是什么？”付晗真怕自己理解错了他的意思，想要问的清楚一些。
　　李初阳鼓起勇气，看着付晗把每一个字都说的清清楚楚，“我不是不怕，不是没有喜欢你。”他不想逃避，他确实对付晗有了感觉，看见付晗浑身是火躺在地上不知生死的时候，他清楚地感觉到他的害怕，他对付晗的在乎。
　　他不想骗自己，也不想看见付晗因此伤心。
　　付晗激动又高兴地抱住了李初阳，靠在他耳边对他说：“我喜欢你，初阳。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你呢？”
　　“……我也喜欢你。”
　　李初阳的声音说的特别小，但付晗还是听清楚了，他不由放开李初阳，发现李初阳的脸特别红，比他还害羞。他伸手摸了摸李初阳红透了的脸颊，果然很热，忍不住地凑过去亲了一下。
　　李初阳看了他一眼，越来越羞涩，低下头时听到付晗小声地对他说：“你可以亲回来。”
　　虽然李初阳没这么做，但他们之间的进展已经让他感到非常高兴了。不过想到李初阳已经答应了徐易那边，决定要留在这里，他的心情又差了一些。
　　他一定会想到办法解决这件事的！
　　第二天，在听到秦豪又出现在了安全区附近的消息后，几人一起离开了安全区去找秦豪，跟着他们来的人还有石修言和汪茜，是何坤通知的他们。
　　何坤看安晓悠的脸色不对，立马解释说：“他们也想让秦豪得到安息。”
　　这是在何坤告诉他们消息之后，两人一起做出的决定，他们也想弄清楚秦豪到底出现在安全区附近是为了什么。他们之前已经去找过秦豪，以为秦豪还保留了一部分的意识，想要见到汪茜才常出现在安全区附近，然而并不是这样。那么最大的可能就是树林里面有一只非常强大的丧尸在控制秦豪，让秦豪盯着安全区，但还是猜不到它们的目的是什么。
　　他们的希望落了空，自然不想再看着变成丧尸的秦豪被丧尸控制。
　　为了表现他们的诚意，石修言把赵辉的事情告诉了付晗，“我们之前找他帮忙去找秦豪，他就让我们帮他得到李初阳，他对李初阳特别感兴趣。”秦豪已经变成丧尸，赵辉对李初阳会感兴趣的原因就没必要再提了。
　　“他想要初阳做什么？”何坤也是第一次听到石修言说这事儿，立马问他。
　　石修言：“他喜欢李初阳。”
　　“他身边不是有很多女人吗？”那么多美女都来不及享用，还在想男人？何坤心里一阵恶寒。
　　“他最近都有派人在盯着你们，你们最好小心一点。”那群人确实不好招惹，带着那么多的女人，竟然住在了b区，据说和安全区里的那些管理者，关系也很不一般。
　　石修言特别后悔去招惹赵辉，如果知道秦豪变成了丧尸，他绝对不会和茜茜去找赵辉帮忙。
　　“哼，那就让他来好了，谁怕谁还不一定呢！”赵辉一个人还能是他们这么多人的对手不成？
　　石修言没有再多说什么，相信付晗和安夏哲心里肯定有数。
　　汪茜看何坤自大的模样，轻哼了一声，“他们可是有八兄弟，安全区里也有认识的人，你确定你还不怕？”
　　何坤愣了愣，说：“……谁说要和他们八个人打了？”
　　安晓悠看看两人，说：“你们两别吵了，秦豪已经被你们吓跑了。”
　　看见他们的身影，秦豪立即逃回了树林当中，但却没有跑开太远的距离，一直保持在他们的视线当中，像是在引诱他们去什么地方。
　　树林里依旧安静，一场大雨就把他们之前留下的痕迹冲刷的所剩无几，丧尸的尸体被树叶掩盖着，不久就会腐化被泥土吸收干净。
　　察觉到秦豪想把他们吸引到树林更深处，几人不由停了下来，不能这么一直被秦豪牵着走，转身开始往回走，果不其然秦豪又追了上来，而且带来了一大群绿色丧尸，甚至有一部分丧尸身上还长着一些青草。
　　秦豪带着丧尸迅速将他们包围起来，然后发动进攻，而它自己则站在原地督战，时刻观察着战场，等到合适的时机之后，迅速向李初阳发起了攻击。
　　安夏哲试图拦住他，秦豪直接跳上树避开了安夏哲的藤蔓，然后伸手精准地抓住安夏哲的藤蔓，将之连根拔起丢在地上，冰冷的面孔看起来显得有几分不屑，没有丝毫犹豫，它再次向李初阳扑过去。
　　一只丧尸突然横冲过来拦住了他，石修言和汪茜还没看明白怎么回事，秦豪闪烁着电光的双手把丧尸的两条胳膊轻松地扯了下来，再一脚将丧尸踹倒在地，粘稠的绿色液体洒在地面上，缓缓渗进泥土当中。丧尸挣扎了一番，终于站了起来，没有再去找秦豪，而是盯上了最近的汪茜。
　　汪茜猛地把手上的树枝丢了过去，树枝穿过丧尸的脑袋把它钉在了树干上。
　　李初阳再想控制丧尸拦住秦豪，一转头却发现他身边的丧尸都远离了他，在攻击其他人。
　　明黄的火焰从面前飞过，秦豪敏捷地翻身躲开，看见付晗也没有任何反应，只是不停地躲避着付晗的攻击，眼睛至始至终只盯着李初阳一个人。
　　付晗发现这一点，不由冲李初阳喊了一句：“初阳，你先走，我拦住他！”
　　李初阳一边后退，眼睛一边在树木之间搜索，开始相信了石修言的猜测，这树林里有一只强大的丧尸在控制秦豪，而他是这只丧尸的目标。只要他离开了这片树林，这些丧尸应该就会停下来。
　　然而，他还没能跑出去，就看见几个人正迎面向他走来，他不得不退了回去。
　　“砰！”
　　连着几声枪响，几只绿色丧尸瞬间倒了下去，石修言和汪茜没了压力，不由回头，只见赵辉和孙勇带着胖子陈彪，还有另外两个人正向他们走来，几人手上都拿着枪，包括陈彪。
　　他们只帮石修言和汪茜解决了几只丧尸，之后便没有再出手，走到一定距离后停下来开始看好戏。赵辉冲着付晗喊了一声，“需不需要我们帮忙啊？”眼睛则在盯着站在旁边的李初阳，笑着冲他吹了一声口哨。
　　李初阳跑到何坤身边，让何坤掩护他，他则不停地将周围的丧尸控制到赵辉他们身边，让赵辉他们加入战斗，不得不把这些丧尸杀。
　　赵辉孙勇和另外一个男人的枪法非常精准，每一声枪响就有一只丧尸倒下去。
　　丧尸源源不断地从树林深处涌来，越从后面出现的丧尸越强，身上长满的绿色植物也越多，也越难杀死。
　　赵辉看见这么多丧尸，果断地拿出了燃烧弹丢进丧尸当中，瞬间和付晗那边一样，有一大群丧尸烧了起来，不过这些丧尸在跳进溪水里把身上的火扑灭之后又会重来。一轮战斗过后，他们带来的子弹也快用完了，陈彪躲在一边，这个时候也不敢去挖丧尸脑袋里的能量石。
　　“辉哥！”
　　陈彪突然大喊了一声，盯着远处的树木，哆嗦着躲到了赵辉和孙勇身后，说：“那边有棵树在动！”
　　“你是吓得眼花了吗？”赵辉不耐烦地把他踹开，本来以为带着何杨一起来，轻松就能把李初阳带回去，现在竟然被这些丧尸困在了这里。
　　“真的，辉哥！我没眼花，不信你看那边！”
　　赵辉几人顺着陈彪所指的方向看去，确实发现有一棵不算高的树在抖动，这棵树附近的草丛周围也都有动静，好像有什么东西在其中飞速窜动。
　　“啊……辉哥，救我……辉哥救命啊……”


第74章 小树丧尸
　　草丛里窜出来一根粗壮的绿色藤蔓，缠住陈彪的腿后，迅速将陈彪拖了回去，方向正是陈彪刚刚指给他们看的“小树”所在的地方。
　　除了陈彪这边，汪茜也被藤蔓缠住了腿，以为是安夏哲在对她出手，却见安夏哲正在专心对付丧尸，根本没有看她这边，而且这藤蔓比安夏哲的藤蔓粗壮结实多了。她伸手去扯时，又有藤蔓窜过来捆住了她的双手，她不由向石修言大喊求救。
　　石修言踹开身边的丧尸，扑过来抓住了她，用匕首切断了捆住她的藤蔓。
　　“初阳！”
　　何坤自己应顾不暇，看见李初阳被拖走，为了去救他，差点被丧尸一口咬住胳膊。
　　付晗听到何坤的声音，分神去找李初阳时被秦豪给电了一下，手上一阵麻痹，便不见了李初阳的身影，也没有听到李初阳的声音。
　　这会儿功夫，陈彪的惨叫声已经消失。
　　赵辉几人向着“小树”移动了过去，途中险些又失去一人，幸亏何杨及时砍断藤蔓把人给拉了回来。
　　虽然有几只丧尸围在身边，他们仍旧看清楚了那边的情况，所谓的“小树”根本不是树，而是一只浑身长满了植物的丧尸，这只丧尸的脑袋上长出了一棵小树，也正是他们所看见的抖动的树枝。那些粗壮的藤蔓则是从丧尸的手臂上长出来的，丧尸可以自由控制它的伸缩。
　　这是他们见到的第一只拥有异能的丧尸。
　　赵辉几人不仅有几分兴奋，这么强大的丧尸，可以预见它脑子里能量石一定蕴含了非常强大的能量。他们第一时间想到的不是逃跑，而是要怎么把这只丧尸杀了。
　　眼看着李初阳被拖到了丧尸的身边，丧尸手臂上不由生长出来一根纤细的藤蔓，藤蔓顶端有一片嫩绿的小叶，缓缓移动到了李初阳的脖子处……砰！
　　赵辉用他最后的一颗子弹打中了丧尸的手臂，粘稠的绿色液体从丧尸手臂上流了出来，丧尸张开已经看不见牙齿，里面只剩下绿色苔藓的嘴巴看着他低吼一声，几根粗壮的藤蔓迅速从地面上像他们袭去。
　　“兄弟们，别让他死了！”赵辉一边躲着，一边对孙勇和何杨说，至于另外一个跟班，不幸被藤蔓缠住，拖到了丧尸身边，它没有时间去慢慢享用，直接刺穿了他的胸腔，吸收完后像是丢垃圾一般随意丢在了一边。
　　在它和赵辉他们缠斗的时候，李初阳连忙控制周围的丧尸来救自己，准备逃走时，没想到何杨竟然还有心思看他，堪比那藤蔓一般结实粗壮的手臂一伸，就把他给拽了回来，丢到身后的大树边，凶狠地警告他：“老实待着！”
　　李初阳看丧尸在用心对付赵辉他们，倒是给何坤那边减轻了一些压力，安晓悠和汪茜努力把丧尸引到一起，安夏哲暂时用藤蔓缠住他们，石修言则趁机用雷攻击它们。何坤看他们这边还能应付，借着风来到付晗身边帮他一起对付秦豪，付晗却让他去找李初阳。
　　“初阳，你没事吧？”何坤发现李初阳在什么地方，一时没办法过来，便冲他大喊了一声。
　　李初阳看着这混乱的场面，差点忘了自己该做什么，眼前有何杨拦着他，虽然不能去找何坤，但也没有丧尸能靠近他，正是他出手帮付晗的好机会。然而想要控制秦豪比控制那些丧尸要难多了，几次失败不说，他甚至感觉被秦豪的电流击中了几下，身体有些麻痹僵硬，脑子更是晕眩的一时无法集中精神。
　　如果不是有付晗在拦着，秦豪大概早就冲过来把他撕碎了。
　　一直没办法接近小树丧尸，赵辉几人一起抓住了其中一根藤蔓，想要合力把丧尸拽过来！
　　丧尸发现他们的意图，立即控制藤蔓缠住身边的几棵大树来固定自己的身形，僵持之时，躺在地上的陈彪突然爬了起来，手上握着一把刀向他们走来。
　　赵辉喊了一声，已经变成丧尸的陈彪没有任何反应，走过来切断藤蔓后，然后握着刀刺向赵辉。倒在地上的赵辉翻滚一圈躲开，迅速跳起来一脚将陈彪踹倒在地，干净利落地刺穿陈彪的脑袋。
　　小树丧尸后退了一段距离，把秦豪召回身边，让他去对付赵辉三人。
　　秦豪从地上捡起一根被切断的藤蔓，蓝色的电流从他手掌瞬间蔓延至整根藤蔓，藤蔓划破空气向着赵辉他们横扫过来，不知其威力的何杨直接伸手抓住了藤蔓，坚持不到一秒就松开了，粗糙的掌心被电的一片焦黑，李初阳在旁边未见他皱过一下眉头。
　　三人在秦豪面前只能不断后退，李初阳便暴露了出来，秦豪的藤蔓电鞭无情地向他甩了过来。李初阳害怕地屏住了呼吸，却见眼前一团小火苗飞过来落在藤蔓的顶端，眨眼之间就把整根藤蔓烧成了灰烬。
　　秦豪想要后退，汪茜和石修言出现在他的后方拦住了他的退路，看着他冰冷的没有任何一丝表情的面孔，两人忍痛对着他出了手。秦豪一把抓住汪茜手上的树枝，汪茜看见他的眼睛动了，回过神来就被秦豪拽到了面前，秦豪脸上没有任何表情，低头就想咬她的脖子。
　　一团火焰飞了过来，快要击中秦豪时，秦豪马上放开汪茜躲开。火焰落在了汪茜身上，愣神之中，被石修言及时推进了溪水里。
　　等汪茜从溪水中站起来，她把秦豪之前的武器拿了出来，和石修言对视了一眼，她走上岸看见付晗缠住了秦豪，找准时机冲着付晗大喊了一声“快躲开”，用尽全力将手上的铁棍向着秦豪丢了过去，铁棍刺穿秦豪的身体将他钉在了树干上。趁着秦豪去拔铁棍时，一道巨大的雷电从天空落下，精准地击中了秦豪，它和树不由都烧了起来。
　　在付晗的控制下，火焰越烧越盛，直到秦豪化成灰烬，什么也不剩下。
　　“付晗哥！”
　　突然，安晓悠大叫了一声。
　　在他们对付秦豪时，赵辉三人发现小树丧尸和何坤堵住了他们的退路，见时机不对，他们便放弃了杀了小树丧尸的计划。孙勇担心付晗回过头来对付他们，想把何坤抓走做人质，却意外地替何坤挡了一下，粗壮的藤蔓刺穿了孙勇的身体，鲜血飞溅了另外三人一身。
　　“孙勇！”
　　“何坤，小心！”李初阳在后面看见何杨准备对何坤动手，喊了一声。
　　何坤躲开时摔倒在了地上，草丛中的藤蔓迅速缠住他的双腿，渐渐地越来越多，直到将他整个人包裹起来，快速地拖到了小树丧尸面前。
　　安夏哲缠住面前的丧尸，急忙追了过去。
　　何杨看了一眼，然后回头看向李初阳，果断地冲过去抓住他，喊了赵辉一声，两人丢下孙勇的尸体带着李初阳跑进了树林里。
　　安晓悠指着何杨赵辉逃走的方向，对付晗说：“付晗哥，你快去救李初阳，我去找我哥和何坤。”
　　“你们要小心！”付晗说完没有犹豫，多耽误一秒，何坤和李初阳就都越危险。
　　石修言和汪茜觉得付晗一个人应该足够对付赵辉和何杨了，便跟上安晓悠去救何坤。
　　即便何杨多带了一个人，脚下依旧健步如飞，赵辉甚至跑的还比他慢了一些。只不过被何杨单手圈着腰的李初阳就很不好受了，本来脑袋还有些晕，这么一番颠簸，把昨天吃的东西都吐了出来，他自己都觉得恶心，何杨却像个没事儿人一样，完全不受影响。
　　最后是赵辉叫住何杨停下来休息，说：“你去洗洗吧，我歇会儿。”刚才的战斗消耗了太多体力，他估摸着跑了这么远的距离，付晗他们应该没那么快追上来。
　　何杨把外套脱了下来，去了溪水边清洗。
　　赵辉喘了两口气，然后走到了李初阳身边，摸着他的脸说：“你总算落到我手上了。”
　　李初阳靠在树干上，根本没有力气去理会赵辉，看见赵辉打量他的猥亵目光，一阵恶心涌上来又吐了。
　　“……”赵辉受不了他身上的味道，深吸了两口气，见何杨已经洗好回来，说：“你看着他，我去洗把脸。”
　　何杨脱光了上衣，手上拿着潮湿的衣服走到李初阳面前，身上肌肉结实，目光深沉幽暗，不仅整个身形比赵辉大了一圈，气势上更是比赵辉可怕多了，在他的肩膀到胸口附近还有一道很深的伤疤……看见李初阳吐在了身上，二话不说把李初阳的外套扯了下来丢掉。
　　李初阳以为他是嫌弃，却见何杨接着把他的裤子扯了下来，他冷的一阵哆嗦，睁大了眼睛看着何杨。何杨粗糙的手掌在他的大腿上摸了一下，他的手潮湿却异常火热，一手按着李初阳，一手开始解腰带的动作让李初阳明白了他想做什么，但他的挣扎在何杨面前，就像是一只刚出生的小鸡仔在人类的手中扭动，何杨一只手就可以轻松拧断他的脖子。
　　“你……”
　　“不想死就老实一点！”何杨抬起手想给他一巴掌，又怕把他打晕过去，改为捏住了他的两颊，让他无法吐字。
　　只要何杨稍微用一点力，李初阳感觉他就能捏碎自己的下颚。
　　李初阳逐渐冷静下来，放弃了抵抗，面无表情地看着何杨把衣服脱完。


第75章 别过去
　　赵辉洗了两把脸回来，看见何杨在脱衣服愣了一下，马上说：“别把人弄死了啊，老子还没试过呢！”
　　“没看出来你对男的也感兴趣啊，我说你怎么听我一说就跟来了。嘿嘿，手感怎么样啊？”赵辉摸出烟去边上的草地坐了下来，点了一根烟抽，一直不见何杨回答，也没听到声音，好奇地转头，却见何杨穿好了裤子站在他面前。
　　“……兄弟，你这是不是有点快啊？”有十秒钟吗？
　　“呃……为什么……”赵辉捂着脖子，目光扫过何杨手上精巧的小刀，来不及说出下一句话就栽倒了下去，他看见自己的鲜血喷洒在何杨健硕的胸膛上，而何杨甚至眼睛都没眨一下，转身回到了李初阳面前。
　　李初阳微微抬头看了他一眼，然后缓缓闭上了眼睛。
　　何杨猛地将刀刺进自己的胸口，人接着清醒过来，一脸困惑地看着胸口的刀和自己的手。
　　听见何杨倒地的声音，李初阳才睁开眼睛确认何杨已经死了，他大口地喘着气，一边把自己的衣服穿好，还没休息够就听到了付晗的声音。
　　“初阳？”
　　李初阳急忙站起来，在付晗找过来之前先找到了付晗。
　　“初阳！”
　　李初阳跌进付晗的怀里，冷的不停地打哆嗦：“付……付大哥……”
　　“你没事吧？赵辉他们呢？”付晗抱着他，一边警惕地看着李初阳身后，寻找赵辉和何杨的身影。
　　李初阳不由抓紧付晗的胳膊，阻止他过去，“付大哥，别过去！”他的声音紧张又急切，甚至还有些颤抖和害怕。
　　“付大哥，我们快去找何坤吧，别管他们了。”
　　“好。”既然李初阳不想让他过去，付晗便选择尊重他，把外套脱了下来给他穿上，然后回去找安晓悠他们。
　　靠在付晗怀里，李初阳的身体很快就温暖了起来，但他时不时地还会哆嗦一下，脑子里一阵一阵的刺痛让他无法平静下来，一闭上眼睛，看见的就是何杨杀了赵辉和他自己的画面。
　　付晗感觉他有些不对劲，看他又不想说话，只能握紧他的手告诉他说：“何坤会没事的，我们会把他救出来的。”
　　“嗯。”李初阳点点头，通过丧尸的记忆知道了小树丧尸藏在什么地方。
　　接下来李初阳就没有办法再帮他们了，刚才控制何杨废了他太多精力，他让付晗把他放在一边，告诉付晗这只丧尸的弱点和其他丧尸一样，都在脑袋。但有一点他们没有想到，刺穿丧尸的脑袋并不能把这只丧尸杀死，它很快就吸收了其他丧尸体内的能量，修复了自己的伤口。
　　它的本体藏在了一棵枯树中空的树干当中，利用枯树尚未死去的树根汲取土地中的养分。藏身在这片树林当中，体内的病毒让它们迅速适应树林当中的环境，正逐渐地变得和树木一样。
　　付晗的火焰是它们的最大克星，它也知道这一点，所以没有把何坤杀死，而是利用何坤来保护自己。
　　石修言的雷电也能击碎它的藤蔓，但是对他的消耗太大了，换来的却是丧尸一些无关痛痒的损失。
　　一番战斗过后，它似乎发现了安晓悠和汪茜是他们当中最弱的，先后将两人抓住，不过汪茜拼力扯断了缠住她的藤蔓，及时逃了出来。
　　而安夏哲的藤蔓在这只丧尸面前完全不够看的，全面被碾压。
　　李初阳在一边看着他们一个个被抓，不得已站了起来，瞬间控制了周围所有的丧尸，让它们全部向小树丧尸所藏身的树干围了过去，小树丧尸头顶的树枝被一根根扯断，藏身的枯树被扯烂……绿色丧尸的身体被它的藤蔓贯穿，流出来的绿色液体沾染在它们身上，但身为丧尸的它们本就没有知觉，依旧疯狂地撕咬着。
　　付晗看了眼李初阳，和石修言连忙过去先把何坤他们给救了下来，再一把火丢过去，火焰迅速蔓延，漫天的火光几乎染红了半边天。
　　随后赶来的徐易等人处理了剩下的丧尸，将他们带回了安全区。
　　同徐易一起来的还有赵辉他们的几个兄弟，在树林了搜索了几个小时，先后找到了孙勇以及赵辉和何杨的尸体，他们在何杨的尸体上还发现了杀死赵辉和何杨的凶器，一把金属小刀。
　　这个时候，李初阳已经晕了过去。
　　徐易对他这次不听劝告的行动非常生气，既然李初阳不想听他的，也不把自己的能力和他说的话当回事，他想他也没有必要再对李初阳那么客气，是时候该用狠一点的招数了。
　　除了付晗和石修言，其他人都受了不同程度的伤，其中何坤伤的最重，他的身上被丧尸的藤蔓划伤了多处，还有些失血过多。徐易检查过后，很明确地告诉他们，何坤已经感染了丧尸病毒。撑不过去就会变成丧尸。
　　在他们各自守在李初阳和付晗身边担心的时候，徐易拿着何坤感染了丧尸病毒的血液去了研究室里，经过对比，发现和那只丧尸身上的病毒相同，和树林其他绿色丧尸的病毒又不同。这只丧尸体内的病毒更加强大，能够寄生在植物当中，但它们却不会吸收植物的养分，只有在感染了人类之后，会赋予它们从植物和土壤中吸收养分的能力。
　　换句话说，这些丧尸可以不用吃人来进化，感染人类只是它们的本能。
　　和教授之前研究的成果一样，这种病毒异常强大，不仅适应能力强，而且能在各种环境下存活，并且根据环境来进化。老师曾说过，一旦这种病毒适应了地球上的各种环境，地球就会变成它们的发育基地，它们会吞噬所有。可惜教授死的太早了，不然他看见了丧尸脑子里的能量石，就会知道丧尸病毒利用人体吸收的能源最后都会变成什么。
　　所幸异能者能够利用这些能量石，不然他们不能阻止丧尸把地球上的能源变成能量石，还只能干看着这些能量石可就太糟糕了！
　　这一次他们损失了五个人，然而却得到了许多能量石，尤其是一块蕴含着更加强大能量的能量石，这块能量石中的能量已经是他们从未见过的了，它甚至能吸收其他能量石中的能量，他们不得不把它进行特殊的保存。
　　付晗一行人，以及赵辉他们的队伍均得到了嘉赏，分得了他们收获的能量石中的一小部分。
　　不过，蒋岩他们想要的并不是能量石，而是找到杀死赵辉和何杨的凶手，为他们的兄弟报仇。
　　因为赵辉三人的死，蒋岩等五人最近的心情都特别糟糕，以前有孙勇护着，许欣婷过得还算可以，现在孙勇死了，不仅五兄弟对她虎视眈眈，那些一直嫉妒她有孙勇庇护的女人对她也是各种落井下石，她不得不再次偷偷地跑去找付晗。
　　“付晗，你到底准备什么时候动身去北龙市？”许欣婷着急地问他，“前两天是你和孙勇他们杀了那些丧尸吧？蒋岩他们一直在找是谁杀了赵辉和何杨。”
　　“不管那个人是谁，你最好让他尽快离开这里，有蒋岩他们在，他是不可能活着待着这个安全区里的。”
　　“我知道了，我会尽快出发的。”付晗看着她脸上的伤痕，说：“你别回去了。这样吧，你先去藏起来，我们离开的时候你也好跟我们一起离开。”
　　付晗从安晓悠那里哪了一些食物和姨夫给许欣婷，让她先照看着许欣婷。
　　这边李初阳也从徐易这里得到了关于蒋岩他们的消息，他能感觉到这次醒来之后，徐易对他的态度有了一些变化。
　　“蒋岩他们已经找到张剑了。”从赵辉和何杨的死亡状况来判断，两人肯定不是死在付晗这种异能者手上。那么他们这一队人里面，只有汪茜、安晓悠还有李初阳有可能会用刀子杀人。
　　赵辉和何杨的身手不弱，赵辉是被一刀割喉，何杨则是被直接刺中胸口，两人身上虽然都有伤痕，但都不是刀子留下来的，更像是之前和丧尸缠斗时造成的。杀他们的人，手段可谓是快准狠，力道非常大……显然不可能是出自李初阳之手，汪茜和安晓悠这两个女人的可能性更大，她们可以用美色迷惑两人然后趁他们不备动手。
　　只可惜没有更多的线索，不然他一定能查出来是谁杀了赵辉和何杨。
　　“这本来是发生在安全区外面的事情，安全区里的人是不会管的，但是蒋岩他们认识孟区长，所以这件事不会轻易了结。我知道你们是同伴，会互相保护彼此，但我觉得你们最好尽快相处办法来，不然等蒋岩找到凶手，你们怕是会难以应对！”
　　李初阳竟然没有向他求助，而是想去看何坤。
　　徐易有些意外，没有同意，“以你现在的身体状况，还是好好待在这里吧。”
　　“付大哥呢？我想见他。”
　　“你现在除了我，谁也不能见。”
　　“为什么？我感觉自己的身体已经没什么问题了。”
　　“因为你答应了要配合我的，可是你没有遵守我们的约定，我不会再放任你乱来了。你就在这里好好休息吧。”徐易说完离开了房间，听到说付晗又来找他了，不由想到了一个主意，替李初阳摆脱这些人。


第76章 陷阱
　　“徐医生，初阳怎么样了？”
　　徐易把付晗带到了他的办公室，神情严肃地说：“他这次为了救你们，硬撑了太长时间，他现在的状态还没有稳定下来。这两天可能需要拜托你们看着他一点了，我要去市里看看能不能找到他需要的药。”
　　听到徐易这么说，付晗不由连忙说道：“初阳需要什么药？我们去找就好了，还是徐医生你留在这里看着初阳吧，万一初阳出了什么状况，我们也不知道该怎么办啊！而且这是初阳的事，我们怎么能让您去冒险呢！”
　　“可是……你们也不知道我要找的是什么药啊？”徐易看着他们，为难地说，“不然我跟你们一起去吧。”
　　“您告诉我们您需要的是什么药就好了，夏哲他懂。”付晗急忙把安夏哲叫了过来。
　　徐易先问了他一些简单的问题，知道安夏哲都懂些什么后，再告诉了安夏哲他需要的是什么药，“希望你们能在市里面找到，不然就只能等过几天运送物资的人他们把药送过来了。”
　　离开之前，付晗还有一个小小的请求，“徐医生，不知道我能不能去看看初阳？”
　　“只有你一个人的话是没有问题的，不过也不能待太长时间。”徐易说完让付晗先在外面等着，他进去里面安排了一下，往李初阳输的药液里加重了麻醉和安眠的成分，确保李初阳不会醒来。
　　付晗在里面握着李初阳的手说了一些话，见李初阳没有醒来的兆头，就出来了。
　　“麻烦徐医生您了，我们会尽快带着药回来的。”
　　“嗯，李初阳这边我会照看好他的，你们路上也要小心，如果找不到药，等几天也是可以的。”徐易最后送他们离开时，提起了蒋岩，“蒋岩这几天一直在找是谁杀了赵辉和何杨，你们这个时候离开肯定会引起他们的注意，你们一定要小心啊。”
　　“我知道了，谢谢徐医生。”
　　付晗和安夏哲离开安全区前也叮嘱好了安晓悠他们，“你们这几天先不要随意走动，尽量不要和蒋岩他们碰面。如果出了状况，你们处理不了就去找徐医生帮忙。实在不行，你们就先离开安全区，找个地方躲起来。”
　　“晓悠，许欣婷也麻烦你了。”
　　“哥，付晗哥你们放心吧，我们会在这里等你们回来的。”
　　几人送走了付晗和安夏哲，安晓悠心里莫名地有些忐忑，感觉好像有什么事情会发生。她把其他人都叫了过来，包括周旭和朱梦蕾，何坤则叫上了石修言和汪茜，两人知道安晓悠等人对他们还有些怀疑，便表明了自己的态度，“蒋岩他们找过我们了，如果我是站在他们那边的，早就告诉他们是谁杀了赵辉和何杨。我们没有和他们说实话，他们现在也在怀疑我们。”
　　“他们还没有动手，说明他们现在还不确定是谁。但是……”
　　何坤看石修言脸上有几分凝重，担心起来，“但是什么？”
　　“付晗和安夏哲这个时候离开了安全区，蒋岩第一个怀疑的就会是他们。”
　　“你是说我哥和付晗哥他们有危险？”安晓悠着急地站了起来，“你为什么不早点说？”
　　石修言：“我想他们应该知道，只是没有说出来，怕你们担心。”
　　安晓悠看向何坤，说：“我要去找他们！”
　　何坤还没有想清楚，犹豫地说：“可是他们让我们在这里等他们回来。我知道你最在乎是他们，但你这个时候追上去，你知道他们在什么地方吗？”
　　许欣婷坐在角落里打量着其他人，付晗是她回北龙市的唯一保障，他绝对不能出事，不由站了出来，说：“那你们两个一起去找他们好了，彼此也好有个照应。”
　　安晓悠和何坤看向她，何坤问道：“你们怎么办？”他们两个一走，剩下的几个都是不会异能的，怎么保护自己？
　　许欣婷看着石修言和汪茜，“不是还有他们两吗？”
　　“……”
　　几人同时保持了沉默。
　　过了会儿，石修言看着安晓悠说：“如果你们相信我们，我和茜茜可以去找他们。”
　　何坤勉强可以接受，如果石修言和汪茜真的有什么不好的心思，付大哥和安大哥两个人应该能够对付他们。只是，这还得安晓悠答应才行。
　　安晓悠一直没有开口，许欣婷便说：“我们还不知道蒋岩他们有没有去找付晗呢。”算是给了安晓悠一点考虑的时间。
　　然而，下午蒋岩就带着几个人离开了安全区，剩下的五兄弟里面还有两个人留在安全区盯着他们。
　　安晓悠想不到别的更好的办法，只能按照许欣婷的建议，让石修言和汪茜去找付晗和安夏哲。
　　石修言：“我们会先跟在蒋岩后面，看他们到底是不是去找付晗的。”蒋岩几兄弟这次只去了三个人，想要安宁，怕是还得把留在安全区里的这两个人也解决了才行。
　　一切都在按照徐易预想的进行，既然蒋岩他们已经在路上了，他也该准备准备把剩下的几个解决掉了。
　　周旭、朱梦蕾、许欣婷这三个没有异能，不足为惧，剩下的安晓悠和何坤，那就……先从何坤下手吧。
　　石修言和汪茜走后，周旭和朱梦蕾回了他们住的地方，安晓悠和何坤让他们每天保持联系，最担心的还是周旭。
　　周旭倒是不以为然，“我又跑不了，他们肯定是先来找你们啊。”
　　第二天，周旭醒来不见周康和黄艳，直到中午才见到两人出现，神情都有些古怪，对他的态度也发生了一些变化。尤其是黄艳，不管他说什么做什么，竟然都忍着没发脾气，还把藏着的好吃的双手奉上，简直像是变了一个人。
　　周旭一边吃好喝好，一边享受着两人的伺候，“爸，妈，你们这是怎么了啊？是突然良心发现了，还是怕死后下地狱？”
　　“你……”黄艳差点没忍住，见周康那心虚愧疚的眼神，一把将他推开，笑着对周旭说：“我和你爸意识到以前对你太不好了，现在想要补偿你，希望你能‘原谅’我和你爸。”
　　“这些东西旭旭你随便吃，不用给我和你爸留着。”J
　　周旭就没和他们客气过，故意提起了旧事，“爸，我能问你一个问题吗？”
　　周康：“什么问题？”
　　周旭看着周康问：“你当时丢下我，和妈跑来安全区的时候，你心里有半点后悔吗？”黄艳是什么样的人他早就看清楚了，不管黄艳今后做什么，他是都不会原谅黄艳的。
　　“旭旭……我……”
　　“我们当然后悔！旭旭，我和你爸半路就后悔了，我们还想过要回去找你的，只是丧尸太多了，没人愿意和我们回去找你……”
　　“闭嘴！我问你了吗？我问的是我爸！”周旭冷冷地看着黄艳，“别以为我不知道是你唆使我爸丢下我的。还有我妈！你以为我小就什么都不记得吗？如果不是因为你插足我爸妈，我妈怎么会病死？你以为我喊你一句‘妈’，就真的是听我爸的，把你当成我妈了吗？我就是想让你听到我喊你妈的时候，记起我妈，让你这辈子都摆脱不了我妈！”
　　回忆起往事，周旭激动地站了起来，握着水杯想砸黄艳，却突然感觉头有些晕，意识到这些东西里面被他们下了药，却已经来不及了。
　　昏倒之前，他最后看了周康一眼，这个男人还是一如既往的没用，永远只会躲在女人身后，任由女人摆布，连亲生儿子都能放弃！
　　“发什么愣了？还不赶紧把他给徐医生送去！”黄艳喘了口气，见周康在那愧疚自责，踢了他一脚，“你看看他来了之后，我们都被他折磨成什么样子了？我们之前睡得多好，他来了后我们睡过一个安稳觉，吃过一顿饱饭？他什么都要抢，自己吃也就算了，宁愿拿去给别人，也不给我们吃一口。”
　　“还有他刚刚说的话你没听到吗？他嘴上喊着我们爸妈，心里早就不认我们了，还留着他干嘛！我早就想解决他了，现在有这么好的机会，不仅能解决他这个麻烦，我们还能得到一份更轻松的工作，你还有什么想的！”
　　周康站了起来，黄艳帮着把周旭放到他背上，两人一起把周旭送到了徐易的办公室。
　　徐易满意地笑了笑，说：“你们回去吧，工作都已经给你们安排好了。如果有人问起，知道该怎么说吧？”
　　黄艳点头哈腰地应着：“知道知道，谢谢徐医生。”
　　“徐医生，你打算拿他……”周康不舍地看着周旭，话说到一半就被黄艳拉着走了。
　　“虎毒不食子，看来这句话不一定总是对的。”
　　趁着周旭清醒过来之前，徐易把他带到地下的研究室里锁了起来，在周旭被关进的笼子旁边，李初阳赫然躺在病床上，手脚都被锁住了。徐易已经开始给他减缓药量，但他还没有清醒过来。
　　除了他们，在这个不小的实验室的角落里面还关着两只丧尸，都是徐易之前的实验品和研究对象。


第77章 实验室
　　“初阳哥哥？初阳哥哥……”
　　周旭比李初阳先清醒过来，还没看清楚这里是什么地方，发现了旁边的李初阳后突然就明白了是怎么一回事。
　　他叫的嗓子都干了，但总算是见到李初阳有醒来的迹象，连着又喊了好几句。
　　“周旭？你怎么会在这里？”李初阳动了一下，才发现自己的手脚都被锁住了，而且身体发软，使不出一点力气。
　　“是我爸妈把我送到这里来的！”周旭说完，立马告诉李初阳：“徐医生骗了我们，他让哥哥和安大哥他们去市里面给你找药了。他肯定还和爸妈说了什么，才让他们把我送到这里来的。”
　　“他为什么要抓你？”李初阳想起来他昏睡之前徐易对他说的话，徐易已经留住他了，为什么还要把周旭抓过来？
　　“我也不知道。”周旭摇了摇头，他现在只猜到徐易不是个好东西，而且骗了他们。
　　“何坤呢？他们有没有怎么样？”
　　“我也是刚醒过来。”周旭看着李初阳，问：“初阳哥哥，他为什么要抓你？”
　　“他想用我做研究。”
　　周旭不由看向角落里那两只被关着的丧尸，打了个寒颤，“……徐易肯定是怕哥哥他们来找你，所以把哥哥和安大哥他们骗走了。不好，何坤哥哥他们也有危险。”
　　“何坤哥哥他们发现我不见了，一定会来找我的！这应该都是徐易的计划，他想把我们都抓住，用来做实验！”
　　听周旭这么一说，李初阳也猜到了徐易的真正目的。
　　徐易是怕付晗他们来找他，但付晗和安夏哲不好对付，徐易就把他们骗了出去，剩下来的何坤几人只是他顺便用来做实验的。
　　“都怪我，我早点发现我爸妈他们有问题就不会被抓到这里来了，就能去提醒何坤哥哥他们……”是他太低估了周康的狠心，如果还有机会，他一定亲手杀了周康和黄艳。
　　“不怪你，是我太轻信徐易了！”自以为留了一手，就觉得徐易对他做不了什么。
　　李初阳很快从自责当中清醒过来，看向角落里的两只丧尸，试图控制它们来救自己和周旭，却发现脑子晕的很，根本无法集中精神使用异能。不止如此，关着丧尸的笼子也有些古怪，似乎能够阻止他对这两只丧尸使用异能。
　　“初阳哥哥！”
　　声音刚落下，徐易就从楼梯上走了下来，手上拿着一些吃的，“你醒了。”目光扫过周旭，没有理会他。
　　徐易把食物放在一边，看着李初阳说：“你们两个应该饿了吧？我给你们拿吃的来了。”却没有立即把食物给他们。
　　“你把我们抓来想做什么？”周旭大喊着问他，装傻地说：“我们没有得罪过你吧。”
　　徐易看了他一眼，有些后悔没把他的嘴给堵住，继续对李初阳说：“你不是说你能控制丧尸吗？现在就做给我看，别让我发现你是在骗我。不然，你和他今天就不用吃东西了。”
　　说完徐易过去把其中一只丧尸弄到了另外的笼子里，他在笼子的角落里面放了两个气球，把李初阳的病床摇起来一些，让他可以很好地看见笼子里的丧尸，“让丧尸弄破那两个气球。”
　　周旭听到徐易说的话，也安静下来，还不太明白是怎么一回事。徐易是说初阳哥哥也有异能，而且是控制丧尸的异能？可是为什么他们刚进安全区的时候，没有检查出来初阳哥哥有异能呢？
　　李初阳只是看着徐易，没有任何动作。
　　徐易轻笑了一声，看似平和又显得有些疯狂：“看来你还不明白你们现在所处的状况。”他用针抽取了一管丧尸病毒，向着周旭走了过去。
　　周旭立马缩到了笼子的最里面，害怕地问他：“那是什么东西？”
　　“能让你变成丧尸的东西。”徐易伸手就把他抓了过来，周旭在他面前毫无反抗之力，“如果你足够幸运的话，或许能活下来，并且觉醒异能。”
　　周旭拼命地摇着头说：“不要！我不想要异能，你想让我做什么？我都听你的！”
　　“可是你对我而言毫无用处，我不需要你。”徐易看了眼李初阳，“我需要的是他！”
　　“你要初阳哥哥做什么？”
　　“他不肯配合我。如果他愿意听我的，事情也不会变成现在这个样子。我们明明可以好好相处，然后一起掌控这个世界，但他太不识抬举了！”
　　“掌控世界……你是不是疯了？啊……”
　　徐易狠狠地抓了周旭一把，“我疯了？是你们太无知，根本不知道他的异能有多么强大！他说他能控制丧尸，你难道看不到他掌控着一支军队？这样庞大的一支丧尸军队，这个世界上谁不得听我们的？如果他不听话，那我就把他变成丧尸。”
　　“万一……万一初阳哥哥是骗你的呢？”
　　徐易的手上的针管离周旭的手臂又近了一些，惋惜地说：“那你们就只能都沦为我的实验对象了。”
　　“我没有骗你！”李初阳开了口，声音有点虚弱，“你先放了他。”
　　“哼！”徐易不怕他耍什么花招，“动手吧。”
　　周旭看看两人，也聚精会神地看向笼子里的丧尸。
　　李初阳试了一下，这次非常顺利，但他故意表现的很艰难，让丧尸缓缓地挪着步子过去，用手指抓破了气球。
　　“砰！”
　　丧尸抓破气球之后，立马又恢复了正常，疯狂地抓着笼子。
　　徐易和周旭回过神来，前者高兴地大笑起来，似乎已经看见了所有人，还有丧尸臣服在他脚下的画面，后者震惊地看着李初阳，没想到他竟然真的有这样的能力，而自己却从来都不知道，一时不知道是该高兴李初阳救了他还是该难过李初阳一直瞒着他。
　　“不错，看来你确实没有骗我。”徐易冷静下来，笑着将食物给周旭送了过去，然后再过来喂李初阳。
　　虽然李初阳很不想吃，但他确实太饿了。徐易以为已经控制了他，应该不会再动其他手脚。
　　“这才对嘛，只要你们好好听我的，我是不会对你们做什么的。”
　　看着徐易的笑脸，李初阳只能在心里告诉自己先忍着，等他恢复了一些就好了。他只有一次机会，如果被徐易发现他不只能控制丧尸，还能控制人控制异能者，徐易对他做的恐怕就不只是这些了，周旭他们也会更加危险。
　　徐易离开之前，把丧尸重新关回了原来的笼子里面，保证李初阳不能控制这两只丧尸，以免发生什么意外。
　　李初阳看周旭没吃东西，劝了他两句。
　　周旭却只是问他：“你会异能的事情你都告诉了谁？”
　　“……只有付大哥和何坤知道。”李初阳侧头看了他一眼，周旭沉闷的脸色在听到他的回答以后，突然露出了一点点笑容，“初阳哥哥，你藏的可真够深的啊，我竟然都没看出来。”不仅觉得自己有时候对李初阳的话显得自己像个傻子。
　　“我们现在怎么办？你有没有想到办法……”周旭说着突然顿住，打量着整个房间，放低声音说：“徐易不会在房间里装了监控吧？”
　　“不知道。”李初阳在这里也没有多少清醒的时候，也没有听徐易说过。
　　“我们还是小心一点好。”周旭愣了愣，一边吃着东西一边开始想他们应该如何交流那些重要的东西。
　　他很快就想到了一个非常好的主意，“初阳哥哥，我们不想让徐易听到的话就用‘嗯’代替好了，就像这样，初阳哥哥，我嗯嗯你。”
　　李初阳：“……你说了什么？”
　　“我嗯嗯你。”
　　次日，实验室的笼子里面又多了一个人，何坤比周旭还惨，因为他有异能，整个人不仅被绑了起来，还被注射了麻醉剂，站着都成问题，更别说用异能了，一次只能勉强地说两三句话就没了力气。
　　然而这些还不是让李初阳真正害怕的，徐易毕竟只是把他们抓了过来，但还没有做什么。
　　何坤被抓来之后，徐易分别抽了他们三个人的血，不知道往里面加了什么，开始进行他的实验。
　　实验室里没有其他人，徐易只有自己，他没有助手，大概是找不到人分享，便向李初阳介绍他正在进行的实验研究。
　　“我想知道丧尸病毒对你们三个人的血液分别有什么反应……事实证明，都很正常，进化后的丧尸病毒有什么样的特性只会在人类身上表现出来，血液和其他它们生存的环境没什么两样。”徐易失落地说完，看着面前的丧尸病毒眼睛似乎在发光，“这种病毒太厉害了，我从未见过这样的病毒，它们似乎经历了无数次的进化，才有了现在的能力。它的强大，像是根本不是地球上的东西。”
　　“疯子！”
　　“哼！”徐易看向何坤，冷声对他说：“你别嚣张，等我研究出了异能抑制剂，你在我面前就会变成一个普通人。”
　　徐易说着突然走到李初阳身边，“对了，我还没有向你介绍我正在研究的东西呢。一种是异能抑制剂，能够抑制异能者使用他们的异能，这样我们就可以轻松对付那些异能者。我还有另外一项伟大的研究，复刻异能！”
　　“你能想象我一旦研究出了这种东西，这个世界会变成什么样吗？这个世界……会彻底属于我！我想拥有什么异能，就能有什么异能，我想让谁有异能，谁就会有异能。哈哈哈哈……你的精神系异能，我也会拥有！”


第78章 失败的实验
　　“那你还留着我做什么？”李初阳不知道徐易说的能不能实现，但徐易现在的样子，简直就是一个彻头彻尾的疯子，眼神里看不见一点人类的模样，只剩下一片疯狂。
　　“精神系异能者可是相当难得，你可是我的宝贝，在我还没有研究出来如何复制异能之前，我都会让你好好地活着的。”徐易伸手温柔地抚摸着李初阳的脸，疯子般的笑容里带着几分阴冷，“不过你别以为我把你当成宝贝，就不会把你怎么样！”
　　“我只是要让你活着而已，你的手和脚，甚至眼睛这些，对我来说，可是一点儿用也没有呢。所以，千万不要惹我生气哦！哈哈，哈哈！”
　　被关在笼子里的周旭看见徐易脸上此时的表情和笑容，也不禁感到一阵毛骨悚然。他以为徐黑心和黑婶已经是他见过的最恶心变态的人了，然而他们两个在衣冠楚楚的徐易面前，根本不值得一提。
　　他之前还想着先假装听徐易的话，好让徐易把他从笼子里放出去，现在看来根本不可能。徐易相信的只有他自己，他也不需要别人替他做事。
　　徐易非常小心，大概因为他身为科研人员一直以来保持的好习惯，严谨刻苦，对时间这些方面都很敏感。他从来不会给李初阳和何坤太长的清醒时间和使用异能的机会，何坤不说，李初阳想要控制的两只丧尸，除了徐易想让他表演的时候，其他时间都是被关在那个特殊的笼子里，他根本没办法控制。
　　趁着徐易高兴的时候，李初阳好奇地问了一句，或许是因为徐易的研究有了进展，他的心情相当不错，告诉了李初阳答案，“那边的笼子里面有干扰装置，是专门用来影响你这种精神系异能的。”
　　“其实我现在还没有研究明白它是怎么做到的，它是我的老师发明出来的。不过现在有了你，相信我之后很快就会弄明白的。”
　　实际上，他所知道的大部分关于丧尸和异能的东西都是老师发现的，只是老师从来不让他参与到那些核心的研究当中，不然他现在也不至于从头做起。
　　徐易开始给何坤和周旭注射一些其他的东西，他研究出来的那些尚还不知道会有何作用的药剂。在减缓了给李初阳的用药后，他见李初阳也做不了什么，就给李初阳断了药，让李初阳有更多清醒的时间，准备等他恢复体力后，开始训练他控制丧尸的能力。
　　不仅如此，他之后又把安晓悠抓来了。
　　安晓悠的空间异能毫无威胁，徐易就只是把她关进笼子里，没有给她用药，只在安晓悠话有些多的时候，会堵住她的嘴。
　　在徐易面前，周旭的聪明诡计完全使不上用处，任由他说干了嘴巴，徐易也不会听进去他说的半个字，该怎么做就怎么做。
　　看着徐易准备将混合了丧尸病毒和何坤血液的东西注射给周旭，李初阳终于再也忍耐不下去了，他出声想要制止徐易，徐易只是轻笑了一声，告诉他说：“我才刚开始呢，这只是我实验的第一步，你觉得我会听你的？你真是一点也不懂我的心，这样往后我们配合起来可是会出很多问题的。”
　　李初阳见劝说无果，当即想要去控制徐易，徐易愣了大概两秒钟不到，摆脱李初阳控制的同时，迅速反应过来，震惊地看着李初阳，缓缓走到他面前，轻声问他：“刚刚是不是你对我做了什么？”
　　“你骗不了我的，这个房间里，除了你之外，没人能够影响到我，也只有你有可能有这样的能力。”
　　徐易冷冷一笑，“你还是骗了我，你的能力根本不只是控制丧尸而已，你……还可以控制人，对不对？”他猛地一把掐住李初阳的胳膊，死死地捏着，李初阳疼的皱起了眉头。
　　“说话啊！回答我，我猜的对不对？如果不想看见他们立马死在你面前，你最好不要再对我有任何的隐瞒！”
　　“是……但是很难成功。”
　　徐易突然大笑了一声，贴到李初阳的脸前，冰冷地说：“你是不是觉得我很可笑啊？我还妄想控制你！你一直在偷偷地盘算着控制我吧？你想控制我救他们，然后再放了你，是吗？”
　　李初阳转过头想避开徐易的阴冷的目光，徐易根本不给他躲闪的机会，掐着他的下巴逼迫他们对视，“你太不听话了，这次你是真的把我惹生气了。”
　　啪！
　　徐易狠狠地甩了他一巴掌，然后走到周旭的笼子边上，一把将周旭拽了过来，喊了李初阳一声，让李初阳亲眼看着他将手上的药剂注射进周旭的体内，“你如果再敢阻止我，下一个就是安晓悠，然后是朱梦蕾……宝贝，别怕，以后你就会慢慢习惯的，你也不会再想要阻止我的。”
　　周旭捂着胳膊缩进了笼子最里面，瘫缩在角落里，整个人开始慢慢变得不对劲。
　　“周旭！”李初阳无力地喊着，急红了眼睛。
　　何坤还意识模糊地躺在笼子里，而安晓悠完全看傻了，不知道该说什么，看见徐易的视线看向她，不由地往后退了两步。
　　徐易在这里简直是只手遮天，他们认识的人里面只有朱梦蕾和许欣婷还在外面，她们两个根本找不到人来救他们，难道他们都要死在这里，变成徐易的实验品？
　　见识了李初阳的异能另外的能力，徐易又变得谨慎小心起来，把李初阳才断了一天不到的药，重新给他安排上了。
　　李初阳无法反抗，只能眼睁睁地看着徐易对他们肆意妄为，最让他难受的莫过于他亲眼看见周旭慢慢变成了丧尸。周旭躺在笼子里，一开始还能说上两句，慢慢的就失去了意识，脸色变得苍白，出了一身的汗，他默默地在心里为周旭加油，希望周旭能挺过去，当周旭睁开眼睛的那一刻，他就知道一切都已经来不及了。
　　周旭原本一双灵动的眼睛变得呆滞浑浊，再也不会喊出对他们熟悉的称呼，如今只是一具行尸走肉，毫无意识地疯狂挥舞着双手，只剩下对活人的渴望。
　　看着周旭这般模样，李初阳闭上眼睛，转过了头，一滴泪水从他眼角滑落下来。
　　安晓悠失落地垂下眸子，回想起他们和周旭相处的点点滴滴，不敢相信周旭就这样在他们面前变成了丧尸，伤心缅怀过后，她又担心地看向了旁边的何坤，想到了自己。徐易说过，她就是下一个实验品。
　　徐易的实验失败了，他想将何坤的异能复刻到周旭身上，周旭直接变成了丧尸这样的结果一定会令徐易感到失望和生气，然后立马在安晓悠身上继续他的实验，李初阳知道他的时间不多，他必须在徐易对安晓悠动手之前，控制住徐易。
　　这几个人的对徐易来说还远远不够，在他成功的道路上，必然会有许多牺牲，而朱梦蕾和许欣婷就是他下一个目标。
　　安全区里确实不允许发生犯罪行为，但是这里面谁也不认识谁，只要不说出去，宣扬开来，谁又会知道呢？所以他才要把和李初阳相关的人全部抓来，正好成为他的实验品。
　　相比于许欣婷，朱梦蕾的威胁太小了，而且朱梦蕾还有两个亲人在，徐易就计划先把许欣婷抓来，然而这个女人聪明又狡猾，在其他人消失不见后，没有来找他或者其他人帮忙，而是跑去找蒋岩的人寻求庇护。
　　没有抓到许欣婷，徐易的心情特别糟糕，回到实验室希望周旭能给他一些惊喜，然而他确实是收到了惊喜，但不是他想要的惊喜。
　　周旭躺在笼子里面一动不动，不管他怎么喊叫都没有反应，像是死了一样。
　　他不是应该变成丧尸，或者觉醒异能吗？怎么会死了呢？
　　徐易小心地打开笼子，刚走到周旭身边，就见周旭突然跳起来把他扑倒在地。
　　徐易好不容易推开周旭，跑出笼子想把周旭关起来，周旭一直缠着他不放，他根本没办法锁上笼子。他慌张地想要去找针对丧尸用的麻醉剂，眼看着就要拿到麻醉剂了，身体却突然不受控制，他仿佛被从他的身体里面踢了出来，被关进了一座四面空白的监狱里，他什么也看不见，什么也听不到，什么也摸不着……除了他之外，什么都没有。
　　李初阳不敢有任何的疏忽和松懈，先控制徐易把安晓悠救了出来，然后是何坤。
　　“你看好他。”李初阳担心徐易随时会脱离他的控制，叮嘱完安晓悠后，才让徐易把自己放了。
　　何坤的意识还没有清醒，李初阳也不知道徐易给他用了什么药，有没有解药，他刚从锁着他的病床上下来，腿脚一阵发软就倒在了地上。
　　安晓悠扶着何坤，根本没手去扶他，而周旭则一直站在旁边发呆，这是李初阳给它的命令，他必须全心去控制徐易，没办法分心在周旭身上。
　　就在这一瞬间，徐易感觉他又回到了自己的身体当中，终于不用待在那恐怖的监狱。


第79章 逃离
　　徐易正得意自己取回了身体的掌控权，想着要把李初阳的双腿砍掉让他再也不敢违抗他，再也没办法逃跑，脑子里却突然有一种被针扎了一样的刺痛感。他尚未从中缓过来，手拿起了台面上的刀子，他是想要将刀子刺向面前的李初阳的刀，手却不受控制地缓缓地向着他的脖子靠近。
　　李初阳的双眸幽暗而平静，看着既不让人觉得冷，也不让人觉得暖，像是玻璃一样，倒映着徐易的脸。徐易看见的不是李初阳，而是他自己，他无法掌控自己的手，但是他脸上的表情却近乎扭曲，仿佛他和李初阳在拉扯的是他的脸。
　　明明只是一瞬间，疼痛的感觉也是一闪而过，却像是过了一个世纪那么长，刀子从一边移动到另一边，温柔的切开了他的脖子，那一刹那，徐易竟不知道那是他自己的本意，还是李初阳控制的。
　　徐易倒下去的那一刻，李初阳也双手捂着脑袋倒在了地上。
　　徐易感受到的只是一瞬间的疼痛，而他则感觉脑子里像是有无数根针在扎着，那些陌生的、不属于他的记忆，像是开了闸的潮水一样汹涌地冲进他的脑海里，在其中肆意妄为，他根本不知道该怎么让它们平静下来。
　　安晓悠完全看傻了，她恍惚地回过神来，看见李初阳一脸痛苦地缩成一团，她也不敢贸然上前去碰他。徐易的尸体就在旁边，变成丧尸的周旭也在，后面的笼子里还有两只丧尸，她感觉脑子有点乱，但很快努力让自己冷静了下来。她把何坤放在一旁，果断地把徐易的尸体处理了，以防他再变成丧尸添乱。
　　至于周旭，她选择了先观望着，等李初阳清醒之后再做决定。
　　虽然李初阳的表现有点恐怖，但她也很清楚，是李初阳救了他们，如果不是李初阳，他们都会被徐易变成丧尸，成为徐易可怕的实验品。
　　可是他们接下来该怎么办？徐易死了，他们要怎么出去？怎么逃出这个安全区？还有许欣婷朱梦蕾，不知道她们怎么样了，徐易有没有对她们做什么……
　　不知过了多久，李初阳终于感觉不到任何疼痛了，脑海里的东西似乎消失了，但他知道它们只是隐匿了起来，在他需要的时候，他随时可以使用它们，比如说现在。
　　李初阳缓缓站了起来，看着徐易的那些东西，果断地拿出两支药剂，分别给自己和何坤注射进去，他渐渐地感觉清醒了许多，何坤也在慢慢地恢复意识。
　　“这些是什么东西？”
　　安晓悠看着李初阳快速地将实验室里的东西整理了一番，主要是一些药剂，然后让她收起来。
　　接着，李初阳过去把笼子里的两只丧尸放了出来，丧尸一见门打开就冲了出来扑向他，尚未靠近李初阳，就乖乖地收起手和周旭一样安静地站在一边。
　　李初阳把里面的干扰装置拆了下来收好，然后走到了周旭面前，在心里默默地和他说了一声“再见”，然后就告诉安晓悠准备离开。
　　周旭已然变成了丧尸了，但把三只丧尸和徐易的尸体就这么丢在这里也不太好吧？安晓悠担心徐易的尸体被人发现，也怕三只丧尸闹出事来。
　　“这里我已经安排好了，我们先离开。”李初阳最后看了一眼，至于徐易的那些研究，他一点儿也不感兴趣，就让它们和徐易一样变成灰烬吧。
　　李初阳带着安晓悠从另外一扇门离开了这栋楼，安晓悠看他好像对这里特别熟悉，但也知道现在不是问问题的时候。
　　三人绕到a区后面，李初阳停下来对他们说：“我还有一件事情要去办，你们就在这里等我。我会把许欣婷带过来，然后我们就离开这里去找付大哥他们。”
　　“初阳，你要去做什么？”何坤清醒了不少，已经可以自己站稳了。
　　李初阳没有回头，说：“完成周旭的心愿。”
　　d区。
　　周康这几天晚上都没有睡好，经常一闭上眼睛就会看到周旭，梦见周旭变成丧尸来找他和黄艳，要把他们两个也变成丧尸。
　　而黄艳和他则完全相反，虽然不知道徐易要周旭做什么，但想来不是什么好事，周旭在徐易手上迟早会死，一想到这个她做梦都能笑醒。而且他们每天的工作还变得轻松了，再也不用那么辛苦，果然周旭就是专门来克他们的，周旭一不在，日子就变得舒坦起来了。
　　看见周康那烦心的样子，黄艳开导了他好几次，之后也就懒得管了。
　　两人正在屋子里休息，突然听到敲门声，周康吓得一个激灵，挺直了脊背，僵着不敢去开门。
　　“瞧你这没出息的样子，就算是周旭回来了，他还能把你吃了啊？”黄艳踹了他一脚，走过去打开了门，看见是李初阳，不耐烦地说：“周旭不在，要找他去别的地方。”
　　她刚准备把门关上，手却做出了相反的动作，大打开了门欢迎李初阳进来。
　　“你……你来做什么？”周康颤颤巍巍地问，眼睛看着李初阳身后，害怕周旭突然蹦出来。
　　“我来告诉你们一个消息，一个对你们来说应该是好消息的消息。”
　　“什么消息？”
　　“周旭死了。”
　　周康呆愣了几秒，张嘴看着李初阳，有许多想问，却不知道该问什么。
　　黄艳笑了一声，马上又趾高气昂地说：“我们知道了，你可以走了！这是我们家的事，就不劳你关心了！”
　　看李初阳站着不动，黄艳伸手想把他推出去，却见李初阳突然看向她，说：“他临死前还有一个心愿，我是来替他完成的。”
　　“什么心愿？”周康和黄艳异口同声地问，前者一脸紧张害怕，后者不以为然。
　　“他希望你们能去陪他。”李初阳说完，转身离开了房间。
　　黄艳关上门，目光略显呆滞地看着目光同样呆滞的周康，两人走到窗户前，一前一后跳了下去。
　　周旭，你想做的事情我替你做了。
　　对不起，我没能救下你。
　　……
　　许欣婷先后听说徐易医生的实验室着火了和d区有一对夫妻莫名跳楼自杀这两件事，前者不由让她联想到了失踪的何坤几人，后面这件事她倒是没有在意。出去打听实验室的消息时，在人群中看见了李初阳，立马跟了上去。
　　李初阳见到许欣婷后，发现后面有人跟着他们，见只不过是两个看着许欣婷的普通人，就随意把他们给弄走了。
　　“你怎么在这儿？你知道何坤和安晓悠他们去哪儿了吗？”许欣婷连忙问他。
　　李初阳：“我们现在准备离开这里去找付大哥。”
　　许欣婷虽然疑惑他们这么多人要怎么离开，发生了这么大的事情，而且徐易的实验室着火很可能和他们有关，门口的人知道他们是谁是不可能放他们走的。
　　然而越跟着李初阳走，她心里更加疑惑，不是说要离开吗？怎么到a区来了？
　　没有见到周旭和朱梦蕾，许欣婷也没有多问，默默地和安晓悠他们一起跟在李初阳身后。
　　“这是什么地方？”安晓悠好奇地问。
　　何坤已经缓了过来，走在了安晓悠身后，最后是许欣婷。
　　李初阳带着他们从后门进入了a区，来到了a区的地下室，在这里有一条秘密通道能够通向安全区外。这些都是他从徐易的记忆里知道的，徐易虽然没有走过这条秘密通道，但大门的密码徐易还是知道的。
　　他没有主动去搜索过徐易的记忆，但是在徐易突然快要夺回身体的控制权的时候，他知道徐易一旦成功，除了他之外，徐易一定会杀了其他人，所以这种事情绝对不能发生。就在那一瞬间，徐易虽然夺回了他的身体，他掌握的却不再只是徐易的身体，他似乎可以命令徐易控制自己的身体怎么做。
　　徐易竭力想要反抗，却还是死在了自己的手上。
　　而在他掌控徐易时，不知怎么的，也得到了徐易所有的记忆。
　　不过这不代表徐易是个医生，他也是一个医生了。他只是得到了更多的知识，好比他有许多食材，但要把这些食材做成食物，那又是另外一回事。
　　等他有时间的时候，把那些知识全部消化后，或许可以做到。
　　通过密道，他们安全地来到了安全区外。
　　这个曾经他们向往追求的地方，如今却变成了他们的噩梦以及灾难。
　　徐易在八号安全区有许多高层朋友，不知道他们什么时候会查清楚，但迟早会来找上他们的，他们不可能继续待在这里了。
　　“走吧，我们去找付大哥和安大哥。”
　　“你知道他们在什么地方吗？”
　　“知道。”徐易把他们骗去了什么地方，他可是相当清楚，包括徐易将之告诉蒋岩，想借蒋岩他们的手除掉付晗和安夏哲的计划。
　　他们现在没有车，时间也过去了这么久，蒋岩他们应该已经追上付晗和安夏哲了，不知道付大哥和安大哥他们现在怎么样了！


第80章 先下手为强
　　李初阳几人走了一天，先碰上的是蒋岩他们的大卡车。
　　天色将黑，蒋岩选择了这个相对空旷，如果有丧尸靠近，可以立即发现的地方驻扎休息。
　　休息一个晚上，明早出发，赶在中午之前就能回到八号安全区。
　　几人先后从车上下来，拿出食物和水开始休息。
　　何坤最先听到的是他们的大卡车的声音，顺着声音传来的方向就找到了蒋岩。蒋岩选择休息的地方周围没有太多障碍物，所以他们无法靠近，只能让何坤从声音来判断他们有多少人，在做什么说什么。
　　蒋岩这次带了两个兄弟，另外还带了三个人，想着他们六个人足够对付付晗和安夏哲两个人了。没想到后面石修言和汪茜突然又冒了出来，若不是他大意地以为这两人是来帮他们的，也不至于被他们两个偷袭，打了他们一个措手不及。他也确实是低估了付晗和安夏哲的实力，徐易竟然没有告诉他付晗的异能已经升级到b级了。
　　“蒋哥，我们回去之后怎么办？他们肯定知道我们回安全区了，肯定会逃走的。”
　　“哼！”蒋岩把手里吃完的罐头盒子狠狠地捏扁丢在地上，点了一根烟，说：“不怕他们不回来。他们是去外面找药的，安全区里还有他们的人在呢，他们不可能不管那些人的。”
　　“那我们不是只要在安全区守株待兔就行了？”
　　“我要让他们自投罗网！”
　　“我们有人质在手，他们就算再厉害也会投鼠忌器，最后都得乖乖听我们的。蒋哥您就可以为江哥和胜哥他们报仇了！”
　　“还有赵辉和何杨！”
　　“是是是，辉哥和何哥也是他们杀的。”
　　“我虽然废了安夏哲一条腿，付晗伤的也不算重，石修言和汪茜都没怎么受伤，他们很有可能追上来，晚上小心一点。”
　　“嘿嘿，蒋哥您放心，小k他已经去周围布置陷阱了。他们晚上若是敢搞偷袭，保证把他们炸的粉身碎骨。”大k说完感叹了一声，“他们四个竟然都是异能者，不然蒋哥您也不至于输给他们，可惜他们不能为蒋哥您所用。”
　　这次蒋哥碰上付晗他们可谓是损失惨重啊，赵辉孙勇和何杨三个的身手都是一顶一的，不管是枪还是刀子使的都是一绝，尤其是何杨，是他们七个人里面体质最强悍的，不怕苦不怕痛，这世上就没什么能让何杨脸上变色的东西。江哥是力量异能者，完全碾压了同为力量异能者的汪茜，汪茜的身手在江哥面前那就是一个小孩子，要不是安夏哲在帮助汪茜，不停地用那些藤蔓干扰江哥，江哥怎么可能死在汪茜那丫头手上。
　　胜哥的异能就有些特殊了，也不知道该叫什么，但胜哥有一个响当当的名号——“枪神”，不是说他的枪用的比蒋哥还好，而是他可以用异能控制子弹的飞行速度和方向，也就是说没人能逃得过胜哥的追踪子弹。从胜哥的枪里射出去的子弹可谓是百发百中，不论如何都是躲不开的，即便是付晗。
　　胜哥的第一发子弹就打中了付晗的肩膀，但也让他们发现了胜哥的异能。
　　这是胜哥第一次杀人用上了第二发、第三发……甚至更多的子弹。第二发子弹只是擦伤了付晗的胳膊，第三发子弹付晗没有再躲，而是站在原地让胜哥射击，子弹精准地向着付晗的心脏飞了过去，同样的距离，这颗子弹只用了上一发子弹不到一半的时间。
　　他们以为付晗这次绝对躲不开的时候，一面火墙瞬间出现在付晗心脏面前，子弹飞进火焰里，瞬间化成了灰烬，连付晗的衣服都没有接触到。
　　在付晗强硬的实力面前，胜哥的能力看起来就像是小孩子的把戏，第三发子弹没有伤到付晗，之后的子弹就更没有机会了。
　　可惜蒋哥的能力也被付晗的异能克制，不然胜哥也不会死。
　　“休息吧，明天早点出发。”蒋岩把烟丢在地上踩灭，上了大卡车后面。
　　大k过去帮小k把东西都处理好后才上了卡车睡觉，两人坐在卡车尾部两边，身上各自盖着一件绿色的大棉袄保暖。
　　藏在山坡背面的林子里的李初阳几人则点着火堆取暖，听不到了说话声的何坤回到他们身边，李初阳递给他一杯热水和一个热乎的烤土豆。
　　何坤喝了口热水，一边剥着土豆皮，一边说：“他们只有三个人，一个叫蒋哥，另外两个叫大k小k。”
　　许欣婷：“蒋哥是蒋岩，是他们八个人里面的老大，听说之前是他们的连长。大小k是他们的跟班，在他们到安全区之后开始投靠他们的，他们很听蒋岩的话。”
　　“这次跟着蒋岩去的还有江长坚和李胜，他们呢？”
　　何坤想了想，说：“听那个大k的意思，好像是已经死了。”他看看安晓悠，放缓了声音说：“我还听见蒋岩说他废了安大哥一条腿，付大哥也受了伤。”
　　安晓悠立马激动地站了起来，盯着何坤问：“他怎么说的？我哥现在怎么样了？”
　　“具体的情况他没说，只说付大哥伤的不重，石修言和汪茜受了一点小伤。”何坤怕她冲出去找蒋岩，伸手拉着她说：“至少付大哥他们都没有生命危险，安大哥的腿我们会想办法治好的，现在有那么多异能者，肯定会有人的异能是能够治好安大哥的。”
　　“他们没死已经是最好的结果了。”许欣婷低沉的嗓音略显的冷酷，“蒋岩他们几个都是异能者，赵辉和何杨，尤其是何杨的身手更是不凡，虽然我不知道你们是怎么把他们两个杀了的，但蒋岩他们三个更不好对付。”
　　“江长坚力大无比，李胜的枪更是百发百中，从来没有失手过。他们手上有枪和炸药，一般的异能者都拿他们没办法。”
　　被许欣婷这么一说，安晓悠稍微冷静了一些，但还是担心安夏哲，希望能够尽快见到安夏哲。
　　何坤更担心的是另外一方面，“付大哥他们受了伤，也不知道他们是会来追蒋岩，再去安全区找我们，还是先去别的地方了。”
　　许欣婷也在考虑这一点，“安夏哲既然伤了腿，付晗不可能不管，有正规医疗资源的地方，离他们最近的就是八号安全区。他们也以为我们还在安全区，不可能去别的地方。我猜他们一定就在蒋岩后面，应该比蒋岩更着急回到八号安全区。”
　　“你的意思是……付大哥他们可能追上来除掉蒋岩？”
　　“这可不好说。”付晗已经杀了蒋岩他们三个人了，赶尽杀绝不是他的性格，他想到的一定是先回到八号安全区确保他们不会被蒋岩抓住。
　　李初阳看了许欣婷一眼，把何坤叫到一边问他：“你有听到附近有丧尸的声音吗？”
　　在徐易的实验室里，何坤清醒的时间比李初阳还少，发生的大部分事情他都没有亲眼看见，但也从安晓悠那里知道了不少，“你想干嘛？”
　　李初阳：“我们不能让蒋岩回去。”
　　何坤也赞同这一点，蒋岩内心狠辣，是不会放过他们任何一个人的，他们必须先下手为强。一旦落到蒋岩手上，下场可能不会比落到徐易手上好多少，何坤看着李初阳，问：“你想怎么做？他们在卡车附近都布置了陷阱，丧尸不可能靠近他们的。”
　　“先让丧尸去触发那些陷阱就好了。”李初阳看着他，担心地说：“大k小k他们没有异能，我控制住他们两个应该不成问题。蒋岩我不一定能控制他，他也最难对付，可能就得靠你们了。我会尽量控制大k小k去帮你们的。”
　　“没问题。”何坤回头看看安晓悠和许欣婷，说：“我们还是先问问许欣婷，蒋岩的异能是什么吧，心里也好有个底。”
　　“嗯。”
　　蒋岩的异能到底是什么样的能力，许欣婷不太清楚，也说不太明白，他们八个人的事情她都是从孙勇口中知道的，孙勇平时最怕的两个人就是蒋岩和何杨，他们提到最少的也是蒋岩。既然他们决定要杀了蒋岩，许欣婷也欣然同意，留下蒋岩这个祸患，以后一定会成为他们的麻烦。
　　许欣婷可不想她还没回到北龙市，就又被蒋岩抓住了。
　　她把她知道的关于蒋岩的事情全部说了出来，“他们八个人虽然都出身军队，但其中属蒋岩和何杨的能力最强，其中蒋岩的侦察和反侦察能力是他们八个人里面最强的，这一路上他们好几次遭人暗算都是他先发现了对手，没人能在他的眼皮子底下藏起来。他的枪法仅次于李胜，李胜的子弹是可以追踪目标，他的子弹能够穿墙击杀。”
　　“我们只要靠近他一定范围，即便是隔着墙隔着树，他也能马上发现我们躲在什么地方。”
　　“这么厉害？他的异能不会是透视眼吧？他的眼睛是不是只能看见人啊？什么墙啊树啊的，甚至衣服在他面前都形同虚设？”何坤想象着蒋岩的能力，不由裹紧了身上的衣服，画面渐渐的变得不可描述。
　　“……”


第81章 放弃抵抗
　　喻言dj
　　何坤回过神来，揽住李初阳的肩膀，得意地说：“蒋岩再厉害，也不能厉害过我们初阳吧。”
　　许欣婷看看李初阳，没再说什么，李初阳有什么样的能力她不是特别清楚，只是看着李初阳那张人畜无害，看起来无比单纯的脸，和他柔弱的身体下隐藏的能力，她就感觉这不是一个好惹的人。但大家往往会被他的外表，第一眼的印象，而忽视他的危险和威胁。
　　“到时候我会去对付蒋岩，晓悠姐你和许欣婷就看好初阳。如果有情况，你们就和初阳先走，不要管我。”
　　只能是这样了，许欣婷毫无战斗力，以安晓悠的身手也躲不过蒋岩的枪，李初阳在使用能力的时候刚好需要有人在身边保护。
　　他们在林子里面找到了几只丧尸，李初阳控制这几只丧尸先过去破了蒋岩他们在卡车周围布置的陷阱。
　　丧尸一出现在附近，在卡车上面睡觉的蒋岩就醒了过来，踹了大小k一人一脚，说：“有丧尸来了。”
　　大小k从睡梦中惊醒过来，疑惑地看了蒋岩一眼，掀开车篷，果然看见黑暗中有几个身影向着他们移动了过来。两人从车上跳下来，刚想在丧尸触发他们布置的陷阱之前开枪把丧尸杀了，丧尸似乎是注意到了他们，突然开始冲刺，直接引爆了陷阱。
　　砰！
　　黑暗中冒出一片巨大的火光，冲过来的丧尸先后被炸成了碎片。
　　大k挠了挠头，看着蒋岩说：“陷阱都被丧尸触发了，我们得重新布置了。”
　　小k已经去车上拿地雷了。
　　“不对劲。”蒋岩转了一圈，拿出别在腰间的枪，警惕地看着周围。
　　大小k也掏出枪防守在蒋岩两边，等着蒋岩的命令。
　　“右边！”
　　一阵狂风从右边席卷而来，卷起一片风沙，大小k还什么都没有看见， 蒋岩就对着狂风的中心连着开了几枪。
　　“蒋哥？”大k喊了一声，蒋岩快速地给他们报了几个方向，两人先后朝着蒋岩报的方向开了几枪，也不知道有没有命中，狂风已经来到了他们面前，三人不得不抓紧了身边的卡车，以防被狂风吹走。
　　在他们专注地盯着何坤的时候，李初阳出现了，黑暗并不影响他使用他的能力，大小k也许比一般人的意志，但终究是没有异能的普通人，控制这种人对他来说已经是轻车熟路。
　　在李初阳的控制下，大k将枪口对准了蒋岩，但在他开枪之前，他突然冲着蒋岩大喊了一声，“蒋哥小心。”
　　蒋岩一个及时的翻滚躲开了大k的枪口，困惑地目光扫过两人，小k靠在车边发呆像是变成了一块木头，大k表情挣扎地不停地朝他开枪，似乎有话说不出来。
　　虽然不知道发生了，蒋岩果断地开枪击中了大k的胸口，在他准备对小k动手时，一阵凛冽的风从身后袭来，他被迫躲到了卡车的前面，同时发现了何坤的身影。
　　“大k？”大k倒地的瞬间，小k突然清醒了过来。
　　李初阳则捂住了胸口，大k中枪的时候，他感觉自己的胸口仿佛也被子弹打中了，被迫中断了对小k的控制。
　　小k看大k已经死了，大喊了一声，“蒋哥，你为什么要杀大k？”
　　“是他先对我开的枪，你们怎么回事？”
　　“我……”小k看着黑暗中颤抖了一下，“刚刚好像有人控制了我，我都不知道发生了什么。”
　　蒋岩一边开枪射击何坤，一边在黑暗中寻找了一圈，发现了李初阳三人的存在，立即告诉小k：“八点钟方向还有人，你去找他们。”
　　何坤移动的速度太快，蒋岩每一次算到他下一次会移动的地方时，何坤的速度就发生了变化。蒋岩察觉到这一点，不再对着何坤开枪，而是选择了防守，只要他的枪里还有子弹，何坤就不敢靠近他。因为何坤一旦出现在他面前，那么他就会立马失去他速度上的优势。
　　而何坤这边，见蒋岩突然停止开枪，只能选择用风去骚扰他，蒋岩则利用卡车来掩护自己，不停地来回躲避。
　　李初阳喘了两口气，缓过来之后，立马重新控制住小k，先让小k对着他们这边开了两枪假装击中了他们，再让小k回到蒋岩的身边。只是控制小k一个人，就没有再出现刚才的意外。
　　但是蒋岩太谨慎了，看见小k靠近，果断地叫住了小k：“我这边很危险，你先不要过来。你那边怎么样？”
　　“他们已经死了。”
　　蒋岩愣了一下，探出脑袋的同时向着小k开了一枪。
　　子弹射中了小k的手臂，李初阳差点又失去了对小k的控制，这一次他强忍了下来。他努力回忆着当时控制徐易时的情形，不知不觉中他的思维仿佛侵袭进入了小k的脑袋当中，他变成了小k，而小k则融入了他的思维。
　　蒋岩仍旧不知道这是怎么一回事，但可以确定是躲在八点钟方向的几人搞的鬼，他无法判断小k是不是他自己，只能选择杀了他。
　　这时，小k突然一个翻滚出现在了车的另外一面，蒋岩意识到他要做什么，立马从车边跳了出来。在小k开枪的同时，他也迅速开枪将小k枪里飞出来的子弹挡了下来，虽然避免了卡车被引爆，但也暴露了自己。
　　何坤抓住机会来到了蒋岩身边，子弹擦着他的手臂而过，他的刀架在了蒋岩的脖子上，蒋岩的枪口也对准了他，两人谁也不让谁，但还有一个小k在旁边，连开两枪，分别击中了蒋岩的左右两只手臂。蒋岩平时都是右手使枪，很少在人面前展示过他的左手枪，小k就是幸运的观众之一。
　　以防万一，李初阳控制小k把他的双手都废了。
　　“别杀他！”小k冲着何坤喊了一声制止他。
　　在李初阳确定小k已经没有任何用处之后，小k开枪杀了自己。
　　蒋岩和何坤都是一愣。
　　“我们过去吧。”李初阳回过神来，对着安晓悠和许欣婷说。
　　手臂和胸口完好无损，但仍隐隐感觉有些疼痛。
　　李初阳捡起地上小k的枪，不熟练地对着地面开了一枪，果然还是不行，把枪交到了何坤手上。
　　“初阳，我们为什么不杀了他？他还有什么用吗？”
　　“等会儿。”李初阳走到了蒋岩面前。
　　何坤把枪先收了起来，握紧了手上的刀子。
　　“竟然是你。”看着眼前的情形，蒋岩大概猜到了大k小k刚刚的情况是怎么回事。这个一直被他无视了的人，原来是他们当中藏的最深的，他既然能够出现在这儿，那说明徐易应该已经死了吧。
　　不过，他还是有一点好奇，“你是怎么做到的？”
　　“你可以感受一下？”
　　蒋岩愣了愣，问道：“怎么感受？”
　　“放弃抵抗。”
　　话音落下，蒋岩瞬间感觉到了一种奇怪的力量在抢夺他的身体，他试图反抗，却也只是勉强挡住，根本没有反击的可能，便想到了李初阳说的话，放弃抵抗。
　　那股奇怪的力量冲进他的身体里，和他共同掌控着他的身体，这股力量在他的脑海当中一番席卷过后，他最后仿佛听到李初阳对他说了一句话。在他感觉自己极为清醒的时候，他不顾双手上的枪伤，用着最后的力气拧断了自己的脖子。
　　明知这是李初阳给他的命令，他却对此深信不疑，认为这就是他想要的。
　　李初阳摸了摸自己的脖子，这次他及时地收回了对蒋岩的掌控，没有脖子被拧断的感觉。
　　他对自己的能力掌握的越来越熟练了。
　　看着面前的三具尸体，李初阳的内心非常平静，他不知道这是不是一件好事，因为连他自己甚至都有点害怕这样的自己。
　　“总算是把他们解决了。”何坤回头看了看身后的卡车，说：“我们要不要开这车去找付大哥他们？”
　　安晓悠和许欣婷看向了李初阳，付晗不在，好像莫名之间，李初阳成为了他们的领导者。
　　“不，我们开这车回去安全区。”
　　“回安全区？他们肯定在到处找我们，回去安全区不是自投罗网吗？”
　　安晓悠也是一脸疑惑，许欣婷大概猜到了他的意思。
　　“我们不知道付大哥他们走的那条路，继续去找他们很可能会错过，但他们一定会回去安全区找我们。我们不能让他们回去，所以我们要回去安全区，在外面等他们。”
　　“行，那我们今天晚上就在这车上休息吧，明天早上开车回安全区。”何坤先爬上车检查了一下里面都有些什么东西，枪支弹药，食物衣服等等，真是什么都准备全了。
　　留了一些在车上备用，李初阳让安晓悠把其他的东西都收了起来。
　　李初阳看何坤还在饶有兴趣地研究手上的枪，过去问道：“你会用吗？”
　　“嘿嘿，不会。”何坤想把枪递给李初阳看看，李初阳没有接，而是把安晓悠叫了过来，让她拿出来两把枪，一人一把。
　　“我教你们。”
　　“你会？可是刚刚……”对着地面来的那一枪，确实不怎么样啊。
　　他是不会，但是小k是一个非常喜欢枪的人，对枪颇有研究，这也是为什么蒋岩会展示他的左手枪给小k看。


第82章 小傻瓜
　　和李初阳预想的一样，付晗着急着带安夏哲回去找徐易治疗安夏哲的腿，根本没打算要去追蒋岩，只想着避开蒋岩，先回到安全区。
　　休息了一个晚上，李初阳第二天上午回到了安全区外面守着，下午的时候就在附近发现了石修言和汪茜的身影。付晗要照看安夏哲，他们两个就先过来打探安全区这边的情况。
　　在两人进去安全区之前，何坤把他们给拦了下来，先带着他们见了李初阳，最后再去找付晗和安夏哲。
　　相比于李初阳四人，付晗四个看起来显得狼狈多了，尤其是他和安夏哲还受了伤，他们本身带的东西就不多，身上的伤口都只是简单地包扎了一下。
　　安晓悠第一时间冲到了安夏哲身边查看他的情况，付晗把位置让给了她，看向了李初阳。
　　李初阳从蒋岩的记忆里已经知道了他们的大概情况，看着有点糟糕，但比他想象中好一些。
　　安夏哲勉强地站着想要安慰安晓悠，“就是废了一条腿而已，有个拐杖还是可以自己走路的。”他的手上正拿着汪茜扯下来的树枝给他当拐杖。
　　安晓悠红了眼睛，忍着没掉眼泪，蹲下去查看安夏哲小腿的情况，看见他的裤腿上面还有血迹，小心翼翼地把他的裤腿卷了起来，看着他小腿上的伤口，小声地问：“真的没有办法好起来吗？”
　　李初阳轻轻推开付晗，说：“我先帮你们处理一下伤口吧。”
　　说完走到了安晓悠身边，“晓悠姐，你把药拿出来，我先给他们清洗一下伤口。安大哥的情况，我知道有一个人可以治好他。”
　　“真的吗？”安晓悠站起来，激动地看着李初阳。
　　“嗯。她有治愈的异能，可以治好安大哥的腿。”
　　“她在哪？”
　　“我先帮他们处理伤口，之后再和你说。”
　　安晓悠连忙把她放在空间里的药拿了出来，一边疑惑地问李初阳，“你什么时候懂医术了？”
　　李初阳愣了一下，知道瞒不住他们，“徐易会。”按照徐易的记忆，他不太熟练地帮安夏哲和付晗清洗完伤口后上了药。
　　付晗的伤口在肩膀和手臂上，伤的不算很重，但如果一直不做处理，也是会恶化的。
　　等李初阳收拾完，安晓悠就迫不及待地问他到底是谁可以治好安夏哲的腿。
　　“李胜的手曾经就废了，蒋岩带着他去找了一个女人，这个女人治好了他的手。”一个拥有治愈异能的女人，是每个队伍都会想要的，包括蒋岩。蒋岩曾试图把这个女人带走，但是失败了，只能带着被治好手的李胜离开。
　　“她在什么地方？”安晓悠开始担心这个女人和蒋岩认识，真的会帮他们吗？
　　“花寨。”
　　一行人收拾好后，选择了驾驶蒋岩的大卡车继续前行。
　　鉴于付晗和安夏哲都受了伤，石修言主动承担起了开车的任务，在汪茜坐在了石修言旁边的座位之后，李初阳正要跟上去，被付晗给拉了一把，疑惑地问他，“你不和我们一起坐后面吗？”
　　石修言和汪茜也是一脸不解地看着他。
　　李初阳看看何坤，说：“你不想知道我们发生了什么事情吗？我想坐在前面休息。”他拉开付晗的手，“他们会告诉你发生了什么事情的。”
　　“付大哥，初阳想坐前面就让他坐前面吧，我们去后面坐。”何坤拉着付晗去了后面。
　　几人坐在车上，安晓悠和何坤面面相觑，何坤先开了口，把他清醒的时候发生的事情说了出来，安晓悠补上了后面一段，之后再是他们杀了蒋岩的事情。
　　何坤也没有嘻嘻哈哈的，初阳的能力惊人，非常人所能理解和接受，而且他也算是杀了好几个人了。
　　当然，最重要的还是付晗的态度。
　　发生了这么多事情，安晓悠是从始至终最清醒，也是看见了全部的人，虽然李初阳的能力确实很可怕，但她心里还是站在李初阳这边的，不由说道：“李初阳不杀了他们，这些人就会来找我们。而且……徐易也该死，他害了周旭，还想把我们几个也杀了。蒋岩伤了你们，也不肯善罢甘休，我们是为了阻止他回去再来找我们的麻烦。”
　　“除了这些人，李初阳他也没有伤害其他人。我相信他。”
　　何坤也站了出来，“初阳虽然隐瞒了他的能力，但他从来没有伤害过你们吧？”这话主要是冲着付晗说的。
　　“他想伤害你们应该早就出手了吧。”许欣婷也说了一句，当然是为了她自己，有李初阳这样的人在他们的队伍当中，他们回去北龙市的这一路上应该没有人或者丧尸能伤害到他们了吧。
　　“你们这么看着我做什么，难道我还会把他赶走吗？”付晗开了口，不明白他们为什么都用一种他无法接受的眼神看着他，“他有这样的能力我高兴还来不及呢。你们不是说了吗？是徐易他们该死，难道我还希望他们活着伤害你们吗？”
　　“付大哥你不说话，我还以为你会怪初阳杀了他们呢。”何坤松了口气，轻声地问付晗，“付大哥，你不会怕初阳吧？”他自己倒是有想过，要是不小心惹初阳生气了，初阳控制他让他自杀怎么办？
　　更可怕的是，初阳似乎能窥探别人的记忆，那岂不是他们在初阳面前什么也藏不住。
　　亏他之前还和周旭担心初阳在付晗身边会吃亏呢，这下好了，他们该担心的是付大哥会被初阳吓跑！
　　“怕他什么？你不是说他不会伤害我们吗？我为什么要害怕？”
　　“呵呵，当我什么都没说。”付大哥如果不做什么对不起初阳的事情，初阳应该也不会对他怎么样吧。
　　直到他们晚上停车下来休息，付晗才有机会和李初阳说话。
　　他略显着急地拉着李初阳去了一边，其他人默契地没有去打扰他们两个，开始搭帐篷准备食物。
　　“我们分开了几天？”付晗一把抱住李初阳，把头搭在他的肩膀上，闷声问他，“离开安全区的时候我就开始在想你了。”
　　“离开之前，我也没见到你醒来，恨不得立马把药找来然后回到你身边等着你醒过来。我也害怕自己找不到药，会耽误了你的治疗……遇见蒋岩的时候，我就想不管如何，我至少都要回去见你一面。”
　　他突然松开李初阳，伸手指着自己的胸口：“好几次李胜的子弹就打中了这里，我知道你还在等着我，所以我不能死。”
　　“你在等我，对吗？”他温柔地摸着李初阳的脸，深情的目光仿佛要把李初阳的脸看出一个洞来，李初阳的心跳的毫无规律，脸颊发烫地看着付晗，他虽然很想躲开付晗的眼神，但他觉得付晗这个时候应该是希望他也能看着他的，“嗯，我在等你。”
　　“那你有想我吗？”
　　“嗯。”
　　付晗激动地低头吻住了李初阳，李初阳愣了一下，闭上了眼睛感受这个有点热烈的吻。
　　看李初阳快有点喘不过气，付晗才放开了他，笑着说：“我猜你想我肯定没有比我想你多。”
　　他摸了摸李初阳的头，“我可是都听何坤和晓悠他们说了，这次要是没有你，他们都会有危险。傻瓜，我怎么会害怕你，会嫌弃你呢？你杀的都是该杀的人，你不杀了他们，他们就会杀了你。不管是什么情况，我都不会希望受伤的人是你。我也相信你不会无缘无故地杀人的。”
　　付晗又把他抱进了怀里，“对不起，在你有危险的时候，我没能在你身边保护你。亏我之前还说会保护好你呢，现在看来，好像你比我厉害多了。”
　　“应该是你保护我？”
　　李初阳抬起头，看着他说：“如果你出手够快，可以在我控制你之前就把我杀了，还有我在控制别人的时候……唔……”
　　付晗忍不住地又亲了他，“你这是把你的弱点都告诉我了吗？这是不是说明你很信任我？你很喜欢我？”
　　“嗯。”他确实是因为信任付晗才告诉他的。
　　“这是信任我，还是喜欢我的意思？”
　　李初阳埋着头轻声地回道：“都有。”靠在付晗身边，让他很有安全感。
　　“初阳。”
　　“嗯？”
　　“你能这样看着我说吗？”
　　“……我喜欢你。”
　　“你怎么知道我想听的是这句？你刚刚不会偷偷控制了我，知道了我想听的是什么吧？”付晗开起了玩笑。
　　李初阳一脸认真地摇了摇头，“没有。”付晗想听的总不可能是“我信任你吧”。
　　“那你要不要看看我是不是真的喜欢你？看看我到底有多喜欢你？”
　　“我不会控制你的。”李初阳坚定地告诉付晗，控制付晗确实会比较难，但他相信他肯定有一天能够做到，但他心里并不想这么做。
　　如果……真的有需要他那么做的一天，并且是因为他不再相信付晗了，他只会选择从付晗身边离开，或者杀了他。
　　“如果你需要这么做，我希望你能这么做。我宁愿自己受伤，也不想看见你受伤。”
　　不会有那么一天的。


第83章 人类的希望
　　走到如今的地步，不管是李初阳还是石修言他们都不想再去什么安全区了，都一心打算跟着付晗去北龙市。
　　花寨虽然不在他们去北龙市的路线上，但是只需要绕一段路。
　　一行人便决定先绕路去花寨给安夏哲治腿，之后再去北龙市。
　　有李初阳这个像开了挂一样的存在，他们这一路可就顺利多了，虽然也遇到了一些阻碍，但也不是什么大难处，而且他们有源源不断的能量石，每个人的异能都在稳步提升。
　　丧尸的进化速度大不相同，有些丧尸还不如他们在八号安全区外面的树林遇见的绿色丧尸厉害，有些丧尸则进化的更加具有掌控力，被这些丧尸控制的一般丧尸，李初阳都不能轻易控制。这个时候，就轮到付晗他们出场了，尽管有李初阳让丧尸给他们送来能量石，但他们都一致认为只有不停地和丧尸战斗才能让他们真正的变强。
　　途中，他们也经过了一个安全区，但是只进去里面用能量石换了一些补给品就离开了。
　　眼看着就要入冬了，天气变得越来越冷，他们在外面遇到的幸存者数量越来越少，大部分人都去了安全区里，偶尔遇见的也是一小支出来猎杀丧尸的队伍。
　　两个多月过去，他们第一次遇见这么多的人，而对方也是第一次见到这么多人的队伍。
　　同样是大卡车，他们这边是八个人，对面的军用大卡车上则坐了十二个人，原本他们是十六个人，但来到这里失去了四个队友。
　　两车相遇，不免下来交流了一番。
　　得知对方是从北龙市过来的军队，最激动的莫过于付晗和许欣婷两人了，而且他们还给付晗带来了一个好消息，那就是他的家人包括他爸妈和他姐姐以及姐夫都很安全，没有遭遇危险。至于许欣婷家里的状况，他们则不是很清楚。
　　“你们的大学同学他们都平安回去了，他们说你在中途和他们走散了，不知道你的情况。大家都以为你们凶多吉少，没想到你们竟然幸运地活了下来。”
　　许欣婷站在最后面轻哼了一声，他们也好意思这么说。
　　付晗对此不想多说什么，问及卫健鸣他们来这里做什么。
　　“我们是来这边的一个研究所为廖教授找资料的。”提到廖教授，卫建鸣以及他身后的人神情都有些变化，仿佛那就是他们的希望。
　　“廖教授？”
　　“廖教授就是从这个研究所里逃出来的，他之后就去了北龙市。但他逃走的时候，没来得及把研究所里的资料带走，所以上面就派我们来这里替廖教授把研究所里的资料带回去。”卫健鸣的脸上似乎在闪着光，“从丧尸出现开始，廖教授研究所里的人就在致力于研究丧尸病毒，他们是国内对丧尸病毒研究的最深入的人，我们现在所掌握的所有关于丧尸病毒和异能的资料都是廖教授一手研究总结出来的。如果说有谁能够研制出针对丧尸病毒的解药，非廖教授莫属。”
　　这句话就等于在说“廖教授就是全人类的希望”。
　　既然卫健鸣都这么说了，付晗觉得他们很有义务帮助卫健鸣找到这些资料，地球上的幸存者应该都希望能够早日研究出解药，摆脱这恐怖的末世。
　　李初阳问了一声研究所的具体位置，没想到竟然真的是徐易之前待过的研究所，大概是徐易从未真正参加过那些核心的研究，所以不知道这个廖教授吧。
　　听到付晗他们说要帮他们，卫健鸣大笑了一声，“付晗兄弟，这可不是开玩笑的，研究所周围到处都是丧尸，还有研究所里面的丧尸，大概都已经变异了，我们这不是去探险的，一不小心就就会死在里面。”
　　“我们能走到这里也见识过不少场面，而且我们也有异能，足够保护自己，也能帮助你们。”
　　“你们都有异能？那倒是我小看你们了。”卫健鸣看看身后的队伍，如果不是有任务在身，他本来也打算带他们回北龙市，既然如此，那就让他们跟着好了。
　　“不过，你们可都得听从安排。这本来就是我们的任务，我们不会要求你们去冒险的。”
　　“当然，我们都服从您的安排。”
　　赶了一天的路，他们才成功抵达研究所。
　　这一路上他们遇见的丧尸都是付晗他们解决的，也算是给卫健鸣展示了一番他们的异能。按照他们之前商量好的，在有外人在的时候，没有必要都不让李初阳出手。李初阳的安全在付晗心里是第一位，所以这一天李初阳都没有出手。
　　越接近研究所，丧尸的数量越多也越强。
　　到了研究所门口，仅仅是他们所看见的丧尸就十几只。
　　卫健鸣也不好意思总让付晗他们出手，带着他的人也在付晗面前表现了一番。不过等他们解决了这一波丧尸，从周围的树林里面又涌出来了一群数量不少的丧尸，丧尸的数量似乎无穷无尽，怎么也杀不完。
　　在消耗了不少弹药之后，卫健鸣果断地命令大家撤退，先回到一个安全的地方休整，之后再做进一步的计划进入研究所。
　　研究所周围的丧尸数量远超他想象，撤退到安全的地方后，卫健鸣又派了四个人分成两支小队去研究所周围侦察。
　　“这么多的丧尸，看来我们不能立即进入研究所，得在外面耽误几天了。”
　　根据他派出去的侦察小队回来禀报的情况来看，似乎是研究所里有丧尸在控制研究所外面的丧尸，一旦有人类靠近，这些丧尸就会源源不断地过来。如果他们想要安全进入研究所，把外面的丧尸清理完，断则几天，长则需要一个两个星期的时间。
　　他们来到这里，路上已经消耗了不少物资，以他们剩下的物资数量，最多能坚持六天不到，而且他们的弹药快要用完了，这种东西可不是随随便便找一个安全区就能补充的资源。
　　“初阳，你有办法吗？”最好的情况莫过于李初阳控制住这些丧尸，不仅解决了丧尸的问题，还能让这些丧尸先进入研究所替他们探路。
　　李初阳摇了摇头，刚刚他们在研究所门口杀丧尸的时候，他就观察过了，“丧尸的数量太多了，而且我预感到研究所里有异常强大的丧尸存在，我没有办法从它们手上抢到这些丧尸的控制权，这次恐怕会非常危险。”研究所里的丧尸根本不是他们之前所见过的任何一只丧尸所能比的。
　　他最担心的是，这样强大的丧尸里面可能不只是存在一只。
　　徐易关于研究所的记忆也相当有限，而且在研究所发生事故之前，他就被赶出了研究所，几乎帮不上什么忙。
　　“那看来我们只能先清理掉门口的丧尸，进入研究所后再想办法把这些丧尸拦在外面，不让它们进来了。”
　　既然卫健鸣说研究所里的资料对廖教授的研究非常重要，不论如何他们都得进去把那些资料拿出来，带回北龙市交给廖教授。
　　卫健鸣没有想到更好的办法，只能选择接受付晗的建议，不过这只是他们进入研究所的办法，进入研究所之后该怎么行动还得再做计划。
　　从徐易的记忆里，李初阳知道的只有研究所部分的地形，所幸卫健鸣他们出发之前，从廖教授那里得到了研究所完整的建筑图纸，以及他们所需要带回来的资料都放在了哪些地方。但是关于研究所里丧尸的情况，廖教授就不知道了。
　　廖教授告诉他们的是，里面的丧尸大概因为他们的研究已经发生了变异，而且因为他们同时也在研究异能者，可能会遇上有异能的丧尸。
　　卫健鸣一边说着廖教授对他们的叮嘱和交代，一边在地图上把他们进入研究所之后该去的地方重点圈了起来，最后再规划出了一条最合理的路线出来。
　　不知道在里面会遭遇什么样的危险，卫健鸣也是提前和付晗他们说好了，对于他手下的士兵，则都早就做好了牺牲的觉悟。
　　许欣婷这个毫无战斗力的人自然不在考虑当中，安夏哲受了伤……付晗对每个人都有自己的考虑，他本意是只有他自己进去的，但李初阳说要和他一起，考虑到李初阳的异能的特殊性，他还是决定带上李初阳，他相信他们一定能活着出来的。
　　最后和他们进去的还有一个何坤，李初阳都进去了，当然少不了他。
　　剩下的几个人，付晗则把他们留在了外面接应。
　　卫健鸣从始至终都没说什么，这本来也不是他们的任务，他们能够和他们走到这里已经不错了。只是……付晗和何坤不说，这个李初阳是怎么回事？
　　面对卫健鸣的疑问，付晗的回答是：“我有自己的理由，请您相信我。”
　　该提醒的已经提醒过了，卫健鸣也不再说什么，他看付晗这边留了五个人，就只留了两个队员在研究所外面，其他的人都跟他们一起进去研究所。
　　制定好计划和人员安排后，在进入研究所之前，卫健鸣还留了一天的时间给他们休息和准备，付晗也拿出了他们的一部分物资，让大家都能以一个最好的状态进入研究所。


第84章 植物感染
　　休息了一天，卫健鸣和付晗等人准备好后再次来到了研究所门口。
　　研究所门口依旧围着许多丧尸，安夏哲先出手将这些丧尸困在了原地，随后石修言落下雷电，再加上两个燃烧瓶，这些丧尸便暂时失去了战斗力，没一会儿就死在了雷电和火焰当中。
　　汪茜和安晓悠将她们做好的路障放在了研究所大门的两边，阻止了涌过来的丧尸靠近大门。
　　卫健鸣一挥手，他手下的兵先行过去开路，打开了研究所的大门。
　　付晗三人则紧跟在卫健鸣的身后进入了研究所，在他们前后各有四人开路和殿后。
　　研究所里面一片萧条，才短短几个月而已，到处就已经长满了杂草。
　　除了一栋L型的主楼，另外还有两栋小楼，分别是食堂和寝室楼。
　　进入研究所后，他们尚未见到丧尸，但在打开主楼的大门时，食堂和寝室楼里突然冲出来有十几只丧尸，这些丧尸和研究所外面的丧尸一样，都只是普通的丧尸，对他们没有构成任何威胁。
　　付晗丢了两个火球过去，其他的丧尸则被卫健鸣的部队杀了。
　　主楼的大门打开，他们仍旧没看见里面的丧尸，但随着他们步步深入，发现里面的温度比外面要低上许多，那种寒冷仿佛浸透了他们的骨头，就连付晗都忍不住地打了个寒颤。
　　李初阳这一路虽然也吸收了不少能量石，他的体质还是比不上付晗他们，不过遇上下雨天他至少不会昏睡过去了，只是身体还会有些忽冷忽热。面对着突如其来的低温，他下意识地裹紧了身上的衣服，付晗不由抓住了他的手，感觉像是手上拿了一个温度刚好的火炉，驱散了他身上的寒气。
　　在外面的时候，他就感觉这栋楼很诡异，明明知道里面藏着丧尸，他却感知不到它们到底藏在了楼里什么地方。
　　“啊！”
　　一声尖叫突然从身后传来，所有人瞬间警戒地看向了最后。
　　殿后的四个人里面，有一个人被从房间里面跳出来的丧尸扑倒在地，根本没有反抗的机会，就被丧尸一口咬住了脖子。另外三人瞬间冲着丧尸开了几枪，丧尸反应迅速地把人拖进了房间里面，依旧在咬着士兵的脖子，而士兵的身体则在以肉眼可见的速度变成丧尸的模样，这种感染速度是他们第一次见到。
　　两个士兵冲到房间门口，震惊地张大了嘴巴，刚被拖进去的士兵身体已经干瘪，皮肤也变成了和丧尸一样的青灰色。趴在士兵身上的丧尸起身，露出了它的面貌，一张脸上长满了不知道是什么动物的灰黑色毛发，只能看见一双漆黑的眼珠和周围沾满鲜血的嘴巴。
　　而他们刚刚以为丧尸身上穿着的黑色衣服，其实是它身上生长出来的黑色毛发，在它身上还能看见被撑破的衣服的布料，而它的指甲也变成了锋利的爪子。
　　与其说它是一只丧尸，它的外表看起来更像是一只感染了丧尸病毒的奇怪动物。
　　在他们惊讶的这会儿时间里，地上躺着的士兵也已经变成丧尸重新站了起来，迅速向他们冲过来。
　　两人迅速开枪击中了它的脑袋，从它的身体里面只流出来一点点黑色的血液。
　　像是心爱的玩具被人弄坏了，丧尸看着他们张大嘴巴嘶吼了一声，低沉的声音仿佛在咆哮，嘴里露出来的尖利牙齿，配上它身上的毛发，让它一瞬间看起来像是一只站立起来熊。枪口瞄准了它的脑袋，它虽然看起来像是一只笨重的熊，身手却非常灵活矫健，眨眼间就跳到了一边，接着来到两人面前。
　　两人不敢犹豫，立即从房间里退了出来。
　　在这狭窄的走廊里，其他人都不好出手，李初阳也尝试了一下，并不能控制它。
　　“把它引回房间里。”卫健鸣果断地喊道。
　　两人迅速冲进房间里面，丧尸也跟了进去，卫健鸣带了另外一个人进去，让其他人在外面守着，房间里面也只是相对空旷，站不下那么多人。
　　枪响一声接一声，丧尸受了伤却没有死，身上流出来的黑色液体粘稠的不像血液。
　　在又失去了一人的情况下，卫健鸣终于杀死了这只丧尸。
　　房间里面除了丧尸和另外两个士兵的尸体，在角落的玻璃碎片之下，还有一只已经腐烂了，被铁链锁着手脚的黑熊。
　　为了防止刚才偷袭的事情再次发生，卫健鸣下令让他们检查每一间经过的房间，在旁边的几间实验室里，他们倒是没再遇见丧尸，只在里面发现了各种动物的尸体，都是他们做实验用的。
　　上了二楼之后，他们开始遇见研究所里的研究人员，当然这些人早就变成了丧尸，外表看着和普通的丧尸差不多，没有他们刚才见到的那只丧尸那么恐怖。
　　不算艰难地清理完这一层的丧尸，卫健鸣拿出地图，指派两个人成为一组去对应的房间里面收集资料。
　　付晗三人在走廊里打量着，刚才人太多，这会儿大家分散之后，走廊里安静下来，他们便听到嘀嗒嘀嗒的水声。
　　走廊尽头的杂物间里，地板上一片潮湿，长满了像是苔藓的植物，厚厚的一层。而天花板上则结着长长短短的冰柱，不断地有水滴下来，站在门口就能感觉到一股渗人的寒气。
　　除了这些，他们没再发现别的。
　　看见卫健鸣出来了，付晗走过去问他要了地图看一眼，二楼的资料都不是最重要的，最重要的东西都在三楼，他们需要去的地方就在三楼末端的核心实验室，正好是在杂物间的上方，再上面就是顶楼了，有一个蓄水装置。
　　研究所里的电早就断了，过去了几个月，即便实验室一直是在低温状态下，也不可能维持这么久的低温，甚至都在下面结出了冰柱。
　　“三楼应该很危险。”付晗把地图还给卫健鸣，严肃地说。
　　卫健鸣把地图收起来，派了两个人先上楼去查探，他们则在楼梯下面等着。
　　两人上了楼梯，很快就有声音传来，“报告队长，三楼的地板上都结冰了。”
　　三楼地板上的冰不算厚，贴着墙壁的地方长着和楼下杂物间里一样的植物，密密麻麻地蔓延到走廊两边的尽头。
　　“没有发现丧尸吗？”
　　“没有。”两人探头看了一眼走廊两边的房间，说：“房间的门都是关着的，没有听到任何声音。”
　　两人试着走上了三楼，虽然没有滑倒，地面上的冰却像是活的一样，迅速冻住了他们的双脚，他们急忙拿出身上的军刀想凿开脚上的冰，墙壁边缘的植物也动了起来，顺着冰面覆盖了他们的双脚。冰不断地往上冻住他们的身体，植物也跟着一起，直到覆盖了他们全身。
　　卫健鸣在下面只听到一阵叫声，接着就没了声音，静悄悄的一片。等了大概十秒钟不到的时间，就见两个浑身墨绿的人影从楼上下来，它们身上湿漉漉地在滴着水，像是刚从水里爬出来的一样。
　　卫健鸣喊了几声他们的名字，没有得到回应，果断地开枪将它们射杀。
　　子弹飞向它们的脑袋，它们身上的绿色植物浑然不觉中聚集在了它们的脑袋面前，在子弹击中它们的瞬间冻结，然后转瞬间它们又重新覆盖在了它们的身体上。
　　“叮！”
　　子弹跌落在地板上，发出一声清脆的响声。
　　不论他们怎么开枪，它们身上的植物都会迅速聚集，替它们把子弹挡下来。
　　卫健鸣不得不更换攻击方式，各自拿出了刀，虽然它们行动迟缓，但是却能精准地把刀挡下来，甚至还击。植物在它们手掌上凝结，反手把刀夺了过去，但它们却对刀丝毫不感兴趣，立马就把刀丢在了地上，徒手抓住了离它们最近的人。
　　墨绿色的植物沿着它们的身体在短短的几秒钟内就布满了另外一个人的身体，他们甚至没有听到他的叫声，就看着他变成和它们一样的丧尸。
　　更可怕的是，李初阳发现它们竟然完全不能控制，这和在徐易的实验室里的干扰装置有些相似又不一样，仿佛是这些植物阻止了他，又像是操控丧尸的人根本就是这些植物。
　　“撤退！”
　　卫健鸣果断地带着大家撤退回了二楼。
　　三只丧尸站在楼梯口突然停了下来，没有再追过来。而它们身后的楼梯上也渐渐地结起了一层冰，正好到它们脚下停止。
　　这情况让人不得不想到它们依赖的是身后的冰，所以只能走到楼梯口为止。
　　付晗试着丢出一团火焰，三只丧尸果然迅速后退，随着脚下的冰不断融化，它们也回到了三楼。
　　但是三楼的冰就不是那么容易化开的了，稍微融化了一点，立马就会重新凝结。
　　冰不化开，他们根本不敢上三楼，一旦沾上那些墨绿色的植物，就会立马变成丧尸。
　　不过既然知道它们怕火，卫健鸣很快就有了主意，回到二楼把房间里能烧起来的东西全部搬了过来，让付晗在楼梯口先点起了一个小火堆。


第85章 丧尸的提醒
　　小火堆持续燃烧着，地面上的冰渐渐融化，三只丧尸和周围的植物缩到了里面冰尚未融化的地方，它们非常惧怕付晗的火焰，根本不敢和付晗接触。
　　看见了付晗的作用，卫健鸣十分庆幸自己同意了让付晗他们跟来，如果没有付晗，他们今天恐怕就得先撤退出去了。
　　走廊里有数间房间，卫健鸣没有被这一时对丧尸的压制而得意忘形，当他们小心翼翼地打开第一间房间的门时，一股突如其来的寒风瞬间就将他们身后的火堆给吹灭了，几人反应迅速地撤了回来。
　　地面上刚被他们融化的冰以极快的速度重新冻结，幸好付晗及时出手拦住了这些冰靠近他们，不然他们就该被冻住，然后变成丧尸了。
　　即便是见识过不少场面的卫健鸣也不禁冒了一身的冷汗，深吸了一口气后缓过来，向付晗道了一声谢。
　　房间里面到处都凝结了一层冰霜，一直有呼呼的风声传来，门口吹出来的凛冽寒风仿佛能把人立即冻住。
　　付晗看了一眼，发现房间里面没有那些植物，果断地用火阻止了走廊外面的植物进入房间。
　　卫健鸣的反应也很快，立马丢了一堆拆下来的木头桌椅过去形成一个火区，就不用付晗一直守着了。
　　尽管如此，他们依旧不敢进入房间，走廊外面还有三只丧尸在盯着他们，一旦火堆熄灭，地面上的冰重新凝结，丧尸就能带着那些植物过来堵住他们的后路，将他们包围在房间里面，而房间里面具体是什么样的情况他们也还不清楚。
　　李初阳和何坤站在后面，突然何坤回头看了一眼楼下，小声地告诉李初阳，“我好像听到楼下有什么声音。”
　　一楼和二楼的所有房间他们都检查过了，确定已经没有了丧尸。主楼的大门也关着，如果有丧尸或者人进来，一定会有声音的。
　　李初阳没有感觉到楼下有丧尸，但他相信何坤的感觉，如果不是什么特殊的声音，他肯定不会说出来的。
　　其实他也想去楼下看看，在没有想到办法杀了这三只丧尸之前，他们进入三楼的任何一间房间都很危险。三楼的房间的数量不多，相对一楼和二楼的实验室办公室，房间大了不止一圈，里面可能还有一些小房间。
　　何坤听着声音越来越近，不由自主地走下了楼，李初阳跟在他后面，也清楚地听到了那个声音，是一阵脚步声。
　　“队长，他们两个下楼了。”站在后面的林志军发现少了两个人，连忙向卫健鸣报告。
　　这里也不能没人守着，卫健鸣便指了他和另外一个人下楼去找李初阳和何坤。
　　“这下面有东西。”何坤回头看着李初阳说，不敢和李初阳分开的太远，这东西显然不可能是人，要么是丧尸，要么就是什么变异的动物。
　　“你看。”李初阳指着地面上潮湿的脚印给何坤看，按照脚印的大小来判断，这……似乎是一个十岁左右的孩子的脚印。
　　何坤看完还没来得及说什么，听到身后有动静，回过身发现有一个影子闪进了后面的房间。
　　两人轻手轻脚地走过去，却在房间里什么也没找到，但他们明明看见有东西跑进来了。
　　“你们下来干什么呢？”林志军走了下来，不太高兴地说，“你们不知道这里很危险吗？怎么也不说一声就下来了。”
　　何坤看看李初阳，对他说：“我们刚刚看见有什么东西跑进了这个房间里面。”
　　林志军端着枪过来看了一眼，“哪里有东西？”怀疑他们在骗他。
　　“你们看着地上是不是有脚印？还是湿的呢！”何坤立马指着地板上的脚印证明他们没有说谎。
　　“你在这边守着，我过去看看。”林志军看完对另外一个同伴说，然后顺着脚印一直走到了走廊尽头的杂物间，看见里面地上熟悉的植物，吓了一跳，站在门口远远地看着。
　　李初阳跟了过来，看看天花板上的冰柱，突然明白了什么，这里的植物没有攻击性应该是因为地板和房间里的温度没有将水冻结，导致它们失去了活性。如果是生长在天花板上，那情况就会和楼上一样。
　　林志军看见他在旁边，严肃地警告他，“你别过去啊！我这就去告诉队长。”
　　上去之前，他还特意问了一下何坤那边有没有什么发现。
　　何坤摇摇头，来到了李初阳身边，怕李初阳出事。
　　“你身上有火吗？”
　　何坤摸了摸口袋，拿出来一个打火机给他。
　　李初阳去房间里面找了几张废纸过来，点着之后丢进了杂物间，地上的植物毫无反应，被烧的有些焦黑，散发出一股奇怪的臭味儿。
　　“它们难道是死的？”何坤猜测地说道，接着杂物间里面传来一阵比较沉闷的水声，像是有什么东西在水中走动着发出的声音。
　　何坤看着李初阳的反应，就知道他也听到了，“我进去看看，你在这里等我。”
　　以防万一，何坤在地面上铺了两块木板，避免脚踩在那些植物上面。
　　在杂物间的角落里，他发现了一个黑漆漆的洞，连通的似乎是下面的下水管道，一片漆黑他什么也看不见。
　　“那个东西应该就是顺着这个爬上来的。”何坤细看了一下，管道的大小不能让一个正常体型的成年人通过，但如果是瘦小的一些人，像李初阳这种，甚至是孩子，完全可以在里面行动。“这里是二楼，看来它攀爬的功夫很厉害。”
　　“那边的房间里面肯定也有通道，不然它不可能凭空消失。”
　　说着想到在那边房间里看守的士兵，两人急忙跑了过去，看见人安然无恙，松了口气，倒是他们突然出现，把人吓了一跳。
　　“出什么事了吗？”
　　何坤一边搜索着房间里的通道在什么地方，一边退了出去，等到林志军把卫健鸣叫了下来，把他们的发现告诉了卫健鸣。
　　但这些消息只是告诉他们这栋楼里还隐藏着威胁，对他们处理三楼的情况没有任何帮助。杂物间里的管道和在其他房间发现的通道他们也进不去，能进去的只有李初阳一个人，且不说李初阳愿不愿意进去，他一个人进去就算有什么发现，也只是让他自己陷入危险，并不能帮到他们。
　　可惜他们手上的地图不是真正的建筑图纸，不然就能找到下水管道的其他入口，说不定能发现什么了。
　　“不然要不我们把这天花板打通看看？”林志军想着在天花板上敲一个洞出来，他们不就可以知道这房间里面到底是什么情况了吗？
　　这确实是个办法，但不是一个好办法，天花板上结的冰柱可比三楼地板上的冰厚实多了，导致这些冰出现的原因极有可能就在这个房间里面，在这打出一个洞来，不是直接就惊动了三楼研究室里面的东西？
　　到现在为止，他们的发现就在于这些植物在水里或者地面上是没有活性的，只有在冰面上才能感染人，将之变成丧尸。
　　这只丧尸不可能平白无故地吸引他们的注意，李初阳又来到了后面的房间，仔细地看了一圈，注意到了边上的几个柜子，里面放着许多化学物品。
　　在让何坤把柜子们小心地强行打开后，找到了不少钾钠等在遇水时会产生大量热的化学物，这些东西不比火，直接会产生热量，而且能持续一段时间。
　　不知道用在楼上会产生什么效果，但眼下他们也没有别的选择。
　　卫健鸣等人不太清楚这些化学物有什么作用，包括付晗和何坤知道的也有限，可是李初阳有徐易的记忆，徐易对这些东西了解颇多。
　　小心地把这些瓶瓶罐罐拿到楼上，林志军拿着一罐钾洒在了三楼的地板上，冰面不断化开而且没有重新冻结的趋势。
　　不仅如此，那些植物也很害怕这些化学物，像是老鼠见了猫一样迅速躲开，丧尸暴露在外的皮肤直接被灼烧，即便化学物消耗完了，植物也没有重新覆盖那些被灼烧过的地方。
　　依靠这些东西，他们成功地杀死了这三只丧尸，进入了三楼的第一个房间。
　　房间里面有几只身上覆盖着冰霜的丧尸，在他们进去之后就醒了过来，它们行动迟缓，甚至连外面的普通丧尸都不如，轻松地就被杀死，看它们身上的衣着也是这里的研究人员。
　　然而第二间房间里面的东西就可怕多了，这个房间被分成了三部分，左右两边分别是实验的地方，中间是会议和休息区域，有些杂乱。
　　左边的房间里面关着两只丧尸，和一楼他们遇见的和熊一样的丧尸很像，身上长满了杂乱的毛发，牙齿和手脚都不像是人。右边的房间里只有一只丧尸，身形略显巨大，身上在不断地掉下那些植物，植物沾满了地面和墙壁，从门口的缝隙里流动出来。
　　光是看见它们的样子，就没人会想要去招惹它们。
　　收集完房间里的资料，他们就从房间里撤了出来，准备进入最后的这间实验室，门口的冰已经结的非常厚了。
　　正想着要如何把门打开时，身后传来了玻璃碎裂的声音，第二间房间里关着的三只丧尸先后从房间里走了出来，身形臃肿被植物包裹的丧尸身上还在不停地掉下来绿色的植物，只不过因为没有冰面供它们生存，安静地躺在地上。


第86章 小女孩
　　林志军首当其冲朝着前面的两只身上长着毛发的丧尸开了两枪，两只丧尸轻松地躲开，子弹打中了后面的巨型植物丧尸，子弹被它身上的植物吞噬，接着就从他身上像是烂泥一般地啪地掉落在地上。
　　躲开的丧尸迅速向林志军和他身边的队友扑了过去，林志军反应慢了一点，被丧尸扑倒在地，用枪勉强地挡住了丧尸靠近咬他。
　　一道凌厉的风突然从林志军面前刮过，丧尸被逼退，几根毛发飘落在林志军的脸上。
　　付晗趁机丢出一枚火球攻击后面的植物丧尸，和刚才的子弹一样，被它身上的植物吞噬，变成一团焦黑的东西掉了下来。
　　“把它们引到楼下去。”卫健鸣担心身后的房间里突然又冒出来什么丧尸，或者一瞬间将他们冻住，那他们可就全军覆没在这里了。
　　李初阳紧跟在何坤身边，先退到了楼下。
　　那两只丧尸还好，他们至少是能伤到它们的，而这只植物丧尸，不管他们是用化学物还是子弹或者刀，仿佛没有什么东西是不能被它身上的植物吞噬的。
　　在他们专心对付丧尸的时候，李初阳发现杂物间里有一个小脑袋伸了出来，顶着一头湿漉漉，漆黑又脏兮兮的长发，整张脸都被遮住只露出了一双明亮的小眼睛。按照它的身形来看，他们之前在地板上发现的脚印应该就是属于它的，只是……它的眼睛看起来和正常人一般，不像是丧尸的眼睛。
　　李初阳发现了它，它也看见了李初阳，短暂的对视过后，它立马躲回了杂物间里面。
　　李初阳马上追了过去，走进杂物间，发现她正缩在之前何坤发现的洞里。
　　“你……”虽然它身上脏兮兮的，还沾着那些墨绿色的植物，李初阳依旧能看清楚她手上的皮肤和常人一样，一时难以判断它到底是人还是丧尸。如果是人，她一个小女孩怎么能从管道里轻松自如地爬上来，怎么能在这可怕的研究所里存活到现在？
　　他不敢对着它用异能，怕把它吓跑了，“你会说话吗？”
　　小女孩只是防备地盯着他，在他对着她伸手想把她拉上来时，突然从管道里滑了下去，李初阳犹豫了一下，也从洞里跳了下去。
　　下面的水比他想象的要深，他身上穿的衣服也足够厚，所以没有受伤，但相比小女孩的身形，他只能弯着腰在里面行动。
　　小女孩飞快地跑动着，既然已经追着下来了，李初阳也没有太多可想，等他的眼睛逐渐适应了下面的黑暗，才发现这水里到处都漂着那种植物。
　　走了大概有几分钟，小女孩从一个不算太亮的洞口钻了出去，李初阳紧跟而上，透过窗户他才意识到他竟然出现在了对面的寝室楼。
　　来不及多想，他从房间里出来，已经不见小女孩的身影，好在地面上还有小女孩留下的水渍，没走几步，一只丧尸突然从房间里面冲了出来扑向他。
　　“啊！”
　　尖锐的叫声十分刺耳，也成功地阻止了丧尸伤害他，小女孩出现在走廊的尽头，眨眼之间就冲到了他面前，飞快地跳到丧尸身上，捏碎了丧尸的脑袋。
　　李初阳靠在墙壁上，安静地注视着小女孩。
　　小女孩也在看着他，她刚刚看着丧尸时眼神异常冰冷厌恶，此时看着他却又变得很平静，甚至有些害怕他。
　　“我不会伤害你的。”李初阳缓缓蹲了下来和小女孩平视，“你会说话吗？”刚刚那一声尖叫非常清晰，她的嗓子应该没有问题，叫声和丧尸也不一样，她是人吧？
　　“你叫什么名字？我叫李初阳……我们是来这里找东西的。”
　　小女孩摇了摇头，“丧尸。”
　　丧尸？李初阳想了想问：“你是说里面有丧尸？”
　　小女孩点了点头。
　　“你在这里多久了？”
　　又是摇头，不过另外说了两个字，“爸爸。”
　　“你爸爸在这里？”
　　“丧尸。”
　　“他变成丧尸了？”
　　小女孩点头的同时，抓了一把身上沾着的植物给李初阳看。
　　“你是说那只浑身都是这种东西的丧尸是你爸爸？”
　　“爸爸！”小女孩一边摇头一边喊着爸爸，眼神看起来有些痛苦伤心。
　　“你爸爸变成丧尸了，它正在伤害其他人，你能拦住它吗？”
　　小女孩看看李初阳，重新带着李初阳进了下水道，这一次他们钻到了食堂的厨房里。
　　小女孩拿着一个不锈钢的锅装了点水，然后把身上的植物丢进了锅里，再把锅放到了炉灶上，试图点着火。
　　“你是说把它放到水里煮能杀死这些东西？”
　　小女孩点了点头。
　　李初阳迫不及待地想回去告诉付晗，对着小女孩伸出手问：“你要和我一起吗？”
　　小女孩把两只手背到身后拒绝了他，看着他的眼神里又充满了渴望。
　　“他们也不会伤害你的。”
　　小女孩不相信，似乎又有其他的顾虑。
　　“我能看看你的记忆吗？你是不是不记得一些事情了？我看了你的记忆之后，就可以知道你叫什么名字，你在这里待了多久了……不会痛的，一下就好了。”
　　小女孩也想知道这些，欣然同意了。
　　小女孩没有抗拒，李初阳轻松就摸到了她的记忆，但是……她的记忆就像是被锁了起来，让他无法探查，如果强行想要看就会伤到她。
　　“对不起，我什么也没有看到。”
　　接着，李初阳问了她一个很严肃的问题，“你是丧尸吗？”
　　小女孩脸上的表情顿时变得痛苦，害怕地用手捂住了脖子，缩到了角落里。
　　李初阳哄着她把手拿开，虽然没有在她的脖子上发现咬过的痕迹，但从她的反应和表情里能感觉出来她曾经被丧尸咬过。
　　“你是不是很久没吃东西了？”
　　“不吃。”
　　李初阳从身上找到了一颗糖递给她，小女孩握着手里看了好一会儿，才小心翼翼地剥开放进嘴里。
　　不吃不是不吃东西，而是很久没有吃过东西了。
　　如果她是觉醒了异能，但终究还是个人，不可能不吃东西。李初阳猜测她很可能是变成了丧尸，只不过外表和人一样，也保留了人的意识，所以才能在这里生存下来，而且也没有攻击他们这些人，甚至愿意帮助他们。
　　既然她在这里没有危险，李初阳便决定先让她留在这里，“我还有些事情要去做，你就在这里等我，我之后再来找你，好吗？”
　　小女孩像是在专心地品尝糖果的味道，没听到他说话。
　　李初阳又说了一遍，小女孩这才点了点头答应，还叮嘱了他一句话，“不要进去。”
　　他已经耽误了一些时间了，不知道付晗他们那边现在怎么样，李初阳只能之后再去想这句话，把身上能吃的东西都留了下来给小女孩，才回到了主楼告诉付晗如何对付这只植物丧尸。
　　看他说的如此肯定，付晗等人也不敢浪费时间问他去了什么地方。
　　先解决了另外两只丧尸后，他们把这只植物丧尸引去了三楼的蓄水池里，将之困在里面后，付晗用火把它给煮熟了。不说味道如何，煮熟之后，它身上的植物全部脱落下来，变成了一锅绿色的浓汤，暴露出来的身体上面插着许多针管，不知道是被注射了多少奇怪的东西才让他变成了这幅样子。
　　但他身上穿的明明是研究所里的衣服，应该是个研究人员，不是被拿来做实验的。
　　林志军上前去补了最后一刀，把它脑子里的能量石给挖了出来，在主楼门外遇见的那波丧尸没来得及，进入主楼之后杀死的丧尸都是他去把能量石挖出来的，一边嘴里还会念叨几句。
　　他的战友都是被丧尸杀死的，所以他最痛恨的就是丧尸。
　　解决完了这三只丧尸，他们重新来到了三楼的最后的这间实验室门口，也是整栋楼里最大的一间实验室。
　　看着被冻结的大门，李初阳不由想到了小女孩对他说的那句话“不要进去”，难道说的是让他不要进入这间实验室吗？
　　冰正在逐渐地被他们化开，没有丝毫重新凝结的意思，怎么看都不像是放弃了反抗，而像是在故意引诱他们将门打开。
　　实验室大门打开的一瞬间，伴随着冰冷的寒气出来的还有一根冰刺，卫健鸣等人都及时躲开了，付晗和何坤一人拉着李初阳一只手臂退到了一边，站在林志军身边的人就没那么幸运了，反应慢了半拍，冰刺穿透他的身体，继续飞着戳破了走廊对面的窗户。
　　玻璃碎裂的声音远不及飞出去的冰刺震撼人心。
　　实验室里面仿佛是一个冰雪世界，每一个角落都覆盖了一层厚厚的冰，一眼看去好像什么都没有，但没人敢轻易踏足，刚刚的冰刺已经深入人心，都害怕随时又飞出来一根冰柱带走他们的性命。
　　卫健鸣深吸了口气，指挥着一个士兵先进去，他们剩下的人在后面掩护。
　　脚刚迈进去，还没有站稳，一根绿色的植物突然飞过去缠住了他的腿，把他往里面拖。
　　卫健鸣果断地开枪击中植物，断了一根，却冒出来更多。
　　付晗果断地用火拦住它们，卫健鸣则让人趁机退了出来，控制植物的丧尸也跟着出现在他们面前，两只手化作青藤向他们袭来。


第87章 失去呼吸
　　这只丧尸的异能看起来和安夏哲的木系异能非常相似，只不过不同的是，它是自己的手变成了藤蔓，而安夏哲是控制藤蔓从地面里生长出来。
　　子弹对这些藤蔓的伤害有限，他们也没有那么多的子弹浪费在这上面，卫健鸣等人纷纷拿出了自己的刀。
　　付晗和何坤的异能是可以对付的，藤蔓接触到他们之前，就被付晗的火焰烧成了灰烬或者被何坤控制的风刃切断，李初阳待在他们两个人身边非常安全。
　　从这只丧尸的表现来看，它生前是一个木系异能者，变成丧尸之后继承了生前的异能，过去了这么长时间，在它的脑子里已经形成了丧尸才有的能量石，根据它脑子里能量石的强度可以判断出它活着的时候是一个c级异能者。
　　付晗的火系异能对它的异能是有克制性的，但是它也有一个强大的帮手，实验室里另外一只拥有冰系异能的丧尸。
　　冷冽的寒风吹来，瞬间熄灭了藤蔓上燃烧蔓延的火焰，同时助长了它们的气焰，它的藤蔓仿佛无穷无尽，疯了一般地向他们侵袭而来。
　　卫健鸣的带进来的人，包括他自己在内，只剩下四人。面对这两只强大的丧尸他不得不更加谨慎小心，眼看着已经走到了最后，他可不想任务在这里失败，即便是他们死了，也要把搜集的资料送出去，让外面的人成功地送去给廖教授。
　　如果能够拯救人类，牺牲他们几个人又算什么呢。
　　另外一只丧尸从实验室里走了出来，它全身包裹着一层冰，看起来显得有些刀枪不入的样子，抬手就凝结了一根冰刺丢向他们。
　　冰刺飞到卫健鸣眼前，一股火焰及时将冰刺吞没，是付晗出手救了他一命。
　　喘了口气，卫健鸣将身上最后一枚燃烧弹丢到了丧尸脚下，爆发出来的火焰眨眼就被寒气包裹住消失不见，仿佛根本没有生效过。
　　身上的子弹也所剩无几，他们携带的武器都没办法对付这只丧尸，只能交给付晗，而他们去对付另外那只拥有木系异能的丧尸。
　　“初阳，你有没有什么办法对付它们？”何坤看着两边的状况，准备随时出手帮他们。
　　冰系异能者他们之前见过一个，完全不能和眼前的丧尸的冰系异能比。
　　“它之前是个b级的冰系异能者，现在……它的异能大概已经达到a级了。”付晗不可能是它的对手，场面上也确实是这样，付晗的火焰被它一直压制，丝毫伤不到它。
　　所幸，李初阳可以干扰它。
　　抢不过周围丧尸的控制权，但直接面对它，他的异能就有用武之地了。
　　它身上的冰只是它的盔甲，影响不到李初阳的异能，知道自己使用异能的时候会陷入危险当中，李初阳没有让何坤去帮卫健鸣他们，而是让他继续留在自己身边。
　　随着他动用异能，第一时间就引起了丧尸的注意，也成为了丧尸攻击的第一目标。
　　两根冰刺同时向着李初阳飞了过来，付晗和何坤分别替他挡下了一根。
　　卫健鸣等人疑惑地看了一眼，林志军不由在心里嘀咕了一句，“一点用处没有，还得让人去保护他，不知道带他来是干嘛的。”
　　接着又是好几根冰刺，不过这次飞的有点歪了，插在了墙壁上。
　　炽热的火焰击在它身上，稍微融化了一些它身上的冰盔甲，但很快又重新冻结，继续盯上了付晗。它果断地冲到付晗面前，选择和付晗“硬刚正面”，看看到底是它能把付晗冻住，还是付晗把它烧死。
　　李初阳当即想要出手帮付晗，卫健鸣这边突然传来了一声惨叫，一根藤蔓穿透了一个士兵的身体，林志军和另外一个士兵也被藤蔓缠住了，在他们被杀死之前，何坤出手切断了缠住他们的藤蔓，一边向丧尸发动了攻击。
　　林志军面色惨白的喘着气，没缓过神来就看见身边被杀死的队友变成了丧尸向他们扑过来。
　　看付晗的手掌已经有被冻住的趋势，李初阳不再分心看林志军，抓住机会成功地侵入了丧尸的大脑，即便它在分神应对付晗，也能够和李初阳达到五五开，没有让李初阳抢走控制权。
　　僵持之中，李初阳的身体变得越来越冷，没一会儿他的身体上就覆盖了一层薄霜，脸色和嘴唇都在变得越来越苍白。尽管他自己感觉到了，但是不敢放弃，否则付晗就会死。
　　当他成功地接触到丧尸的记忆时，仿佛一下子跑到了南北极，身体被冻僵的根本动不了，耳边隐隐听到何坤的声音。
　　“初阳……初阳……”何坤看了一眼李初阳，马上放弃卫健鸣几人，来到了李初阳的身边，看着李初阳身上的冰越来越厚而他却毫无办法，着急的只能用最原始的方法，把自己的外套脱下来披在李初阳身上，然后双手抱着李初阳，试图用他身体的热量来融化李初阳身上的冰。
　　愣神的功夫，林志军的另外一个队友也死了，他看见卫健鸣的手臂受了伤，藤蔓也快缠住卫健鸣，他疯狂地大喊了一声，将身上带着的唯一一颗手雷拿了出来，抓着变成丧尸的队友冲到了丧尸面前，然后立即跳开……
　　“砰！”
　　丧尸瞬间被炸成了碎块，卫健鸣得救了。
　　林志军躺在地上，身上各处受了不同程度的伤，但他能够活下来已经是万幸了。
　　而付晗这在看见李初阳的状况后，左手瞬间被火焰包裹，探向了丧尸的脑袋，逐渐融化丧尸脑袋上冰，直至把丧尸的脑袋烧掉，最后只剩下一枚冰蓝色的能量石在他的掌心。
　　接着，他马上来到李初阳身边，拉开何坤后抱住了变成冰块的李初阳。
　　李初阳身上的冰快速融化，当他意识到李初阳已经没有了呼吸时，立马亲住李初阳给他渡了几口气，直到李初阳重新有了呼吸。
　　李初阳瘫倒在付晗怀里，睁开眼睛看见付晗脸上担忧的神情，声音绵软无力地说：“我没事了。”看见那只丧尸已经死了，心里才彻底安心下来。
　　休息了片刻，等大家的状态都恢复的差不多，付晗进去把实验室里的冰化了，收集完最后的资料便准备离开研究所。
　　李初阳没忘记小女孩，但不管他怎么叫，小女孩都没有再出来见他，只在食堂他们分开的地方找到了两块能量石，像是小女孩送给他的礼物。
　　眼看着天快要黑了，他们不好在研究所里继续耽误，李初阳便先离开了研究所。
　　藏在最后的实验室里的两只丧尸死后，研究所外面的丧尸被清理干净，就再没有丧尸冲过来。即便如此，他们也不想在这个可怕的研究所周围待着了。
　　虽然成功地拿到了所有资料，但卫健鸣从北龙市出发时，他们一共是十六个人，到现在只剩下他和林志军以及另外两个没有进去研究所的人，损失也是不小。
　　但只要这些资料能够帮助廖教授研究出解药，这一切那就都是值得的。
　　李初阳的身体休息的没有问题之后，帮他们几个人处理了身上的伤口，尤其是伤得最重的林志军，但林志军有点不太领情。
　　“你干什么呢？不要以为你捡回了一条命，就没有危险了。”卫健鸣当即呵斥了林志军一声，“人家好心帮你处理伤口，你就是这种态度吗？”
　　林志军趴着嘟囔了一句，“没有他我还不一定会受这么重的伤呢。”
　　“你小子怎么说话的呢？”卫健鸣握着拳头，看看林志军身上上下，实在是没找到能下手的地方，“等你伤好了，看我怎么收拾你。”
　　林志军一脸无所谓。
　　安晓悠在一边看见这状况，走了过来，说：“让我来吧。”她一路跟着李初阳也学了一点东西，比如怎么用枪，处理包扎伤口，但用药这些就不是那么容易学的了。
　　林志军看了安晓悠一眼，虽然脸上一片黑，也能看出来他的腼腆和羞涩。
　　卫健鸣无奈地轻哼一声，对安晓悠说：“麻烦你了。”他留在了边上看着，毕竟是一男一女，怕有什么不方便的地方或者林志军给他丢人。
　　安晓悠的手法不算专业，也非常可以了，看见林志军脱了衣服也面不改色地继续给他清理伤口，没有表现出不好意思动手或者忍受不了林志军身上的伤口的样子。
　　林志军也是忍着没喊出一声疼，频繁地抬头偷看安晓悠。
　　“他倒是会挑。”何坤看见林志军的反应，一边拉着李初阳坐下，一边吐槽说：“今天要不是初阳，我们能不能活着出来都不一定呢，他还敢嫌弃初阳！初阳今天可是差点……”瞥见付晗的脸色，他立马住嘴。
　　“初阳还能为大家处理伤口就不错了。”
　　付晗也是不敢想，看见李初阳在他面前没有了呼吸，那一刻他的心脏也停止跳动了，如果他晚了一点……他大概永远不会原谅自己。
　　如果他足够强，就不用李初阳冒险了。
　　即便初阳比他强，他也不能真的让初阳来保护他，为他涉险。
　　晚上，付晗吸收了那块冰蓝色的能量石，异能成功地晋级到了a级。
　　而何坤则把卫健鸣给他的木系异能丧尸的能量石给了安夏哲，他觉得这是木系异能的能量石，应该和安夏哲这样的木系异能者更加契合，说不定对安夏哲的腿恢复也有帮助呢。
　　实际上，自从安夏哲的腿受伤以来，他一直在给安夏哲能量石。


第88章 妹妹
　　“你自己留着吧。”安夏哲没有收何坤给的能量石，“这是卫队长给你的奖励。”
　　“那最应该给的人是初阳。”何坤小声地说着，“如果不是初阳，我们上不去三楼，也活不下来。”
　　“这次确实惊险，幸好你们平安无事地回来了。”
　　何坤有些小激动，看着安夏哲问：“安大哥，你担心过我吗？”
　　“我当然担心你们，如果不是因为我的腿，我就和你们一起进去了。”
　　何坤不自在地抓了抓头，“其实看见那些丧尸的时候，我心里一点都不害怕。看见初阳被冻住的时候，我一点办法也没有，那个时候我才是最害怕的，我怕初阳会我面前死掉，我……”他的声音渐渐哽咽，人也越来越激动的话都快有点说不清楚了。
　　安夏哲握住了他的手，轻声安慰他道：“已经没事了，李初阳不是好好地站在那边吗？都过去了，你不用再想了。”
　　“我知道。”何坤看了一眼他们握在一起的手，看向安夏哲说：“其实，我有一些话，本来在进去之前就想和你说的，但我又怕万一我出不来，就决定等我活着出来了再和你说。看见初阳的状况，我更加觉得一定要告诉你。”
　　“你要对我说什么话？”安夏哲表现的很淡定，像是早已料到他要说的话。
　　何坤：“我想和你在一起。我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　“就算你的腿永远不能好了，我也不会嫌弃你的。”
　　安夏哲没忍住笑了，“你是怕我因为我的腿拒绝你吗？”
　　“我只是想让你知道我是真的喜欢你啊。”何坤睁大了眼睛站在他面前，“你能接受我吧？你没有其他喜欢的人吧？”
　　“我觉得你挺好的。”
　　“你不是要拒绝我吧？我不想听到有但是。”
　　“没有但是，我觉得你挺好的，以后我们就凑合过吧。”
　　何坤脸上露出欣喜的笑容，纠正他说道：“不是我们，还有初阳付大哥和晓悠姐。”
　　“是，你说的对。”
　　何坤逐渐冷静下来，看了看安晓悠，轻声问：“晓悠姐不会不答应吧？”
　　“我是她哥，你以后就是她嫂子，你说谁管谁？”
　　“大哥你厉害。”何坤对他竖起了大拇指。
　　安夏哲伸手想把他拉进怀里，何坤却突然站了起来，“我要去告诉初阳和付大哥他们。”走之前弯下腰去在安夏哲脸上亲了一下。
　　何坤顺便把能量石给了李初阳，虽然这只能让李初阳的身体变强一点点，但也让他觉得值得。
　　“你不给安大哥吗？”何坤能和安夏哲在一起，李初阳也很为他们感到高兴，“原来你一直喜欢安大哥，我还以为你是因为安大哥的腿，才那么照顾他呢。”
　　“嘿嘿，你怎么和付大哥在一起了，对这些事情看的还不明白呢。付大哥也没和你说吗？付大哥应该有看出来一点吧。”
　　李初阳摇了摇头，看看手上的能量石，说：“坤哥，你明天早上和我一起再去一趟研究所里吧？”
　　“好啊，不过你是要找什么东西，还是丢了东西在里面？”
　　“我要去里面找……一个人。”
　　“人？”
　　“应该是丧尸。”李初阳也不想瞒着他，干脆说了出来，“还记得三楼的那只身上都是植物的丧尸吗？对付它的办法就是她告诉我的。”
　　“既然是丧尸，你为什么还要去找它呢？”难不成他们要带着一只丧尸上路吗？
　　“她的外表看起来和普通人没什么差别。”
　　“那你怎么知道她是丧尸，不是人？”何坤还挺好奇的，这种情况可是第一次见到。
　　“正常人怎么可能在里面待几个月还活的好好的？”
　　“呃……它不会是变成了丧尸之后又得到了研究出来的解药，才会变得和正常人一样吧？有了她，那个什么廖教授不是很快就能研究出解药？”何坤顿时感觉他们一直说的解药不再是虚无缥缈的，看见了真真切切的希望。
　　“不知道，她好像受了什么刺激，把自己的记忆封锁了起来，我也没有看到她的记忆。”看见何坤兴奋的样子，李初阳心里却很平静，觉得事情没有这么简单。但不管她是不是研究出解药的希望，他都想把她带在身边。
　　看见小女孩的身影，他就想到了当初的自己。
　　既然她能说话，她有意识，他就不能把她一个人丢在研究所。
　　次日黎明李初阳就醒了过来，付晗也早吸收完那块能量石清醒了，看何坤还没有睡醒，就和付晗去了研究所。
　　他本来是觉得付晗不一定能那么早醒过来，所以才叫了何坤陪他去。
　　何坤醒过来听安夏哲说他们已经走了，便满怀期待的和安夏哲一起等他们把人带回来，一边把小女孩的事情告诉了安夏哲。
　　安夏哲听完没有像他那样兴奋，而是叮嘱他道：“这件事情你不要告诉卫队长他们。”
　　“嗯，我不会随便和外人说的。”何坤从他的神情态度里品出了一些别的意思，“安大哥你是不相信卫队长他们吗？”
　　“我不是不相信卫队长他们。如果我不相信他们，怎么会让你们和他们一起进入研究所呢？只是这件事我们自己也没有弄清楚，都是你的猜测而已。”卫健鸣这次牺牲了这么多人，可见他们说的不假，但关于这个廖教授，他们知道的信息全是从卫健鸣他们那儿来的。
　　廖教授到底是什么样的人，他们见过了才知道。
　　虽然他没有和付晗他们一起进入研究所，但也从何坤口中听说了里面的情况，这些教授做的研究和实验都不简单，尤其是那两只拥有异能的丧尸，看起来像是他们在用异能者做实验。到底是被迫，还是自愿的，他们也都不清楚。
　　这个廖教授既然是从这个研究所里出来的，也是参与了核心研究的人员，想必对里面做过的实验都很了解。
　　“还是安大哥你考虑的周到。”
　　然而，李初阳他们并没有带什么人或者丧尸回来，耽误了一些时间，还被林志军念叨了几句，越看李初阳越不顺眼。
　　在林志军眼里，许欣婷好歹是付晗的大学同学，汪茜和石修言等人都有为他们的队伍做出不同的贡献，唯独李初阳，大概是仗着是付晗的人，享受着少爷一般的待遇。付晗真是被迷惑的不清，明明一个挺不错的人，喜欢男人不说，怎么还找了个一无是处的小白脸呢！
　　这就算了，去那么危险的地方还要带着他，一点战斗力没有，还得让人保护，各种添乱。
　　“你小子又在嘀咕什么呢？”卫健鸣往林志军后脑勺上拍了一巴掌，“别给我乱说话，管好你的嘴，准备上车了！”
　　上了车之后，林志军更不怕被付晗他们听到了，“队长，你刚刚是不是听到我说的话了？我说的难道错了吗？”
　　卫健鸣伸着腿作势要踹他，到底是看在他是为了杀丧尸受的伤，没有踹下去，“那也是别人的事情，你管得着吗？你如果管不住你的嘴，我就替你封起来。”
　　“别，队长，我保证不会在他们面前乱说的。”刚乖了两句，林志军又说了一句道：“不过他要是有什么事情，我可不会管他。”
　　“你也老大不小的人呢，这性子咋就一直改不了呢？”
　　“队长有句话不是叫‘狗改不了吃屎’吗？”
　　“邓峰，你说谁是狗呢？”
　　“说的就是你！”卫健鸣眼睛一瞪，林志军立马缩了回去，小声地反抗说：“队长，你们这是欺负伤员。”
　　“我们这还没动手呢。”
　　“呵呵，我伤口疼，我躺着不说话了。”
　　“别装死啊，昨天人家给你上药的时候，我可是看见你一直在偷看，说，是不是喜欢上人家了啊？队长，你在旁边应该看得最清楚吧？”
　　“嗯。”卫健鸣闭上了眼睛，慵懒地应了一声，等邓峰又去和林志军说话时，微微睁开眼看了一下林志军脸上的表情。
　　他们聊得不亦乐乎，前面开车的人只能听得心痒痒，憋了一肚子的话。但渐渐的他的注意力就被后视镜里的东西给吸引了过去，他也看不清楚是什么东西，只是感觉那东西好像一直在后面跟着他们，不由马上向卫健鸣报告。
　　卫健鸣看的也不是很清楚，但可以肯定不是丧尸，丧尸不可能跑这么快，也不会这么跟着他们，像是什么野生动物。
　　没出什么状况，卫健鸣也就没去管。
　　直到中午他们停下来休息的时候，李初阳在一边听到了他们说起这事，下意识地想到了在研究所里的小女孩，这次他没有带上付晗，一个人找了过去。
　　小女孩躲在树后面，看见是他，没有躲起来。
　　跟了一路，原本就脏兮兮的小人，身上又沾满了灰尘，从头到脚身上就没有一处不脏的。
　　李初阳在她面前蹲了下来，看着她说：“你想要跟着我，就要接受他们。他们和我是一起的，他们不会伤害你，我也不会让他们伤害你的。”
　　“你可以一直待在我身边。”李初阳对着她伸出手，问：“你要不要跟我一起走？”
　　小女孩伸手给了他两块能量石，小脏手不舍地缓缓往回缩，李初阳一把握住她的手，“你现在可不能后悔了哦。”
　　“从今天开始，你就是我的妹妹了。”
　　小女孩看着他眨了几下眼，跟着李初阳回到了付晗他们那边。


第89章 抵达花寨
　　洗干净换了一身衣服后的李初欣看起来和就和刘婷差不多，是个沉闷腼腆的孩子，这在末世都很正常。
　　只要她不表现出她的能力，没人会怀疑什么，即便发现了，最多也只会以为她是有什么异能，而不会和丧尸联想到一起。
　　至于李初欣这个名字，是李初阳给她取的，希望她能变得开心，也是一个新的开始。
　　如果她以后想要找回之前的记忆，他也会帮她的。
　　关于李初欣的事情，暂时只有他们四个人知道，没有告诉其他人。
　　虽然大家都很喜欢李初欣，但是她只愿意粘着李初阳，和李初阳说话，几天下来，不管其他人怎么哄她给她好吃的，她也没有说半个字。
　　除了这些，还有一个最大的问题，就是李初欣经常会趁着他们不注意的时候跑出去杀丧尸，然后把能量石带回来给他。
　　李初阳只能耐心地教她，让她慢慢地改变。
　　林志军的伤在渐渐恢复，因为李初阳带回来的李初欣，他对李初阳的看法也有了一些改变，虽然看着是个花瓶，但至少心地还是蛮善良的。
　　直到他有一次晚上起来小解，发现李初欣一身脏兮兮地从外面回来，才意识到这个李初欣有问题，而李初阳是知道的。他跑去告诉卫健鸣，因为没有证据，他也说不出个所以然来，卫健鸣只当他是眼花了，没有相信他说的话。
　　为了证明自己，林志军每天便多了一个任务，就是好好地盯着李初阳和李初欣，相信他们总有露出马脚被他抓到的时候。
　　李初欣出去杀丧尸找能量石的习惯没被李初阳改掉，反而是他逐渐习惯了李初欣这样的行为，所幸她每次出去都能安然无恙地回来，时间也不会太长。
　　一来二去，终于被林志军抓了个正着。
　　林志军看见李初欣手上的能量石，连忙抓住李初欣，想把她带到卫健鸣面前，让卫健鸣亲眼看看是什么情况。
　　李初阳听到动静及时赶了过来，拦住了他们。
　　“我要把她带去见队长！”林志军根本没把李初阳放在眼里，一个花瓶而已，他都用不着掏刀拿枪，“她到底是怎么回事？她一个孩子怎么拿到能量石的？是不是你让她去这么做的？你是不是早就发现了这一点，所以才收留她，认她当你的妹妹，为的就是让她给你们每天找能量石回来？”
　　“你先放开她。”李初阳看李初欣一直在挣扎，试图摆脱林志军，担心她一着急会伤害到林志军，“能量石是她自己去找来的，不是我让她去的。”
　　“哥哥。”
　　“我要去告诉队长。”林志军不相信李初阳说的，拉着李初欣就要去见卫健鸣。
　　李初欣一激动就把林志军推倒在了地上，跑到李初阳身后躲了起来。
　　“她……”林志军愣在地上忘了爬起来，不敢置信地看着李初欣，她一个孩子竟然能把他推倒在地上？
　　“她有异能？你为什么没有告诉我们？”
　　正当李初阳不知道该拿他怎么办的时候，付晗过来了。
　　林志军急忙质问付晗知不知道这件事，见付晗全然是护着李初阳的态度，顿时感觉很失望，“你为什么也不告诉队长？你喜欢他就算了，为什么要都听他的？”
　　感受到林志军语气里对李初阳的厌恶，付晗不由皱起了眉头，“你是不是对我们有什么误会？”
　　“有什么误会？他做了什么我又不是没看见，亏我和队长他们那么相信你。也不知道你是看上他哪一点了，这么喜欢他！”话都挑明了，林志军干脆把心里憋着的话一次性全部说了出来，都是对李初阳的吐槽，尤其是在研究所里发生的事情，“他就是个拖后腿的，你就算是想宠着他也该有个限度吧？现在是末世，到处都是丧尸，他不该学着自己保护自己，不拖累你们吗？”
　　“有手有脚的，靠自己不行，非得靠男人？他自己还是不是个男人了？女人都不用这么小心翼翼地保护吧？”
　　“你不清楚初阳的事情，不应该这么说他。他也没有给你们添麻烦，我们要怎么对他也是我们的事情。我希望你能向他道歉。”看在卫健鸣的面子上，付晗忍着没生气。
　　“我为什么要向他道歉？我说的都没错，我也没有伤害他。”
　　“你是觉得你刚刚那番话不算伤害？”付晗握紧了拳头。
　　林志军：“你有本事就去告诉队长，顺便把李初欣的事情和队长也说清楚。”
　　李初欣的事情也是个问题，林志军这态度看着一时半会儿也难以转变，付晗不想和他解释那么多，告诉他太多他们的事情，也不能杀了林志军，要不让他说出今天的事情那就只有让初阳出手了。
　　付晗看了一眼林志军，问李初阳，“初阳，你有办法让他忘了这些事吗？”
　　李初阳摇了摇头，看着林志军说：“但我可以让他把这当成一场梦。”
　　“你……”林志军刚要说什么，眼神瞬间就变了，回到休息的地方躺下，一会儿就睡了过去。
　　李初阳回过神来，安慰了李初欣几句。
　　第二天，林志军醒来后的表现有点呆，昨晚的事情他分不清到底是不是在做梦，看见李初阳几人都一点儿反应没有，越来越怀疑是在做梦。想到要盯着李初阳和李初欣的任务，心里就冒出来一个声音告诉他说他们两个人没什么情况，让他不用再继续了。
　　过了几天，林志军就恢复了往常的模样，也到了他们分开的时候。
　　卫健鸣他们着急把身上的资料带回去给廖教授，就没有陪付晗他们一起去花寨，只有许欣婷跟着他们走了。
　　许欣婷只想尽快回到北龙市，付晗当然没理由留着她。
　　为此，卫健鸣还劝他也先回去北龙市，让安夏哲治好腿之后再去北龙市找他。
　　在花寨会遇到什么也不确定，付晗怎么也不可能让安夏哲他们自己去，谢绝了卫健鸣，只是托卫健鸣带了消息回去给他家里，让他的家人不要担心。
　　花寨在一个山区里面，他们开车走了几天才找到了花寨的入口。
　　因为丧尸的出现，如今的花寨只是一个缩小版的，所剩的本地人也不多。而且最近有越来越多的人来这里治病，他们就更不愿意放外人进去，甚至见外人了。
　　在他们到达的时候，花寨的入口已经有三拨人在等着，他们都是听说了花寨里有一个拥有治愈异能的女人，想来找她治好自己的伤或者病的。
　　这三拨人，一个是手上出了问题，只有他自己一个人，全身上下包裹的严严实实的，头上戴着帽子，只露出来一张疲倦的脸，看起来像是快三十岁了。还有一拨人是一家四口，夫妻两带着女儿一起是来给儿子治病的，他儿子的脑子有点不正常。最后这一拨人数更多，两个儿子带着他们各自的老婆和孩子，希望能治好他们五六十岁的老父亲的肺癌，一家人的穿着打扮都非常显贵气。
　　看见付晗他们出现，年龄都很年轻，老大和老二就过来打听了，顺便把另外那两拨人的情况告诉了他们。对于那个单独的青年人，他们了解的则不多，和另外那一家人倒是聊了不少，知道他们是从别的地方来的，夫妻两挺热络的，儿子和女儿不喜欢搭理人。
　　看李初欣的年龄和他们两的孩子差不多大，特意把孩子叫了过来介绍给他们认识，当然这是在知道付晗他们准备去北龙市之后的事情，因为他们一家就是从北龙市出来的，替父亲治好病之后还要回去北龙市，想和付晗结伴。
　　关于花寨里的情况，他们知道的则不多，只在刚来的时候，里面有个人出来请他们离开，说是没办法替他们治这些伤病。
　　“都是为了骗我们走才说的，如果是假的，之前怎么会有人到处乱传呢？”秦老二非常坚信地说，“我们既然冒险来了这里，不治好我爸的病我们是不会走的。”
　　秦老大戴着一副眼镜，看着比秦老二更显稳重一些，关心地问付晗道：“你们准备够了东西吗？短时间内他们肯定不会让我们进去的。不过我已经算过了，他们里面的食物和水不可能那么充足，这个星期之内，他们肯定会有人从里面出来的。”
　　“但是他们在我们不知道的地方可能还有别的出入口。”
　　安夏哲看他好像还有话没说，问了一句，“你知道他们其他的出入口会在什么地方吗？”
　　“嘿，我大哥早就去看过了，发现了几处可疑的地方。”秦老二一看秦老大的神色，就猜到了他大概是想和付晗合作，马上就说了出来，“我大嫂和我老婆她们要看着孩子和我爸，我们不放心把他们留在这里。”
　　“付晗兄弟，你们几个方便去其他地方守着吗？”
　　安夏哲看向另外的人，“你们没有和他们说吗？”
　　秦老二马上不太高兴地说：“那边那个是个闷葫芦，什么话也不说的。那一家子不相信我大哥说的话，大概是觉得我们想把他们骗走。”
　　“其实我一直觉得他们家有些古怪……呃，付晗兄弟，你们不会也认为我们在骗你们吧？”
　　秦老大冲秦老二使了个眼神，打断了他说那一家子的坏话。
　　“你要是不相信我们，也可以留两个人在这边。”


第90章 进去的办法
　　秦老大一点儿也不着急，他早就意识到这是一场持久战，把这当成了对他们的考验。
　　秦老二的心态则不如他，尤其是在另外那两边碰了一鼻子的灰，现在好不容易碰到一伙年轻的，就想说服付晗他们。
　　“之前里面的人不是这个态度的，他们接待过不少来找他们治病治伤的人，最近不知道是发生了什么事情，他们的态度突然就变了，不再欢迎外来的人，甚至都不让人进去了。”秦老二小声地告诉他们，“你们这一大群人，怕是不好进去。”
　　“如果他们真的肯让我们进去了，我们一次大概也进不去几个人，所以我们合作是最好的，不让他们知道，我们就能多进去两个人，进去之后也可以彼此照顾。兄弟你说是不是？”
　　“你们说的其他出入口在什么地方？”安夏哲继续问他们，这两兄弟看起来不像是在骗他们，也没有理由骗他们这个，除非这是个陷阱。
　　秦老大看他是真的感兴趣，态度也不像那一家人一样，嘴上说着好听的话，最后却是连他们说的话一句也没有听进去，笑呵呵地拒绝了他们。他从树上折了一根树枝下来，蹲在地上画了一副花寨简易版的地图，然后圈了几个地方出来，都是可能的出入口。
　　有一处比较偏僻，在树林里面，相对来说是最危险的地方。
　　他们一家人里面只有他们兄弟两个可以去蹲守，但一次只能去一个人，而且每天要进行轮换，也就是说他们两兄弟得留一个人在这里，另外一个人可以跟着他们去其他两个地方蹲着，天黑之前他们会交换一下。
　　“你们人多，想要怎么安排你们自己决定。”秦老大说完对他们说，对于他们自己这边的安排，神情态度相当坚决，没有半分可以商量的意思。
　　秦老二倒是知道他们这样的安排显得有些不近人情，人力都得付晗他们这边出，略显尴尬地打着呵呵，“这也是方便我们监督对方，不管我们谁见到了里面的人，都瞒不住对方。我们这边只有我们兄弟两个，其他都是女人孩子和老人，你们也不忍心，我们也不放心他们去涉险啊。”
　　“我大哥说的是，你们人比较多，你们想怎么安排就怎么安排，不过我看你们这有一、二……最好是分成两到三个人一组，可以互相换着地方，就不用一直是那几个人辛苦。”
　　“我们再商量一下吧。”
　　“好，你们好好商量，商量好了就告诉我们。”秦老二笑呵呵地说完，和秦老大回到了他们家人身边。
　　他们的老父亲坐在中间，左右两边分别是孙子和孙女，再就是他的儿媳妇。
　　看见他们两个回去，说了他们两句，秦老大的老婆拿了水出来给他们喝。秦老二的老婆则给两个孩子递眼神，让他们哄哄老头子，几个晚辈对老头子都很孝顺。
　　老头子这么大年龄得了肺癌，他们能在末世把老头子带到这里，也可见他们的孝心。
　　单看这一点，付晗就很愿意相信他们。
　　安夏哲已经习惯了瘸着腿，即便现在已经到了花寨的门口，他心里还是不着急的。不过，他也希望能快点把腿治好，一是不想拖累大家，二是这样一来，他们也可以尽快去北龙市，让付晗早点见到他的家人。
　　在安夏哲答应下来之前，何坤站了出来说：“我们先去和那两边的人聊聊，看看他们是怎么说的。”
　　安晓悠有些担心，“秦家人那边会不会生气啊？”秦老大和秦老二对那两边的人似乎没有什么好感啊。
　　何坤也有自己的考虑，“我们不说别的，就只是聊聊而已，看看秦老大他们说的是不是真的啊。”
　　石修言看了看秦老大那边，也赞同何坤，“他们应该猜到我们会去和他们聊的，如果我们最后要合作，他们就不会介意。如果我们不想和他们合作，也不用担心他们会不会介意。”
　　虽然石修言和汪茜偶尔也会想起秦豪，但如今能陪伴他们的是何坤他们，一同走了这么长时间，他们早就放下了秦豪的事情。现在想来，当初的事情，秦豪错的最多，他如果不去一味地追究力量，一心想着要打败超越付晗，也不会走到那样的地步。
　　他们也不知道何坤他们是不是都放下了，但他们两只能用时间和行动来为自己证明。
　　“就我和何坤去吧，你们在这里等着。”石修言主动说，去多了人也没用，七嘴八舌地容易说不到重点上，也会让对方感到不高兴。
　　尤其是那单独的一个人，怎么看都不像是个乐意交流的人。
　　何坤和石修言也是先去和他打的招呼，那人看了他们一眼，就转过了身去用背影对着他们，一张脸藏在阴影里什么也看不清楚。也不知道他是多少天没有清洗过了，身上散发着一股奇怪的味道。
　　看他不想说话，两人就直接走到了四口之家那里，女儿看起来二十多岁了，儿子年龄不小，至少有十八了，但行为和表情都很奇怪，一会儿闷着脸，一会儿突然又开始傻笑，自言自语，咬指甲的样子看起来就像是一个七八岁大的孩子。
　　姐姐往前走了两步挡在弟弟面前，不让他们继续她弟弟看，不善的神色和语气，让她看着像是个不好惹的人，“你们想干嘛？”
　　夫妻两拉了女儿一把，让她带着弟弟去一边，脸上的笑容比秦老二还要圆滑，嘴上更是能言善道，一边和他们聊着，告诉了他们想知道的事情，也在套他们的话，想知道秦家两兄弟和他们说了什么。
　　何坤嘴巴严实，一直在试图转移话题，而石修言看夫妻两的态度像是知道什么，便故意透露了一些秦老大说的其他出入口的事情，夫妻两的话立马多了起来。
　　“他们啊，就是看你们人多又都年轻，想让你们去做事罢了。”张大姐哼了一声，对秦家兄弟的行为一脸不屑，“他们也和我们说过，但我们两口子看出来他们就是想骗我们夫妻去冒险，他们一大家子好安心地在这边等，就拒绝了他们。”
　　张大哥：“这事儿吧，你说要是等一两天也就算了，谁知道要等多久，会不会突然碰到丧尸？我建议你们别听秦家兄弟的。其实，我们这儿倒是有个主意，就是有点儿冒险。”
　　“实话告诉你们吧，里面的人大概是有人招惹到了他们，所以突然开始不接待外来的人了。本来现在是末世，能够治病救人，这不是好事儿吗？人家也是一直在这样做的，不是发生了什么，人家的态度怎么会来了个大转变呢？”张大姐说的煞有其事，“他们啊，肯定是不会让我们进去了，所以我们得自己想办法进去才行。”
　　“自己想办法进去？”石修言和何坤对视了一眼，有些惊讶，“你们难道知道怎么进去？”
　　“这么大点儿的地方，我们一家人不好进去，你们这些年轻人还能想不到办法进去吗？”张大姐笑呵呵地看着他们，“只要你们进去了，再把门打开我们不就都能进去了吗？”
　　张大哥马上接着说：“这也没那么简单，你们进去后遇见他们肯定得好好解释一番，千万别闹翻了，毕竟我们是来求人治病的。”
　　张大姐还念叨了两句，“他们父亲都那么大年龄了，还能活多少年啊，治好了又能怎么样？”
　　明显得了肺癌的秦老头时间不多，而张大哥的儿子的病并不会危及到他的性命，他们却显得更加着急，给出来的办法也显得毫无耐心，还容易引起里面的人误会，产生矛盾，倒像是不希望他们好的样子，然后他们就可以得到机会。
　　李初阳在付晗身边一直在仔细观察他们，秦家人这边，只有秦老二是有异能的。而另外两边，五个人全都会异能。
　　不过，他们既然能来到这里，而且坚持这么长时间，没点本事也说不过去，李初阳把这个情况告诉了大家，大家对此也没有多想什么。
　　毕竟，这些人虽然各有心思，却没有表现出敌意来。
　　商量过后，他们决定按照秦家兄弟的办法来，留安夏哲和安晓悠还有何坤三个人在这边，付晗李初阳加上李初欣他们去危险的那个地方，石修言和汪茜去剩下的一个地方。
　　秦老二说的话也有些道理，他们必须每天见面才能交换信息，也约定了一个时间换班。
　　分开之后，李初阳就让李初欣去附近找找看有没有丧尸，格外叮嘱了李初欣不要把丧尸杀死，想看看这里的丧尸的记忆，会不会有什么发现。
　　他明明叮嘱李初欣的是让她发现丧尸以后，回来带他们过去，李初欣直接把几只丧尸带了回来。在李初阳看过它们的记忆之后，李初欣接着就把丧尸杀了，把它们的能量石挖了出来给李初阳。
　　李初阳转而把能量石给了付晗，付晗让他自己留下来，“我的异能最近都没什么提升，这些能量石还是你吸收了吧。我看你的身体，大概是要吸收很多能量石才能达到我们这样的强度。”
　　“嗯。”
　　李初欣说的话不多，却都能听懂他们说的是什么，转身又想去找能量石，被付晗拉了回来。
　　“我会找能量石给初阳的，你不用去，你好好待在初阳身边就行了。”
　　李初欣摇了摇头，看着他说：“叔叔去，危险，我去，不会。”


第91章 治愈能力
　　“为什么我是叔叔，他是哥哥？”付晗指着李初阳，困惑地问李初欣。
　　李初欣一脸严肃地说：“叔叔就是叔叔，哥哥就是哥哥！”
　　李初阳看着李初欣，猜测地问：“初欣是怕我们分不清吗？”到现在为止，李初欣认可的只有付晗一个人，对其他人还有些防备和害怕。
　　这段时间里，李初欣的力量也在用一种非常快的速度增长着，他能清楚地感觉到在李初欣的脑袋中间有着一枚和丧尸的脑子里一模一样的能量石，而且能量非常强大。力量比她弱的丧尸在她面前，完全被她压制。
　　虽然和他控制丧尸的方式不同，却能达到差不多的效果，只是她本身就不喜欢丧尸，宁愿把丧尸杀了，也不愿和丧尸有太多接触。
　　所幸她的外表和年龄让人看了怎么也不会和丧尸联想到一起，成了她最好的掩护，不然他们还真的不好一直带着李初欣。
　　从李初欣带回来的丧尸的记忆里，李初阳得到了一些有用的消息，所以没有再让李初欣去抓丧尸。
　　这几只丧尸里面，其中就有来花寨治病的，他是两个月之前来的，虽然病治好了，但却在离开的路上遇见了丧尸，不幸被丧尸咬了一口，然后就变成了丧尸。
　　花寨里面拥有治愈异能的是一个姓苗的女人，她从小在花寨长大，平时喜欢去山上和树林间采摘草药，末世出现后，她不久就觉醒了治愈的能力。刚开始她只能治愈一些简单的伤口，后来她治愈的人越来越多，能力也变得越来越强。到如今，治愈残疾对她而言就和他们杀几只丧尸一样简单，她甚至还能治愈被丧尸病毒感染时间不长的人，只要还没有变成丧尸，在她这里就还有一线希望。
　　她的能力可谓是非常强大，但是每天能治愈的人都不多，大概和她的能量有关。
　　也正是如此，因为她的存在，吸引了越来越多的人来花寨求她，不管是大病还是小伤，都想来找她。像秦家和张大姐一家一样的人，是后来多起来的。
　　于是，苗园园每天见的人开始有了限制，即便这样，也拦不住那些来求她的人。渐渐的就出了问题，来求她的人里面，有想把她带走的，为此还伤害到了花寨里的其他人。事情闹得越来越严重，苗园园就不再随便见人了，好几天也不见得放一个人进去让她治愈。
　　现在的花寨确实也有其他的出入口，丧尸的记忆里没有关于这些入口的信息，只有得到了花寨里的人信任的人才有机会知道其他的出入口在什么地方。
　　守了几天，三个地方都没有任何收获，付晗便推测他们大概是蹲错点了，秦老大发现的几个地方并不是他们要找的其他出入口。
　　这么耽误下去也不是办法，张大哥和张大姐夫妻两看他们毫无收获，笑呵呵地说着嘲讽的话，一边再次提起了他们的主意。
　　石修言也是仔细想过之后，才有了一个想法，既然他们进不去，那不如就让里面的人出来好了。
　　“你想做什么？”何坤怕他出的是什么不好的主意。
　　石修言：“李初阳不是可以控制丧尸吗？我们就让丧尸去围住他们，他们总不能无视丧尸吧？等他们出来应对丧尸的时候，我们还可以帮他们，这样一来，我们不仅能和他们说上话，对于我们提的要求，他们大概也不会好拒绝。”这简直是两全其美，虽然略微阴险了一些。
　　但他们也不会真的伤到花寨里的人，要他们帮的忙，对苗园园而言也只是一个小忙而已。
　　付晗对此有些犹豫，看了看李初阳。
　　李初阳看着他说：“初欣发现附近还有丧尸。”他是不介意这么做的。
　　何坤和安晓悠都有些倾向于同意石修言的办法，虽然安夏哲本人不着急，但是他们为安夏哲着急啊，都希望能尽快看见安夏哲好起来。
　　最后没有人有意见，李初欣带着李初阳找到了那些丧尸，半个小时不到，就有数量不少的丧尸从侧面奔向了花寨，围在墙壁外围，很快就引起了里面的人注意。
　　这些丧尸全部受李初阳的控制，花寨里的人想尽了办法，用火用石头等从里面都不可能清理干净，最后派了两个异能者出来调查是什么情况。
　　按照石修言的计划，留了付晗和石修言在边上守着，等里面有人过来，他们便上前去帮忙，成功地结识了两位花寨的人。
　　在说明了他们的来意之后，两人回到花寨里和苗园园说了一声，得到苗园园的许可后，才打开大门同意了他们进去。
　　秦家兄弟连忙拉着他们的家人和老父亲，张大哥和张大姐也不落后，那单独的一人也默默地跟在了最后。
　　“这些……也都是你们的同伴？”看见一下子多了这么多人，不仅有些吓到了。
　　“我们是来求苗姑娘救救我父亲的。”
　　“我们是为了我们儿子来的。”
　　“……”最后的人沉默不语，他一个人和另外的人数对比起来，就显得无关紧要了。
　　看出来对方的为难，石修言和汪茜主动请求留在外面等他们。
　　何坤不舍地看着安夏哲，又看了看李初阳，也愿意留在外面。
　　秦家人和张家人各自撇开头，眼神闪躲，什么也没说，一个也不想留在外面等。
　　“你们这么多人，我们不能让你们进去。”
　　这么僵持着也不是办法，最后秦家老大退让了，让秦老二带着老婆和他们的父亲进去，孩子和他留下来，张家人聊了许久，母女两最后也留在了外面。
　　李初阳他们，则是看在付晗和石修言帮了的面子上，允许他们多进去两个人。
　　花寨里面的条件也不算特别好，唯一的优势大概就是周围有山有水有树，不管怎么样也不可能会饿死渴死，而且本身地处偏僻，丧尸的数量相对比较少，可以称得上是一个小型的安全区吧。
　　进去之后，他们等了没一会儿就见到了苗园园本人，一个二十出头的女人，长相不算特别漂亮精致，原本也是个朴实简单的人，但这几个月的经历让她成长了不少。
　　这里面除了她之外，还有几个异能者，当然是比不上她的异能珍贵的。所以，她出来的时候，身边还跟了两个长者，见他们的地方也有不少人，出来清理丧尸的两个异能者就在。
　　苗园园和两个长者先是认识了一下付晗，向付晗帮助他们清理丧尸表示了感谢之后，才让苗园园替安夏哲检查。
　　安夏哲的伤对苗园园来说不是什么大问题，他伤的也不重，还是在小腿，苗园园表示很简单。
　　看完安夏哲之后，苗园园又看向了秦家和张家两家人。
　　张大哥没来得及说话，秦老二就冲上了前来，站在苗园园面前求她救他爸，“我爸得了肺癌，丧尸出现之前，医生就说他活不过一年，求求苗姑娘救救我爸。”他老婆也跟着秦老二一起求苗园园，反观病人秦老头，站在后面一脸从容淡定，这几天他还不听家人的劝说，抽了点烟。
　　他的肺癌本身就是因为抽烟引起的。
　　苗园园和她身边的人已经看惯了这些，脸上没什么变化，只是拦着秦老二夫妻，不让他们太靠近苗园园。
　　对苗园园来说，像安夏哲这种，年轻体质又好的，在受了同样的伤病下，是最容易治愈的，而秦老头这种情况是最难的。
　　张大哥看苗园园不说话，马上站了出来，“苗姑娘，你还是看看我儿子吧。他爸都那么大年龄了，治不治都无所谓的。”
　　听到他这么说，秦老二和他老婆立马就变了脸色，随后和张大哥吵了起来，张大哥的儿子站在边上，笑的不亦乐乎，甚至还鼓起了掌，喊着叫着让他们打起来。
　　秦老二看的不耐烦了，差点对着张大哥的儿子动手。
　　其他人当然不会看着他们两家打起来，劝阻的过程中，秦老二先推了张大哥一把，张大哥也推了秦老二一把，秦老二后退着撞在了他爸身上，他爸倒在地上一下子晕了过去，场面瞬间变得混乱起来，秦老二和他老婆趴在地上鬼哭狼嚎地喊着。
　　最后不得已先安排了他们两家人住下来，苗园园决定先给安夏哲治腿，剩下的男人在秦家和张家的人走后，也终于开口说了话。
　　“求苗姑娘也给我看看。”乔五微微抬起了头，露出半张脸，知道自己身上难闻，没有太靠近苗园园。
　　苗园园看他脸色很差，全身又包裹的严严实实的，问了一句，“你的伤在什么地方？”
　　乔五看看付晗他们，没有回答。
　　“你先等着吧。”苗园园叫了一个人过来带他先去清洗一番。
　　虽然早就听说了苗园园的能力，但亲眼见到仍然会为之感叹。
　　苗园园的双手覆盖在安夏哲的小腿上，大概不到半分钟，安夏哲的腿就被治好了，不过他还需要一点时间来重新适应治好的腿。
　　安晓悠和何坤激动地说了好几声谢谢，苗园园似乎不太想和外人有过多接触，说了两句就走了，去看乔五。
　　秦家和张家的情况，她心里已经有数，不说能不能治好，但确实是比较麻烦的。


第92章 危险在身边
　　乔五坐在房间里安静地等待着苗园园，在花寨外面的时候，他就没有踏实地睡过一晚上，整个人时刻都处于一种紧绷戒备的状态。
　　即便此刻进入了花寨，见到了苗园园，他心里依旧是不安的。
　　随着苗园园来到房间里，他特意看了一眼苗园园身后的人，见都是花寨里的人，才放心地脱下上衣，露出他的左手。
　　看清楚他的左手是什么情况，苗园园身后的人立马将苗园园护住，不让她接近乔五。
　　乔五的左手动起来毫无问题，有问题的是他左手的皮肤呈现出来的颜色和丧尸的皮肤一样，干瘪的一点生机也没有。
　　“我不是丧尸。”乔五马上解释说，“我的手臂被注射了丧尸病毒，如果不是我遏制了病毒蔓延，我早就变成丧尸了。”尽管如此，他的左手也变成了这样。
　　不把他手臂里的丧尸病毒清理干净，他迟早有一天还是会变成丧尸的。
　　“你是……异能者吗？”能够控制丧尸病毒在体内蔓延，苗园园只能想到这一种可能。
　　“嗯。”乔五很清楚苗园园真正想问的是什么，“我是个异能者，给我注射丧尸病毒的人……我也不知道他是谁，也不知道他为什么要这么做，我只知道他针对的不单单是我，而是很多的异能者。”
　　“我也听说了一些你的事情，我猜他们也可能来找你了。”
　　“你为什么觉得来找我麻烦的人，和抓你的人是一起的？”对她有想法的人太多了，不少人都想把她带在身边，让她成为他们的专属治疗机器。
　　“他们想把我变成丧尸，不只是想要杀了我那么简单，似乎还有其他，我想不出来的目的。”乔五一直在想这个问题，变成丧尸以后，他们还能做什么呢？放着外面那么多的丧尸他不去抓，为什么偏偏要把他们这些异能者抓去，把他们变成丧尸呢？
　　“我在那里还见到了其他的异能者，他们的异能似乎都有些特殊性，不是普通的异能。”越特殊的异能，对应的异能者就越少。普通的火异能水异能，都是很常见的存在，他却在被抓去的地方没有见到，“所以我才怀疑来抓你的人，和抓我的人有可能是一起的。”
　　“即便他们现在还没有来找你，但我相信他迟早会来抓你，把你也变成丧尸的。”乔五还有一点怀疑，既然苗园园可以治愈丧尸病毒，她是不是就不会变成丧尸？
　　苗园园看出来他心中的疑问，说道：“如果我体内有太多的丧尸病毒，我就没办法救自己。”
　　说完，开始检查乔五的左手，一边接着问，“对于那些人，你都知道些什么？”
　　乔五神色严肃又凝重地告诉苗园园，“我是从北龙市逃出来的，他们好像有很多人，至少有不少异能者在帮他们，现在还只是在北龙市附近寻找特殊的异能者。我一路过来，已经开始听到北龙市里传出来异能者失踪的消息了，至少有不下十个异能者受害了。”
　　“你在花寨里面应该还算安全，出去外面就危险了。”想到他们今天刚从外面进来，不由叮嘱道：“外面进来的人，你们也要格外当心。”
　　苗园园：“今天进来了不少人，你一直在外面应该都认识他们，他们没有问题吧？”
　　乔五尴尬地看着她，说：“我怕他们发现我的手臂有问题，就没有和他们有太多接触，但他们彼此之间这几天的交流倒是不少。不管如何，总之你们还是小心一点为好。”
　　苗园园点了点头，身后两个人有一个人立马出去把消息告诉其他人，多派一点人手去看着另外进来的人。
　　“你手臂上的丧尸病毒我可以清理干净，但恐怕需要一段时间。”苗园园担心地看着他，问：“你还能坚持多久？”
　　“我还能够坚持。”说到这里，乔五告诉了苗园园他的异能是什么，“我的异能可以延缓丧尸病毒的扩散，从被注射丧尸病毒开始，过去快有半个月了。”
　　听到他这么说，苗园园心里也就有数了，肯定地告诉他，“那我治好你应该就不成问题。不过另外还有两个人在等着我，所以你这边可能会慢一点。”
　　“你愿意救我，我就已经很感激了。”乔五说着差点跪下来谢她，最后承诺说：“等我好了之后，我想留下来保护你。”他正好本来也没有别的去处，还要担心那些人会不会再来找他。
　　这当然也是苗园园乐意的，花寨里面真正能保护他们的人没有几个。
　　听乔五说了那些异能者被抓的事情后，她心里就越来越担心，如果以后那些人真的来找她，乔五留下来说不定可以认出他们来呢。
　　苗园园让人给乔五安排了一间房子住下来，然后准备去看秦老二的父亲和张大哥的儿子，却听说付晗他们准备离开了。
　　安夏哲的腿已经好了，也不存在什么后续治疗，只要他慢慢适应之后就能恢复以前的状态，那么他们就没有理由继续留在这里了，而且何坤他们还在外面等他们呢。
　　和苗园园道别时，付晗再问了一次他们有没有什么需要帮忙的地方，“你治好了夏哲的腿，我们也不知道该怎么感谢你。”
　　“你帮我们的人处理了外面的丧尸，就已经是帮过我们了。”苗园园用她的异能治病救人，从来就没想过要从对方那里得到什么，她认为这种能力是上天对她的恩赐，所以她会尽她所能去救人。但是，她不想成为那些异能者的专属治愈者，不想被控制。
　　正准备把付晗等人送走时，乔五突然跑出来阻止了苗园园，让苗园园把付晗他们先留下来。
　　“你不是也不确定他们到底是不是来抓我的吗？他们要走，我们只要盯着另外的四个人就好了。”也是出于这方面的考虑，苗园园不想让付晗他们多待。
　　“但我看他们应该没有问题，反倒是那四个人有些古怪。如果他们真的有问题，这几个人留下来不是能帮我们吗？”在外面的时候，乔五也是观察过的。从带着孩子这方面来看，付晗和秦家的可能性会小，但是秦家人把孩子留在了外面，而付晗他们是把孩子一直带在身边。
　　最该怀疑，小心的就是张家的人。
　　“先留他们两天吧，等你看过另外两家人之后再看要不要让他们先离开。”乔五这么考虑，也是担心苗园园出事。
　　苗园园思考了一阵，和寨子里的几位长辈商量完后，又邀请付晗李初阳他们留下来。
　　虽然她没说有什么事情，但付晗能感觉到她应该有事，便答应了。
　　之后，苗园园才去看了秦老头和张大哥的儿子。
　　秦老头确实是得了肺癌，而且已经是晚期，想要治好他，花的精力和时间会比治愈乔五还要多上一倍不止。
　　如果他们愿意留在花寨，她倒是可以慢慢地治好秦老头，但看秦老二和他老婆的意思，有点儿不太想待在花寨，想要回去北龙市。
　　秦老头听他这么说，当即在他脑袋上狠狠地敲了一下，“你个不孝子是想看着我死吗？”
　　“老子在这里，你们还回去北龙市干嘛？见你的小情人吗？”秦老头骂的也是相当的难听，一点儿面子也没给秦老二留，夫妻两怎么也劝不住。
　　苗园园在旁边听了一会儿就出去了，给他们时间好好商量，她则过去看了看张大哥的儿子，事情和她预想的……有些不太一样，她没发现张祥的脑子有任何的问题，至少她的异能是没有检测到的。看张祥的状况，她猜测张祥是心理问题，而不是身体出了什么状况。
　　她的异能只能治愈身体上的问题，对于心理问题她是无能为力的。
　　苗园园把张大哥叫了出来，单独和他说明了情况。
　　张大哥坚持不信苗园园不能治好张祥，这个时候秦老二从屋里走了出来，告诉苗园园他们愿意留下来试试，“不过我大哥大嫂，还有两个孩子都在外面等着呢。”
　　秦老二看了眼张大哥，对苗园园说：“我们在这里已经很给你们添麻烦了，我看我还是让我大哥大嫂他们先回去北龙市吧，之后我们再去找他们。”
　　既然他们选择了留下，苗园园决定有些事情也该和他说清楚，“花寨里虽然有你们的住处，但是你们的吃喝这方面，还得靠你们自己。”他们的物资有限，她之前为了救人，随意放人进来，已经是寨子里的人看在她的面子上让步了。
　　所幸她救的那些人，大部分都是知道感恩的，或多或少都为花寨做出了一些贡献。
　　秦老二表示这些都不是问题，他只是需要出去和他大哥说一声。
　　张大哥站在一旁，端着笑脸冲他喊道：“麻烦也和我老婆女儿说一声。”
　　这种情况苗园园没理由不让他出去，找了个人带他过去，对于张大哥父子两，她只能等他们自己放弃，然后离开。
　　那个时候应该也就可以让付晗他们走了。


第93章 是什么怪物
　　晚上，李初欣突然醒了过来。
　　李初阳以为她又是要出去抓丧尸，伸手拉住了她，低声告诉她说：“我们在花寨里面呢，这里没有丧尸。”他也不知道李初欣给过他多少能量石了，如今他的体质早已不是以前能比的。
　　虽然还是比不上付晗他们，但已经可以和一些低级的异能者比了，而且他的身体也不会再被天气这些影响，异能也有不少提升。
　　李初欣看了一眼外面，摇摇头说，“不是丧尸。”
　　不是丧尸？
　　付晗一边穿衣服一边说：“我去看看。”
　　“我们和你一起去。”李初阳和李初欣都从被子里爬了起来。
　　此时正是深夜，屋里屋外一片漆黑，他们没有点灯，怕惊扰外面的“动静”。
　　李初欣走在前面，付晗和李初阳紧跟其后，三个人的脚步声轻的都没有一样。不过夜风呼啸，吹动着周围的树叶，即便发出了一些声音，也很难被人听到。
　　他们也不知道李初欣听到的是什么，从屋里出来后，倒是看出来李初欣带着他们一直在往大门口走。
　　快要到大门口的时候，他们终于看见了两个鬼鬼祟祟的人影，虽然天色很黑，但他们依然能够看得出来，那两个人是张大哥和他的儿子张祥。他们正在打开花寨的大门，不知道是准备要离开，还是做什么。
　　张祥的样子，看起来和白天根本不一样，似乎一点问题都没有。
　　李初阳他们等了等，决定先看看他们到底是想做什么。
　　大门打开之后，他们把张大姐母女两个放了进来，然后把大门虚掩上，四个人一起来到了苗园园的房间外面。
　　张大哥一脚踹开苗园园房间的门，和张祥一起进去打晕了苗园园，把人扛了出来就准备离开。
　　付晗三人出来拦住了他们，“你们是什么人？”事到如今，任谁也能看得出来，张祥是在装傻。他们根本不是来找苗园园给张祥治病的，而是想要把苗园园给带走。
　　“少管闲事！”张大姐母女两一改之前的和颜悦色，黑夜下两人的眼神变得一片冰冷，张大姐的女儿更是拿出来了一根钢丝，快速缠在两只手掌上，这就是她的武器。
　　张祥的手上也冒出来一团火焰，嘴角勾起笑容说：“耽误什么呢？还不赶紧把他们杀了。”率先对着李初欣动了手。
　　李初阳拉着李初欣躲开，这边其他人也都陆陆续续醒了过来，包括安晓悠和安夏哲。
　　“怎么回事？”安晓悠看的一脸疑惑。
　　“他们想带走苗园园。”乔五大喊了一声，“他们不是来治病的，他们是来带走苗姑娘的。”
　　张祥见付晗也是个火系异能者，而且等级比他还高，寨子里都围过来了，果断决定先带着苗园园离开。
　　花寨的人包括乔五立马追上去，只见张大姐落在后面，忽然掀起了一阵狂风，将乔五他们吹得后退了数步，而她和张大哥几人借着风跑的更快了。
　　他们进来时就没把大门关上，所以直接就从大门口跑了出去。
　　李初阳把李初欣交给安晓悠，和付晗一前一后追了过去。
　　幸好大门口外面，何坤他们还在等着，付晗见张祥几个跑出去后，大喊了一声何坤，让他们把张祥几人拦住。
　　秦老大几人也醒了过来，拉着老婆和两个孩子躲得远远的，一边探着脑袋看花寨里面，寻找秦老二他们。
　　“轰！”
　　一道闪亮的雷电落下，拦住了张祥几人的去路，秦老大吓得一个寒颤，他老婆反应过来忙伸手捂住两个孩子的耳朵，呆愣地看着石修言那边，“老公，刚刚的雷……是他弄出来的？”
　　张祥看他们已经无路可退，立马把苗园园叫醒，用她做人质。
　　李初阳跑了过来，看看张祥和苗园园他们，对付晗说：“付大哥，先让他们走吧，我能救她。”
　　他们有张大姐这个风异能者在，跑的会非常快，既然李初阳这么说了，付晗相信他肯定能做到，便让他安心地去追，“你和何坤两个人去，我留在这里安抚住他们，然后再去找你们。”
　　“你们要小心，别忘了我说的话，你的安全最重要。”
　　“嗯，你也小心。如果没有找到我们，天亮之前你就回来。”
　　两人说好后，付晗就示意何坤让开，放张祥他们走。
　　石修言拉着何坤走到一边，张祥回头颇为赞赏地看了付晗一眼，然后四人迅速离开。
　　李初阳没有时间和何坤解释太多，让何坤先带他追上去。
　　何坤看了一眼付晗，见付晗点头同意，伸手拉住李初阳的胳膊，风在两人身边吹起，逐渐带起一阵风沙，两人的速度更快，眨眼就看不见两人的身影，就差直接飞起来了。
　　付晗收回目光，转身看向了身后从花寨里追出来的人。
　　一眼看去，寨子里的人差不多都出来了，乔五首当其冲，没找到张祥他们，更没看见苗园园的身影，不由过来问最先追上来的付晗。
　　“已经有人去救她了，你们不要着急，我们一定会把她平安地带回来的。”
　　“你为什么不去？”乔五的声音和眼神都带着怀疑。
　　张祥他们能假装是来治病的，那么秦家人和付晗也有可能是装的。
　　石修言听到他说的话笑了一声，“如果我们和他们是一起的，还在这里等你们做什么？为什么不和他们一起离开？”
　　“我们已经有人去救她了，你还想要我们怎么样？”乔五对他们这样的态度，汪茜也看不过去，“他们刚刚可是用苗园园威胁我们，万一他们真的伤了苗园园，你是不是又要怪我们为什么不让他们走？”
　　“……我只是看他的异能比较厉害，一个人就能压制住他们四个，所以有些着急了。”乔五尴尬地低下了头，仔细看了一下，发现他们当中确实有两个人不在。
　　不在的两个人看起来年龄都很小，他又开始担心起来，“你们真的能保证他们两个能把苗姑娘救回来吗？”
　　“你现在除了相信我们还能做什么？”如果只有一个何坤，汪茜还有些担心，但跟上去的可是李初阳，还是李初阳自己要求只让何坤带他一个人，确保一定能追上。
　　李初阳这么有自信，那还有什么好担心的。
　　付晗看乔五没有那么怀疑他们了，便对他说：“我现在就去找他们，寨子里的人就麻烦你过去稳住他们。你告诉他们，我们一定会把苗园园安全地带回来的。”
　　亲耳听到了付晗的保证，乔五还是选择相信他，相信自己的眼光，是他让苗园园把他们留下来的，如果真的有问题，那么责任也在他自己身上。他唯一能做的就是付晗说的这些，还有，“你们一定要把苗姑娘救回来。否则，她会被变成丧尸的。”
　　“你放心吧。”
　　短短的十几分钟里，张家人带着苗园园已经跑了数公里远，他们以为没人能追上他们，应该安全了，可以放心地把苗园园带回北龙市换取他们的奖赏，张大姐却听到身后传来熟悉的声音。
　　黑夜之中，他们的眼睛所能看清楚的距离有限，但能清楚地感受到身后不远处仿佛有一阵龙卷风在追着他们过来。
　　“这是怎么回事？他们当中也有风异能者？”张大哥疑惑地看了眼张大姐，顺道调侃了一句，“这能力好像比你的异能强多了啊。”
　　“不带上你们这些麻烦，我一个人也可以做到。”
　　“你是说追上来的只有一个人？”
　　“不超过两个。”张大姐自信地说。
　　张祥闻言停了下来，“既然只有两个人，那我们还跑什么，把他们杀了就行了。”
　　张大姐的女儿轻哼一声，拿出了她的武器，跃跃欲试地看了一眼张祥。
　　张祥：“行行行，都交给你，打不过可别叫我帮忙，我是不会帮你的。”
　　几人休息聊天之间，何坤带着李初阳已经追了上来。
　　看见他们真的只有两个人，还是年轻的那两个，付晗竟然没有追上来，有些讶异。
　　张大哥朝着张大姐竖起大拇指，把晕着的苗园园放在一边，和他们一起看好戏。
　　张大姐的女儿拿着她的钢丝正准备向李初阳他们发动攻击，只见何坤看看李初阳后，再看着她摇了摇头。
　　“你这就怕了？”张祥看她突然转身回来，愣了一下。
　　站定了两秒，她收起钢丝，冲向了躺在地上的苗园园。
　　张大哥反应迅速地拦住了她，张大姐和张祥也警惕起来，“你干嘛呢？”
　　对面的两人站在那里一动不动，周围安静的可怕，双妹的表现让气氛显得更加诡异。
　　张祥站在前面，示意张大哥先带着苗园园退后，“你不去杀他们，动苗园园做什么？”
　　“双妹？”张大姐喊了两声，然后也没了声音。
　　张祥回头看了一眼，发现不只是张大姐，张大哥也没了声音，而他正站在三人中间。
　　“阿坤，你先去把苗园园带过来。”李初阳不想苗园园出状况，也不想苗园园突然醒来看见这一幕，分神对着何坤说了一句。
　　“你……”
　　“我没关系。”他正在读取张大哥三人的记忆。
　　何坤点点头，向着张祥他们走去。
　　“你们到底是什么怪物？”张祥手中亮出一团火焰，清楚地照着他脸上的表情，他的内心就如同他手掌的火焰一般，害怕不安，跳动着几次差点熄灭。


第94章 北龙市
　　张祥四个人根本不是一家人，末世出现之前，四人就没做过多少好事。后来觉醒了异能，四人相遇，彼此臭味相投，就形成了一个小团体，一起杀人越货，在末世生存。
　　四人合作也有两三个月了，彼此之间仍然没有互相信任，心里都有着自己的打算。
　　这次他们是在去了北龙市之后，看见了有人发布的奖赏，说是只要有人能成功地把苗园园活着带来，不仅能得到能量石，还有不少物资。
　　四人看中了上面的奖赏，于是计划了一番，假装成是一家人来花寨求苗园园治病，才有了后来的这些事情。
　　张大哥和张大姐在张祥身后，动手杀死了彼此。
　　双妹则握着钢丝向张祥走了过去，脸上浮现出冰冷的笑容，“你不是一直想试试死在我钢丝下是什么感觉吗？今天，我就满足你。”
　　“……你是不是没搞清楚现在是什么状况啊？”张祥还以为双妹突然清醒了过来，“先把他们杀了，再解决我们之间的问题不行吗？”
　　别看现在双妹不怎么样，打扮起来还是挺漂亮的，张祥就见过双妹化妆后的样子，便一直都对双妹有几分心思，常常对她动手动脚。张大哥和张大姐两人是懒得管他们的，双妹不是张祥的对手，每次都只能被张祥占便宜，而她却拿张祥没办法。
　　她不会蠢到去硬碰硬，在这个小团体里面她待得好好的，没理由因为这个和张祥闹僵，每次都在心里忍着，想着有一天等她能够打败张祥，一定要好好教训张祥一顿，最好是把张祥的一只手给废了。废一只手就够了，废了两只手那张祥可就真的没什么用了，她还没遇到比张祥更满意的伙伴。
　　也是因为在张祥身上占不到便宜，她就只能把怒火发泄在那些死在她手上的人或者丧尸身上。
　　张祥每次看见她动手，两只手缠着钢丝，脸上冷酷无情，有种变态的心动，好几次开玩笑说让双妹用钢丝缠着他的脖子，当然他不敢真的让双妹这么做，他怕双妹一冲动，真把他给杀了。
　　现在，李初阳选择满足他们彼此。
　　张祥不断地后退着，没心思去管苗园园，张大哥和张大姐的尸体更让他心慌胆颤，根本猜不到是发生了什么事情，两人就算平时不喜欢彼此，也不至于到杀了对方的地步。这奇怪的行为，显然和他们刚刚愣住的原因有关，而这一切极有可能是因为站在对面没动过的李初阳。
　　手中的火焰忽然熄灭，张祥看看李初阳，再看着不断向他逼近，充满杀意的双妹，果断地转身逃走。
　　何坤成功地带回了苗园园，苗园园毫发无损，也没有醒来的迹象。
　　双妹追着张祥，两人逐渐跑远了。
　　何坤担心地看向李初阳，问：“他们跑了不会出事吧？”刚刚张祥好像一直是很清醒的状态，初阳没有读取他的记忆吗？
　　“我都已经处理好了。”李初阳的神色并没有因此放松下来，他看了一眼苗园园，说：“别让她醒了，我们回去吧。”单独对付张祥这样的b级异能者，他已经可以悄无声息地侵入张祥的脑子，而不仅让张祥自己，甚至是其他人也看不出来。
　　他看过了四个人的记忆，都没有关于幕后发布奖赏的人的消息，他们只是得到了这么一个消息，知道把苗园园带去北龙市后，带到什么地方交差，其他的就一无所知。他们也没有做过调查，都是从别人那里得到的消息，而这个别人，他们亲眼看见了他们拿到的奖赏。
　　四个人都很心动，就决定来干这么一票。
　　回去的路上他们就碰见了付晗，李初阳便把从张祥他们那里得到的消息告诉了他，今晚发生的事情，还和秦老二有关。
　　花寨的人看见他们果真把苗园园平安无事地带了回来，对他们的态度立即来了个大转变，尤其是乔五，甚至还主动对他们赔礼道歉，说之前不该那么怀疑他们，也把他劝苗园园让他们留下来的事情一并说了。
　　“我应该坚持相信自己的。”乔五羞愧地说着，“今晚如果不是你们，苗姑娘就危险了。”他的目光在李初阳和何坤回来之后，就一直在他们二人身上来回流连，非常好奇他们两个看起来这么年轻的人是怎么做到从对方四个人手上把苗园园完好无损地带回来的。
　　“你们两个也是异能者吧。”不仅如此，他们两个也没有受一点伤，“不知道那张家人，他们怎么样了？是跑了？还是……如果他们是跑了，很有可能再带更多的人回来的。”
　　“他们不会再回来了。”付晗打断了乔五好奇的提问，看苗园园已经醒了，把秦老二做的事情一并说了，“秦老二不想治好他爸，是他把消息带出去给张大姐和双妹的，他收了张家人几块能量石。”秦家人里面只有他会异能，平时他为了保护秦家人，贡献最多，也因此没有机会得到多少能量石。
　　看见张祥拿出来的能量石，他一瞬间就心动了，而且他爸的病治不好的话，他就可以彻底摆脱他爸了，便答应了帮张祥他们。
　　花寨里的人听完，一致决定把秦老二他们赶出去，不管这到底是不是随了秦老二的心意，那都是秦家的事情。
　　而苗园园则决定把事情告诉秦老头，让秦老头自己决定，她仍旧会救秦老头，事情也和之前说的一样，但是他们不会再留着秦老二在这里。至于秦老大，他是不知道这些事情，也是真心想救他爸。
　　再把秦老大一家都请进来之后，秦家人听完了这些事情，秦老头看了一圈，把自己的鞋脱了下来追着秦老二打，嘴里骂的也相当难听。秦老大连忙拦住了他，从外面拿了一根棍子进来交给秦老头，等秦老头打累了，秦老大自己又去抽了秦老二几棍子。
　　秦老二虽然有异能，但有其他人在，根本不敢反抗，也不想伤了他的亲人，他讨厌的只是他爸而已。
　　秦老头向来看不起他，最喜欢最疼的人一直都是秦老大。对于他，即便是他觉醒了异能，对他的态度也没有好过。
　　最后，秦老二被赶了出去，秦家其他人选择留在花寨，陪秦老头治病，以后大概就会留在花寨了。
　　这些都是秦家的事情，李初阳没有听太多，倒是乔五把他在北龙市得到的消息全部告诉了他们，叮嘱他们此去北龙市一定要小心。
　　“北龙市相对全国其他的安全区来说，有更多安全的住处，还有充足的物资和人力等各种资源。不少异能者都想着去北龙市，发挥自己的作用，同时在北龙市争取一席之地。发生了这些事情，我也不知道有没有引起重视。”这是乔五最担心的，大家的注意力都在丧尸身上，消息传播的也很慢，知不知道是一回事，知道之后能有多少精力和资源放在这上面又是另外一回事。
　　“不要轻易相信任何人。末世把死人变成了丧尸，活人……也都变了。”
　　花寨已经变得不安全了，苗园园和乔五他们暂时还没有进一步的打算，未来也不知道在何方，何坤一时嘴快提到了卫健鸣说的廖教授，以及廖教授可能研究出解药。
　　“那可真是太好了！希望这末世能尽早结束。”关于廖教授，乔五在北龙市倒是没听说过，不过他知道在北龙市有一处研究基地，正是为那些专门研究丧尸病毒的科研人员设立的，
　　现在看来，他们不是一无用处，至少已经看见希望了。
　　告别了花寨的人，付晗和李初阳等人终于要到达北龙市。
　　从花寨出来，他们还看见了在寨子外面，一脸后悔，等着秦老头和秦老大他们原谅他的秦老二。
　　秦老二苦等无果，秦老头和秦老大的态度十分坚定，甚至他的老婆和孩子也不肯帮他求情。经历了几天的天寒地冻和饥饿后，他终于决定放弃家人，回去北龙市找他的小情人。
　　秦老头说的没错，他在北龙市确实还有个小情人。
　　他加快步伐，想着跟在付晗他们后面可以安全一些，却在半道上见到了死去的张家四人，张大哥三人变成了丧尸，而张祥……从他惨不忍睹的尸体上的伤痕来看，似乎都是姐姐的钢丝留下的。看见张家人的状况，他不由又想到了那一晚的情况，何坤和李初阳两个人到底是怎么从他们四个人手上把苗园园救回来的呢？而且还是在他们谁都没有受伤的情况下。
　　付晗他们又是怎么知道他和张家人合作了？张祥怎么会死在他姐姐手下？
　　秦老二没有深想，只知道一点，以后在北龙市碰见这几人一定要绕着走，希望他们再也不会见面。
　　最近，北龙市的警戒等级又上升了一级，异能者失踪的消息已经逐渐传开，并引起了国家的重视。
　　像秦老二这种先前在北龙市待过，也没有什么不良记录的异能者，直接就被放了进去，反倒是付晗他们，人数众多，且都是异能者，登记建档案这些就花了他们快一天的时间。如果不是提到了卫健鸣，耽误的时间还要更长。
　　在天黑之前，他们顺利地进入了一号安全区，也就是付晗的家人所在的地方。


第95章 见家长
　　自卫健鸣带回来付晗的消息后，付晗的家人每天都在等着他回来。
　　末世出现伊始，他们就开始在担心在外面的付晗，早知道会出现丧尸，他们一定不会让付晗离开他们身边，去那么远的地方旅游的。
　　他们也曾想过要去长宁市去找付晗，可是全国各地的局面都没有稳定下来，他们离开北龙市太危险了，也不知道具体要到什么地方去找付晗。
　　听了安子彦的劝，他们才冷静下来。
　　安子彦是付晗的姐姐付雯的未婚夫，一直在军区当差。末世降临之后，他带着军队在北龙市一边保护幸存者一边抵抗丧尸，一号安全区的成功建立也有他不少的功劳，如今是他在掌握着北龙市内的安全。
　　一号安全区建立后，付家人还想离开去找付晗，安子彦没有再拦着他们，而是安排了人和他们一起去。他们却见到了从外面回到北龙市的付晗的大学同学，告诉了他们关于付晗的不幸消息。
　　再之后，就是卫健鸣给他们带来的消息了。
　　付晗的爸妈付朗和高芬都在新建的研究所工作，还有安子彦这么一个出名的女婿，在一号安全区里付家算是很知名了。进了一号安全区后，付晗一提他爸妈的名字，不仅有人给他们带路，还猜出来了他的身份。
　　卫健鸣带回来了他活着的消息后，高芬就忍不住地把这个消息告诉了身边的大部分人。
　　亲人相见，彼此的眼中就只剩下对方，付晗和他爸还好，高芬看见付晗就红了眼睛，终究是没忍住抱着付晗大哭了起来。
　　何坤等人都成了背景板，看见这一幕，不由想到了自己的家人，心里各种滋味，也是非常复杂。
　　安夏哲看看安晓悠，一手拉住了一个。何坤的另外一只手则拉住了李初阳，李初阳拉着李初欣，剩下石修言和汪茜站在边上，看了一眼彼此就足矣。
　　等付朗和高芬的情绪平静下来，尤其是高芬，终于不再流泪，想把他马上带回家里时，付晗把李初阳等人介绍了给他们认识。
　　“爸，妈，这是我在路上认识的伙伴。”付晗说着，把李初阳拉到了自己的身边，握住了他的手。
　　付朗高芬的目光看过几人，最后落在李初阳身上，心想付晗回来的路上一定发生了不少事情，先把人带回了家里。
　　他们住的房子不算小，也不算大，本来是要给他们分配更大更好的房子，但是他们拒绝了。付雯搬去了和安子彦住，家里就剩下他们两个人，即便付晗回来了，这房子也足够他们一家人住的了。
　　只是，他们怎么也没想到付晗会带回来这么多人，还有大有小，一下子原本还算宽敞的房子就变得狭小了起来。
　　高芬一边和付晗说着这几个月来发生的事情，一边招呼李初阳他们在屋里坐下，把家里存着的一些食物都拿了出来。
　　付朗则托人送消息过去给安子彦和付雯，让他们尽快过来，顺便带些东西来。看高芬还坐在那里拉着付晗的手不放，和付晗说话，先问了一声付晗和其他人有没有吃饭，然后叫高芬赶紧去准备。
　　没好气地看了付朗一眼，高芬松开付晗的手，一边抹着眼睛，一边笑着进了厨房去准备晚饭。
　　付朗趁机把付晗叫到房间里，听付晗简明扼要地说了这一路上发生的事情，以及李初阳他们几人的情况，红着眼眶，声音哽咽地拍了拍付晗的肩膀，说：“儿子，你长大了。”
　　“他们几个，等你姐和姐夫过来了，我让你姐夫给他们安排住的地方。既然他们是陪你出生入死的伙伴，也都没了家人，就让他们以后都在这里吧，能帮的我们一定会帮他们的。”
　　“谢谢爸。”付晗挠了挠头，不知道该怎么开口说李初阳的事情。
　　“怎么了？你还有什么事情要说？”几个月不见，付朗还是了解自己的儿子的。
　　“爸，你刚刚也看见了吧？我拉着手的那个人，他叫李初阳，我和他在一起了。”
　　“你……”事情真的是他们想的那样，付朗心里很平静，最重要的事情是付晗平安回来了，“这件事之后再说吧。北龙市现在的变化很大，你和你的那些伙伴都需要时间来适应。”
　　“嗯。”
　　两人聊着，听到外面传来一阵敲门声，付朗不由说道：“应该是你姐和姐夫来了。”安子彦和付雯也住在一号安全区，只不过在另外一栋楼。
　　高芬已经过去打开了门，高兴地告诉付雯：“付雯，你弟他回来了，他一点事都没有。”
　　“我早就和您说了吧？付晗他福大命大，不会有事的。”付雯笑着走进了屋，一眼看去，屋里六七个人，竟然没看见付晗，正要问高芬，就见付朗和付晗从屋里走了出来。
　　付雯平时表现的比高芬坚强能忍多了，这会儿亲眼看见付晗完好地出现在眼前，比起高芬刚见到付晗的时候也没强到哪儿去。要不是看见高芬马上要被她感染地哭了，她强行忍了下来，眼泪可没这么快止住。
　　和付晗说了两句，介绍了安子彦和付晗彼此重新认识后，付雯的注意力慢慢转移到了李初阳他们一行人身上。
　　有外人在，付家人许多话都不方便说，便先一起吃了饭，然后让安子彦给他们安排住处。
　　付晗送了他们过去，安夏哲他们也都能理解付晗和他家人的心情，都催着他回去。他回去之前，把李初阳带上了。
　　本来李初欣也是要跟着去的，不过她最近已经逐渐适应了安晓悠他们待在一起，不再是必须时时刻刻黏在李初阳的身边。不过李初阳在的时候，她还是喜欢和李初阳待在一起。
　　让李初欣留下，是何坤他们的意思。
　　李初阳自己没觉得带着李初欣有什么问题，何坤几人认为付晗把李初阳带回去，肯定是要好好介绍给他家人认识的，带着李初欣多少会有些不方便。
　　安子彦和付雯看见付晗带着李初阳出来，都疑惑地看着他，“里面不够住吗？爸都和子彦说了啊，安排的三间房子够他们住了啊。”
　　“他跟我住。”
　　“你们……？”付雯的目光落在他们牵在一起的手上面，困惑地皱起了眉头，想说什么被安子彦拦住，“我们先回家吧，爸妈还在等着我们呢。”
　　付雯把话咽了回去，“到家里再说。”
　　付雯走在前面，像是盯着付晗他们似的，频繁地回头看付晗和李初阳，总觉得他们两走在后面会做些什么。
　　说起来付晗这个年龄是该谈恋爱了，如果不是末世，她倒是挺鼓励的，只是她以前也没听付晗说过他喜欢的是男的啊，不知道爸妈是怎么想的。
　　看见付晗把李初阳带回来，付朗和高芬也是一愣，和付雯一样以为是房间不够住。
　　付晗当着全家人的面，正式地介绍了李初阳的身份，简单地说了一下李初阳的情况，“我们已经确认了关系，他以后就跟我住。”
　　安子彦去了厨房里烧水，付雯看着她爸妈，爸妈在还轮不到她先说什么。
　　高芬看看付朗，又看看李初阳，这孩子看着是挺乖巧的，但是家里突然多出来一个陌生人，一时还是有些难接受，而且付晗还直接要把人留在家里一起住，这进展实在是太快了，不然……
　　“既然你都想好了，那就让他留下来吧。”付朗先开了口，高芬只好把话咽回去，看向了付雯，问：“你和子彦今晚留下来住吗？”
　　“我……”
　　“妈，我们今晚回去住。”
　　付雯疑惑地看了一眼安子彦，安子彦示意她看高芬的神情，高芬觉得这样很好，说：“那一会儿把你的房间收拾出来给你弟住，让……他住你弟的房间。”
　　“哦。”付雯看看几人的表情，和高芬一起进去里面收拾房间。
　　高芬看着付晗的房间还有些不舍，这里面的东西都是她亲手收拾的，她每天都要打扫一遍，结果现在付晗回来了，却要让一个外人住在这里。
　　付雯看看外面，和高芬在屋里聊了起来，“妈，我看付晗好像挺认真的，我们这样对待……对他会不会不太好？有点太生分了？”
　　“有什么生分不生分的？我们今天都是第一次见他，都不知道他是什么样的人。难道就凭着他在外面和你弟弟待了一段时间，就什么都不管了吗？现在是末世，我们应该更谨慎一点，先观察几天没什么问题吧？”高芬说着又提到了安子彦，“子彦当初我们也是观察过好长一段时间的，如果不是因为末世，我和你爸肯定要等你们结婚了，再让你过去和他住的。但凡我和你爸发现子彦有什么不好的地方，那都不会再让你和子彦接触的。”
　　“是是是，子彦都是你和爸精挑细选出来的。”付雯对安子彦确实相当满意，也幸亏有安子彦，她和她爸妈才能在末世幸存下来，有现在这样的生活，“那您说说您对人家的第一印象怎么样啊？”
　　“看着不像是个多事的孩子，我也听你爸说了，说是他很小就没了爸妈，是和姑姑一家住，学习也好又懂事……末世之后，他姑姑一家都没了，然后就遇见了你弟，一直跟着你弟到这儿来了。”
　　“我看着他也挺乖的，话也不多。”
　　“那都是你弟说的！谁知道他是不是没有了依靠，就赖上你弟的！”
　　“不能吧……？”
　　“先观察一阵再说，别着急下判断。”


第96章 暂定
　　一早，高芬就醒了过来，想着付晗这几个月在外面肯定都没怎么吃过几顿正经的饭，虽然现在是末世，家里的条件也不怎么样，但做的饭菜总能比他在外面的一日三餐要好。
　　付晗人看着没瘦，还强壮结实了一些，那必定是吃了不少苦的，也幸好他们没有娇生惯养，不然他几个月在外面还不知道要怎么熬过来，能不能活下来都不好说。
　　接下来的几天，高芬就想尽可能地从各个方面给付晗来一个提升，昨晚她就和付朗商量好了，她是想两人都请几天假，在家里好好陪陪付晗，一家人团聚。
　　付朗没她那么儿女情长，见到付晗平安回来，他心里已经满足了。
　　家里的食物昨晚吃的已经差不多了，所幸付雯和子彦带来不少，今天早上勉强还能做一顿丰盛的早饭。
　　高芬昨晚激动的很晚才睡，兴奋的又醒的特别早，打着哈欠醒来，却发现付晗和李初阳早就醒了，两人在屋里不知道做什么，听到外面的声音才从屋里出来。
　　“你们这么早就醒了？”高芬又看了一眼时间，确定她惺忪的睡眼没看错。
　　想想他们在外面随时可能要面对丧尸，每天晚上睡得不怎样，肯定也醒得早，“家里很安全，你们可以多睡会儿。在外面几个月，睡过几次床啊？肯定也没家里的床舒服吧。你们再去好好睡会儿，我去给你们做早饭。”
　　付晗看看李初阳，说：“我们也不困，都睡够了，不然我们帮你一起做早饭吧。”
　　高芬看了眼李初阳，开心地笑着说：“以前在家也没见你说帮我做早饭啊？现在懂事了。”
　　“我这不是想多陪陪您吗？您要是嫌弃我们，我们就去屋里待着。”
　　“你那几个朋友呢？他们早饭怎么办？”高芬本来还想把付晗叫起来问问，别一会儿早饭做少了，就尴尬了。
　　“他们自己会解决的，我们吃了早饭就过去找他们。”现在是安定下来了，他们还得看看留在一号安全区里得做些什么。
　　安晓悠空间里的物资虽然够他们用一段时间的，但这样也不是办法，还是得找点事做，保证有物资来源，可以让他们生活下去才行。
　　两人跟着高芬进了厨房，都不会做饭，在边上毛手毛脚的，高芬干脆就把他们赶了出去，瞧着李初阳有点太安静了，做的事都是付晗教他的，像是很认生的样子。
　　吃过早饭，付朗去了研究所。
　　高芬看他们两个不着急去找那几个朋友，带着他们去换了一些东西。
　　如今钱没了用处，也不存在什么超市商店，大家现在都是用物资来换东西，能量石代替了一部分钱的用途。像他们夫妻两个在研究所上班，每天是有定额的物资的，再说子彦和付雯那边也会给他们不少东西，高芬手上存的一些能量石就都是安子彦给他们备用的。
　　看高芬拿着几块能量石东挑西选，付晗不由笑着告诉她说：“这东西我那儿还有很多呢。你儿子我是异能者，可以随便杀丧尸。”
　　“这是很随便的事情吗？”付晗开玩笑的语气并没有让高芬宽心，反而让她更加担心，想到他在外面对付丧尸的情形，心里就害怕他出事，“我一点儿也不需要这种东西，我只希望你能好好的，我们一家人平安无事就够了。”这几个月里，她已经见识过了太多生离死别，亲人变成丧尸，只能眼睁睁地看着它们被消灭，那样太揪心了。
　　“我现在不是好好地站在您面前吗？那是您没见识过您儿子的厉害。”付晗暗暗看了李初阳一眼，初阳的情况还是先瞒着，他的异能太特殊了，“我以后还要跟着姐夫一起去消灭丧尸呢。”所以他不能让高芬总这么担心牵挂他，要让高芬习惯，并且信任他。
　　高芬看他不像是开玩笑，一时愣住了，她还真的没想过付晗回来之后该让他去做什么。
　　把高芬想要的东西都换了，付晗和李初阳先去见了何坤他们，和他们大概地商量了一下留在这里的事情后，再去找了安子彦。
　　他们能做什么工作，还得看安子彦能有什么样的安排。而且他们昨天才回来，对北龙市的情况一点都不了解，显然这些事情去找安子彦帮忙是最合适的。
　　从卫健鸣那里，安子彦已经提前知道了一些付晗的情况，所以他早料到付晗会来找他，特意留了一天的空闲时间出来。不仅如此，他还把卫健鸣给叫了过来。
　　说实话，付晗和他的那些朋友们，作为异能者都是不可多得的人才，而现在的情况安子彦正是需要人手的时候。
　　跟着卫健鸣一起来的还有林志军，两人看见付晗和李初阳，卫健鸣开玩笑地说了一句：“你倒是寸步不离地带着他啊。”
　　林志军站在边上盯着李初阳多看了两眼，心里有一种说不上来的奇怪感觉，看着李初阳他应该有一种强烈的情绪，可是在他的脑子里就好像他们是一起没有过任何经历的陌生人，诡异的很。
　　几人进了书房里说话，卫健鸣看看李初阳，略带疑问地对付晗说：“不让你姐带他去周围看看吗？”
　　“他也一起听。”付晗早上已经和李初阳说过，会把他有异能的事情说出来，但不会说的很具体。
　　听到付晗说李初阳也会异能，卫健鸣非常惊讶，他没有看出来不说，不管从哪方面看，也不觉得李初阳像是会异能的人。
　　李初阳的体质这一个多月可是发生了质的改变，多亏了李初欣每天不停地给他弄来能量石，付晗没用多少，都被李初阳吸收了，虽然他看起来还是一副瘦弱的样子，那只是因为他没长多少肉，个子还高了。这几个月里，他也没受多少日晒雨淋，有付晗和何坤这些人护着，那些脏活累活都用不着他，和其他人对比起来，他就像是那种保养的很好的小少爷。
　　昨天高芬也是看着汪茜和安晓悠两个女孩子的皮肤和状态都不如李初阳，才对李初阳保持了那么多的怀疑，不过早上李初阳做事的样子还算干净利落，她对李初阳的看法稍微有了一点改观。
　　李初阳的异能具体是什么，付晗没有细说，卫健鸣也不好多问，而安子彦自然是选择相信付晗。末世之前，他和付晗也只是见过几次面而已，但从付晗帮卫健鸣去研究所里拿资料这一件事情上他就能看得出来付晗是个什么样的人，更别说他这一路带着这些朋友，不离不弃的态度和做法。
　　北龙市如今的情况在安子彦的努力下也算保持了稳定，遇到一小波丧尸，他都能及时安排人手过去，他担心的就是遇到大型丧尸群，就没有办法应对，而且他的人里面异能者只占了少数，填补上来的人手远不足在对付丧尸时损失的人。他也想过集结异能者的力量，可是他们给的东西太少，不少异能者都看不上眼，不如自己去杀丧尸用能量石换物资，还更加自由。
　　他连北龙市的状况都掌控不了，更别说去考虑全国其他的安全区。
　　虽然廖教授拿到了资料，但真正研究出解药的那一天还不知道是什么时候呢，只要解药一天没有出来，他就不能有丝毫的松懈。
　　聊完这些，卫健鸣也说起了廖教授那边的情况，廖教授的帮手不足，在拿到资料后，研究也没有什么突破性的进展。
　　付朗高芬虽然和廖华昊同在研究所工作，可他们研究的领域不相同，研究所也不是之前他们去过的那种一栋两栋楼的研究所，而是相当于一个小型的安全区了，分了好几个区，集结的都是各方面的科研人才。
　　其中，廖华昊所在的就是重点区，由他带领着一支小队致力于研究丧尸病毒，对异能的研究则是廖华昊另外的一个方向，他对这方面的掌握领先了其他所有人，所以由他来带领队伍当之无愧。
　　“廖教授还想亲自感谢你们呢，不是你们帮忙，我们恐怕拿不到资料，还要把命丢在那。”卫健鸣说完廖华昊的情况，提起了这事儿，也想介绍廖华昊和付晗他们互相认识。
　　李初阳听他们说完，开始想一件事情，李初欣的情况很大可能会帮助到廖教授对丧尸病毒的研究，甚至可能是研究出丧尸病毒的解药的关键所在，那他要不要把李初欣交出去呢？他心里是舍不得李初欣的，也不想李初欣成为研究对象，但是为了大局和人类考虑，他好像应该这么做。
　　“你先别乱想，卫大哥不是说要介绍廖教授给我们认识吗？等我们见过了廖教授再说，可以先问问廖教授。如果初欣真的对他的研究有帮助，我们可以把初欣交给他，但是他不能做伤害初欣的事情，不管他要对初欣做什么，都要经过我们的同意才行。”
　　李初阳看着付晗，问他：“如果他们知道了初欣的事情，一定要我们把初欣交出去呢？”他可以控制丧尸，甚至那些想要伤害他们的异能者，但他不想伤害到其他人，尤其是那些普通人，甚至是他们认识的人。
　　“你要相信我，我不会让他们把初欣带走的。只有你同意了，他们才能把初欣从你身边带走。而且，你这么厉害，我都不是你的对手呢。”付晗伸手摸摸他的头，“记得不管遇到什么情况，先保证你自己的安全，然后尽量先让我去解决，好吗？”
　　“嗯。”不知道为什么，自从到达北龙市后，他心里就有一种不安的感觉。


第97章 精神异能
　　昨天付晗把异能者失踪，有人在把异能者变成丧尸的事情告诉了安子彦，安子彦第二天就派了两个人带着安夏哲他们先去调查。
　　付晗和李初阳本来也是要跟着一起去的，卫健鸣跑来跟他们说，廖华昊上午有时间，想要见见他们，他们便留了下来。
　　李初欣还待着安晓悠那边，安晓悠和汪茜没有和安夏哲他们一起出去，李初阳吃过早饭就会过去看望李初欣。这两天李初欣和他待在一起的时间特别少，虽然她已经能接受安晓悠了，但还是想要和李初阳待在一起，和李初阳分开的时候，拉着李初阳的手非常不舍，不想让李初阳走。
　　付晗想着这也不是办法，而且李初欣总归还是要跟着李初阳的，便决定今晚把李初欣带回去，提前让他爸妈适应习惯也好。
　　听到了付晗的保证，李初欣才听话地放开了李初阳的手，让他和付晗走了。
　　卫健鸣早在研究所门口等着了，一见他们过来，就迫不及待地把他们带去了廖华昊所在的研究区。
　　廖华昊研究的是最重要的两个项目，他所在的研究区一看就比其他研究区地方要大，还有专门的人负责看守。一栋楼被分成了左右两个区域，研究的分别是丧尸病毒和异能者的异能，两个区域中间是相通的，一般不能随意走动。左边研究丧尸病毒的区域里面关着丧尸，相比于右边都是异能者，要更加危险。
　　科研楼里面的风格看着和他们之前去的研究所有那么几分相似，令李初阳不由想到了研究所里被用作研究的动物和丧尸，以及那些变异丧尸。他虽然不懂科研工作，但那些变异丧尸的恐怖程度，让他对那些科研项目也有了几分害怕，所以他才会担心李初欣的身份暴露，怕李初欣变得和那些变异丧尸一样。
　　不过这里好像没有研究所里的那些动物，也还没有出现丧尸变异的情况，被研究的异能者也都是自愿来参与研究的，廖华昊在他们身上做的研究也只是抽点血，检测体质，以及和能量石之间产生的反应，都是很人道的研究。他刚来到北龙市的时候，就告诉了他们不少关于丧尸病毒的知识，包括丧尸病毒会存在于水中等等。之后又是关于丧尸脑子里的能量石的形成，以及能量石对异能者的异能提升，还有检测异能的装置和异能等级的划分，只是这些就已经非常大的研究成果了。
　　在这之后，廖华昊的研究就进入了瓶颈，才有了后来卫健鸣去研究所里替他拿资料的事情。
　　下一阶段，廖华昊将专心于研究丧尸病毒，致力于把解药研究出来，至少看到一点解药的雏形，对异能的研究则会先放一段落。
　　这栋科研楼看着很大，实际上里面的人非常少，除了廖华昊之外，就只有他的几个助手，其他教授在这方面的研究太落后了，完全跟不上廖华昊的步伐，所以廖华昊就只找了几个助手。
　　未来很长的一段时间里，廖华昊都将在研究室里闭关，可能没有时间去见其他人，所以他才急着想要见付晗和李初阳他们。
　　研究所里的丧尸，李初阳都没能看到它们的记忆，而李初欣的记忆一直锁着，他也没有机会看到，不然就能提前知道一些关于这个廖华昊的事情了。而徐易除了他的老师之外，认识的教授也不多，记忆里就没有廖华昊这么一个人。
　　真正见到廖华昊的时候，付晗和李初阳有些惊讶，廖华昊比他们想象的要年轻许多，和卫健鸣站在一起，两人看着年龄差不多。即便是李初欣的爸爸，年龄其实也不小，看着应该和付朗差不多大年龄。
　　廖华昊不仅是真的年轻，而且长相也很英俊，带着一副眼镜，笑起来温和有礼，一看就让人很有好感。他从研究室里出来，和他们打过招呼以后就邀请了他们进去里面坐，一边问他们要不要去研究室里参观。
　　“我听卫队长说你是个a级火异能者，什么时候有空可以让我见识一下？顺便让我做个研究？”廖华昊半开玩笑地说着，盯着付晗的眼神有那么几分认真，“我还听说你的伙伴都是异能者，难怪你的异能能达到a级，要带领那么多的异能者可不是件容易的事。”
　　“至今为止，我还没见过异能超过a级的异能者，不知道你有没有幸成为第一个我认识的s级异能者？”
　　“廖教授您有办法帮助异能者突破吗？”付晗好奇地问廖华昊，“您之前没有见过s级的异能者，是怎么划分出这些异能等级来的？您真的相信有超越a级的异能？”
　　“这些不是我一个人的功劳，也得感谢我之前的……那些研究伙伴，这都是我们共同研究出来的。至于你说的问题，我暂时还没有找到稳定帮助异能者突破的办法，只知道需要一定的能量累积，以及一个合适的契机。如果真的有办法能够帮助异能者稳定突破，那么那些低级的异能者就能顺利晋级，也不用担心会有危险。”廖华昊谈到这些时的表情和眼神里都带着一种坚定，仿佛他一定能研究出来。
　　“我不仅相信有s级的异能，我甚至认为异能的等级是没有上限的，只不过我们现在的研究还达不到那一步，也没有出现这样高等级的异能者。”说完，廖华昊开玩笑地告诉他们道：“高等级的异能虽然能够碾压低级异能，但是异能之间也存在克制性，低等级的异能者可能也能打败高等级的异能者哦。”
　　付晗倒是清楚这一点，水异能会克制他的火异能，而他的火异能又会克制冰异能。当时在研究所里遇到的冰异能丧尸，则是因为丧尸的冰异能太强大，克制性也就相对弱了。
　　“您听说过精神系的异能？”李初阳突然开口问廖华昊。
　　廖华昊和卫健鸣都是一愣，两人的神情又有些不同，卫健鸣惊讶的是李初阳突然开口提问，以及廖华昊的反应。廖华昊没想到他竟然知道精神系异能，愣神过后，马上镇定自若地一笑，看着李初阳回答说：“精神系异能我知道，但研究的不多。”
　　“不知道你是从哪儿知道的精神系异能？关于这方面的研究，我们从未透露出去过，因为精神系异能实为罕见，我们之前认为出现精神系异能的概率只有千万分之一不到，而且很难判断不说，精神异能者也不容易存活，所以我们就没有把这方面的资料透露出来。”廖华昊给出了一个很好的解释，“其实我们之前就遇见过一个精神系异能者，但很不幸，他没多久就死了，我们的研究也因此中断，后来我也没有再遇见过精神系异能者，这也是一方面的原因。”
　　“我们是在经过一个安全区时，遇见了一个叫徐易的人，他是和您从同一个研究所里出来的，是他告诉我们的。”徐易不认识廖华昊，不知道廖华昊认不认识徐易？
　　廖华昊想了一阵，摇了摇头说：“徐易？我对这个名字没什么印象，你知道他具体是在哪个研究室？研究的是什么方向吗？”
　　李初阳：“他只是和我们提了一下，我以为您会知道更多，就好奇地问了一句。”
　　廖华昊笑了笑，“以后见到了精神系异能者，希望你们能带来给我看看，若是我见到了，也一定让你们看看。这个徐易，你们是在几号安全区遇见他的？他既然和我待在同一个研究所，还知道精神系异能，我很希望他能过来和我一起做研究。”
　　“他已经死了，出去外面的时候，遇见了丧尸。”付晗不想廖华昊费精力去调查徐易，既然廖华昊在这方面没什么说的，他便问起了关于丧尸病毒的事情，想知道如果真的研究出了解药，会是怎么作用的，“能拯救那些已经变成丧尸的人吗？”
　　“这可不是个普通的研究项目，更不是三言两语就能说清楚的。”廖华昊想了想，简单地说：“变成丧尸的人对我们来说已经死了，从这方面来看，我觉得是没有解药能救他们的。我现在研究的解药是作用在活着的人身上的，针对的是那些感染了丧尸病毒的人。”
　　“丧尸病毒非常厉害，制作疫苗的可能性太低了，只能在人类感染丧尸病毒时用药来和丧尸病毒抗衡，帮助他们扛过去。”
　　显然，廖华昊还没有见过李初欣这样的情况，也不知道有这样的可能性，如果他知道了李初欣的存在，一定会想要把李初欣带去研究的。
　　廖华昊今天在各方面的回答都滴水不漏，让人察觉不到任何问题，然而这里的人都不知道的是，他所掌握的这些资料其实大部分很早之前就已经被发现了，他之所以让卫健鸣去研究所里把资料带回来，就是想看看还有没有什么是他当初逃出来时漏看的。
　　不过这些都不是很重要了，而且今天他有了另外一个相当不错的收获，竟然又出现了精神系异能者，不出他所料应该就是那个李初阳，不知道他的精神系异能是哪方面的。


第98章 是付家人了
　　告别廖华昊时，他脸上的笑容似乎别有深意，一直在李初阳的脑海中徘徊不散，不知道廖华昊想暗示他什么。
　　卫健鸣送了他们回来，说是想要看看李初欣，事实上，他真正想见的人是安晓悠，大家也都看了出来。
　　不过，在他们去接李初欣时，发现屋子里的桌上摆着一束看起来很新鲜的花，像是送过来不久的。
　　卫健鸣假装夸赞了一下花很漂亮，然后问安晓悠花是从哪摘的。
　　汪茜在一旁替安晓悠回答道：“花是林志军送来的，说是感谢晓悠姐之前替他上药。”她今天本来也是要跟着石修言一起去的，但石修言让她留下来跟着安晓悠好好学学怎么做饭收拾房子。
　　卫健鸣笑了笑，没表示什么，在心里暗骂了林志军一声贼小子，“你们的工作已经安排好了，在物资区，明天我带你们过去看看，有什么问题你们就告诉我。”
　　“谢谢卫队长。”这工作没什么危险，也就是干一些体力活，汪茜勉强也能接受，重要的是表哥肯定希望她接下这份工作。
　　“我也就是说了两句。”卫健鸣说了一下他住在什么地方，让她们有事随时过去找他，然后就先离开了。
　　卫健鸣回去后见到林志军，故意问起了他给安晓悠送花的事情，“你是不是喜欢人家啊？”
　　林志军不好意思地挠着头，点了点头，对卫健鸣说：“队长，我想追安晓悠。”
　　“这是你自己的事情，你告诉我做什么？我还能拦着你不成？”卫健鸣闷声说着。
　　林志军看出来他有些不太高兴的样子，“这不是队长你问我是不是喜欢安晓悠吗？队长，你是不是也喜欢她啊？”
　　卫健鸣轻哼了一声，看着他问：“怎么？你要把她让给我吗？”
　　“这可不行！”林志军非常严肃地说，“这可不能让，要让也是队长你让着我吧？”
　　“我凭什么要让着你啊？”卫健鸣不懂他的道理。
　　“因为你是队长啊。”林志军说完，马上从卫健鸣身边跳开，怕卫健鸣伸手打他。不过，队长也是单身，他确实没理由要求队长在这种事情上让着他，“队长，我们还是公平竞争吧，看安晓悠最后会选择谁。”
　　卫健鸣脸上这才露出几分满意之色，“今天你送了花，就算我先让着你了。”
　　“队长，不能这么算的吧……”两人说着，又聊回到了正事上，“队长，不知道为什么我看见李初阳的时候，感觉很奇怪，李初欣是他半路上收留的，然后认的妹妹，是吧？”
　　“这些你不是都知道吗？有什么奇怪的？”卫健鸣想了想，说：“李初阳是有异能的，他可不是你说的花瓶……你小子是不是早就知道了啊？我怎么看你半路上对李初阳的态度就有些变了。”
　　“是吗？”林志军摸着脑袋，自己怎么也没想明白，“我就是觉得他和他妹妹有些奇怪，好像跟我做的什么梦有关。”
　　“梦里的事情你还能当真？”卫健鸣往他脑门上拍了一下，“我还以为你说的是什么呢，你小子是不是故意诓我呢？”
　　“队长，我没有，我是真的……”林志军和未建立聊完，心中诡异的感觉还是没有消失。
　　当廖华昊把他叫过去，问起他们从遇见付晗一行人开始发生的事情时，他事无巨细地说完，就说起了他看见李初阳和李初欣时的奇怪感觉。
　　“他们都说李初阳会异能，其实我们都没见过他用异能。也没人给他检测过，他到底是不是真的有异能，我们也不知道。”林志军的语气里还带着几分怀疑，“我主要还是觉得那个李初欣很奇怪。”
　　“她有什么奇怪的？”廖华昊本来很怀疑李初阳就是那个精神系异能者，现在听到林志军说李初阳的妹妹李初欣很奇怪，又多了一个怀疑的对象。
　　“我也说不上来。”林志军尴尬地扯着嘴角，“其实是我做的一个梦。”
　　“梦？你做的什么梦？”
　　“就是我梦见李初欣半夜跑出去杀丧尸……一个人很轻松地就杀了很多丧尸。”这都是他梦里的东西，林志军对此深信不疑，只是他一直忘不掉这梦里的内容就很奇怪。
　　“这是你梦见的东西？”如果不是梦，是真的，那么就是李初欣让林志军以为这是他做的梦？“除了李初欣，你的梦里还有谁吗？”
　　“好像李初阳……付晗也在，已经过去快一个多月了，我记不太清了。”林志军看看廖华昊，廖华昊一脸认真，让他感觉很奇怪，队长对这些都不感兴趣呢，“廖教授，你为什么会想了解我做的梦啊？”
　　“我只是看你好像很困惑，所以多问了两句，想知道你做的是什么梦。”廖华昊笑了笑，“不过我看你对这个梦印象这么深，说不定是因为现实中发生了什么事情导致的。”
　　“现实中发生的事情？”林志军认真地回想了一下前后，羞愧地看着廖华昊说：“其实那会儿，我是在怀疑李初阳认李初欣这个妹妹是有什么问题，那段时间一直在盯着他们，大概是我盯着他们盯得神呼了吧。”
　　“李初阳其实是有异能的，队长也说了，我之前不该那么看他。”
　　“也许错的不是你呢。”廖华昊不停地暗示林志军，“其实我对李初阳的妹妹挺感兴趣的，不知道有没有机会能见到她。”
　　“她就住在……和付晗的其他伙伴在一起。”林志军好心地把安晓悠住的地方告诉了廖华昊，“如果廖教授您想见他们，我可以去和他们说，然后帮您安排。”
　　“只是李初阳他和我提起了精神系异能的事情，现在我有点儿怀疑李初欣可能有精神系异能。”
　　“精神系异能？”
　　“是另外一种特殊的异能，现在的异能检测装置无法检测出来的异能，不了解的人可能会对他自身造成伤害。”
　　“能伤到自己的异能？”
　　“不知道怎么控制就会伤到自己，甚至伤害到身边的人。”
　　“这么危险我一定要去告诉晓悠。”林志军疑惑地看着廖华昊，问：“廖教授您没有告诉付晗吗？”
　　“他们没有和我多说，好像也不太信任我，我也不好多说。总不能第一次和他们见面，就对他们追根问底吧？”
　　“是我考虑不周。廖教授您能和我多说说精神系异能的事情吗？我好去提醒晓悠他们。”
　　“我还不确定李初欣是不是那个有精神系异能的人呢。”
　　林志军马上自告奋勇地说：“这个要怎么确定呢？廖教授，我帮您去确定吧！”
　　廖华昊便慢慢地和林志军说了起来。
　　另外一边，付晗把李初欣带回家后，把付雯叫了过来帮他在高芬面前说好话。
　　两姐弟在厨房准备晚饭，李初阳带着李初欣在客厅看书认字，他想让李初欣尽快恢复记忆，一是想看看李初欣有没有关于廖华昊的记忆，二是想让她尽可能不要在人前暴露。
　　李初欣对别的字没什么反应，倒是看见和实验、研究、科学等相关的词时，会盯着它们发呆，像是沉浸在了过去的记忆当中，可问起她时，她又什么都说不出来。
　　李初阳突然在李初欣面前提到了廖华昊这个名字，“初欣，你还记得廖华昊吗？他是和你爸爸一起在研究所做研究工作的，应该是你爸爸的同事，你对他有印象吗？”
　　李初欣想了好一会儿，看着李初阳摇了摇头，“我不记得。”她没想起来任何关于廖华昊这个名字的事情。
　　徐易也完全不知道廖华昊这个人，会不会是……廖华昊其实不是他真正的名字，廖华昊来到北龙市后，把自己的名字改成了廖华昊？
　　那么就只有让初欣亲眼见到廖华昊后，才能知道她是不是认识廖华昊！
　　如果他们真的认识，廖华昊一定会追问初欣的情况，他该怎么解释才能让廖华昊相信李初欣一个十岁大的孩子能在那么恐怖的研究所活下来？
　　还有，廖华昊说那个精神系异能者死了，也不知是真是假。
　　不过，他们眼前还有一个难题。
　　高芬对李初欣这样的孩子还是非常喜欢的，尤其是听说了她的情况后，对李初阳的看法又好了一些。只是，李初欣对于外人的防备还是很重，如果不是李初阳在身边，面对高芬的热情和关心，她大概早就跑了。
　　还好有付晗在边上解释，“她就喜欢初阳，跟我们其他人也是好长时间才熟悉的。我们就让她跟着晓悠待了两天，她就想初阳了。”
　　高芬：“她一个女孩子总不能一直跟着你们两个，以前在外面是没有条件，现在在家里，以后你姐的房间就给她睡。”
　　“谢谢妈。”付晗高兴地看向付雯，高芬都开了口，付雯自然没什么说的，再说她现在也很少回家里来睡。
　　“谢谢姐，谢谢爸。”
　　“我妈这算是认可我们两个了。”晚上，终于又可以睡在一起的付晗心情格外的好，“早知道就应该早把初欣带过来！我爸妈和我姐他们现在对你和初欣的态度都不错，以后这里就是你们的家，你和初欣就是付家人了。”
　　等付晗亲完，李初阳问他道：“我和初欣的事情，你要怎么和你家人说？”初欣的情况可是比他还要特殊。


第99章 警惕
　　“等他们对你和初欣更熟悉之后，我们再找机会和他们说。”付晗知道他爸妈对于这件事情不一定能坦然接受，尤其是他妈，受到的打击会更大，也难再用常人的眼光看待他们。
　　“我听姐夫说了，他们正在筹备重新学校，等学校建好了，你就每天送初欣去上学，等初欣习惯了以后，你再来帮我一起杀丧尸。”
　　付晗早就想好了一切，“等廖教授研制出解药，丧尸消失以后，我们或许就不用考虑告诉我爸妈了。你现在就好好在家里教初欣读书认字，帮帮我爸妈，其他的都有我呢。”
　　“不管怎么样，你要相信我都不会丢下你的。”
　　“嗯。”李初阳抓紧了付晗的手，既然他跟付晗来到了这里，他接受了付晗，他就愿意把一切都交给付晗。
　　虽然昨晚很辛苦，但李初阳一早还是跟着付晗一起醒了，休息了一个晚上，他的身体就恢复的差不多了。
　　李初欣也早早的醒了，一个人躺在床上看着天花板发呆，听到李初阳的声音，她立马就从床上蹿了起来，打开房门一把抱住了李初阳。闻着李初阳身上熟悉的味道，让她一瞬间安心下来，但是今天李初阳身上的味道好像有些和平时不一样，带着特别重的属于付晗的气味。
　　以前也能在李初阳身上闻到，但今天格外的浓，她抬着小脑袋一直盯着付晗，看的付晗都心虚了，怀疑她昨晚是不是听到了什么。
　　看李初欣的样子，晚上不一定睡着了。
　　李初欣的体质非常特殊，可以很长时间不睡觉不吃东西，仿佛依靠空气就能存活。
　　所幸李初阳已经提前让她养成了不少正常人的习惯，所以一般也不会从她身上看出来什么。
　　高芬醒来准备做早饭，看见大大小小的三人一起在洗漱，气氛相当温馨和睦，觉得他们这样好像也不错。虽然付晗可能以后不会有孩子，但李初欣勉强能算是他们的半个孩子。
　　饭桌上，李初欣向来是跟着李初阳，有什么吃什么，不管多少都能吃下去。面对高芬给她夹的东西，看一眼李初阳，没几下就都吃完了。
　　付晗今天要出去找一张廖华昊的照片，高芬听到他说李初阳和李初欣要留在家里，不由对他们说：“初阳你就在家里教初欣读书，中午呢……等我回来给你们做饭，你们有什么事就去研究区找我们。你们去见过廖教授了，应该知道我和你爸在哪个地方吧？”
　　“知道，卫队长特意指给我们看了。”
　　“你们去了说我们的名字就行，那里的人都认识我们。”
　　“好，谢谢阿姨。”李初阳应着，一边开始想着自己是不是该学着做饭了，就不用麻烦高芬中午特意回来给他们做饭。
　　“我要是过了十二点还没回来，你们就去找付雯，或者一楼的刘大爷蹭一顿，我会和他们说的。”高芬怕她在研究区里耽误了时间，两个孩子一直在家里傻等着她。
　　付朗和高芬先走一步，付晗磨蹭了半天，好不容易趁着李初欣没注意，亲了李初阳一口才离开。
　　上午，李初阳一边教李初欣认字，一边把家里各处都打扫了一遍，收拾的一尘不染。
　　等高芬回来，一看整个家都快不认识了，不用问也知道肯定是李初阳打扫的。这回没付晗这个大个子挤在厨房，李初阳在一边帮忙，高芬不仅感觉得心应手，看李初阳在边上认真地看她做饭像是在学的样子，瞧着李初阳越来越满意，便主动开始教他怎么做饭。
　　“你和初欣也可以出去走走，只要不出去外面，安全区里面都很安全的。”高芬和李初阳一问一答地聊着，对于李初阳，还有付晗这一路以来发生的事情知道了更多的细节。李初阳用的词大多很中肯，让她听着不那么揪心，但也能想到那些经历肯定没有那么简单。
　　李初阳提到的多是关于丧尸的事情，猜高芬听到那些作恶的异能者和普通人，心中一定会很感慨，“阿姨，你放心吧，付大哥他的异能很厉害，一般的丧尸都伤不了他的。”
　　“不担心是不可能的，谁让我是他妈呢！”高芬自己没有再继续这个话题，“说说你们的事情吧，你们谁先喜欢的谁？付晗从高中到大学我也没见他提过哪个女生，男生也没有，以为他跟他爸一样，很晚才能开窍呢。”
　　高芬和李初阳聊得都忘了时间，差点迟到，临走前还对李初阳说晚上再继续聊。
　　下午，李初阳带着李初欣去想去看看安晓悠她们在不在，结果不仅见到了安晓悠，还有林志军。
　　这次林志军也不是空手来的，带的不是花，而是一件款式还不错的毛衣，天气越来越冷，最近可能会开始下雪。
　　林志军和安晓悠聊了几句，知道李初阳把李初欣带走了有些失望，想着和安晓悠多待一会儿，竟然碰见李初阳带着李初欣回来了。
　　听到李初阳说他是来找她学做饭的，安晓悠不由笑了起来，“不是为了付晗吧？这就开始准备做个好媳妇了？”李初阳的异能那么厉害，竟然窝在家里做饭，实在是太浪费了。
　　“你还不如跟着我哥他们去呢。”这两天何坤和安夏哲也没有什么收获，没打探到多少消息，也没有见到那个发布奖赏的人出现，倒是遇见了一些丧尸，得到了几块能量石。
　　林志军一直在盯着李初欣看，李初欣看了看他，缩到了李初阳身边。
　　注意到李初欣的动作，李初阳看向林志军，林志军笑了一声，说：“我怎么感觉你长高了，你妹妹都没长高呢？还是那个样子。”
　　经林志军这么一说，李初阳和安晓悠才意识到这一点，他们一直觉得李初欣是个孩子，平时也没怎么吃东西，就没想过这个。
　　看见他们两变了脸色，林志军愈发地相信廖华昊说的话，“她这样子是不是有心理问题？要不要去找个医生看看？”
　　李初阳马上说：“她已经好很多了，只是还不习惯见陌生人。”
　　“她没什么古怪的行为吧？这可不是小问题，你们一定要注意啊。”
　　“要不今天你先回去吧，我要教初阳做饭，没法儿招待你了。”
　　“我也没什么事，不然我里下来帮你们带李初欣吧？”
　　林志军今天热情的有点过分了，李初阳看了一眼安晓悠，说：“初欣她对你还不熟悉，你带不了她。”
　　“是啊，你先回去吧，我也不好让你在一旁干看着，要不然你去和汪茜练练手？”安晓悠假意准备把汪茜叫出来，林志军连忙拦住了她，“那我还是先走吧。”他又没异能，哪能是汪茜这个力量异能者的对手，汪茜不得一拳就把他打趴下。
　　安晓悠送了林志军出去，看林志军渐渐走远，示意李初阳过来。
　　李初阳试图控制林志军，却发现在林志军身上出现了干扰，他不由让安晓悠把他当时在徐易的研究室得到的干扰装置拿了出来。
　　这个干扰装置的核心是能量石，依靠的是能量石中的能量来形成一种特殊的干扰场，导致他的异能在一定范围内会失效。
　　北龙市里知道精神系异能和干扰装置的只有廖华昊一个人，林志军身上的干扰装置显然是廖华昊给他的，不知道廖华昊和他说了多少，“他们现在好像是怀疑初欣是那个精神系异能者。”
　　“那你们得小心了，千万不能林志军接近你和初欣。”安晓悠开始担心起来，“最近付晗哥也不会一直在你们身边，不然你们两个还是和我们待在一起吧。”
　　“那个廖教授很有可能是想把你抓去做研究，还有初欣，他知道了也一定不会放过的。”研究所里出现的东西不是已经证明了他们这些教授做起研究来根本是不择手段，不只是在动物身上，甚至是在异能者和活人身上。
　　那些异能者和活人，也不知道有多少是自愿的。
　　李初阳想到研究所里满身是植物的变异丧尸，它死后露出来的身体上可是插满了各种注射器，看起来像是那些被注射进他身体里的东西把他变成了那个样子，廖华昊可能远不是他们想象的那么简单。
　　“你们也要小心，尽量少和林志军，还有那个廖华昊接触。”
　　“我会叮嘱何坤和我哥他们的。”安晓悠最担心的还是他和李初欣，毕竟他们两个才是廖华昊的目标，“希望初欣看见廖华昊的照片能想起来些什么就好。”
　　“不过他既然只派了林志军过来，说明他可能还只是在猜测中，或者有什么顾忌，我们还有时间可以查清楚。”
　　等到何坤他们回来，安晓悠才让李初阳和李初欣回去，还让安夏哲和何坤两人一起送他们。
　　半路上碰见来接他们的付晗，简单地说了几句，约好明天再一起去安夏哲那边商量。
　　付晗今天也是无功而返，没能要到廖华昊的照片，反而听了那些人对着廖华昊一顿猛夸。廖华昊的名望在安全区和研究区相当高，就连付朗对廖华昊年纪轻轻，主要靠着一个人的力量能做出这些对人类相当有价值的研究来，也是赞赏崇拜有加，认为他就是一个出现在这个时代来拯救人类的天才。


第100章 廖华昊的异能
　　高芬的注意力被廖华昊吸引了过去，忘了和李初阳聊天。
　　付晗早早的带李初阳回了房间，事情的严重性让他也没心情去想别的。廖华昊身份的特殊性，导致他们不能随便动廖华昊，他们现在手上也没有任何证据能证明廖华昊做过什么，大家只会选择相信廖华昊这个带给他们希望的人，而不是他们这群试图在打碎他们希望的人。
　　“既然林志军是廖教授的人，我们还是先从他身上下手。”付晗想了想，对李初阳说：“只要我们抓到他，把他身上的干扰装置拿掉，你就能知道廖教授到底都和他说了些什么，想让他对你们做什么。”
　　“你和初欣先不要露面了，就我和夏哲去。这段时间，你就和初欣好好待在一起，我不在的时候，初欣还能保护你。”
　　他们担心李初阳和李初欣，李初阳也同样担心他们，如果廖华昊没有得手，不知道会使出什么样的手段，当初的研究所里，可是只有廖华昊一个人从里面安全地逃了出来。他现在也只能确定廖华昊是从研究所里出来的，廖华昊的身份到底是教授，还是被研究的人，又或者是那个被研究的精神系异能者还不知道。
　　不过他这里还有两个从徐易那里弄来的干扰装置，这在他们碰上廖华昊的时候，或许能起到些作用。
　　林志军没能接触到李初欣，又知道李初阳把李初欣带去了付晗家住的，他想要试探李初欣几乎不可能。他不甘心就这么回去见廖华昊，无论如何，他至少要证明李初欣有精神异能，最好是能把李初欣带去见廖教授。
　　他跑去想找李初阳和李初欣，却听队友说付晗他们来向卫健鸣打听过他的下落，卫队长让他马上过去。
　　这件事关系到安晓悠的安全，又是廖教授让他做的，队长知道了肯定会愿意帮忙的。
　　林志军这么想着，就去见卫健鸣了。
　　“你小子做什么事了？付晗他们跑来找我问你在哪，我看他们的样子好像是来者不善啊。”事情没弄清楚之前，卫健鸣当然还是护着林志军的。但如果真的是林志军做错了什么事情，他一定亲自押着林志军去见付晗。
　　“我还什么都没做呢，他们难道就已经知道了？”
　　“你小子想做什么？”
　　“是廖教授让我做一件事情。队长，你要相信，我不是想要害他们。而是他们会有危险，我是在替廖教授帮他们。”
　　“廖教授？廖教授让你做什么？”
　　“廖教授让我保密，我不能告诉你。队长，如果你相信我，你就把我付晗他们引开，让我和李初阳单独见面。”
　　“他们在安全区好好的会有什么危险？”卫健鸣怎么也想不到，更不明白廖教授为什么会牵扯进来。
　　“队长，你不相信我，还不相信廖教授吗？我只是去见李初阳和李初欣，李初阳那么弱，连丧尸都不会杀，李初欣又是一个孩子，我怎么会伤害他们？您教我的东西，我一直都记在心里。”林志军拍着胸口向卫健鸣保证，“等我完成廖教授给我的任务，我就任凭队长你处置。”
　　“现在，我林志军求队长你帮帮我！”
　　卫健鸣思考了一会儿，回想着林志军跟在他身边的这几年，决定相信林志军一回，“你想让我怎么帮你？”
　　“队长你只要帮我把付晗他们引开，让我能够去找李初阳就行。”
　　“你保证不会做伤害他们的事？”
　　“我向您发誓还不行吗？”
　　“行了，你先找个地方藏起来吧，我去替你把付晗他们引开。”
　　“谢谢队长！向廖教授交任务的时候，我一定会提起队长你的。”
　　林志军从卫健鸣那出来后，就先在附近找了个地方藏起来，等卫健鸣派人来给了他信号，他便去敲响了付家的门。
　　安晓悠和汪茜也被卫健鸣给支走了，所以李初阳带着李初欣就留在了家里。
　　打开门看见是林志军，李初阳不由皱起了眉头，困惑地看着他，“你怎么会在这儿？”不是卫健鸣派人来说找到林志军了吗？难道……是卫健鸣骗了他们？
　　李初阳想把门关上，林志军伸手抓住了门，“你不听听我来找你是想说什么吗？是和你妹妹有关的。”
　　李初阳表现的很镇静。
　　“你是不是知道李初欣有些古怪？”林志军看看李初阳，又看看他身后的李初欣，觉得这画面有些似曾相识，“拥有精神系异能的人是不是李初欣？你知不知道李初欣这样很危险？”
　　“你们把她带在身边，不只是你们，连她自己也会有危险的。你们不了解精神系异能，还是带她去见廖教授吧，廖教授会帮你们，会帮助李初欣的。”
　　“你可以和她一起去见廖教授。”
　　“他还和你说了什么？”
　　“谁？廖教授吗？廖教授说他不会伤害你们的，他让我来只是传个话给你们，想让你们相信他。研究区里那么多人呢，廖教授不可能对你们做什么的，廖教授真的是想帮你们。”
　　“那他为什么不亲自来找我们？还要给你东西。”
　　“东西……那是廖教授给我自保的。你怎么知道的？”
　　“你回去告诉他，我们不想见他，让他不要再来找我们。”廖华昊果然没把自己的事情告诉林志军，只是想利用林志军来试探他和初欣。
　　“你……你为什么就不能相信我，相信廖教授？你就不怕她伤到你，伤到付晗，伤到其他人吗？”李初阳为什么就不能听听他说的话？还有他对廖教授那是什么态度？林志军气的握紧了拳头，眼睛发红，突然看向李初欣，想看看李初欣到底有什么样的能力看，冲进去就想抓她。
　　李初阳试图拦住林志军，下意识地想用异能，想起来林志军身上有干扰装置，就被林志军先推开了。
　　李初欣在一旁看见林志军向她冲来，还把李初阳推到在了地上，认为林志军想要伤害他们两个，眨眼之间先来到了林志军面前，跳到了林志军身上。
　　“初欣，不要！”李初阳连忙出声制止她，“初欣，你先放开他，他不是来伤害我们的。你放开他，我们离开这里。”
　　从他见到李初欣伊始，他只见过李初欣杀丧尸，还没见李初欣伤害过任何一个人，他不想李初欣因为他破这个先例。
　　李初欣盯着林志军看了一会儿，从他身上跳了下来。
　　李初阳带着李初欣离开付家，去了卫健鸣那边，从卫健鸣的一个手下那知道了卫健鸣把付晗他们骗走的计划，知道付晗他们没有危险，他就放心了。他本想带着李初欣在安全区里找个地方藏起来，然后等付晗他们回来，却碰见了到处没找到他们的林志军去了研究区。
　　林志军绕到了后门去找廖华昊，李初阳想看看他是不是去见廖华昊的，带着李初欣也正好可以让初欣有机会看见廖华昊的脸。
　　如果有危险，他就带着初欣去找付朗和高芬，当着那么多人的面，廖华昊肯定不敢对他们做什么。正是有这么一条后路在，他才敢跟踪林志军。
　　然而，李初欣出现了意外的状况。
　　当他们在后面看见林志军和廖华昊说话，廖华昊的脸露出来时，李初欣盯着廖华昊的脸突然就开始全身抽搐不停，倒在地上昏厥过去。
　　李初阳着急地喊了两声，把廖华昊和林志军给引了过来，他也顾不上那么多，看向廖华昊身边的林志军，说：“初欣她晕过去了，你快带我们去找医生。”他相信林志军只是被廖华昊利用了，内心还是善良的。
　　林志军犹豫了一下便马上过去准备帮他，没走几步，只见一团火焰飞过来，眨眼之间就将他烧成了一片灰烬，风一吹就什么也不剩了。
　　“你……你会异能？”为什么从来没有人说过？为什么他没有在廖华昊体内感应到能量呢？
　　“你还想不想救她了？”廖华昊的手在口袋里摸了一下，向着他们走来，也看清楚了李初欣的脸，瞬间愣在原地，怎么会是她？她竟然还活着？难道说那个精神系异能者真的是她？
　　“她是那个精神系异能者？”
　　“你真的能救她？”
　　廖华昊蹲下去，伸手碰了李初欣几下，李初欣的脸色就好了许多，但还没有醒来，“我可不是药，只是给她顺了顺气。她是突然受到了刺激才晕过去的，抱着她跟我来吧。”
　　李初阳刚刚已经见识过他的能力，他不信李初阳不听话。
　　廖华昊所展示出来的能力，和付晗简直不相上下，李初阳确实不敢轻易动他，至少在确定李初欣平安之前是这样。
　　两人都专注在李初欣，导致他们忽略了一些事情。
　　廖华昊的身上没有干扰装置，带他们去的秘密研究室里也没有干扰装置。廖华昊没在李初阳体内感知到能量，也没见李初阳动手，以为他们说李初阳会异能，是付晗为了保护李初阳故意骗他们的。
　　林志军说过，李初欣只听李初阳的话，所以廖华昊只能先留着李初阳。
　　“她的能力到底是什么？”把李初欣安置好后，廖华昊闲了下来问李初阳。


第101章 恢复记忆
　　“我不知道。”
　　廖华昊既然误会了，李初阳当然不会傻到去主动告诉他。
　　“你不是在和我装傻吧？”廖华昊盯着李初阳问，看着看着发现李初阳确实长得还不错，招人喜欢，“林志军难道没和你说清楚吗？还是你被吓傻了？”
　　“精神系异能不好控制，更何况她还是个孩子，控制的不好，她可能会伤到自己的。我没想要伤害你们，只是想帮助她，多了解一些精神系异能。而且，我还和她认识呢。”
　　李初阳不由抬头，略微惊讶地看着廖华昊，他竟然自己承认了？
　　“她是不是忘了以前的事情？我和她爸爸在同一个研究所，她爸指导了我不少研究呢。如果她还记得以前的事情，听到我的名字不可能不来找我的。”廖华昊感慨地说着，回头看了看李初欣所在的房间，说：“不过她忘了也好，她在研究所里看见的，都不是她一个十岁的孩子应该看见的画面。”
　　“她会昏厥过去，肯定是因为看见了我，受了刺激。等她醒了，我再好好给她检查一下，看她有没有想起来以前的事情。”
　　廖华昊带着李初阳去了另外一个房间，“这段时间你们就先住在这儿吧，有什么需要尽管告诉我。”
　　“你为什么要杀林志军？”李初阳没有相信廖华昊说的话。
　　廖华昊愣了一下，回头看着他，解释说：“我暂时不想让其他人知道你们在我这里，他不是个值得信任的人，知道的太多，迟早会说出去的。”
　　“我不会伤害你的，我听林志军说了，是你收留了她，还认了她当你的妹妹，就冲这一点，我还要感谢你呢。”
　　廖华昊说的非常客气，但从他做的事情来看，李初阳就没办法相信他。
　　还有廖华昊的异能，他到现在也没有想明白，廖华昊体内没有能量，却能使出和付晗一样的异能来，不知道是不是通过他的精神系异能做到的。如果是这样，他就更不能轻易去尝试控制廖华昊。
　　廖华昊回到了上面的研究室里，过了一个小时左右，卫健鸣果然就带着付晗来找他问林志军和李初阳他们的下落了。
　　“我确实让林志军去找李初阳了，但是林志军还没有回来找过我。”廖华昊一脸镇定地说着，“我让林志军去找李初阳，是想和李初欣见一面。我怀疑李初欣是我之前在研究所里的一个教授的孩子，所以想见见她。那个教授的家人都变成丧尸了，只剩下他们父女，他就带着女儿一起住在研究所里。我一直以为她也没有活下来，直到我听林志军说了一些具体的事情，心里才有了怀疑。”
　　“既然是这样，林志军为什么说要保密呢？”卫健鸣想不明白这有什么值得保密的，李初欣的身份也没什么特殊的。
　　“是我不想搞得太麻烦，就让他保密的。”廖华昊接着问起了他们这边的情况，“是林志军出什么事了吗？既然现在你们也知道了，我还是亲自去看看李初欣吧，确认一下她到底是不是胡教授的女儿。”
　　卫健鸣看向了付晗，从廖教授的表情来看，他不像是在说谎，如果林志军真的把李初阳和李初欣带来见廖教授了，林志军没必要藏起来啊。
　　看他们不说话，表情也有些凝重，廖华昊便担心地问道：“难道是林志军把他们怎么了吗？如果有什么需要我帮忙的地方，你们可以告诉我。”
　　“没什么，就是林志军去找了初阳，但是他现在又不见了，所以我和卫队长才过来廖教授您这边问问。”如果不是知道林志军身上有廖华昊给的干扰装置，付晗差点就信了廖华昊说的话。“我们再去别的地方找找看，有消息了再来告诉教授您。”
　　卫健鸣和付晗一起离开，一边想着林志军可能会去的地方，一边说：“林志军没来找廖教授，那他把李初阳和李初欣带去什么地方了？”他现在唯一可以肯定的，就是林志军不仅骗了他，还隐瞒了他很重要的事情。
　　“你真的相信廖教授说的？”付晗知道廖华昊在他们心中很有威望，可卫健鸣这么有经验老道的人，难道就没有怀疑过廖华昊半点吗？
　　“廖教授在说谎？他为什么要骗我们？”卫健鸣仔细地想了一下整件事情，“你是不是知道廖教授为什么想要见李初欣？”一切的问题好像都处在李初欣身上。
　　付晗非常肯定地告诉卫健鸣，“林志军一个人不可能带走初阳和初欣。”
　　“那你的意思是有人帮林志军把他们带走了？”
　　“我不能确定，也有可能是因为林志军说了什么，初阳就带着初欣和他一起离开了。”付晗看看卫健鸣，说：“廖教授想见初欣不是因为初欣是什么胡教授的女儿，是因为他认为初欣有精神系异能，想要做研究。”
　　那天提到精神系异能的时候，廖华昊的反应确实有些不寻常，卫健鸣开始逐渐相信付晗说的，“安全区这么大，就靠我们几个人太难了，你还是去找安子彦帮忙吧，希望他们没有离开安全区。”
　　“卫队长，对廖教授你知道多少？”
　　“你还是怀疑廖教授？”
　　“廖华昊有没有什么可以藏人的地方？”
　　“……廖教授的研究楼，进去过的人不多，里面的情况我也不了解。不过，我可以找人帮你问问看。”
　　“谢谢卫队长。我们去找过了廖华昊，廖华昊应该已经有所警觉，你这几天只要盯紧了他，就能知道他到底有没有把人藏起来。”付晗最担心的还是廖华昊起杀心，初阳和初欣还好说，林志军可没有什么保障。
　　他能看得出来卫健鸣对林志军还是有情有义的，也只有让卫健鸣亲眼看见，才会相信廖华昊还有另外一副面目。
　　当他们在外面到处找李初阳他们的时候，李初欣醒了过来，她已经恢复了以前的记忆，面对廖华昊，她害怕地缩在了房间的角落里。
　　任凭廖华昊和她说什么，李初欣都埋着脑袋不说话，廖华昊也不想把她吓到，便把李初阳叫了过来，但不让他接近李初欣。
　　“她还是只听你的话啊。”
　　李初欣一看见李初阳就抬起了头，眼神也有些激动。
　　廖华昊抓着李初阳的胳膊，对着李初欣说：“你要是再不说话，我就把他杀了哦。”
　　“你别吓她。”李初阳怕李初欣一着急就出手，“她应该是还没有恢复记忆，所以见了你才会那么害怕。”
　　“你这么说，倒有这个可能，不然她不会这么害怕我的。”廖华昊一副放心了的样子，突然凑到李初阳面前问他，“所以是不是她有精神系异能？”
　　“你没办法检测吗？你不是研究过精神系异能吗？”
　　“那就要刺激她了。”
　　“……她确实有些奇怪的能力。你想用她做什么研究？”
　　廖华昊靠在李初阳的耳边说：“我想让她听我的话，你有办法吗？如果你能做到，我可以考虑放了你。”看见李初阳怀疑的眼神，他又接着说：“你对我没什么价值，也没什么威胁，留不留你对我而言都一样，还是，你想留在我身边？”
　　李初阳退了两步，“你让我和她单独待着，不要来打扰我们。”
　　“好，我给你时间，不过不要太久，我等不及，外面的人更等不及。”
　　说完，廖华昊竟然真的放了他，就那么离开了，李初阳有点不敢相信廖华昊会这么容易相信他。
　　李初欣扑过来抱住了李初阳，身体微微地颤抖着，“哥哥。”
　　“没事了，他已经走了。他暂时不会伤害我们的，初欣你不要害怕。”李初阳蹲下来轻轻拍了几下李初欣的背安抚她，“初欣，你真的不记得他吗？”
　　李初欣沉默了会儿，突然小声地说：“哥哥，我记得他，我都想起来了。”
　　“我看见他被爸爸关起来做研究，爸爸和其他叔叔们平时都不会把他放出来。后来……”
　　“你慢慢说，不着急。”
　　“后来他跑了出来，他把爸爸和其他叔叔们都变成了丧尸，我躲了起来，没有被他发现……”李初欣一边说着，身体颤抖的越来越厉害，想到爸爸，甚至哭了起来。
　　所以廖华昊根本不是什么教授，他是被研究的异能者！
　　“哥哥，我害怕，我们离开这里吧。”李初欣缓过来，拉着李初阳的手，害怕地看着周围，担心廖华昊出现。
　　“初欣知道他有什么样的能力吗？”
　　“他知道丧尸有石头，丧尸都不敢芋；堰。ё打他。”
　　“只有这些吗？”
　　“嗯。”
　　这么说来，廖华昊就是那个精神系异能者，和他一样能感知到丧尸和异能者的能量。丧尸不敢打他，是廖华昊控制了丧尸，还是因为什么？
　　李初阳又问了一些具体的细节，感觉廖华昊所展现出来的能力像是在干扰丧尸，而不是控制丧尸，也有可能是廖华昊那个时候的异能等级还太低，控制不了那么多的丧尸，只能做到干扰。
　　他对丧尸什么都不做的时候，丧尸还是会来攻击他的，所以廖华昊一定是对丧尸做了什么。
　　那廖华昊使用的火异能是怎么回事？
　　这一点，至少他是做不到的。
　　这么看来，廖华昊的精神系异能和他的异能还是有差别的。
　　他不好对付廖华昊，只能靠初欣出手了。


第102章 对峙
　　这几天李初阳一直在观察廖华昊的活动，廖华昊每天上午十点会下来给他们送一趟吃的，中午和晚上偶尔会过来。
　　他和李初欣被关在房间里面，依然能听到外面的动静。晚上廖华昊没过来看他们，也会从后面的门出去，大概过了一到两个小时才回来。
　　李初阳也是故意拖了几天，不然李初欣转变的太快，廖华昊也不会相信。
　　感觉差不多了，李初阳就让李初欣按照他说的，假装先听廖华昊的话。
　　“你什么时候放我走？”李初阳拉着李初欣的手，没有急着把李初欣交给廖华昊。
　　“等我确认她真的愿意听我的话了，我自然会放你走的。”廖华昊笑了笑，“付晗可是在外面很着急地找你们呢，都快把安全区和研究区两个地方翻遍了。”
　　李初阳乖乖地把李初欣的手递了过去。
　　廖华昊满意地勾勾唇，“这才对嘛！你越早听我的，就能越快回到付晗身边。”
　　廖华昊把李初欣带去了另外的一间房间，房间里面关着一只丧尸，他准备把李初欣和丧尸关在一起。不能用李初阳来刺激李初欣，那他就只能用丧尸了。
　　精神系异能可以对丧尸起作用，让李初欣单独面对丧尸，她一定会使出她的能力来。
　　李初阳对于廖华昊的做法没有表示什么，安静地站在一旁观察了一下房子里面，发现廖华昊也没有放干扰装置。
　　在廖华昊打开玻璃门准备把李初欣弄进去时，他不由走到了廖华昊的身后，佯装出一副要攻击他的样子。
　　廖华昊果然回过头来看他，笑着轻松地抓住了他的手，“你想做什么？就凭你也想动我……”
　　说话之间，李初欣和丧尸同时向廖华昊扑了过去，李初欣跳到廖华昊的背上，一双小手掐住了廖华昊的脖子，而丧尸则抓住了廖华昊的双手。
　　“只要你乱动一下，初欣就会杀了你。”
　　“你不让她现在就杀了我，是想从我这里知道什么？”
　　李初阳确实想知道他到底都做过些什么，但重要的不是他知道，而是要让安全区和研究区里的其他人看到廖华昊的真面目。
　　三个人和一只丧尸一起离开了廖华昊的科研楼，李初阳打算先带着廖华昊去找安夏哲，走了没多远，廖华昊突然挣脱了丧尸的束缚，往地上一个翻滚，接着掀起一阵狂风，成功地摆脱了李初欣。
　　“初欣！”李初阳大喊了一声，李初欣立即回到了李初阳身边，两人迅速地逃走。
　　而廖华昊刚想出手留住他们，丧尸挡住了他的去路，在丧尸被他烧成灰烬的时候，李初阳和李初欣已经跑远了，他再要追上去肯定会被其他人看见的。
　　“这丧尸怎么回事？”跑出来后没有攻击任何人，偏偏只是缠住他？难道是和李初欣的精神系异能有关？
　　没想到李初欣竟然还有这样的身手，李初阳果然是留了一手，就等着这个时候让李初欣动手一举擒住他吧！
　　以后还是不能让他们两个待在一起，一定要分开关起来。
　　廖华昊抬头看了眼头顶的月色，拍干净身上的灰尘回到住处安心地躺下睡觉，等着李初阳和李初欣带着付晗他们一起来找他。
　　消失了几天的人突然出现在面前，付晗想也没想就冲了过去抱住李初阳。
　　大家看见他们两个全身上下都没什么事，便松了口气，然后就问起了他们这几天在什么地方。
　　“我和初欣被廖华昊关起来了。”这里没有外人，李初阳就直接说了。
　　付晗不由抓紧了李初阳的手。
　　安夏哲他们的脸色倒是没什么变化，因为他们之前就已经猜到了他们是被廖华昊藏了起来。
　　“廖教授为什么要把你们关起来？”两人的样子看起来不像是遭受过什么不好的待遇，付朗和高芬，还有付雯和安子彦，脸上都不是不太相信的表情。
　　高芬疑惑地接着问道：“你们不是跟着林志军走的吗？怎么又去廖教授那儿了？林志军呢？”
　　之前付晗和她解释说不是林志军带走了李初阳和李初欣，是林志军说了什么，李初阳才带着李初欣和林志军走了。高芬还不相信，一直认为是林志军用了什么手段。
　　“林志军死了，被廖华昊杀了。”
　　“你们说林志军是廖教授派来的，现在他又说是廖教授把林志军杀了？你让我们怎么相信你？付晗，廖教授可不是你们能随便污蔑的人，你们最好把事情查清楚。”高芬生气地说完，先回了房间。
　　付朗看看安子彦夫妻两，付雯起身去了房间里面安抚高芬，他接着又问了李初阳详细的经过。
　　付晗便把前因后果向他好好地解释了一番，“事情就是这样。”
　　“廖华昊根本不是研究所里的教授，他是研究所里的教授发现的精神系异能者，一直在被研究。他逃脱后，把研究所里的人都杀了，然后带着那些教授们的成果来到了北龙市，改名成廖华昊，假装自己是教授。”李初阳把李初欣想起来的关于廖华昊的事情一并说了出来。
　　“廖教授没有伤害你们？”
　　“没有，他只是想把初欣带走。”初欣已经暴露了，不知道廖华昊有没有怀疑到初欣是精神系异能者的事情。
　　“你说廖教授杀了林志军，林志军的尸体在什么地方？”这才过去几天，即便廖华昊想要处理，应该还能找到一些痕迹。
　　“……廖华昊有异能，他……把林志军烧成了灰烬。”
　　“廖教授有异能？”一群人都相当震惊，付朗和安子彦的神情更是奇怪，安子彦开口说：“廖教授之前检测过，他是没有异能的。”
　　“他使用的异能可能和他的精神系异能有关。”
　　付晗简单解释了一番精神系异能是什么样的异能，“廖华昊认为初欣也是精神系异能者，所以想把初欣带走，大概是想控制初欣为他所用。”
　　“在这件事情之前，廖教授从来没有表现出关于科研之外的野心来，我们一时之间确实很难相信。”如果廖华昊真的有野心，又何必大费周章来这里做教授，直接去实现他的野心不就好了吗？
　　李初阳之前就担心出现这种情况，所以想带着廖华昊来大家面前，让廖华昊亲自承认。
　　安子彦确定了廖华昊还没有离开研究区，付朗便让李初阳他们先好好休息，明天再一起去看看廖华昊。不管李初阳说的是真是假，这件事情都不好办。
　　私心里，付朗希望的是李初阳在说谎，因为廖华昊的谎言一旦被拆穿，只会出现更多像高芬这样一时无法接受，拒绝承认事实，选择逃避的人。而一旦他们接受了，结果会更加糟糕。
　　希望破灭，人心又会回到末世刚开始的时候那样，恐慌迷茫。
　　付晗陪了李初阳和李初欣一会儿，付朗就把他叫了出去和安子彦一起商量这件事。
　　他们就在屋子里，李初欣可以很清楚地听到他们的声音，李初阳便让她把听到的话复述出来，他想要知道付朗和安子彦心里是怎么想的，他们是什么样的态度。
　　高芬回房间时看他的眼神他还清楚地记得，一边是家人，一边是他们，他不想让付大哥为难。
　　如果大家都是高芬那样的态度，廖华昊依然能安心地待在研究区里，而他和初欣则要时刻防备着廖华昊再出手。
　　廖华昊今晚没有追过来，肯定还有另外的计划。
　　他不能伤害廖华昊，否则这里的人只会对他更加误解，甚至误会付家人。除非他们找到证据，证明廖华昊的一切都是假的。
　　所幸付朗和安子彦的态度还算中立，没有和高芬那样，也没有完全他说的话，只说是要盯好了廖华昊，看看廖华昊到底有没有隐瞒他们什么。不过，听付朗的意思，他还是偏向于廖华昊那边。
　　一是因为廖华昊没有做出越过界限的事，他们没有受伤，林志军没有尸体无法证明；二是，廖华昊确实拿出了一些研究成果来，虽然现在不确定到底是不是他研究出来的。但是真的假不了，假的真不了，等过一段时间廖华昊的研究再毫无突破和进展，那个时候他自然会暴露的。
　　李初阳只担心他们能不能等到那个时候。
　　第二天一早，高芬照常起来做了早饭，但李初阳能明显地感觉到高芬对他和初欣的态度没有之前那么好了，变得冷淡了。
　　吃完了饭，她就在等着和他们一起去找廖华昊。
　　除了他们之外，还有卫健鸣，没有叫更多的人。事情没有弄清楚之前，付朗和安子彦不想把事情传开，但他们这一行人，也足够引人瞩目了。
　　廖华昊从里面出来，穿着打扮和平时无异，脸上轻松自然，看见李初阳，还笑着说：“你们已经找到他们了啊。”仿佛这几天都没有见过他们的样子。
　　“事情都弄清楚了吗？怎么不见林志军和李初欣？他们也没事吧？”廖华昊是端着明白装糊涂。
　　付朗看看李初阳，说：“初阳说他们这几天一直都在您的科研楼里，而林志军……已经被廖教授您杀了。”
　　“呵呵，付朗教授，您莫不是在跟我开玩笑吧？他们在我的科研楼里先不说，我为什么要杀林志军啊？我怎么杀林志军？”廖华昊看着李初阳挑着眼角，笑的别有意思，“你都和他们说什么了？能不能再说一遍？好端端的怎么扯上我了呢？”


第103章 神秘人
　　廖华昊听着安子彦的转述，嘴角一直在笑，冲李初阳说：“你不是怕我把李初欣抢走，故意演的这么一处吧？”
　　“既然他这么说，那你们就随便搜吧。不过关于科研楼的后门，确实是有，我平时有可能会忘记了反锁。他们可能因此跑进来，藏在了里面。”
　　卫健鸣带着人去搜查了一遍，没有发现什么可疑的地方，也没有找到林志军的尸体。里面的构造诚如李初阳说的一模一样，但事情可能也是廖华昊说的那般，总之还是他们没有找到什么对廖华昊不利的东西。
　　“卫队长有什么发现吗？”廖华昊笑着问卫健鸣，看卫健鸣摇头，他又看着李初阳说：“事情的经过到底是什么样的，你还是好好再想想吧。”
　　高芬无奈地看了一眼李初阳，摇摇头连忙向廖华昊道歉。
　　“没关系，他们都是小孩子嘛！林志军还没找到，先找到林志军要紧。”说完，廖华昊又解释了一句，表示他真的只是告诉林志军说他想见李初欣一面，现在依然如此。
　　高芬当中廖华昊的面说了付晗好几句，倒是没说李初阳，不是不敢说，而是已经懒得说了，她需要重新审视一下李初阳兄妹两。
　　一行人回去之后，高芬又说起了廖华昊想见李初欣的事情，让付晗明天带着李初欣去和廖华昊见一面。
　　李初阳在一旁听着，立马表示不答应，不管如何，他是不会再让李初欣回到廖华昊的身边的。
　　“廖教授只是想见她一面，看看是不是和他同在一个研究所的教授的女儿，这有什么不行的？还是你害怕初欣愿意留在廖教授身边？如果真是这样，她留在廖教授身边也是理所应当，情有可原。”情有可原是在暗示说李初欣跟在李初阳身边不该。
　　“今天的事儿，我还没让你给廖教授道歉呢。”他也不知道主动一点儿，所幸廖教授度量大，没有介意。
　　高芬看李初阳是不会听她的话，就叮嘱了付晗。
　　付晗忙给付朗使了个眼神，让付朗安抚高芬，他则带着李初阳回了房间里面。
　　“我不会让初欣去见他的。”付晗还没开口，李初阳就坚定地告诉付晗。
　　付晗拉着他的手，皱起眉头，感叹地说：“早知道事情会变成这样，我们就不着急着去找廖华昊了。”
　　“我妈现在对你这个态度，你和初欣先在夏哲那边待着吧。”他也不能说他妈什么，把初阳留下来，初阳就得忍受他妈的脾气。
　　付晗不想让李初阳受委屈，只能这么决定。
　　“嗯。”李初阳原本是想着不把初欣带回来，又担心初欣，这样他还是和初欣待在一起更好，“你们也要小心，廖华昊的异能很厉害。”
　　“你看见他一瞬间就把林志军烧成了灰烬？”
　　“是，当时林志军想过来帮我带初欣去找医生，廖华昊突然就出了手，我也没有看见他是怎么出的手。”现在回想起来，他只记得林志军变成灰烬的画面。
　　“我现在出手也很难一瞬间就把人烧成灰烬，他的能力竟然比我还厉害。”付晗惊讶地说着，“你说初欣恢复了记忆，能确定廖华昊就是那个精神系异能者吗？他的异能难道和你的不一样？”
　　“他完全没想到过我的能力，所以他的异能和我的能力应该是不一样的，只是一样能感知异能者的能量，能干扰丧尸。”
　　“那他是做到把林志军烧成灰烬的呢？”
　　这个答案恐怕只有廖华昊自己告诉他们了。
　　两人温存了一会儿，付晗就把李初阳送去了安夏哲那边，把今天的状况告诉了他们，叮嘱他们好好看着李初阳和李初欣，小心廖华昊。
　　所幸，他爸和安子彦，还有卫健鸣依旧是相信他们的。
　　等付晗回到家，高芬知道他不仅没把李初欣带回来，还把李初阳给送走了，气的骂了付晗几句，瞪着他问：“你这是要他们兄妹两，不要你妈我？”
　　“妈，你用不着这样说吧，事情还没有完全调查清楚呢。”付晗不想跟高芬争吵，给了付朗一个眼神就急忙回了房间里。
　　高芬在外面叫了几声，得不到回应就开始在付朗身边念叨。
　　付朗左耳朵进右耳朵出的，她说了什么一句没记住，而是在回想自廖华昊出现在北龙市以来发生的事情，看看有没有什么是他们遗漏了的地方。
　　这几日不停地有人问高芬，他们那天那么多人去廖教授的科研楼做什么，高芬被问的烦了就跑去找付雯，和付雯吐槽完在回家的路上，突然想起来去看看李初阳和李初欣在不在。
　　何坤打开门看见是她，把李初阳叫了过来，这毕竟是付晗的妈妈，何坤也不好说什么，换做是别人，他是不会开门的。
　　“阿姨。”
　　高芬看了一眼，问：“初欣呢？”
　　“阿姨有什么事吗？”
　　“初阳啊，这件事呢，阿姨也不想一直记在心里，我看这样好了，你和初欣一起跟着我去向廖教授道个歉，我们就当这件事情过去了。廖教授那天也说过了，他不介意，他会原谅你们的。”这件事她心里一直放不下，付晗也不肯放下李初阳，总得有个人主动，所以她就来找李初阳了。
　　“阿姨，我说的都是真的，我和初欣不会去见廖教授的。”
　　“你这孩子……让你道个歉就这么难吗？”
　　李初阳看何坤想过来，冲他摇了摇头，“阿姨，如果您来就是为了说这件事情的，您还是先回去吧。”
　　高芬生气地站了起来，对他说：“你一天不去向廖教授道歉，你以后就别来我们家了。如果付晗也坚持要跟你在一起，就让他跟你在这里待着吧。”
　　“付晗妈妈这么凶吗？”何坤抚了抚额头，不禁担心起李初阳，“她不会再来找你了吧？”幸好高芬没动手，不然他都不知道要不要出手。
　　“她之前对你们不是这个态度吧？”
　　“她是因为廖华昊才这样的。”
　　“我也发现了，这里的人都相信廖华昊，认为廖华昊能够研制出解药，所以她们都不会愿意相信廖华昊在骗他们。”何坤长叹了一口气，“你说廖华昊他待在这里想做什么呢？他不会和徐易那个疯子一样想做什么研究吧？”
　　“他和徐易不一样，徐易是真的研究人员，他是假冒的。”何坤说的这一点倒是提醒了李初阳一些事情，“他所谓的研究成果其实是早就有了的，他做的不过是分阶段把它公布出来。他这段时间待在科研楼里一定在做什么！”可惜他当时没有机会切看看廖华昊的科研楼里是不是藏了什么不可告人的秘密。
　　“初阳你不是说他会偷偷出去吗？不然我们找个机会溜进去看看？或者我们跟踪他？”何苦的胆子一如既往的大。
　　“这段时间他肯定会有所防备的，还是等等再说吧。”他们不去动廖华昊，廖华昊迟早还是会找上门来，所以一直被动也不是办法。
　　然而事情比他们想象的还要艰难，在安夏哲他们继续寻找将异能者变成丧尸的神秘人的线索时，他们竟然遭到了攻击。
　　李初阳便决定先把廖华昊的事情放一放，先帮他们找到这个人再说。
　　按照之前的发现，他们已经可以确定神秘人的奖赏就是在一个废弃的地下广场发布的，隔一段时间他就会出现，混在人群里，随便找一个人把消息发布出去，每次约见的地方都会由他决定，都是在附近不远的地方，废弃的大楼或者公寓等等地形复杂的地方，应该是方便脱身。
　　在去附近搜查的时候，他们就遇到了几个异能者，二话不说就开始攻击他们，见敌不过几人就逃走了。
　　这次带上了李初阳，他们得到的消息就多了。
　　因为周围时常有异能者聚集，甚至还能见到几只丧尸，李初阳通过他们的记忆便知道了是怎么一回事。
　　这个神秘人一直在找异能者，至于找异能者是做什么，大家都有些猜测，因为没人亲眼看见，除了活着跑出来的乔五。有人说他是收编异能者，有人说他把异能者杀了……各种猜测都有。因为他给的报酬足够丰厚，所以常有人去抓异能者，然后送给这个神秘人。除了对外面的异能者下手，这些人连身边的人也不放过，但凡是落单的，消失了几天不见差不多就是被送去给这个神秘人了。
　　不过，最近神秘人要的异能者倒是少了，隔很长一段时间才出现一次。
　　除了那些长住客，他们还遇见了昨天攻击他们的一行人。
　　李初阳一出手，这些人根本没有任何反抗的能力，也才知道他们是得到了那个神秘人的命令才来攻击他们的，神秘人让他们把安夏哲他们几个给他送去，一个人价值五十到一百块能量石不等，这数量对他们来说可谓是相当的多了，省着用一点，能换两个月的物资。
　　既然已经确定了是神秘人，他们便假装让安夏哲和何坤被抓，让这些人把他们两个送过去见神秘人。


第104章 两人的战斗
　　送了消息过去，神秘人便约了他们明天晚上在一栋废弃的大楼见面。
　　虽然北龙市里建立了安全区，城市里安全区外面各种废弃的场所里偶尔能看见三五人的小队暂居，白天能看见他们在周围活动，寻找落单的丧尸。一到晚上，这些人就都藏了起来。
　　北龙市作为首都，在末世依然是消息最灵通，得到消息最快的地方，聚集的人多了，自然交易也多。
　　一开始他们只是交易一些物资，能量石出现之后，交易变得多种多样，再就出现了这种异能者的交易。
　　天黑之后，周围安静的只剩下冷风吹的声音，各处早已废弃的不成样子，荒凉的让人心里都感觉冷。
　　卫健鸣对这一代还是比较熟悉的，替他们找到了很好的蹲守地点。
　　几个人带着安夏哲和何坤提前过去等神秘人，他们都在李初阳的掌控之中，所以没有丝毫担心的必要。
　　约莫过了十分钟不到，一个全身穿着黑色衣服，头上戴着帽子，脸上也带了口罩，只露出来一双眼睛的男人出现在了废弃的大楼里。
　　神秘人一个出现，没有带任何人来。
　　李初阳躲在暗处，看男人的身形觉得和廖华昊有几分相似，也是之前和廖华昊待了几天，他才知道廖华昊是什么样的身形。
　　站在远处看了一眼，确定是安夏哲和何坤后，神秘人就从衣服里面摸出来一小袋能量石丢了过去，看袋子的大小，里面大概至少有几十块能量石。袋子也不小，藏在神秘人的衣服里面显然是不可能的，他也没有背包，所以他是有和安晓悠一样的空间异能。
　　几个人没有去数袋子里具体有多少能量石，而是按照李初阳的指使向神秘人发动了攻击。
　　神秘人快速地躲开，抬手之间，一片火焰出现在他面前，将攻击他的人击退的同时，他转眼又将几人控制着漂浮在了空中，失去重力了几人便无法再接近神秘人。
　　忽而飞起，忽而落下，几人被他戏耍的头晕目眩。他控制着一人飞到他面前，掏出来一把枪指着这人的额头，问他们这是怎么回事。
　　何坤和安夏哲看计划失败，同时起身向神秘人发动攻击。
　　付晗和李初阳他们也迅速赶了过来。
　　“原来是你们！”
　　近距离听到他的声音，李初阳更加怀疑这人是廖华昊。
　　神秘人一挥手，漂浮在空中的几人就被甩出了大楼，停留了一秒钟，然后迅速坠落下去。从这么高的地方掉下去，他们注定不可能活下来。
　　“你是怎么让他们为你们卖命的？”这些都是亡命之徒，他们只会枉顾别人的性命，他还真想不到有什么能让他们卖命的。
　　一个人面对他们这么多人，神秘人看起来还非常悠闲，似乎一点儿也不担心。
　　“你到底是什么人？为什么要把异能者变成丧尸？”卫健鸣心里也大概有了数，但还是想要亲眼看见神秘人的脸。
　　“如果你们晚一点出来，说不定就能看见我为什么要这么做了。”神秘人说着一边往后退，准备浮空逃走。
　　何坤早有准备，一阵狂风从神秘人背后吹来，将他席卷了回来。
　　神秘人落在地上，脚下是安夏哲刚洒过去的一片豆子，绿色的藤蔓快速生长出来缠住了神秘人。
　　烈焰从神秘人身上爆发，藤蔓眨眼间就被烧得一干二净。他的右手动了动，一根藤蔓便向安夏哲飞了过去，宛若一条毒蛇盯住了安夏哲的脖子。
　　付晗及时出手救了安夏哲。
　　随后，神秘人又向他们展示了他的水异能、风异能等等，像是只要他们能想到的异能，神秘人都能使用出来。这已经完全不是一个会多种异能的异能者了，至今还未出现过能使用两种异能的人，他竟然能使出这么多的异能，其中的古怪就在他不停地摸向怀里的右手上面，好像那些异能就藏在他上衣的内口袋里面，只要他伸手一摸，就能用出一种异能。
　　付晗和安夏哲何坤三人同时出手，也没能伤到神秘人分毫，不过在何坤的有意为之下，神秘人的帽子和口罩还是掉了下来，露出了他的真实面目。和李初阳猜想的一样，他就是廖华昊。
　　“廖教授？”在这里见到廖华昊，卫健鸣以及不再需要任何证据，他原本还抱着一丝侥幸，希望李初阳说的是假的，那样林志军就有可能还活着。
　　“既然被你们发现了，那我就不能放你们走了。”他这教授的身份还没有当够呢。
　　廖华昊看看李初阳和李初欣，假意对他们出手，在付晗他们都急着保护李初阳时，转眼之间就攻向了卫健鸣。卫健鸣一个翻滚躲开，但依旧被烧伤了半边身体。
　　卫健鸣算是废了，廖华昊便先不管他，盯上了何坤这个麻烦。
　　安夏哲的木异能被他的火异能克制，暂时还伤不到他，只有何坤的风他抵抗起来略显吃力。
　　在廖华昊的异能面前，李初欣的身手完全不够看，异能也是克制丧尸的。李初阳不敢让李初欣出手，这么下去，胜算都在廖华昊这边，他知道他必须出手。
　　付晗也知道李初阳没有出手肯定是有所顾忌，他们和李初阳也不是第一次配合了，当即开始转移廖华昊的注意力，让李初阳找机会去干扰和控制廖华昊。
　　火焰在风的带动下，迅速铺开将廖华昊包围起来，廖华昊怡然自得地出手，水滴在他身边凝结，想要制造出一片风雪，刚冻成冰豆子，就后继无力地很快融化成水滴。他很清楚问题不是出在他自己身上，那么就是有人在干扰他。李初阳就站在那里，和李初阳待在一起。
　　他一直以为有精神系异能的是李初欣，结果竟然是李初阳，“你藏的可真是够厉害的，竟然一直在用李初欣误导我。”
　　他早就该想到的，李初阳没有异能怎么能够和付晗他们待在一起。
　　廖华昊直接从包围他的火墙里面走了出来，火焰灼烧了他的身体，但他动了动手，被烧伤的部分便又变得完好如初。
　　“这是我和你之间的战斗。”廖华昊勾着唇说完，伸手抬了下眼镜，他们站着的地面逐渐震动着裂开，他和李初阳李初欣一起掉了下去，不过他在半空中就漂浮了起来。
　　何坤二话不说跟着跳了下去，风带着他迅速来到李初阳身边，伸手抓住了李初阳，而李初阳则抱住了李初欣，随后带着他们平安地站在了地面上。付晗和安夏哲在楼上看见他们平安落地，松了一口气，也顾不上卫健鸣，及时追下来。
　　“阿坤你保护好初欣。”
　　何坤准备出手时，李初阳把李初欣交给了何坤，他要独自面对廖华昊。
　　“初阳，他不好对付，还是让我们帮你吧。”
　　“你相信我，我可以的。”李初阳的声音不大，却透着一股坚定的力量。
　　风带来的声音传到何坤耳朵里，他听到丧尸正在周围聚集，猜到了李初阳的计划，他便带着李初欣去了一边和付晗他们汇合。
　　“来吧，让我见识见识你的能力。”廖华昊从空中落了下来，站在李初阳不远的对面。
　　察觉到身后有丧尸靠近，他没有很在意，反手朝着身后丢出一团火焰，丧尸便被烧成了灰烬。
　　李初阳还是没有动，反而有越来越多的丧尸出现在他们周围。
　　廖华昊想到那天行为奇怪的丧尸，突然停手，看见丧尸果然无视了李初阳的存在，直接攻击他。
　　“所以，你的能力就是控制这些丧尸？这样可伤不了我。”廖华昊的异能多种多样，对付这些丧尸完全不成问题。
　　当他一心应付丧尸时，李初阳这才对廖华昊出了手，这是一场无声的战斗。
　　感觉到李初阳出现在他的脑子里时，廖华昊才意识到的问题的严重性，如果说他的异能是用强来形容，那么李初阳的异能只能用恐怖来形容。他虽然不能使出和能量系异能者一样的能量异能，却可以通过变成丧尸后的异能者脑子里的能量石来使用他们活着时的能力，所以他才需要各种各样的异能者，把他们变成丧尸。它们脑子里的能量石越强，他所能驱使出来的异能也就越强，只要能量石中的能量没有耗尽，他便可以一直使用相应的异能。
　　他的异能越强，每次使用能量石时消耗其中的能量就越少，一次也可以使用出更多种异能，切换使用其他异能时也能更快。他以为他的精神力已经很强了，但在李初阳的精神力面前，就好比湖泊在和大海比大小。李初阳在操控这么多丧尸的同时，竟然还能对他发动精神攻击。
　　最开始，李初阳的精神力也不过是一个小湖泊，随着他的体质强度跟了上来，他的精神力也在疯狂地增长，到现在已经超出了任何人的想象。他的异能和精神力虽然强大，弱点也非常明显，如果他的身边什么都没有，他就没有可以控制的东西，那么他就是一个普通人而已。
　　相比较廖华昊的精神力，强度也差。如果他们面前只有一只丧尸，他们同时进行干扰，李初阳是很难控制这只丧尸的。
　　李初阳很清楚他的弱点，所以他知道自己要如何才能战胜廖华昊。


第105章 牺牲
　　李初阳和廖华昊此时就好比是一群小鱼和一只大鱼，大鱼想把小鱼都吃掉，小鱼分散着四处逃窜，一边抓着大鱼的尾巴，一边戳着大鱼的眼睛……从各处对大鱼进行各种骚扰，当大鱼筋疲力尽时，就是小鱼们将大鱼蚕食的时间。
　　丧尸被包围在廖华昊周身的火焰全部吞噬，能量石中的能量随之耗尽，火焰渐渐褪去。
　　“你这是何必呢？只要我们两个联手，这个世界就是我们的。”廖华昊开始意识到李初阳的不好对付，选择了让步，“有我在，没人能伤得了你，一切都将在我们的掌控之中。到时候你想和谁在一起就在一起，没人敢打你们的主意。”
　　“我们继续这样下去，最终只会两败俱伤，你想要这样的结果吗？”
　　对于廖华昊说的话，李初阳无动于衷，他不相信廖华昊。廖华昊为了得到那些异能者的异能，能把他们都变成丧尸，终究还会把主意打到他身上来的。一旦付晗或者何坤他们落到了廖华昊手上，廖华昊就能利用他们来威胁他，他绝对不能让这样的事情发生。
　　廖华昊也不知道自己说的哪句话刺激到了李初阳，李初阳在他的脑海里发起了更加凶猛的进攻，他被迫也只能用上全力。
　　在这期间，何坤看李初阳和廖华昊都没了反应，趁机想过去把廖华昊杀了，结果一刀下去，像是刺在了石头上似的，没伤到廖华昊半分，反而他手上的刀子多了一个缺口。
　　在决定和李初阳动手的时候，廖华昊就做好了准备，提前用异能将身体石化，他的外表看起来没什么变化，身体上下早就变成了石头一样的硬度，不管是刀枪还是水火都轻易伤不了他。
　　安夏哲把卫健鸣从大楼里面带了出来，交给卫健鸣的人先把他送了回去接受治疗，他们三个和李初欣则继续留在这里看着李初阳和廖华昊。
　　现在是晚上九点多，天空一片漆黑，挂着一轮残月，冷风呼啸着外面的温度变得越来越低，半个小时后飘起了小雪花。
　　“下雪了！”何坤说着往安夏哲怀里靠了靠。
　　雪花落在李初阳身上，渐渐有堆积起来的趋势，付晗便走到了李初阳身边充当他的火炉。
　　李初阳有付晗照顾，何坤就没那么担心了，他和安夏哲还是怕冷的，两人在附近找了个有视野，稍微暖和的地方待着。
　　又过去半个小时，廖华昊身上已经积了不少雪，再过会儿就要变成一个真正的雪人。
　　黎明时分，李初阳缓缓睁开了眼睛，面前是一个雪白的世界，唯独他身边，没有一片雪花，甚至感觉很温暖。
　　付晗激动地将他抱进了怀里，一整个晚上他都站在李初阳身边，他不敢伸手去碰李初阳，怕惊扰了李初阳，导致他在这场战斗中败给廖华昊。
　　等他的情绪稳定下来，他才看向了对面的廖华昊，廖华昊全身被白雪包裹着，一动不动，如果不是他们亲眼看见，都会以为这白雪之下是一尊雕像。
　　“你有没有怎么样？”
　　李初阳摇了摇头表示自己没事，他不仅没事，好像……还变强了一些。
　　他看了眼廖华昊，问：“阿坤和安大哥他们呢？”
　　何坤和安夏哲靠在角落里睡着了，两人只是浅眠，听到说话的声音就马上醒了过来，“初阳！”
　　确定李初阳没事后，何坤跑去廖华昊身边看了一圈，问李初阳：“初阳，他这是怎么了？”
　　“他之前把自己石化了，确保在和我战斗的时候你们没办法伤害他，他现在应该……已经彻底变成石头了。”在昨晚的战斗中，廖华昊输给他之后，他就吞噬了廖华昊的全部精神力。
　　“变成石头了？”何坤拿出刀子想戳戳试试，看着这面前被白雪完美包裹的人，有点儿不舍得破坏，“我们现在回去吗？”
　　伤害异能者的神秘人竟然是廖华昊，他们这算是一下解决了两个问题。
　　准确来说，这原本就是一个问题，只是他们之前不知道而已。
　　何坤以为廖华昊一死就什么事情都没有了，付晗却更加担心，他爸和姐夫之前和他说过廖华昊在安全区研究区的意义，廖华昊就是幸存者的希望和寄托。如果不是廖华昊做了什么越过界限的事，他们轻易不能动廖华昊，否则伤害的就是那些一直以来坚信廖华昊的人。
　　卫健鸣原先就和那些人一样，也是因为和他们待在一起的时间长了，又因为林志军的事情，他才能接受廖华昊一直在欺骗他们的事实，接受廖华昊的真面目。
　　如果廖华昊死了的消息传开，安全区里就会大乱。
　　付晗不得不叮嘱他们先不要把廖华昊死了的消息说出去，等他回去后和他爸还有姐夫商量过后再做决定。
　　纸终究是包不住火的，这场大雪过后的几天气温开始有所回升，积雪融化，廖华昊的尸体便露了出来。
　　研究区里廖华昊几天没有现身，也有人开始询问和寻找廖华昊的消息和下落，而付晗他们还没有想到什么好的办法，当廖华昊的尸体被人找到的时候，他们只能硬着头皮把廖华昊做过的坏事都说出来。即便有卫健鸣这个证人，大家也都不相信他们，还让卫健鸣把凶手交出来。
　　然而这都是其次的，最重要的是人们开始变得忧心，恐慌的情绪像是乌云在头顶聚集。
　　廖华昊之前夸下海口说他能研究出解药，大家都坚信他能做到，现在他死了，相信这个谎言的人仍旧不在少数。希望破灭，所有人最终都会变成丧尸的谣言散播的速度堪比丧尸病毒。
　　也不知道是有人恶意针对，还是胡乱猜测，在卫健鸣迟迟没有交出杀了廖华昊的凶手时，突然冒出来一大群人说是付晗杀了廖华昊，目的是芋沿的fable为了保护李初阳和李初欣兄妹。卫健鸣的解释都不管用，那就更不用说其他人了。
　　每天都有人围堵在付家门口，包括付雯和安子彦也受到了影响，付朗和高芬也没法继续去研究区工作，躲在家里面窗帘都不敢开，还要忍受从门外传来的谩骂和责怪声。
　　起初，李初阳并不知道付晗在面对这些，当他听到了一些声音，亲眼去看过之后，才明白付晗和他的家人在遭受什么。
　　“阿坤，我准备告诉他们是我杀了廖华昊。”李初阳回来后，把他的决定告诉了何坤。
　　“不行，你不能这么做！”何坤坚决不同意，“付大哥这么做不就是为了保护你吗？你现在站出去，不是白费了付大哥的一片心思？他们如果知道是你杀了廖华昊，不会放过你的，到时候就算是付大哥和卫队长他们站出来也保不住你。”那些都是普通人，不可能把他们都杀了。
　　“是啊，初阳你再等等吧，等过一段时间，大家渐渐地把这件事情忘了，把廖华昊忘了，就都没事了。”安夏哲跟着何坤一起劝李初阳，付晗可是把李初阳交给了他们，如果他们让李初阳这么做了，怎么对得起付晗。
　　事情会变成这样，大概只有付晗他爸他们预料到了。
　　“可我不能看着付大哥为我这样牺牲，万一他们什么时候伤害了付大哥和他的家人怎么办？”那样他是不会原谅自己的，李初阳也不是没有后续打算，“没有人可以伤害到我了，外面的丧尸我也不怕。告诉大家真相之后，我就离开这里。他们的注意力转移到我身上，就不会再为难付大哥和他的家人了。”
　　“难道你们还有别的更好的办法吗？”
　　“可是你离开这里，你要去哪？去花寨找乔五？还是去找刘大哥他们一家？还是去哪个安全区？如果你要离开，我就跟你一起走。”
　　“不，你们要继续留在这里帮付大哥，我一个人离开就够了。”他不想害付大哥，当然也不能害何坤他们，“你们好不容易在这里有了安定的生活，没必要再跟着我去外面。等事情平息，我会再回来找你们的。”
　　李初欣从安晓悠身边跑了过来，紧紧地抓着李初阳的手不放，“哥哥，我要跟你在一起。”
　　“初欣呢？初欣怎么办？”
　　李初阳放心不下李初欣，便改变主意，决定带上李初欣。他怕的是初欣偷跑出来找他，以初欣的能力，阿坤他们可能看不住她，那倒不如他把初欣带上。
　　“就这么决定了，你们一定要和付大哥说清楚，告诉他不用来找我。”
　　他们不可能拦住李初阳，那么就只能帮李初阳尽量把事情做好。
　　何坤和安晓悠给他们收拾了一大包东西，好像带多少都不够，他们没有空间异能，也就背一个大包一个小包。
　　准备好后，李初阳就找到了卫健鸣，把他的计划说了出来，让卫健鸣配合他们。
　　卫健鸣见何坤他们都同意了，也没什么可说的，把李初阳推到了众人面前，告诉他们说是李初阳杀了廖华昊。他再次强调了一遍廖华昊做的恶事，但在杀了廖华昊的凶手面前，没有人在乎这些，他们只想把这段时间以来积攒的情绪全部发泄到李初阳身上。
　　在他们伤害李初阳前，卫健鸣带走李初阳关了起来，然后再找时间把李初阳放走。


第106章 丧尸异动
　　带着李初欣从一号安全区里出来后，李初阳不敢在北龙市逗留太长时间，一定会有人来找他们的，他也担心被付晗找到，打乱了现在的计划。
　　白天有太阳的时候还好，到了晚上温度都特别低，虽然他的异能很强大，身体还是惧怕寒冷的。他和初欣凑在一起也不能取暖，因为初欣的身体是恒温的，她就和丧尸一样，但有感情。所以在晚上之前，李初阳会尽量找到有房子的地方落脚，然后初欣会帮他去找一些取暖的东西。
　　北方的天气太冷，两人便准备往南边走，一路上遇见的人看见他们一大一小两个人，不少都想打他们的主意，李初阳没想理会他们，便开始走一些偏僻的路。
　　他们也不是没遇到心善的，愿意留下他们的人，更多的还是陌生的感觉，没有亲切感。这让他时常想起了刘国成他们一家，就决定带着初欣去找刘国成。
　　两人个全靠步行，也不着急，走的可谓是相当慢，半个月左右走了还没到花寨那么远。
　　在新的一年到来之际，两人注定是要在外面度过今年的最后一天了。
　　不过，他们后来发现路上遇到的丧尸越来越多，两人不管谁出手，丧尸都得绕着他们走，所以他们一开始也没有注意到。直到他们遇到的人也越来越多，而且都是五六个人结成的小队，去的和丧尸去的是同一个方向。
　　从路人的口中，他们才知道最近一个星期丧尸出现了异动了，似乎所有的丧尸都在往一个方向聚集。除非遇到了活人，丧尸会发动攻击外，丧尸们就像是接收到了什么信号一样，马不停蹄地赶路。
　　李初阳控制了几只丧尸，还读取了丧尸的记忆，没发现有特别的地方，也不知道丧尸是出现了什么问题。
　　很多人都发现了丧尸的异动，所以他们便成群结队地跟在了丧尸后面，想看看丧尸去的地方是不是有什么秘密。
　　不久后，就有了传言，说丧尸去的地方会有外星人出现，外星人是来拯救地球上幸存的人类，带人类离开这个已经无法生活的地球的。
　　传言一出来，吸引的幸存者越来越多便出现了一种奇怪的景观。
　　成群的丧尸在前面疯狂地赶路，零散的人群跟在后面，随着越来越多的人加入队伍，竟变得有些热闹，尤其是晚上停下来休息的时候。
　　李初阳不知道这是不是又是另外一个陷阱，反正他看完之后再去找刘国成一家也不成问题，就跟上了这些人一起。他们两个人，还是一大一小的队伍实在是太引人注意了，就随便找了一个还算可以的队伍跟着搭顺风车，确实少了一些麻烦。
　　然而，和平终究是短暂的。
　　有些队伍的物资有限，随着丧尸的进化，大部分丧尸的脑子里都有了能量石，能量石的价值随之变低，甚至已经没有多少人愿意用能量石来交换食物这些珍贵的物资。于是这些人就把主意打到了同行的人身上，仗着自己队伍人多或者异能厉害，强取豪夺其他弱势队伍的物资。
　　李初阳所在的队伍，包括他自己也面临着这样的问题，在有人把主意打到他这支队伍身上的时候，他不得不出手帮他们一把。所幸，他还有李初欣能帮他去外面找食物，带回来一些野果子，但也只是够他一个人吃的而已，他也帮不上其他人。
　　局势变得越来越混乱，他只好脱离队伍，回到之前两个人的状态。然后先后遇见了两拨熟人，最先遇见的是乔五和苗园园他们，他们也是发现丧尸的异动后，决定跟过来的。
　　乔五看他一个人，以为他们去北龙市之后遇到了什么事情，小心翼翼地问了一句付晗他们的情况，以及那个在北龙市抓异能者把他们变成丧尸的神秘人。
　　“他已经死了。”
　　“死了？”乔五看看苗园园，不敢置信地说：“你们走后，又有人来花寨想把园园抓走。就这路上，我们还遇到了一些想园园主意的人呢。”
　　听到廖华昊死了快有一个月了，乔五便猜测是消息还没传开。
　　跟了他们几天，李初阳发现苗园园不仅治好了乔五，好像还和乔五在一起了，两人的举动很是亲密，之后乔五也向他承认了这一点，他确实是和苗园园在一起了。
　　“你怎么和付晗分开了呢？还有何坤他们呢？”
　　“我们在北龙市发生了很多事情，他们都没事，我离开对大家都好。”
　　“人没事就好。”乔五松了口气，“你们感情那么好，不是发生了什么误会吧？他们应该会来找你吧？北龙市那边应该也知道了丧尸的状况，他们肯定会跟上来的，到时候你们就能见面了。”
　　看李初阳没想说太多，乔五便不再聊这个话题，说起了同行人的事情。即便他们这边人数不少，也依然要小心。现在没人掌控局面，他们能做的只有保护好自己，不去变成那样的人。
　　李初阳遇到的另外一批熟悉的人，是在昌月山的山脚下，也就是丧尸群前往的目的地。
　　昌月山不算是国内最高的山，山上树木茂密，在山顶上有一座死火山，火山下面有一片温泉，原先是自然生态保护区，末世之后也没人管理了。
　　丧尸不断地往山上走，最先上去的丧尸甚至被挤着掉进了火山之中，掉下去的丧尸不少，但对于庞大的丧尸群来说这只是冰山的一角。
　　跟在后面的人陆陆续续选择了在山下扎营，不敢再跟着往山上走，准备在山下看看情况，之后再上山。
　　乔五他们也不例外，就是在山下等的时候，李初阳遇见了张剑他们一行人，他们是第一批从八号安全区里跟过来的人。张剑的队伍里，除了他大伯和堂哥，还有朱梦蕾和她的小姨姨夫。
　　在李初阳他们离开八号安全区后，蒋岩留在安全区里的两个兄弟没等到蒋岩他们回来，就去了外面到处寻找蒋岩他们的下落。找了有大半个月，没有蒋岩的任何消息，他们便猜测蒋岩他们是出事了，于是回到了八号安全区盯上了朱梦蕾和她亲人。
　　他们准备杀了朱梦蕾一家为蒋岩他们报仇，是张剑和他的堂哥出手保护了朱梦蕾他们，张剑就担心发生这样的事情，一直在看着朱梦蕾，也没有忘记李初阳。
　　现在见到李初阳独自在这里，平静下去的心又动了起来。
　　张剑免不了问起付晗和何坤他们，还有李初欣是怎么回事。
　　朱梦蕾听到消息让张剑的堂哥带了她过来，想看看他们是不是都还好，尤其是何坤。她现在和张剑的堂哥在一起了，她还记挂着何坤不是因为对何坤还有感情，而是何坤救过她，这她永远也不会忘记，何坤永远是她的同学和朋友。
　　“我离开北龙市的时候，他们都还好。”乔五说北龙市的人也会来这里，李初阳也不确定付晗他们会不会找过来。
　　按照计划，当时卫健鸣把他供出去的时候，大家的情绪确实转移到了他身上，付大哥和他的家人应该都没事了。
　　李初阳看看朱梦蕾，说：“阿坤，他和安大哥在一起了，他们都留在了北龙市的一号安全区，有了各自的生活。”
　　朱梦蕾安心下来，看着他问：“你为什么要离开北龙市？”是和付晗的家人有矛盾吗？那何坤也不可能让李初阳这么离开啊。
　　“发现了一些特别的事情，只有我离开才能解决。”
　　“何坤是谁？”张剑的堂哥在一旁注意到朱梦蕾对何坤这个名字好像有些特别的反应。
　　朱梦蕾羞涩地伸手拉住他的手，说：“是我们的同学。”
　　张剑把两人打发走，知道李初欣是李初阳认的妹妹，一边和她打招呼熟悉，一边问李初阳的打算，“这次的事情还不知道是怎么回事，你们两个可得小心。不然，你们跟我们一起吧？”
　　就他们说话的这会儿时间，另外一边就有好几波人吵了起来，甚至动起了手。
　　除了抢食物，还和之前的传言有关，传言又多了一些东西，说是外星人的飞船能承载的人数有限，只有少数人能够搭上外星人的飞船离开地球。
　　传言传的越厉害，那些动手的人就变得越加不留情，认为把人杀了就是在给自己减少竞争对手。这荒诞的传言，把这场人类和丧尸的生存之战，变成了一场真正的生存游戏。
　　昌月山山脚下很快就变得没办法继续待下去了，凶残的强者不断地扩大着自己的地盘，提前将对手赶出去，以此来确保自己有机会登上飞船，离开这个星球。
　　胆敢反抗的人，要么成为胜者，要么就是死。
　　而大多数人，选择了退让，把地方让给他们。昌月山山顶上到底藏着什么样的秘密，还尚未有人知道，也没人敢踏足。
　　张剑每天都跟在李初阳身边，确保李初阳不会出事，他还不知道李初阳和李初欣的能力，以为他们只是一对柔弱的兄妹，直到李初阳告诉他说他想去山顶上看看。
　　“你说你要去山顶？这太危险了！”


第107章 一座山的高度
　　“现在山脚上都是那些人，你只要一靠近他们就会把你拦下来的。”不过，如果李初阳说他是要去山顶上，那些人大概会很乐意放他上去。
　　“你想去做别的，我都会陪你去，但你要去山顶上，我不会让你去的。”张剑和其他人一样好奇山顶上到底是什么情况，山上还那么多丧尸，山脚下又有那些人霸占着，现在不是个好时机，“我们再等等，到时候肯定会有人组织队伍去山顶上查探的，我们只要等他们把消息带回来就好了。”
　　“我不怕他们，也不怕那些丧尸。”情况这么糟糕，不管谁站出来都没办法控制住场面，只有查清楚山顶上到底有什么，才能让这些人真正的冷静下来。
　　“你一定要去吗？”
　　“嗯。”
　　“那我和你一起去。”
　　“你不用跟我们去的。”
　　“我知道我不去一定会后悔的，所以就让我跟你一起去吧。”当初在八号安全区的时候，如果他努力一把，不知道有没有机会先和李初阳在一起。现在后悔这件事已经没用了，他不想以后再后悔这次没有跟着李初阳一起去。
　　“你刚刚是说你要带上李初欣一起去？”
　　以李初阳对李初欣的关心程度，不可能会带着李初欣去冒险的，所以李初欣是不是有什么特别之处？张剑在心里猜测。
　　张剑和他大伯他们说过之后，就和李初阳出发了。
　　后面来的人从前面来的人那里得到了消息，大部分都留在了昌月山最近的五号安全区。从五号安全区到昌月山只有一天的路程，沿途有各种驻扎的人，这些队伍里都是有异能者的，想要得到昌月山第一手传出来的消息。
　　张剑想他已经准备去山顶了，就让大伯和堂哥带着朱梦蕾他们先去五号安全区里待着，安全区里面至少还是相对安全的，昌月山的混乱还没有蔓延到五号安全区。
　　一路上过来，大家看着他们往山脚下走，都抱着一副好戏的心思，想着他们三个人，两大一小要怎么抢地盘。
　　李初阳没打算和他们正面起冲突，也不想让他们知道他们是要去山顶，绕到了侧面，只有两个人看守的地方。他躲在树后，隔得距离不远不近，直接控制了两人让他们去了另外一边，然后他们三人便顺利地上了山，也没人知道。
　　山上没有其他人，都是游荡的丧尸。
　　张剑神奇的发现，丧尸都在绕着他们走，还有守在山脚的两个人也不知怎么就突然走开了。现在看见丧尸这样子，他才意识到李初阳说的那句不怕是真的不怕，也不知道是因为李初阳还是因为李初欣。
　　到了山顶，景象就不一样了，密密麻麻的丧尸挤在一起，什么也看不见。如果他们能站的够高，看这些丧尸大概就像是看成片的蚂蚁一样，互相拥挤着，纷纷掉进前面的死火山里面。明知会掉下去，它们还是像飞蛾扑火一样奋不顾身，掉下去一片，后面的丧尸就会重新涌上来。
　　李初阳给张剑和李初欣找了一个安全的地方待着，然后他控制了火山周围的丧尸，跑去火山口往下面看了一眼。丧尸掉下去后缓缓被岩浆吞噬，只留下一块完好的能量石，能量石又渐渐地向中间的能量石靠拢，被吸收后中间的能量石似乎大了一点。
　　吸收了这几天掉下去的丧尸的能量石，中间的能量石如今已经有成年男子拳头的大小，透明的能量石看起来像钻石一样闪耀，反射着岩浆的颜色，似乎又能看见其他的颜色。
　　所以山顶山根本没什么外星人的飞船，只有这么一块巨大的能量石而已。
　　这块能量石不是普通的能量石能比的，虽然现在还不知道要怎么把它从岩浆里面弄出来，但被山下的异能者看见，肯定会引起争抢，情况会变得比现在还要糟糕混乱。
　　李初阳把火山里的情况告诉了张剑，张剑和他一样认为不能把消息透露出去。
　　除此之外，他们没发现别的，便下了山，准备离开昌月山。
　　却说付晗这边，他在发现家外围堵他们的人离开之后，立马带着付朗和高芬先去找了安子彦，让安子彦照顾好他们，他再去找李初阳。
　　高芬看出来他想去找谁，拦着他不让他走，“你现在出去多危险？他们把你抓走怎么办？你不要你爸和我，还有你姐了？”
　　“妈，我只是去看看初阳。他们如果真的会伤害我们，早就动手了。既然他们离开了，肯定是相信了我们不是杀害廖华昊的人。”也正是如此他才担心，他才更加要去亲眼看一眼初阳，确认他是不是还安全。
　　好不容易让付朗拦住了高芬，付晗才得以出来去找李初阳。虽然大家还是会用异样的目光看着他，却没有对他做什么。
　　见到何坤后，付晗才知道是李初阳站了出来，用牺牲自己的方式来替他和他的家人解困。
　　“初阳已经离开了，他临走之前，让我告诉你，不要去找他。等事情过去了，他会再回来找你的。”
　　“我怎么能不去找他？”不论如何，他都要把初阳找回来！
　　安子彦他们见到了卫健鸣，从卫健鸣口中也知道了是李初阳救了他们的事实。
　　被困在家里的这几天，高芬好好听付晗说了廖华昊的事情，已经逐渐接受了廖华昊是个骗子。现在听到这件事，一时心里觉得很对不起李初阳。
　　付晗回来后，他们好奇地问起了他到底是谁杀了廖华昊。
　　卫健鸣当时受了伤，先被送回去了，也不知道后面发生了什么。廖华昊施展出的各种异能他可是亲眼见到了的，应付付晗他们几个足以，结果他们竟然一个人都没受伤就把廖华昊杀了，廖华昊的尸体还特别奇怪，像是石头一样，刀枪不入与，也不会腐烂。
　　当然，那是因为真的变成了石头，只不过外表看起来还是和正常人类一样。
　　廖华昊失败后，精神力被李初阳吞噬，人也没了意识，也就无法再解除他之前用异能对身体进行的石化。
　　“是初阳。”他们现在都认定了廖华昊是坏人，杀了廖华昊现在可是功劳一件，“我们几个都不是廖华昊的对手。廖华昊选择和李初阳单打独斗，两人斗了一个晚上，最终廖华昊输给了初阳。”
　　“所以李初阳是真的有异能？”卫健鸣回想着李初阳那张看起来还显得稚嫩的脸，怎么也想象不出来他有这么强的异能。
　　高芬和付雯心里更是一阵后怕，她们已经听卫健鸣形容过廖华昊的强大，李初阳竟然比廖华昊还要厉害。
　　说完这些，付晗便告诉他们，“我要去找初阳。”
　　高芬这次没有再阻拦他，付朗更不会拦着他。
　　“姐夫，爸，还有卫队长，这里就交给你们了。等我找到初阳，我就马上带他回来。”
　　付晗这次离开，安夏哲何坤也和他一起，至于安晓悠和汪茜石修言，他们则被留了下来，外面终究还是危险的。
　　他们先在北龙市几个地方找了一圈，没有发现李初阳和李初欣，然后从北龙市出来，就先去了花寨。
　　能想到李初阳会去的地方就那么几个，如果李初阳希望他们找到他，肯定会去他们这一路从长宁市走来待过的几个地方。
　　等他们赶到花寨时，里面早已人去楼空，别说李初阳，乔五和苗园园等花寨其他人也没有见到。
　　在离开花寨一个星期后，他们才发现了丧尸的异样，以及跟在丧尸后面的队伍。
　　三人一致认为，如果李初阳也发现了这一点，肯定会跟着大家一起去的。
　　跟在大队伍后面，他们一路打听李初阳和李初欣的消息，一边加快了脚步，终于在半个月后到达了五号安全区。在五号安全区里面，他们就听到了李初阳的消息，付晗迫不及待地就往昌月山赶。
　　到了昌月山山脚下，付晗遇见了那些占山为王的人，从他们口中却没听到关于李初阳的消息，可是他一路走来，明明听见大家说李初阳他们往山脚这边来了。
　　安夏哲便猜测李初阳可能是控制了他们，然后上了山上。
　　“我们要上山。”付晗便对那群人说。
　　“你们要上山做什么？”这么多天，他们还是第一次见到说要上山的人。
　　“找人。”
　　“找人？”竟然不是探寻山顶上的秘密的，那可不行！
　　这些人不让付晗他们几个上山，道理也说不通，付晗只能选择用硬手段，很快便把附近的人全部都吸引了过来，都是看好戏的心思。如果付晗把这些人打败了，他们就可以趁机跟着一起上山。反之，就当是看了场戏，了解这些人的实力。
　　这段时间付晗的异能已经提升到了a级最强，掌心的火看起来还是和以前一样，却已经能到达廖华昊通过能量石施展出来的异能强度了，不躲开的话，眨眼之间就能将一个人烧成灰烬。
　　占山为王的几人自然也是有不错的实力的，不然也不能杀了那些赖着不走的，把其他人赶走了。


第108章 外星飞船
　　付晗的火系异能一展现出来，对面几人就有些被震慑住了，但是没有不战就退的道理，这就退了，那这山他们也别想要了。
　　火焰飞至他们面前，地面上突然掀起一阵土墙将火焰挡了下来。
　　随后，尖锐的土刺从付晗几人脚下冒了出来，何坤急忙带着付晗和安夏哲躲开。
　　付晗没打算和他们在这里浪费时间，给了何坤一个眼神，两人不由联手用火焰将对面的人包围起来，火焰跳动着不断逼近，随时能吞没他们。
　　几人迟迟没有投降的意思，付晗便也没有收手，眼看着他们就将被烧死，眨眼之间，几人就消失在了火焰中心，出现在了离他们数米远外的地方。
　　这就是他们老大的能力，能够改变他们在空间上的位置，简称为瞬移。
　　火焰扑了个空，付晗立即将之熄灭，周围都是树林，他不想引起一场大火。
　　安夏哲出手也不能控制住几人，唯独何坤依靠风的能力可以跟上他们。
　　双方打得难舍难分，谁也没有占到上风，其中一人便绕到了侧面，准备朝着付晗开暗枪。
　　“砰！”
　　子弹飞了出去，击中的是他的队友，他的枪口也对准了他们的老大。
　　他们还来不及弄清楚是怎么回事，付晗三人察觉到这诡异的一幕，立即想到了初阳。
　　付晗转了一圈，果然在人群中发现了李初阳的身影，兴奋地忘了那些人，跑到了李初阳面前，二话不说抱住了李初阳，“初阳！”
　　何坤和安夏哲也走了过来，心跟着付晗的心一起放了下来，和张剑打了招呼。
　　看两人看着彼此的眼神，张剑才意识到他从来就没有机会，不过能看见李初阳和付晗重新在一起，他也算是变相的得到了一种满足。
　　“付大哥，你们只有三个人来了吗？”这不禁让李初阳以为他们是偷跑出来的，担心事情没有解决，他们就这么跑了出来，又会给付家人带来麻烦。
　　付晗很明白他在想什么，“我爸妈他们都已经知道了真相，我出来找你，得到了他们的同意。我把他们交给姐夫照顾了，还有卫队长在，你不用担心。”
　　“廖华昊的事情大家都在慢慢接受了，你不用再藏着躲着了。你和我回去吧？”
　　“是啊，初阳，北龙市那边已经没事了，你可以回来了。”北龙市的条件比其他安全区好，大家都在那里，所以还是待在北龙市好。
　　既然问题已经解决，这边也没什么事情，李初阳没道理不答应，他也确实放不下付晗，想和付晗待在一起。
　　他们这边高兴热闹地相聚，另外一边的人则还在盯着他们，“你们不去山顶了？他就是你要找的人？”
　　付晗没想搭理他们。
　　李初阳看附近围了不少人，便站出来对他们说道：“山上除了丧尸什么都没有。”
　　“你去了山顶？就你一个人？你骗谁呢！”不管怎么看，李初阳一个人都不像是能去山顶，甚至还能活着下来的人。
　　他说山上只有丧尸，如果都是丧尸，他怎么活下来的？
　　不管怎么说，都是说不通的，没有人相信李初阳说的话。
　　付晗只想带着李初阳尽快回北龙市，然后在北龙市安心生活。他们想要离开，围在昌月山下的人却不让他们离开了，说李初阳既然说山上只有丧尸，那就和他们一起上去看看。
　　还有付晗，见识了付晗的异能，一群人像是商量好的一样，都以付晗为首，让付晗带他们去山顶。
　　占住山脚的几人被遗忘在了一边，也没有站出来的意思，有人去打头阵，他们自然乐意。
　　付晗骑虎难下，也知道他们不亲眼看见山顶上没有什么所谓的外星人的救命飞船是不会离开的，只好硬着头皮答应带他们去山顶。
　　一路上，他们确实只看见了丧尸，没有发现人，更没有发现有外星人的踪迹。
　　一直到了山顶，如李初阳所见到的那般，依旧满是丧尸，不停地拥挤着掉进火山里。
　　付晗已经打算下山了，他们又说要去看看火山里面有什么。可是丧尸的数量太多，他们根本清理不干净，付晗更不想让李初阳暴露，不论如何都不答应，反而劝他们下山。
　　众人自然没有听付晗的话，拼了命也要杀出一条道来，去亲眼看看火山里面有什么，会吸引丧尸跳下去。
　　李初阳担心的事情果然发生了，当那些异能者看见火山里那颗堪比拳头大小，还在不断地变大的能量石时，纷纷动了想要占为己有的心思。
　　从开始的强取豪夺，到现在先是杀丧尸，之后又是互相残杀，这些人就没有停下来过。
　　看着眼前的场面，付晗后悔了，早知道会是这样的结果，他就不答应带他们上山顶了。他试图去阻止，结果差点被那些混战中的人误伤。
　　看他们像疯了一样不管不顾，把付晗他们也当成了要和他们抢夺那颗巨大的能量石的对手，李初阳终于再无法忍受这些人，让何坤带着他来到了火山口。他站在火山口，发动了自己的异能，几秒钟的时间就控制了所有人。
　　李初阳找到了其中一个拥有隔空取物异能的异能者，让他来到了火山口，控制他把火山中间的能量石取了出来。
　　能量石还有点烫手，其中蕴含的巨大能量确实诱人，能量石无法摧毁，唯一的办法就只有将其中的能量全部吸收掉。
　　当着所有人的面，李初阳就这么做了，里面的能量太多，他没办法马上就吸收完。
　　在这中间，一直盯着他的众人突然将目光看向了他的头顶，伴随着一阵狂风，一艘形状怪异的飞船落在了他的头顶上。
　　丧尸疯狂地跳进了火山里，将它们的能量石重新凝聚。
　　飞在头顶的飞船逐渐打开了一道门，投射出一道浅绿色的光芒，刚好落在李初阳的身上，笼罩着他全身，吸引着他手中的能量石，将他整个人带着飞了起来，想要连人带能量石一起带走。
　　“初阳！”
　　付晗他们看着慌了，和何坤一起追了过去，却没有办法飞起来抓住李初阳。
　　他们着急的没有办法的时候，只见在山脚下拥有瞬移异能的人，突然带着他的几个兄弟转移到了李初阳身边，抓着李初阳，和李初阳一起被吸进了飞船里面。
　　他们几个进入飞船以后，飞船没有立马离开，似乎还在等火山里的那块新的能量石。
　　何坤试图让风把他带上去，但是飞船周围的气流太大，他根本无法掌控好。
　　飞船上面只有一个外星人，光滑的淡蓝色皮肤上面没有一根毛发，手脚比人类都要细长，关节也更加灵活，没有头发的脑袋上面长着两只短小的触角，鼻子扁平更像是两个孔，嘴巴很宽，眼睛很小但没有眼珠。外星人身上穿的是一件细小的网格状的银灰色服装，从脚到脖子包裹起来。
　　能量石被吸进了一个像是盒子一样的东西里面，而李初阳几人则被关了起来，那是一种奇怪的材料，能随着他们的触碰产生变化，却又刀枪不入，水火不化。
　　那几人尝试了各种办法都不行，就试图和外星人交流，说着国语，又说了英语等等，但凡他们能说的语言都说了一遍，动作也用上了，外星人只是无动于衷地看着他们，也不知道懂没懂他们的意思。
　　李初阳抱着试试的心思，用他的异能去接触外星人，发现比他想象中的轻松简单，他们就像是两台机器一样，互相交换着彼此的信息。李初阳一开始还没有意识到，当他发现外星人正在逐渐掌握他们的语言时，才知道这是双向的。
　　当然，他也从外星人那里得到了不少信息，最重要的还是外星人的语言，只有先明白他们的语言，他才能懂外星人脑子里的都是些什么。
　　相比于外星人脑子里的科技，李初阳所知道的那些知识就像是古代的数学和文学，不仅在量上，质上也远不能比。外星人从他这里得到的东西，大概只能用来收藏，和理解本地文化。而他从外星人那里得到的，最重要的是他们的科技，是足以改变这个星球，让这个星球的发展直接跨越到数千年后。
　　李初阳像是跳进了大海里面，他不是一块海绵，是一个无底洞，不停地吞噬着海水，而且他根本停不下来。
　　一天一夜过去，李初阳终于能够停下来。
　　火山里的能量石重新凝聚了拳头大小，飞船的门再度打开，能量石从火山里被吸进飞船里面，李初阳趁机从飞船上面跳了下来，离开前他给了外星人一个返程的命令，以及一个“这个星球上已经没有他们需要的能源”的错误信息，这样他们以后就不会再来这里了。
　　剩下的几人没有抓住机会，或者他们就没有想过要继续留在这个星球，仍旧抱着外星人是来救他们的幻想，和外星人一起返回了外星人的星球，等待他们的会是怎样的命运，李初阳也不知道，但肯定不是他们想象的那么美好。
　　因为这一切从一开始就是外星人的计划，将丧尸病毒带到这个星球，毁灭这个低级落后的星球，以获得他们需要的能源。


第109章 终章
　　看见李初阳从飞船上掉下来，何坤第一时间冲过去，让风带着他们缓缓飘落下来。
　　付晗紧紧地抱着李初阳，庆幸他还活着，没有被外星飞船带走。
　　而剩下的人看见外星人的飞船离开了，一张张充满希冀的脸上，瞬间耸拉下来，被绝望代替。
　　廖华昊是他们曾经虚假的希望，现在这艘外星飞船是他们幻想的希望，殊不知李初阳已经掌握了他们真正的希望。
　　说什么他们都不会相信，只有将真正的解药制作出来，他们才能彻底安心。
　　李初阳吸取了前面的教训，在丧尸恢复疯狂之前，和付晗一起劝剩下的人离开。
　　他不敢耽误，立即和付晗回到北龙市，然后进入了最高级的研究室，耗时半个月，终于将克制丧尸病毒的解药研制了出来。这个解药只能清除丧尸病毒，无法解救那些已经变成丧尸和即将变成丧尸的人，但只要把所有的丧尸病毒清除干净，就不用担心再有人会变成丧尸了。
　　其中最简单的办法，就是将解药带到大气层，让它随着雨水渗透到世界的每个角落。
　　交代好一切，李初阳甚至来不及和付晗他们一起庆祝，就晕了过去。
　　他从外星人那里得到了太多东西，他能坚持到把解药研制出来已经是极限，他知道这是眼前最重要的事情，所以当丧尸病毒的问题解决以后，他就一秒钟也撑不下去了。
　　付晗还以为他是太累了，又或是和之前一样，使用异能强度太高，所以需要休息。
　　过了两天，李初阳也没有丝毫醒来的迹象，他才意识到李初阳这次晕倒和之前的任何一次都不一样。这一次，李初阳就像是变成了植物人，只有正常的呼吸证明他还活着，不得不把他送去医院看护起来，依靠输液来维持他的身体每天所需要的能量和营养。
　　李初阳研究出来的解药证明确实有效，世界各地的丧尸正在逐渐消失，他才是人类的希望，拯救了人类的人。
　　不过，这件事情只有部分人知道，付晗没有把这件事传开，他知道初阳也希望如此，他们想要的只是平静简单的生活。
　　丧尸彻底消失以后，幸存者开始重建他们的生活，异能者的异能并没有随着丧尸的消失一起消失，对这个世界还是存在一定影响的，注定会创造出一个全新的世界。
　　然而，李初阳始终没有醒来。
　　付晗不知道要等到什么时候，但他愿意一直等下去。
　　半年后，和卫健鸣在一起的安晓悠，终于在他们的劝说下，决定不再等李初阳，答应了卫健鸣的求婚。
　　汪茜和石修言也有了他们各自的归宿，虽然有了新的家庭，他们还是时常会过来看望付晗和李初阳。还有何坤和安夏哲，他们两个带着李初欣，何坤坚持要等到李初阳醒来，要和李初阳一起嫁给彼此心爱的人。
　　李初欣虽然是被丧尸病毒感染了，但有李初阳倒下前留下的药剂，所以还能维持生命，她也不是不会生长，只是生长的比正常的人要缓慢很多。
　　按照她的成长速度，李初阳大致推测出到她的生命应该和他见到的外星人的生命差不多一样长，能够达到快两百年。
　　日复一日，付晗每天完成他的工作以后，都会来到李初阳身边，告诉李初阳今天发生的所有事情。还有李初欣，她每天也坚持要来陪一会儿李初阳。
　　又过去半年，李初阳才清醒过来，睁开眼睛看见这陌生的环境，大概猜到了是什么状况。躺了一年，他从床上下来，差点跌倒在地，扶着墙来回走了好几次才逐渐适应。
　　没等他能正常走路，房间的门突然被打开，付晗站在门口，看见他站在那里，激动地红了眼睛，眼泪差点滑落下来，笑着向他缓缓走了过去，直到伸手抱住了李初阳，感受到怀里的温度和真实感，他才敢相信他这不是在做梦，李初阳是真的醒过来了。
　　“你这都是正常的，你知道吗？你可是足足睡了又一年。你才刚醒过来，怎么能和正常人一样行动呢？”不过李初阳的体质本来就很强，用不了几天就能恢复到正常人的水平。
　　付晗说着，扶着李初阳重新在床上躺下，他有说不完的话想和李初阳说，李初阳只要躺着听他说就好了。
　　而李初阳清楚地记得他晕倒前一秒发生过的所有事情，也让付晗非常庆幸，李初阳没有把他给忘了。至于李初阳晕倒时他说过的话，他一点儿也不介意再和李初阳说一遍。
　　付晗说的话里面就聊到了何坤他们，不少都是李初阳想知道的，还有外面的世界现在怎么样了。
　　丧尸病毒的解药是他按照从外星人那里得到的知识研制出来的，因为有些原料特殊，他必须一步步将需要的东西配制出来，才能做成最后的解药，所以才花了半个月的时间。他还是担心会出现偏差的，听到付晗说世界上已经没有了丧尸，他便安心下来。
　　但是，他还有一个担心的问题。
　　丧尸病毒是外星人的计划，这一点他已经和付晗说过，他没说的是，“我虽然给了他一条错误的信息，但我还是担心他们检测到这个星球的活动，会再起主意。”
　　这次外星人的病毒计划，可是消灭了将近百分之八十的人类。
　　对于这样一个低级落后逇星球，在他们的高科技高发展的星系里，他们是毫不在乎的。
　　“你是说他们还会再回来？”这不由让付晗想到了那天外星飞船出现的场景，恍如昨日，他害怕的不是外星人把他们带走，他最害怕的是和李初阳分开。
　　“我也不能确定。”
　　“那我们更应该好好珍惜现在的时间。”
　　之后，何坤他们得到消息，陆陆续续地赶了过来看望李初阳。安晓悠挺着肚子，再过几个月就要生了，笑着说李初阳再不醒，就见不到孩子出生了。
　　外星人的事情不是他们今天要去想要去担心的，他们今天只想好好庆祝李初阳清醒过来。
　　高芬和付雯见到李初阳，迫不及待地提起了他和付晗结婚的事情，随后被提到的还有何坤和安夏哲。
　　早就等不及了的何坤拉着李初阳，强忍着要付晗和安夏哲向他们求婚才行，当初卫健鸣像安晓悠求婚的时候，何坤可是亲眼看着的，觉得只能打六分，怎么说这两个人也要八九分才能过关吧。
　　李初阳不懂何坤为什么要拘泥于这些形式，他只觉得付晗说的话很对，他们应该珍惜现在的时间，所以只要是付晗求婚了，他就会答应。不过何坤要搞这么一出，他也不介意配合，这样他也能有些时间去陪李初欣，不用被付晗无时无刻地黏着。
　　除此之外，在他的身体完全恢复之后，他还申请了另外一项工作，成为了一名科学和科技的研究者，准确来说是传播者。他要把从外星人那里学到的科技教授给人类，让他们尽快发展起来，这样在将来的某一天外星人再次来到这个星球的，他们至少有一战之力。
　　李初阳教授的东西远超了人类现在所掌握的，所以他教授的第一批人是世界各地在科技领域里最顶尖的学者，这些人将会把他教授的知识传播下去。
　　他要教的东西太多，导致李初阳感觉一天二十四小时的时间都不够他用的。他因为有精神异能，学习非常迅速，其他的人可就不能和他比了。
　　付晗为此还向他抱怨他们都没有多少在一起的时间，恨不得马上把人娶回家，所幸还有他妈和他姐他们在背后帮他。即便李初阳说过他不在意形式，付晗还是精心准备了求婚，以及一场盛大的婚礼。其中，当然属安夏哲的功劳最大，因为何坤不比李初阳那么好对付。
　　结婚之后，付晗以为情况会变得好一些，结果李初阳变得更加忙碌了，他的地位渐渐被李初阳超越，李初阳成为了万人敬仰的存在，喜欢李初阳的人越来越多，羡慕他的人也越来越多，他非常庆幸早早地把李初阳娶进了门。
　　他还记得初阳曾经告诉过他，说当初是因为看他厉害，觉得他能保护自己才跟在了他身边。
　　现在回头看看，好像一直都是初阳更厉害，他才是那个需要担心被抛下的人。
　　付晗虽然嫉妒李初阳的事业占据了他大部分的时间，但他很清楚李初阳是在做什么，所以他明明心里很不爽，依然还是要高高兴兴地去帮助初阳。
　　李初阳也不是不懂付晗的心思，所以在数年后，当他把他所掌握的知识全部教授完后，他就功成身退，安心地待在付晗身边，照顾付晗和李初欣，只在那些人遇到难题无法攻克时，才会出面帮他们一把。
　　那时还引起了不小的轰动，闹得付晗经常受到各位威胁和警告，甚至还有求他放过李初阳的。
　　不过这都是些小问题，他们一路经历了这么多，不管以后还会遇到什么困难，他们都会一直坚定地走下去。
