更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《吸血鬼老攻轻一点》作者：麦香味【完结】
书耽VIP2021-10-18完结
总字数：31.6万●点击：20.4万●收藏：2192●推荐：1499

简介：
强大冷漠洁癖攻：晏暮
胆小怕事软萌受：向晓
背景：人类、吸血鬼共同生存的时代。
???
向晓是一个胆小的吸血鬼，一次偶然被晏暮的血液吸引，从此之后总是不自觉想靠近他。
晏暮有严重的洁癖症，面对向晓这个刚成年的小吸血鬼，却想尝尝他的味道。

https://shubl.com/book/book_detail/100544575
第1章 我错了别抓我
　　男孩儿瑟缩在角落，直勾勾的盯着对面的男人，就怕一错眼危险临近。
　　男人手指搓着一个精巧的玉质双面佩，视线盯着远方，根本没搭理男孩儿。
　　男孩儿实在受不了这样的气氛，而且说到底都是他的错，是他没忍住诱惑。
　　再三下决心，总算鼓起勇气颤巍巍的说，“我…我错了，你别让人抓我，别把我送到审判司。”
　　男人听到这句话，好半天才转回头看人。
　　本以为他不会开口，却突然问道，“你叫什么。”
　　男孩儿听到这句话都快哭了，觉得男人要打电话喊D行动处的人来抓他，但又不敢不答，只能带着哭腔回话。
　　“我叫向晓。”
　　说着向晓的眼泪已经溢出眼眶，一颗颗的往外落，看上去十分可怜，也不敢哭出声，只能颤巍巍发抖，小声吸着鼻子看男人。
　　男人张了张嘴，难得哑口无言，他也是第一次碰见这种情况。
　　时间倒回四十分钟前。
　　向晓跟往常一样早起到了向阳奶茶店，这是家里给他开的店，替他请好了店员，他每天什么也不做，等着收钱算账就好。
　　不过向晓还是积极上班，笨手笨脚的给店员帮忙。
　　向阳奶茶店的生意并不差，其中就有向晓长相的功劳。
　　向晓个头一米七五，亚麻色微卷的短发，眼睛清澈明亮透着些许孩子气，挺直小巧的鼻梁，皮肤光滑白皙，嘴唇饱满的刚好，整体精致秀气的五官让人看了就挪不开眼。
　　一个侧影视频的走红，这里俨然成了网红人气奶茶店，经常有人来偷拍明拍各种角度的小店长。
　　今天一大早就接到一份来自对角大楼的订单。
　　对面的暮天集团可能是打算犒劳员工，点了几百杯奶茶，要求中午送过去。
　　也因此，这天早晨的向阳奶茶店忙的热火朝天。
　　一男一女两位人类店员和两个机器人助手，加上捣乱的向晓，忙的是脚不沾地。
　　临近中午，奶茶全数做好了，机器人助手小向和小阳将奶茶装到身体里，一趟趟往对面送货。
　　向晓见小姚和孔文星也开始接其他单了，实在不好意思闲着，只能跟着机器人跑去对面送货。
　　向晓提着奶茶进了大门就被引路往楼上走，等送完奶茶出来刚才带路的人却不见了踪影。
　　向晓也没想那么多，反正下楼就是了，再路痴，走到一楼总能出去。
　　想象是美好的，现实却是残酷的。
　　向晓转了一圈没找到电梯口，没电梯，楼梯也行，可就绝在楼梯也没找见。
　　眼看着越走越偏，想问路，连刚才送奶茶的办公室都转不见了。
　　走到一处连接玻璃走廊，向晓看了眼楼上楼下，只能往前继续走。
　　正打算再推几个门看能不能找到人，忽然闻到一股清香。
　　向晓眼睛一瞬变红，猛地看向走廊尽头。
　　还没反应过来，身体已经不自觉朝着味道走去。
　　向晓神思有些恍惚，他知道这是不对的，平时也不会轻易被血液吸引，可这味道实在太香了，引得他失去神志，甚至没来得及掐自己一把。
　　反正等回过神，已经进了一间办公室，看到眼前站着一个男人。
　　男人半侧身站着，一眼看去身材修长背脊挺直，面容冷漠正侧头看向闯入者，眼睛泛着暗色的红，鼻梁高挺，薄唇紧闭，纯黑色的中短发正因侧头的动作划过脸颊。
　　如果向晓清醒的话，一定知道眼前的男人不是他能惹的。
　　可现下向晓泛着迷糊，只知道男人垂下的左臂上流血的伤口正吸引着他。
　　向晓想也没想扑上去，刚舔了一口放出小尖牙，就感觉被人拎住后脖子拉开。
　　男人伸出修长手指点了下闯入者的额头，向晓眼神逐渐清明，精神恢复后，脸色苍白苦着一张小脸。
　　男人皱着眉将人推开，向晓顺势倒退着躲去角落，直视着男人眼神里满是惊恐和歉意。
　　也就有了最初那一幕。


第2章 我找不到路了
　　晏暮听着向晓低声抽泣沉默半晌。
　　片刻后才说，“你走吧。”
　　向晓还在哭，直到晏暮又说了一句，这才回过神，猛然停住打了个哭嗝，抽着鼻子看晏暮，像是有些不可置信。
　　晏暮皱眉，耐心快被消耗一空，可莫名的，对眼前的人有些无力发火。
　　脑海中甚至还回想刚才被小舌头舔到的触感，还有小尖牙的摩擦，手臂依旧在发热。
　　“走。”
　　晏暮从三个字变成一个字，简单直接。
　　向晓总算醒神儿，嘟囔了下，握着手揉了下眼睛，眼神盯着晏暮，靠着墙站起身。
　　就这样贴着墙走到了门口，拉开门把手倒退着出了门，全程一句话都没敢说。
　　晏暮皱眉转头看风景，手臂的伤口早已愈合。
　　半晌，门又传来响动。
　　晏暮转头就见向晓探着个脑袋，脸也哭花了。
　　“我找不到路了。”
　　晏暮闻言一阵无力感，不知道说什么，干脆不说话。
　　随手打了个响指，办公室猛然出现一只使役蝙蝠。
　　晏暮指了下门口，“送他出去。”
　　使役蝙蝠立刻幻化成少年人，木然的点了头，显然只会接收命令，转头看向晓，向晓尴尬的退开。
　　不多会儿，走廊安静下来。
　　晏暮长舒了口气，反应过后又顿住，觉得今天有点神奇。
　　向晓刚被领着出大楼，就立刻往对面跑。
　　小姚听到门铃欢迎顾客的声音，张嘴跟着喊，还没看清人影，向晓已经躲到了帘子背后。
　　小姚奇怪的看着小店长。
　　“阿晓，怎么了。”小姚说着去掀门帘，被向晓拽的死紧，整个人还在发抖。
　　姚瑶一惊，按理说她的店长是吸血鬼，她印象中吸血鬼应该霸气十足的，可偏偏她的店长是个胆小鬼，估计是又被什么吓到了。
　　“阿晓，遇到什么事吗？”
　　孔文星也抽空转头看人，“被欺负了？”
　　好半天向晓才探出头，发现除了小姚和孔文星，只有两个女生顾客好奇的打量。
　　向晓见没有人跟来松了口气，对小姚摇头表示没事。
　　小姚耸了下肩，没再管他的思维跳跃，看他脸色还好，应该也没什么事。
　　向晓整个下午都在发呆，被顾客拍了视频发到网上，又收获了一堆小姐姐的关注，纷纷表示呆萌的店长依旧很可爱。
　　店里一直很忙，小姚和孔文星也没什么时间关心向晓，等忙完已经准备下班了。
　　小姚这才看着精神恍惚的向晓询问，“阿晓你真的没事吧，如果有什么不能解决的要跟家人说哦。”
　　向晓点点头，“我知道的，我没事，你不用担心。”
　　他清楚中午那样袭击他人属于犯罪行为，第一次犯错，他时刻提心吊胆，觉得会被男人举报，怕特殊部门忽然来抓他。
　　小姚松口气，主要是有些吸血鬼的事她也帮不上忙。
　　“那好，你一定要跟家里说，我先下班了。”
　　孔文星也对向晓点了下头，他一直这么沉默是金的，话很少，不过向晓能从他的眼神里看出关心。
　　向晓再次让他们安心，三人和两个机器人告别，关上门各自回了家。


第3章 尝了那一口
　　向晓最终没将那天发生的事告诉家里，他不想让爸妈、爷爷奶奶还有外公外婆担心。
　　向晓是刚成年的吸血鬼。
　　吸血鬼成年后都要出来独立，家里对向晓千娇万宠的，自然是不放心。
　　长辈一合计，给向晓在宁曲市买了一间商铺和一套住房，替他开了间奶茶店，特地挑选了好相处的店员，这才放心让他一个人住。
　　向晓家虽然都是吸血鬼，但跟人类的生活习惯无异了，算是被影响挺大的吸血鬼家族。
　　自从三千年前，人类和吸血鬼大战之后签订了和平条约。
　　那之后吸血鬼和人类共同生存，逐渐的也有许多吸血鬼选择过普通人的生活，类似向晓这样的家庭还是挺多的。
　　向晓从小也是被送去人类的学校上学，这样的好处是习惯各方面跟人类大同小异。
　　坏处就是，向晓家人一直不知道，向晓曾在小学和初中时期，一直忍受着校园暴力。
　　有冷暴力歧视，也有动手的情况。
　　像他一样上人类学校的吸血鬼也有，可是向晓性子软，有些逆来顺受，久而久之就被欺负习惯了，他又胆小，不敢告状也不敢跟家里说，只能默默忍受。
　　到高中时期状况好一些，同学全都不同，虽然也没有交到好友，但至少没被欺负。
　　之后考了宁曲市的大学，庸庸碌碌的度过大学生涯。
　　向晓家在宁曲隔壁的苏陵市，而他却在这座城市扎了根。
　　而让长辈牵挂的向晓，此刻正坐在奶茶店的落地玻璃窗前，脑袋耷拉着趴在长桌上。
　　向晓眼神紧盯对面大楼的正门口，这样的情况已维持几天了。
　　小姚从店长身后走过，回头看了眼唉声叹气的向晓。
　　暮天集团门口慢悠悠停过来一辆车。
　　向晓立刻来了精神，他知道晏暮要从车上下来了。
　　晏暮就是那天差点被他吸血的男人，几天时间，向晓已经摸清了状况，晏暮正是暮天集团的唯一掌权者。
　　正想着，晏暮已经从车上下来，通常他步伐迈的很快，几步就进了大门。
　　向晓一直紧盯，突然，男人脚步顿住，转头朝这边看来。
　　向晓惊了一大跳下意识身体后倾，回过神猛地从吧台椅上蹦下来往后躲。
　　孔文星和小姚看着这幕傻眼，最近什么情况，他们的小店长神叨叨的。
　　躲了许久，向晓才探头探脑的出来，又走到玻璃边坐下。
　　对面门口早就没了那车和那人，向晓松口气的同时又有些失落。
　　想到晏暮，向晓舔了下嘴唇，他的血真甜呀，特别好喝，虽然只尝了那一口。
　　向晓有些泄气，作为吸血鬼其实可以像人类一样进食，可寻常食物没有饱腹感。
　　吸血鬼的食物有用到添加剂，是动物血液或者由人类捐献的血液作为辅助。
　　向晓以前是很能忍的，从不会闻到血味就失去理智。
　　可那天的味道记忆犹新，实在是太有吸引力了。
　　向晓抬头望着对面大楼，他知道，那个男人也是吸血鬼，而且身份很不一般。
　　他以前也听说过，高等级吸血鬼的血液很有吸引力，而且对低等级吸血鬼会产生好处，增加体能提纯血统之类的。
　　向晓当时只舔了一口，也没觉察出不同来，可他知道晏暮很厉害。


第4章 小心思很活跃
　　晏暮怎么可能没察觉到向晓的视线，那个男孩儿每天准时守在玻璃窗前看他。
　　此刻黎君跟随晏暮一同出现在公司门口，刚下车就觉察到视线。
　　黎君立刻转身准备过去。
　　“不用。”
　　晏暮一句话让黎君停下脚步，有些意外的看向晏暮。
　　晏暮没有解释往里走，黎君只能转身跟上。
　　等到了办公室黎君才没忍住询问。
　　“主人，对面的人在看您，不用管吗？”
　　以往要是发生这样的事，晏暮从来不会阻止他们处理，黎君不懂刚才主人为什么要阻止他。
　　晏暮点了下头自顾看起文件。
　　黎君张了张嘴又立刻闭住，见晏暮没有其他吩咐，躬身一礼后离开了办公室。
　　秘书室三人见到黎君出来都起身相送。
　　黎君点头回应，走了几步忽然停住脚步。
　　“月洁。”
　　月洁闻言抬头，“黎经理，您有吩咐吗？”
　　黎君眼神示意她跟上，月洁走出办公桌跟到了电梯口。
　　“最近主人身边有发生什么事吗？”
　　月洁虽疑惑但仍努力回想，最终摇了摇头回道，“没有发生什么。”
　　“可刚才…”黎君皱眉，“你知道公司对面的奶茶店吗？”
　　月洁点头，“知道，他家奶茶挺好喝的，上次公司福利就是订的他家。”
　　“那里有人在观察主人，店里都有些什么人。”
　　月洁一惊随即皱着眉头说道，“店主是个刚成年的小吸血鬼，店员是两个人类，还有两个机器助手。”
　　月洁不解，要说有人观察主人，那只能是向晓。
　　向晓她是知道的，一个小吸血鬼，他的奶茶店人气挺火，向晓也受欢迎，经常有小姑娘去给他拍照，月洁也在网上看到过他的视频和照片。
　　月洁将她知道的情况都说给黎君等他判断。
　　黎君也只是思索了会儿点头表示知道后就离开了。
　　月洁自从黎君说过这事之后也开始注意对面的情况。
　　她倒不是因为别的，她还挺喜欢向晓的，只怕这孩子惹到不该惹的人，如果惹恼了晏暮，后果会特别严重。
　　月洁也笃定了向晓确实在观察晏暮。
　　可奇怪的是，他们都能察觉，更何况晏暮。
　　怪就怪在，晏暮并未表现出对小店长的厌烦，也没有吩咐他们解决这个问题。
　　就这样，暮天集团又到发福利的日子，再次请向阳奶茶店做了几百杯奶茶。
　　向晓接到订单发呆了许久。
　　回过神后默念，“这是不是代表我又可以见到他了。”
　　小姚和孔文星没管发呆的店长，和机器人小向小阳利索的做好了奶茶。
　　只是送货的时候，向晓终于醒神儿，提着几袋奶茶跟着小向小阳去了对面送奶茶。
　　向晓跑到第二趟才被允许上了楼，还是上次的地方。
　　向晓送完奶茶出来依旧没人等他，他活跃起了小心思，转身朝上次的地方跑去。
　　走过玻璃长廊，来到上次的最后一间办公室。
　　向晓礼貌的敲了敲门，里面没有回应。
　　向晓有些苦恼的皱着脸，一时间心里想过许多事，他想会不会是那个人还在生气所以不给他开门。
　　向晓等了片刻不死心的再次敲门。
　　“你找我？”
　　声音出现在背后，向晓吓了一跳转过身，看到是上次的人才靠着门松口气。


第5章 自制力太差
　　向晓看着眼前的人忽然又不知道该说什么了。
　　对面的男人也一直盯着他，好半天，向晓才鼓起勇气开口。
　　“我来跟你道歉的，对不起，真的很对不起，我一直在反思，请你原谅我，不要让D行动处的人来抓我。”
　　晏暮心道，过了这么久，我要是让人抓你早就抓了，何必等到现在。
　　向晓苦着脸，“是我自制力太差，可怪就怪你的血太香了。”
　　向晓说出口又后悔了，怯怯的抬眼看晏暮，赶紧小声嘀咕，“我错了，不是怪你，就是怨我自制力太差。”
　　晏暮莫名觉得好笑，可他也笑不出来，冷着一张脸看向晓。
　　向晓自顾的说了半天对面都没反应，他也不知道对方是个什么意思，可就是想跟晏暮亲近亲近。
　　向晓支吾半天，想起来，立刻伸长手将提着的袋子对着晏暮。
　　“这是我店里做的奶茶，给你赔礼道歉，你尝尝吧，很好喝的。”
　　向晓固执的举着手，大有你不接我就不动的气势。
　　两人就这样互看了半天。
　　晏暮伸手接过袋子，向晓这才松口气，整张脸也柔和起来，顺势扬起笑容。
　　“你接了，是不是代表你原谅我了。”
　　晏暮的视线从奶茶上开始转移看回向晓，在他期盼的眼神中点了下头。
　　向晓脸上的笑容更大了，脸颊的一边起了个梨窝。
　　“谢谢你原谅我的过错，我保证再也不犯。”
　　说着又没骨气的小声嘟囔，“如果没有这么诱惑人的味道就肯定不犯。”
　　向晓得到谅解心情指数飞升，盯着晏暮的脸猛瞧。
　　看了半天，晏暮也不说话，他道歉也道了，奶茶也送出去了，接下来气氛再度陷入尴尬，他该说些什么呢。
　　想了半天愣是不知道该怎么起话题，只能泄气又不甘愿的看着晏暮说了一句“那我走了。”
　　晏暮闻言也没反应，向晓只好依依不舍的侧着挪动脚步，见他还是不说话，才转身往电梯处走。
　　向晓走的缓慢，还一步三回头的看晏暮，期盼晏暮至少说一句挽留的话，可并没有。
　　眼看着要拐弯了，向晓两手捏起拳头转回身跑到晏暮跟前。
　　“我真的走了。”
　　向晓仰头望着人，晏暮与他对视，忍住想后退的念头，眼前的小家伙实在是离得有些近。
　　向晓很固执，晏暮只能点头算回应。
　　眼前的小家伙立刻开心了，眼神亮的有些过分。
　　向晓激动的无以复加，“我…你，你一定要喝奶茶啊，下次我还给你送。”
　　晏暮又点头，向晓心满意足的蹦跶着跑远，转弯时还不忘朝后挥挥手。
　　晏暮望着空荡荡的走廊静站片刻，又看了眼手中的奶茶。
　　一个瞬移到了楼上。
　　月洁对于主人的突然出现没有吓一跳，只是看到晏暮手上提的奶茶时吓得不轻。
　　“你出去吧。”
　　月洁回神点头出了门。
　　心中喃喃自语，所以，刚才主人一个闪身离开是去拿了一杯奶茶回来？可拿奶茶也用不了这么久啊，到底发生了什么。
　　“月姐，奶茶在桌上哦。”钟诗岚的声音传来。
　　月洁转头看向桌上的奶茶，突然一个激灵，和刚才主人提的奶茶分明是同一家店。


第6章 给你送奶茶
　　向晓的认真道歉得到谅解后，再也不用躲躲闪闪。
　　依旧每天坐在玻璃窗前观察对面，看到晏暮下车就特别开心。
　　有时候晏暮会回头看他，此时向晓也不再逃避，而是大大方方的挥手笑着打招呼。
　　晏暮看他挥手后没有给回应，依旧快步走进大楼，但向晓就是觉得他得到回应了。
　　小姚和孔文星也发现小店长的变化。
　　闲暇时小姚开始问八卦，这次向晓没有隐瞒，大方的告诉她，在对面大楼里认识了一个朋友。
　　小姚闻言松口气，应该是没问题，她应聘时被向晓家人嘱咐多多照顾向晓，家里娇宠的小少爷，她还真担心她的傻店长被人骗了。
　　向晓等了许多天，虽然经常看到晏暮，可晏暮一次都没有回应他，也没有想象中的过来找他。
　　向晓又有些泄气，对面没再发员工福利，他该怎么办呢。
　　思来想去的，向晓打定主意，亲手做了杯奶茶，跟店员打了声招呼提着去了对面。
　　安保询问后让向晓通行，虽然没有统一订奶茶，但公司还是会有人想喝，他们也没必要拦着。
　　向晓熟门熟路的上了楼，走到最后一间敲响了门，里面一直没有回应。
　　晏暮也没有像上次一样出现。
　　向晓皱起眉头苦恼，一时不知该怎么办。
　　“你是谁。”
　　向晓被突然的声音吓一跳，转头看到一个陌生的男人。
　　从外貌上看男人十分俊美，向晓心里有所了然。
　　虽然人类也有长得特别好看的，但吸血鬼还是有不同之处。
　　面前的男人也是吸血鬼，这样看来，暮天集团的员工应该挺多是吸血鬼的。
　　向晓对人笑笑，“我来送奶茶。”
　　江时皱眉，眼前的小吸血鬼没有说谎，可是来送奶茶？他不记得他何时订了奶茶，他怎么可能喝这么幼稚的东西，不都是年轻人喜欢喝吗？
　　“我没有订奶茶。”
　　向晓笑容一顿，抱歉的笑笑，“不是你订的，是我给晏暮送的，但他好像不在。”
　　江时听到晏暮的名字从小吸血鬼嘴里说出来简直惊讶，这个小家伙疯了吗？
　　“你在说什么胡话，这里不是他的办公室，而且，他怎么可能喝奶茶。”
　　向晓闻言呆住，一时不知道该怎么办。
　　好半天才反应过来，连忙解释，“可是我第一次见他就是在这里，他上次也收了我的奶茶，我没有骗人，我真的认识他的。”
　　江时见他没有撒谎，一时间也有些搞不清。
　　要说晏暮到他的办公室倒也没有什么不对，这整栋大楼，主人还不是想去哪儿就去哪儿。
　　可他依旧无法将主人和小家伙口中的人划上等线。
　　江时正想让小家伙回去，一种熟悉的威圧感传来。
　　向晓也看到突然现身的晏暮，眼睛立刻发亮。
　　“晏暮。”
　　向晓绕过江时跑向晏暮。
　　此时晏暮身边也紧跟着出现瞬移的几人。
　　南宫星夜，黎君，月洁，还有站在一旁的江时。
　　向晓对于突然出现的人并没有被吓一跳，只是稍微收敛了一些，走到晏暮身边对他笑笑。
　　悄悄地晃了下手中的奶茶，“我给你送奶茶来了。”


第7章 得到了认可
　　走廊上一片寂静。
　　晏暮伸手接过向晓递来的袋子。
　　这举动更是惊掉了一片下巴，月洁眼睛都瞪得溜圆，其他几个男人面上倒是好一些，可心中不惊讶是绝对不可能的。
　　他们有严重洁癖症的主人竟然接了小吸血鬼的奶茶。
　　向晓可不知道其他人心中什么想法，他只是纠结该不该询问晏暮。
　　周围有人在他有些不好开口。
　　向晓的为难自然被其他人看在眼里。
　　晏暮总算开了口。
　　“你想说什么，就说。”
　　向晓闻言这才鼓起勇气，也没有顾虑旁边围观的几人。
　　“我想说，你怎么不来找我，你想喝奶茶可以随时过来的。”
　　晏暮很想回答他，我并不喜欢喝奶茶，可看着向晓的期待又有些不好打击他。
　　不能回话，只能用点头代替，向晓见状松了口气。
　　随即又想起什么，“这里不是你的办公室吗？”说着回头看江时，又期盼的看着晏暮。
　　晏暮点头，“不是这里。”
　　向晓有些小难过，眨眨眼望着晏暮。
　　“那，那你办公室在几楼，下次我可以直接送去给你啊。”
　　说着又想到一个严重的问题，立刻道，“对了，方便的话我们可以加个好友吗？下次你发消息告诉我，我会很快跑过来的。”
　　向晓说着说着又小声起来，满怀期待的看着晏暮。
　　他不知道，晏暮有些为难，加好友是什么？不过……“我在二十六楼。”
　　向晓激动的差点蹦起来，实在太开心了，晏暮真的说了，这让他不至于在这么多人面前尴尬。
　　向晓捏着手逐渐冷静下来，看了看周围几人，想到晏暮可能有正事，连忙开口道别，至于加好友，下次再说呗。
　　“那我先不打扰你忙，我先走了。”
　　向晓转身就走，对其他几人略带局促的鞠了下躬歉意表示打扰了，又转身笑着跟晏暮挥挥手告别。
　　等人跑没影了，本就安静的走廊又寂静了几分。
　　最后还是南宫星夜开了口，“继续开会吗？”
　　晏暮点了下头瞬移不见。
　　四个人目目相觑片刻也跟着瞬移离开。
　　这天会议结束，四人来到江时的办公室。
　　“什么情况。”江时最先询问，他才出差回来，实在是不知道发生什么事。
　　南宫星夜也不清楚，他也出差回来。
　　黎君和月洁是知道又不知道的，他们也说不清是怎么回事儿。
　　只能尽量挑拣着将知道的说清楚了。
　　南宫星夜跟随晏暮的时日最久，已经久到记不清，总之超过五千年了。
　　他即使跟了晏暮这么久，也无法理解这事，毕竟他从未见过这样的晏暮。
　　开了个小会，最后也没弄明白，不过晏暮不是他们能管的。
　　虽然惊讶晏暮对向晓的不同，但也仅限于此，他们只要知道不违背晏暮的意愿就好。
　　之后，他们偶尔经过大门也会观察向晓。
　　月洁更是和秘书室其他两个人类常去对面喝奶茶。
　　跟向晓接触久了，更喜欢这个小家伙，用网上的说法就是，向晓整个人就是大写的可爱。
　　而向晓的奶茶店还是没有得到晏暮的莅临。
　　可向晓之后又往晏暮那边送了几次奶茶，而且他得到了暮天集团的通行权。
　　理由就是，门口的安保不会再拦着他询问了，只会示意点头放他通行。
　　对此，向晓又是开心了许久，觉得是得到了朋友的认可。


第8章 最近不太平
　　最近的宁曲市不太平。
　　夜里的人都比以前少了许多。
　　原因是发生了几起吸血鬼袭击人类的案件。
　　一时间网络上也吵翻了天，都在谴责吸血鬼，认为共同生存本就是隐患。
　　向晓看着各式新闻有些难过。
　　小姚偶尔见到向晓抱歉的眼神有些无奈。
　　“阿晓，你又不能代表其他吸血鬼，而且，为什么要替作恶的吸血鬼承担良心的谴责，对就是对，错就是错，跟你无关的事，你不要揽到自己身上。”
　　向晓松了口气，见孔文星也对他点头，这才对他们笑了笑。
　　“不然我们都早点下班吧，你们也能早点回去，或者我送你们回去。”
　　向晓捏了捏拳头，虽然他弱，但是至少能够在危机时刻替他们挡一挡。
　　小姚哭笑不得的摇头，“算了吧，没事的，我们会多加注意的。”
　　“那还是早点下班。”
　　向晓坚持早下班，姚瑶没再反对这一点。
　　就这样，向阳奶茶店改了时间，比以往提前了一个半小时下班，尽量赶在天亮时让他们回家。
　　本以为只是袭击人类，可没过几天，新闻报道连吸血鬼都遭到袭击。
　　吸血鬼视能力强弱本身就有复原能力，新闻里的吸血鬼却是致死的，这让得知此事的人都十分惊讶。
　　现今人类的寿命也逐渐延长，最长记录有活五百多岁的，还有与吸血鬼签订血契的人类能活的更长。
　　吸血鬼的寿命就更不用说了，现存最古老的吸血鬼据说有上万岁，还不知道有没有活的更久的。
　　这次竟然有吸血鬼也遭到袭击致死，可见只能是高等级吸血鬼在犯罪。
　　可一般高等级吸血鬼是不屑于做这种事的。
　　他们表面上又不缺奉献的人或吸血鬼，没必要明目张胆的亲自动手。
　　这么大的事自然惊动了D行动处，可调查一直没有结果，这让宁曲市人心惶惶。
　　D行动处专门负责吸血鬼犯罪案件，也听说行动处的负责人实力强悍，而且调查能力一流，还没听说过没有解决的案子。
　　最主要的，这是近年来发生的最大规模的犯罪案件。
　　自从有吸血鬼也被袭击后，反而是小姚和孔文星担忧向晓。
　　向晓在他们看来实在太弱了，平时甚至没让他们觉得向晓是个吸血鬼。
　　相处下来就知道，向晓的性格真的软弱，顾客提的要求，即使过分向晓都不知道怎么回绝。
　　这样的性格跟他是吸血鬼还是人类都无关了，总是会被人捏扁搓圆。
　　他们也是理解为什么向晓成年后出来独立，家人会替他铺路做准备，说到底就是不放心。
　　小姚叹口气，看来人和吸血鬼的长辈也没什么差别，一辈子都是替孩子操心。
　　“阿晓，实在不行你跟家里说一声，来个人陪你一段时间吧，至少等这风波过去。”
　　姚瑶还是很相信D行动处的，这些年不是没有违法犯罪的，但都很快被行动处抓捕送到审判司判刑。
　　从新闻和审判司发布的报告来看，其实吸血鬼袭击人类的案件真的不算多。
　　远远没有人类的犯罪率高。
　　向晓纠结了许久，有点不想麻烦长辈，最后还是没有跟家里说这边的情况。


第9章 以为是人类
　　向晓不说，不代表家里人不知道。
　　长辈们平时很关注向晓的情况，而且宁曲市的新闻苏陵市也能看到。
　　得知消息后，长辈们也十分担忧，可弱肉强食是吸血鬼的本能，即使生存环境与人类无异，本能却不会变，弱者必须学会适应生存和自保。
　　向晓不得不面对这些。
　　长辈们商量一番，只电话里叮嘱向晓注意安全，就当做是他的历练吧。
　　向晓其实没什么概念，也没有多少惧怕，可能觉得事情不会发生到他身上。
　　某种方面来说，粗神经的向晓确实需要历练成长。
　　除了下班时间的变化，向晓每天依旧乐悠悠的。
　　还坚持准时准点看晏暮。
　　这些天，晏暮下车都会停下来往这边看一眼，对向晓来说是极大的满足。
　　晏暮也形成了习惯，每每见到向晓对他扬起笑脸，总有种说不出的感觉。
　　向晓似乎很想亲近他，这点晏暮能感觉的到。
　　吸血鬼的五感向来灵敏，晏暮更不用说，可他不知道那个小家伙想从他这里得到什么。
　　晏暮不自觉地搓了搓手臂的位置，上次向晓的触感似乎还存在。
　　晏暮极度反感与别的生物或物体接触，几乎到了恶心的程度，更不要说被舌头舔过，被尖牙触碰。
　　他从来不曾想过，会与旁人有这样程度的接触。
　　视线偏向窗外，厌烦的阳光逐渐西沉。
　　街角的奶茶店还有忙碌的身影。
　　临下班有几个单子，向晓让小姚和孔文星先下班，他做完就走，反正有机器助手帮忙。
　　两人点头先走了，向晓做完最后一单天也没黑，收拾收拾跟机器助手打了招呼往回走。
　　商铺到住处并不远，走路也就十多分钟，这还是散着步的走法，要是跑起来估计五分钟就到。
　　一路上车水马龙人来人往热闹的很。
　　拐个弯就是他的小家，刚经过一栋楼，向晓立刻刹住脚步看向两栋楼之间深邃的巷道。
　　向晓咽了咽口水有些紧张，他闻到血的味道。
　　盯着巷道皱眉纠结，向晓有股冲动想转身就跑，可还是受不住良心的谴责，咬着牙朝里走去。
　　越靠近味道越重，走到深处遇到拐角，向晓吸口气坚持拐过去。
　　一转弯就见到一个黑斗篷人正俯身趴在另一人身上。
　　黑斗篷听到声音，回头看向晓，向晓一惊，这个吸血鬼一看就很残暴，尖牙暴露在外，眼睛充红，见到向晓也没有闪躲，反而起身面对。
　　向晓一时心急，也不知道该怎么办，这吸血鬼他可没有能力对抗。
　　眼看着黑斗篷要上前，向晓连忙后退几步，想也没想开始大声呼叫，“救命啊！！！！！”
　　啊的尾音拖得老长，向晓也顾不上那么多了，这是他能想到最笨的也最直接的方法。
　　那吸血鬼显然也没想到，向晓嗓门特别大，喊声传出去老远。
　　向晓见他停住脚步，迅速拨通报警电话。
　　发着抖把手机对着凶手，“我，我已经打通电话了，你，你跑不掉。”
　　有奔跑的脚步声和议论声传来，似乎人还不少。
　　向晓见吸血鬼一个闪身失去踪影，立刻松了口气，接连后退几步险些站不稳。
　　而向晓的电话也真的拨通了，对方连忙询问，向晓颤抖着说了情况，对面只让他原地等待。
　　不多久，救护车赶到，将地上的女孩儿拖走，向晓有些担心，不知道人情况怎么样。
　　周围的人都夸向晓机灵，显然没想到向晓也是吸血鬼，以为他是人类。


第10章 就是看到了
　　救护车准备离开的同时，D行动处的人到达。
　　天色也彻底黑了下来。
　　有人前往查看受害人情况，有人分散开始询问周围的目击者。有两人朝着向晓走来。
　　向晓呆在原地，还有些惊魂未定。
　　来人之中的人类见向晓被凶手吓到，连忙出声安抚。
　　“你别怕，你叫什么名字，先深呼吸，慢慢回忆一下，将当时的情况告诉我们，我们一定抓到凶手。”
　　说着又指向一旁，“这是D行动处的人，专门负责吸血鬼的案件，你不用担心。”
　　被介绍的男人伸手阻止，对同事说道，“他也是吸血鬼。”
　　那人惊讶，上下打量向晓，向晓有些无地自容，显然这些人知道了他大声呼救的事，旁边不少人正做着笔录，说听到他的呼救。
　　向晓还在低头不好意思，对面出声询问。
　　“你看到凶手吗？”
　　向晓连忙点头，“看到了。”
　　百里无涯有些惊讶，显然得到了意料之外的答案。
　　此时另一个女生走近，向晓一看就知道这个女人也是吸血鬼。
　　“怎么样。”长亭走近立刻问百里无涯，还没等百里答话，长亭呸了一口，“那畜生，女孩儿伤的挺重，希望能救回来！贱男人，畜生！”
　　百里似乎习惯了长亭的态度，长亭看向晓，也看出他的个刚成年的小吸血鬼。
　　“小家伙，你看到畜生了吗？”
　　向晓知道她口中的畜生是那个吸血鬼，随即点头，长亭也是一惊。
　　“真看到了？”
　　长亭自顾念叨，“不应该呀，刚看伤口像是连环作案的凶手，可那个畜生一直没人目击到长什么样，这次这么轻易被看见了？”
　　向晓不懂那么多，可他就是看见了呀。
　　“行吧，跟我们走一趟。”长亭拍了拍向晓的肩膀。“早点抓到那畜生。”
　　向晓知道这一趟是必须去了，只能顺从跟着回到传说中的D行动处。
　　他只是听说过有这个部门，可从未想过他会有进来的一天。
　　不，不对，他上次没忍住吸晏暮血的时候有想过被抓。
　　向晓不自觉有些紧张，可这里和想象的又不太一样。
　　简单干净的办公室，和人类的办公室没什么差别，他知道D行动处工作的应该都是吸血鬼，毕竟人类再厉害，也不可能抓住吸血鬼。
　　有种药物可以伤害到吸血鬼，可抓捕行动毕竟不同。
　　“不要紧张，先坐会儿。”
　　长亭给向晓倒了杯水，说了句话就坐到了另一边。
　　向晓见没人理他才敢抬头打量，这里很宽敞，可只有长亭和刚才的百里，他们都做了自我介绍，显然这里没有其他人。
　　正想着，玻璃门处拐进来个男人，是吸血鬼，而且很强，向晓心中做出评价，立刻收回视线。
　　“我是行动处负责人牧夜永，听说你看到了凶手的脸。”
　　来人立刻说正题。
　　向晓也紧跟着点头。
　　“行，那你能立刻做拼图吗？”
　　向晓继续点头。
　　牧夜永还没招呼，长亭立刻起身带向晓走到另一边。
　　“来吧小家伙，开始描述。”
　　向晓将记忆中的脸说了一遍，长亭也根据判断拼凑出照片，接着询问向晓哪里需要修改。
　　向晓仔细看着，说了几处细小的变动，慢慢地照片成型，与记忆中无二，向晓立刻点头。
　　“就是这样。”
　　长亭满意的敲了下桌子，“还有要补充的吗？”
　　向晓摇了摇头。
　　长亭也不再多说，高声喊道，“百里，送小家伙回家。”
　　百里无涯闻言起身，向晓习惯性想摆手说不用麻烦了。
　　可一想到他现在的状况只好住嘴。
　　百里无涯带着人刚走到门口就立刻停住脚步，警惕的看向对面。
　　黑暗中，晏暮显出身影，向晓惊讶的看着来人。


第11章 眼里满是崇拜
　　向晓发愣半晌，随即惊喜的快跑几步。
　　“晏暮，真的是你？！你，你怎么会在。”
　　向晓好歹忍住才没好意思拉晏暮的手，只能停在他身前仰着头看人。
　　晏暮也看着他，两人对视良久。
　　百里无涯看不过去咳嗽了一声。
　　向晓率先回过神，转头看了眼百里无涯，又转头看晏暮。
　　晏暮只看向晓，出声说道，“回去吧。”
　　向晓眼神一亮，小巧的梨窝挂在脸上，明显看出他特别开心。
　　“你是来找我的？”向晓有些不敢相信，他没想到，他不知道晏暮为什么知道他在这里，又为什么要来找他。
　　向晓像是被惊喜砸晕的孩子，恍惚的想得到答案。
　　晏暮轻点下头，“送你回去。”
　　向晓闻言心中稍定，他没有自作多情，晏暮真的来接他。
　　向晓转头看百里无涯，不知何时，牧夜永和长亭也走到门口正看着他们。
　　向晓只能对三人笑了笑，“不用麻烦你们送我了，有人来接我。”
　　牧夜永看了眼晏暮，又看向晓，只沉默着点头。
　　长亭耸了耸肩表示无所谓，有人接就好。
　　百里无涯点头，“如果有事我们还会找你，如果你想到什么也可以联系我们。”
　　向晓点头应和，“我知道了。”说着看向晏暮。
　　晏暮对他一点头，转身就走，向晓连忙跟上。
　　两人下了D行动处的大楼，气氛一直很安静。
　　向晓乖巧跟着，晏暮也不喜欢说话，向晓高兴之余又有些失落。
　　“晏暮，你怎么知道我在这里的。”
　　晏暮没回答，向晓快走几步行至晏暮身侧歪头看他。
　　走路并未停止，向晓却完全不看路只看人。
　　晏暮皱眉伸手拉了一把快要摔倒的人，见他站稳立刻放开，下意识将手背到身后搓了搓，随即又立刻顿住。
　　这种触感并不让晏暮反感。
　　“看路。”
　　向晓得到回应反而更不听，直接挡在晏暮面前。
　　“你，你为什么要来接我啊，你知道我遇到危险吗？你怎么这么厉害啊。”
　　晏暮觉得，如果其他人说这些废话他会觉得聒噪。
　　可向晓有些不同，或许是他的声音足够动听，晏暮自以为找到答案，其实是找了个借口。
　　“送你回去，很晚了。”
　　向晓嘟了下嘴，小声念叨，“有什么关系，吸血鬼本来就是夜行生物。”
　　晏暮见向晓情绪有些失落，莫名觉得胸口堵得慌，这种体验从未有过。
　　晏暮皱眉，下意识伸手碰触向晓的眉头，希望他笑一笑。
　　向晓傻愣着从低头变成抬头看人，脸上逐渐浮现笑容，梨窝又显现在脸上。
　　晏暮见状松了手。
　　“走吗？”
　　向晓这回笑着点头答应。
　　晏暮想了想伸手拉住向晓，两人一个闪身，下一瞬已经到了向晓家门口。
　　向晓惊奇的左右看看，他没有这样的瞬移能力，在一定范围内可以，可这么远的距离他绝对不行。
　　向晓转身看晏暮，眼里满是崇拜。
　　“你好厉害呀。”
　　晏暮点点头，“进去吧。”
　　向晓闻言又小失落一阵，不过随即恢复好情绪对晏暮点头。
　　“我明天可以去找你吗？”
　　晏暮点头，不想让小家伙失望。
　　向晓这才高兴了，打开房门站了进去，随后才依依不舍的关了门。
　　下一瞬又迅速拉开，看到晏暮还在门外，立刻扬起笑脸挥手，这回才真的关上门。
　　晏暮站立片刻，听清屋内的声音，下一瞬消失在原地。


第12章 虚度时光
　　向晓第二天就跑去找晏暮，手上依旧提着奶茶，暮天集团的安保已经认识他，自然而然地放他进去了。
　　向晓跑到晏暮办公室门口才想起来他根本没告诉晏暮他几点来。
　　办公室有没有人他都不知道，或许在开会？
　　向晓胡思乱想半天，办公室的门被打开才回过神。
　　见到晏暮，向晓脸上的神色立刻转换为惊喜和开心。
　　“晏暮，我来找你，给你送奶茶。”说着邀功一样将奶茶递给晏暮。
　　晏暮顺势接过，侧开身体让向晓进去。
　　向晓进办公室见到没人在也松口气，至少没有打扰晏暮工作。
　　满血复活的向晓立刻开始给晏暮介绍这款新品奶茶。
　　两人坐到休闲区，晏暮在向晓期盼的眼神中喝起了奶茶，一边听向晓说话。
　　直到向晓有些口干舌燥才自觉停下来，随即不好意思的挠了挠脸，有些不安怕晏暮觉得他话痨。
　　可天知道，除了对晏暮、家里人和长期相处的店员以外，向晓并不多话，反而内敛害羞。
　　晏暮伸手按了下椅子上的按钮，向晓也没注意，内心纠结着到底要不要继续说，可不说又觉得尴尬，说了又怕晏暮烦他。
　　在他纠结的时候，办公室有人进来放了杯柠檬水又静悄悄的出去了。
　　向晓眼神一亮，期待的看着晏暮。
　　“给我的？”
　　“嗯。”除了给你也没别人了吧，晏暮心中想道，将柠檬水推给说话比较多的向晓。
　　向晓双手捧着接过，先是开心，随后又想，晏暮不会用水来暗示他废话太多了吧。
　　关于这点向晓完全是多虑，晏暮这个人从来不会暗示，只会明着将人赶走。
　　向晓一边喝着柠檬水一边悄悄观察晏暮，以为对面的人没有注意到他的眼神。
　　半晌喝够了水才放下杯子，扭扭捏捏的不确定般问道，“要不我回去了？不打扰你工作了。”
　　晏暮神色一顿，立刻又接话道，“不打扰。”
　　向晓本来都想起身，听到这话立刻惊喜的看着对面的男人。
　　随即脸上的笑容开始绽放，眼睛越笑越弯，梨窝也显的更加明显。
　　“晏暮，你不讨厌我吧。”
　　晏暮闻言摇头，怎么会讨厌，如果讨厌，他根本不会允许向晓出现在此处。
　　向晓得到肯定答案心里松了口气，“我在熟人面前就是有点废话多 ，我妈也经常这么说我。”
　　说着不好意思的挠了挠头。
　　晏暮被他的动作可爱到，甚至差点误以为他还有跳动的心脏。
　　“你这样很好。”
　　向晓听到这句话身子坐的都更挺拔了，觉得被鼓励到，胆子也大了许多。
　　两人在办公室浪费了四个小时的时光。
　　直到向晓回神都快要到下班时间了，才提出回去。
　　晏暮有些不舍，不过还是点头，只是在人临出门前突然说了一句。
　　“我送你回家。”
　　向晓闻言立刻转身，“真的吗？！”
　　“那，那好吧。”像是怕晏暮又忽然反悔，向晓自顾自的接了话，将这件事拍板定下。
　　向阳奶茶店的店员就见到小店长心情特别好的回来，让他们先下班，他等下就走。


第13章 看到凶手
　　用姚瑶的话说，他们的小店长每天笑的像个傻子。
　　不过他们心里清楚，这段时间的向晓是真的发自内心的开心。
　　姚瑶和孔文星并没有见过小店长口中的朋友，只知道小店长每天都要往对面大楼跑。
　　对于传言中的朋友，姚瑶很想有机会见上一面，毕竟她还肩负着给向晓家人打小报告的工作。
　　向晓可不知道姚瑶心中的纠葛，只知道每天都期盼见到晏暮。
　　他也说不上什么原因，就是想见晏暮，看到他就很开心了。
　　向晓总结于他没有交过朋友，除去姚瑶和孔文星两个人类，他长这么大，从来没有体会过跟其他朋友相处的感觉。
　　过往的同学当然不算朋友，因为这么多年，除了虚假的同学群里还有人说话，没有一个人是会单独联系他的。
　　不过这也因为向晓在学习生涯里，几乎毫无存在感，反倒是小学初中被欺负的那段日子里，还有人能记得他。
　　这样想来，着实有些可悲。
　　向晓再想和晏暮亲近，也不好意思每天都让人家送他回去。
　　行动处那边自那天之后也就打了一通视频给他，得知没有要补充的，也只是让他注意安全，想到什么会再找他就挂了通讯。
　　或许是这次的动静闹得有些大，最近倒是没有了受害者的新闻。
　　向晓每天的工作生活原属于两点一线，现在加了个暮天集团也不过三点一线，他也不是主动找麻烦的性格，日子变回以往的节奏。
　　宁曲市内好像恢复了往日的平静。
　　就在向晓都要遗忘那件事时，一天中午代替小向去附近送奶茶，离开时看到那张脸，向晓整个人一瞬间冷了个彻底。
　　一个没注意倒退两步撞倒了电梯旁的垃圾桶。
　　一声巨响让整个大厅的人都在看他，其中也包括那个男人。
　　向晓慌乱的不知所措，低头避开众多眼神，捡起奶茶想上楼，可反应过来奶茶的状态立刻回神往外跑。
　　跑到门口又看向大厅，里面的人该做什么就做什么，似乎没有受到影响，也没再关注他。
　　向晓有些发抖，想了想还是拨通了电话。
　　百里无涯接到向晓的电话有些意外，听到对面的小吸血鬼颤抖的声音连忙安抚。
　　“你别急，我们两分钟就到。”
　　百里无涯立刻找到牧夜永，他和长亭办不到，但牧夜永可以瞬移过去，一听发现线索，牧夜永没有废话，直接带着两人瞬移到向晓的所在。
　　向晓被突然出现的人吓了一跳，实在是有些惊魂未定。
　　此时几人站的位置在大楼的侧面，牧夜永也直接问话。
　　“你看到了凶手。”
　　向晓苦着脸点头，伸手指旁边，“就，就在这里面，我送奶茶，我看到他了，但是又不是那天的样子。”
　　虽然那个人像个正常的人类，但露出獠牙时，一定是那晚的那个人，向晓不觉得他会认错。
　　牧夜永安抚的拍了拍向晓的肩膀。
　　“没事，不用担心，我们进去调查，你，百里，你送他回去。”
　　百里无涯只是混血吸血鬼，且对上凶手有牧夜永在也不用他们出手，此刻他当然是保护证人向晓比较重要。
　　一行四人分头行动，向晓看着牧夜永和长亭进了大楼稍微的松了口气。


第14章 关键线索
　　向晓一回到奶茶店就被姚瑶和孔文星围住。
　　两人打量着向晓见他没事，这才看向送他回来的百里无涯。
　　百里无涯大概解释了一下事情经过，两个人类听的脸色发白，有些担心的看向晓。
　　向晓笑着对他们摇头表示没事。
　　事情也没有想象中的那么顺利。
　　牧夜永和长亭根据向晓提供的线索排查了大厦所有公司的人员，之后又调了监控。
　　有一个镜头拍到了那个人的侧脸，看上去确实像那个凶手画像。
　　毕竟他们没有正面见过人，只有向晓是唯一的目击者。
　　向晓也确认就是那个人，可大厦所在的公司都没有查到这个人。
　　这个人就像是凭空出现在那里，又凭空消失。
　　除了大厅的那个监控，附近周围的监控都看了，根本没有拍到那个人的身影，本以为的关键性线索又断了。
　　不过对牧夜永他们来说也算是关键线索，毕竟这个人的画像算是用得上。
　　没多久，向晓就见新闻发出通缉令，画像上的人就是那个凶手。
　　晏暮也得知了向晓遇到凶手的事。
　　他本还在奇怪为什么向晓这两天没有来找他，直到月洁说在向阳奶茶店见到行动处的人。
　　晏暮难得出神了会儿，不多久身影出现在奶茶店的街角。
　　向晓的奶茶店生意是真的挺好，晏暮站的一小会儿来往的人并没有减少。
　　奶茶店的玻璃窗前坐着向晓，手中捧着一杯奶茶，对面坐了个男人。
　　晏暮认出那是行动处的人，应该是为了保护向晓的安全。
　　晏暮说不出心中怎么想的，等回过神人已经站在奶茶店门口。
　　叮咚一声“欢迎光临”响起。
　　向晓看了眼门口，见到晏暮以为自己眼花，眨了眨眼又眨了眨眼才确认是真人。
　　向晓连忙起身跑过去，眼中的惊喜并没有丝毫掩饰。
　　“晏暮，你，你来了。”
　　晏暮点点头看向百里无涯，向晓连忙邀请晏暮进门。
　　晏暮也觉得堵在门口受人瞩目不太好，只能跟着进了奶茶店。
　　百里无涯显然也认得晏暮。
　　并不是因为那晚晏暮来接向晓才认识，而是早就知道晏暮。
　　D行动处的工作本来也需要了解吸血鬼的档案，特别是那些相对危险的吸血鬼。
　　晏暮不止危险，更是世界现存古老吸血鬼的其中之一。
　　可也仅仅是存有档案而已。
　　百里无涯心里清楚，达到他们这样身份的吸血鬼，有些事是不屑于去做的。
　　就算想做，也有底下一堆人抢着替他解决处理。
　　向晓对于百里无涯的内心戏完全不知道，只知道晏暮来找他了。
　　这是晏暮第一次踏进向阳奶茶店，在向晓心中堪称历史性的一幕了。
　　向晓的殷勤和区别对待并不招人记恨。
　　百里无涯只是觉得稀奇这个小吸血鬼对晏暮会是这样的态度，对两人的相识也有些好奇。
　　不过，现下对他倒也算一个好处。
　　向晓既然认识晏暮，那他的安全问题应该不用他们行动处来考虑了。
　　百里无涯决定回去禀报下牧夜永，看他之后怎么安排。


第15章 胆小又心大
　　百里无涯将晏暮的事告知了牧夜永。
　　牧夜永听完汇报也只是点头表示知道了。
　　“既然这样，向晓的安全应该不用担心，全力排查嫌疑人。”
　　百里无涯总觉得牧夜永知道些什么，欲言又止了片刻只好答应。
　　牧夜永看出他的顾虑，“放心，晏暮那样身份的人，不会对向晓怎么样，退一万步说，就算他想做些什么，也不是你我可以阻拦的。”
　　百里无涯思索片刻认可牧夜永的说法。
　　确实，晏暮就算对向晓别有所图也好，都不在他们的管辖范围内，更何况，那个小吸血鬼看上去很亲近晏暮。
　　晏暮的身份因为暮天集团的存在也不是什么秘密，想必向晓也是清楚他面对的不是一般的吸血鬼。
　　百里无涯汇报后也全身心投入到案件侦破当中。
　　只嘱咐向晓有事要及时跟他们联系，向晓对于身边跟不跟人保护也没什么概念，还反过来安慰百里无涯不要耽误正事。
　　对向晓来说日子仿佛恢复到从前，每天开心的上下班。
　　对他来说唯一不同就是晏暮总算来过一次他的奶茶店了，虽然那之后也没再来过，但这足以让他开心。
　　向晓日常依旧在店里帮忙打下手。
　　姚瑶和孔文星也怕他乱跑，盯他盯的很紧，送货的重任全都由机器人店员小向和小阳承担。
　　向晓安分了一阵子，也只会在特别忙的时候在附近送一送奶茶，距离不超过五百米范围内的办公区域。
　　向晓虽然有些懦弱胆小，但着实心大，嫌疑人的事都忘得差不多了。
　　等姚瑶和孔文星也彻底放松之后，向晓又踩着代步车跑去周围送奶茶简直乐此不疲，姚瑶和孔文星倒是习惯了小店长的变化转换。
　　唯一在意他近期状态的，大概只有个晏暮。
　　晏暮看着向晓跑来送奶茶，终究是没忍住问了一句。
　　“你不害怕？”
　　向晓一时没明白他说的什么，等反应过来才明白他在说嫌疑人还没抓到的事。
　　向晓想了想回答，“我觉得跟我没什么关系吧。”说着说着向晓也有些不太确定，只能用求知的眼神看晏暮。
　　“晏暮，你这么厉害，也找不到那个嫌疑人吗？”
　　晏暮摇头，“我并没有见过。”
　　向晓没能理解，是说见过了就能追踪到吗？晏暮真的好厉害啊。
　　“总不能为了这事儿不生活了吧。”向晓说着又笑出梨窝，“晏暮，我很开心你担心我的安危。”
　　晏暮看着眼前犹如向日葵般的笑容，没再说些什么，他不好评价向晓，但在他看来，有时觉得向晓很神奇，向晓的性格算是极矛盾的一种类型。
　　胆小又心大，怯懦又勇往直前，对此他有直观的感受。
　　或许是他接触的人和吸血鬼并不多，对他们也不感兴趣，所以才会觉得向晓这样的性格矛盾。
　　也可能，类似向晓性格的人并不少？
　　晏暮也不理解，至少他身边的没有一个像向晓这样。
　　晏暮看了眼抱着奶茶无忧无虑的向晓，放空思绪，没再纠结这个疑问。


第16章 最近水逆
　　向晓看着十秒前飞落一人撞倒在街边的小店时意识到，他最近可能水逆。
　　不过他还有心思替咖啡店惋惜被损毁的精美布置。
　　反应过来之后，向晓抬头望了望天，又看了看四周看到这幕急匆匆跑开的人。
　　向晓纠结了一小下也跟着快步躲闪打算远离。
　　而此时摔落那人爬起身来看了看四周，向晓没忍住好奇瞥了一眼立刻转回头。
　　正要跑出去拐角时，另一侧，又凭空出现一人。
　　向晓看见熟悉的黑斗篷心里一惊，同时身后危险临近，方才爬起来那人一把扯过向晓扔向黑斗篷。
　　黑斗篷几乎瞬间反应，伸手挡下向晓，而另一人已经不见踪影。
　　向晓再傻也反应过来是卷入吸血鬼的争斗中。
　　黑斗篷松开手看了眼向晓，向晓也刚好看过去，此时才看清并不是上次那个凶手，暗自松口气的同时也提着一颗心。
　　这个黑斗篷看上去同样不好惹，仅凭一个眼神就让人感觉冰冷蚀骨，再好看的脸也没办法将他跟好人划上等号。
　　向晓紧张的牙齿都止不住的打颤。
　　黑斗篷盯着他许久，看了眼方才那人离去的方向，又再看向晓。
　　“吸血鬼。”
　　向晓只觉他的声音也很冰冷，意识到黑斗篷是在说他的身份，只能僵硬着点了下头，其实点头幅度小到忽略不计。
　　黑斗篷没再搭理向晓，闪身离开了此处。
　　向晓此时才敢大喘气的看了看四周，周围已经空无一人，向晓颤巍巍起身没站稳又要摔倒，勉强闭着眼睛迎接疼痛，却不想下一刻感觉到身体被接住。
　　向晓睁开眼看到是晏暮的那刻差点哭出来。
　　“晏…暮。”向晓是真的委屈了，害怕了。
　　晏暮本想扶稳了人就松手的动作迟疑了一瞬，看了眼快要哭出来的向晓，只能将人继续抱着。
　　等向晓反应过来，他们已经回到晏暮的办公室。
　　晏暮将人放在沙发上，不多会儿使役仆端了杯热水进来。
　　“喝点热水。”
　　向晓想接的，可是手还有些止不住颤抖，晏暮见状并未动作，只等着向晓缓了半天才端着水杯灌了起来。
　　一杯热水下去，向晓总算找回了身体的知觉。
　　“晏暮，谢谢你。”又救了我一次，向晓心中默道。
　　晏暮没有接话，只接过水杯，“还需要吗？”
　　向晓摇摇头，晏暮将水杯放在一边。
　　“你歇一下。”
　　向晓苦着脸点头，他不知道他最近怎么这么倒霉，感觉一件事没解决又来了另一件。
　　晏暮见他不开心也不知该怎么安慰，只能默默的坐在他身旁。
　　向晓在沙发上躺了半个多小时觉得好多了，缓缓坐起身，晏暮又给他递了杯水。
　　“我感觉我最近水逆。”
　　说完苦笑着摇摇头，也算苦中作乐了。
　　“你怎么每次都能刚好找到我啊。”向晓是真的很好奇了。
　　晏暮想了想回答，“味道。”
　　向晓也不过惊讶一瞬，只是佩服晏暮五感很厉害，闻味道都能找到他。
　　晏暮却看了眼向晓的侧劲，遂又偏开了视线，发呆的向晓一无所觉。


第17章 招惹是非
　　白天发生的事件毫无疑问登上热点。
　　行动处又打了电话给向晓询问情况，向晓知无不言，将黑斗篷的事情说了。
　　晏暮将向晓送回店里，嘱咐他等下会来送他回家，向晓虽然不好意思，还是笑着答应了。
　　南宫星夜已经等在办公室，看到晏暮回来躬身行了一礼等晏暮的吩咐。
　　晏暮点了两下桌面，投影屏出现。
　　南宫星夜见到屏幕上的人立刻道，“融朔，他出现了？”
　　晏暮点头，“刚才向晓遇到他，你去查一查最近他们到底在干什么。”
　　南宫星夜立刻应声离开，出去后找到正在开会的黎君。
　　黎君见他神色便知有事，打了个手势示意他先离开。
　　“怎么了。”
　　南宫星夜皱眉，“主人安排我去调查那群长老，刚才向晓碰到融朔了。”
　　“融朔！”黎君冷笑一声，“听说那群老不死的说服不了主人就找了融朔当傀儡，他倒是乐意。”
　　南宫星夜摇头，“未必真心，融朔也不像甘居于人下的。”
　　“切，真不真心的，老不死们自作孽罢了，到时候就让他们斗，跟我们也没关系。”
　　黎君当然知道那群家伙都不是好东西。
　　“向晓，他怎么会碰到融朔。”
　　南宫星夜也看到了新闻，只说了个大概，“巧合吧。”
　　“那小家伙还挺会招惹是非。”
　　“你可别让主人听到这话。”南宫星夜提醒黎君，黎君也只是笑笑，当着主人他肯定是不敢说小家伙的不是。
　　“不过，有时候不是他招惹是非，而是是非找上他。”
　　南宫星夜叹口气，“算了，我就是跟你说一声，江时又去出差了，这边你盯紧点。”
　　“没问题。”正事上，黎君也不敢再说笑。
　　下班时，晏暮依约送向晓回去。
　　向晓不知怎么想的，提出想走着回去。
　　晏暮点头，向晓立刻开心的跟上他的步伐。
　　天色将晚，夜灯依次亮起。
　　向晓偏头看向晏暮，眼神中满是钦慕。
　　一路上两人都在沉默，眼看着快走到楼下了。
　　向晓没忍住停下脚步转向晏暮，“你去我家坐坐吧，你还没去过呢。”
　　晏暮静静看着他，在向晓忍不住说算了之前点头答应。
　　向晓一秒钟变开心，伸手就去挽晏暮的胳膊。
　　晏暮没忍心打扰他的兴奋，只能被半拽着上了楼。
　　向晓本来要指纹解锁，小眼神看了眼身旁的晏暮，在他的注视下输入了密码。
　　晏暮自然没错过他的一堆小动作。
　　一进门向晓就拿出一双绵软的拖鞋，看上去像是提前准备好的。
　　“晏暮，你坐，我给你倒杯水。”
　　向晓跑前跑后的端了两杯水过来，双手捧着和晏暮面对面坐着，看晏暮喝完了还问了句，“怎么样。”
　　晏暮迟疑一瞬，心道白水能怎么样，不过还是点点头算认可。
　　只这一个动作，向晓都能开心半天，也不知道他的小脑袋瓜里到底装的什么，晏暮觉得很神奇。
　　相处的日子不算短了，晏暮至今搞不懂向晓的思维。
　　有时候向晓的表情总让他想起很多年前的那只黑猫，他记得那时也曾有过类似的疑问。


第18章 畏首畏尾
　　晏暮不知该找到怎样的借口提出离开。
　　他总觉得如果再待下去有些事情会不受他控制。
　　向晓毫无所觉，嘴里叽里咕噜讲了一些白天发生的事，从遇到危险到被搭救再到店里一些琐碎到可以忽略的无聊八卦。
　　向晓看了眼晏暮，吐了下舌头停下话头。
　　“好像跟你在一起我总有说不完的话。”向晓嘿嘿笑了两声，“晏暮，你是不是特别喜欢倾听别人说话。”
　　晏暮轻缓摇头，“除你之外，没有人会跟我说这些。”
　　向晓先是惊讶了一下，随即又有些不好意思的脸红。
　　“平时你们应该都是在谈工作吧。”向晓不太确定的眨眨眼，“晏暮，除了下属和同事，你有朋友吗？”
　　晏暮迟疑了一瞬，这个问题他从未考虑过，不过…“南宫他们也算是我的朋友吧。”
　　听到这个回答，向晓瞬间觉得更加崇拜晏暮。
　　向晓亮着眼睛看晏暮，晏暮也看向他。
　　一时间，谁都没再开口。
　　气氛变得奇怪，向晓回过神时，整个人已经朝着晏暮身边凑近了许多。
　　向晓连忙红着脸后退，抿着嘴唇不知道该说什么，只能低头不敢看对面的人。
　　因为向晓的一番动作，漂亮的侧颈显现在眼前，灯光下晏暮甚至能看到肌肤下近乎透明的脉络，很细小，却很吸引人。
　　晏暮本就暗红的眼神似乎变得更深邃绯红了一些。
　　不经意间低身凑近，独属于向晓的香味在鼻尖萦绕变得更加清晰，与那处漂亮的侧颈一样对他极具吸引力。
　　近在咫尺时，晏暮不经意间抽离视线看了眼向晓颤动的睫毛，幽幽地停下了动作。
　　“很晚了，我该回去了。”
　　说话的同时，晏暮也抑制住想要伸手触碰的动作。
　　向晓瞬间抬头望向他，眼神有些失落，“就，就回了？”
　　晏暮偏开视线点点头，“明天见。”
　　向晓只好不情不愿的答应，恍惚着点头，“好，好吧，那明天见。”
　　晏暮又看了向晓一眼，才消失在他眼前。
　　向晓望着恢复空荡荡的房间，泄气的半靠在沙发上，刚才他甚至以为会发生些什么了，却不想什么都没发生。
　　向晓伸手敲了下脑袋，“到底在期待什么啊。”自责间，唔唔唔的胡乱喊着甩了几下头，像是要清空杂乱的思绪。
　　自怨自艾了一会儿飞跑去浴室，浴室里叮铃哐啷一阵响动，没多久换了一身睡衣的身影又一溜烟跑回卧房，掀起被子蒙着头睡了过去。
　　而此时的晏暮也似乎有些不好过。
　　夜灯染尽了整座城市。
　　站在暮天的大楼上眺望，能将城市尽收眼底。
　　晏暮却是紧皱眉头，无心看风景。
　　回想先前那一幕，他差点就咬下去，想尝尝那味道是不是像他闻到那般香甜。
　　晏暮舌头舔过尖牙，看向一旁那一杯泛红的酒液，忽然觉得没了意趣。
　　他对任何除自身以外的生物都毫无兴趣，这或许属于一种自恋，晏暮也不懂。
　　可按理他该是随心所欲地，以前没想便作罢，现在既然想了，畏首畏尾似乎也不是他的性格。


第19章 不要后悔
　　姚瑶看向坐在窗前傻笑看对面的小店长，无奈的摇摇头，店里没什么人，姚瑶跟孔文星挑眉示意了下跑到窗边坐下。
　　“小店长，你看什么呢。”说着还学向晓张望的样子。
　　向晓有些不好意思的坐直了身子，双手交握放在桌面，一副被看穿的紧张模样。
　　“没，没看什么呀。”
　　姚瑶就那么静静的看着他，向晓自己先撑不住了，只好对着姚瑶双手拜托。
　　“真没有。”
　　姚瑶看了眼对面大楼，“你成天看，还不如过去找人呢。”
　　“那多不好，他也挺忙的。”向晓话落就见姚瑶又看他，这下也反应过来是正好掉进圈套了，姚瑶就是来套话的。
　　姚瑶坏笑了两声，向晓焦急的抓人，“可千万别告诉我爸妈。”
　　姚瑶耸耸肩，“前提是你不能有事儿。”
　　“当然！”向晓放开手有些不自然的说，“真没什么事，就是交了个朋友，又没有怎样。”
　　姚瑶见向晓一副害羞的样子也没再戳穿他，不过话还是要说清楚。
　　“阿晓，你知道的，你们吸血鬼的事其实我也不太懂，不过我以前有个人类朋友，她特别傻，为了感情不顾一切，可最后什么都没得到，还遭遇不测。”
　　姚瑶说起正经事也收起了嬉笑，向晓闻言也正襟危坐的看着她。
　　“那时候，我是看着她一天天陷进去却没能阻止。”
　　姚瑶至今无法从往事走出来，还有很多遗憾。
　　“她为了那个吸血鬼放弃朋友，放弃家人，就像中了蛊一样，别人说什么都听不进去，我都一度怀疑，觉得一定是那个吸血鬼使的什么手段，不然为什么会这样，让一个人改变了那么多。”
　　姚瑶紧皱眉头回忆，“我总觉得，她是被吸血后，被控制才会这样，可行动处的人说这样很难界定，最对属于感情纠纷，因为第一次献血，那肯定是出于自愿。”
　　“我也知道，很多这样的女孩儿，为了喜欢的人甘愿奉献给那些吸血鬼，可她最后死了，也是甘愿的吗？”
　　向晓看着姚瑶难过却不知道怎么安慰。
　　说实话，他也不懂这种事该怎么解释，而且，他虽然是吸血鬼，可除了饮用发放的定量血液外，他甚至都没买过其他饮品，更别说从未主动做出格的事。
　　向晓又想起那一天，舔了晏暮血的事。
　　突然，向晓纠结着眉头，心中也有一丝慌乱，他承认他是被晏暮的血液吸引才会有了之后的举动。
　　想认识，想交朋友，还有呢？
　　或者他潜意识里也是想奢求更多？向晓迷茫了，心虚了。
　　姚瑶见向晓发呆陷入沉思，她说起往事也没了其他心思。
　　她今天主动劝解向晓，一方面有替向晓长辈关照他交友情况，另一方面，也是希望向晓将来不要后悔。
　　姚瑶还不知道，因为她的一番话，和向晓忽然解析想通的事，还真的让向晓收了些许心思。
　　而对着一切毫不知情的晏暮，却是莫名其妙的，忽然就被向晓冷落了下来。


第20章 发现秘密
　　晏暮倒是知道向晓每天在忙什么，无非是他那个说不上大的奶茶店。
　　可他意外的是，向晓突然变得冷淡。
　　本来每天都会在奶茶店玻璃窗前对他招手的小家伙突然不见了。
　　晏暮可知道他就在店里，也没什么需要他接待的客人，可这人就是躲起来不见了。
　　就连往常隔天就要跑一趟暮天送奶茶的举动也不见了。
　　晏暮坐在办公室里难得抽空思索到底是为什么？
　　“我得罪他了？”
　　晏暮不得其解。
　　敲门声打断了晏暮的思绪，月洁提醒开会的时间到了，晏暮索性收起心思专注在工作上。
　　而此刻坐在奶茶店的向晓也着实不好受。
　　姚瑶已经看他叹了第三十多声气了，她都懒得数了。
　　孔文星都偏头看过去，不过还是沉默着转头摇起了奶茶。
　　姚瑶半趴到柜台上。
　　“不行就去找他吧，别乱想了。”
　　向晓眼睛一亮，随即又四周看看泄气的瘫坐着。
　　“你怎么知道我想什么。”
　　姚瑶坏笑，“还能是什么，不就是前些天说的话让你陷入了纠结。”
　　向晓嘟了下嘴，对使坏的姚瑶无可奈何。
　　姚瑶拍了拍他的肩，“放心吧，我没告状，你放心去。”说完还嘻嘻两声。
　　向晓再次叹口气摇摇头，“算了，还是保持点距离的好。”
　　姚瑶正想说什么，又有顾客上门，只好专心接待起顾客。
　　等他们忙完，小店长躲在角落的身影更是让人揪心，姚瑶都看不过去了，虽说是她说的那番话，希望向晓保护好自己，但也没想过破坏他交朋友啊。
　　再者，看向晓这几天的状态，真是像极从绿洲变成沙漠，她也实在不忍心了。
　　“小店长，不然你先回吧。”
　　向晓好半会儿反应过来是跟他说话，也只是起身委屈巴巴的点点头，最后又看了眼对面，背起包快步跑出了店。
　　经过暮天时，还更是加快了速度，害的想跟他打招呼的月洁都莫名了一下。
　　“嘿，小家伙怎么了，最近没见他来找主人啊。”
　　月洁摸着下巴思索了一番，又想起晏暮的状态，突然福至心灵的眼神一亮。
　　“我好像发现了一件不得了的事。”
　　月洁甩甩长发，踩着高跟鞋转身准备去分享这个秘密。
　　跑回家的向晓先是发了半晌的呆，回过神给老家拨通了视频。
　　全程没聊什么正事，可纪清莹是什么人，好歹了解她的儿子，向晓的状态明显不对，可一直顾左右而言他，也不说什么事，但心情不好是肯定的。
　　挂断电话后，纪清莹就给姚瑶去了电话了解情况。
　　而向晓连晚饭都没吃，趴在沙发上就那么睡着了。
　　夜半一阵凉风吹过，向晓瑟缩了下抬起头，此时才觉得脖子有些痛，嘶嘶了两声缓缓爬起身。
　　还没等他醒过神来，余光瞥见阳台上月光下一抹身影惊出一身冷汗。
　　向晓下意识转头看过去，一身黑斗篷的影子出现在他眼前。
　　那一刻，向晓仿佛失去了感知，本就比人类冷的身体此刻更是浑身冰凉。


第21章 突如其来
　　月光从云层的缝隙洒落。
　　阳台上的身影隐藏在淡淡光线中始终看不清脸。
　　向晓呆愣在当场大气都不敢出一个，只目光紧盯着身影，只怕一个错眼失去了踪迹才是最可怕的。
　　就在向晓都要以为这一切都是他的幻觉时，阳台上的身影总算动了。
　　黑斗篷跨入阳台与客厅的玻璃门隔断。
　　向晓才想起，方才他就是被一阵冷风吹醒的。
　　黑斗篷进了门掀下帽子，向晓盯着来人恍然，总觉得在哪儿见过这张脸。
　　并不是连环凶手让他松了口气，可他到底在哪里见过他呢。
　　向晓盯着人想了半晌，猛然惊醒，“啊！是你，那次大街上。”
　　男人视线冰冷，听到这话也没什么反应，向晓咽了咽口水，这才反应过来他面对的状况。
　　就算这个吸血鬼那天没伤害他，也不代表现在也同样不会。
　　此时，心大的向晓才惊出一身冷汗，又再次陷入慌乱。
　　黑斗篷吸血鬼打量着向晓，他当然没有错过向晓的一堆反应，从睡梦中惊醒发现他到惧怕，再到出神发呆，又陷入恐惧。
　　他已然想起这个吸血鬼就是上次追击叛徒时碰到的那个。
　　向晓只见黑斗篷盯着他看了会儿，侧身面向卧室的一边。
　　还不等向晓开口，黑斗篷一个闪身冲撞过去，只听一声墙壁破碎的巨响传来。
　　向晓捂着头蹲到了角落，躲避飞溅的墙体碎片。
　　脚步声响起时，向晓才睁眼看过去，正看见黑斗篷手里掐着一个身影，那人已经十分虚弱，只微弱的咳嗽了两声就没了反应。
　　黑斗篷提着人朝阳台走去，临出去前转头看向晓。
　　向晓一颗心又提了起来，避开了那人的眼神，看向另一侧。
　　黑斗篷并未开口说什么，不多会儿消失在阳台处。
　　向晓蹲坐在角落好半会儿才回过神来，转头看了看四周，突然就觉得委屈到不行。
　　向晓扁着嘴一副快要哭出来的模样，不多会儿也真的掉了几颗眼泪。
　　缓解了半晌心情，向晓才想着起身打算收拾下乱七八糟的房间。
　　而整栋楼里早就热闹了起来，周围都不知道发生了什么事，只知道睡梦中听到一声巨响，离得近的都在奇怪到底是哪家，是出了什么事。
　　不多会儿，有人报了警，物业也跟着跑上跑下确认各家业主的安全。
　　询问了一圈下来到达向晓家所在。
　　等敲开了门，看着一地狼藉，所有人都知道找到出事地点了。
　　物业是认识向晓的，毕竟是业主，加上向晓年纪小，父母专门叮嘱过帮忙照顾，平时在业主群里还会发些红包之类的。
　　物业也知道向晓是个吸血鬼，以为他遇到了什么麻烦，跟身旁的警官解释起来。
　　而调查的人当然还是要询问当事人。
　　向晓只能将情况简洁明了的说了一遍。
　　没多久，行动处的熟人到达，正是向晓认识的百里无涯和长亭。
　　长亭依旧臭着一张漂亮的脸，拍了拍向晓的肩膀。
　　“小家伙，你这体质是容易吸引罪犯吗？”
　　向晓一听脸更苦了。


第22章 过来接你
　　向晓最终被请回了行动处。
　　折腾了大半夜，百里无涯见他实在困，安排他到休息室的沙发上躺下，不多会儿向晓就睡着了。
　　晏暮一大早来到行动处，见到的就是睡皱了一张小脸的向晓，和一旁明显想向他问话的百里无涯。
　　“晏先生。”
　　晏暮对他点点头，百里无涯有些意外晏暮的举动。
　　还不等百里无涯再开口，晏暮先问道，“怎么回事。”
　　百里无涯将昨夜的事笼统的说了一遍，主要是向晓自己也没有说的特别清楚，来行动处没多久就困得睡了。
　　晏暮听到是上次的人立刻想到是谁，看着向晓轻微皱了下眉头。
　　“给你们添麻烦了。”
　　百里无涯立刻接话道，“不麻烦，应该的。”
　　“你说他的房屋破损严重。”
　　百里无涯点头。
　　晏暮沉默了片刻，走到向晓睡得沙发近前，本想出声喊醒熟睡的人，见他疲惫的面容最终没忍心。
　　向晓醒来时就觉得有些奇怪，反应过来是在行动处就更奇怪了。
　　周围除了有键盘的声音，没听到别的响动。
　　向晓坐起身缓缓看过去，百里无涯在工位上，明显刚才敲键盘的声音出自他。
　　长亭在另一侧的工位，双脚翘到桌上，嘴里叼了根棒棒糖，斜靠在座椅上，正对着他微微一笑以示招呼。
　　向晓又看向另一侧，晏暮的身影让他愣了一瞬，就这么傻呆呆的看着。
　　晏暮起身走到他跟前，低头看随着他走近抬头看他的人。
　　“睡好了？”
　　向晓点点头，脑子还一片空白。
　　“走吧，回去。”
　　向晓又点点头，想起身才反应过来不对。
　　“你，你怎么在。”
　　晏暮停住转身的脚步，“听到你出事的消息，过来接你。”
　　向晓嘟囔着嘴不知道说什么，百里无涯走到跟前。
　　“向晓，你先回去休息，我们调查有结果会通知你的。”
　　向晓这才彻底清醒，“对不起，又给你们添麻烦了，不过，我觉得这次我也没什么太大损失，估计很难查到吧。”
　　百里无涯拍了拍他的肩膀，“你不用考虑这些，还有，吸血鬼损坏的案件，通常都会有经济赔偿补贴，你家里的情况我们已经拍照留存，也清点上报了，应该能赔偿你修缮费用。”
　　看出向晓想说什么，百里无涯又立刻补充。
　　“你不用多想，这个补偿可不是针对你一个人，像上次街边的事件，补偿款更多。”
　　向晓松口气点点头没再说什么反驳的话。
　　百里无涯看了眼晏暮，不敢再耽误时间。
　　“那不打扰你们回去了，我有事会再联系你。”
　　向晓点头，跟着晏暮转身走了，完全没想过，他家里都破坏成那样了，他能到哪儿去。
　　等跟着晏暮回到暮天，向晓才惊醒，今天他连奶茶店都没去，一觉睡到半下午。
　　向晓猛然起身，又被办公桌前的晏暮叫住。
　　“放心，你的事我已经通知你店员，他们了解到情况了，也告知他们不要告诉你父母。”
　　向晓脑袋懵懵的点头，他真的太累了。


第23章 稀里糊涂
　　晏暮也不打扰向晓，让他一个人坐在沙发上思考人生。
　　他则是处理积累下来的工作，期间月洁和秘书处的梁秘书分别跑了趟办公室汇报工作。
　　没多久，江时也拿着文件进来，余光瞥到向晓也没有奇怪，显然是知道晏暮带人回公司了。
　　晏暮签完工作，示意江时先坐下，江时落座后，他才压低声音开口。
　　“昨晚融朔出现在向晓家，据向晓说是去抓了个人离开。”
　　江时心里一惊，偏头看了下毫无察觉的向晓，转回头看晏暮。
　　“抓了个人类？”
　　晏暮点头，他没有问向晓，但据百里无涯说是这样。
　　“应该是向晓闻到血液味道知道是人类的。”
　　江时皱眉，“抓个人类，需要融朔亲自出手？”
　　“他们到底在做什么。”江时想起上次他们的调查没有什么结果，一时也犯了难。
　　“你再安排调查。”
　　晏暮话落没再说多余的话，江时听完安排也带着文件离开了，临出门前又看了眼坐在一边呆萌出神的向晓，心里不禁想起上次月洁说的话。
　　忙完工作，晏暮的心思也转向了向晓。
　　走近了才发现，向晓的脸色有气愤的情绪。
　　“还好吗？”
　　向晓闻声抬头，看到是晏暮才点了下头。
　　“我没事。”说着摇摇头，明显的欲言又止。
　　晏暮有些在意，只能又问了一句。
　　“是害怕了，还是…生气？”晏暮想问出实话。
　　向晓很惊讶的看过去，皱着好看的眉头，一张脸还是有些憔悴。
　　可能是想回答晏暮的话，纠结了下又摇摇头，“算了，我不生气，不跟他计较了。”
　　许是对这次事件也完全没办法，只能这样妥协，向晓或许在为他破损的家生闷气。
　　晏暮想通了这点倒也没有继续追问，反倒问了另一个让他在意的问题。
　　“你知道那个人吗？”
　　向晓一听就叽里咕噜的开说了，“就，就是上次，你还记得吗，上次在临街的街角那次，就是那个人，穿着黑斗篷，最开始我以为是那个连环作案的凶手，看到脸才知道不是。”
　　“不过，这个人也特别危险啊。”向晓像是极力证明一样，殷切的看着晏暮说了这句话，还捏了下小拳头。
　　晏暮只是点点头，内心却是不以为然，他当然比向晓更清楚融朔的危险性。
　　其实要认真说的话，他和融朔也不认识，见过的次数也是屈指可数。
　　不过，融朔的实力不差，活的也挺久，只是做事风格他不太喜欢，也一直没有交集。
　　他和融朔的势力也一直不太对付，如今也是各在一方，只是不知道融朔为什么出现在宁曲市，上次的调查也没有结果。
　　晏暮拒绝族中长老想壮大吸血鬼一族的提议后，更加不想跟那群吸血鬼有所牵连。
　　倒不是晏暮正义不正义，只是懒得做那些事而已。
　　人类也好，吸血鬼也好，谁强谁弱，对他来说都无所谓，他也没兴趣管这些事。
　　晏暮看了向晓一眼，“今天起，你住我家。”
　　本来还想说话的向晓一口气没提上来，以为他听错了，可晏暮也没再开口，借住一事稀里糊涂的就这么定了。


第24章 留恋一番
　　向晓直到站在晏暮家才觉得这件事是真的。
　　他真的住进了晏暮的家。
　　向晓有些好奇的左右看看，全然忘记先前低落的情绪。
　　晏暮注意到他打量的眼神并没有阻止，反而助长，“四处看看熟悉下环境。”
　　向晓本想开口提议晏暮陪他，可转念一想，晏暮好像不是这样的人，只好点头自己到处走了走。
　　晏暮住的独栋别墅，房间里只能用干净来形容。
　　是真的很干净，干净到除了必备家居物品，没有一件杂物，如果不是知道晏暮的性格，向晓都要以为这是被带到了一家酒店。
　　别墅四周也是冷清清的，刚回来时就有注意到，这栋别墅处于半山坡，离这里最近看到的人都在山下五公里之外，这山里应该是除了晏暮再没有其他人了。
　　不对，应该说还有他的使役蝙蝠，上次向晓见过，是会变成少年的两个蝙蝠。
　　向晓走了一圈回来，晏暮手中翻着一份文件，见他回来就放下了。
　　“怎么样，还行吗？”
　　向晓笑着点头，“我觉得挺好。”
　　晏暮点了下头，“我带你回房间，如果有需要可以吩咐小左小右，他们处理家务。”
　　“原来他俩叫小左小右。”向晓又笑了，“跟我的机器人助手小向小阳一样。”
　　向晓觉得这名字从晏暮口中叫出来实在不符合他的性格。
　　果然，晏暮开口，“是月洁起的名字。”
　　向晓恍然点头，“月洁跟着你很久了吧。”说完又觉得不太好，连忙摆手，“我没有探听的意思。”
　　晏暮沉默了会儿，并不太在意这点，想了下还是告诉了向晓。
　　“南宫跟着我最久，之后就是黎君、江时和月洁，另一位人类助理胥意，在暮天工作一百多年，属于元老级员工。”
　　南宫星夜跟着晏暮近五千多年，而黎君三人也有三千年之久，胥意作为助理，是他们将暮天集团设立在宁曲市时招来的人类。
　　胥意作为人类来说，性格和作风很对他们的胃口，现今人类活的最长的也有三四百岁，黎君就曾提议，若是胥意有意向，可与他们签订血契，那样人类可以活的更久。
　　不过关于这些，晏暮倒也没必要跟向晓交代的那般清楚，适时止了话头。
　　向晓却是在想，果然，和他猜测的也差不多。
　　“真好，他们能这么早就认识你。”
　　向晓的直白让晏暮一时接不上话，说起来，除了向晓也不会有人跟他这样说话。
　　向晓话一出口也知道不好意思了，没打算等晏暮的回答，连忙开口，“我想回房间休息了。”
　　晏暮起身带着人上了楼，将人安顿好回了房间。
　　晏暮站在窗前许久，盯着窗外郁郁葱葱的树木，也不知在想什么，还是单纯看风景。
　　时间久到，隔壁的向晓转悠一圈、洗漱一番、再到躺下直至睡着。
　　随着向晓关灯，别墅彻底陷入黑暗，四周死寂一片。
　　月光透过云层一显一藏，光亮时有时无。
　　晏暮的眼睛在黑夜里透着亮红，闻着萦绕在空气中属于向晓的味道，一个闪身来到向晓床前。
　　沉睡中的小吸血鬼完全没察觉到危险，右手轻握成拳放在脸颊旁边显得十分可爱。
　　晏暮坐在床侧静静的盯着熟睡的小家伙，不多久半俯身靠近，像是在汲取空气中的香甜气味。
　　晏暮觉得奇怪，他应该不喜欢甜食，可面对向晓…
　　又片刻，晏暮凑近在小吸血鬼脖颈间游走，近到肌肤相触一瞬，晏暮立刻惊醒一般远离了些许。
　　近在咫尺观察向晓，细小的绒毛和血管似乎都能看的一清二楚。
　　长相、声音、香味、触感，面前的小家伙一切都在挑战他的底线，接下来，就是真正尝到味道的时刻吧。
　　晏暮伸手在向晓脸颊留恋了一番。
　　“你到底哪来的本事。”
　　晏暮自言自语一句，轻微叹了口气离开了向晓的房间。
　　之后某位在窗前站了一晚，直到天边正泛起鱼白肚。
　　又不久，隔壁有了些许动静，晏暮转身去了浴室。
　　向晓觉得昨晚睡得太好了，感觉在自家都没有睡得这么舒服过。
　　其实究其原因倒不是因为晏暮这里舒服，而是这段时间一直躲着晏暮的自责，和前晚的惊吓过度又没有睡好，直到昨晚才总算劳累过度睡了个好觉。
　　向晓把这归功于晏暮，眼神中的崇拜更甚，怕是连他自己都不知道那份爱意的。
　　向晓躲懒了一天，怎么说也得去一趟奶茶店，他也怕姚瑶和孔文星太过担心。
　　晏暮去了公司，向晓跑去了奶茶店。
　　姚瑶和孔文星看到小店长果然松口气。
　　“吓死我了，看来你是对的，你最近水逆。”姚瑶安抚的拍了拍向晓。
　　向晓因为昨晚休息的好恢复了心情，这会儿也不生气那些糟心事了，对姚瑶展颜一笑，又对孔文星笑笑以示安慰。
　　三个人说了半天话，等他们忙起来时，向晓跑回了家，因为晏暮给他安排了人手整修损毁的房间。
　　因为晏暮的安排，向晓的事情更少了，途中接了个行动处的电话，说是赔偿款过两天就会发给他。
　　向晓把房间已经在修整的事也跟百里无涯说了，百里无涯也稍微放下心，不过想想晏暮，似乎也轮不到他操心。
　　该慰问的话说过了，又交代了几句调查结果还没出来，之后随时联系就挂了电话。
　　百里无涯松口气，这事儿他撒谎了，他确实不太适合撒谎。
　　调查的事不是没有结果，而是有了结果，但怕是不能给向晓交代了。
　　与此同时，晏暮办公室，江时也正在向他报告。
　　“你说融朔在宁曲市住下了？”
　　江时点头，“是，昨天的事，行动处的人也调查过去了，原因是融朔买了宁曲城郊那栋大楼，与人类相关的公司也正在搬过来。”
　　江时交代完，晏暮也只是点了下头，似乎这事他根本不在意，也不是他吩咐人调查的。
　　“主人，需要盯着他们吗？”
　　晏暮思索片刻才道，“不用，只要他们不招惹向晓。”
　　江时心中一个咯噔，这话说的，他们主人这是…沦陷了？


第25章 亲切许多
　　向晓完全不知道，连着三晚晏暮等他睡着了都会进去看他一眼，再摸摸他的小脸占个便宜，看够了就站回窗前等天亮。
　　住在晏暮家第三天向晓给老家打了个电话，半真半假的说了下情况，说暂时住在朋友家里等房间维修好。
　　向晓也完全不知道，纪清莹是因为从姚瑶那里知道了实情才没有继续追问到底。
　　而让姚瑶如实告诉向晓家里的，正是晏暮。
　　对于晏暮，纪清莹虽然与他并未谋面，但从他做事方法来说，她是认同的。
　　正是因为晏暮的所作所为，和姚瑶的描述，纪清莹才会放心向晓住在别人家，不然发生这么大的事，怎么说他们都会抽空来一趟宁曲市。
　　只有天真的向晓对这一切都毫不知情。
　　许是众人默认下对他的保护，也并不打算将这些事告诉他实情。
　　总之，向晓在别墅里的小日子过的十分惬意。
　　向晓第三天白天回去，就看墙已经砌好，房间里其他东西都整齐的打包在一处。
　　向晓问过之后才知道晏暮安排他们将房间顺便重新装修一遍。
　　向晓闻言放心的离开了家，回到奶茶店的时候还坐在一旁傻笑。
　　姚瑶已经对小店长不抱有希望了，只能摇摇头继续工作。
　　向晓就这样继续赖在了晏暮的别墅。
　　晏暮也没有刻意提这件事，只是向晓搬到别墅后，他的上下班时间比以前更固定了些。
　　另一边，行动处的百里无涯一直惦记着没有给向晓一个交代。
　　他们查到向晓所说的吸血鬼竟然是融朔时，说实话有些震惊。
　　融朔现身宁曲市也是近来的事，可调查发现，融朔和那个黑斗篷连环凶手其实是没有关系的。
　　至于那天融朔抓的人类，他们也没有得到回复结果。
　　处于城郊的北辰集团，只三天时间便将所有物品规整起来，人员到位，俨然一片忙碌的景象。
　　百里无涯和长亭再次踏入此处，两人对视一眼，都有掩饰不住的惊讶，心道不愧是融朔。
　　融朔这个人他们行动处了解的不多，可关于有所记载的吸血鬼中，融朔是和晏暮同等级别的吸血鬼。
　　晏暮低调，融朔虽也不高调，可他有个特点，那就是出了名的冷漠残忍，和晏暮完全是两个极端。
　　虽然见到晏暮就知道他实力强大，却能感觉晏暮是愿意讲道理的。
　　而融朔，只要见过他，听过他的手段，无论是谁想必都不敢用散漫的态度面对。
　　百里无涯和长亭在大厅等了两分钟，总算等到从越的出现。
　　“抱歉，让两位久等了。”
　　长亭耸了下肩，百里无涯点头接话，“没关系，从先生，请问今天能见到融先生吗？”
　　百里无涯无意浪费时间寒暄而是直奔主题，从越也不在意，跟着明确回答。
　　“很抱歉，主人并不在宁曲市，如果有事可以问我，我会代为向主人转达。”
　　百里无涯这个回答并不意外，他早就知道今天又是白跑一趟。
　　百里无涯只能按照章程将事件解释一遍，最后表达希望得到融朔的回复，就和长亭离开了北辰的大楼。
　　长亭一出大楼就“呸”了一声，十分不屑的样子。
　　百里无涯早就习惯长亭的各种态度了，只是笑着摇摇头。
　　“没办法，融朔不简单，不过我们还是要做到先把丑话说清楚，既然他决定搬来宁曲市，就该守规矩，怎么说血族审判司和我们行动处的总部都在宁曲市，他既然敢来，也该知道有些事不该做的就不要做。”
　　长亭拍了拍百里无涯的肩膀，“说得好！牧夜永是得给你加工资啊。”
　　百里无涯笑笑，“其实不止是我们担心和关注，融朔来宁曲市，对晏暮多少也会有影响吧，融朔的消息还是江时通知我们的。”
　　长亭点头，“没错，所以说啊，只是希望两位大佬如果要斗，别伤及无辜了就好。”
　　说着长亭又叹口气，“怎么感觉最近事儿越来越多了呢。”
　　百里无涯也跟着叹气，一边走一边说，“就是跟向晓没法交代了。”
　　长亭闻言一笑，“这你就别操心了，我看晏暮对小家伙挺好的，应该会护着他吧，至于交代，那小家伙像是等交代的样子嘛。”
　　百里无涯想起向晓也是心中一软，他见过许多被人类同化的吸血鬼家族，可向晓那样的还是独一个，有时甚至忘了他是个吸血鬼。
　　“只能我改天亲自去找一下他，补偿款我也在催，审批已经下来了，明天应该能到账吧。”
　　两人闲聊着回了行动处，至少先跟牧夜永交代一下。
　　等向晓收到手机提示到账时，才想起赔偿款的事情。
　　也是此时，向晓想到装修的人虽然是晏暮找的，但钱还是得他自己出的，当时没想到这事儿，现在赔偿款的事倒是提醒了他。
　　向晓暗暗责怪自己心大，拍了下脑袋从奶茶店跑回了家里。
　　装修队负责人听到向晓询问价格时还愣了下。
　　“这个，我们是属于暮天集团的工人，这是正常工作，不另外收费的。”
　　“啊。”向晓张着嘴不知道说什么了，只好先鞠躬感谢了下，又离开家往暮天跑。
　　顺利到了办公室，从秘书处得知晏暮开会去了，他只好坐在沙发上等人。
　　秘书处一共三人，一个月洁是吸血鬼，另外两人都是人类。
　　一位叫梁紫云，一位叫钟诗岚，两人对向晓也算熟悉了，经常跟月洁跑去对面奶茶店小坐，向晓也算经常来晏暮这里。
　　最初她们很是惊讶了许久，因为从未见过晏暮办公室出现过除那几位的其他人或吸血鬼。
　　晏暮虽然并不冷漠，对员工态度也并不差，但对她们来说，还是属于遥远的存在的。
　　向晓的出现像是打破了这层隔阂，最近公司上下都有这种感觉，晏暮能和向晓往来，就像是从云端降落在人间，让人感觉亲切了许多。
　　梁紫云给向晓端了杯红茶，两人有说有笑的拿红茶和奶茶对比。
　　不久，梁紫云感到一阵危险的气息，连忙站直转身，正正与晏暮视线对上。
　　梁秘书镇定自若的踩着高跟鞋离开，顺手关上了办公室的门。


第26章 直到天亮
　　向晓像是在邀功一样，将手机入账信息给晏暮看。
　　晏暮的视线从向晓的手指移动到屏幕上，看了一眼点头。
　　向晓嘿嘿的傻笑，正想说句话，手机刚好跳出来一条消息。
　　晏暮正好看到，向晓疑惑的拿过手机看了一眼。
　　“同学会？”
　　许是向晓的脸色并不好看，晏暮只好问了一句。
　　“怎么。”
　　向晓回神勉强笑笑摇头，“没事啊，只是觉得挺新鲜的。”竟然让他参加同学会？
　　晏暮看透他的心思，“没参加过同学会？”
　　向晓笑着点头，心情好像又好了些。
　　“高中同学会，他们其实聚过挺多次了，只是没想到这次会叫我。”
　　向晓转了个身坐到一旁去。
　　“我上学的时候跟同学关系，怎么说呢，很一般吧，别人怎么想我不知道，我觉得自己挺像个透明人的。”
　　向晓吐了下舌头，“嘿嘿，是不是觉得特别不像，我跟人熟了之后话特别多，我妈也经常说我废话多。”
　　“但是面对不熟悉的人就很难开口，也不知道该怎么说才对。”
　　晏暮确实是没想到的，第一次见向晓是意外，第二次开始他所知道的向晓都不是他现在所说的那样。
　　“有件事我爸妈他们可能都不知道。”
　　向晓说着偷偷看晏暮，见他在等他继续才吸了口气说。
　　“我小时候其实经常被欺负，小学，初中，到了高中才好了一些，不过没什么人会搭理我，初中的同学有些也考去其他学校，其他班级，可能是身边认识的人少了，高中的氛围也不同了，才会好起来的吧。”
　　向晓又疑惑，“但其实，到了高中又觉得我特别没存在感，反而是被欺负的时候，至少所有人都知道我的存在。”
　　晏暮心里一揪，这话向晓自己说出来，特别不是滋味。
　　“想去就去，不想去就回绝。”晏暮认真的看着他，“有些人也不需要去深交，只是过客罢了。”
　　向晓回味晏暮说的话，点点头表示认可。
　　“你说的对。”
　　说着又看了眼手机，“不过，这次我还是看看吧，既然都邀请我了，我想试试去看看，或许感受会有些不同呢，毕竟现在和以前也不一样了。”
　　晏暮点头，确实不一样了，或许向晓大学毕业后开了个奶茶店，接触的人多了，也有了许多改变，心态自然也不一样了。
　　向晓傻笑了一会儿突然伸手敲了下脑袋。
　　晏暮又是心头一紧，每次看他这个动作都怕他敲疼自己。
　　“怎么给岔开话题了？”
　　晏暮疑惑，什么岔开话题，他们本来有说什么吗，正想着，向晓又从旁边沙发坐到了他身边，晏暮闻到一阵淡淡的香味。
　　向晓直视晏暮，“我本来想说，我收到行动处的赔偿款了。”
　　“嗯，看到了。”晏暮没明白，收到赔偿款怎么了。
　　“我，我前面跑去家里说问下装修队怎么算钱的，结果，他们说是暮天的员工，不收钱。”
　　向晓有些不好意思，“这样不好，我，要不我把钱给你吧。”
　　说完又觉得不对，晏暮该是把他当朋友，那些人又是员工。
　　“不，不然我给他们包红包，就当加班辛苦费了，然后请你吃饭，谢谢你帮忙。”
　　向晓说完觉得这样就是最好的办法，笑嘻嘻的看着晏暮。
　　晏暮没有反驳，“听你的。”
　　向晓见晏暮答应又嘿嘿傻笑，觉得他现在真的越来越厉害，口才也好了，也会为人处世了，同学会什么的根本毫无畏惧。
　　突然一下解决了两件事，向晓有些飘飘然。
　　回到家向晓都还在开心，兴奋的抱着电脑查去参加同学会都要准备些什么。
　　网上说什么的都有，向晓看完反而懵了。
　　特别是那些说同学会就是为了炫耀攀比的，给了向晓一个沉重的打击。
　　与他想象中的同学会似乎有点不一样？
　　向晓看了眼坐在另一侧的晏暮。
　　晏暮感受到视线转头与他对视，像是在无声的询问。
　　向晓连忙摇头，“没事，我，我看看买什么衣服吧。”
　　说着破罐子破摔，不去想什么同学会的目的了，干脆挑一套好看的衣服的，这一点倒是说的挺对，出去见人，总要穿一身好看点的。
　　晏暮就见对面的小家伙嘴里自顾自念叨着什么。
　　等从客厅各自回了卧室，向晓那边彻底安静下来后，晏暮又化身为变态，跑到了向晓的房间。
　　这几天下来已经驾轻就熟，坐到床边静静的看了会。
　　向晓睡得脸色泛着红，手依旧放在脸旁边，有点孩子气的睡姿。
　　向晓的五官即使睡着也特别精致，嘴唇有些像果冻，脸也特别软，有少年的英气又不缺乏稚气。
　　晏暮伸手摸了摸向晓的脸颊，心里倒是没什么愧疚感觉。
　　和最初的感觉不同，或许是看清了心思，也放任了心思。
　　既然想将向晓放在身边，那就不会允许他再逃离。
　　所以此刻的晏暮确实没有了负罪感，也就顺从了这样轻薄的心思。
　　“你会是我的。”
　　晏暮话落，凑近了向晓，亲了下他的脸颊，软软的。
　　睡梦中的向晓嘴巴嘟囔了下。
　　晏暮觉得心更柔软了，也动了别的心思。
　　当他朝着向晓嘴唇凑近时，不可避免的变得紧张了起来，可到了跟前还是放弃了。
　　晏暮呢喃道，“总要等你是清醒的，那样才有意思。”
　　想到此，晏暮觉得他得加快一些进程，这样只能乘着睡着偷偷摸摸实在有些不痛快。
　　如果有了进展，为什么要偷偷摸摸。
　　岂不是可以和向晓躺在一起，还能抱他在怀里揉一揉，向晓的身子应该也很软，脸也软，嘴唇应该更软。
　　还有他的味道，他也想早点尝到，一定是那种淡淡的甜，解渴又好喝。
　　晏暮想着想着，看着眼前一无所知的小家伙，更是不甘心了。
　　“你会答应的，对吗？”
　　晏暮说着，又凑上前在小家伙脖颈间留恋，舔了舔血管的所在。
　　向晓可能感觉到什么，嘤唔了一声，嘴巴又嘟囔了一下，像是在抗议。
　　晏暮又亲了下他的下巴，这才坐直了身体静静看着他直到天亮。


第27章 厌恶人类
　　百里无涯跑了一趟奶茶店。
　　可向晓已经收到了赔偿款，还不等他开口，向晓就连忙感谢。
　　向晓还有些不好意思，“会不会太多啦。”
　　百里无涯这才回神，“不会，这是正常走程序申请的，就该这么多。”
　　向晓这才放下心，“那就好。”
　　百里无涯看着拍拍胸口安慰自己的向晓不知该怎么说。
　　向晓看出了百里无涯的纠结，实在是他也没掩饰，眉头紧皱一副欲言又止的样子。
　　“怎么了啊。”向晓凑近了些好奇的看着百里无涯。
　　百里无涯有些僵硬的避开了些。
　　“那天闯到你家的吸血鬼找到了。”
　　向晓见百里无涯的为难忽然明白了什么。
　　“是不是没办法抓他。”向晓脸上的笑意消失了，不过随即又恢复过来，“没事的，我能理解，而且他也没有伤害我，就是毁了我的家，但是你们又给我赔偿款了，房子也在重新装修了，我也没有别的诉求了。”
　　百里无涯见向晓还是有些难受的，不过也很懂事的没有追问。
　　“抱歉，他的身份有些特殊，只是这个原因，我们没办法对他做出处置。”
　　向晓重重的点头，“没关系，我真的没事的，你也不用在意，我能理解你们的难处。”
　　百里无涯叹口气，“谢谢你的理解，如果你以后有需要尽管找我。”
　　“不过，还是不要有什么事比较好。”
　　向晓笑了，“嗯。”
　　百里无涯离开后，向晓的情绪又低落了下来，傻呆呆在窗前坐着。
　　店里顾客把这样的小店长又拍了一组照片放到网络上，还录了一段视频配了个可怜的音乐。
　　粉丝们收图喊可爱的同时都在问小店长怎么了，发生什么事了，谁欺负小店长了。
　　网上舆论闹得沸沸扬扬，姚瑶作为网上冲浪选手当然看到了，不过也是跟着收图，并没有回答什么问题。
　　其实向晓也没什么事，只是觉得事情发生后没有彻底解决有些委屈，那晚也确实被吓坏了。
　　不过向晓也能明白，世上不如意十之八九，他这点小事也不算什么。
　　心里默念着“不跟他计较。”这事儿也就算是过了。
　　与此同时，对面暮天集团，晏暮开了会出来，经过秘书处看到两位人类秘书坐在一起交头接耳。
　　晏暮五感好，自然没有错过向晓的名字。
　　“你们在说向晓？”
　　梁紫云和钟诗岚吓了一跳，见是晏暮松了口气，要是以前早就吓得不成样了，不过最近嘛，晏暮好像变了许多。
　　不过，如果真的是以前，晏暮也不会和她们搭话。
　　梁紫云和钟诗岚对视着点点头。
　　“是在说小店长，他的照片又被放到网上了，这次挺热闹的。”
　　梁紫云见晏暮确实有兴趣，将手机反转，向晓的照片出现在眼前。
　　晏暮只看了一眼，点点头回了办公室。
　　不多会儿从会议室跟着回来的月洁听到梁紫云和钟诗岚的话三人又在叽叽咕咕的继续聊向晓。
　　而晏暮，坐在办公桌前打开电脑却不知道该怎么找。
　　平时他也用电脑，但电脑上全是工作软件，不需要的时候碰都不会碰一下。
　　晏暮突然又想起早先向晓说过要加好友，加什么好友他也不知道。
　　纠结了半晌，晏暮还是按了电话让月洁进来一趟。
　　等月洁以为有正事的进了办公室，再到刷新三观一般出来，整个人像是受到了极大的打击。
　　月洁离开办公室在门口傻站了许久。
　　钟诗岚站在她面前挥挥手，月洁伸手抓住，两人就这么对视着。
　　“天要下红雨啦！！！！”
　　晏暮装作没听见外面的喊声，琢磨着刚才月洁给他教的软件怎么使用，还有怎么看向晓的照片。
　　刚刷到最新的一张图，就是忧郁的小店长。
　　晏暮一愣，伸手摸了摸照片，“发生什么事了？”
　　此时的向晓已经恢复了，店里忙碌起来，向晓收起怨念专心给姚瑶孔文星帮忙。
　　晏暮好不容易等到下班时间，向晓也如往常一般来找他一起回家，这会儿仔细看了他的脸色，没有发现什么不同。
　　回到别墅，惯例坐在客厅时，晏暮才开口询问。
　　“今天发生什么事吗。”
　　通常晏暮这么问时，向晓都会将一天发生的琐碎事叽里咕噜的说一遍，还连说带比划的，特别生动。
　　今天的向晓果然不像往日，先是安静了下，想起上午百里无涯找来的事。
　　“上午百里先生来了，来看我收到赔偿款没有。”
　　向晓说完停顿了下，晏暮知道还有后续。
　　“然后说起来他找到那个吸血鬼了，就是我遇见过两次的那个黑斗篷，但是他说没办法对他做出什么处罚。”
　　向晓晃了晃脑袋，“百里先生向我道歉，其实也没什么啊，我的损失就是房子被毁了，既然他们都赔钱了也就算了。”
　　晏暮道，“可你还是不开心。”
　　向晓闻言看向晏暮，嘴巴瘪了瘪，“我，我不计较了。”
　　晏暮却接话，“你不用受委屈，有我在。”
　　向晓傻在当场，好半会儿吸了下鼻子强忍着泪意，除了家人，从来没有人跟他说这样的话，也没有会在意他是不是受了委屈。
　　向晓本来真的不觉得怎么难受，可听晏暮这样说就忍不住了。
　　“我，我没事。”向晓连连摇头缓解情绪。
　　好半晌，向晓才敢看晏暮，“我真的没事的。”
　　“我遇到的事多了去了，不过我不跟他们计较，反正也就那样了。”
　　向晓知道，这次的事和小时候还不同，不是被欺凌，而是那样的吸血鬼不是他这样级别可以对抗的，没被怎样就该惜命悄悄地，哪里还敢有什么怨言。
　　百里无涯能当场给他道歉，不就是怕他觉得不公，或者有什么傻念头好早些打消，他也没必要硬碰硬。
　　而且，他想到两次见到那个吸血鬼，他都是在抓人，可能也只抓他想抓的人，或许有什么恩怨也说不定，既然没有碰其他人，应该不会滥杀无辜吧。
　　这一点，向晓倒是猜错了，融朔不是不杀人，只是不杀没招惹他的吸血鬼而已，融朔厌恶人类，这点他从不掩饰。
　　晏暮看着陷入沉思的向晓暗自在心中默道，再不会让他陷入危险中。


第28章 特别喜欢
　　再不舍得离开，向晓的家也已经焕然一新。
　　向晓收到电话验收了房间后简直不止满意来形容，应该说惊喜。
　　房间整个大变样，和以前的装修风格不同，更偏活泼一些。
　　这房子买来时是精装修好的，可风格和向晓的性格截然不同，这次也不知道是不是晏暮的吩咐，整个色调有些跳脱，却又不失稳重，只在合适的地方配色大胆。
　　比如朝向落地窗的位置，给向晓布置了一处可躺可坐的区域，颜色搭配集合了糖果色系，配合窗外的风景也并不违和。
　　向晓特别喜欢的在房间转来转去，家里原有的东西也被摆放的整整齐齐，还添了不少配饰家具。
　　向晓高兴之余也没忘记给装修团队包了个大红包，感谢他们的用心。
　　可能是得到吩咐，装修队负责人并没有推辞，交代好之后就离开了这里。
　　向晓一个人又在房间跑来跳去，最后躺在落地窗的沙发上看了会儿风景。
　　向晓傻笑了半天又想起应该拍些照片，找了几个角度咔嚓咔嚓拍了一堆，最后发到社交平台的也就精挑细选的三张。
　　发完图又连忙给晏暮发了个消息，他们已经加过好友了，联系起来比以前方便多了。
　　“晏暮，房间装的太漂亮了，我要请你吃饭。”
　　向晓可没忘记他上次说的话。
　　晏暮回的也很快，简短的一句，“好，你安排。”
　　向晓闻言立刻得意了，他可以安排呢。
　　又回了个好，向晓连忙找到网页搜附近哪里有好吃的。
　　说起来他也不怎么经常出去吃饭，对吃的也不太挑剔，能填饱肚子就好，而且人类的食物对吸血鬼来说就是觉得新鲜味道好，真正能饱腹的还是血液。
　　虽说有些店家专门为吸血鬼准备了添加剂，可始终不是吸血鬼想要的。
　　向晓也不纠结，看中了一家评分很高的餐厅，又连忙问晏暮他什么时候有空。
　　得到晏暮回复说随时都可以后，向晓立刻定了当晚的餐位。
　　而此时的晏暮却是不太开心的。
　　装修团队的动作也太快了，他该怎么找借口让向晓继续跟他住呢，这个希望好像不大。
　　晏暮整个下午都在想这事，月洁跑了一趟办公室，出来又再问苍天问大地的干嚎。
　　向晓算着时间跑去找晏暮，两人一起去了餐厅。
　　餐厅的人并不少，也对得起他的评分，向晓看的出来晏暮应该也很满意。
　　两人从餐厅出来已经很晚了。
　　夜灯下人群依然熙熙攘攘，其中自然混杂着不少吸血鬼，有些吸血鬼厌恶阳光，白天不怎么现身，所以夜晚的城市同样十分热闹。
　　向晓又提议散步回去，两人自然而然的走在人群中。
　　向晓还是以往的习惯，时不时侧头看晏暮。
　　晏暮却不像以前那样直视前方一点都不理人，而是跟着转头看向晓。
　　两人视线相对就会相视一笑。
　　向晓又会脸红红的转回头去，仿佛刚才偷看的不是他。
　　“晏暮，这段时间谢谢你了。”
　　“不用谢。”
　　向晓笑的眼弯弯，梨窝也显现出来了，“真的感谢，不是你帮我，哪里会这么顺利，而且装修的风格我真的太喜欢了。”
　　“你喜欢就好。”晏暮想了想又来了句，“什么样的风格？”
　　向晓转头看他，“你不知道吗？”
　　“我只是安排，但并没有看到最终效果。”
　　向晓一敲脑袋，“对啊。”
　　晏暮真的很想纠正他这个敲头的习惯，还不等开口，就听向晓说道。
　　“晏暮，邀请你去我家看看吧。”
　　晏暮心道本来今天想找借口让向晓继续留宿，现在看来，他留宿向晓那里似乎也没什么不好？
　　晏暮不动声色的点头答应。
　　向晓立刻兴奋了，火急火燎的想带着人回去，两人也不再闲逛，上了一辆车直奔焕然一新的家。
　　一到家门口，向晓连忙指纹解锁开了门，殷勤的给晏暮拿拖鞋。
　　“你看，是不是比上次好看多了，我特别喜欢。”
　　晏暮看得出向晓是真的喜欢，心里也很满意，暗想着给下属加工资。
　　向晓没有立刻邀请晏暮落座，而是带着他参观各个房间，地方不大，看起来倒是很快。
　　落座在客厅时，向晓才笑嘻嘻的询问，“怎么样，是不是很好。”
　　晏暮点头，“是不错。”
　　“嘿嘿，你厉害，你公司的员工也厉害。”向晓毫不掩饰直白的夸奖。
　　晏暮就喜欢他这样的性子，可照向晓所说，平时对别人话没那么多，他反而更喜欢了，这代表他在向晓心中是不一样的。
　　向晓跑去给晏暮倒了水，又去卧室抱了一个摆件出来。
　　“晏暮，你看这个。”
　　向晓手中抱着一个高约三十公分的古董水晶钟楼，里面一直飘着雪。
　　“我好喜欢这个。”
　　晏暮看了一眼向晓才开口，“这是早年在月息港偶然看到的。”
　　向晓眼睛一亮，“这是你的？！”
　　“是，是你给我的。”
　　晏暮点头，向晓激动的抱着水晶坐到晏暮身边，等坐下后又觉得有些不妥，实在是靠的有些近。
　　向晓冷静了些，但还是难掩心情，“谢谢，我特别喜欢，我好喜欢下雪。”
　　晏暮没想到偶然送出的礼物让向晓这么喜欢，看样子也是真的喜欢下雪。
　　“那今年冬天带你去凌冰市住一段日子。”
　　向晓已经激动的不知该说什么了，只能猛地点头。
　　“好，好，我，我一直想去，可是那里太远了。”
　　向晓又开始叽里咕噜说起小时候的向往，每到冬天特别喜欢玩雪，可他的家在苏陵市，那里不怎么下雪，只要下雪他都能兴奋好久，或许就是见的少了才会喜欢雪。
　　向晓说的口干舌燥，端着水喝了一口才猛然惊醒。
　　“晏暮，太晚了，不然今天你住在我家吧。”
　　晏暮早就在等这句话，还想如果向晓不提他该怎么引导，没想到向晓竟然说了。
　　“好。”
　　向晓一听连忙又跑前跑后收拾客房，心里庆幸，好在当初预留了一间客房。
　　晏暮看着小家伙忙前忙后心中油然而生一股满足感，也算他漫长生命中的首次体验了。


第29章 大多数是女生
　　向晓搬回了自己家，可时不时还是挺想晏暮的。
　　偶尔发呆会想晏暮在做什么，等回过神已经想了许久，这时就是习惯性动作敲脑袋。
　　不过很快也没什么时间瞎想，约定好参加同学会的日子近了。
　　向晓又问了姚瑶和孔文星同学会的事，问他们参加过没有，两人都点头，可参加下来似乎评价都一般。
　　向晓见状也不敢再问细节，只能心底暗自鼓劲儿，希望不会出什么大问题。
　　向晓在网上订了一套偏正装的休闲风套装，当时还是问了晏暮意见。
　　当他说了聚餐的地方后，晏暮提议他穿的稍微正式一点，但因为是同学会也不要太过于严肃。
　　说起来向晓也是第一次尝试这种风格，他其实不怎么在意着装一类，家里的衣服都是妈妈或外婆买给他。
　　向晓通常见衣柜里有什么穿什么，不挑。
　　不过对外的风评似乎一直不错，向晓记得有次看到评论说他衣品很棒之类的，他也没细想。
　　这次他本来想告诉纪清莹帮忙挑选，可那两天被晏暮夸的上了头，脑袋一热自己定了一套。
　　不过好在是让晏暮看过的，向晓相信晏暮的眼光。
　　晏暮自然也问好了向晓同学会是哪天，本来提议他安排人送向晓过去，可被向晓拒绝了。
　　向晓要是知道会有后来发生的事，怎么也会让晏暮安排的人送他去了。
　　同学会当天，向晓本来考虑早些过去，可后来一想不对，如果去早了，来的人都在寒暄，他跟以前一样插不上嘴就有些说不过去了，站在一旁像木头似的，他会尴尬的想钻进地洞。
　　在姚瑶和孔文星的建议下，向晓也决定稍微晚一点过去，只要不迟到一切都好。
　　可这日，错就错在晚了这么四十分钟。
　　向晓到的时候，果然已经到了大部分人，好些人就像姚瑶所说，是为了来增加些感情或联络业务才会提前，其余有身份的会更晚。
　　而向晓本来选择了不早不晚的时间，可正是这个时间，让众人看到向晓打了辆出租车到达。
　　出租车到的时候，周围都寂静了几分。
　　向晓也是下车才察觉到，在多种目光中走到了接待厅。
　　服务生倒是没有太大反应，问清之后领了向晓去宴会厅。
　　这次同学会据名单是邀请了有七八十人，还说可以带同伴，这样算下来怎么说也有一百多人。
　　向晓进厅后就立刻浑身不自在。
　　周围推杯交盏的人很多，看到他的也有，可并没有上前交谈。
　　向晓硬着头皮往里走，不知该去找谁，心想至少找到邀请他来的那位印象中只交谈过几次的班长。
　　可难就难在，向晓都记不得他的样子了。
　　正在他晕头转向之时，迎面走过来一个高大的男人，向晓一看便知他是吸血鬼。
　　“你是，向晓？”
　　来人似乎也有些不太确定。
　　向晓只能连忙点头，至少有人跟他搭话了。
　　郑崇伸出手，“你好，好久不见，我是郑崇。”
　　“班长！”向晓喊出声才觉得不对，现在不是在校园了，不能这么说，连忙慌里慌张的伸手与郑崇相握。
　　“郑，郑先生，你好，好久不见了。”
　　郑崇被向晓逗乐，握手后自然松开，“不用这么紧张，都是同学，而且也不用叫我郑先生，叫哥就行。”
　　向晓已经不知道做出什么反应，只一味的点头应声。
　　郑崇又笑了，此时旁边又迎上来一人。
　　苏莜莜走近，郑崇连忙介绍，“这是向晓。”
　　“向晓？”苏莜莜先是愣了下，“我知道你，竟然是你，小店长！”
　　向晓惊讶，没想到苏莜莜竟然知道他的奶茶店，一时有些脸红。
　　郑崇却是不解，苏莜莜连忙解释，还拿出手机给郑崇看，郑崇这才恍然大悟。
　　“原来向晓开了家奶茶店，还在网上出名了。”
　　郑崇看来，拍的照片确实不错，不过和记忆中的向晓出入太大了。
　　苏莜莜很是兴奋，没想到她也喜欢的小店长竟然是她同学，她怎么才想起来。
　　向晓不知道如何反应，不过因为这件事他放松了许多。
　　郑崇去招待其他人，苏莜莜却留下来跟他聊了会儿天。
　　向晓也是此时才知道，原来苏莜莜就是以前的副班长。
　　班上当时是一男一女作为班长副班长，而且是一个吸血鬼，一个人类，苏莜莜就是人类。
　　不过苏莜莜说，郑崇也属于混血吸血鬼。
　　向晓渐渐回忆起一些事，苏莜莜见人多只能跟他道别去招呼其他人，她这次也算是担任了接待的工作。
　　向晓在苏莜莜走后又孤立了起来，不过比起先前好了许多，知道自顾的跑去一边拿吃的喝的。
　　而向晓孤单单一人时，周围也有不少人在议论向晓，自然也有想苏莜莜一样认出他的，还有的却在说刚才向晓坐出租车来的事。
　　有些人鄙夷，有些人却觉得这也没什么，至少这人真实，没有车就是没有车，何必打肿脸充胖子呢。
　　向晓不知他已经成为议论的话题人物，不过没多久，话题又转移了一圈。
　　向晓就这么稀里糊涂的混在人群中吃东西，此时才反应过来，既然可以邀请朋友，为什么他不把姚瑶带来，至少不那么无聊。
　　不过转念一想，要是被人误会是女友就有些麻烦了，还是这样比较好。
　　向晓胡思乱想之间，又有人上前。
　　“你是向晓。”一个卷发女生走近。
　　向晓先是紧张了下，也感知到女生是吸血鬼。
　　“你好，我是，我…”
　　女生可能看出他的为难，自我介绍道，“我是唐婵，也是吸血鬼哦。”
　　“我，我知道。”向晓一紧张说话就有些断断续续。
　　唐婵笑了笑，“不用紧张，你是自己来的吗？”
　　“嗯嗯，对，我自己。”向晓呼口气回答问题。
　　“我也是一个人来，刚才听莜莜说你来着，我也看过你的照片，还点过你家奶茶哦。”
　　向晓霎时脸红了，“谢谢。”话落又连忙补了一句，“下次，下次我请你吧。”
　　唐婵笑了，“好啊，那说定了。”
　　向晓只顾点头。
　　因为唐婵来找向晓，那之后不时会有同学上前问候几句，不过大多数都是女生，只要郑崇又带着两个男生来寒暄了一下。


第30章 一声暮哥
　　虽说同学会的后半程向晓并不无聊，可这整场下来，向晓还是有些晕乎乎的，记不清什么细节。
　　来来往往的人无非说了些恭维话和闲聊，让他惧怕的讽刺也并没有。
　　或许是没有当面说，向晓并不傻，反而从小看了太多眼色活的很通透。
　　向晓的习惯也是如此，人家不当面说，他就当做不知道，人家要是当面说了，他也不能如何，只能心里安慰自己不计较，不生气。
　　这话也许久没说了，以前被欺负的那段时期，向晓经常将“我不跟他计较和我不生气”挂在嘴上。
　　也算是一种自我调节罢了。
　　同学会就这样到了尾声，别人如何不知道，向晓是松了口气，至少不用挂着僵硬的笑。
　　郑崇和苏莜莜依旧充当招待安排的角色，招呼众人依次离开。
　　向晓也跟着大部队的脚步到了门外，此时才反应过来，别人都开着车，或者司机有来接送，最差的情况也有亲朋好友来接。
　　唯独向晓一时间懵圈了。
　　苏莜莜见到向晓就笑着喊了一声，“小店长，你怎么回啊，我见你没喝酒，开车了吧。”
　　宴会上并没有强制众人喝酒，跟向晓一样滴酒未沾的也有，都是真的不能喝的人。
　　向晓闻言愣住不知怎么接话，此时四周都是议论的声音。
　　苏莜莜声音并不小，话将落下，见向晓没答，就有人笑出了声。
　　向晓一阵尴尬，连忙低头，“我…”
　　向晓只小小声说了个我字便没了后文，有人在一旁开始议论，说是向晓坐出租车来的。
　　一时间该听到的都听到了。
　　苏莜莜也十分尴尬，她是真的没想到，刚才向晓过来时她没在外面接待，问怎么回去纯粹是无心之失。
　　郑崇反应倒很快，在他看来向晓怎么说也不是买不起车，攀比倒也没必要。
　　“向晓，你等下，我顺路送你回去吧。”
　　向晓涨红了脸，闻言抬头看着郑崇是有些感激的，他是真没想到会是这样的状况。
　　宴会厅门口慢悠悠停下两辆深黑色的车，后车下来两人，其中一人上前拉开了前车的车门。
　　还不等向晓开口回答郑崇。
　　车上下来的人吸引了众人目光，应该说，这车缓慢驶过来时，就吸引了不少目光。
　　“阿晓，宴会结束了吗？”
　　向晓痴愣的看着本不该出现的晏暮，恍惚回过神来。
　　“晏暮。”
　　向晓喊着人也朝晏暮快走几步，晏暮也正向前，自然而然接过向晓伸出的手。
　　“结束了吗，是准备回吧。”
　　向晓红着脸点头，“刚结束。”
　　“我远远看着你们都出来，就知道是，连忙就过来了。”晏暮补了一句。
　　向晓一听惊讶的睁圆眼睛，“你等很久了？！”
　　晏暮轻缓摇头，“不久，总要你玩儿的舒心的离开才好。”
　　向晓简直不敢相信这是晏暮会说的话，而且，今晚晏暮的话是不是有些多。
　　此时周围的人也反应过来了。
　　郑崇也紧跟着上前，“向晓，有人来接你吗。”
　　向晓闻言转身，对郑崇笑着点头，“崇哥，晏暮来接我了，我跟他回去了，刚才谢谢你。”
　　先前在宴会当中郑崇带着人来寒暄之时，向晓就改了口叫哥，也是最初郑崇的提议。
　　可此时在晏暮听来却有些莫名其妙。
　　晏暮视线扫过郑崇，郑崇也同样在看晏暮。
　　向晓反应过来连忙介绍，“晏暮，这是郑崇，我们的班长，旁边是苏莜莜。”
　　苏莜莜正好走过来，听到这话也对向晓笑笑，笑容中有许多歉意，显然还在为刚才的事抱歉。
　　可向晓并不在意，这也不是苏莜莜的错，他能看得出来，苏莜莜不是故意让他难堪的。
　　“这位是晏暮，我朋友。”向晓说出这句话莫名的得意。
　　在场的人都不傻，晏暮是什么身份什么人，出入社会的至少都会听说过。
　　人类或许只知道暮天集团有多厉害，而吸血鬼们却是有些发憷的。
　　郑崇可能出来后历练的足够多，也本身有阅历，当知晓晏暮身份后也没有表现的太过，见向晓介绍了，就礼貌的点头问好。
　　晏暮看在向晓的份上还算给了个眼神。
　　“那不耽误你回去了，向晓，下次见。”
　　向晓应了声，只和就近的郑崇等人挥手告别，坐上车关上门的那刻，向晓瞬间蔫了下去，长舒一口气靠在座位上。
　　“太累了，我再也不来同学会了。”
　　晏暮看着在他面前失去伪装的向晓心情很好。
　　“不想来就不来。”
　　向晓点头看向晏暮，眼神里满是崇拜。
　　“晏暮，还好有你。”
　　晏暮听到这话心情更好，可向晓下一句却让他笑不出来了。
　　“刚才在宴会厅，还好有崇哥和苏莜莜跟我搭话，不然我显得太傻了，虽然后来大家也陆续来聊天好了不少，可我能感觉到那其中没什么太多真心。”
　　晏暮轻拧了下眉头又恢复自然。
　　“郑崇，你才见第一面就这么称呼了？”晏暮话落到向晓看着他才追问了句，“那你怎么叫我。”
　　向晓“啊”了一声，“是，是他说的，我叫他郑先生，他说不必太客气都是同学，叫哥就行，我就…”
　　面对这样的晏暮，向晓多少有些紧张，总觉得做错事了。
　　可晏暮说怎么叫他，向晓歪头思索，他也不知道啊，不叫晏暮该怎么叫呢，晏先生？
　　晏暮有些无奈，向晓怎么就不知道变通一下，既然可以叫别人哥，为什么不能叫他哥。
　　“你与郑崇久未见就改了口叫哥，叫我却是连名带姓？”
　　向晓支支吾吾半天，想说什么就是有些不好意思。
　　就在晏暮快要放弃时，忽听身旁的小家伙小小声喊了一句，“暮哥。”
　　要不是晏暮听力好，差点就错过这声。
　　晏暮只觉得浑身都舒爽了，“嗯，就这么叫吧。”
　　向晓只觉得脸红红的，烧的怎么也止不住似的。
　　“不过，以后还是称呼同学们姓氏或全名就是，别人家一说你就改口了，同学终究是同学。”
　　晏暮补了一句，向晓明白是在说郑崇，不过晏暮说的也有道理，当即点头答应下来。
　　晏暮看着眼前听话的小家伙，心情更好了。


第31章 风景很美
　　向晓同学会的后续，因为晏暮的出现，连锁效应逐渐产生。
　　隔天向晓到奶茶店如往常一样上班，可来找他的人却多了起来。
　　姚瑶一整天就见他们的小店长在接待同学，有些同学很明显，向晓认都不认识，临近下班向阳奶茶店才彻底安静下来。
　　这样的状况持续了两天，这天姚瑶问明情况，向晓将同学会当晚的事一说姚瑶立刻就懂了。
　　最后还是孔文星插了句嘴，“明天你去对面，店里不用你帮忙。”
　　孔文星话一向少，但也真的关心向晓。
　　姚瑶觉得这个主意不错，向晓想了想也点头，不然每天跟个观赏对象似的，他也真心受不了。
　　向晓当晚就跟晏暮说了，第二天奶茶店面都没露，直奔暮天大楼。
　　晏暮已经在办公室，只见今日向晓背了个小包，一进来就将小包一股脑打开，拿了两个瓶罐和一个杯子。
　　“我自带装备。”向晓笑着解释，晏暮只点头默认他的做法，内心却深深觉得向晓可爱。
　　晏暮还沉浸在被萌到的余韵里，向晓已经自顾起身跑去冲了一杯茶，还顺带给晏暮也带了一杯。
　　“你尝尝。”
　　向晓端来茶杯期盼的看着晏暮，晏暮只好尝了一口才缓缓点头。
　　“不错。”
　　向晓闻言放下心来，也理所当然的占据了晏暮办公室里的一方小天地。
　　秘书室在晏暮办公室来来回回，也惊讶于小店长一直在，不过她们也多少习惯了，只是有些好奇向晓今天怎么有空。
　　向晓跑出去茶水间时，月洁施施然凑上前。
　　“小店长。”
　　“月姐。”向晓朝后靠了一些。
　　月洁见状偷笑了下，又道，“今天怎么有空啊，我看你一直在主人办公室。”
　　向晓不好解释太多，只能挠了挠头，“这样是不是不太好啊。”
　　“哇，你可别害我啊，千万别这么说，要是让主人听到，还不得扒了我的皮。”月洁没想到向晓这么一本正经。
　　向晓也吓了一跳，连忙摆手，“没有没有，我不说就是了。”
　　“其实，我是在躲人，最近奶茶店找我的人太多了，而且都是为了别的事。”
　　向晓想了想还是将同学会的事情跟月洁说了。
　　月洁立刻了然，拍了拍向晓的肩膀。
　　“你也不容易啊，谁让你这么软萌好欺负。”说着还捏了捏向晓的脸颊。
　　向晓哼唧了两声，月洁满意的放开了，还心虚的看了看身后，可一想不对啊，这附近发生什么事晏暮都是能知道的，一瞬间冷汗就下来了。
　　“怪我手欠。”月洁念叨了一句。“小店长，你快回办公室吧，中午请你吃饭怎么样，员工餐，我们暮天的餐厅不错哦，对了，顺便问问主人吃什么，你发给我就好。”
　　月洁话落一溜烟跑了。
　　向晓还没答应，不过也只好回了办公室跟晏暮报告。
　　晏暮早就知道外面发生的事，暗道月洁胆子越来越大了。
　　“你想吃什么告诉她就行，她会送上来。”
　　向晓接话，“不去餐厅吗？”
　　晏暮一想也是，正好带向晓去见见人，还不等向晓反悔立刻说，“告诉月洁，我们去餐厅用餐。”
　　向晓话说出口也觉得不妥，明明办公室吃饭就他俩，这下好了，还得跑去员工餐厅露脸。
　　向晓虽然单纯但并不傻，他知道这个提议又会掀起一些波澜。
　　他和晏暮出现在员工餐厅，不可避免的又是众人议论的话题。
　　虽说他自由出入暮天已经得到了特殊的照顾，可这知道的人毕竟是少数，这下好了，估计不消一个下午，全公司的人都会知道。
　　向晓想的没错，一个本该像往常一样的午餐时间，愣是吃出了一个大瓜。
　　这回公司上下，知道的不知道的，反正全都知道了向晓的事。
　　向晓也算是半个公众人物，晏暮就更不必说。
　　什么时候，晏暮出现在员工餐厅过，这根本无法想象。
　　回到办公室的向晓苦着一张脸，晏暮端了杯白水放在他面前，与他落座在休息厅歇歇晌。
　　“怎么。”
　　向晓一听脸色更差了，“我就是来躲是非的，这下好了，更多是非了。”
　　晏暮心中有些想笑，嘴上却说，“不用在意他人的看法和说法。”
　　向晓嘟了下嘴，心道你当然不在意，人家议论更多的明明是他。
　　晏暮看出他的小怨念，这回才没忍住勾了勾唇角。
　　向晓一呆，“你笑了？”
　　说完又觉得不对，现在这个不是重点，“你笑话我！”
　　晏暮很是喜欢向晓这个语气。
　　向晓有些气愤的打算不搭理晏暮，可被晏暮盯着片刻也回过味儿来，不多会儿就有些不自在的侧过身子避开视线。
　　气氛就这么奇怪了一会儿。
　　向晓有些忍不住，只好傻乎乎的起身踱步到落地窗前假意看风景。
　　“果然楼高视线就好，这样看，宁曲市真漂亮。”
　　晏暮没强行掰回原本的话题，也跟着起身走到向晓身边。
　　“嗯，我认为看风景也是分心境，分身边人的。”
　　向晓“啊”了一声悄悄看了晏暮一眼，不懂他这话什么意思。
　　没等他想好怎么问呢，晏暮自顾又开口，“风景确实很美。”
　　向晓舔了舔嘴唇，有些紧张。
　　等了好一会儿，晏暮却没再开口，向晓又有些说不上的失落感。
　　一颗心被捧上又掉落，这种落差感尤其明显。
　　向晓低着头胡思乱想，晏暮也跟着低头看身边的小家伙。
　　晏暮怎么会看不出他的感受，不过隐藏恶趣味的晏暮挺享受这个过程。
　　眼看着向晓快要憋哭的当下，晏暮伸手摸了摸他微卷的发尾。
　　“头发长了。”
　　向晓猛地抬起头，不懂怎么话题又变了。
　　“稍微长一些也好看，自然卷怎么都合适。”
　　晏暮揉了揉他的头发，软硬适中，摸着很舒适，手感很好。
　　“配你就最合适。”
　　向晓不知道怎么度过这后半天的，晏暮不像晏暮，他也不像他。
　　整个下午都在放空，也没时间考虑什么其他人的想法，他觉得只琢磨晏暮一个人的想法，就让他掏空了脑袋，挖空了心思。
　　直到回家都有些浑浑噩噩，晏暮离开许久，向晓才扑到沙发上，捂着脸“啊啊啊啊”的吼了几声。


第32章 不为难你
　　向晓在晏暮那儿躲了两天就觉得不太合适。
　　最近两人之间的氛围总是怪怪的，时常让向晓脸红心跳的。
　　不经意间又想起上次躲晏暮的事，可好像已经很久远了，向晓叹口气趴在桌上看着路上来往的人。
　　“叹什么气，想什么呢。”
　　一人凑到向晓耳朵边说话，向晓吓了一跳连忙抬头，幸好那人躲得快。
　　苏莜莜愣了下哈哈大笑，“阿晓，你干嘛呢。”
　　向晓见识熟人眼睛一亮，又看到苏莜莜身旁的唐婵，还有一个女生向晓不认识。
　　“你们好，你们来了啊，快坐。”向晓反应过来还记得招呼客人。
　　四人换了个双排座，唐婵才给向晓介绍了下。
　　女生叫贝小璇，向晓能感觉到她是吸血鬼。
　　还不等向晓示意，姚瑶很有眼色做了三杯招牌推荐的奶茶拿了过来。
　　向晓推过奶茶，“上次说过的，请你们喝。”
　　苏莜莜和唐婵也不客气，贝小璇和向晓不熟，不过看两个姐妹没说话她也就欣然接受了。
　　“你这几天是不是挺累的。”苏莜莜暗指什么，向晓立刻就懂了。
　　当着熟一点的人向晓也比较放松，立刻苦着脸点头。
　　“来了好多人，我都不认识。”
　　向晓话落三个妹子都笑了。
　　“那晚的事都快传疯了你知道吗，好些人知道了还不得来看看，顺便…”说着眼神示意对面大楼。
　　显然暗示冲着对面暮天的晏暮而来。
　　关于这点向晓也不是不知道，不过，冲着晏暮来跑到他这干嘛。
　　“他们想认识晏暮，直接去对面应聘不就好了，跑我这儿干嘛。”
　　向晓酸溜溜的说完还又瞥了一眼对面。
　　“那不是想看看你是通过什么途径的嘛。”苏莜莜可算实话实说了。
　　不过，苏莜莜还真的有点好奇，“对了，说真的，你怎么认识那位大佬的。”
　　向晓倒是不讨厌苏莜莜这样直白的问，可他们的相识。
　　向晓想起那天的意外嘴角不自觉勾起微笑，梨窝也好看的挂在脸颊上。
　　苏莜莜见状“哎哟”了一声，“干嘛笑的这么引人遐想，你说是不是小婵。”说着还碰了下唐婵。
　　唐婵也跟着笑了，“确实很好奇。”
　　向晓有些不好意思了，偏头避开视线，“其实就是，就是我过去送奶茶，然后碰到他就认识了。”
　　苏莜莜和贝小璇相视挑下眉笑了，唐婵却在一旁若有所思。
　　四个人聊天之余，其实也有人来找向晓，不过见向晓已经在和其他人聊天，也不好太过装熟的凑上来。
　　向晓为此还特地留苏莜莜她们多坐了一会儿。
　　可惜众人来向阳奶茶店的目的其实是有意看能不能碰到某位大佬，只是未能如愿。
　　也因此有些只是听说而没有亲眼见到的，都要怀疑这事儿的真实性了。
　　好些人还觉得是不是向晓的营销手段，为了推销他的奶茶店。
　　向晓没将那之后的事告诉晏暮，也没再去暮天躲是非，晏暮却偶尔站在高楼上盯着对面转角的奶茶店。
　　当向晓不去在意那些别有用心的人或事后，日子就仿佛恢复到平静。
　　直到这天，向晓到店里打了声招呼，背着小包跑去了商场，打算给快要过生日的纪清莹买份礼物。
　　走了几家店没有选到合适的，向晓看了看公用区域被占满的座位，只好找家饮品店歇歇脚。
　　走进店才发现，这家店的生意并不火爆，而且有种闹中取静的惬意感。
　　明明上一刻身处人群熙攘的商场，踏入这家店的刹那，立刻安静下来。
　　向晓没想那么多，找了个临窗的位置坐下，玻璃是单向的可以看到外面，因为刚才向晓没有看到内里的样子。
　　整家店的色调都有些偏暗，向晓入座后立刻有人走近。
　　也是此时，向晓才发觉，他进了一家吸血鬼开的饮品店，那不必说，喝的必然是特殊饮品。
　　向晓只是迟疑了一下，点了杯有添加剂的寻常饮品。
　　等服务人员离开后，向晓才发现店内还是坐了几桌人的，视线转了一圈在看到其中一桌时突然停顿。
　　向晓一个愣神后收回视线看桌面，可只是这一个眼神已经惊动了那桌的吸血鬼。
　　向晓也立刻察觉到两道视线落在他身上，犹如被毒蛇缠上一般令人发憷。
　　向晓很想立刻起身离开，心中天人交战了一会儿，正想起身时，服务生送上了饮品。
　　向晓硬着头皮吸了一口吸管，什么味道也没尝到，只一味抵抗对面视线带来的压迫感。
　　向晓害怕是因为他认出那桌正对他视线的吸血鬼是谁。
　　正是那位害的他重新装修的吸血鬼，就连行动处都拿他没办法。
　　向晓胡乱纠结时，对面那桌招手唤去了服务生，向晓余光瞥到不多久服务生朝他走来，瞬时一颗心就提了起来。
　　服务生走近后躬身行了一礼，“客人，里面那桌客人想邀请您过去坐一下。”
　　向晓咽了咽口水，他知道他没有办法拒绝，只能顶着服务生的视线起身朝里走，服务生还端了他的饮品跟在他身后，直到向晓走近，服务生将杯子放在空位上转身离开。
　　向晓见状只能坐下，其中靠后那吸血鬼似笑非笑的盯着向晓。
　　向晓落座后也不开口，良久，那吸血鬼真的噗嗤笑了一声。
　　“小家伙，你是不是认识他。”男子所说自然是对面那个。
　　向晓还没开口就听他继续说，“他不告诉我怎么认识你的，怎么，你也不说？”
　　男子说着靠近了向晓一些，又轻声道，“他不告诉我，我拿他没办法，但是你不告诉我嘛，你说会怎么样。”
　　向晓闻言抖了一抖，眼睛已经开始发红，是快哭出来的发红。
　　“抓捕，碰到。”
　　向晓和身旁那男子同时看向对面的吸血鬼。
　　男子似乎很意外他会接话，见状又看向身旁的向晓。
　　“你叫什么名字。”
　　向晓憋着嗓子回话，“向晓。”
　　男子听闻回答默念了下，“向晓，呵，你真是好本事，能让对面那个怪物替你开口。”
　　“我是乌匀。”说着又补了一句，“看在你是吸血鬼的份上，今天就不为难你了。”


第33章 签订血契
　　向晓头一次体会什么叫如坐针毡。
　　那个叫乌匀的说了句看在同是吸血鬼的份上才不为难他，这话向晓在看到乌匀猝了毒的眼神时信了。
　　他明确知道，在场的两个吸血鬼他一个也惹不起。
　　乌匀惹不起，那个不知道名字见过两次的更加惹不起。
　　向晓想起身离开，可身体像是不听他的话，只敢乖乖的坐在原地，尽量避免引起两位的注意，这才是明智的选择。
　　店内的气氛却像是如常，左右坐着的两位也丝毫没有影响。
　　唯一受到影响的向晓觉得范围内的一切都被无形的放大了一般，这种感觉特别难受，让他喘不过气又不敢声张。
　　半个小时后，两位大佬终于有了举动。
　　乌匀临走时又看了眼向晓，接着才消失在黑暗的走道上。
　　向晓又呆坐了几分钟才松口气驼起背，身体也似乎找回了温度。
　　周围还是一样寂静，向晓回过神看了看左右，没人在意他在做什么，服务生都像是木偶一般重复着擦杯子的工作。
　　向晓从那家店出来才感觉重回了人间，异常喜欢周围的喧嚣。
　　买礼物的事就这样被抛诸脑后，就算有心，此刻的向晓也已经失去了动力。
　　向晓跑离商场，没有回奶茶店而是直接回了家。
　　回家后还疑神疑鬼的看了看四周，好在新装修的家看上去很温馨，似乎还残存着一丝晏暮的味道，这让向晓特别安心。
　　向晓也不跑回房间，而是窝在沙发上盖着小被子发呆。
　　许久，才被突如其来的铃声打断。
　　向晓见到显示立刻打起精神接通。
　　镜头一亮，向晓已经换上了笑脸。
　　“妈，怎么想起打电话啦。”
　　纪清莹还愣了下，“你才是，已经到家了吗？这是哪儿，别又在客厅睡着了。”
　　向晓一笑，“不会的，您放心吧。”
　　“我放心，我可不会放心。”纪清莹瞪了向晓一眼，对面的向晓还是嬉皮笑脸的。
　　“最近怎么样啊，小没良心的，我不主动找你，你就不知道主动找我。”
　　纪清莹还不等向晓答话又接着念叨，“你爸嘴上不说，心里可惦记你了，我看你就是在外头待野了。”
　　纪清莹话落就听她那边有个咳嗽的声音，显然是向晓的父亲向自明。
　　向晓立刻喊了一声，“爸。”
　　不多会就见手机拿开了些，镜头里同时出现了向自明的身影。
　　向晓立刻乖乖的挥手。
　　向自明点点头，一副不太在意的样子。
　　“爸，妈，我可想你们了，我也没有不打电话啊，不过最近有些忙嘛。”
　　纪清莹又翻了个白眼，“我还不知道你忙不忙，你不添乱就不错了。”
　　向晓嘿嘿傻笑两声。
　　向自明仔细看了儿子，发现他状态还好也就没有多问什么。
　　一家三口聊了些家长里短的事，聊了四十分钟才挂断视频。
　　看着灭掉的手机，向晓的心情又好了起来，果然家人就是最好的治愈良药。
　　向晓心情一好才觉得有些饿了，而这一天也已经被他混过去了。
　　正想起身找点吃的，又感觉到一股熟悉的气息。
　　向晓眼睛一亮看向门口，等了一下没见动静立刻跑上前拉开门。
　　“晏暮！”
　　晏暮看到向晓安好的站在他面前，脸上还洋溢着笑容，看上去没什么事。
　　“晏暮，你怎么来啦，快进来。”向晓连忙拿了拖鞋出来，看着晏暮换上又跟着人进了客厅。
　　向晓此时才发觉他一直没开灯，连忙傻笑着按开了大灯，房间一下就亮起来了。
　　“嘿嘿，我刚窝着，就没开灯。”
　　晏暮点头坐下，观察了房间看了眼单人沙发和毯子。
　　“你今天去哪儿了。”
　　向晓一愣，反应过来今天晏暮找他了。
　　“你找我了？找我有事？”说着脸上的笑容越来越大，仿佛能被晏暮找是一件值得骄傲的事。
　　“没见到你。”
　　向晓倒了杯水给晏暮才回话，“我出去逛街，想给我妈买个生日礼物。”
　　说完有些不好意思，其实吸血鬼过生日什么的就很奇怪，毕竟活的够久了，如果年年过那得过多少生日，不过向晓还挺喜欢的。
　　“买到了？”晏暮继续追问。
　　向晓这才愣了下，随即笑着摇头。
　　“被耽搁一下，就没买到，改天我再跑一趟。”
　　向晓挠挠头避开晏暮的眼神。
　　晏暮若有所思，“今天遇到什么？”
　　向晓瘪了瘪嘴，想瞒着晏暮不让他担心，可他知道他的小伎俩可骗不到晏暮。
　　“哎，我…”
　　向晓纠结了半天还是摇头，“没什么事，你别担心我。”
　　晏暮抿了下唇，第一次有些束手无策，向晓难得的倔强让他碰上了。
　　“不愿意说？遇到了谁。”
　　晏暮的眼神一直追随向晓，让他避无可避。
　　向晓也能感觉到，晏暮给他的感觉和那两个吸血鬼可完全不同，虽然也让他很有压力，却不会惧怕，反而觉得开心，毕竟晏暮是担心他。
　　向晓有些为难，他觉得自己给晏暮添了太多麻烦了。
　　“不想说，我可以去查。”
　　向晓一急转身抓住晏暮的手，“你别去…”
　　两人对视片刻，向晓败下阵来，“哎，就是遇到那个吸血鬼了，上次毁我房子的，还有一个，说他叫什么乌云，确实挺像乌云的。”
　　向晓误会了乌匀的名字，可晏暮却是听说过这个人，他自认记忆力还不错。
　　晏暮将向晓按着他的手握住，“另一个叫融朔，他身边那个叫乌匀，均匀的匀。”
　　向晓闻言看向晏暮，眉头微微皱着，“你认识他们？”说完又觉得不对，连忙改口问，“你知道他们吗？”
　　“算是知道，见过几次，仅此而已。”
　　向晓立刻明白了，那个吸血鬼该是和晏暮一样特别厉害的，难怪，吸血鬼和人类的数量差远了，厉害的更是数的过来。
　　向晓这才明白为什么行动处不敢拿那个融朔怎样。
　　向晓还在胡思乱想，忽听晏暮说了句，“向晓，我想与你签订血契。”
　　向晓以为听错，瞠目结舌的看着晏暮。
　　晏暮也不再避讳，向晓再遇融朔，这让他不得不产生危机感，他有了惧怕，怕向晓在他不知道的情况下遭遇危险。
　　只要签订了血契，向晓就不会出事。


第34章 开始的心动
　　晏暮的一句话让向晓陷入沉思，也让房间更安静了几分。
　　血契，向晓连想都没想过。
　　吸血鬼的血契，有针对人类，有针对吸血鬼的不同形式，所谓血契，顾名思义就是签订契约。
　　只是这个契约不止是浅显的语言或文字，而是通过血液的束缚达成效果。
　　通常上层吸血鬼签订血契，更多是为了让其他人或吸血鬼服从，达到控制的结果。
　　人类主动请求吸血鬼的血契，是为了达到延长寿命的作用。
　　这两种都只需要吸血鬼仆从或人类主动献上血液，上层吸血鬼愿意签订契约，则享用过后自然达成。
　　还有一种情况，血契的最终形式。
　　吸血鬼伴侣之间常用的一种，用血契代替所谓誓言，比誓言契约的束缚力更强，若其中有一位上层吸血鬼，更是可以达到共享生命的作用。
　　这就需要上层吸血鬼主动吸食伴侣达到血契的效果。
　　血契之后的共通之处就是作为上层吸血鬼，都可以随时感知到被他血契者的状态。
　　这就是晏暮想与向晓血契的原因。
　　签订血契后，万一向晓遇到危险，他可以随时随地呼唤晏暮，晏暮能通过血契感应到向晓的准确位置，也就能通过持续瞬移去搭救。
　　晏暮不担心别的，只担心若是让融朔一方知道向晓对他很重要，这会让向晓陷入危险当中。
　　融朔和晏暮虽然这么多年一直相安无事，可他们心中都很清楚，两方的理念和做事方法不同，永远也不可能成为朋友。
　　吸血鬼的本性来说，无法成为朋友，那只能是敌人。
　　且暮天和北辰向来也有工作上的竞争。
　　再加上当年五长老含蓄向晏暮表示要增加吸血鬼的数量，与人类的摩擦只会越来越深，而且言语之中厌恶人类，想统治人类。
　　晏暮对什么统治不感兴趣，更不想混迹在一帮吸血鬼之中，不是好心也不是高傲，只是单纯觉得没有意义。
　　晏暮回绝之后不再搭理吸血鬼一方，依旧独立在吸血鬼之间做个独行侠，接触的吸血鬼或人类也都是暮天工作范围内的。
　　那之后不久，南宫星夜就报告过融朔也被五长老招揽一事。
　　融朔本身也十分厌恶人类，双方可说是一拍即合了。
　　当然，晏暮不认为融朔会任人摆布只作为五长老的傀儡，到时也免不了一番混乱。
　　这些种种因素看来，为了很好的保护向晓，只有血契这一条路可以保证他的安全。
　　向晓胡思乱想半天，又偷偷看了看晏暮。
　　张了张嘴想问些什么，可却不知该从何问起。
　　他怕不是他想的那样，又怕是他想的那样他该怎么办。
　　晏暮看出向晓的为难，这事也不可能因为他一句话就决定。
　　“血契会对你有所束缚，你有顾虑是应该的。”
　　晏暮的话让向晓松了口气，可眼神还是期待的看着他。
　　晏暮被向晓的眼神惹得心中一软，伸手揉了揉他的头发。
　　“你考虑一下答复我。”话落不免还是强硬加了一句，“我希望是我想要的结果。”
　　向晓嘟了下嘴，耳朵也红了。
　　“你怎么这么霸道啊。”
　　晏暮顺着头发轻捏了下他的耳朵，“信我，不会害你，其他的事我们可以慢慢来。”
　　向晓回味了下晏暮的话，用眼神询问其他什么事，晏暮却不再继续说，让他一时又有些失落。
　　晏暮在向晓低头的时候勾了下嘴角，两秒即恢复。
　　“不用过于着急答复，如果…我是说如果你不能决定，也可以问一问家人。”
　　向晓猛地抬头看他，为什么要问家人啊，难道…晏暮真的有意和他签订伴侣的血契？
　　向晓眼睛眨了眨，长长的睫毛又眨进了晏暮心里。
　　“你慢慢想吧，不过答应我最近不要乱跑，如果还想亲自选礼物，我安排月洁陪你去。”
　　月洁的能力不差，有她跟着也能放心不少。
　　向晓晃着头答应了，他知道晏暮是为他好，他再拒绝岂不是不识好歹，而且他也真的不想再遇到那个什么融朔和乌匀。
　　最坏的结果，就算遇到了也不想死在他们手中。
　　他知道这次又是侥幸，如果下次他达不到他们的要求，被杀只是人家动动手指头的事。
　　在吸血鬼中他实在太过弱小了。
　　晏暮与向晓说完了正事又觉得有些多余，可向晓不开口，他也不想主动提出离开。
　　果然向晓发呆了一会儿，回过神后一看时间该是休息的时候。
　　按理说吸血鬼明明都不喜欢阳光，该是夜晚活动才对，可类似向晓这样被同化严重的吸血鬼家族，大多生活与人类无异。
　　晏暮其实是不需要休息的，可他乐意陪向晓。
　　“又很晚了，要不，你留宿？”
　　向晓有些不确定的看晏暮，这事儿也不是第一次了，晏暮在他家里也留下不少日用品。
　　晏暮心中暗喜，面上不显点头答应。
　　“嗯，明天一起。”
　　向晓闻言自然高兴，又和晏暮对坐了一会儿这才各自回房。
　　向晓泡在浴缸里就在想隔壁的晏暮，也想他说过的话。
　　要问刚才向晓的纠结，并不是不想签订血契，而是怎么定义他们俩的关系。
　　向晓想起晏暮那句让他问家人忽地又脸红了。
　　往浴缸里下沉了些，还是止不住绯红的脸颊和红透的耳朵尖。
　　“是不是证明，他心里有我，或许，有那么一点喜欢。”
　　向晓嘀咕了一句，一时不察把心里话念出来了。
　　向晓看看左右，又看了会儿墙壁，有些心虚不知道晏暮听到没。
　　要说向晓什么时候确定心意，或许就是晏暮一次又一次帮助他，或许就是当他说出要签订血契那一刻。
　　向晓当时差点不管不顾的就应下了。
　　就像姚瑶所说，怕不是中了蛊。
　　可向晓知道不是那样的，姚瑶的姐妹也好，他也好，不过是喜欢上了，喜欢就会想要付出。
　　或许明知道是飞蛾扑火也想尝试一下。
　　向晓不确定，他没什么看人的眼光，也没有多少阅历，他只是相信那一刹那开始的心动和直觉罢了。


第35章 再提契约
　　那晚之后，向晓连买礼物都顾不上，满脑子只在想晏暮说的话。
　　姚瑶只见小店长撑着下巴坐在窗前发呆，时而傻笑时而眉头紧锁。
　　孔文星对此都摇摇头不想再理，一度觉得他们的小店长魔怔了。
　　姚瑶有心八卦，可这次向晓的嘴巴倒是挺严，问了好几次什么都没说，只是一问就脸红，还总是逃避她的视线，也会各种岔开话题。
　　向晓越不想聊，姚瑶的好奇心就更重了。
　　这次倒不是要给纪清莹告状，而是单纯想知道小店长的心思，她觉得她好像发现了什么。
　　向晓的状态在见到晏暮时有加重，比起原先的相处，现在的向晓面对晏暮特别害羞。
　　以往说话还敢看着人，现在眼神总是飘忽着不敢停留。
　　如果视线不经意和晏暮相对，更是脸上绯红立刻转头。
　　晏暮倒是觉得他很可爱，不过这也不是他想要的结果，显得都没有以前亲近了。
　　既然向晓不说，晏暮就主动提起。
　　“你不给你妈妈买礼物了吗？”
　　向晓这才想起还有这事儿，懊恼的伸手敲脑袋，只这次还没敲到就被晏暮抓住了手。
　　“怎么养成的坏毛病，总敲自己做什么。”
　　向晓又不可避免的红了脸，想抽回手，可力道不够根本抽不出来。
　　“你，你放开我。”
　　晏暮只看到微卷的头顶，向晓低着头小声抗议，要不是他听力好都听不见。
　　“不放会怎样。”
　　向晓没想到等来这句话，这还是晏暮吗？
　　晏暮见向晓总算抬头看他了，可明显眼前的小家伙在想有的没的。
　　“你，原来你是这样的晏暮。”
　　晏暮疑惑，“我该是怎样的。”
　　向晓支吾半天又说不出话了，对啊，晏暮该是怎样的，高冷？淡漠？目中无人？话少？这些本以为的晏暮正在一点点被推翻。
　　想起长久以来的相处，晏暮在他面前，似乎从未有过什么坏毛病。
　　除了最开始对他比较冷淡之外。
　　可向晓不知道，就连最开始，晏暮对待他的方式就与其他人是不同的。
　　至少一起走路，一起吃饭，一起闲坐，对除向晓以外的任何一人都不可能。
　　“那，你是本来就这么会说话吗？会调戏别人。”
　　向晓小小声询问，有些不确定，又怕得到答案。
　　晏暮勾了下嘴角，可惜向晓没看见。
　　“我可不调戏别人，没兴趣。”
　　“那我呢。”
　　许是自然而然的对话让向晓放松了，这句问的倒是有底气了。
　　“你当然和别人不同。”
　　向晓闻言就又傻了，“我和别人不同。”
　　“嗯。”
　　向晓脑子一转，“那你承认你是调戏我了，你欺负我。”
　　晏暮伸手捏了下向晓的脸颊，很好捏，确实能激起别人的欺负欲望，可他怎么会舍得，只是觉得可爱。
　　“不舍得。”晏暮只一句轻描淡写，不想向晓又边成为鸵鸟，立刻改口，“说正事，还要不要给你妈妈送礼物了。”
　　“要！”向晓重重点头。
　　“那让月洁陪你好不好。”
　　晏暮都没察觉，他对向晓说话几乎是用哄的了。
　　“唔嗯。”向晓这次迟疑了下，用不确定的眼神看晏暮。
　　晏暮心念电转间已明白他的想法，“我就不去了，月洁陪你，给你出主意。”
　　“好吧。”
　　向晓当然明白，让晏暮陪他逛街，这实在有些太过了，而且想想晏暮逛街的样子，向晓只觉得一阵恶寒，虽然他很想，但还是不要了。
　　这事儿就这么定了，月洁接到吩咐也跟着愣了下。
　　实在是她没想到主人会有这个提议，还有向晓家也够神奇了。
　　吸血鬼都不必说，就是人类都活的够长了，这要每年都过生日，再怎么长时间下来也该腻了吧。
　　不过转念一想，向晓怎么说也是刚成年不久的吸血鬼，或许还处于好奇阶段吧。
　　月洁倒是不讨厌逛街，而且出了门还能拉着向晓，这才感觉向晓软软的，果然和想象中的小店长一样。
　　两人逛了个够本，总算不负所托选定了礼物。
　　向晓也是这时才醒悟，原来先前他的方向错了。
　　他还有些小孩子思维，总想着送些什么虚无缥缈的礼物，可没想到他现在都工作了，小店也经营的不错，该是朝着实用的礼物来送。
　　而且纪清莹也不是小孩儿，怎么会喜欢什么小摆件，小礼物之类的。
　　最后在月洁的建议下，给纪清莹挑了一条碎钻项链，价格当然也是向晓能承受下来的。
　　向晓对买的礼物也爱不释手，觉得纪清莹戴上一定很好看。
　　因为买礼物的事情，一打岔，向晓也就忘了害羞的事，这也是晏暮想要的结果。
　　在他看来向晓就像是小孩子，很容易被分心，这也是相处下来后晏暮抓到的规律。
　　向晓为了给纪清莹一个惊喜，算准了时间寄回老家。
　　果然也达到了他想要的结果，纪清莹很意外他的儿子这么有心，毕竟这孩子在他们看来也是长不大的孩子，没想到这回竟然这么有心。
　　不过，纪清莹一看这礼物就不是向晓能想到的，只是开心着也就没有追问，打算过后再说。
　　向晓还不知道纪清莹的想法，不然一定委屈的不行。
　　这些日子向晓很安分，即使送货也没有跑太远，就怕倒霉遇到不该遇到的人。
　　有件事向晓是淡忘了，也或许是能拖一天是一天，可晏暮没忘。
　　当晏暮又提出血契的事，向晓才惊觉这事他还没个答复，本以为晏暮也不会再提，没想到是他又提了。
　　“你妈妈生日也过了，你可以找个机会跟她谈谈。”
　　晏暮带着引导的提醒，他知道向晓不会做出决定，不如他推一把。
　　“虽然我没见过你妈妈，对她也不了解，不过我相信她能给你很好的建议。”
　　向晓有些惊讶，确实，他们家里都是他妈妈说了算的，而且纪清莹特别能干，也特别厉害，不过晏暮是怎么知道的。
　　向晓咬了咬嘴唇，觉得这事儿拖下去也不是办法。
　　最主要的，他内心里对于晏暮又一次提起是在窃喜的。
　　心里如何先不提，嘴上也就顺势答应了下来。
　　“我会和她说的。”
　　晏暮闻言也是松了口气。


第36章 没这胆量
　　向晓嘴上说着会和纪清莹摊牌，可实则根本没有这个胆量。
　　这事儿归根究底，就是向晓心虚。
　　他喜欢晏暮，想要的结果自然不同，就算最初只是单纯的血契，之后也想变成伴侣的血契形式。
　　可不管哪种形式，在身份地位看来他都是处于弱势一方的那个。
　　他不知该怎么跟父母解释，他为什么就需要血契。
　　晏暮说是保护他，可他父母不知道，不了解，怎么会轻易同意这件事呢。
　　向晓唉声叹气愁眉不展，一旁两人看的是云里雾里。
　　“我说小店长，叔叔阿姨为什么鼓励你交朋友你现在总明白了吧。”
　　向晓一脑袋问号的看着姚瑶。
　　姚瑶叹气，“就是为了在你陷入纠结患得患失的时候给你出主意的。”
　　向晓一脸顿悟，随即又反应过来被套话了，一脸戒备的盯着姚瑶。
　　姚瑶好气又好笑的伸手点了下他的额头，“让我说你什么好。”
　　姚瑶很是无奈，有些时候她看着向晓也难，毕竟她是人类，有些想法和吸血鬼还是有很多不同的。
　　有些事吸血鬼能理解，她不能理解，思维方式和生活方式有太多不同。
　　她不能给向晓出什么主意，也不知道向晓遇到了什么。
　　感情也好，困难也好，都不是她一个脆弱的人类能解决的。
　　孔文星拿着扫帚经过也赞同的点点头。
　　向晓左右看看，有些感激的对两人笑笑。
　　“你们放心吧，我没事，会想明白的。”
　　三人正说着话，店门口风铃声响起，一声“欢迎光临”拉回了现实。
　　姚瑶连忙笑着招呼，向晓却猛地起身看着来人有些惊讶。
　　“班长！”
　　姚瑶刚说完你好就跟着向晓一声惊讶的班长，姚瑶一见来人旁边有个女孩儿上次也过来，立刻了然是向晓的同学。
　　“你们坐吧，我们去忙啦。”
　　姚瑶和孔文星回到柜台里，机器人接了单，正好开始忙碌。
　　郑崇和唐婵一起走了进来，向晓连忙招呼他俩落座，不过对两人的到来很是意外。
　　“你们也认识啊。”向晓说完又摇手，“哎，不对，本来都是同学。”
　　唐婵笑了，“对啊，班长想来看看，不过他一个男生，不太好过来就约了我一起。”
　　“原来如此。”向晓有些歉意的看着郑崇，“班长，你跟我说一声就好了。”
　　郑崇无奈，“怎么又变成班长了。”
　　向晓一愣恍然，一说称呼的事想起那次晏暮说的话，让他改口的事，其实那次之后，向晓喊晏暮还是一脸难为情，根本没再喊过暮哥。
　　郑崇不知道对面的小家伙怎么说着话又突然发呆了，只好伸手摇了摇。
　　向晓回神有些抱歉，立刻拉回话题，“那…那……”
　　唐婵有些好笑，“不如跟我一样喊学长吧。”
　　“对啊！”向晓感激一笑，“学长，这样最好了。”
　　郑崇耸了下肩，“随你吧。”
　　“最近怎么样。”闹完称呼问题总算回到正轨。
　　向晓点头，“老样子，你看我，一天就在这店里待着，其实也不用我做什么，就挺无聊的，有时候还帮倒忙。”
　　郑崇左右看了看点头，“也挺好，有个自己的小店，挺自由。”
　　向晓挠了挠头，“学长，其实我要是跟你们一样能干，大概我爸妈就不会担心还得替我想后路。”
　　说着说着向晓也释然了，“可能就是觉得我在外面上班也上不好吧，还不如这样开个小店，结果学校里学的什么都用不上。”
　　郑崇倒是不赞同这个说法。
　　“我倒是不觉得，学以致用当然是好，但谁说学校的知识一定要用在工作中，学习不止是为了工作，而是为了为人处世。”
　　向晓猛点头，“学长，你们不觉得我很废就好，其实我也没什么宏大理想，就想着过自己的小日子就好啦。”
　　唐婵在一旁也只是静静的笑着听他们说话。
　　“这次来其实是有点事找你。”
　　向晓先是不解，随后看着郑崇等他继续说。
　　郑崇将手中类似信封一样的物品摆在桌上。
　　“这是邀请函。”
　　向晓疑惑的接过，在郑崇的示意下打开。
　　看完后还是有些不解，“这是…”
　　“是我们公司办的宴会邀请函，想请你去。”
　　向晓惊讶，“请我？”
　　向晓有些不可置信，为什么要请他啊，唐婵接过话题。
　　“我和学长是同家公司的，这次请你多少有些私心。”
　　向晓还不知道这件事，他们竟然是一个公司的，难怪能一起过来。
　　“私心是什么意思啊。”
　　唐婵见向晓紧张的样子笑了，“安心啦，虽然有私心，但对你没有坏处，因为你认识那位呀。”
　　唐婵说着示意奶茶店对面的大楼，向晓这才明白过来。
　　郑崇却是有些抱歉，“实在不好意思。”
　　向晓反应过来连摆手，不过笑的也有些尴尬，“没事没事，你们能明着告诉我已经不错了。”
　　唐婵转头对郑崇笑着说，“怎么样，我说阿晓不会在意。”
　　郑崇摇头看着向晓，“不会在意是一回事，我们这么做不地道又是一回事。”
　　“你还记得那天同学会，我之后跟你打招呼身旁的人吗？”
　　向晓老实摇头，郑崇也想到他不记得了，毕竟那天也没怎么说话。
　　“那人是我们的老板，也是我们同一届的同学，叫赵华清。”
　　向晓想了下这个名字忽然灵光一闪，“我记得，上学的时候有这么个人。”
　　郑崇点头，那时他就是风云人物了，家里条件好，为人也不错，长得更是没的说，综上所述自然受同学欢迎。
　　“是他的意思？”说到这里向晓也反应过来了。
　　向晓话落就见对面两人一起点头，答案一目了然，不过对此他也没觉得生气。
　　就像上次姚瑶和孔文星所说，同学会有人为了攀比，有人为了社交和联络业务，晏暮的出现会被当时在场的人记挂，这是理所当然的，就像那些天来奶茶店的人也同样如此，不都是一个目的嘛。
　　“我会去的，也谢谢你们的邀请。”
　　向晓的肯定回答让对面的郑崇松了口气，同时也在心里感激向晓。


第37章 不知所措
　　向晓的老毛病又犯了，每次答应别人的事，事后开始反悔。
　　明明答应郑崇要去参加他们公司的晚宴，等人走了，回过神的他又开始陷入纠结。
　　向晓有些不服气的瞪着对面大楼，总觉得这一切都是晏暮带给他的，这也算是迁怒了吧。
　　向晓根本没发现他在对晏暮使小性子，想着想着直接冲出奶茶店跑向对面大楼。
　　晏暮对向晓的到来是习以为常，可对他的态度十分不解，怎么感觉小家伙是气冲冲的跑进来的，这可太难得了。
　　“怎么了？”
　　向晓被问的一懵，他要怎么说，就因为其他人的目标是晏暮，他就要迁怒吗？
　　“你，你，”向晓你了半天也没说出个所以然。
　　晏暮再厉害此刻也是猜不透他的心思。
　　向晓看着晏暮向他走近，而且眼神里还有些担忧，心一下就软了。
　　心软过后更加不知道怎么解释他气呼呼的冲进来，支支吾吾的也不知道该怎么解释。
　　晏暮想了想拉着人坐下，招手过后使役仆送上茶点。
　　“慢慢说。”
　　向晓见状更觉得羞愧，不多会儿就红了脸。
　　为了掩饰尴尬只好吃了两口点心，又假模假样的喝了口水。
　　“那什么，我同学邀请我参加宴会，我本来答应了，可现在又后悔了。”
　　“同学？哪个同学。”
　　“就是那个班长，郑崇。”
　　晏暮想起那人，点了下头，“既然答应，就没必要后悔，答应别人的事不该做到吗？不过是参加宴会而已，不用怕。”
　　向晓只能点点头，毕竟他不好找其他借口，这事儿说到底也是他答应的。
　　“要我陪你吗？”
　　晏暮问完又改口，“不，应该说可以带上我吗？”
　　向晓真的吓到了，直接跳起来看着他，“你，你要去！！”
　　晏暮抬头看着向晓点头，向晓来回转了两个圈，停下来看晏暮后又转了两个圈。
　　向晓不知该怎么说，晏暮到底知不知道他就是别人的目标，如果他去了，不是正和别人心意吗。
　　向晓不太想答应，可私心里如果他不可避免要去，晏暮能陪他当然最好。
　　“你问问你同学，如果他说可以带同伴，我就陪你去。”
　　向晓快抓狂了，这还用问吗，你晏暮想去谁敢拦着啊。
　　“那我问问他吧。”
　　晏暮点头，见事情解决了又拉向晓坐下盯着他把茶点吃完。
　　吃完东西向晓就跑了，晏暮看着落荒而逃的人勾起嘴角，他大概抓住向晓生气的点出在哪儿了，这样想来，小家伙真的很可爱。
　　晏暮好心情的起身走回办公桌，至于能不能参加宴会他心里当然清楚。
　　那天他去接向晓就想到这个结果了，不过既然向晓是他要护着的人，当然不可能让他被别人欺负。
　　至于有些人想利用向晓达到接近他的目的，也得看是什么人什么事。
　　如果他们对向晓没有坏心思他当然乐意卖向晓的面子。
　　如果他们将向晓当做踏板或随意捏扁搓圆的对象，那就别怪他不留情面。
　　向晓跑回去问了郑崇晏暮要同去的问题，自然得到肯定的答案。
　　只郑崇看着消息不禁想，这晏暮对向晓是真的上心，看来关系确实不一般。
　　唐婵偶然从郑崇那里得知晏暮要来的事，先是愣了下，随即笑着寒暄了一阵转身离开。
　　在向晓的纠结和期盼中，宴会那天还是来了。
　　当天上午向晓到暮天后，就被人拉着做造型改风格，晏暮照旧忙工作，偶尔抬头看一眼一旁任人摆布的向晓。
　　等向晓盯着镜中全然陌生的自己，离宴会时间已经只有一个小时了。
　　晏暮从他身后走近，周围人自觉避开，向晓透过镜子看晏暮，有些害羞和紧张。
　　晏暮双手搭住向晓的肩膀凑近了些，像是将人揽在怀中。
　　“很好看。”
　　向晓的脸可以用红番茄来形容了，还是熟透了的，想避开眼神，可对面是镜子总感觉避无可避。
　　晏暮落在他身上的眼神也让他觉得脸红心跳。
　　向晓猛地转身推了推晏暮，掩饰着催促，“走，走吧。”
　　晏暮就任他拉着出了门，向晓却不知，他因为紧张一直没有放开晏暮，变成他拉着人出门，引得一众碰到面的人露出果然如此的表情。
　　向晓坐在车上也紧张，总觉得今天一切都太过安静，偷偷看晏暮又不敢，因为他能感觉到晏暮的视线始终在他身上。
　　本该让他欣喜若狂的举动，此刻却让他想找个地洞钻进去，害羞和紧张已经到达了极致。
　　夜灯初上，豪车缓缓停在宴会厅大门口，周围一片热闹的景象。
　　门童很有眼色的上前打开车门。
　　向晓先站了出来，红着耳朵有些无措，装作不在意周围的视线。
　　当晏暮踏出车门后，周围像是寂静了几分，向晓转头对晏暮笑笑。
　　“我们进去吧。”说完话就低头避开了晏暮的眼神。
　　向晓刚转身就被晏暮一把牵住，“当心。”
　　向晓一个没稳住背靠在晏暮怀里，正面对着刚才他差点撞上的郑崇。
　　“学，学长。”
　　向晓的声音带着点哭腔，总觉得事情已经发展到他无法掌握的去向了，如果不是场合不对，他一定转身猛打晏暮出气。
　　他从小到大除了被欺负那些年，什么时候受到过这么多的瞩目，真的快哭了好嘛。
　　“你好，谢谢你的邀请。”晏暮顺势松开向晓，只半揽着他，一副宣誓主权的样子。
　　郑崇愣了片刻才回神，看了眼完全状态外的向晓忙接话。
　　“晏先生，您的到来实在是我公司的荣幸。”
　　晏暮只是点点头，毫无压力接受这个说法。
　　郑崇连忙侧身邀请两人入内。
　　宴会厅中已经有不少人，晏暮的到来自然备受瞩目。
　　郑崇引着两人朝里，来到正当中时，伸手给两人介绍。
　　“晏先生，阿晓，这位是赵总。”
　　赵华清先是笑着对向晓点头问好，又自然而然伸手与晏暮打招呼。
　　“晏先生，在下赵华清。”
　　晏暮虽未见过但还是听说过这个人的，伸手礼貌握了下。
　　“赵公子的大名我也是听过的。”
　　赵氏集团的公子爷，各方面都不算太差，现今看来对向晓的态度还算不错，他也不会落人口舌。


第38章 体验一下
　　向晓真正第一次体会到什么叫备受关照。
　　赵华清早在知道晏暮要来时便安排好了一切，自然，本就受到邀请的向晓也是重点照顾对象。
　　赵华清可不傻，毕竟晏暮是看向晓的面子来的，怎么说该关照的对象也要以向晓为主。
　　这样的安排也理所当然受到晏暮的暗自肯定，至于他们利用向晓借机向暮天搭线的事也就算了。
　　晏暮想到此，忽然想到向晓经常说的那句“不计较了”。
　　向晓察觉到晏暮视线猛地回头，又左右看看，“干嘛。”
　　晏暮差点没忍住笑出来，不过好在记得这是哪里，只是柔着眼神伸手摸了摸向晓的脑袋。
　　向晓刚伸手抓住晏暮的胳膊又连忙放开，一副正经端坐的样子。
　　“紧张什么。”
　　向晓闻言憋了下嘴，“你不要在外面这样，别人会说的。”
　　“怎样。”
　　晏暮明知故问让向晓更委屈了。
　　晏暮深知不能把人欺负的狠了，顺着头发摸下来碰了下脸颊就放手了。
　　“不要在意别人的目光，没有意义。”
　　向晓舒口气，“真的能做到就好了。”
　　“你不是经常被人拍照放到网上吗，应该习惯了才对。”
　　向晓连忙摇头，“不一样，那不一样，再说了，放到网上的我也没去看啊，只偶尔看一两下，而且那些人说什么我才不计较，又不认识。”
　　晏暮继续开导，“在场的又敢说什么，我们关系好，不是别人说什么就能改变的。”
　　两人在卡座里闲聊，周围可见的想上前，可是碍于身份并不敢。
　　赵华清忙完其他人的事，也端着酒来到向晓他们这边。
　　向晓一见有人来更紧张了，蛋糕也不吃了，还擦了下嘴正襟危坐的模样。
　　晏暮嘴角很快的勾起又收回，赵华清刚好走近。
　　“向晓，怎么样，吃的还合口味吗，有喜欢的就随意些，不用太过拘谨。”
　　向晓“嗯嗯”点头又“嗯嗯，合，好吃。”话落还有些脸红，总觉得跟别人都能谈工作，怎么到他这儿就是吃的。
　　赵华清笑笑，“当然，有晏先生在，自然会照顾你。”
　　赵华清说话的同时也在看晏暮，晏暮虽说是波澜不惊的样子，可赵华清知道他猜测的并没有错。
　　“晏先生百忙之中能抽空，是我的荣幸。”
　　晏暮点了下头，“赵先生客气。”
　　赵华清又将话题拉回向晓，“我和向晓算是同一届的，那次同学会也没有机会好好聊聊，郑崇又再提起，就想着邀请向晓来玩儿玩儿，其实也挺无聊的，我就怕向晓会觉得不好玩儿。”
　　赵华清不愧是人精，也摸清了向晓的性子，软弱小孩子心性，开个小店自然是洒脱的性格，也不受拘束，喜欢吃，那就肯定喜欢玩儿，不喜欢太过正式。
　　向晓连忙摆手，“不会不会，倒也不是很无聊。”说着看晏暮，眼神里依旧是满满的钦慕。
　　如果晏暮不来他肯定会无聊，可现在有晏暮在，他虽然紧张，但并不无聊。
　　赵华清见两人神色立刻心领神会。
　　“不无聊就好，其实这次说是办宴会，其实是为了让员工放松，还请了合作伙伴，想着让大家在忙碌之余至少有个喘息的机会。”
　　向晓闻言点头，原来如此，他就说好像与想象中的宴会和电视上演的有些出入呢。
　　“大厅办的餐点和卡座休息，后厅有游泳池，楼上还有各种游戏设施，还有些年轻点儿喜欢闹腾的，给他们准备了夜场模式。”
　　赵华清说着看了眼晏暮，话却是对着向晓说的，“向晓要不要各处转转，体验一下，你平时应该也没什么时间放松。”
　　向晓显然是有兴趣的，赵华清和晏暮都看的出来。
　　“那，那这么说我就看看吧，我确实没什么机会出来玩儿。”
　　向晓说的当然是真话，他从小到大就这么个闷闷的性子，小时候被欺凌，长大了又内向怯懦，上学这么久连个好朋友都没，怎么可能有机会出去玩儿。
　　晏暮见他真的想去自然也乐意陪着，对赵华清的心思倒是装作不懂。
　　向晓话落就期盼的看着晏暮，晏暮点头起身，“走吧，带你转转。”
　　向晓眼睛一亮跳了起来，跑到晏暮身边站定，赵华清也起身笑着给他们指了下路。
　　向晓在赵华清转身后心情又好了些，也更能表现出来了。
　　“原来还有这么多玩儿的，我还以为大家就是一直站在大厅里闲聊喝酒呢。”
　　晏暮也自然接话，“要是谈生意的话，确实是那样，至于其他的，当然是谈完正事再去做。”
　　“什么其他的。”向晓一脸求知欲的看晏暮。
　　晏暮伸手拉了他，怕他又只顾说话不顾看路。
　　“其他的，就是一些玩乐，没什么。”
　　向晓总觉得不止那么简单，不过刚好上了楼就没细问了。
　　“原来还有人在打游戏。”说着向晓乐了，“明明出来玩儿怎么跑来打游戏了，那还不如在家打呢。”
　　晏暮也不懂那些，因此没接话，不过想来有些人要的是一起打游戏的氛围才会出来玩儿，而不是选择在家打。
　　走廊上的光线逐渐变暗，向晓一脸好奇，晏暮却知道应该是安排的夜场酒吧模式。
　　以往暮天也会有各种活动安排给员工或合作伙伴，或是收到别家公司的邀请，这类社交一向是大同小异。
　　当然，其中还有些过分的，比如专门针对吸血鬼的盛宴一类的。
　　有人乐意奉献，当然就有乐意接受的。
　　“这是干嘛。”向晓看了看玻璃窗里昏暗又有格调的灯光，“这是酒吧吗？”
　　“差不多类似。”
　　晏暮说完就见向晓有些期待，他应该是没有去过所谓夜场的，所以才觉得好奇感兴趣。
　　“要去坐坐吗？”
　　向晓想了想点头，晏暮伸手直接拉着人就进去了。
　　刚走进去没几步就见卡座里有两人在接吻，向晓整个脑袋都懵了，顿了下连忙跟着晏暮的脚步跑了。
　　晏暮选了个安静的角落，这边有死角，只有一处能看到外面和来人，向晓一落座就长舒了口气。


第39章 自作自受
　　向晓知道，要不是昏暗的灯光，他红透的脸一定明显到令人在意的地步。
　　晏暮也装作没看见他的窘迫，实则心想，果然与赵华清想达到的效果一样。
　　刚才赵华清提议让他们出来走走，不过是为了制造机会给晏暮。
　　晏暮虽然懂，但当时还是有些生气，他可以使手段逗向晓，别人不管什么理由都不行，不过最终看向晓确实想四处转转才没有计较。
　　服务生经过上前询问，晏暮看了眼向晓报出了酒名，不多会儿就端了上来。
　　等人离开后，这个小角落难得僻静。
　　舒缓又有节奏的蓝调音乐充斥着整个空间，为昏暗的气氛更添几分格调。
　　晏暮晃了晃酒杯，向晓抬头正盯着他，总觉得灯光映衬下的晏暮特别好看，一时看入了迷。
　　晏暮伸手示意向晓举杯时向晓才猛然惊醒，稳了稳心神端起酒杯相碰。
　　清脆的声响像是在耳窝中穿过回荡。
　　向晓有些着迷，学着晏暮的样子喝了一口酒，没想到入口竟然是微甜的。
　　向晓咂了咂嘴回味，有些惊喜的看向晏暮，“竟然是甜的啊。”
　　晏暮在酒杯的遮挡下勾起唇角，“喜欢吗？”
　　“嗯。”向晓点头，“喜欢，挺好喝的。”
　　晏暮没再接话，看着向晓又喝了一口。
　　向晓放下酒杯还有些意犹未尽，晏暮招手唤来服务生，又点了几盘配酒小食。
　　向晓见着吃的更高兴了，“你不吃吗？”
　　“你吃吧，看你吃，我就满足了。”晏暮一句话堵死了向晓继续说话的后路。
　　向晓明显顿了下，肉眼可见的红了耳朵，晏暮的眼神自然不会错过。
　　向晓也不再询问，自顾地吃起了美食，装作不在意刚才的话。
　　周围也稍微热闹了些，许是大厅的客人都各自转战了场地。
　　晏暮对周围的动静恍若未闻，只顾盯着向晓看。
　　向晓一感觉到落在他身上属于晏暮的目光心里一个紧张，又有些说不上的窃喜。
　　这样的状态对向晓来说习以为常了，只要面对晏暮就会变成这样。
　　向晓强忍着看向对面的冲动，只顾盯着眼前的食物。
　　可晏暮的眼神实在太过炽热，吸血鬼的五感本就比常人要强上许多，向晓虽然不比晏暮那么厉害，但总归也比人类强，因此感知上来说，晏暮的眼神简直无法忽视。
　　向晓忍了半天，听到周围声音多起来后，立刻抬头瞪了一眼晏暮。
　　晏暮丝毫不在意，眼神也并未收敛。
　　向晓见他没反应再次红了脸，想说些什么，还没开口就知道要说不过对方。
　　向晓赌气似的猛喝了口酒，一杯酒见底，还有些意犹未尽的看旁边。
　　“晏暮，没有了，再叫一杯吧。”
　　晏暮这回却没有让向晓如愿，“不能再喝，会醉。”
　　向晓眉头一皱，晃了晃杯子，“怎么可能啊，我还要喝。”
　　晏暮盯着向晓看了片刻，“你没察觉你已经醉了吗？”
　　向晓下意识就回嘴，“才没醉，我还要喝。”说着还埋怨起晏暮，“你真小气，又不是你家的酒。”
　　向晓话落见晏暮不帮他喊只好自己起身，可没想到一站起来差点摔倒。
　　此时向晓才觉得天旋地转的，怎么看东西还有了重影。
　　晏暮也反应极迅速，起身扶住了朝桌子方向倾倒的小家伙。
　　“先坐下。”晏暮扶着向晓坐回了原位。
　　向晓脑袋有些不清醒了，看了眼晏暮歪头靠在他身上。
　　“头晕…”
　　向晓小声嘀咕了一句，晏暮闻言有些心疼，暗自责怪自己刚才不该给他点酒。
　　明明也是想逗逗他，没想到做的实在有些过了。
　　晏暮只能半抱着向晓，伸手安抚的拍了拍他。
　　“对不起，怪我，不该故意逗你。”
　　晏暮说话时皱起了眉头，暗骂自己活该，心疼的滋味实在不好受。
　　向晓只觉得晏暮有些吵，实际也没听进去他的道歉。
　　晏暮心知他已经晕乎了，抱着人正要起身离开，身侧撞过来一个人，晏暮抱着向晓立刻闪开。
　　等晏暮闪到一侧，正面对着刚才的人，这才看清是谁。
　　唐婵有一丝尴尬闪过，不过很快调整好笑意。
　　“抱歉，差点撞到你。”
　　唐婵话落看了眼向晓，有些担忧的询问，“向晓这是怎么了，醉了吗？我帮您送他上去休息吧，公司预定了客房。”
　　说着唐婵就要上去帮着扶人，晏暮抱着向晓并没有闪躲，而是释放了些许威压。
　　唐婵顿住脚步，眼神有一瞬惊慌。
　　“晏先生，我没有别的意思，我跟向晓关系挺好的。”
　　晏暮面无表情，连冷笑都欠奉一个，只冷冷道，“不必费心。”
　　晏暮话落将向晓抱起转身就走，唐婵急着追了两步，可惜晏暮一个闪身彻底消失在眼前。
　　唐婵盯着空荡的位置眼神冷了下来，咬牙看了看四周也跟着离开。
　　晏暮则是直接抱着向晓出现在他的别墅。
　　刚一现身站定，晏暮就开口道，“送解酒进来。”
　　晏暮抱着人回卧室时，身后使役仆应声领命。
　　不多会儿将解酒药和开水送了上楼，晏暮亲自给向晓送服，见他喝下才放了心。
　　晏暮坐在床边看着沉睡的小家伙有些心疼。
　　这次真是怪他，不该为了调戏向晓故意给他点会醉的酒喝。
　　没想到调戏不成，反倒是自己陷入自责和心疼。
　　“以后再不敢了。”晏暮摸了下他软软的脸颊，“这次原谅我好不好。”
　　向晓当然不可能回复他。
　　晏暮静静看了会儿，不多久跟着躺倒向晓身边，将他抱在怀里亲了亲，动作带着几分虔诚与怜惜。
　　向晓毫无所觉，晏暮更加自责。
　　“我这是不是自找的，谁知道结果会是这样。”晏暮轻碰了下向晓的唇角，“原来一开始逃不掉的竟是我自己。”
　　月色下，房间里只有晏暮的自言自语，回应他的是向晓微弱的呼吸声。
　　晏暮就这样抱了向晓一整晚直到天光亮，向晓还没醒，不过听上去呼吸声更舒缓些，应该没有了醉酒的苦处。
　　晏暮抱着他进了一趟浴室，稍后，又抱着睡得还很香的小家伙回了卧房。
　　床品已经更换一新，晏暮将向晓放进被窝，这才离开了卧房。
　　等向晓转醒，已经到了正午。


第40章 习以为常
　　时值入秋，正午的阳光并不强烈，可房间里还是将窗帘拉的密不透风。
　　毕竟吸血鬼并不喜欢阳光，即使强大如晏暮也不怎么喜欢。
　　因此早晨离开卧室后，晏暮将窗帘拉的很严实。
　　缓缓转醒的向晓躺在大床上盯着房顶发呆，足足愣了五分多钟，有些分不清状况。
　　向晓坐起身看了看四周，立刻反应过来这是晏暮的别墅。
　　正乱想着，房门打开，晏暮的身影出现。
　　“醒了，起来收拾一下，午饭已经准备好了。”
　　晏暮说着走上前摸了摸向晓的头发，又捏了下他的脸颊。
　　向晓只顾张着嘴发呆，等晏暮又离开他才回神起身。
　　收拾好一切下了楼，向晓总算摸清楚状况了，昨晚的记忆回笼不少。
　　晏暮将备好的甜汤推到他面前，“怎么样，还难受吗？”
　　向晓摇头，“不难受，我昨天，喝醉了？”
　　说来向晓确实不太确定，他只记得昨天他喝了一杯甜酒，然后还想喝晏暮不给，他俩还争论了几句，之后他就迷迷糊糊的了。
　　晏暮见他还糊涂着也不打算说太多。
　　“昨晚那种酒后劲比较大，你喝的太猛，醉了。”
　　向晓恍然点头，喝了口温热的甜汤才说，“我还觉得挺好喝的呢，没觉得像酒，没想到这么厉害。”
　　晏暮见向晓完全没往偏处想，也像是不记得那杯酒是他点的。
　　“我的错，不该给你点那种酒。”
　　向晓差点呛一口汤，立刻放下碗不知所措的看晏暮。
　　晏暮在跟他道歉？他没听错吧。
　　“你，你为什么道歉，不关你事，是我自己酒量不好。”
　　晏暮听他这说辞心中暗道一句好傻，“我是故意给你点那种酒的。”
　　向晓还想为晏暮推脱呢，没想到晏暮一句话直接堵死了路。
　　晏暮都说到这个份儿上，向晓也不知该怎么接话了。
　　“你不问我为什么故意？”
　　向晓还有些迟钝，闻言一脸求知的问，“为什么啊。”
　　晏暮起身坐到向晓身边，向晓挪了挪身子，还没分多远就被晏暮揽住。
　　“为了逗你，当然，是善意的，不是想整你看你出糗。”
　　晏暮见怀里人傻呆呆的模样心更软了，“我总是想欺负你，你知道是什么原因吗？”
　　“为，为什么。”向晓眨眨眼，一脸纯真。
　　晏暮偏偏很吃这一套，“就是想看你不同的样子，觉得有趣。”
　　向晓扁了下嘴，心道这算什么答案啊，和他想的不一样。
　　正想着，就见晏暮勾起的唇角，向晓直接呆住了，他没见过晏暮笑的样子，这是第一回 啊，虽然只是短短一瞬，可他就是看到了。
　　片刻，向晓从晏暮笑了这个念头中回神，又冷静了下，立刻反应过来晏暮刚才那句话又是在逗他。
　　向晓还心虚了一下，难道晏暮能猜到他的想法，知道他想听的是什么吗？
　　向晓想着想着一把将人推开，瞪了晏暮一眼，自顾的吃起了东西，他决定化悲愤为食欲。
　　而一旁的晏暮也不生气，向晓的各种表情动作都让他觉得赏心悦目。
　　小家伙的反应并不慢，可以说是聪明，不过，就是向晓这各种反应神情，还有他发呆的脑补，才会让人忍不住想逗他。
　　向晓吃过饭见时间很晚了，知道晏暮肯定替他跟店里打过招呼了，不过还是坚持下午要去上班。
　　晏暮也不拦着，带着他一起出现在暮天大楼。
　　向晓刚站定想说话来着，就见办公室还有其他人，是晏暮的心腹手下，南宫星夜和黎君。
　　向晓的出现并未让两人惊讶，对此他们都习以为常了。
　　晏暮要做什么不是他们能插嘴的，也没有必要阻拦，他们只需要知道向晓对晏暮很重要这一点就够了。
　　向晓有些不好意思，推开晏暮揽着他腰部的手，低头没看对面的两位，只连忙说了一句“我先走了。”
　　晏暮也不阻止，说道，“下班来找我，还有事跟你说。”
　　向晓虽然疑惑，但还是答应着跑走了。
　　只是一整个下午，向晓都在想晏暮到底要跟他说什么。
　　顺便还接受了来自姚瑶的盘问和劝导，说他最近越来越不像话，经常在外留宿。
　　姚瑶嘴里喊着什么，儿大不由娘啦，听得向晓满脑袋黑线和问号。
　　另一边，晏暮正看着下属调查来的档案。
　　全息影像上滚动着人员调查结果和各种名单。
　　南宫星夜和黎君自然是已经看过了，只等着回答晏暮的疑问。
　　“这么看唐婵不属于融朔一方。”
　　南宫闻言接话，“是，调查看来并不是融朔的人，她的履历算很干净的，出生在比较优越的吸血鬼家族，从小娇生惯养倒并没有查到有什么怪脾气。”
　　“以前和同学，现在和同事相处都很好，人类和吸血鬼的朋友都有。”
　　晏暮扣响了桌面，全息影像换了一页，刚好是郑崇。
　　黎君见状也自动开口，“郑崇是混血，血统更偏吸血鬼，从小在学校都算得上备受瞩目，成绩优异长相不差，为人义气，很是吃得开，不过他的家庭条件并不太好，也因此有些别有用心的人就是表面朋友。”
　　“大学和赵华清考到一处，两人的交情因为高中也算认识这才加深了些。”
　　黎君话落，南宫星夜自然而然接过去继续说。
　　“赵华清是赵氏的二公子，上头有个能力很强的姐姐，赵华清在大学时已经开始创业，因为接触郑崇后发现他确实得用，就早早抛出橄榄枝，郑崇自然答应了，算是一起创业的元老级员工。”
　　南宫星夜话落也算是汇报完毕了，其他琐事可有可无。
　　晏暮点点头，南宫星夜又补了一句。
　　“调查结果来看，他们这些人都跟融朔无关。”
　　这点才是重中之重。
　　南宫星夜和黎君都知道晏暮如今看重向晓。
　　向晓近来遇到许多糟心事，晏暮当然不放心。
　　“向晓那边一直有安排跟着，没有发现融朔的人。”
　　晏暮不置可否，“最好一直老实。”不然…
　　南宫并没有接这句话，而是问起另一件事。
　　“那个唐婵，需要…”
　　晏暮冷冷道，“不用。”
　　南宫星夜不再询问，晏暮既然说不解决，那自然有留下他的道理。


第41章 留个心眼
　　向晓背着他的小包从暮天的大楼出来。
　　门口早已等候的车门立刻被拉开，向晓道了声谢上了车，开车后又有些拘谨的向前座的司机和保镖道谢。
　　副驾驶的保镖虽是面无表情，不过还是接话客套了一下。
　　向晓也没再客气，有时候太过客套对别人也是一种负担。
　　今天郑崇约他出去见个面，向晓收到消息的时候正好在晏暮马面裙，本以为晏暮不会高兴，却不想他竟然同意了。
　　只不过向晓必须接受他的安排，由他派人送他过去。
　　向晓想了下有人接送也没什么不好，也就顺势答应了。
　　不多久到了约定的地点，向晓站门口看了几眼才跟着迎接的服务生进去。
　　向晓并不知道这是一家私房菜馆，属于会员制的，只是被门口的装潢吸引而已。
　　郑崇作为邀请人自然早就到了，向晓被引进来他还特地起身迎接。
　　“向晓，请坐。”
　　向晓对郑崇笑笑，“学长，你怎么这么客气啊。”
　　他还是按照唐婵的法子叫郑崇学长，明明他们是同一届的，向晓根本没反应过来这个问题。
　　“你等很久了吗？”向晓有些不好意思，早知道他也来早点了。
　　郑崇笑着摇头，伸手招呼向晓先坐下，又倒了杯茶放到他面前。
　　“不久，跟你就是前后脚。”
　　郑崇说着按响呼叫铃，让先上一些餐前点心，不多久果然陆续上了许多糕点。
　　也如郑崇所愿，向晓很是喜欢他几乎都没见过的糕点，挨个品尝了一遍。
　　“他们家出了名私房菜，点心更是一绝，等下回去可以打包一些。”
　　向晓只顾点头，嘴里还嚼着吃的，好一会儿咽下去才接话。
　　“是好吃，我连见都没见过。”向晓说完有些不好意思了。“我见识太少了，学长，你别笑我。”
　　郑崇笑了，却不是取笑他，“这有什么，这叫什么没见识，那这么说，我没见过的也太多了。”
　　向晓听完这话心理负担也小了些。
　　“这次请你出来就是跟你说声感谢。”
　　向晓有些迷茫，感谢他什么？
　　郑崇又替他倒了杯水，看了眼向晓的表情才说，“上次你来我们公司宴会的事，确实是我没考虑好，怎么说都挺过意不去的。”
　　向晓恍然，“不用这样，我真的没有介意。”
　　说着还笑了，“而且我还得感谢你，能想着邀请我去，还挺好玩儿的，说真的，我第一次参加这样的活动呢。”
　　郑崇心情好了许多，主要这事情确实尴尬，高中时代，他们关系说来真就一般，只是知道有这么个人，那时一方面专注学业，一方面要处理的事还挺多。
　　许久不见，同学会上也只是短暂交流，虽然他感觉交谈的还不错。
　　但没过多久，就因为晏暮的关系邀请向晓出席他们公司的宴会，这怎么说都有点过分了。
　　好在向晓是真的不介意，郑崇也好过不少。
　　“说起来，你能与晏暮亲近还挺意外的。”
　　郑崇这话说得很平静，也稳稳地解释，“我没有看轻你的意思。”
　　向晓笑着点头，他明白。
　　“只是觉得，印象中的你，总是安安静静的坐在座位上，周围怎么吵闹似乎对你都不会有影响，你也比较内向，容易害羞，没想到这许久不见，你变了很多。”
　　向晓先是思索了一番才说，“我变了吗？”
　　郑崇闻言一愣，随即笑的开怀，“也对，你变没变我可不知道，毕竟我看到的只是表面，现在看来，你就是慢热。”
　　向晓腼腆笑笑，“我妈也这么说我，其实我跟熟人话挺多，就是面对不熟的人就很难开口了，我也不知道说什么。”
　　“网上说，这属于社恐的范畴，或许是吧，我觉得和人交往还是挺难的。”
　　向晓不傻，只是有时候难得糊涂，有些事也不想去介意。
　　“其实我参加完同学会的前后都挺开心的，同学会之前是期待，虽然后来跟我预期的感觉有点不同，不过也算是一种体验。”
　　向晓又想起那之后的事，“后来因为晏暮的出现，接连有同学来奶茶店找我，我知道他们别有用心，但是我还挺开心的，有些小虚荣心，觉得至少我被注意到了。”
　　向晓话落吐了下舌头，“有些恶劣。”
　　郑崇笑了，“你这算什么恶劣。”
　　话落，郑崇长叹口气有些感慨，“这么说来，我眼光也不行，以前怎么就没发现你的闪光点，还自诩眼光独到呢。”
　　向晓闻言没忍住笑了，觉得郑崇也挺有意思的。
　　“对了，那天你什么时候回去的我都不知道，玩的还开心吗？”
　　向晓点头，“嘿嘿，我喝醉了，怎么回去的我都不知道，反正第二天醒来已经大中午了。”
　　郑崇摇头失笑，“我说呢。”
　　“我也没喝过酒，没想到酒量这么差。”
　　向晓当然没将晏暮故意逗他的事说出来，只是陈述事实。
　　两人有说有笑，一顿饭花了两个多小时才出来。
　　刚走到大厅，就听到一声惊讶的问好。
　　“学长，阿晓，你们这么在这儿啊。”唐婵有些惊喜的快走两步。
　　郑崇也挺意外，“唐婵，你也在，我请向晓吃个饭，正要离开。”
　　看唐婵的样子像是刚进来，郑崇也不想耽误别人时间。
　　向晓看到唐婵脸色变了一变，不过还是笑着跟她打了招呼。
　　两方就这么错身而过，郑崇没发现什么不对。
　　出门后见向晓有人接，也就顺势跟他告别。
　　向晓对郑崇挥挥手，又对跟着送他们出门的唐婵挥挥手。
　　坐上车向晓的笑容消失不见。
　　唐婵的事，他也有些莫名其妙，只是那天晏暮跟他说，让他挑选朋友也要留个心眼。
　　又问他关于唐婵的事，向晓自然如实说了，就是同学会认识的，其他也没什么。
　　晏暮却让他注意这个唐婵，尽量少接触。
　　其实向晓也不知道为什么，但就是因为晏暮的话，向晓心里就埋下了种子。
　　刚才见到唐婵就想起晏暮说的话了。
　　所以，那晚他醉过去之后，还发生了什么他不知道的事？
　　不然晏暮怎么会注意到唐婵，他记得他并没有跟晏暮提过。
　　向晓一脸纠结的坐在后座，直到保镖的一声到了才拉回他的思绪。


第42章 不许反悔
　　向晓的欲言又止让晏暮时不时抬头看他一眼。
　　“怎么。”
　　向晓摆摆手，“没，没事，你先忙。”
　　晏暮闻言放下了手中的工作静静看着向晓。
　　向晓嘿嘿傻笑，只好凑上前趴在办公桌上。
　　“就那天，我醉了，之后到底发生了什么事啊，唐婵做了什么吗？”
　　向晓那小眼神明晃晃的写着我懂，似乎就算晏暮不说，他已经猜到了一些。
　　晏暮不说话，向晓又有些心虚，总觉得他这样问好像有些不太好。
　　最主要，向晓是真的抓心挠肝的想知道，不是八卦，就是想确定一些事。
　　“她，是不是，对你…嗯？”向晓挤眉弄眼的示意晏暮。
　　晏暮纹风不动，见他急的小眼睛都亮了许多，这才缓慢点头。
　　虽然真实情况是，唐婵也没有得逞，也没有明确表示，这硬要说起来，晏暮算是有些自恋。
　　但晏暮好歹见过那么多人和事，那点小心思还是很容易看透的。
　　向晓一脸的果然如此，心里有些发酸，眼神上下打量晏暮。
　　晏暮挑了下眉，“你这是什么表情。”
　　向晓撇了撇嘴，有些泄气的从办公桌回到沙发上。
　　“没什么，没什么。”
　　晏暮起身跟过去，向晓本来瘫在沙发上仰靠着，见晏暮过来还侧过身去背对晏暮。
　　晏暮勾起唇角，凑近了些，伸手揉了下向晓的脑袋。
　　“胆子越来越大了，敢跟我耍脾气。”
　　向晓嘴里嘟嘟囔囔的也不知道说了些什么，或者说，想说的话根本没有成型，只敢嘀咕。
　　晏暮也没听清，“念叨什么呢。”
　　向晓猛地转过身面向晏暮，晏暮也收回了手，看他能说出什么所以然来。
　　“我说，大佬就是大佬啊，前仆后继地想凑上来的人那么多。”
　　晏暮抬手靠在沙发上盯着他看，看的向晓有些心虚，也没了底气。
　　是了，他也没资格说这酸话。
　　“哪里有前仆后继，我怎么不知道。”
　　向晓“哼”了一声，“就有，你心里清楚。”说着偏头不看晏暮。
　　晏暮倾身凑过去，向晓赶紧侧身躲开，只是没躲掉。
　　“你吃醋。”
　　向晓眼神闪躲，“谁，谁吃醋了，关我什么事啊。”
　　“不然我发个声明，让他们不要费心思，我对任何人都不感兴趣。”
　　晏暮若有所思的看着向晓说道，向晓一愣转头看他。
　　“声明？”
　　还不等向晓疑惑完，晏暮作势要喊人进来，向晓立刻反应过来，一把抓住他的手。
　　“你认真的！可千万不要。”
　　“那你吃醋怎么办。”
　　向晓瞬间脸红，又一把丢开晏暮的手，“你喊，你喊人来发声明呗，反正丢也不是丢我的人。”
　　“你敢发，转头就有人说你自恋，谁稀罕你了。”
　　向晓大有一副你敢就喊人的架势。
　　晏暮当然不怵，“声明里当然要说清楚是因为你吃醋，才会发的，你说跟你有没有关系。”
　　晏暮话落真的要喊人，向晓大吃一惊，立刻扑过去抓住晏暮的手压着他。
　　“你敢，跟我没关系，我才没说。”
　　晏暮顺势将人抱住，轻轻环着他的腰，见向晓气呼呼的样子心中顿时软了。
　　离得近了，好闻的味道又传来，晏暮像是中了毒，又将向晓揽近了些。
　　“你真好闻。”
　　向晓红的跟个番茄似的，不知道话题怎么开始跑偏了，被晏暮一揽就软了身子。
　　甚至差点回了一句“你也很好闻。”
　　向晓咬了下嘴唇忍住，嘴硬的道，“你胡说。”
　　晏暮的手从向晓腰间缓缓往上走，轻抚过的感觉让向晓浑身一抖。
　　放到上身后，晏暮将他压下不少，角度刚好让他凑到向晓的颈侧。
　　这样近在咫尺，对晏暮来说是很熟悉的，毕竟多个夜晚，晏暮都是这样做的。
　　可对向晓来说只觉得脑子里炸开了花。
　　晏暮的唇离着向晓已经很近了，向晓感觉的到，可他根本不想推开，甚至有些期待。
　　将最脆弱的地方交给吸血鬼，这代表了什么，谁都知道。
　　向晓想沉沦，可是晏暮不允许。
　　只听到一声轻笑，向晓脸已经红的不能再红，甚至感觉身子都红了。
　　正想推开晏暮，脖子就被轻轻咬住。
　　“嗯唔。”向晓轻呼一声。
　　晏暮舌头舔过的肌肤像是着了火，尖牙也轻轻碰触皮肤，仿佛稍微一用力就能轻易咬破。
　　事实也确实如此，晏暮已经很小心不会咬到，换来的就是舔舐的变本加厉。
　　“唔…嗯”
　　向晓轻哼的声音惹得晏暮呼吸有些急促。
　　“阿晓。”
　　晏暮的嗓音有些沙哑，“你什么时候答应和我血契。”
　　向晓眼神忽然有一瞬清明，思绪也拉回了些。
　　“你，我，我…”答应，我想答应，向晓有些急，差点脱口而出。
　　晏暮留恋在向晓颈间，有想要咬下去的冲动，可他知道在向晓没答应的时候不可以。
　　哪怕他已经急不可耐想尝一尝香甜的味道。
　　“血契的事暂放一下，我很喜欢你，想和你谈恋爱，你答应吗。”
　　晏暮的说法很笃定，像是已经知道答应一般。
　　向晓哪里有什么脑子去想这些，整个人都懵住了，晏暮向他表白了，说喜欢他，他只觉得脑子里的烟花又炸开了。
　　晏暮也不急，慢慢等他回神。
　　向晓的眼神逐渐聚焦，又有些不太确定。
　　“我喜欢你，你答应跟我恋爱好吗？”晏暮见他恢复后又补了一句。
　　向晓已经是掩饰不住的喜悦，嘴角忍不住上扬。
　　“我，我愿意。”
　　晏暮闻言放下心来，随即又将人抱住，怜惜的拍着他轻哄。
　　“不允许反悔，当你答应的那一刻开始，你只能是我的。”
　　晏暮的话有些霸道，可向晓心里却很欢喜，暗自道，你也只能是我的。
　　向晓趴在晏暮胸膛里变得理所当然，满足的又往里埋了埋，总觉得贴的再紧都有些不够似的。
　　晏暮抱着他也特别满足，被向晓的举动逗笑，不过顺势也将人揽的更紧了些。
　　两人就在沙发上抱了许久，直到整栋大楼都下班了，也没人察觉办公室里发生的这幕变化。


第43章 没人打扰
　　向晓还有些不可置信，他真的和晏暮在谈恋爱了吗？
　　想到这儿又想起昨天的事，没忍住笑出声的向晓，并没有看到不远处姚瑶和孔文星惊恐的表情。
　　两人对视一眼，孔文星都没忍住问，“病情加重了？”
　　姚瑶只能点头，她也是这么认为的。
　　向晓的傻笑着实吓坏了两人，毕竟这情况比起先前有过之而无不及，笑的有些过于灿烂了。
　　配合着向晓那一脸臆想的表情，姚瑶真要觉得向晓中蛊了。
　　姚瑶还是不放心，只好上前询问。
　　没想到走过去了向晓都没注意到，姚瑶伸手在向晓眼前摇了摇，向晓还是沉浸在他的想象里。
　　姚瑶只好推了推他，向晓总算回过神，一脸疑惑的看着姚瑶。
　　“小店长，你能不能别笑了，到底是什么高兴的事儿了。”
　　向晓笑的更开心了，刚准备说话，话还没出口先笑出声来。
　　姚瑶抖了抖，就见向晓咳嗽了两声止住笑意。
　　“我恋爱了。”
　　向晓一句话总结吓傻了姚瑶，她以为听错了。
　　刚好走到身后打算偷听的孔文星也听到这句，先是愣了下，随即一脸恍然大悟。
　　姚瑶看到孔文星的表情才确定她没听错。
　　“你恋爱了！”姚瑶的声音大了些，惊动了不远处坐着的顾客，反应过来立刻压低声音再次询问，“你恋爱了？”
　　向晓笑着点头，一脸幸福的表情。
　　姚瑶看了看对面大楼，伸手指了指，向晓有些腼腆的点头，算是肯定姚瑶的想法。
　　姚瑶还想问话呢，向晓手机响了一声，拿出来看了一眼立刻起身。
　　“我先走了。”话落，向晓已经跑出了奶茶店。
　　姚瑶看着他跑进对面大楼，依旧在发呆，孔文星叹口气拍了拍她的肩膀，转身继续忙碌去了。
　　姚瑶缓过神本想拿出手机跟向晓家里人报告，可一想不对，怎么说恋爱也算是人生大事，她一个外人怎么能替向晓说呢。
　　姚瑶最终也叹了口气，收起手机认命回到工作台工作。
　　再说向晓，一口气跑到晏暮办公室门口，调整好呼吸又拉了拉衣服，这才伸手敲了敲门，听到里面说‘进来’才笑着推开门。
　　向晓进门后显得有些害羞，看了一眼晏暮就收回视线，挪着步子往会客沙发的方向走。
　　晏暮一直紧盯着他，见他乖乖坐下，双脚并拢又低头盯着脚发呆，只觉得向晓可爱到爆炸。
　　向晓脸颊绯红，盯着脚丫瞎想，明明是晏暮让他过来的，怎么不跟他说话啊。
　　正想着，就听见晏暮起身朝这边走的动静，向晓一个紧张屏住了呼吸。
　　晏暮坐到他身边就一把将他揽过来，“想什么呢。”
　　向晓偷偷看了晏暮一眼摇摇头，还是有些害羞，不知道怎么面对晏暮啊。
　　晏暮勾起唇角亲了向晓右侧的额角，“怎么这么害羞，之前不是胆子大的很，都敢发小脾气了。”
　　“哪有。”向晓小声反驳，可惜底气不足，回想了下好像确实有那么回事儿。
　　向晓想着这些又笑了，怎么也掩饰不住他的开心。
　　晏暮没忍住亲了下他的脸颊，有些软有些凉，“见到你就忍不住，你说怎么办。”
　　向晓被调戏的整个人都不好了，又羞又期待。
　　“你能不能别这样。”向晓稍微的推拒了下，可怎么看都没用力。
　　晏暮将他捞的更近些，低声说，“我求交往就是想光明正大这么做，你还不许，那该怎么办。”
　　向晓继续口是心非，“你成天就知道想这些…”
　　“哪些？”晏暮更凑近，也学着他低声询问，“你不说清楚哪些我怎么知道。”
　　向晓被欺负的狠了有些想哭，不过心里更多是甜的。
　　他不知道怎么忽然记得以前看过一个说法，说是恋爱中如果一方太过害羞，另一方一直得不到回应久而久之就觉得没趣了。
　　大多数都喜欢平时看上去正经，但相处中更需要情趣和主动的人。
　　向晓猛然想，他不正和这说法相反吗？
　　想到这点，向晓一时陷入纠结，他是不是该转换一下心情，毕竟他俩在谈恋爱，是不是该放松一些呢。
　　向晓的眼神变化晏暮一直在注意，不过这时也猜不到他想的什么。
　　“怎么这时候了你还能出神，小家伙，你的小脑袋瓜到底想些什么。”晏暮说着揉了揉向晓的头。
　　向晓脸红的同时终于鼓起勇气转头看晏暮。
　　两人一对上视线就挪不开了，怎么看都是黏糊在一起的。
　　不知觉间，越凑越近。
　　晏暮软了眼神主动凑上前吻住两片柔软，不多会儿就听到一阵缠绵的声音，向晓的呼吸声加重，直到呼吸不过才被晏暮放开。
　　一丝银光相连又断开，向晓喘息着回望晏暮，眼神里满是钦慕和欢喜。
　　晏暮一把抱住向晓，呼吸也有些急促，总觉得这样远远不够。
　　敲门声突然打断了一室春水柔情。
　　晏暮有些醒神，恍然刚才差点迷失。
　　向晓还惊了一跳，总觉得这敲门声像是摸透了他们刚才做的事。
　　晏暮见向晓有些推拒只好将他放开，坐正了身体缓了片刻才说了声进来。
　　月洁缓缓推开门，见晏暮和向晓坐在沙发上明显愣了下，随即电光火石之间脑海里已经闪过了千头万绪。
　　月洁尴尬笑着上前，将文件递给晏暮。
　　“老板，签字。”
　　晏暮八风不动的签了文件，月洁嘿嘿笑着拿起文件快速离开办公室，转过头就开始在群里各种八卦。
　　晏暮看了眼向晓，刚才正是情动的时候被打断，确实有些不痛快。
　　向晓又恢复了神色，只是怎么看都知道他在极力掩饰害羞。
　　晏暮刚伸手就见他也跟着抖了一下，晏暮心下了然，将他捞过来抱住。
　　下一刻，两人同时消失在原地，等向晓回神他们已经到了别墅。
　　“今天就不用坐车回来了，情况特殊。”
　　向晓恍然，就听晏暮继续说，“这里就没人打扰了。”
　　向晓脑袋里烟花再次绽放，而与此同时在暮天的大楼里，月洁离得最近，当感受到属于晏暮的气息消失之后，月洁笑的更渗人了。
　　连忙拿起手机在群里放消息，“主人已经带着小家伙回去了，你们还说不是！！！”


第44章 越放纵越心虚
　　晏暮和向晓谈恋爱，身边熟悉的都知道这件事了。
　　晏暮没必要瞒着南宫星夜他们，找了个机会告知了几人。
　　月洁早就在群里喊过这事，因此几人并不惊讶。
　　南宫星夜一本正经的说了恭喜，他作为跟在晏暮身边最久的一个，也算最了解晏暮的。
　　在这漫长的时光里，晏暮能遇到向晓，也是一件好事。
　　虽说大多数吸血鬼对所谓爱情大多不信任也不感兴趣，可南宫星夜清楚晏暮，既然他已决定就再不会改变。
　　黎君和江时也高兴，还在心里暗自庆幸晏暮的眼光不错，幸好是向晓。
　　月洁就更不用说了，她可是早就觉得主人和向晓很般配，现在他俩真的在一起，对她来说都算是梦想成真了。
　　至于备受看重的人类胥意，作为晏暮的人类助理，他跟随晏暮的时间最短，对晏暮的决定也不可能提出异议。
　　只是心中很感激，晏暮能将这样重要的事告知他，也算是一种自己人的肯定了。
　　再就是剩下两个人类秘书，梁紫云和钟诗岚，她们能这么快知道这个消息，主要就是因为在秘书办工作。
　　对骤然听到这件事的态度，想说的只有四个字“果然如此。”
　　她们早就猜测了好吧，只是一想到是这么正式的被告知，那就说明晏暮很看重向晓。
　　虽说她们是人类，但也知道吸血鬼族群的不成文规定。
　　如果是得到认可的伴侣，吸血鬼的一生只会有一个伴侣。
　　当然，也有的吸血鬼拥护者众多，这种情况在吸血鬼族群中特别普遍，也不会被不耻，反而是身份的象征。
　　特别是像晏暮这样高身份的吸血鬼，通常身边都是好几个女人男人等着献身的。
　　而类似南宫星夜、黎君这类吸血鬼，多半对恋爱这件事本身并不在意，而且单身主义者很多。
　　还有种吸血鬼私生活极为混乱，当然，人类也有喜欢乱来的，可比起吸血鬼还是差的远了。
　　被欺骗感情或付出生命的人类不在少数，有些心照不宣的情况，就连行动处都处理不了，只能认栽。
　　她们俩在公司上班的时间也不算太长，接触晏暮的机会更是少之又少。
　　但在月洁等的耳濡目染下，也摸到些苗头。
　　晏暮既然能将与向晓交往的事在他们之间公开，那就说明对向晓是用了真心的。
　　对此，梁紫云和钟诗岚对老板这样的品格更加敬佩，也更坚定了长久在暮天工作的信心。
　　向晓那边，最亲近的也只有姚瑶和孔文星了。
　　两人最直观的感受就是，最近向晓每天都笑的见牙不见眼的。
　　周围好多顾客来拍小店长也发现了，最近小店长似乎遇到好事，笑的也太可爱了。
　　向晓在开心的同时其实也有忧虑。
　　就是不知道怎么跟家里人说这个事。
　　他想了好多天也没想到怎么开口，每次也不知道是不好意思还是怎么了，总觉得有些心虚。
　　要说纪清莹没发现不对吗？发现了，只是也有点不知道怎么开口。
　　向自明抖了抖报纸看了眼叹了口气的妻子，“怎么了。”
　　纪清莹闻言看了向自明一眼，有些迁怒的瞪了他。
　　向自明简直莫名其妙，稍微坐正了些，连手里的报纸都看不进去了。
　　“我惹你了？”
　　纪清莹又瞪他一眼，“你一天天的，就不知道关心儿子。”
　　向自明简直冤枉，他怎么可能不关心，只是不擅长表达，再加上孩子大了总要出去经历一些事，这还是纪清莹警告他的。
　　“阿晓出事了？！”
　　纪清莹叹口气摇头，“不是，他最近挺开心的。”
　　向自明松口气，“挺开心的不挺好吗？你又在网上看他的消息了？有些网上的人就乱说，你不想看就别看了。”
　　“就是开心才不对，他以前有开心的事，第一时间就想着和家里分享，你看现在呢，还瞒着我们。”
　　向自明还以为是什么呢，原来就这样啊。
　　“你不是说孩子大了，也该有自己的小秘密和小天地，不用事事告诉家长的嘛。”
　　纪清莹撇了下嘴，她说是那么说，但也得能做到才行。
　　再者，向晓不在她身边，发生什么事她都不知道，怎么着也想的比平时多。
　　她再心狠，也到底是她疼到大的宝贝，有时候做严母，也不过是不想孩子以后出门在外被别人批评。
　　她的严厉都是为了向晓好，不代表她就真的不心疼了。
　　要说向晓高兴是好事，但她就怕向晓遇到些不三不四的人带坏了他。
　　“不然我今天旁敲侧击一下。”
　　纪清莹想着这点，掐着时间给向晓打了通视频，没想到对面还给挂断了。
　　纪清莹又开始瞎想，可没过多久，向晓又给她拨回来了，纪清莹连忙接通。
　　视频对面出现向晓的笑脸，甜甜的喊了声“妈”。
　　看向晓身后的背景是在奶茶店里，或许刚才再忙？
　　纪清莹脑筋一转，连忙接话，“哎，我的宝贝怎么笑的这么开心，是遇到什么好事了？”
　　向晓愣了下，赶紧摇头，“什么呀，我就是跟您聊天就开心呗。”
　　向晓撒谎了！纪清莹太过了解儿子。
　　虽然向晓以前嘴也挺甜，可刚才那句话明显是在掩饰。
　　“臭小孩，嘴巴还是这么甜。”纪清莹不愧是当家这么多年的，脑子转很快。
　　“对了，阿晓，最近我和你外婆商量打算过去看看你。”
　　向晓整个呆住了，好在很快反应过来。
　　“来，来看我！我，挺好的呀，哈哈哈。”
　　向晓就算反应过来也有些不知所措，回话整个很慌，脱口而出都是断断续续的。
　　向晓紧张的要死，低着头想要怎么应对。
　　而对面，纪清莹盯着自家儿子毛茸茸的脑袋，若有似无的叹气。
　　说他撒谎吧，他还真不会，说他老实吧，他一定有很重要的事瞒着家里。
　　“你方便的吧，最近店里忙不忙啊，忙也没事，等我们过去了，带你四处转转，就当旅游了，总不能成天待在店里。”
　　纪清莹说话的同时向自明也坐在了她身侧，他也听出来不对了。
　　向晓只能红着脸点头，“妈，您和外婆来呗，我也超想你们的，我等你们。”
　　向晓呼口气，心想着事情反正都这样了，既然他妈妈要过来，还不如等她们过来了当面说清楚比较好。
　　想到此向晓镇定了许多。
　　“正好可以看看新装修的家。”向晓放松后话也多了起来，“来的话，我们就在周边逛逛吧，我不想跑的太远。”
　　纪清莹见儿子恢复镇定了也不拆穿，也不再强行将话题拉回去，顺着他往下说。
　　“好，那就说定了，我和你外婆约个具体时间，定了告诉你。”
　　纪清莹虽然要过去，但也不会搞突然袭击，还是会提前告诉向晓的，这是对孩子的基本尊重。
　　向晓闻言松口气，也逐渐开心起来。
　　一家三口又说了些家常才挂断视频。
　　挂断后，纪清莹和向自明面面相觑，都从对方眼中看出惊讶。
　　另一边，向晓捏着手机坐在椅子上发呆。
　　手机响起短暂的风铃声，消息显示是晏暮，向晓这才回过神，又捏紧手机着急忙慌往对面跑。
　　刚才挂断纪清莹的电话时他就在对面，也是当时在晏暮办公室所以心虚，一个着急给挂断了，又跟晏暮说了一声就跑回奶茶店。
　　向晓气喘吁吁的跑到办公室门口，深呼吸调整了一下才推门进去。
　　晏暮一见他神色就知道不对，起身走近将他拉住。
　　“怎么了。”
　　向晓想笑都有些勉强，只能强撑起笑容，有些尴尬，不知道怎么跟晏暮说。
　　晏暮拉着他回到会客室的沙发，“你母亲那边有说什么？”
　　向晓摇头，“你不是应该问，我跟家里说我们的事没有吗？”
　　晏暮接话，“我猜没有。”
　　向晓有些委屈，原来晏暮看的出来他胆小，根本不敢说。
　　“你不用有压力，可以慢慢告诉他们。”
　　向晓心里有些愧疚，“我是不是很没用，这都不敢说，明明是好事啊。”
　　向晓问着晏暮，但却不需要他回答，这也是在问他自己。
　　明明他们恋爱是好事，为什么不敢告诉家里呢，无非是他们身份的悬殊，无非是怕父母阻拦，是这样吗？
　　其实向晓也不知道他在怕什么。
　　晏暮揉了揉向晓的脑袋，“别瞎想了。”
　　向晓眉头都皱起来了，晏暮并不喜欢他皱眉。
　　“我妈说她和外婆要过来看我。”
　　晏暮难得迟疑了一瞬，“嗯，挺好，你很久没见她们，应该很想念。”
　　“想的。”向晓乖乖点头，确实很想，“我前面接电话就想好了，等她们过来了，我们的事，我当面告诉我妈。”
　　向晓转头看着晏暮，眼神很坚定。
　　“好。”晏暮想了下还是提议，“如果需要我出面，就一切交给我。”
　　向晓笑着摇头，忽然又点头，“你可能还是要见一下吧，我妈上次还说感谢你给我装修房子呢。”
　　说着，向晓又有些心虚，晏暮的事，他始终没有给家里说个一清二楚。
　　晏暮对他越好，越放纵，他就越心虚，总像做错事的孩子。


第45章 讨他开心
　　向晓每天掰着手指头等待纪清莹的到来。
　　日子过的挺惬意，就是始终悬着一颗心。
　　晏暮理所当然看出他的想法，时不时哄着他开心，可晏暮也看的出向晓在逞强，一时还想不出办法来解决。
　　黎君噔噔两声合起手中文件，抬头就见晏暮还坐在正位上若有所思。
　　黎君愣了下，低头一礼说道，“主人，我先出去了。”
　　晏暮没接这话，沉吟片刻问，“你说，怎样才能让向晓开心一些，不用成天胡思乱想，也不要有压力。”
　　黎君彻底愣住，缓和了好久才醒神，随即连忙低头道歉。
　　“抱歉主人，我…”
　　“没事。”晏暮不等他说完就打断，他不需要道歉，只希望黎君能解答他的疑问。
　　黎君闻言也停住未尽的话语，抬头看了晏暮一眼。
　　实在是他太过震惊，甚至于不相信这话是晏暮问的。
　　“难道是我给他的安全感不够？他才总是胡思乱想。”
　　晏暮低语自问自答，黎君听在耳中简直无法形容此刻心情。
　　好不容易平复心情才似懂非懂的回答，“或许向少爷只是暂时的，没有适应。”
　　黎君心里暗道，他是真不懂这所谓感情是怎么回事儿，更不可能懂一个小吸血鬼的想法。
　　晏暮思索半晌才道，“算了，你下去吧。”
　　黎君松了口气，低头退出会议室，独留晏暮还坐在原处。
　　黎君离开后也有些不放心，转头去了一趟秘书处找月洁，把晏暮的问题都给月洁说了一遍。
　　月洁也傻了片刻，好在比黎君好得多，看上去还很兴奋。
　　“放心吧，我给咱主人解决，妥妥哒。”
　　黎君的表情显然不信任，月洁这会儿胆子大了起来，觉得总算是有她用武之地了。
　　“您就尽管放心吧，嘿嘿。”月洁傻笑着转身回了工作台，黎君只好摇摇头离开了。
　　而此刻已经回到办公室的晏暮本来想再问问其他几个，想了下还是算了，不身在其中估计他们也不懂怎么解决。
　　晏暮收起心思先处理了几件工作。
　　半下午，晏暮察觉到向晓进了暮天大楼。
　　果然没多久就听到敲门声。
　　晏暮心情很好的喊了‘进来’，向晓身后还跟着个月洁。
　　晏暮眼神一直专注着向晓，一进门就看出他很开心。
　　向晓本来是跑向晏暮的，见他桌上摆着文件，想他是有工作，转身走到休息区，月洁还是跟在他身后。
　　晏暮有些疑惑，按理说平时月洁很有眼色的，怎么今天有些不对。
　　向晓已经笑嘻嘻的看向月洁，接过她手中的册子。
　　晏暮见状起身走了过来，跟着看了一眼。
　　幸好他留个心眼没问，只听月洁解释，“小少爷，你看喜不喜欢这个剧目。”
　　向晓点头又摇头，“月洁姐，你怎么又喊我小少爷，我，什么剧目都好，我都没看过的。”
　　月洁心头一跳，心道你可别喊我姐了，我当不起啊。
　　月洁小心翼翼看了眼晏暮，发现他没什么反应松了口气。
　　“这是主人让我办的，我就怕办不好，莉娅丝歌剧团的巡演今年首次来宁曲市，今天又是首场，你应该会喜欢的。”
　　向晓翻着场刊看演员和剧情介绍，他其实听说过这个剧团。
　　以前在上大学的时候经常有同学讨论歌剧，舞台剧，音乐剧或音乐会之类的活动，他那时就很羡慕了。
　　一直想去体验，可也一直没有机会，没想到晏暮会帮他实现。
　　向晓转头看晏暮，笑的眼睛弯弯，小梨窝也显现了。
　　晏暮已经明白，应该是黎君跟月洁说过什么，月洁想到的讨好向晓的方法。
　　晏暮看了眼月洁，眼神很是满意，顺势环过向晓，向晓抬头望着晏暮，依靠在他身上倒也没有拒绝。
　　晏暮这才知道，原来他平时只想着和向晓相处，却并没有花费心思想着怎么让他开心，看来他要学习的还有很多。
　　月洁满意的退出办公室，她知道主人已经明白了，自然不会继续当电灯泡。
　　晏暮亲了亲向晓，“很开心吗？”
　　向晓不好意思的点头，“其实我早就想看了，不过没找到机会，后来，就又忘记了。”
　　“那以后我陪你看。”晏暮说着又怜爱的亲了亲他，向晓也腼腆的回应着，比起平时更放松一些。
　　晏暮察觉到他的变化，心情也跟着好了，暗自决定奖励月洁的用心。
　　两人在办公室腻歪了半天，直到月洁来敲门。
　　又领着两人收拾了一番，安排好司机将他们送达目的地。
　　晏暮牵着向晓下车，大剧院正门有不少人也正往里走。
　　说起来，晏暮也很少有这样的机会，只是过往参加过几次五长老办的类似活动。
　　两人的出现不算太过突兀，但依旧受到了些许瞩目。
　　保镖护着两人直接上了剧院二层，月洁订的套票当然是正对着舞台的大套间。
　　向晓一进套间就放松了许多，跟着就小心打量四周，正对面直面舞台当中，向晓凑到前面看了一会儿，察觉周围有人在观察他们的方向，随即又退后了些许。
　　晏暮已经落座，见他退了两步才喊了一声。
　　“阿晓，过来坐。”
　　向晓跳了两步转回座位，面前的小桌上已经摆满糕点，顺手就拿了个清爽的绿豆糕。
　　等他咬了两口才反应过来晏暮在盯他。
　　向晓对晏暮笑笑，见他眼神炙热，又看了看周围，显然保镖已经退出门外。
　　向晓有些不好意思的将绿豆糕递给晏暮。
　　“暮哥，你也吃。”
　　晏暮听他的称呼心情大好，凑近咬了一口。
　　“嗯，好吃，你继续吃吧。”
　　向晓红着脸吃完手上剩下的。
　　不多久，四周逐渐安静下来，剧院的灯光也在缓慢变暗。
　　向晓看了眼晏暮，立刻正襟危坐的望着对面，果然舞台上正亮起灯光。
　　晏暮全程的心思都在向晓身上，见他一番可爱的动作实在没忍住，伸手将他揽到怀里。
　　向晓只愣了下就顺从的靠在晏暮的臂弯，惹得晏暮更加怜爱，抱他的手也更紧了些。
　　周围已彻底陷入黑暗，舞台上灯光在变化，音乐声随之而来，剧目缓缓开场。


第46章 一番怜爱
　　向晓依靠在晏暮胸膛想着刚才看的剧情，心情久久不能平复。
　　晏暮缓缓拍着他的背安慰他，好在怀里的小家伙已经没再哭了。
　　向晓的鼻子还有些堵，想起刚才看的悲剧还是有些意难平。
　　“暮哥，为什么他们就不能在一起啊。”说着说着又有要哭出来的迹象。
　　晏暮本来想脱口而出都是假的，可想了下那样说不妥，立刻改了口风。
　　“如果是我，一定会找回你，更不会让你受那么多苦难。”
　　向晓还是委屈，那刚才的女主还是很惨啊，为什么男人不信她，就算她是吸血鬼，可她并没有伤害任何人。
　　男人的家族也不接受她，甚至是陷害她，让她和男人就因为误会而分离。
　　“明明经历了那么多，却还是抵不过猜疑。”
　　向晓真的特别难受，为什么就不能多一点信任呢，他不懂。
　　“暮哥，如果是我，我一定信你。”
　　晏暮哭笑不得，没想到一场剧目演出能让向晓介意成这样，也算是合格的观众了。
　　不过，这家剧团的演技确实很出彩，很容易让人沉浸其中，哪怕是知道剧情也还是会想看第二遍。
　　晏暮亲了下向晓的头发，他是不敢让这小家伙看第二遍了。
　　向晓回到家都还念着那场演出，以至于根本没发现他们回的是别墅。
　　等小左小右端来牛奶，向晓才回过神。
　　不过回都回来了，向晓也没什么意见，老老实实喝了牛奶，自觉回了晏暮的卧房，收拾洗漱一番出来，晏暮也已经洗漱好躺在床上。
　　此时向晓才又有些不自在，不过想起他曾暗自下决定不可以太害羞的事，还是坚定躺到了床上。
　　晏暮放下手中的书，看向身旁侧身躺的小家伙。
　　向晓整个人都紧绷着，周围的一切都很敏感，晏暮轻微一动他就察觉了。
　　晏暮勾起唇角笑了下，将书放到一边，按灭了壁灯，顺势躺了下去。
　　就在向晓即将放松的时候，晏暮立刻上前将人抱住。
　　“暮，暮哥…”
　　晏暮听到向晓这个称呼立刻忍不住了，凑到他的后颈轻轻咬住。
　　向晓惊呼了一声，晏暮将他禁锢的更紧了些。
　　晏暮顺着后颈吻了又吻，呼吸声逐渐加重了些许，向晓也好不到哪儿去，嘤嘤呜呜的忍着不想出声。
　　晏暮将他翻了过来，自己又一个翻身压到了向晓身上，分秒不舍的凑到他脖子处舔吻不断。
　　“唔，暮哥。”
　　晏暮略显急促的呼吸声停顿了一瞬，“我喜欢你这么叫我。”
　　说着又凑到向晓耳边，“继续叫。”
　　向晓缩了缩身子，晏暮抱着人蹭了一下，向晓顿时一声惊呼，整个人都慌乱了起来。
　　黑暗中，晏暮的轻笑声传来。
　　这是向晓第一次听到晏暮笑出声，一时有些呆了，随即又是红透了身体。
　　“阿晓，你到底是什么宝贝，为什么这么可爱。”
　　晏暮很清楚向晓的状态，故意放慢了节奏，抱着人继续刚才的举动。
　　一番蹭蹭摸摸的怜爱，向晓的声音变得更加勾人，也不知到底是在折磨谁。


第47章 消息秒回
　　晏暮逐渐抓到一些心得，哄的向晓很开心，看上去压力也少了许多。
　　向晓也确实放松了些，翘首以盼纪清莹的到来。
　　飞机抵达那天，晏暮安排了车送向晓去接人。
　　向晓本来不答应，又被沉默望着他的晏暮所说服。
　　最终下定决心坐上了晏暮安排的车到达机场。
　　也并没有让向晓等太久，到达接机大厅半小时后，纪清莹乘坐的航班抵达，又站了二十来分钟，向晓远远就看见手挽手的两位长辈。
　　因为出口是正对着的，纪清莹也早就看到向晓了。
　　向晓飞快的跑到两人跟前，还蹦跶了两下，纪清莹失笑着摇头，本以为长大了的孩子，怎么还跟小朋友似的。
　　“外婆，妈妈！”向晓喊着依次抱了抱，眼睛里满是欣喜。“我太想你们了。”
　　向晓的外婆叫庄念珍，整个人可以用文雅从容来形容。
　　见到外孙也是淡淡的笑着，伸手摸了摸向晓的脑袋。
　　纪清莹也摸了下向晓，又捏了下他的耳朵，这才将他抱住拍了拍，“宝贝啊，真是想死妈妈了。”
　　向晓只知道傻笑，周围有人看着，他有些不好意思的推开纪清莹。
　　红着耳朵跑去庄念珍的另一边挽住她的胳膊，“外婆，我们走吧，回去再说，这里都是人。”
　　向晓又看了看纪清莹手中提的一个包，看上去没装多少东西，不过还是顺手抢过来。
　　纪清莹无奈，没有拆穿害羞的儿子，也只好顺势挽住庄念珍的另一只手跟着往出走。
　　纪清莹想说是坐磁悬浮还是打车，如今四通八达，坐什么都方便还能欣赏风景。
　　走出接机厅门纪清莹就顺势问了一句，“我们怎么回。”
　　话落将落，停在近前车门边的人立刻上前接过向晓手中提的行李。
　　“向少爷，我来。”说着话已经将行李放到了后备箱，又转回身给他们拉开车门。
　　向晓有些怯怯的看了眼纪清莹，庄念珍还在奇怪呢，纪清莹却什么也没说，只是顺势上了车。
　　开车后，车里一片安静，司机很有眼色的放了一首轻缓的音乐，很小声，不会打扰到说话，也不会让气氛显得尴尬。
　　向晓还是有些逃避，没敢看纪清莹，不过纪清莹也没想着在车上追问。
　　转头和庄念珍说起路过的地方都是哪里，上次给向晓买房开店的事，庄念珍是没来过的，也因此对宁曲市并不熟。
　　向晓看了看聊得兴起的两位长辈，悄默默的掏出手机给晏暮回了条消息，“我已经接到妈妈和外婆了。”
　　晏暮那边也是秒回，“接到了就好，今天让她们先好好休息一下，明天再逛。”
　　向晓不自觉的勾起嘴角，笑的特别甜。
　　明明只是一句很平常的话，他却像是找到了主心骨一样，就特别想听晏暮的。
　　“嗯，那我们就先回去休息啦，我会找机会跟妈妈说的。”
　　“乖。”晏暮继续秒回。
　　向晓看着那个乖字又像是化了，没察觉身边两位长辈已经停下闲聊，正互相打了个眼色。


第48章 都是美梦
　　向晓谢过了司机，飞快的带着还想跟司机说话的纪清莹回了家。
　　纪清莹转着打量房间，庄念珍则是坐着优雅的喝茶，她原本只看过视频和照片，对装修变化倒是感觉不大。
　　纪清莹走了一圈满意的点头，“当初就是太仓促了，没有重新给你装修，直接选了精装，这样看来，确实好很多。”
　　向晓从厨房端着两杯果茶出来傻笑着，“我觉得都挺好的，现在也喜欢，挺好看的。”
　　纪清莹笑笑，跟着走回客厅，接过向晓手中的果茶，尝了一口点头。
　　“嗯，手艺不错，还是学到些。”
　　向晓这才想起，长辈们还确实没有尝过他做的奶茶果茶之类的。
　　他以前在家里哪里会动手做家务啊，根本没有。
　　“怎么样，家务琐事还习惯吗？平时我们就是视个频，也不知道你说的是真是假。”
　　庄念珍也转头看四周，“我看是没问题，收拾的还不错。”
　　向晓挠了挠头，“还好啦，我觉得挺好。”
　　“我看也是。”纪清莹笑着接话，“说不准早就想独立了，没有我念叨你，是不是过得更开心了。”
　　向晓知道他妈妈是调侃他，“哪有啊妈，我才不觉得呢。”
　　“那想我们了没有。”
　　向晓重重点头，“当然想，特别想。”
　　纪清莹招手让向晓坐下，“别激动，坐着说。”
　　向晓立刻听话的坐下，只是看着纪清莹的目光还是有些怯怯的。
　　“既然你这么想我们，那我怎么觉得你在害怕呢。”
　　向晓下意识就想撒谎回嘴，可是话到嘴边也没说出口。
　　“我…我没有。”最后只敢小小声接了一句。
　　庄念珍看了眼纪清莹，拉过向晓的手，也算是久违的感觉，不知不觉孩子就长大了。
　　“阿晓啊，就算有事很为难，也要跟我们说，我们是最爱你的，不会无缘无故责怪你，所以不要怕。”
　　向晓瞬间有些鼻酸，心中也更加的愧疚。
　　庄念珍见他这样立刻心软了，可纪清莹虽也心疼，但嘴上说出来还是严厉的话。
　　“好了，好了，不许娇气。”
　　向晓闻言也破了功，小声嘟囔，“这哪里是娇气了，我是感动的。”
　　纪清莹懒得跟他争论了，还是决定先开口，不然这孩子怕是能拖就拖，这个性子也不知道像了谁。
　　“说吧，有什么事要告诉我们的就快说，过了这村没这店了。”
　　向晓被纪清莹这么一激也不再扭捏，心里斗争了一番。
　　“我，就是，那啥…”向晓断断续续嘀咕着，猛地抬头看了两人一眼，“我恋爱了。”
　　这声像是蚊子叫，小的不得了，要不是离得近，纪清莹估计她都听不见。
　　纪清莹和庄念珍对视一眼，都是一脸的原来如此，跟她们猜测的也差不多嘛。
　　“这有什么，还至于你躲躲闪闪的，恋爱就恋爱呗，你又不是小孩儿。”
　　纪清莹话落庄念珍点头，向晓也抬头看她们。
　　“不是大事吗？”
　　纪清莹笑了，“这算什么大事。”
　　向晓眨了眨眼，又眨了眨眼消化，“他，他叫晏暮，是吸血鬼。”
　　“晏暮？”纪清莹想起来了，“不就是帮你装修房子的那个。”
　　纪清莹也想起晏暮是什么身份了，如果是他的话，那就有些问题了。
　　“是他，你们到底是怎么认识的。”
　　纪清莹既然问了，就不打算让这个问题再模棱两可。
　　向晓想了下，也不好再隐瞒，就将他们的相识说了。
　　纪清莹没想到还有这么一出，倒是也不那么意外，只是确实有些戏剧性了。
　　向晓话多起来是真的多，将他俩相识到之后他怎么寻求谅解。
　　还有喜欢晏暮的味道，还有晏暮救过他好几次，也总是在帮他。
　　晏暮对他特别好，跟对别人都不一样，也特别厉害等等等。
　　向晓说起晏暮来神色都是鲜活的，特别亮眼，像是在炫耀自己的宝贝。
　　纪清莹哪里不懂，这孩子是彻底陷进去了。
　　庄念珍也只是在一旁静静的听着，时不时点头。
　　还是她先接的话，“这么看来，这个晏暮对你是真的好。”
　　向晓立刻对外婆点头，“嗯嗯，他特别好，哎，我都不知道怎么形容了，反正就是好。”
　　纪清莹看着向晓又开始继续说一些小事，可有些事情不是那么简单。
　　庄念珍不懂，纪清莹却是懂得。
　　晏暮的身份不一般，哪里是普通吸血鬼家族能抗衡的，如果他对向晓真心的还好，可如果不是。
　　向晓能全身而退也还好，如果不能，那必然是会失去他的，这样的结果哪是他们长辈想看到的。
　　纪清莹也想过儿子恋爱的问题，只希望他能遇到个普通点的人，没想到会是晏暮。
　　“今天来接我们的司机就是他安排的吧。”
　　纪清莹突然来了一句，向晓停顿了说话，笑着点点头应了。
　　“就是他，他说不放心我一个人去，而且我们自己坐车回来也不方便。”
　　向晓有些害羞的低着头。
　　纪清莹只是点点头，“那既然如此，明天约他见一面吧，至少先谢谢人家这段时间对你的照顾。”
　　向晓笑着答应了，可回到卧室给晏暮说了才慢慢察觉这话有些不对。
　　晏暮就见向晓上一秒还是开心的，下一秒神色就变了。
　　“晏暮，我妈妈那句话是不是不太对啊，她说至少先感谢你对我的照顾。”
　　向晓委屈的问，“是不是说，我们的事情再另说，先感谢你再说，其他就先放一放，是这个意思吗？”
　　晏暮也当然听出了纪清莹话里的不同之处，不过，这对他来说也是意料之中。
　　不可能向晓说什么就是什么，毕竟纪清莹见都没见过他，担心儿子这不是很正常吗。
　　“别乱想，明天有我在，现在呢，你就乖乖的休息，你妈妈总要见一见我，她都没见过我，怎么可能你一说就答应了呢。”
　　向晓听到这个解释也忽然就理解了。
　　“也，也对。”
　　晏暮还是轻声哄他，“嗯，所以呢，她想先见见我，如果她们看到我是真心对你好，她们肯定不会反对的。”
　　向晓舒了口气，彻底放下心来。
　　在晏暮的轻哄中，向晓没多久就乖乖的睡下了，睡梦中也都是美梦。


第49章 着实佩服
　　向晓一晚上睡得特别好，可能是昨天太过紧张，说透了反而放松下来，因此心大到平时上班时间过了都没起。
　　纪清莹和庄念珍早起慢悠悠用过早茶，还轮番跑去卧室看了眼睡懒觉的向晓，后都笑着退出卧室。
　　两人坐在客厅闲聊，说起向晓也是又愁又爱的。
　　“这个孩子，哎，他这个性子，让我怎么能放心。”
　　庄念珍自然懂女儿的忧愁，可是她对晏暮的身份没什么概念，只觉得对她外孙好就行。
　　“我听着阿晓说的这个晏暮还不错。”
　　庄念珍转头又说，“就是阿晓这个性格确实容易受欺负，若是我们离得近还好，离得远了，他受委屈了连个说话的人都没有。”
　　纪清莹想的却要多些，晏暮那样的身份，常年站在上位的吸血鬼，能体谅到她们这种普通家庭吗？
　　再者说了，那晏暮身边指不定有没有其他人，说到底，还是希望向晓找个平凡点的。
　　“妈，您可不能这么快松口，怎么说也要先看看。”
　　纪清莹就怕庄念珍心软拖后腿。
　　庄念珍笑着拍了拍她，“你放心，你妈我有这么傻吗？”
　　两人正说着话呢，忽听门铃响起。
　　纪清莹有些奇怪，不过还是起身去开了门。
　　晏暮一眼就认出眼前的夫人是向晓的母亲，毕竟这母子血缘很强大，是有些相似的。
　　晏暮稍稍点头算行礼，这还是他人生当中的头一遭。
　　“您好，我是晏暮。”
　　纪清莹心中虽震惊，不过还是强撑着没有表现出来，只暗自打量着晏暮，最终将他放了进来。
　　庄念珍见有客人也歪头看了眼，见到晏暮时突然就懂了什么，这该是向晓说的那个。
　　晏暮看到庄念珍稍微意外了下，随即也想方才对纪清莹一般，点头行礼自我介绍了一句。
　　庄念珍给他的评价是很沉稳，话很少，整体来看还算不错，长得确实是好看，难怪向晓说起眼睛都是亮晶晶的。
　　不过，怎么说，她们家阿晓宝贝各方面也很好，配晏暮也是配得上。
　　“突然到来有些唐突，我昨晚跟阿晓约好时间，可刚才打电话一直没打通。”
　　晏暮当然知道向晓在睡觉，他在外面就察觉到小家伙还睡得正香呢。
　　庄念珍笑笑，“晓晓还在睡呢，那孩子有时候就会懒一些。”
　　晏暮也自然而然接话，“倒也不会，可能他许久没见二位长辈，见到后放松了许多，原本上班可是很积极，风雨无阻的每天都跑去店里守着，还跟机器人助手一起送餐，太阳再晒都没拦住他。”
　　庄念珍一听对晏暮更加满意了，谁不希望自家孩子被夸，连忙笑着点头应话。
　　“就是，这孩子虽然娇气一些，但决定的事通常都会用心去做，还是很有毅力的。”
　　对这话晏暮也认同，“是，阿晓很好。”
　　庄念珍对晏暮更热情了，还招呼起纪清莹给他倒水，两人聊得还很热络。
　　纪清莹站在不远处回头看了一眼，对晏暮的本事也着实佩服。


第50章 不如自此长眠
　　向晓从睡梦中苏醒，总觉得一觉睡得特别踏实，他有段时间睡得没这么香了。
　　伸了个懒腰坐起身，又在床上发了三分钟的呆，再次伸了伸懒腰满足的下床。
　　收拾好就推门出了卧室，刚从拐角走出来就愣在当场！！！
　　谁能告诉他！！！为什么晏暮跟他外婆有说有笑的啊，那是谁啊，晏暮被掉包了吗？？！！
　　向晓不知道怎么表达内心的震惊，纪清莹已经发现了他。
　　晏暮其实也察觉到了，只是他不好先说话。
　　“阿晓，醒了就过来，傻站那儿干嘛。”
　　向晓紧盯着晏暮往过去走，走近了伸手指着他。
　　纪清莹起身拍掉他的手，“没礼貌，坐下。”
　　“哦。”
　　向晓乖乖应声坐下，还委屈的摸了摸手。
　　晏暮也看了一眼他的手，明知道纪清莹就没用力，还是觉得心疼。
　　庄念珍也笑着责备了一句，“你这孩子，昨天跟人家谈好时间的还睡懒觉，都在等你了。”
　　向晓这会儿才反应过来，噢噢的点头，想起来手机还在卧室没拿。
　　“没事，又不是什么急事，难得阿晓能睡个懒觉。”
　　庄念珍是真的对晏暮很满意，把纪清莹跟她说的话都抛诸脑后了。
　　向晓有些不好意思，看了眼时间，“那我们出去呗，妈，外婆，你去收拾一下吧，我喝点水去换衣服。”
　　纪清莹点了点头和庄念珍回了房。
　　向晓看了眼晏暮，晏暮也回望他，见他发呆刮了下他的鼻子。
　　“喝了水换衣服去，饿不饿。”
　　向晓一见到晏暮就没辙了，他说什么都想乖乖听话，本来有一肚子话的疑问，被这么一打岔立刻忘记了。
　　只好喝了口水回房换了身衣服。
　　等一家子收拾好，晏暮陪同着一起出了门。
　　本来说见面，是说好晏暮定了个餐厅，约着一起坐坐，这会儿时间比预定晚了近两个小时，不过位置是一直留着的。
　　晏暮提前去了家里，这会儿四个人也不显得生分，自然的在包间里落座。
　　晏暮也将点餐的大权给了庄念珍。
　　庄念珍也没客气，这样自然而然的相处反倒让她觉得舒服。
　　有分寸有礼貌却又不显得疏远，这很好，在庄念珍看来，这就是晏暮重视向晓，才会自然地对待他的家里人。
　　庄念珍点了两道菜又交给纪清莹，转头又跟晏暮闲聊起来。
　　点好后没等多久依次上了前菜。
　　庄念珍自然的端起茶杯面向晏暮，“上次阿晓出事多亏有你帮忙，这杯茶当是感谢。”
　　“您言重了，我和阿晓相识于偶然，之后顺理成章变为朋友，举手之劳的事怎么好让您这样郑重感谢。”
　　晏暮一番话简直无可挑剔，向晓在一旁傻眼的看着身边的人，如果不是外婆和妈妈盯着，他真的要上前捏一捏到底是不是被掉包的晏暮。
　　庄念珍笑着示意和晏暮碰了杯。
　　这回不等纪清莹开口，晏暮率先举杯相敬。
　　“这次二位长辈的到来我有许多做的不足的地方。”
　　晏暮看了眼身边的向晓才又说道，“我和阿晓的事也不是刻意隐瞒，只是一直没有好的机会告知，这次倒是让长辈们操心了。”
　　纪清莹见晏暮说话是滴水不漏，想让人发火都没处下手去。
　　要说这短短几个小时的相处，也像是坦诚交底一般，该说的不该说的也都说了。
　　可纪清莹介意的始终是晏暮的身份问题。
　　纪清莹看了眼庄念珍，知道她妈是对晏暮满意到极点了。
　　晏暮当然能看出对面两位的反应，纪清莹的少许不安和思索，庄念珍对他的认可和满意，他都能感觉的到。
　　纪清莹还不等庄念珍抢着接话，赶忙开口了。
　　这是她今天以来，跟晏暮说的第五句话。
　　“我们阿晓年纪小些自然是要我们多费心，如果他有你这般成熟稳重，接触的人更多些，多点心眼，我们也不乐意费那个心，自顾潇洒去了。”
　　晏暮心头一顿，他怎么会听不出纪清莹的意思。
　　“哎，我们家呢就是小家庭，也不盼着孩子能有什么大出息，平平安安的过点小日子就得了。”
　　纪清莹故作话家常一般的感叹，“主要还是我们家就他一个，就这一个破孩子也够让我们操心的了，性格软，走到哪里都被欺负还不自知，估计就是人类那种被人卖了都帮忙数钱的傻孩子。”
　　纪清莹看着向晓的眼神有些恨铁不成钢，可其实内里满是溺爱。
　　向晓没听出那么多，还觉得被他妈妈揭老底有些不好意思呢，他才没那么傻呢。
　　晏暮见纪清莹着急撇清的言谈之间，难得有些心急。
　　伸手抓了一旁的向晓，“阿晓这样很好，我会护着他的，不让他被别人欺负。”
　　向晓红了耳朵，有些想挣脱，可看到晏暮的眼神就放弃了。
　　晏暮也被他软了心肠，“我就更不必说了，绝对不会欺负阿晓。”
　　纪清莹有些愣住，晏暮的眼神让她有所触动，她毕竟也与向自明百般恩爱的，自然懂爱一个人的表现。
　　可是…
　　还不等纪清莹有所表示，就见对面晏暮转了头。
　　“我虽活了许久，却一直觉得人生没什么趣味，现在回想，都不知每日每夜是怎么度过的，或枯坐着，或久站着，都是这样独自待着。”
　　晏暮说着又看了眼听到这话在心疼他的向晓，“遇见阿晓之后，让我再回到以前那些日子，我怕是还不如自此长眠。”
　　纪清莹听懂了他的意思，晏暮也懂了她的顾虑。
　　晏暮不过是在解释，他虽然比向晓大了许多，活了许久，可身边一直没有旁人，直到遇见向晓。
　　纪清莹本是不想相信的，她知道吸血鬼其实并不重情爱，若是寻常吸血鬼对谈情说爱无趣，那许多身边也少不了露水情缘。
　　更不用说晏暮这样的身份，更是少不了主动献身的。
　　如果不是亲眼所见亲耳所听晏暮这番话，纪清莹是要打个大大的问好。
　　可她亲眼看到，却让她迟疑了，晏暮的所作所为不像是作假。
　　以他的身份地位也没必要在她们面前作假。
　　退一万步说，就算他们不同意，也可以凭手段将向晓抢了去。
　　纪清莹看向被感动的一塌糊涂的傻儿子，心中想拆散他们的念头更淡了些。


第51章 约法三章
　　晏暮将向晓一家子送回了家才恋恋不舍的离开。
　　向晓关上门转头蹦跶了几步回到客厅，正对上纪清莹的眼神，立刻放慢了脚步，乖乖走到沙发上坐下。
　　纪清莹喝了口茶，静静的看着向晓也不说话，向晓满身不自在的左扭右扭。
　　“妈，您想说什么就说吧。”向晓端坐着悄悄看她。
　　庄念珍在一旁有些好笑，不过没有理她们母子，就静静的看着。
　　纪清莹盯够了才缓缓开口，“你就这么喜欢晏暮。”
　　向晓没成想纪清莹这么直白，一时有些害羞，总觉得这话题明着说出来好像有些不太好。
　　不过纠结了半天还是红着脸点头。
　　“妈，您不觉得晏暮特别好嘛。”
　　向晓有些不确定纪清莹的想法，他能看出外婆是特别满意晏暮的。
　　向晓想着这点转头看庄念珍，见外婆自顾的喝茶呢，连忙靠过去将她挽住。
　　“外婆，您觉不觉得晏暮特别好啊。”
　　庄念珍看看自己女儿又看看外孙，若有所思的点头，“是不错。”
　　向晓闻言立刻高兴了，兴奋的差点蹦起来，好在绷住了。
　　先是掩饰性的咳了两声，这才说，“那什么，晏暮很有本事的，什么都懂，又好看，对我特别好。”
　　向晓每每说起晏暮眼神里都是挡不住的钦慕爱意。
　　“妈，您觉得他哪里做的不好啊。”
　　纪清莹摇头，“就是太好了。”
　　向晓一听就不乐意了，“太好了还不好啊，那要他怎么做啊。”
　　纪清莹见向晓言语之中满是委屈和替晏暮不值，也难得心梗了一下。
　　“你这臭小子，还没怎么样呢就胳膊肘朝外拐了，是不是你妈说两句他的不是，你还得跟我打一架啊。”
　　向晓闻言立刻软了，连忙摇头摆手，就差跪下表决心了。
　　“没有，没有，没有，绝对没有。”
　　纪清莹看他快急哭的样子心情才好了点，“哼”了一声表示还是有些生气。
　　向晓也知道他真的惹纪清莹不开心了，心里特别过意不去，他不该这样说话的。
　　“行了，差不多了吧。”庄念珍可看不得外孙这样，只能出声让纪清莹差不多点。
　　纪清莹叹口气，“你们要谈我不拦着，不过可得约法三章。”
　　向晓眼巴巴的望着，不敢随意接话了。
　　“第一，给彼此时间互相了解，就以一年为起步，第二，不可以血契，第三，他身边有其他人立刻分手。”
　　向晓听完这话想了下紧跟着点头，“我，我答应。”
　　“你答应有什么用。”
　　向晓缩了缩脖子，其实没敢说晏暮就是想跟他血契的。
　　现在这个情况，他再怎么笨也知道不可以再说了。
　　“你告诉他一声，需要他的誓言和书写双重契约，这可是有效力的，别想蒙混过关。”
　　向晓立刻拿出手机跟晏暮互通消息，晏暮那头很快回复，说答应这些要求。
　　纪清莹点点头叹了口气，勉强认可了他们的关系，她想着，只要不血契受到影响，说不准什么时候就分了呢。
　　倒不是她盼着他们分手，而是心里对晏暮终归有些不放心。


第52章 重大消息
　　晏暮看着向晓发来的消息松了口气。
　　对他来说，这算是目前最好的结果。
　　他能体谅纪清莹的心情，甚至对他们看重向晓而感到欣慰，他喜欢的宝贝，就该被所有人这样宠爱着。
　　誓约和纸契对晏暮来说并不难做到。
　　他知道他的心情，自然敢立下重誓，只是看着契成的印记显现时，有些许怅然。
　　第一第三条倒是没什么，第二条就有些不太友好了。
　　也就是说，他这一年都不可以和向晓血契，恐怕就算以后他俩关系真的进一步了，还得经过向晓长辈的同意才能血契。
　　晏暮看了眼向晓，莫名有些失落。
　　不过心底一个其他念头逐渐成型，不血契只是为了不让他借此控制向晓的想法，想尝尝向晓，也可以有其他办法的。
　　毕竟血契的初衷，只是为了掌握向晓的所在，也不是为了要控制他。
　　纪清莹可不知道晏暮想些什么，拿过纸契很满意的点了头。
　　因为契成的原因，一家子氛围也好了许多。
　　晏暮也适时提出离开，“伯母，那我就先行离开，司机已经安排好，要去哪里让阿晓陪着你们玩儿。”
　　纪清莹看了眼一脸不舍的向晓，摆手示意了下，“不用了，今天先不去，阿晓你也去店里看看吧，我和你外婆说说话，休息一天。”
　　向晓眼睛一亮，立刻点头。
　　“哦，那我就跟晏暮先出去了。”
　　“去吧，去吧。”纪清莹挥挥手，向晓见状高兴的跑过去拉住晏暮。
　　晏暮很满意他的举动，跟她们告别后带着向晓离开。
　　一出现在办公室范围内，向晓立刻扑到晏暮怀里将他抱住。
　　晏暮也忍不住紧揽着人，“好想你。”
　　“我也是。”向晓声音闷闷的接话，明明他们又没分开，但不能拥抱真的不舒服。
　　晏暮亲了亲向晓的头发，抱着人进了隔壁的休息室。
　　晏暮总觉得向晓的味道让他上瘾，只是这样萦绕在他周围都有种满足感。
　　亲了下软软的侧脸，向晓缩了下，可那依偎的小模样着实让人心痒。
　　“怎么办，我觉得抱你怎么都不够。”
　　向晓闻言脸红扑扑的，主动的凑上去亲了下晏暮的下巴，“我也是，喜欢你抱着我。”
　　晏暮眼神一下就软了，又是一番亲昵。
　　好半会儿两人才冷静了些许，只是晏暮心道这也太过折磨人了。
　　阳光被阻挡在窗帘之外，休息室里只有平复的呼吸声。
　　晏暮摸了摸向晓，想起那天的疑问，“阿晓，你外婆是人类。”
　　“嗯啊。”向晓答应了一声，“哎，我没告诉你吗？”
　　“没有说过。”晏暮想起那天一见到庄念珍就看出她是人类，这样算，向晓也有一点点人类的血液。
　　“外婆就是人类啊，她和外公感情可好了。”向晓这才想起他好像确实没说过关于他家庭的事。
　　“爷爷奶奶的感情也很好，爸妈也很好，所以我们家的感情都特别好。”
　　晏暮认可，“嗯，看的出来，他们很疼你。”
　　“那是，我可是家里的宝贝。”向晓说起家庭也有些得意。
　　晏暮勾起嘴角，“也是我的宝贝。”
　　向晓一听这话有些害羞，他虽然总是被家人叫宝贝宝贝的，可听晏暮喊出来总是不一样。
　　“宝贝，外婆的血契是不是不稳。”
　　向晓前一刻还在害羞，闻言立马抬头看晏暮。
　　“你看出来了。”向晓的欣喜溢于言表。
　　“你是不是可以帮忙啊。”向晓急着追问，“你一定可以。”
　　晏暮倒是紧跟着点头，“是可以，是外公的力量不稳。”
　　向晓又立刻点头，“对，外公以前受过伤，而且不知道是不是家族遗传，血统也受到影响，他一直在找办法延长外婆的寿命，可每次只能二三十年的延长。”
　　向晓已经从晏暮怀里做起来了，两个手捏了捏有些紧张，说起这事儿也是他们一家的心病。
　　“爷爷奶奶也在想办法，可是一直没找到一劳永逸的办法。”
　　晏暮凑上前亲了下他的嘴角，“这不是有我在吗？不要怕了。”
　　向晓闻言感动，再次扑进晏暮怀里。
　　“你真好。”
　　当暮天这边两人黏黏糊糊的时候。
　　纪清莹这边拉了个群视频聊天，将家里人除了向晓都拉进通话里了。
　　“就是这样，我答应了，至于之后会怎样，我也说不准。”
　　向晓的父亲向自明在一个屏幕里，外公纪立诚在另一边，接着是爷爷奶奶向正卿和祖妍。
　　众人都沉默了一会儿，像是在消化纪清莹所说的话。
　　良久，祖妍先开了口，“那总归也得咱们家宝贝晓晓不受委屈，如果晓晓有事，我是拼死也不会放过他。”
　　向正卿拍了拍祖妍算是安慰，当然，他也跟着点头算是认可。
　　“我们家族虽小，却也不靠着出卖孩子幸福获得什么。”
　　几位家长都跟着点头，这点毋庸置疑他们的观点都很一致。
　　“既然已经答应，他又发了誓，那就先这样吧。”
　　向正卿话落又说，“跟晓晓说，过一阵我和他奶奶去他那儿住一阵。”
　　本想开口的向自明听到父亲这样说，立刻闭了嘴，只是在思索，是不是需要再去宁曲市买两套房子，不然这都过去了还得住酒店。
　　向自明在想这事，另一边没开口的纪立诚也在想。
　　纪清莹见她父亲眉头紧锁的样子，知道纪立诚也是上了心。
　　最后一家子就这么大眼瞪小眼的看着视频发呆。
　　倒是庄念珍与他们的想法不同，可是始终是人类吧，思考方式不一样，且她见了晏暮，看人方面庄念珍还是很有信心。
　　“你们都别发愁了，我看晏暮不错，对宝贝不会差。”
　　庄念珍的话倒是让纪立诚安心了些，而此时纪立诚还不知道有个大惊喜等着他。
　　向晓跟晏暮腻歪够了总算想起正事，跑去奶茶店看了一眼，见没他插手的地方，安心的跑回对面。
　　而晚上又有晏暮送他回去。
　　向晓一回去就丢了个爆炸消息，他外婆延长寿命的事，晏暮可以解决。
　　纪清莹还有些发懵，愣神半晌才惊醒，随即立刻又开了个家族会议分享了这个好消息。


第53章 还能这样
　　晏暮愿意给庄念珍帮忙稳固血契的事，算是给了向家人一个大惊喜。
　　纪清莹知道后反而有些不好意思，一时不知说什么好。
　　可转念一想，晏暮也不奢求他们有所报答，不然大可用和向晓交往的事来做交换。
　　既然晏暮先答应了她们提出的契约条件，之后才跟向晓说帮忙的事，那就表示他并不想利用这件事得到什么。
　　晏暮这么做，倒是让纪清莹对他的印象更好了些。
　　向晓把晏暮说的话都代为转达了。
　　晏暮的意思是，等抽空让外公过来一趟，等见过外公再看怎么处理稳固血契的问题。
　　纪清莹转头就将这事告知了纪立诚，纪立诚也有些激动。
　　庄念珍习惯了波澜不惊，可这件事对她的触动同样很大。
　　她很爱纪立诚，就如纪立诚爱她。
　　庄念珍每次看着纪立诚因为替她延寿的事奔波愁苦，她心里怎么可能没有触动。
　　她也想陪着纪立诚直到从这个世界消散，可这不是她能控制的。
　　现今因为晏暮，这件对她来说难以登天的事，竟然能得到解决，这让她一时也有些回不过味来。
　　向晓隔天跑去跟晏暮表达了谢意。
　　晏暮一见他就将人抱住，“不谢，为了宝贝开心，我什么都愿意做。”
　　向晓心里打翻了蜜罐，也环抱着晏暮，“你不觉得麻烦就好。”
　　“怎么会。”晏暮亲了他头发一下。
　　向晓又继续道，“我爷爷奶奶也说，等有机会要过来看我，我都很久没见他们了。”
　　“我考到宁曲市后，都很少见他们，我知道，他们是有意要锻炼我的独立，不过最初是真的很想，之后就好些了。”
　　向晓小小声说着那些年的经历，又想起现在。
　　“现在有你在，就好很多了。”向晓抬头看晏暮，“你知道吗，那天我跟妈妈顶嘴，她说我胳膊肘朝外拐，因为我维护你了。”
　　晏暮摸了摸他的头发，“然后呢。”
　　“我可难过了，我觉得对不起妈妈他们，可是我又真的好喜欢你。”
　　向晓委屈极了，他还记得那天的事，他真的觉得对不起父母家人，没想到喜欢上一个人是这样的。
　　“我不会让你做出选择，就算你喜欢我，家人对你还是很重要，我们一起努力让他们认可我。”
　　向晓重重点头，“我最近真的很开心，从小到大就没有这么开心过。”
　　“傻话。”晏暮亲昵的碰了下向晓的鼻子，“以后会让你更开心。”
　　“嗯。”
　　“既然你爷爷他们也要过来，你现在住的地方是不是有点小。”
　　向晓一听“嗯？”了一声，逐渐反应过来，“对啊，如果外公外婆和爷爷奶奶同时过来，是住不下的。”
　　向晓从晏暮怀里起身，皱着眉头思索，“那，让他们分开来？”
　　晏暮听到这话实在哭笑不得，他有时真想看看小家伙的脑回路是怎么回事。
　　“小笨蛋，你就不能换个思路。”
　　向晓不解，换什么思路啊，让他们住酒店？
　　晏暮见他是想不到了，只好开口，“我在这附近还有两套公寓，改天带你去看看，你也提前跟家里说一声。”
　　向晓微张着嘴，心想，还能这样？


第54章 变故发生
　　纪清莹本来都在跟向自明商量再买套房的事儿。
　　向晓又兴冲冲的跑回来跟她商量晏暮说他有两套公寓的事。
　　纪清莹看着一脸幸福样的傻儿子叹了口气，这孩子怎么就不懂她心里的苦呢。
　　“人家是人家的，你忘了契约了，你们俩现在就是恋爱关系呢，什么都他来安排这怎么行，我们不能占这个便宜。”
　　纪清莹话落就见向晓一脸恍然大悟的模样。
　　“你呀你，一点都不懂人情世故，说你傻你还不信，瞧你那恋爱脑的小样子。”
　　纪清莹点了点向晓的眉心，向晓只好捂着脑袋不知怎么反驳。
　　“妈，我，这我确实没想到。”
　　向晓也苦着一张小脸，他哪里考虑这些了，就想着反正晏暮都说了有房子在附近，这不正好嘛。
　　“哎…”纪清莹叹口气摇摇头，皱眉自顾思索起来。
　　向晓也不知该怎么办了，“我也不是想着占便宜什么的。”
　　“我知道，晏暮也不缺这点儿。”纪清莹怎么会不懂。
　　向晓又点头又摇头，“就算不缺，我们也不能这样，对吗？”
　　纪清莹闻言笑了，总算还有的救。
　　“你这孩子，知道我们为什么总是担心你嘛，说你傻呢，你傻人有傻福。”
　　向晓也有些愁苦，他妈妈简直勾起了他的伤心事。
　　“那我就是想不到这些，怎么办嘛。”
　　纪清莹捏了下儿子的脸，“别怪妈妈事儿多，考虑的也多，这都是为了你好，免得让别人看轻你。”
　　向晓点头，“我知道的，我就是一时…没想到嘛。”
　　“晏暮怎么跟你说的。”纪清莹看到向晓皱起的眉头又问了一句，向晓想了下将原话跟她说了，当然，省略了那些甜甜的情话。
　　可纪清莹见他脸红就大概猜到怎么回事儿了，也是难得有些尴尬。
　　这一转眼孩子大了，竟然面临起谈恋爱的过程什么的，她也不好太过介入。
　　因为晏暮独特的身份，她作为母亲可以替向晓跟晏暮要一个誓言契约作为保障，是她能做到的唯一的一点。
　　向晓不懂事，她却经历过太多，看过太多。
　　吸血鬼的身份差距里，哪有什么公平可言。
　　不是她不信真爱，而是在吸血鬼的世界里，他们这样平凡的家族，对等级的抵抗根本无能为力。
　　那些肮脏的勾当，埋藏在阳光下的黑暗，是向晓这样单纯的孩子想都不敢想象的。
　　而向晓怕是也不能理解，他们做出这样的让步用了多大的勇气，几乎可以算是孤注一掷。
　　要是晏暮欺骗了他们，他们甚至只能坐等灭亡。
　　纪清莹叹口气看向窗外，过来这些天里像是经历了太多。
　　向晓也在纠结，他妈妈不同意的事，该怎么跟晏暮交代呢。
　　母子俩都犯愁，可脑频率根本没在一条线上。
　　向晓不能总往晏暮那儿跑，只能找机会见面再跟他说这事。
　　暂时把发愁的事情都丢开，下午阳光没那么强烈时，向晓左右各挽着纪清莹和庄念珍一起出了门。
　　三个人也没什么目的地，就是在市里瞎逛，看到有趣的店进去转转。
　　庄念珍是个很会生活的人，碰到有趣的时不时跟向晓讲解几句。
　　纪清莹倒是被他们撇在一旁，盯着两人看了会儿笑了，这让她想起以前，也是这样被庄念珍教导过来的。
　　临近入夜，又找了家巷子里的格调小店，坐在店外的座位上喝茶聊天。
　　有一位养鹰人举着胳膊经过，引起了许多人的注意，众人都报以微笑看着这一幕。
　　庄念珍也感叹一句，“宁曲市也挺好的，我和你爸还是走的地方太少了。”
　　纪清莹理所当然的接了句，“那回头让爸带着您四处走走。”
　　庄念珍又笑了，“有时候也不愿意跑。”说着还摇摇头，“你说这人也够奇怪的，这一辈子时间也够长的了，遇到了那个人啊就不懂满足了，小时候总想着跑这跑那，等有了经历，又想在一个地方窝着。”
　　向晓在一旁听着傻笑，他唯一想去的大概就是听说雪景很漂亮的凌冰市。
　　以前是不敢一个人去，现在有晏暮了，他也答应会陪他去了。
　　向晓想着想着发现思想又跑偏了，连忙拉回来继续听庄念珍说话。
　　三个人惬意的吹着凉爽的晚风，有说有笑的结束了晚餐。
　　回去因为离得并不算太远，庄念珍提议走路当消食。
　　纪清莹和向晓自然不会不答应，和来时一样，三人手挽手往回走，向晓夹在中间偶尔蹦跶两下。
　　他觉得现在太开心了，又很满足。
　　而变故也就发生在这瞬间。
　　前一秒他还笑着蹦了两下，后一秒就听一声尖叫传来。
　　一家子立刻停下脚步，只听一声猛烈的撞击声传来，不过三秒，右侧巷子里闪出来一人。
　　向晓瞳孔放大，下意识抖了一下。
　　等反应过来后，向晓拉着两位长辈后退几步。
　　黑斗篷转头就见到三人，周围人群也开始四散奔逃。
　　那人忽然面朝向晓的方向，“是你。”
　　向晓心中一惊，推开庄念珍和纪清莹，“快跑。”
　　黑斗篷已经逼近向晓，向晓避无可避，以为会挨打，结果黑斗篷一把抓住了他的手。
　　纪清莹反应很快，被向晓推的踉跄了几步，转回头又倒回来救向晓，只是不忘提醒庄念珍躲开。
　　黑斗篷眼看正抓着向晓要离开，纪清莹冲了过来。
　　“阿晓。”
　　向晓听到声音比刚才还怕，“妈，别过来。”
　　黑斗篷一甩手将纪清莹挥开两米远，向晓侧身看到这幕急的掉眼泪。
　　“妈！妈！！”
　　向晓根本不知道怎么办，只能拼了命挣脱被抓住的手腕，可惜无法如他所愿。
　　就在庄念珍想跑过来之前，黑斗篷带着向晓飞身离开。
　　向晓着急的同时又松口气，至少外婆不会受到伤害，妈妈怎么办。
　　向晓已经哭花了脸，心里恐惧逐渐增大。
　　“晏暮，晏暮。”
　　向晓哭着小小声喊晏暮的名字，也不知是不是会给他增加勇气。
　　而与此同时，向晓突然感觉到手腕的力量一松，他整个人在往下掉，下一刻又被人抓住了腰，半提在空中。
　　向晓一惊，脱口而出想喊晏暮，可一看到另一个熟悉的黑斗篷身影，止住了话语。


第55章 无妄之灾
　　向晓不知道此刻对他是有利还是不利。
　　看到熟悉的面孔，他恨不得从没见过这人。
　　向晓被提在半空中看到黑斗篷被砸落在地，好在路人都跑没影，并没有伤及无辜。
　　向晓扭着头想看看纪清莹的情况，可距离上让他没办法分辨。
　　下一瞬，向晓眼前的景色变化，已经站在了空荡荡的街道上。
　　融朔顺势将向晓放下，向晓没反应过来，只好趴在地上。
　　另一边响起打斗的声音，融朔就站在一旁静默的盯着。
　　没过多久，向晓听到跑步声，与此同时“阿晓，阿晓”的喊声传来。
　　向晓努力的爬起身，“外婆。”心里特别慌乱。
　　他还记得听晏暮说过的话，融朔不喜欢人类，甚至是极度厌恶人类，如果让他看到外婆。
　　向晓急的咬牙坚持着爬起来，也不顾身后站着的融朔，连爬带跑的朝庄念珍的方向去。
　　好不容易跑到，庄念珍接住站都站不稳的向晓。
　　“外婆，我妈。”
　　“没事，她没事，她晕过去已经醒了。”庄念珍说着就要拖向晓往刚才的方向走，向晓也连忙跟着。
　　刚走几步，又是一声巨响传来。
　　黑斗篷和另一个的打斗转移到了这边，向晓急的要死，他看到纪清莹正在路灯边靠着。
　　融朔依旧在不远处冷眼旁观。
　　黑斗篷自然也看到了向晓奔跑的方向，冷笑一声，一个闪身出现在纪清莹面前。
　　“妈！！”向晓这一声喊得声嘶力竭。
　　庄念珍也急红了眼却无能为力。
　　千钧一发之际，两道身影同时出现在纪清莹面前。
　　下一秒，黑斗篷再次被击打至十米之外。
　　向晓和庄念珍都停住了脚步，看到出现的人影时松了口气的同时喜极而泣。
　　晏暮与融朔两人对视而立了几秒，晏暮转身查看纪清莹的状况。
　　纪清莹是清醒的，只是刚才根本不能做出反应，见是晏暮出现，提着的一颗心总算放下。
　　“伯母。”晏暮喊了一声将她扶起半揽着。
　　向晓和庄念珍也已经跑了回来。
　　庄念珍心疼的看着女儿，擦了擦眼泪。
　　向晓也好不到哪里去，脸上挂着泪水，哭的根本看不清人。
　　晏暮见状一颗心揪了起来，伸出手替他擦了擦。
　　此时，街边又出现几个人影。
　　南宫星夜和黎君立刻上前，另一边还有行动处的牧夜永。
　　“主人。”
　　南宫星夜很快摸清状况，上前扶了纪清莹，一旁黎君也搀住了庄念珍。
　　晏暮空出手一把将向晓抱进怀里。
　　向晓依旧在哭，仿佛有流不完的眼泪，这会儿也不好安慰他。
　　晏暮看了看四周的状况，那个黑斗篷已经倒在地上没了动静。
　　融朔的那个下属也走回了融朔身边。
　　晏暮和融朔再次对视一眼，晏暮收回视线看向另一边。
　　牧夜永对他点了点头。
　　“回去。”晏暮话落，下一秒，几人身影消失在街角。
　　别墅里，南宫星夜将纪清莹放到床上。
　　向晓刚落地就跑到床边跪着，牵过纪清莹的手继续哭。
　　纪清莹缓了缓呼吸，笑着回握向晓，“妈妈没事，别哭了，小花猫。”
　　向晓哪里能笑的出来，闻言更是哭的凶了。
　　庄念珍也坐到了床边抹了抹眼泪。
　　南宫星夜站到了另一侧检查了一番，“没事，外伤。”
　　晏暮点头的同时，月洁从门外冲了进来，也很快接替南宫星夜站到了床的另一侧。
　　小左小右也端着水盆和药箱进来，月洁接过东西替纪清莹处理。
　　房间里其他人自觉回避了开，只留下她们几人。
　　向晓吸了吸鼻子看月洁，月洁替纪清莹擦好伤口抽空看了他一眼。
　　“向少爷，夫人的伤不严重的，不要哭了，免得夫人心疼。”
　　向晓挂着鼻涕点头，伸手擦了擦。
　　庄念珍也松了口气，只是两人都没有放开纪清莹的手。
　　纪清莹笑着安慰，“哎，好了，本来没多大点事儿，搞的这么惊天动地的。”
　　“快别哭了小花猫。”纪清莹挣脱开手捏了下向晓的脸。
　　向晓再次点头，强忍着眼泪说了话，“嗯嗯，不，不哭。”
　　纪清莹无奈叹口气，又看向庄念珍，“妈，我没事。”
　　庄念珍也只好点点头起身拿了桌边的水来，纪清莹接过喝了。
　　月洁见她们状态好了也跟着松口气。
　　“夫人，我留下照顾您吧，这样方便一些。”
　　纪清莹点点头，向晓这才找回思维，连忙介绍，“妈，这是月洁姐姐。”
　　纪清莹笑着点头，“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”月洁连忙摆手，转头收拾了东西先端了出去。
　　晏暮走了进来，看到向晓眼里满是愧疚。
　　“伯母，抱歉，是我的疏忽。”
　　晏暮站在床边低头道歉，他都不敢面对向晓，这次的事像是在显示他的无能。
　　“说什么傻话。”纪清莹出声责怪，“这就是无妄之灾，跟你有什么关系，我还要感谢你及时出现救了我们一家子。”
　　晏暮看了眼向晓，学着他蹲到了床边。
　　向晓转回头看他，眼里满是委屈，晏暮再忍不住将他抱进怀里，也顾不上有纪清莹她们了。
　　“阿晓，都怪我，没有保护好你们。”
　　向晓没忍住又掉了眼泪，摇摇头靠近晏暮怀里，“暮哥，不是你的错，幸好你来了。”
　　晏暮心痛的呼吸都不顺畅了，他犹记得当年变为吸血鬼时都没有这么痛苦。
　　“暮哥，谢谢你。”向晓还在道谢，可这让晏暮心里更加愧疚。
　　他明明说过会护着他，却让他受到伤害。
　　纪清莹和庄念珍看着两人的模样心里也跟着柔软了下来。
　　尤其是纪清莹，原本还觉得不信任晏暮，现在竟是无一丝质疑。
　　晏暮这样的人，何苦为了一个向晓要做戏到这个地步呢。
　　晏暮轻拍着他低声哄着，还一直在道歉，向晓好不容易止住了眼泪，窝在晏暮怀里觉得特别疲惫。
　　月洁不知何时又进到房里，或许看到了刚才他软弱的一幕吧，晏暮也不想管了。
　　“月洁，安排一下外婆和伯母休息，一定要照顾好。”
　　月洁连忙应声。
　　晏暮又看向纪清莹和庄念珍，“外婆，伯母，我先带阿晓去休息，有什么我们明天再说。”
　　纪清莹和庄念珍当然同意，她们也很累了。
　　晏暮再次点了点头抱着向晓离开了房间，转身去了他的卧室。
　　向晓已经快睡着了，脸上还满是泪痕。
　　晏暮抱着他放到床上，转身去拿了毛巾回来替他擦拭了一番。
　　没多久，向晓就彻底睡了过去，呼吸声也平稳下来。
　　晏暮坐在床边，如以前那样，静静的看着熟睡的向晓。
　　向晓醒过来时，天已大亮。
　　之前月洁已经进来向晏暮汇报过，两位长辈醒了，用过早餐了。
　　晏暮看着眼睛一眯一眯，还没彻底醒过来的人，摸了摸他的脸。
　　“醒了，起来吃些东西，想睡再继续睡。”
　　向晓先是反应了一下，猛地记起什么，紧跟着就想起身，这才觉得腰酸背痛的，整个根本没力气。
　　晏暮连忙抱着他坐起来。
　　“别急，怎么样。”
　　向晓抬头看着他，“暮哥，我没事，我妈妈呢，外婆呢。”
　　“放心，她们都没事，外伤已经好了，外婆受到惊吓也喝了压惊汤，月洁会照顾好她们的。”
　　向晓闻言松了口气，昨天的记忆如潮水般回笼。
　　他真的很后怕，如果再晚个一秒，如果没有晏暮，他将要面对的是什么。
　　“暮哥，我要去看看。”
　　“好，但是你先收拾一下，不用急。”
　　晏暮说着抱着他起身，将人带到浴室里，浴缸里有刚刚好温度的水，向晓拒绝了晏暮帮忙脱衣服，红着脸让他先出去等。
　　晏暮将一切放好后转身离开，又准备了衣服在外面。
　　向晓收拾好出来，裹着浴巾站在浴室门口张望，见房间没人才蹑手蹑脚的出来。
　　看到床上的衣服又甜甜的笑了，穿好衣服后整个人也焕然一新的样子，精神都好了不少。
　　向晓迫不及待的往外走。
　　楼下，晏暮和纪清莹，庄念珍都在，听到动静抬头。
　　晏暮见他着急还不忘出声提醒，“楼梯上不许跑。”
　　向晓闻言放缓了脚步，不过步子还是比平时快些，一下楼就往纪清莹身上扑。
　　纪清莹笑着拍了拍他，“没个样子，冒冒失失的。”
　　向晓吐了下舌头，心道又被说了，赶紧乖乖的坐好，挨着纪清莹一直盯着她。
　　“我没事，外伤都好了。”纪清莹说着撩起衣袖让向晓看，果然伤口已经接近愈合，向晓松了口气。
　　纪清莹捏了捏向晓的脸，“你爸和外公今天就到了。”
　　向晓闻言惊讶，“啊，他们知道了？”
　　“嗯。”纪清莹点头，“这么大的事也不好瞒着，他们不放心，要过来看看，你爷爷奶奶那边还没说，你可别说漏嘴了。”
　　向晓赶紧点头，“嗯，我不会的。”
　　“那…”向晓看了眼晏暮，晏暮立刻接话，“我安排好了，等下午去接他们，住处就在我上次跟你说的公寓，一起搬过去。”
　　向晓听晏暮这样说当然觉得好，可又想起之前跟他妈妈的谈话，想到这儿向晓看纪清莹。
　　纪清莹拍了拍他的手，转头看晏暮，“那就麻烦你了。”
　　“这是应该的。”晏暮接话也很快。
　　向晓左看看右看看，总算是松口气，没想到这事就这么解决了。
　　不过一想到是用妈妈的受伤和外婆的惊吓换来的，向晓也不那么开心了。


第56章 一种可能
　　暮天大楼晏暮的办公室站着两个身影。
　　下一瞬，正当中的位置出现一人，正是晏暮。
　　南宫星夜和江时立刻躬身行礼，“主人。”
　　晏暮点头转身坐下，“如何。”
　　南宫星夜立刻接话，“连环凶手已经被关押，融朔和从越出现在那里也是为了抓那个凶手。”
　　“他们竟然不是一伙的。”一旁江时顺势接话，“我原本猜测那个凶手是他们放出来扰乱视线的。”
　　“不，还不好说。”南宫星夜摇头，“他们去抓他不表示他们就不是一伙的。”
　　晏暮接着问，“牧夜永怎么说。”
　　“那个凶手在昏迷中，他们按规矩询问融朔和从越，不过融朔什么都没说，从越说了等于没说，只说是他们的私人恩怨要解决。”
　　晏暮沉吟了半晌才道，“我问了阿晓，他说当时那个凶手看到是他就上前抓他想把他带走，但不是出手伤害。”
　　“这，”南宫星夜有些不解，“这就奇了，他都在躲追逃了，看到向少爷竟然想带上他，带上他有什么作用呢。”
　　“这也是我奇怪的地方。”晏暮想了想说，“那个人醒了让牧夜永通知我。”
　　“是。”南宫星夜只好应声，不过还是挺奇怪。
　　一旁的江时也发愁，这个小家伙还真是挺招惹是非的。
　　“他认得向少爷，是不是那次见过他脸的原因。”江时说着又自我否定的摇了摇头，“可还是无法解释为什么他要抓向少爷，而不是直接动手。”
　　“会不会和融朔有关。”南宫星夜话落就见晏暮的脸色差了几分，不过他也是推测，这事也不是他说什么就是什么，只是一种可能性罢了。
　　江时当然也看出晏暮的不高兴，不过也点点头赞同。
　　“或许真有这种可能，如果是这样，就证明那个凶手跟融朔他们真的是一伙，只是后来什么事闹翻了。”
　　南宫星夜看了看晏暮，没有再继续接话。
　　晏暮心情是很差。
　　他问了向晓当时的情况，向晓也如实告知了，说到融朔出现时的情况，某种意义来说，融朔算救了向晓。
　　向晓也不知道为什么，好在他并没有往那个方向去想。
　　晏暮不得不庆幸，向晓上次被融朔吓到又气的狠了，这次事情又有些混乱。
　　向晓在担心纪清莹和庄念珍的安危，根本无心考虑其他状况。
　　“先密切关注那个人，告诉牧夜永，让他知道轻重。”
　　南宫星夜连忙应声，“是。”
　　这是晏暮说的第二遍了，看来晏暮是真的有些不爽这次的事件。
　　南宫星夜和江时很有眼色的离开去办事。
　　晏暮又招来胥意。
　　“阿晓家人的事，就交给你好好招待，一定要用心。”
　　胥意立刻点头，“是，请晏先生放心，属下一定尽力。”
　　“嗯。”晏暮点头，“阿晓的外婆也是人类，这次借机替她稳固血契，我已经跟星夜说了，如果你愿意，也可以一同解决。”
　　胥意感激的鞠躬，“属下愿意。”
　　“嗯，你也不用急，此事需要跟家里人商议，如果有需要，以后 家人的延寿一事都可以解决。”
　　胥意心内感激，更加感慨当初跟对了主人，今后也会更加尽心尽力。


第57章 一番缠绵
　　胥意带着向晓接到了他的父亲和外公。
　　向晓在车上就在叽里咕噜的告状，说他们遇到的事情有多惊险。
　　很快，车子停在了晏暮准备的高档住宅小区御景台。
　　向晓刚才已经受到过震撼了，这会儿看他父亲和外公的表情明显也惊讶了一瞬，不过他们也没有多余的表示。
　　虽然他们内心里为了向晓不太乐意现在就接受晏暮的好意，但既然已经答应晏暮的安排，再计较也没有意义。
　　向晓原本也以为两套房就是普通的房子。
　　结果这个高档小区一套房就是一整层，层高还特别高，装修也是做成了上下隔层的，房间布局所需的应有尽有。
　　向晓参观过后也是十分无奈，再次感叹，有钱人的世界他不是不敢想，而是想都想不到。
　　向自明一进屋就看到纪清莹坐在不远处，内心里也松了口气。
　　纪立诚见到她们母子俩安然无恙也才彻底放下心来。
　　向晓感谢了胥意，将他送出门，转回头就扑向四位长辈。
　　不多会儿又拨通了向晓爷爷奶奶的视频通话，一家子聊得火热。
　　另一边，晏暮认为，他本该为这件事承担一份责任。
　　留给向家人一些时间后，晏暮隔天出现在他们面前。
　　这也是向自明和纪立诚第一次见到孩子的男朋友。
　　向晓站在晏暮身边乖巧的很，一脸害羞的看着爸爸和爷爷，像是怕得不到认可的样子。
　　其实说起来向自明和纪立诚都有些尴尬。
　　他们和纪清莹庄念珍的想法更有许多不同。
　　抛开庄念珍是人类，观念上本来就有偏差。
　　做为吸血鬼来说，晏暮甚至活的比他们这些被同化的吸血鬼家族更久。
　　他们这些家族，说是吸血鬼，从生活状态的群居到日常饮食和作息规律都更偏向人类了。
　　许多还都不是纯血统的吸血鬼，这也是最主要的一点。
　　这就是为什么他们身份是吸血鬼，却没有什么战斗力，只能混迹在人群中生存的主要原因。
　　而像晏暮这样的身份，从变成吸血鬼的最初起，就是纯血统的吸血鬼，身份更高，且变化的过程更为残忍。
　　晏暮能有这样高的身份，也是他凭本事得来的。
　　他这样的甚至于数都数的过来，融朔还低晏暮一级，其余就是五长老以及血族审判司的最高审判长厉生疏。
　　行动处的牧夜永也同样比不上晏暮他们的能力。
　　他们这些高等级吸血鬼，哪个手上没有沾染上数不清的鲜血。
　　在那个混乱凭手段生存的年代，一点点积累才有现在的身份成就。
　　也因此，晏暮一出现，向自明和纪立诚都有些不自在。
　　这些不自在就像是本能，所以即使有向晓，也很难和晏暮亲近起来。
　　晏暮也懂他们的处境立场，并没有给向家人过分施加压力。
　　他也只是来说正事，将牧夜永的调查结果，和伤害纪清莹的凶手身份向他们挑明。
　　这就不得不提起当初向晓遇到的一些事。
　　有些事向晓甚至都没跟家里说。
　　向晓见到向自明审视的目光更心虚了，朝晏暮身边凑了凑。
　　晏暮若有所感，“阿晓也不想的，只是刚好遇到了，被牵连到现在，那之后我也想过方法，要完全掌握阿晓的动向只有血契。”
　　晏暮看了看众人的脸色才又缓缓道，“我已签订契约，就是希望几位长辈能看到我的决心，也想给阿晓一些考虑时间，这一年我都不会碰阿晓的。”
　　向晓脸红红的偏头看晏暮，其实没好说心里也很期待，他真的很喜欢晏暮，喜欢的不得了的喜欢。
　　“请你们放心，我不是要借此逼迫什么，只是表明我的想法。”
　　向自明叹口气点头，纪清莹也没有接话。
　　反倒是一旁的庄念珍笑了，“我相信你，既然答应了，那我们家晓晓宝贝就托付给你，千万不能让他受到伤害。”
　　晏暮立刻点头，“外婆放心，我会说到做到的。”
　　向自明和纪立诚听晏暮喊庄念珍为外婆都有些不自在，不过最终还是叹口气认命了。
　　“我们并非图你什么，只有一个要求，就是不要辜负向晓的心意。”
　　向自明难得开口，十分简单明了。
　　晏暮再次点头，“伯父请放心，退一万步说，就算日后我们没有感情了，我也会记得曾经的心意，让他安稳度过余生。”
　　虽然这样的事情根本不可能发生，但是晏暮懂得向自明他们的纠结和恐惧，也愿意给他们一颗定心丸。
　　果然，听到晏暮这句话，反而比什么山盟海誓更让向家人放心。
　　向晓却有些不开心了，他只是想一想如果没有晏暮，他都不知道怎么活下去了。
　　他俩一离开几位长辈，向晓立刻抱住晏暮的胳膊。
　　“晏暮，你将来会突然就不喜欢我了吗？”
　　晏暮失笑，“傻瓜，怎么可能，感情哪里是说没就没的。”
　　向晓闻言这才松口气，眼神坚定的看着晏暮，“我会一直喜欢你的。”
　　“我也是，不过是为了让你爸妈他们安心，他们只怕我不喜欢你了就伤害你，你懂吗？”
　　向晓摇摇头，他不太懂，不喜欢了就不喜欢，那时对他来说最大的伤害就是晏暮不喜欢他了。
　　晏暮怎么会看不出向晓的想法，心中一软，低头就吻住了向晓柔软的嘴唇。
　　唇舌交缠许久，分开时向晓呼吸都不稳了，身子也软软的依靠在晏暮怀里。
　　晏暮见他这模样实在是没忍住，再次低头吻了上去。
　　两人好一番缠绵才在向晓全身红透的情形下分开。
　　晏暮叹口气将他抱得紧了些，“我只是答应了一年不会和你血契。”
　　向晓迷蒙着双眼有些不解。
　　晏暮接着才说，“做些其他的无可厚非吧，总不能一直忍着。”
　　向晓舔了舔嘴唇似乎懂了什么，心里有些期待，眼神微亮的看着晏暮。
　　晏暮抱起怀中人回了卧室。
　　不多会儿房间里就传来向晓甜腻的声音。
　　许久后，晏暮看着怀中人沉睡的模样心里特别满足，曾几何时他只能偷偷摸摸的看他。
　　现在虽然只是耳鬓厮磨，肌肤相贴的纾解一番，没有进行到之后，也足够让他心情好上许久。


第58章 不会烦吗
　　向晓最近的状态只能用春风得意来形容了，难得来一次奶茶店都是一副嘚瑟的样子。
　　姚瑶凑上前挑挑眉，“呦，小店长，舍得来上班啦。”
　　向晓还没接话就开始笑，还拍了拍姚瑶的肩膀。
　　“最近辛苦你们啦，给你们涨工资。”
　　其实向阳奶茶店的工资并不低，不过听到向晓这样说，姚瑶夸张的弯腰伸手行了一礼。
　　拉长了声音喊道，“谢～谢～老板！”
　　另一边孔文星听到涨工资也笑着对向晓点点头表示感谢。
　　最逗的是一旁两个机器人对视一眼，还上前互相拍了拍手，看上去涨工资好像跟他们有关似的。
　　向晓在奶茶店坐了才十几分钟，就有人陆续过来拍照。
　　有两个胆子大的女生拿着奶茶坐到了向晓旁边的桌子跟他搭话。
　　“小店长，最近怎么来了好几次都没见到你啊。”
　　向晓一听有人跟他搭话立刻坐端正了，看到两个女孩子又有些脸红。
　　支支吾吾的不知道怎么开口，最后想了下才说道，“我，我家里有事，就没来。”
　　两个女孩恍然大悟，“原来是这样啊，那我们给你拍些照片吧，好久没拍了。”
　　向晓连忙“嗯嗯”的点头。
　　女孩儿们得了肯定拍照，就专门找了角度，让向晓配合她们多拍几张，向晓也乖乖照做了。
　　直到女孩儿们心满意足的拿着奶茶离开，向晓才松了一口气。
　　一旁姚瑶看的直笑，“小店长，你要是今天不走估计会一直当模特了，你好些天没来，姑娘们可是风雨无阻的来打卡，就想看你。”
　　向晓挠了挠头，有些退缩想跑去找晏暮。
　　可转念想想，他这些天不是在家人面前就是黏着晏暮，都耽误他好多工作了，最终只能作罢。
　　现实也是如姚瑶所说，估计是其他女孩看到有人传的新图，知道向晓在奶茶店，纷纷跑来打卡看人。
　　这次好些天不见，女孩子们比起原先更加明目张胆。
　　其实接触过几次也能看出来，向晓大部分时间就是害羞，久之也摸到一些跟他说话相处的门道。
　　拍照聊天的人多了，以至于到了晚上，向阳奶茶店和向晓的名字竟然登上了热榜第三。
　　这倒是时隔许久的机会，上一次登上热榜还是奶茶店刚开不久。
　　那次是因为有个女孩子是专业的摄影师，偶然间路过这里被街角的奶茶店吸引，先从奶茶店外部整体氛围开拍，后又见到了向晓坐在窗边的模样，连忙抓拍了好多张。
　　最后那组照片随着治愈系和少年感两个话题登上热榜，挂了两天两夜。
　　自那以后让向晓和奶茶店彻底红了起来，经常有女孩子前来打卡拍照了。
　　向晓掐着时间点，临下班赶紧跑去了对面大楼。
　　晏暮看了眼时间，“今天很忙吗？”
　　向晓喘着气摇头，刚才跑的有些快了。
　　“不忙，就是一整天都被围着各种拍照。”
　　晏暮挑了下眉，拿出手机看了眼，果然看到热榜上有向晓的照片，各种角度各种表情的。
　　向晓踮起脚看晏暮的手机，“什么啊，什么，你在看什么啊。”
　　向晓说着赶紧绕着办公桌往里走，晏暮适时收起手机。
　　向晓见状不乐意了，扑上去就抢。
　　“你在看什么啊。”
　　晏暮躲了两下，将扑到怀里的向晓抱住，“看你。”
　　向晓疑惑后又恍然大悟，“你竟然会上网啊。”
　　晏暮凑上前亲了他一下，“怎么，我就不能会了。”
　　向晓摇头，“倒不是，就是有些意外啊，没想到你还上网呢。”
　　上次能跟他加好友就够奇怪了，不过那次加好友，月洁后来告诉他，是晏暮主动问的呢。
　　只是没想到晏暮还会关注他在网络上的消息。
　　“别看了，怪怪的。”
　　向晓有些害羞，他总觉得被熟人看到和陌生人欣赏有些不同。
　　甚至于家人，向晓都不希望他们通过上网看到他的图，总觉得有些羞耻。
　　“很好看。”晏暮又拿出手机看了一眼，“拍的不错。”
　　向晓趴在晏暮怀中转头看了一眼，不错是真的还不错，不过还是觉得奇怪。
　　那上面笑的十分腼腆的人真的是他吗？
　　“可不能让我妈她们看到了。”
　　向晓吐吐舌头，“怪羞耻的，她们什么时候拍的啊，我总感觉我没经历过，不是我自己，我有露出那样的表情吗？”
　　晏暮勾起嘴角还在看照片，他觉得很可爱。
　　向晓看了眼时间，“我们回吧，已经晚了，你还要忙吗？”
　　向晓也看不懂晏暮的电脑里在忙些什么，不过刚才他进来看晏暮还在工作呢。
　　“不忙。”晏暮手指一弹将全息投影关闭。
　　“不忙是不忙，不过想跟你单独待会儿，等下你回去我又见不到你了。”
　　晏暮不会在这方面委屈自己，心里话也会清楚的说出来。
　　向晓听得脸红，“我每天黏着你，你不烦吗？”
　　“怎么可能会烦。”晏暮不解他怎么会这样想，“我希望你在我身边。”
　　“我也喜欢啊，可我怕你会烦。”向晓有些不确定，“其实我也是从网上看的恋爱指南，都说恋爱中也需要自由空间，黏在一起久了反而不好。”
　　晏暮搓了搓他的头发，“少看那些空谈。”
　　“我觉得说的还是挺有道理的。”向晓翻了个身面向晏暮。
　　“还有论坛里讨论的帖子，很多人都说现在人活的长了，反而感情更淡了，有些人类也开始偏向吸血鬼的冷淡，所以要在生活中经常制造些惊喜，不然久而久之就过不下去了。”
　　向晓说的头头是道，好像他经历过一样。
　　“特别是感情，是需要维护的，不是空口说爱就能长久。”
　　晏暮无奈，不知道向晓从哪里看些乱七八糟的。
　　“那些都是瞎编，你怎么知道网络上就是真实的。”
　　向晓又有点被晏暮说服，不过他觉得那个论坛说的挺真的，情感频道里好些人现身说法，都说是亲身经历呢。
　　“再说，别人的感情是别人的，跟我们无关，我们过好自己生活才对。”
　　向晓抬头望着晏暮，“那你不会嫌我烦吧。”
　　“当然不会。”
　　向晓得到肯定答案松了口气，觉得下次还是不要乱看情感频道，还不如听晏暮的话来的实在。


第59章 当然是报复
　　这段时间向晓的家人在，晏暮和向晓都没有那么自在。
　　将向晓送回家后，晏暮只能老老实实的回别墅。
　　这些天南宫星夜和江时等都会陆续来向晏暮报告一些后续情况。
　　南宫星夜也在晏暮的安排下检查了纪立诚的身体状况。
　　纪立诚的血统并没有问题，确实是吸血鬼的血统，只可惜或许是他上一辈里的血液影响遗传给了他。
　　加上早年被牵连进吸血鬼之间的斗争受过重伤，且这伤并没有痊愈。
　　纪立诚本身的能力并不强，进行血契的束缚力也就不强，他自身的寿命都有限，更何况再拖一个庄念珍。
　　晏暮听完汇报直接让南宫星夜替纪立诚解决这件事。
　　当然，晏暮不是不能，而是怕纪立诚他们有太大压力，反正不是大问题，南宫星夜就能处理好。
　　向家人听闻后也是松了口气，随即就是高兴，长久以来困扰他们的难题，就这样迎刃而解，内心里多少都会有些激动。
　　向晓知道后又跑去感谢晏暮。
　　对晏暮来说，没什么是向晓一句甜甜的‘暮哥’不能解决的。
　　向家的事情得到解决，算是处理好了第一个问题。
　　刚好行动处那边传来消息，那个凶手醒了。
　　晏暮得知后决定他亲自去一趟。
　　牧夜永见到晏暮出现倒是并没有太多意外。
　　百里无涯看到来人也起身打了招呼，“晏先生。”
　　晏暮点头，“我要见他。”
　　百里无涯回头看了眼牧夜永，见他点头后也跟着对晏暮点头。
　　“晏先生稍坐，我这就安排。”
　　百里无涯离开，长亭窝在她的办公区域就没抬头，牧夜永只好伸手招呼了一下。
　　不过好在晏暮没坐多久，百里无涯再次出现。
　　“晏先生，已经将他带出来了。”
　　晏暮起身示意百里无涯带路，牧夜永也跟着过去了，毕竟他们也没审出结果，正好可以听一听。
　　审讯室外，晏暮和牧夜永同站在单透玻璃边观察。
　　审讯室内，百里无涯坐在当中，隔着五米的距离，黑斗篷被捆在椅子上，抬头时满脸冷笑，一张脸看上去有些凶恶丑陋，也难怪当初向晓被吓到。
　　“呵，我说了，既然你们抓住我了，我也没什么好说的，直接将我提交审判司吧。”
　　听到黑斗篷的话百里无涯不急不缓的说道。
　　“提交审判司之前，你对之前的罪行需要画押，还要交代案情经过，是你做的，我们当然会将你提交，倒也不用心急。”
　　“呵。”黑斗篷冷笑一声。
　　百里无涯不知道他是有什么砝码，难道被提交后，他还能轻易脱身？
　　百里无涯思索片刻，决定先将话题引导至向晓，这也是晏暮想知道的事，其他的案件过程，晏暮大概不会感兴趣。
　　“你在今年五月十二号，出现在长宁路16号后巷中，当时你正在行凶，有人目击了过程，你逃了，是吗？”
　　黑斗篷连想都没想，无所谓的点点头。
　　百里无涯皱眉，“当天的目击者，正是五天前你又遇到并且想抓的人，你抓他有什么目的。”
　　黑斗篷闻言阴森森的笑了，像是听到了什么笑话。
　　“我能有什么目的，当然是报复。”
　　站在审讯室外的晏暮皱了皱眉。


第60章 紧紧抱住
　　晏暮皱了皱眉，牧夜永在一旁倒是冷静，想来是习惯这个人的说话方式。
　　“他醒来后，说话总是反复无常。”
　　“你如何判断这个人。”晏暮想知道牧夜永的想法。
　　牧夜永思索片刻才说，“我们从融朔那里并没有问出什么，从越嘴也很严，不过在从越要置这凶手于死地的状况来看，这人应该知道些什么。”
　　“只是，还是看不透他抓向晓是为什么。”
　　这倒是实话，当时的情况毕竟他们没有看见，但听双方说辞来看，这人是认识向晓，就不知是不是那晚被目击的事让他记住的。
　　“当时最先到场的是融朔，以从越的证词来看，融朔救了向晓。”
　　牧夜永话落就感觉身旁气场有变化，立刻停住话题。
　　“从越是说他们不想牵连普通人，可黑斗篷逃得太厉害，没办法才弄出这么大动静。”
　　牧夜永话落，晏暮没什么表示。
　　审讯室内百里无涯拍了拍桌子。
　　“不用东扯西扯，既然你都愿意认罪，那不如痛快点说出来，对你的审判也会有帮助。”
　　百里无涯冷笑一声，“在行动处认罪后又在审判司翻供的不是没有，不过我可以明确告诉你，后果不会是你想要的。”
　　“如果那些连环行凶不是你做的，你可以只交代你做过的事，我们也不会为了破案将不是你的罪责推给你，你大可以放心。”
　　百里无涯当然不是说说而已，行动处这么多年，还没有过冤假错案。
　　虽然有些吸血鬼不是他们能惹得起的，不代表审判司不能惹，他们的背后可是审判司，就连五长老做事都会有些顾忌。
　　“话说明白了，你也别拿我们当傻子。”百里无涯敲了敲桌子。
　　“从越可是希望你死，不管怎么看，你们的牵扯都不少，说一句认识不为过吧。”
　　百里无涯话落就见黑斗篷斜看了他一眼。
　　“有仇也算是认识。”百里无涯顺势继续说道，“当时在你被追杀逃命的时候，竟然还有功夫抓一个无关紧要的目击者，如果只是为了报复，不会耽误这个时间。”
　　审讯室外旁听的晏暮和牧夜永眼中都有赞赏。
　　黑斗篷闻言又笑了一下，不过比起刚才的邪笑，现在的笑带点讽刺。
　　“呵，没错，我抓他不是为了报复。”
　　百里无涯静静的等着他继续开口。
　　久到百里无涯以为他不会再继续了，黑斗篷才再次说道。
　　“抓那个小东西，不过是为了要挟融朔。”
　　百里无涯皱眉，审讯室外的晏暮和牧夜永同样觉得奇怪。
　　“融朔跟目击者有什么关系。”
　　黑斗篷又嘿嘿一笑，眯着眼睛看百里无涯。
　　“别一口一个目击者，他叫向晓吧。”
　　百里无涯沉默了片刻，这在黑斗篷看来就是默认了。
　　黑斗篷咧嘴笑笑，“没想到一个小东西，竟然能让这么多大人物重视，你们行动处又是为什么重视他。”
　　百里无涯无意与他争论，只说，“你就说融朔的事，为什么向晓可以要挟融朔。”
　　黑斗篷被百里无涯打断了话也不恼，只是思索了下，可能在想这事儿该怎么说。
　　审讯室外的晏暮强压着暴怒和烦躁。
　　一旁牧夜永恨不得离这里远一些，可又不敢有更多动作。
　　黑斗篷似乎也不想继续争论了，收起了笑意，眼神飘忽不知看向了哪里。
　　许久才继续说，“我知道向晓也不过是无意间听到融朔和乌匀的谈话，他们调查过那个向晓，我认出了他是那晚看到我的人。”
　　“仅此而已。”黑斗篷看向百里无涯结束了话题。
　　百里无涯伸手扣了下桌面，“他们的什么谈话让你知道用向晓要挟。”
　　黑斗篷皱了皱眉，显然有些不耐烦了。
　　“还能什么谈话，不就是融朔看上那个小东西了，我抓他也不过是他刚好出现顺便而已，又不是特意抓他。”
　　这个回答倒是能让百里无涯接受，不过百里无涯想想审讯室外站着的人有些冒冷汗。
　　“你是融朔的下属？杀人一事是融朔安排你做的？”
　　黑斗篷冷笑了一声，“算也不算吧。”
　　“什么意思。”
　　黑斗篷似乎在回忆，又停顿了许久才再次开口。
　　“融朔让我杀的只是一部分，不过之后是我自己想杀的，至于下属，也不算，他手底下的人向来各自为政，我们谁也不信谁。”
　　黑斗篷说着又笑了声，“只有乌匀那个疯子才能跟他做朋友，从越不过是条狗，还有几个不要脸的女人倒是巴望着融朔。”
　　百里无涯循序渐进的继续追问。
　　审讯室外，晏暮的脸色更加冰冷。
　　牧夜永有些不自在的换了下抱臂的上下手，没敢率先开口。
　　空气中沉默了几分钟似的，晏暮突然转了身。
　　牧夜永惊了下，看了眼审讯室内，黑斗篷已经开始说些无关紧要的事了，想必晏暮再没有兴趣。
　　牧夜永只能跟着他往外走。
　　晏暮经过走廊停了脚步，“有劳牧队长的安排。”
　　话落，晏暮已经消失在走廊当中，牧夜永无所谓的耸了下肩转身回了审讯室。
　　晏暮一个瞬移，已经回到了暮天大楼的办公室。
　　月洁刚好在摆放资料，看到突然出现的晏暮本想打招呼，可下一刻就立刻闭了嘴。
　　晏暮的心情差到了极点！！！
　　月洁凭借多年跟在晏暮身边的经验得出，这个时候千万不要出声，千万不要惹到晏暮。
　　月洁尽量缩小自己的存在，悄无声息的退了出去。
　　而晏暮自然看到了她的小动作，不过他现在根本不想管。
　　黑斗篷说的话让晏暮十分介意。
　　他清楚知道黑斗篷没必要撒谎。
　　融朔真的看上向晓了？
　　或者这其中有什么误会？
　　晏暮记得向晓告诉融朔和乌匀他的名字就是那次在餐厅。
　　那天向晓本来是去买礼物，无意间进了一家店遇到融朔和乌匀，那次向晓还吓到了。
　　也是因为那件事，晏暮才提出想和向晓血契的事。
　　那天在餐厅的事，向晓也和盘托出了，没什么太多的接触，只是说了名字。
　　向晓只顾着害怕去了，其实连乌匀的名字都没搞清楚，还是晏暮跟他解释了融朔和乌匀的身份。
　　晏暮皱着眉思索，到底黑斗篷说的是真是假。
　　办公室外，月洁透过紧闭的办公室大门都能感觉到内里传出的冷气。
　　当然，这是一种形容。
　　月洁打了个寒颤，嘴里嘀咕道，“到底谁惹老大了。”
　　本着同病相怜的同胞情谊，月洁拿出手机翻开群聊发了这个不幸的消息。
　　果然炸出了另外几个。
　　“老大心情极差，奉劝各位最好不要去找他。”
　　下面紧跟着。
　　“……”这是黎君。
　　“什么情况？”这是江时。
　　“出什么事了？”这是胥意。
　　“我在向少爷家里。”这是南宫星夜。
　　月洁继续敲字。
　　“我也不知道，反正真的是许久没见的心情差，冷脸就能杀人了，你们说我要不要让向晓来灭个火。”
　　月洁不等其他人回答就觉得这是个很好的主意。
　　完全无视了南宫星夜所说的‘最好不要’的话。
　　悄悄地私聊了向晓。
　　向晓回的很快，听月洁说让他过去一趟，也很快从对面跑到了大楼里。
　　因为是月洁喊他，向晓也没有直冲办公室，而是站在秘书处找月洁。
　　月洁毫无心理压力的，他知道晏暮对向晓有多重视，就算再恐怖的晏暮，面对向晓也会变成大兔子。
　　呸呸，我呸，月洁心里吐槽了自己一下，她可没说老大是大兔子。
　　“阿晓啊，那什么，你去看看老大吧。”
　　向晓奇怪，以为是月洁找他呢，不过听月洁这么说他还是莫名其妙的跑去办公室门口。
　　乖巧的敲了敲门，里面果然喊了一声进。
　　向晓推门进去就见晏暮站在落地窗边看着窗外，这倒是难得。
　　“暮哥，你在干吗啊。”
　　向晓跑过去学着他往外看，也没看到什么，难道晏暮的视力真的就这么好？向晓心道，他只能看清楼下的位置，再远也看不清了。
　　晏暮看了一眼身边翘着单脚朝外打量的向晓，一把将人揽了过来。
　　“啊！”向晓吓得叫了一声，随即这才看清晏暮的脸。
　　晏暮不开心！这是向晓的第一心里猜测。
　　“暮哥。”向晓被抱在晏暮怀中软软的喊了一声。
　　晏暮过了会儿才“嗯”了一声算是回应。
　　向晓听到他回应也跟着松了口气，舔了舔嘴唇小心翼翼的问，“暮哥，谁惹你生气啦，不是我吧。”
　　晏暮虽然不高兴听到向晓这句话还是立刻反驳，“怎么会是你。”
　　向晓闻言更是松口气，胆子也大了些。
　　“暮哥，你不开心可以和我说说，虽然我没什么本事也帮不了你，不过我希望你每天都开心。”
　　晏暮摸了摸向晓的头发，替他顺了下微卷的发梢，只可惜没什么用。
　　“只要你在我身边，我就开心了。”
　　向晓甜甜的一笑，依偎到晏暮怀里紧紧环住他。
　　虽然他知道晏暮说这句话就是哄他开心，不过他还是很受用的。
　　既然如此，就给暮哥一点甜头吧，他要紧紧抱住这个男人，总是为他着想的男人，在难受的时候还会哄他开心的男人。


第61章 交缠轻握
　　山林间的一栋别墅隐约亮着昏暗的灯光。
　　向晓快跑几步偷偷看了眼背后，见晏暮没跟来连忙拨通电话。
　　对面不多会儿就接了，“妈。”
　　“阿晓？怎么了，你还不回来吗？打电话干嘛。”
　　纪清莹有些疑惑，平时这个时间点早就回家了。
　　向晓耳朵微红，不过想到晏暮的状态还是开了口。
　　“妈，今天我住在晏暮这里。”
　　对面迟疑了一下，才“噢～”了一声，“也行啊。”
　　向晓实在是不好意思，毕竟他们在恋爱中，怕父母多想。
　　纠结了一小下还是告诉了纪清莹，“妈，晏暮心情有些不好，可能遇到什么事，我想陪陪他。”
　　“嗯，行了，别解释了，你自己知道分寸就行，不回来就不回来吧。”
　　向晓连连点头，也不管对面根本看不见。
　　“妈，我知道的，就是跟你们说一声，别担心我。”
　　纪清莹应着声，又说了几句挂断电话。
　　向晓三步并两步的往回跑，见晏暮还在客厅松了口气，换了一张笑脸跑上前。
　　却不知，在这半山所在的范围内，没有晏暮不知道的事。
　　向晓贴过去挨着晏暮坐了，没几秒钟，向晓就忍不住靠在晏暮身上。
　　“暮哥，我刚才去跟妈妈打了电话，我今天不回去了。”
　　晏暮这才回头看他，笑着摸了下他的头发。
　　“好。”
　　向晓脸上是邀功的笑容，“暮哥，你到底为什么不开心就跟我说吧，好不好。”
　　晏暮的脸色始终不太好，闻言也只是摇了下头。
　　“没事。”
　　向晓有些不开心了，嘟了下嘴表示抗议。
　　“我知道我笨，不能跟你分担，反而给你添了很多麻烦。”
　　晏暮捏了下他的手，“你这么想的？”
　　说着叹了口气，“也不是不能跟你说，只不过有些事我都没搞清楚，说了也是让你跟着担心。”
　　“我只希望你乖乖的待在我身边，等一年后我们结了血契就好了。”
　　向晓望着晏暮，见他说的很认真，想了下才说，“其实我愿意结血契的。”
　　向晓低着头，不过，现在晏暮都写了契约了，不能违反，这样对晏暮不好。
　　这么想来想去的，还是他的错。
　　向晓有些泄气，偷看了眼晏暮，“暮哥，是不是还是因为我给你添了麻烦，你才不开心，一定是有我不知道的事。”
　　说着说着声音也小了，还带着些许不确定。
　　“比如…那天我遇到的事，是不是有结果了。”
　　晏暮意外了一瞬，搓了搓他的耳朵，“怎么猜到的。”
　　“就猜到了！”向晓也不是真的傻，只是有时候心大，想不到那个地方去而已。
　　“事情很麻烦吗？如果，如果不能惩罚凶手就算了，或者，他有什么目的，如果他针对我，我以后不再乱跑了，我保证有事就第一时间喊你。”
　　向晓歪头靠近晏暮，“我大声喊你，你能听得到的对吗。”
　　晏暮被突然凑近睁大眼睛盯着他的向晓萌到，心中有一处柔软下来。
　　“能听到，你喊我，我一定能听到。”
　　事实也确实有可能，只要在晏暮能触及的范围内，发生的事或者有人喊他，他确实能听到。
　　向晓这算是给他一个承诺，承诺不乱跑，会多加小心。
　　可是晏暮自问，他舍得吗？就为了不让那个融朔接近向晓，将向晓绑在他能力的范围内，这跟禁锢他有什么区别。
　　向晓也是独立的个体，他本该是自由的，是随心所欲地。
　　很奇怪，以前的晏暮对禁锢一词并不厌恶，反而觉得有些事掌握在他手中才是正确的。
　　可对于向晓，晏暮就是无法下这个狠心。
　　他希望向晓每天开心快乐，想干嘛就干嘛，不用考虑那么多事，明明是最简单的要求，为什么却这么难呢。
　　晏暮一直沉默着看着向晓，向晓也由着他看，他喜欢这样。
　　“阿晓，我可以尝尝你的味道吗？”
　　晏暮说的诚恳且认真，向晓愣了下，以为他听错了，不过随即反应过来呆呆的点头。
　　他愿意的。
　　晏暮的视线从向晓的脸上转移到他的脖颈处。
　　空气寂静了几分。
　　向晓只觉得眼前的一切都被放大，他看到晏暮缓慢朝他凑近。
　　他感觉到他的肌肤像是在燃烧，那种被注视和剥夺的感觉如约而至。
　　晏暮凑到近前，看着漂亮白净的脖子，伸出舌头舔了舔。
　　向晓缩了一下，莫名有些紧张。
　　他心想还不如来个痛快的，这样一点点被侵蚀的感觉太恐怖了。
　　向晓咽了下口水，晏暮勾起嘴角笑了。
　　下一瞬，晏暮放出尖牙，触碰到肌肤，他知道，只要稍微再用一点力度，他就能尝到那香甜的味道。
　　向晓一直紧绷着，直到肌肤传来一瞬的疼痛。
　　尖牙咬破了肌肤深入其中，血液流淌在加速，向晓都能清晰的感觉到。
　　很奇怪，明明在紧张的他，反而放松了许多。
　　向晓微弱的轻吟了一声，放任自己沉溺其中，双手环抱住晏暮的头，微昂起下巴，好让晏暮可以更方便的占有他。
　　晏暮尝到甜味后差点忍不住，可那个恐怖的念头只有一瞬。
　　他清楚知道他抱的是谁，不可以伤害他。
　　晏暮又吸了一口，向晓“啊”了一声，实在是没忍住，喘息声也变大了许多。
　　晏暮感觉到后，缓缓向上收起尖牙，伸出舌头舔了舔尖牙咬伤的地方。
　　没多久，咬伤的痕迹已经消失不见，好像从始至终都不存在一般。
　　向晓有些脱力的靠进晏暮怀中，湿润着双眼看着他。
　　晏暮刚刚得到小小的满足，心情也跟着好了许多。
　　眼神一纠缠上就很难分开。
　　晏暮凑近吻住向晓刚才轻咬过的嘴唇，逗弄起柔软的舌头。
　　湿润交缠的水声响起，两道身影交织厮磨。
　　热度逐渐升温，晏暮缓缓剥开向晓身上的累赘，没了衣物的阻挡，仿佛火热才有了可消散的地方。
　　沉溺其中的向晓根本无法抵挡晏暮给予的刺激和挑拨，明明没有更多的深入，却总能让他轻易被操纵。
　　甚至像是分裂了一般，一时想逃离，一时想要更多。
　　不知过了多久，主卧的房间里，晏暮抱着怀中人，虔诚的亲吻他的额头。
　　交缠的十指轻握着，在月光的守护下，两道身影缓缓睡去。


第62章 想通关键
　　向晓从醒来到去上班，都还是糊里糊涂的。
　　到奶茶店后，擦着擦着桌子，又站在玻璃窗前摸着富贵竹的叶子傻笑。
　　笑够了又伸手摸了摸脖子，昨天被晏暮咬过的地方早就愈合了，可是他感觉到触感还在。
　　那种感觉太让人心动了，明明会很害怕的，真实情况却是欢喜多余恐惧。
　　向晓看了眼对面大楼，晏暮有好好的在工作吧。
　　想起他说过的话，如果是在晏暮的能力范围内，晏暮能感知到他的。
　　向晓调皮的笑了笑，小小声对着对面喊了一声，“暮哥，我好想你啊。”
　　喊完又捂着嘴笑了，整个一副傻子的模样。
　　姚瑶可算涨了见识了，原来恋爱中的人都是这副德行，不管是人类还是吸血鬼，都差不多。
　　姚瑶撇撇嘴自顾做起自己的工作，没去搭理那个傻店长。
　　向晓站在玻璃窗前玩儿的不亦乐乎。
　　没多会儿，手机叮铃一声响起，向晓拿出来一看是晏暮的消息。
　　“我听到了。”
　　只四个字，让向晓的傻笑又升级了一层。
　　向晓望着属于晏暮那层楼的窗户，挑起嘴角得意的笑了。
　　而与此同时，站在办公桌对面的月洁简直内心狂吼。
　　她没想到小店长的能量这么大，短短时间就把晏暮哄好了，明明昨天心情简直差到随时要杀人的样子。
　　小店长的心是挺大的，竟然在这样的氛围下还能跟晏暮相处，真是神人！！
　　月洁站在下首低着头各种胡思乱想，已经想到向晓难道是献身哄好了老大。
　　同时就听对面扣了扣桌面，月洁立刻挺直了背。椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　“主人。”
　　晏暮装作看不出她心里的小九九，询问道，“阿晓妈妈怎么样。”
　　月洁连连点头，“主人放心，已经痊愈了，没有问题，外婆就是受惊，这些天也缓过来了。”
　　“嗯。”晏暮想了下，“星夜在帮他外公提纯血液，他外婆和妈妈的事就要由你多关照，毕竟是女人，星夜处理起来多有不便。”
　　“嗯嗯，我明白，南宫跟我说过。”
　　晏暮点头，“公司的事交给另外两人处理就行。”
　　“是。”
　　月洁可算见识了，只要关于向晓的事，他们老大有多啰嗦。
　　晏暮挥挥手让她下去，月洁连忙转身往外逃，晏暮摇摇头没搭理她。
　　因为昨晚的事，他现在心情是真的好了。
　　只是不免想到融朔的事，这件事不管怎么说都是一根刺。
　　晏暮思索了许久也大概想通了一些关键。
　　比如黑斗篷说融朔看上向晓了，其实也不一定是事实。
　　晏暮对融朔还算有些了解，以他所知融朔的性格不可能说出这句话。
　　最大的可能就是那个乌匀，乌匀有些邪性，说话做事也随心所欲，估计是他提起那天在餐厅见到的向晓。
　　乌匀和融朔不是上下属关系，算是友人或者合作关系。
　　如果是乌匀调侃融朔对向晓的纵容，这样一切就都说得通了。
　　融朔本身对吸血鬼都有容忍度，晏暮只知道他极度厌恶人类。
　　向晓是吸血鬼，他们遇见过几次，向晓对融朔也没有阻碍，放掉一个无足轻重的小吸血鬼也没什么大不了的。
　　想通了这些，晏暮也好受许多。
　　不过想起那天他出现的事，事情又变得有些复杂。
　　现在融朔知道向晓是他护着的人，这对向晓来说或许又是另一种意义的灾难。


第63章 太兴奋了
　　晏暮心情好了，向晓没什么理由继续赖在别墅，更何况这边还有一大家子让他陪呢。
　　纪清莹也没有追问那天的事，只是抽空问了一句，晏暮心情好了？
　　向晓思索了片刻点头，算是好了吧，感觉晏暮这两天还挺开心的。
　　纪清莹自此也没多问，至于为什么心情不好，估计向晓也不太知道。
　　这些天纪立诚倒算是变化挺大的，身体也好了许多，可能是提纯吸血鬼的血液起了效果。
　　庄念珍则还是优雅的模样，每天陪纪立诚走走小巷，喝下午茶，画画看书之类的。
　　向晓可是太佩服他外婆了，看上去云淡风轻又运筹帷幄的样子。
　　向晓也这么跟纪清莹讲了，纪清莹拍了拍他的小脑袋。
　　说了句“要不是我有你这个小破孩要操心，过得也这么惬意。”
　　向晓闻言只好嬉皮笑脸的讨好算过，吐了吐舌头就跑远了。
　　纪清莹看的直摇头。
　　向晓没心没肺的样子倒是众人所希望的。
　　好比江时去了一趟行动处，得知黑斗篷交代的事件经过后，转头就跟群里其他几个讲了。
　　月洁恍然大悟，原来前些天他们老大心情不好是这个原因。
　　“融朔真的说过这话？”群里南宫星夜抽空问了一句。
　　江时回了个不知道的表情。
　　“但是老大心情又好了，应该没事吧。”月洁插了一句嘴。
　　黎君冷静的分析，“不太像，那个人不是说看到融朔和乌匀，应该是乌匀说的。”
　　黎君思维和总结都是一步到位，胥意毕竟是人类了解的不多，没敢随意插话。
　　“而且，原本融朔不知道我们认识向晓，这下他知道了，如果他真的对向晓有意，或者更严重的，他要对付我们，必然会牵连向晓。”
　　黎君这么一说，群里安静了一会儿。
　　南宫星夜先开了口，“向晓处境确实更危险了。”
　　“那怎么办啊。”月洁也担心了。“老大不可能随时注意到他吧，总不能一整天黏在一起。”
　　群里又静了一会儿。
　　月洁突然福至心灵，“我说，要是老大和向晓结了血契，还是伴侣的那种，不就可以随时随地保护向晓了。”
　　“哎？不对，我都能想到，老大能想不到吗？那他没有实施，难道是心疼他的宝贝，还是说……向晓家人不同意！”
　　“你很闲？”晏暮的声音从身后传来。
　　月洁惊了一大跳直接蹦起来，僵硬的转过身子，弱小无助的捧着手机颤巍巍的喊了声，“老大。”
　　晏暮眼神示意她跟上，最后进了办公室，月洁欲哭无泪只好跟上。
　　晏暮坐在老板椅上伸手扣了扣桌面。
　　“我还不知道，原来你们有个小群，每天在里面说我的八卦？”
　　月洁眨了眨眼睛，只知道嘿嘿嘿的傻笑。
　　“看来是每天交给你们的事太少了。”
　　月洁下意识摇手想说不少不少，下一刻反应过来，连忙笑着点头。
　　“是，是，是。”
　　晏暮见她一脸苦相点到为止也没有继续说这事儿。
　　“行了，你们爱干嘛干嘛。”
　　想了下还是继续道，“跟你想的也差不多，我原本跟阿晓提过血契，不是阿晓家人不同意，是我为了安抚他母亲和外婆，提出一年之内不跟阿晓血契。”
　　“之后就出了事，自此，她们才知道阿晓惹到了麻烦，我也是为了保护他安全才会在最初提血契之事。”
　　晏暮看了眼恍然大悟的月洁。
　　“你们也不许多事，免得阿晓母亲乱想。”
　　月洁连忙点头保证，“不会的，不会的。”
　　晏暮点点头，挥手让月洁出去。
　　月洁走到门口又转回身，“老大，谢谢你跟我们说这些，我可以告诉他们吧。”
　　晏暮没有拒绝，月洁见他脸色就猜出来了，没等回应就拉门飞快跑了。
　　跑回秘书处赶紧拿出手机，这才看到群里依旧热闹。
　　因为她刚才被晏暮吓到，一紧张捏着手机胡乱发了一串字和表情包过去，都在讨论她是不是被外星人抓走了。
　　好吧，他们几个可没这个搞笑细胞。
　　就是讨论她发什么疯。
　　月洁扬眉吐气一般，拿着手机开始打字。
　　“哼，愚蠢的人类们，我告诉你们事实吧。”
　　月洁在输入呢，群里安静了一下，江时回道，“我们不是人类。”
　　月洁没搭理他，将刚才晏暮说的一番话加工了一下来龙去脉发到群里。
　　群里果然又静了几秒。
　　“行，既然这样我们就不用操心了。”南宫星夜率先接话。
　　黎君接着说，“本来也不需要我们操心。”
　　江时很快冒出头，“就是，老大在，有我们操心的份儿吗？”
　　胥意跟了个“加一”。
　　月洁嘿嘿傻笑，“总而言之，言而总之，以后我们的主人就要多一个啦，晓晓宝贝！”
　　“别叫的这么恶心，有本事到主人跟前去叫。”江时很快打击月洁。
　　月洁得意洋洋的也不恼，“我就叫，晓晓宝贝，你管得着嘛你，我告诉你们，我跟晓晓宝贝关系可好的很，以后我让他给老大吹耳边风，看我不收拾你们。”
　　群里没人再搭理月洁，实在是对这个话题真的没兴趣。
　　月洁一个人在群里要挟，威胁，狗腿子了半天，结果见没一个人理她。
　　最后还气冲冲的喊了一声“你们等着！”
　　群里终于安静下来。
　　月洁转身拉着秘书处的两个人类朋友，跑去对面向阳奶茶店献殷勤去了。
　　三个人在奶茶店里坐了好久，以至于荒废了工作。
　　不过有向晓这个挡箭牌，一切都好说！
　　月洁像是发现了新的财富密码，成天狗腿子的讨好向晓。
　　其他几个当然不屑，不过他们不是看不起向晓，而是平时他们就是这样相处的。
　　月洁的讨好也不是真的想讨好，而是知道了向晓真的是晏暮看重的人，想度过漫长余生的人。
　　他们反而在此刻，才真正将向晓当成了自己人。
　　这也是为什么晏暮要告诉他们的原因。
　　他们这群人说句逾越的话，在晏暮认识向晓之前，可算的上是晏暮的家人一般。
　　吸血鬼本就没什么太多情感外露，平时也都很冷淡，可他们看重的更是长年累月的羁绊和相处。
　　他们都跟随晏暮许多年，久到已经记不清那些残忍的过往。
　　却记得清他们之间的情义和温暖。
　　而今后的漫长时光里，他们之间会多出一个向晓。
　　向晓也实实在在感受到，月洁和南宫星夜他们对他的态度有了不同。
　　不过他可没想那么多，对待他们还是跟往常一样。
　　晏暮看透了也不说破，就当做无事发生。
　　因为大家都挺开心的，月洁决定全公司再次发福利，让对面做了几百杯奶茶。
　　还发了个通知，说这周末全公司团建。
　　去近郊的娱乐中心放放松，打牌，泡温泉，滑雪，烧烤，游乐场应有尽有。
　　这下全公司才真的沸腾了，说起来他们还真的好久没放松了。
　　公司上下都没了上班的心思，就等着周末两天的欢乐游。
　　晏暮作为老板还是通知发出来才知道的，不过他也没说什么，反正这事又不用他来决定安排。
　　向晓一听要出去玩儿也很开心。
　　晏暮平时是很冷清的，可看向晓喜欢这样也挺高兴，抱着人亲了一下。
　　“跟外公他们也说一声，就一起去吧，放松一下。”
　　向晓连连点头“嗯嗯”了两声，像个小仓鼠一样可爱。
　　“还有你的两个人类店员，如果想去的话也一起。”
　　向晓都差点没想到，连忙又是一阵猛点头。
　　晏暮被萌的实在没忍住又将他抱住好一顿亲昵揉搓。
　　倒是不怪向晓这么兴奋，他确实没有玩过很多东西，看什么都新鲜。
　　也是月洁这通知发出来才知道，原来宁曲市近郊还有滑雪场呢。
　　晏暮这才解释是专门运送过来人造的雪场，和天然的还是有些不同，不过也算很好，是宁曲市有名的玩乐场所。
　　向晓一听更加向往了。
　　现在天气逐渐冷了，每天的阳光也不那么强烈，通常都被云层遮挡住。
　　这样的天气是吸血鬼最喜欢的了，只要不那么常暴露在太阳底下就是美好的。
　　这样的日子最适合出去玩儿了，向晓就更加的期待。
　　不止是暮天集团的人无心工作，就连向晓的心也跟着飘了。
　　晏暮见状大手一挥，别等周末了，周五上午一行人就集合，准备出发去近郊。
　　向晓和家人当然是坐在特别安排的小型巴士中，座椅都特别舒适。
　　一路上，向晓就趴在窗户上望着外头，兴奋的劲头也还没过。
　　晏暮在一旁无奈的摇摇头，宠溺的看着他。
　　车开了一个小时的样子，隐约是进了山里，逐渐地隐藏在山间的酒店，游乐场，林场显现出来。
　　向晓惊讶的半站起来，被晏暮又压下去了。
　　“原来这么大啊。”向晓眼巴巴的望着外面，恨不得立刻飞过去。
　　巴士滑过半山，很快到达山脚。
　　不等晏暮去牵人，向晓几步蹦到外头，看着酒店直蹦跶，像个没见过世面的小破孩儿。
　　看的纪清莹她们都是一阵扶额，这孩子该不是给她们来丢人的吧。
　　晏暮却喜欢这样的向晓，上前拉过他的手，牵着他到处逛逛。


第64章 欲求不满
　　整座度假酒店接连着就是带着浓郁浪漫情调的欧风小镇。
　　走在长街上，两旁的咖啡厅、花店、书屋都足够吸引人的目光。
　　向晓被晏暮牵着，也不用担心看路的问题，眼睛直盯着两旁的各色商店。
　　凉风吹动着路边墙上的青色藤蔓，向晓见状歪着头笑了笑。
　　晏暮的一双眼睛却也不看路，只顾盯着向晓，见他笑了也跟着柔了眼神。
　　两人并没有逛太久，只是看了看周围就返回酒店。
　　酒店门口另外几辆巴士车陆续到达，员工们在搬着各自的行李箱。
　　见到晏暮和向晓也都抽空打了声招呼。
　　晏暮一贯面无表情，向晓则是笑着对别人点头算是回礼。
　　月洁见到他俩进来连忙跟上。
　　“主人，您的房间已经准备好。”月洁说着话领着他俩坐上电梯。
　　还不忘介绍其他安排，“外公外婆他们都已经安排好房间了，就在同一层不同方向，向少爷店里的两位员工则是跟我们在一层，其他人也都安排好。”
　　晏暮“嗯”了一声算回应。
　　向晓有些不好意思的跟月洁道谢，“谢谢月洁姐的安排。”
　　“傻话。”月洁温柔的看着向晓，本来下意识想摸一摸向晓的脑袋，好在立刻反应过来，而一旁晏暮的眼神已经盯上了她的手。
　　月洁心里默默安慰自己，好险好险。
　　将两人带到楼层后，月洁先是介绍了向晓外公外婆和父母各自的房间，又指了其中一间房，“这是向少爷的房间。”
　　话落就再次接收到晏暮的眼神威胁。
　　月洁顶住压力解释，“这不是怕外婆和妈妈要找向少爷嘛。”
　　向晓有些不好意思，好像懂了月洁的解释，所以，他们默认他要住在晏暮房间吗？
　　向晓有些不确定的看了眼晏暮，不自然的想挣脱开被握住的手。
　　晏暮总算开了口，“跟我住。”
　　向晓脸瞬间通红，还不忘观察月洁。
　　月洁连忙笑着应声，“当然，当然，主人房间有可以通向隔壁的门哦。”
　　月洁对向晓眨了眨眼，向晓更害羞了。
　　晏暮也不想继续跟月洁瞎扯，带着向晓进了房间。
　　向晓低着头跟着晏暮脚步坐到沙发上，下一秒就被晏暮抱住。
　　“我好像得了肌肤饥渴症，就想这样抱着你，贴着你。”
　　晏暮的情话让向晓害羞的同时也心动了起来，回抱住晏暮埋头在他的肩窝处。
　　“我也是。”向晓的声音闷闷的，又小，好在晏暮听得一清二楚。
　　“晚上带你去小镇上看夜景。”
　　“好。”向晓声音也轻快了些，显然是很向往的，刚才他可没逛够的。
　　向晓和晏暮腻歪了一阵，不好一直在房间待着。
　　向晓跑去找了下外公外婆和爸妈他们，结果被几位长辈说着各玩儿各的，没再搭理他们的宝贝晓晓。
　　向晓无奈笑了，知道家人们是支持他和晏暮的，也放下心又跑回去找晏暮。
　　晏暮看到向晓没多会就跑回来了，心情也跟着好了。
　　再听到向晓说，外公外婆让他们各玩儿各的，心情又上升了几个高度。
　　不过晏暮还是当着向晓的面招来月洁，安排她好好照顾向家人。
　　月洁当然是心里吐槽，面上不显的应下了。
　　向晓又发消息给姚瑶，看他们需不需要帮助。
　　姚瑶和孔文星的家里人也都跟着来了，反正是员工福利，多他们几个也不算什么。
　　姚瑶和孔文星都回复说安排的特别好，让小店长好好玩，不用担心他们。
　　向晓这下是彻底放心了，没有负担的跟在晏暮身边当个小跟屁虫。
　　没有了各种电灯泡的打扰，心情最好的莫过于晏暮。
　　两人也不急着出去逛，又在房间里腻歪了起来。
　　可能真的像晏暮所说，只要和向晓待在一起，互相拥抱是最常见的动作。
　　有时候什么都不做，只是这样肌肤相贴的抱着，都能缓解晏暮内心的燥热。
　　向晓跨坐在晏暮身上，下巴搁在晏暮的肩膀，整个被抱住的感觉特别好。
　　只又过了几分钟，晏暮循着味道舔了舔向晓的侧颈。
　　向晓缩了一下，不是逃避，而是舒服的颤了一下，随即放松下来，由着晏暮继续逗弄。
　　某种意义来说，这就是向晓的放纵造成的结果。
　　随着挑逗意味的升级，向晓的喘息变重许多，心里也隐隐有了别的期待。
　　晏暮将手伸进向晓衣服里面，那种酥痒的触感爬遍向晓全身。
　　向晓整个抖了抖，拖得有些长的轻吟声像是小尾巴扫在了晏暮心底。
　　晏暮忍不住眼神一沉，眼色也逐渐变成深红，若不是在白天，或许会让人看的心中一悸。
　　向晓感觉到晏暮的尖牙在他脖子处流连，那种期盼又惧怕的心理反应又来了。
　　可逐渐被咬的感觉又变成了舔舐，从右侧到中间再到左侧，向晓闭着眼沉溺其中。
　　后背被抚摸的感觉也特别舒服，向晓实在忍不住不出声，只能强撑着小声的哼哼。
　　下一秒，尖牙刺破皮肤的痛感传来。
　　痛感并不深，反而让向晓更加期待。
　　血液流动的声音像是被放大许多，随着尖牙到达晏暮的身体，这种满足感让向晓觉得开心。
　　晏暮渴求他，这是对他最好的认可和爱怜。
　　他会等，等到他们互相交换血液，结成血契的那一刻。
　　晏暮在尝过味道后，很快安抚了小伤口。
　　又再化身为狼一般，拱在向晓的脖颈锁骨处流连忘返。
　　向晓实在忍不住这样的安抚，等再次回神，晏暮已经抱着他躺在了沙发上。
　　又是许久，晏暮抱着软的撑不住起身的向晓进了一趟浴室。
　　等两人收拾的神清气爽，天色已经变暗，街灯亮起，小镇上一派热闹的景象。
　　晏暮牵着他来到白天走过的街道。
　　街上一切都仿佛发生了变化。
　　河边沿路都亮起了紫色的灯，河上还有小船在走。
　　石板路的街道看上去像撒过水一样，商店的拱形门上也亮起了一盏引路灯，形形色色的店铺各有风格，却又十分和谐的融为一体。
　　“往前再走走，那边有童话巡游，人会更多，想去吗？”
　　向晓闻言重重的点头，眼里满是兴奋。
　　晏暮自然而然的牵着向晓散步，偶尔碰到卖棉花糖的，会在向晓期盼的眼神中给他买一个。
　　远处的欢呼声已经能听得清了，拐过弯，更远有一个亮着彩灯的摩天轮在转。
　　向晓高兴的蹦了两下，“暮哥，暮哥，我要坐。”
　　“好。”晏暮宠溺的应着声，满心满眼都是眼前这个开心的要蹦上天的宝贝。
　　这边街道上果然有巡游，很多童话故事的人物出现，有拿着苹果的公主，有坐着雪橇的老人。
　　向晓眼睛都不知道该往哪里看了，如果不是晏暮牵着，估计这会儿都跑没影了。
　　最后晏暮给他买了个会发红光的犄角戴在头上，衬着向晓的微卷发特别好看。
　　向晓拿出手机照了照，又看了眼一旁的晏暮。
　　“暮哥，你也戴，我想拍照。”
　　晏暮恍惚有种错觉，眼前的宝贝真的变成了小恶魔，眼神里带着狡黠又带着期盼。
　　晏暮当然不会拒绝，只好又买了一个，跟着戴到头上。
　　向晓见状笑的蹦起来，看晏暮戴好了，拉着他走到一边找了找背景开始拍照。
　　拍了好多张向晓才满意，翻了会相册拉着晏暮继续走。
　　又经过了许多小摊，才最终来到摩天轮的脚下。
　　向晓拉着晏暮乖乖排队，不多久就轮到他俩了。
　　走近了才知道，原来摩天轮还有个别心形的，向晓立刻指着要坐那个。
　　工作人员自然乐意的安排上了，看着两人坐好，又嘱咐了一句才关上门。
　　等陆续坐满人，摩天轮缓缓的转了起来。
　　向晓趴在玻璃上到处看，“暮哥，暮哥，那边是我们住的酒店，那条路就是刚才过来的吧。”
　　晏暮还没回答，向晓又接着说，“你看，那边还有好多条街道呢，我们都没去，等下要去。”
　　“啊，我还看到小火车了，可以坐吗，在那条街上，会发光。”
　　向晓话落转回头，就见晏暮笑着看他，心里狂吼暮哥真的太帅了啊。
　　随即又有些不好意思的挠挠头，“我是不是话太多了，而且兴奋过了头。”
　　晏暮嘴角的笑意更深，“说什么傻话。”
　　话落，一把将向晓拉到他这边来，心形座椅晃了下。
　　向晓被晏暮抱在怀里，两人对视许久，越来越近。
　　最后又演变成在摩天轮里亲昵了整整十五分钟。
　　向晓下来后面对工作人员都有些脸红，就感觉被人知道的似的。
　　不过想想还是有些害羞，每次晏暮亲他，时间一长他就忍不住了。
　　他心里想要更多，想要晏暮摸他弄他，只是亲吻的程度根本远远不够。
　　而且，他知道，如果他得到更多了，又还会想要更进一步。
　　每次这个时候，他都无比的羞耻，总觉得他的心思要被晏暮发现。
　　晏暮会不会觉得他太过欲求不满啊。
　　向晓内心狂吼着，被晏暮已经牵出了一条街还不自知。
　　晏暮看着身边的小家伙天人交战的样子心中十分好笑。
　　又在心里默念了一句，“他真的很幸运遇到了这么个宝贝。”


第65章 太过害羞
　　刚到度假酒店的第一天，当然不会这么简单就过去。
　　对吸血鬼来说，夜晚并不意味着需要休息。
　　就算平时已经规律化的向晓，此时也兴奋的完全睡不着。
　　从童话小镇回来后，晏暮带着他去了顶楼的餐厅吃夜宵。
　　对没什么见识的向晓来说，一切都很新奇，总能让他产生新的兴趣。
　　全透明玻璃的花园餐厅，伴着月光的氛围可谓美到极点。
　　每一个座位之间更是将隐私维系到极致。
　　晏暮和向晓的位置，当然早就有月洁替他们预留好。
　　向晓坐到位置上，等服务人员一离开，立刻原形毕露，转身恨不得半趴在椅子上，贴着玻璃窗看夜景。
　　而对他只有宠溺的晏暮也不会说他分毫不对，形象什么的，在他看来，向晓怎么做都很可爱。
　　向晓听到服务人员走近的声音立刻乖乖转身端坐好。
　　看着眼前的陆续摆满的桌子，向晓一直在装乖，等人走了又立刻泄了气。
　　晏暮看的好笑，“你想怎样又没人说你。”
　　向晓见晏暮给他递了杯柠檬水，闻言嘟囔了一句，“影响不好嘛。”
　　“尝尝这个。”晏暮指了指焗蜗牛。
　　还有好几道冷盘的菜，向晓都没见过，一时不知该怎么下手。
　　晏暮坐在对面替他布菜，不大会儿，向晓就鼓着个腮帮子只顾的上嚼东西了。
　　边吃还边点头，嘴里塞得满满当当的，说话也不清不楚。
　　不过晏暮知道他说的“好吃”，那个连连点头的小样子，怎么都猜出来了。
　　突然一旁的天空逐渐变亮。
　　向晓一转头就见星星点点的光线缓缓上升，正疑惑着呢，散开的烟火倾洒而下。
　　向晓眼睛瞪得溜圆，赶忙咽下嘴里的食物，指着外面看晏暮。
　　“烟花，怎么没声音啊，而且还会缓缓往上爬。”
　　向晓也没等晏暮回应就转头继续看烟花。
　　晏暮盯着他轻声解释，“放烟花的地点应该是在山上，有声音只是很小，这种新型烟火最近还挺受欢迎的。”
　　向晓连连点头，耸了耸鼻子闻了闻，“而且还没有不好闻的味道。”
　　“嗯。”
　　向晓感叹了一句，“原来还能这样了啊，我都多久没见过烟火了。”
　　两人边吃边聊再一边欣赏风景，一顿夜宵用了两个小时。
　　小镇上也还有三三两两的人群，商店街也都没关门。
　　看来这里是二十四小时制的。
　　不过为了满足部分吸血鬼的作息，娱乐业基本都是这样的安排。
　　上夜班的通常也都是吸血鬼的员工居多。
　　“还要出去玩儿吗？”晏暮见向晓还在观望就问了一句。
　　向晓摇摇头，“不了吧，我们可以去泡温泉吗？”
　　“当然。”
　　晏暮伸手，向晓见到伸过来的手已经很自觉地将自己的手放上去了。
　　晏暮牵着人离开花园餐厅，先是散了散步，半个小时后才领着他到了半山温泉。
　　“是露天温泉吗？”向晓一见路线就知道猜对了，果然晏暮点头。
　　向晓又快要兴奋的蹦起来了，“这边也太好了吧，我都不知道原来这座城市这么好玩儿。”
　　晏暮无奈摇头，宁曲市可是数一数二的旅游城市，怎么可能没有好玩儿的。
　　“我迫不及待想看雪场了，在哪边啊。”
　　晏暮指了指他们身后的那座山，“在另一头。”
　　“我们明天一定要去。”向晓已经在期待快点到明天了。
　　“好。”
　　说话间，已经走到了露天温泉的更换室。
　　周围一片寂静空旷，向晓对此又有些怯懦。
　　“还好有你在，要是你不在，我都感觉要跳出什么来。”向晓说着还看了看四周。
　　“这能安全吗？”
　　晏暮实在没忍住勾起嘴角笑了，“安全，放心吧。”
　　向晓环顾四周后缓缓的开始脱衣服，等回过神才反应过来晏暮还在。
　　“我，我…”
　　向晓支支吾吾的，晏暮转头看他，“怎么了。”
　　向晓这会儿又脸皮薄了，明明两人已经做过不少事了，可每次被扒光了洗澡都是他差不多睡过去的时候，这么清醒还是第一回 。
　　晏暮见他神色变化也明白过来。
　　“你的身体还有什么我没见过。”晏暮挑了挑眉看着他。
　　向晓只好转身避开不打算搭理得寸进尺调戏他的人。
　　向晓快速脱掉衣服裹好浴巾，没看晏暮转身去了淋浴房。
　　晏暮也很快跟了过去，不过见向晓没想搭理他，只好各洗各的，反正一会儿在温泉池也能看到，不急这一时半会儿。
　　果然，晏暮途中就听到向晓蹑手蹑脚关了淋浴离开的声音，他只是勾起嘴角笑了笑，等了两分多钟才跟着出去。
　　向晓已经将自己泡在温泉里，看到晏暮来还往下沉了沉。
　　晏暮就这样盯着向晓缓缓走了进去。
　　向晓感受到紧盯他的目光侧了侧身。
　　晏暮没有凑过去，只是找了近处坐下，摊开手看着向晓那边。
　　向晓可能觉得避无可避，也不想委屈自己，只好转头瞪了晏暮一眼。
　　晏暮第一次没忍住笑出了声。
　　向晓气急了，老远的甩了水过来，“你笑什么笑啊。”
　　“就知道欺负我。”向晓嘟囔着反抗，很是不服，为什么他要害羞成这样，对面那个男人就脸皮厚成这样啊。
　　晏暮收住笑意连忙认错，“抱歉，抱歉，阿晓宝贝实在太可爱了，我没忍住。”
　　向晓脸红红的，也不知道是温泉泡的还是听到这句宝贝的反应。
　　“你就会使坏，你怎么这么厚脸皮啊。”
　　许是在这样的环境下，晏暮也不打算伪装。
　　“没有使坏，就是喜欢你才这样，至于厚脸皮，这个我承认，对你如果不厚脸皮，那还怎么爱你宠你。”
　　晏暮将‘爱你宠你’四个字说的极具挑逗，其中的意义当然不止口头上的爱和宠。
　　向晓只觉得他这话将他剥了个透。
　　也不对，他现在确实光着的。
　　向晓整个人彻底红了个遍，也不敢跟晏暮继续争论了。
　　正打算装作不懂时，就听晏暮的声音从对面传来。
　　“宝贝，到我这边来。”
　　向晓立刻‘哼’了一声反驳，“才不去。”
　　晏暮挑了下眉，有些遗憾的道，“哎，要是血契过就好了，那时你一定没办法反抗我的命令。”
　　‘命令’两个字像一记重锤落在向晓心底深处。
　　他并不反感，反而有些期待，可立刻反应过来过来。
　　“你这是霸权主义，这样有意思吗，都是血统压制作祟，一点都不好！”
　　向晓故意说话气他，其实没有这个意思。
　　晏暮当然知道，也不会跟他置气，如果是身份不对等的两个‘个体’，或者说是没有感情的两个人，这样来说，确实是血统压制下的爱。
　　可他们不同，他们本来就相爱，就算倒是用‘命令’的形式来达到目的，那对他们来说也是一种情趣。
　　而情趣嘛，就看怎么玩儿了。
　　如果只一味的平淡又有什么意趣。
　　“宝贝，如果我说，到时候我们玩儿点不一样的，你能不能接受。”
　　向晓已经反应过来了，避开对面烟雾中隐隐发红的眼神。
　　“才，才不接受呢。”
　　向晓的话可一点底气都没有。
　　晏暮也不拆穿，又叹了口气说道，“既然你不过来，那只好我过去了，反正都是我主动，总有一天让你主动一次。”
　　向晓一下就紧张了，想反驳却说不出话来，整个人僵硬在当初，又期待又害怕。
　　晏暮话落，伴随着水声已经在朝这边缓缓移动。
　　向晓想逃开，也跟着朝里走了走。
　　温泉深处的水蒸气更浓密，向晓回头已经有些看不清晏暮的脸，只隐约见到身影。
　　正准备继续跑呢，身后突然靠近的气息让他愣在当场。
　　而晏暮已经抱住了他。
　　向晓僵硬的一动不敢动，脑子一热下意识开始抗议。
　　“你…你怎么…”什么都没穿啊！！向晓内心将未说完的话吼完。
　　晏暮在向晓耳朵边轻笑一声，“泡温泉穿衣服做什么。”
　　“裹…裹……”浴巾啊！
　　晏暮这次没接话，一只手伸到下面，挑开向晓浴巾的结。
　　向晓感觉到了，反应迅速的一把扯住不让浴巾落下。
　　“放手。”晏暮又在向晓耳边低声说话。
　　向晓猛摇头，“我不。”
　　他都能感觉到背后贴着他的东西，因为他俩的身高差，抵在他腰间的位置，那里没有浴巾的阻隔，触感尤其明显。
　　向晓快被欺负哭了，可是他不想承认内心深处的期待。
　　脑海中也回想起被晏暮抓住手一起纾解的记忆。
　　还有在他腿间的摩擦。
　　这样的意识逐渐回笼，太过羞耻了。
　　向晓神游天外之时，是身后逐渐变热的物体召唤回他的神思。
　　下一秒想逃开，下一秒又被抓住。
　　浓雾深处隐约两个身影正缓缓交缠挪动。
　　等再次现身时，晏暮抱着怀里被弄的晕乎乎的宝贝神清气爽的上了岸，又带着他跑了一趟淋浴间。
　　回到更衣室衣服都没换，一个闪身，晏暮已经带着人回了酒店他的房间。
　　晏暮又亲了一口人，被向晓迷迷糊糊推开。
　　太晚了，他要睡觉！别吵他，好困！
　　晏暮看懂他的表达，笑着拍了拍他，抱着人满足的睡了。


第66章 撒狗粮
　　清晨的冷风吹得早起的人打了个冷颤，瞬间清醒了。
　　长街上，下夜班的、上早班的，来来往往。
　　早茶店也陆续开始上客人。
　　酒店里，不少人都在睡懒觉，倒是让向晓不显得那么独特了。
　　缓慢睁开眼的向晓又半咪了一会儿，看上去又有睡回笼觉的架势。
　　没多久，果然再次闭上眼睛睡过去了。
　　晏暮在一旁看的好笑，伸手摸了摸他的脸，软软的很好捏。
　　逗了一会儿都没把他闹醒看来还得睡会儿，晏暮起身先出去了。
　　等向晓再次醒来，伸了个懒腰望向窗外。
　　太阳应该是被云层遮住，还有些阴沉沉的，不知道是不是会下雨。
　　向晓都要以为天还没亮呢，又在床上躺着发了会儿呆。
　　“醒了就起来，不想出去玩儿了？”晏暮的声音传来。
　　向晓懒洋洋的转头看晏暮，对着他笑了。
　　晏暮走近摸了摸他，等他彻底醒过来才蹦起来跑去收拾洗漱。
　　坐到餐厅的落地窗前，向晓才感叹道，“这天气可太棒了。”
　　“是。”晏暮看了他一眼，“吸血鬼喜欢的天气。”
　　向晓傻笑，“我都以为没天亮呢。”
　　“早晨都是雾气在山间萦绕。”
　　向晓眼睛一亮，“我没看到！”
　　晏暮刮了下他的鼻子，“你起得来吗？”
　　向晓摇头，说起来，他从没怎么早起过，奶茶店也不用那么早上班啊。
　　“以前上学的时候早起，都好久了。”
　　向晓边说边吃早餐还要抽空看窗外风景。
　　其实这会儿雾气还没有全部散完，依旧萦绕在上空，所以看着才像是天还没亮的感觉。
　　向晓换了一身休闲的衣服，穿了外套，晏暮又给他带了条围巾。
　　收拾好立刻出了门，直奔目标滑雪场。
　　向晓兴奋的有点牵不住，到了地方才想起他什么都不会啊，只有一股冲劲。
　　而且，他其实对滑雪也没有什么太大的兴趣，主要是想看雪而已。
　　不过滑雪场的雪和真实的下雪是两回事，向晓到了地方逐渐冷静下来。
　　工作人员当然上前接待，问过之后也好心提示，他们这里有教练可以教滑雪。
　　向晓看了眼晏暮，对于晏暮的态度他还是挺敏感的，立刻感觉到晏暮并不希望有第三个人打扰他们。
　　赶紧谢绝了工作人员的提议，和晏暮在雪场走了一圈。
　　向晓蹲下身捏了捏地上的雪，“那边就是造雪机吧。”
　　“嗯。”晏暮看了一眼应声。“我们坐缆车上去转转，等下带你骑雪地摩托。”
　　向晓眼睛一亮，他以为没什么好玩儿的了，听到晏暮这样说连连点头。
　　晏暮牵着他到了乘坐缆车的地方，因两人不是去滑雪，就坐的箱型观光缆车，随着缆车的逐渐上升，又可以欣赏风景。
　　和摩天轮的视角不同，缆车行到半中，雪道半坡上有个摔跤的人逗乐了向晓。
　　等笑过了又觉得不合适，连忙捂住嘴偷看晏暮。
　　晏暮是看到这个宝贝笑才勾起嘴角的。
　　“我不是取笑他，就是觉得有点逗。”向晓吐了下舌头解释。
　　越往山上走，感觉到空气更冷一些，向晓缩了缩，眺望起对面，看到了昨晚坐的摩天轮。
　　晏暮伸手捞过人环抱住，将头搁在向晓的肩膀上，跟着他一起看风景。
　　到达山顶才发现人也不少呢，比在山脚的人还多。
　　“这边是游览的地方，不是滑雪区。”
　　晏暮一解释，向晓恍然大悟，眼睛直勾勾盯着那个雪堆砌成的小屋，“那是个餐厅吧。”
　　“嗯，咖啡厅。”
　　“我们去，我们去！”向晓像个小孩儿似的扑到晏暮面前期盼的看着他。
　　晏暮话都没说直接牵着人往过走，他知道向晓不是要喝东西，只是想看那雪房子而已。
　　向晓见周围人多，都是来来回回的样子，也没人像他一样惊讶。
　　见状他也不敢表现的太过兴奋，只敢暗戳戳的站在雪房子面前看。
　　晏暮看不过，拉着他走近，先伸手触碰了雪房子，向晓立刻会意跟着他的动作将手贴过去。
　　两人的手形成了鲜明的对比，大小肤色都有差别，却又特别和谐。
　　向晓摸了一会儿反应过来他俩的动作，连忙摸出手机拍了个照片，心满意足的收起手机后，又悄悄看了晏暮一眼。
　　见晏暮似乎没在意，又悄悄将手掌朝着晏暮的手跟前靠拢。
　　晏暮看着逐渐靠拢的小手，浅浅一笑，随即伸手握住。
　　向晓被抓住了还在傻乐，又挣脱开继续玩儿。
　　两人玩儿的算是情侣间最没头没脑的小游戏，可是这种小情趣却一点都不会无聊。
　　重复着抓手游戏，围着雪房子挪了个半圈。
　　结束在晏暮一把将人揽到怀里的那一刻。
　　晏暮点了两杯咖啡，服务人员安排了一个双人间的小雪房子给他们落座。
　　向晓开心的不得了，拍了许多照片。
　　还拽着晏暮也拍了不少，晏暮全程配合没有一丝一毫的不情愿。
　　在山顶玩儿够了，晏暮又带着向晓到了骑雪地摩托的地方。
　　在工作人员的帮助下，向晓坐在了前面，依靠在晏暮怀中的姿势，骑着摩托下了山。
　　到达山脚，晏暮看了看怀里嘴巴就没合拢过的人询问。
　　“还要再玩儿吗？”
　　向晓犹豫了下，就听晏暮接着说，“旁边还有些雪地游乐项目，想去看看吗？”
　　“要去，要去！”向晓立刻答应了。
　　晏暮带着人边走边说，“等过两个月，带你去凌冰市，那边的天然雪场还有更多好玩的。”
　　“嗯嗯。”向晓连连点头，心里特别期待，他早就想去了，晏暮也答应过他，这次还说了过两个月就去。
　　向晓心里甜滋滋的，玩儿什么都觉得起劲。
　　两人在外头玩儿了一整天，向晓直接累的睡着了，又是天黑透了晏暮将他抱回去的。
　　在度假小镇待了两天三夜，上班前一晚众人才各回各家。
　　向晓还不望提醒姚瑶和孔文星，让他俩明天不要太早去奶茶店，中午再去也行，接着又睡着了。
　　向家人对于两个谈恋爱从始至终玩儿了些什么他们也不在意。
　　毕竟他们也在各自度过二人世界。
　　等向晓周一睡够了懒觉，跑到奶茶店的时候，姚瑶和孔文星已经在忙碌了。
　　向晓还觉得有些腰酸背痛，坐在玻璃窗前出神。
　　等他察觉到店里顾客越来越多的时候，已经不知过了多久。
　　向晓看了眼时间，好吧，也就坐了一个小时，怎么今天周一，这个时间点竟然这么多人啊。
　　向晓缩了缩脖子，总觉得女孩儿们看他的眼神特别兴奋？？
　　姚瑶和孔文星也不知道怎么回事儿啊，还是姚瑶反应快。
　　在机器人助手的帮助下，抽空看了眼手机，果然！
　　向晓和晏暮的一组照片出现在热榜第一。
　　不对，不止是一组，不同的人在不同时间发了各种角度的情侣照出来。
　　姚瑶看着各种组合照啧啧称奇，不得不说网友们真的很厉害，这拍照水平堪比摄影师了。
　　其实，其中是有部分真网友偶遇，还有更多的是暮天的员工。
　　早在暮天内部传说中，向晓的身份就被传的各种各样了。
　　当然最多的也是说他俩谈恋爱的事。
　　晏暮公开的时候也就是南宫星夜那几个，其他人不过是通过月洁等的态度来猜测。
　　直到这次暮天组织的小旅行。
　　因为通知所有人都可以去，几乎能去的都去了。
　　再者说了，这两天多的时间里，晏暮和向晓根本没想藏着掖着。
　　几乎所有人都看到他俩一直手牵手出现在各种场合。
　　晏暮那幅将向晓宠的没边的样子谁还看不到只能说眼瞎了。
　　两人互动的照片很多，有拥抱的，牵手的，一起吃棉花糖的，还有两人带着恶魔角拍照片的。
　　还有雪场那边，雪房子玩儿的那一段更是从第三视角拍成了视频。
　　两人的互动特别有爱。
　　晏暮那张脸看似面无表情，实则柔和的眼神就看得出，陪着向晓玩儿这样的情侣游戏有多可爱。
　　网友们也直呼好萌，有些人类不认识晏暮，但是很多吸血鬼是听说过的啊。
　　人类更多是知道晏暮是暮天集团的大老板，很少出现，没想到脸这么好看，不过知道他是吸血鬼之后倒也觉得理所当然的好看了。
　　向晓的身份大多数网友还是知道的，毕竟也算小火过一次，距离上次的美图也没过多久，这次是来撒狗粮的。
　　就是这个原因，所以现在向阳奶茶店才一堆人来打卡。
　　向晓还迷糊着，有点想逃离。
　　姚瑶乘着空荡跑到他耳朵边悄悄告诉他了。
　　向晓恍然大悟，拿出手机赶紧看热榜。
　　看完后就更是坐立不安，这也太羞了。
　　他们的互动竟然都被拍到了。
　　可羞归羞，向晓看着其中某些角度的照片。
　　他身处其中时不觉得，现在更感受到晏暮对他的喜爱。
　　害羞的同时，向晓点了保存图片。
　　又在奶茶店里被观摩了半个多小时，向晓赶紧脚底抹油跑去了对面大楼。
　　而大楼里彻底知道他的身份的人，对他的到来也是肃然起敬。
　　就连门口保安都悄悄摸出手机发群消息‘老板的宝贝来了’。


第67章 过分可爱
　　一场秋雨一场凉。
　　入了深秋，纪清莹她们提出要回苏陵市。
　　向晓当然舍不得家人，听到纪清莹提出回去的事，立刻就嘟起嘴不乐意了。
　　纪清莹无奈的捏了捏向晓的嘴。
　　向晓‘唔唔’的挣扎退开，苦着脸控诉纪清莹。
　　纪清莹好笑，一旁的向自明也是笑着看自家孩子。
　　“不回去干嘛，总不能一直赖在这儿。”
　　向晓反驳，“什么叫赖在这儿啊，怎么能这么说呢。”
　　纪清莹摸了摸向晓的脑袋，扑棱了一下笑了。
　　“行了，差不多点。”
　　向自明在一旁难得开了口，“我和你妈，还有你外公外婆就都先回了，下次有机会再来玩儿，过年你不就也回去了吗。”
　　“嗯，你外公的血液提纯已经完成，就是身体还需要调养，待在这儿也没什么事了，也想早些回去。”
　　纪清莹对于这件事特别感激晏暮。
　　“你跟晏暮说说，改天我们一起坐一坐，我们就回了。”
　　向晓还是想任性不答应的，可是他知道这事儿他也不好反驳了，只能点点头答应了。
　　纪清莹见他这个模样也舍不得。
　　“我们也想多待，可你长大了呀。”纪清莹笑着示意，向晓瞬间明白了什么。
　　“那，那以后难道都不能一起住了吗？”
　　向晓眉头紧皱，他不想这样的啊。
　　他是很喜欢晏暮，可他也同样喜欢他的家人。
　　“我以前的理想，就是挣到钱回老家，是你们说我大了应该闯一闯，可我也并不是那么想闯。”
　　向晓有些委屈，或许是这阵被晏暮宠的不知道掩饰了。
　　他以前这么想可不敢说出来，现在被纪清莹一句话就激出来了。
　　“爸，妈，我以后和晏暮在一起，还可以和你们一起生活吗？”
　　纪清莹愣了愣转头看了眼向自明，两人互相对视着眼里也都是笑意。
　　他们对这个儿子还真是无奈。
　　“臭小孩儿，谁说你和晏暮在一起就不能和我们住了，但也不能总腻在一起啊，你不嫌腻我们还嫌呢。”
　　向晓愣了，没想到得到这个答案。
　　哭笑不得的看了看纪清莹又转头看了看偏头咳嗽了两声的向自明。
　　“爸，妈，这意思是我打扰你们了呗。”
　　纪清莹还点头，“那可不，就准你们谈恋爱，还不准我们也想有二人世界啊。”
　　向晓脸红着点点头，这个话题还是不要继续了吧，有些羞羞的。
　　纪清莹也看出他的羞赧，算是扯开了继续争论回不回的问题。
　　向晓隔天就跑去找晏暮说了父母要回家的事儿。
　　晏暮倒也不算意外，不过也没想到这么快他们就要走。
　　“你不开心了？”
　　向晓闻言又委屈上了，点点头瘪瘪嘴，“不开心，他们就不能多留一阵儿。”
　　晏暮抱过向晓拍了拍他，“可外公外婆和爸妈他们总要有自己的生活，不能总围着你转吧。”
　　向晓抬头看晏暮，他怎么不安慰啊。
　　晏暮看的心中好笑，“你不是总说，他们偶尔也会出去走走，看看风景，他们喜欢享受生活，你怎么好破坏他们的乐趣。”
　　“而且现在你还有我，想他们了随时可以去看，偶尔他们也会过来住段时间，这样不好吗？”
　　向晓听着听着，觉得也确实是这样的。
　　“他们早些年一直要抚养你，好不容易你长大了，不用再寸步不离劳心劳力，他们有了自己的时间，当然想四处看看。”
　　向晓点点头，“好像是这么回事儿。”
　　“嗯，等我们去了凌冰市回去看他们一起过年就行了。”
　　晏暮可是早就知道，向家还保持人类的传统，也会过春节之类的。
　　他可是从来没有过什么节日，实在是活的有些漫长，这要是能坚持过节，还是有点厉害的。
　　向晓听到承诺郁结散了，心情也好了。
　　“那说好了，你陪我回去过年。”
　　晏暮点头，向晓傻笑，“我妈说抽空一起坐坐，然后他们就回了。”
　　“好，我来安排。”
　　晏暮说安排，那向晓就不用管了，反正晏暮能干他就当米虫。
　　说是安排聚餐的事，其实还远远不止。
　　晏暮可比向晓考虑的周到多了。
　　向家人还没回去呢，晏暮就喊来南宫星夜他们开了个小会。
　　现在他和向晓的事情已经算是彻底曝光了。
　　只要有心人都知道他俩的关系，还有向晓对他的重要性。
　　晏暮安排南宫星夜和黎君、江时分别注意向家的六位长辈。
　　南宫星夜他们也都各自有血契过的使役仆，要随时注意向家人的行踪和安全是没什么问题的。
　　他们对于晏暮的安排也没有意外，小心应对总是好的。
　　至于安排使役仆保护的事，晏暮也没有打算瞒着向家人。
　　在聚餐结束后，晏暮避开向晓，将这件事告知了纪立诚他们。
　　向家人表示理解，晏暮对向晓的维护他们也看在眼里。
　　纪立诚他们可比向晓看的更透彻，晏暮这样做，更加证明了他对向晓的看重和爱意，作为向晓的长辈，他们又怎么会扯后腿。
　　简单聚过之后，向家人回了苏陵市。
　　对向晓来说就是骤然的分别又有些不习惯。
　　连着每天打了几个视频，慢慢的日子就像是恢复到从前。
　　只是现在，纪清莹总会多叮嘱一句，和晏暮好好相处。
　　说起他俩的感情，又不得不提起。
　　最近来店里偷拍的人还真是多，向晓偷偷瞄了一眼不远处坐着的姑娘们，又连忙收回视线看窗外。
　　向阳奶茶店近来忙的是热火朝天，姚瑶孔文星加两个机器人店员都有些应接不暇。
　　向晓也会帮着打下手，因为答应晏暮不再乱跑，所以机器人小向和小阳送外卖的时候，他就会跑去料理台给姚瑶帮忙。
　　这会儿没有外卖，他倒是可以安心坐在窗前当模特。
　　这是姚瑶说的，为了店里生意，就当一回免费模特吧。
　　向晓忍不住心里吐槽，不是一回，是好多回了。
　　店门口的风铃声响起，又有顾客进门了。
　　向晓也没看，就听周围女孩子们压低声音的惊呼。
　　向晓正奇怪呢，听到一个男声道，“喔噢，这就是最近很火的奶茶店啊。”
　　向晓总觉得声音有些熟悉，一转头就和刚进门的乌匀对上视线。
　　向晓心中骤然一紧，还没做出反应呢，乌匀已经朝他这边走了。
　　“这不是向晓吗？最近可真火。”乌匀走近后斜靠在床边的吧台上看着向晓。
　　姚瑶和孔文星看的皱眉。
　　周围的女孩儿们却在惊叹这幅画面好美，毕竟乌匀长得着实也不错，一头柔顺的半披肩长发更显英气。
　　向晓吓得根本都说不出话，偏过头看向对面，嘴里默念，“晏暮，晏暮。”
　　许是向晓的声音有些慌乱。
　　下一秒，晏暮突然出现在奶茶店的玻璃窗外。
　　女孩儿们又是第一时间发现的，再次引起惊呼，当然也有是被突然出现吓到的。
　　不过转念一想晏暮是吸血鬼，听说还挺厉害，人类女孩们就也能理解他的突然出现了。
　　只是为什么感觉晏暮好像不太高兴的样子。
　　女孩儿们正各种八卦之魂燃起的时候，晏暮已经推门进来了。
　　向晓见到晏暮立刻松了口气，连忙起身远离乌匀，还不等晏暮走近就三两步跑了过去。
　　乌匀脸上还是挂着轻佻的笑意，摊了摊手看着对面两人有些无辜。
　　“我就是来买个奶茶，怎么，不欢迎吗？”
　　晏暮没有接话，向晓更是不敢接话。
　　乌匀也不觉得尴尬，见没人搭理他，还真的转身跑去柜台准备买奶茶。
　　本来该轮不到他排队的，前面看热闹的女孩儿们自觉让了位置。
　　虽然不知道为什么气氛有些奇怪，但女孩儿们并没有惧怕。
　　因为有其他人类在，晏暮并没有带着向晓立刻离开，而是牵着他坐回了原位。
　　毕竟晏暮也猜不透乌匀到底想干嘛，总不能将这些人丢下不管。
　　向晓两只手抓着晏暮的袖子，乖乖的坐在他身边看都没往乌匀那边看。
　　另一边，姚瑶他们倒是明白了什么，乌匀点过奶茶后快速冲泡好递给他。
　　乌匀看了看周围小声议论的人类，和不准备搭理他的吸血鬼，耸了耸肩，对众人挥了挥手，自顾的离开了。
　　乌匀走出挺远还回头看了一眼，有些意义不明的笑了一声，转过拐角不见了。
　　向晓透过窗户看到他消失才松了口气，还“哼”了一声出气。
　　晏暮伸手摸了摸他的脸，“不气了。”
　　向晓皱皱鼻子点头，“嗯，我不跟他计较。”
　　晏暮瞬间柔了眼神，心中默道他的宝贝怎么会这么可爱。
　　两人的一番举动不可避免的又被围观的众人拍到了照片。
　　晏暮也不太在意，牵着向晓对姚瑶他们点了下头离开了奶茶店。
　　不多会儿，对面大楼过来两人，进门后对姚瑶他们点了头就默默坐在了角落的位置。
　　姚瑶和孔文星心里有数是晏暮安排的人，看来刚才的那个吸血鬼真的不是好东西，不然晏暮没必要这样安排。
　　姚瑶想起他们小店长遇到的那些事，百分之九十可能跟刚才那人有些关系。


第68章 甜蜜负担
　　半山的别墅里。
　　除去在二楼睡的正香的向晓，其余人都在楼下。
　　晏暮坐在沙发正当中，其余南宫星夜几个散座在周围。
　　小左小右端来咖啡就悄然离开，客厅里也只剩他们几个。
　　月洁眼神左右瞟了瞟，极快速的多丢了几颗糖进去，她喜欢甜的。
　　其余人当没看到她的小动作。
　　江时率先开了口，“乌匀这个人就是这样，明知道别人讨厌他，他还就喜欢出现，故意恶心人。”
　　黎君端着咖啡慢悠悠开口，“行动处那边怎么说。”
　　江时半倚靠在沙发上，才道“当然是怕我们两方有争斗，行动处除了破案，骨子里可是和平主义者。”
　　“那个连环凶手本来是融朔的人，最初他确实得到命令解决一些人，之后的行为就是他个人问题，杀红了眼，引起行动处的注意之后融朔就想处理他，这也是闹翻的理由。”
　　江时叹了口气，“只可惜，这远远不够处理融朔的问题，行动处就算提交文件，审判司那边也不会因此对融朔定罪。”
　　“嗯，正常。”南宫星夜接了一句，这点他们早就知道了。
　　“那个黑斗篷已经提交审判司了？”黎君并没有跟进这件事，所以只能问江时。
　　江时点头，“老大去的那次之后，审问结果就出来了，该说的都说了，文件已经记录签字提交给审判司，昨天问过，过些天那个黑斗篷也会提送出去。”
　　黎君沉思片刻，“他们表面上来宁曲市像真的来做生意。”
　　“可最近有一个使役仆带回的消息，看样子他们在找什么东西，不知道是找什么，从举动来看根本分不清是找物品还是找人。”
　　月洁很惊讶，这还是她第一次知道这个事呢，平时她也没管这些。
　　“什么情况，他们找东西？宁曲市里找？”
　　黎君点头看向南宫星夜。
　　南宫星夜才道，“我也判断不清，不过确实是在找东西没错，虽然很隐蔽。”
　　话落，众人都安静下来。
　　宁曲市能有什么东西值得他们来找呢？
　　月洁是实在想不到，看向一直听他们说话的晏暮。
　　“老大，我们到宁曲市也一百多年了 ，这边有什么特别的吗？”
　　月洁一下想到，当初他们搬来宁曲市，也是晏暮提议的哎。
　　“啊！难道，当年您说搬来宁曲市，也是为了找什么东西？”
　　月洁眨了眨眼看晏暮，其余人当然知道这不可能，但也下意识跟着看晏暮。
　　果然就见晏暮给了月洁一个眼神，那眼神怎么看怎么鄙夷。
　　月洁泄气，“好吧，那不是，那您当年为什么想着从夏安市跑到这边来啊，这里有什么可吸引您的。”
　　这确实是个迷啊，当年他们什么都没问，就是盲目的追随，现在想起来是有些奇怪。
　　“没有特殊意义，只是想离那帮老头远一点。”
　　晏暮轻飘飘来了一句用冷淡的眼神看了眼月洁。
　　月洁缩了缩脖子，行吧，她彻底误会了，还以为这有什么吸引晏暮的呢。
　　“那他们为什么也跟着搬来宁曲市，不是说融朔已经接受那几个长老的条件，他们还想着壮大吸血鬼族群呢，搞笑！什么时代了啊，喊打喊杀的，还想踩死人类，至于嘛。”
　　月洁对此也是毫无兴趣的，不太懂那些老头的想法。
　　“人类本来就比吸血鬼弱，有什么可打的，这不是欺负人嘛。”
　　月洁摇摇头，“现在吸血鬼的食物也不是非得吸血啊，咬人啊，都研制出那些正常点儿，但是带有血液补充剂的美食了，干嘛还想着咬来咬去的，恶不恶心啊。”
　　听到月洁的话，南宫星夜和黎君、江时互相对视着摇摇头，脸上也都是笑意。
　　月洁想了想又说，“那所以…他们到底在找什么啊，要不再让使役仆们盯紧点儿，或者我们亲自去盯。”
　　黎君摇摇头，“不必，让使役仆去盯着就行。”
　　月洁闻言也只能点点头。
　　南宫星夜看向晏暮，“主人，您能想到融朔到底想找什么吗？”
　　几人再次看向晏暮。
　　晏暮沉吟片刻才道，“或许是为了星陨。”
　　“星陨。”南宫星夜默念了一句，回想了一下才反应过来。
　　“是说当年历任声戴的那个戒指？星陨戒。”
　　南宫星夜话落，黎君和江时都瞬间明白了，只有月洁一脸疑惑。
　　月洁左右看看见没人理她，只能自己开口问。
　　“谁啊，历任声是谁？星陨戒又是什么？”
　　江时低着头沉思了会儿，“如果是星陨戒倒也说得通。”
　　说着江时看向晏暮，“主人，当年出事的位置，是现在的宁曲市对吗。”
　　晏暮点头，“按地点来说，算是宁曲市的范围。”
　　月洁想插嘴又不敢，只能左右看看等着谁能回答他。
　　还是黎君看不过去她那样子终于出声解释。
　　“历任声你肯定不认识，但是跟他算有血缘关系的人你一定知道。”
　　月洁在黎君开始说话时就在回想，突然像是想到了什么。
　　就听黎君继续道，“就是审判司的厉生疏。”
　　月洁恍然大悟，“对对对，我听到这个名字就觉得好熟悉，原来跟厉生疏有关。”
　　“厉生疏作为审判司的最高审判长，可以说很多吸血鬼的生死掌握在他手中，当然，也不是他想干嘛就干嘛。”
　　黎君看向月洁，“但是他对五长老的态度，你应该知道一些。”
　　月洁忙点头，“嗯，他好像还挺看不惯他们的。”
　　“就是因为这个历任声，历任声当年因为维护人类的事和华荣起了冲突，之后一场混战中，历任声受重伤沉睡至今。”
　　“而那个星陨戒，就是历任声的戒指，当时混战过后，戒指丢失。”
　　黎君话落，江时顺势接上做了结尾，“他想用那个戒指提升他自己？”
　　“很有可能。”黎君也点头。
　　黎君很是相信晏暮的判断。
　　“他想对付谁？”月洁眨眨眼看几人，“想对付我们老大，还是说对付那些个长老？他们不是联手了吗？”
　　南宫星夜摇摇头，“联手未必，只是暂时的，主人也说过，融朔这样的人不一定甘居人下，或许他有更大的野心也未必。”
　　“对。”江时也认可，“他可不像是会合作的人，比主人还不像。”
　　这句话说完所有人又看向晏暮。
　　晏暮面无表情的听他们说了半天，这会儿被几人看着才变了个表情。
　　气氛尴尬了一小会儿。
　　月洁刚好坐在江时旁边，拍了拍他的肩干笑，“怎么可能，老大也不像会合作的，难道说最近跟阿晓宝贝待久了变得好说话了？”
　　月洁说完察觉到晏暮的视线跑到她身上了，连忙收回手正襟危坐，低着头没敢看他。
　　“讨论到此为止，融朔那边继续盯着，那个乌匀也是，他敢明目张胆来找阿晓，证明他不怕我们知道，既然这样，我们也没什么好顾忌的。”
　　几人纷纷点头。
　　“至于他们找什么，我也只是猜测，如果他真的在找星陨，你们认为厉生疏会怎么想。”
　　几人瞬间会意，如果融朔真的找星陨，而星陨是历任声丢失的戒指，那么厉生疏肯定不想他家的东西流落在外。
　　黎君笑了笑，“如果是真的，我会想办法将消息不经意透露给厉生疏的。”
　　晏暮点了下头，眼神开始催促几人离开。
　　月洁撇撇嘴，跟着众人起身，陆续消失在客厅中。
　　晏暮见都离开了，起身准备上楼，可从他的步伐来看是能看出有些心急的。
　　卧室中睡得正香的向晓，对外界的一切一无所知。
　　晏暮走到床边的时候，向晓的嘴巴无意识的努了努，像是在偷吃东西一样。
　　晏暮觉得有趣又可爱，凑上前亲了他一下。
　　向晓被打扰的有些烦，还伸手挥了一下。
　　晏暮好险的避开，坐在床边静静的看着他，好半会儿才收拾一番躺了下去。
　　第二天向晓醒来时还在晏暮怀中，还反应了一下，才想起他跟晏暮回别墅了。
　　本来纪清莹他们走了之后他还是住回家的。
　　可乌匀出现的事，让向晓有些害怕，晏暮看上去也特别担心。
　　当晏暮提出跟他一起住的时候，向晓也没有太过纠结就答应下来，其实心里是很高兴的。
　　“醒了。”晏暮将怀里人翻了过来面朝着他的方向。
　　向晓脸上挂着笑容，特别好看。
　　晏暮有些心动，凑上去亲了下他的眼睛。
　　向晓连忙将人推开，低下头有些不好意思，“我还没洗脸呢。”
　　向晓心里狂喊，也不知道早上起来好不好看，怎么晏暮就亲他了呢。
　　晏暮心中好笑，也没有反驳什么，见他实在害羞就将他抱起来去了浴室。
　　等两人收拾清爽出来的第一时间，晏暮凑上去将人吻住。
　　“这回没有借口了吧。”
　　晏暮的一句话惹得向晓低声闷笑，心道，他也不是找借口，是真的会担心刚睡醒不好看。
　　某种方面来说，谈恋爱还真是麻烦，如果是一个人就完全不会考虑这一方面的原因。
　　不过，这对恋爱中的人来说，也算是一种甜蜜的负担。


第69章 还挺可爱
　　入冬后，天气越来越冷。
　　冬季里阳光总是不那么强烈，属于吸血鬼们最喜欢的季节。
　　向晓的奶茶店生意也越来越好，时常还排起了长队。
　　店里因为忙不过来的原因，也请了两个临时兼职的人，当然这些也不需要向晓操心，都是姚瑶在管。
　　有了人帮忙，向晓也不那么经常待在店里，通常都是跑去对面大楼躲懒。
　　顾客们倒是有了些幽怨，都不像以前能经常拍到小店长了。
　　不过好在奶茶是真的好喝，这里的氛围好，她们也乐意抽空来坐坐。
　　向晓懒了大半个月，都老老实实待在晏暮身边。
　　晏暮知道向晓这样听话就是为了不让他担心，可还是心疼向晓的懂事。
　　本想找时间带他附近放松一下。
　　向晓却意外又收到来自郑崇的邀请。
　　向晓躺在沙发上，来了条消息，刚打开看了两眼就坐起身读完了信息。
　　晏暮注意到他的动静也没管，那边向晓看完了有些踌躇。
　　转头看了眼在认真工作的晏暮，向晓蹑手蹑脚的拿着手机凑到办公桌前。
　　“暮哥…”
　　“嗯？”晏暮头也不抬的回应，知道向晓有事要说。
　　向晓半趴在桌前，不过办公桌太大了，也并不是想象中的能趴到晏暮脸跟前，只是隔着几本书的距离。
　　“嘻嘻，暮哥，那个，我班长郑崇你还记得吧。”
　　晏暮点头，向晓才接着说，“他们项目组完成了一个项目，正好做一个小团建，人数不多，说是有个俱乐部挺好玩儿的，问我想不想去。”
　　向晓说完眨眨眼有些期待的看着晏暮。
　　晏暮抬头看他，“那你想去吗？”
　　向晓眼珠子转动了一圈，没有违背心意的说，“有点点想去……”
　　说完还有些不好意思，好像他很爱玩儿似的，不过真不是啊，只是他对好多东西太过新奇，而且根本没有朋友会邀请他干嘛的，一被邀请就有些期待了。
　　晏暮轻声哄道，“想去就去吧，我会让使役仆偷偷跟着你，好吗？”
　　向晓“嗯嗯”的点头，“谢谢暮哥。”
　　晏暮也学着向晓倾身向前，快速的亲了他一下，算是小惩罚。
　　“别说傻话。”
　　向晓愉快的跑开又躺到沙发上去给郑崇回消息。
　　晏暮有些无奈，看到小家伙这么开心他还能说什么。
　　他知道这段时间向晓很无聊，就连店里送货都不去了，每天的活动范围就是暮天和奶茶店半径之内，他怎么能忍心让向晓过得这么憋屈。
　　既然想玩儿就去玩儿吧，他会护好他。
　　团建日是第二天，向晓从早上就开始期待，不过约定时间是下午五点整。
　　向晓在晏暮办公室消耗了大半天，时间快到了，晏暮安排司机送他过去，使役仆也悄悄跟在了向晓身边。
　　向晓按约定到达俱乐部，郑崇已经在大厅等了几分钟，这里属于会员制，他不来接，向晓根本没办法进去。
　　向晓见到郑崇也很开心，他们挺久没见过了。
　　“好久不见啊学长。”
　　郑崇点点头，“确实好久不见，你还是老样子。”
　　“是啊。”向晓吐吐舌头，难道他还能变样吗？
　　郑崇也没有继续说，而是先将他引进去。
　　边走才边说道，“我是说你和晏先生啊。”
　　向晓反应了一下才恍然大悟，应该是郑崇看到网上的消息吧，知道他俩在交往了？
　　“是说，我和晏暮在一起的事吗？”
　　郑崇笑着点头，“有些意外，不过你还是老样子我就放心了。”
　　“意外我们公开吗？”
　　郑崇点点头算是这个意思吧，也有其他，意外晏暮好像真的很认真的对待这份感情。
　　他虽然是混血，家族也几乎被人类同化的很彻底，但终究留有吸血鬼的本能。
　　对于晏暮和向晓关系，确实是意外的。
　　向晓大概知道郑崇的意思，只是笑笑没有接话，别人都不懂他和晏暮的事，不过没关系，只要他们互相懂就好了。
　　而且，他知道郑崇没有恶意，只是惯性思维罢了。
　　两人又换了话题，郑崇给向晓大概介绍了下俱乐部的结构，算是个偏健康的俱乐部。
　　有些偏运动方面的项目，比如保龄球、桌球、拳击健身、甚至于还有桌游，剧本杀等年轻人喜欢的项目，当然也有唱歌娱乐的地方。
　　只不过这家俱乐部就连酒吧都特别纯粹干净，是真的可以聊天放松的地方。
　　他还记得向晓跟他说过的话，没有朋友，没有见识，没有存在感，总是被忽略。
　　他挺喜欢向晓的性格，也乐意拿他当朋友，刚好有机会又都是年轻人，就想带他来看看。
　　向晓听到介绍也很开心，他确实是一个都没玩儿过，所以说，这个花花世界还真的有很多他想去的地方。
　　说着话两人已经走到了包厢门口。
　　进门后，包厢里坐着十多个男男女女，其中有混血有人类，郑崇介绍了一下向晓。
　　其余人倒是对向晓还有些记忆，毕竟上次也见过，这回人数少就互相握手了解了一番。
　　向晓被他们的热情所感染，也比起前几回社恐的样子放松了许多。
　　就像郑崇所说，都是年轻人，平时虽然没有交流，但是喜好和聊天还真的都能说到一起。
　　抛开工作，无非就是些话题探讨或者八卦娱乐。
　　从交际厅到饭桌上，十几个人热热闹闹的话就没停过。
　　还真就有些吵闹呢，向晓能接上话就说，接不上也不尴尬，认真的听大家说。
　　好在众人也都会顾忌他在，偶尔也会对他问些问题。
　　这样你来我往的，气氛着实不错。
　　郑崇碰了下向晓的杯子，“怎么样，不无聊吧。”
　　向晓笑着摇头，“很有趣。”
　　“对了，你们通常都是这样吗？完成了一个项目就出来玩儿？”
　　郑崇点头，“差不多吧，几乎都会抽空聚一聚，集团里人那么多当然不可能随时都大聚，那种通常是公司高层决定才会办。”
　　“然后每个部门有各自的工作组，完成了项目也等于完成了工作计划，有些项目奖金，忙完一个项目又特别累，经常加班加点的，完成了当然要来放松一下。”
　　郑崇凑近小声了一句，“算是犒劳大家，下次才会继续拼命干。”
　　向晓闻言笑了，觉得很好玩儿。
　　“我刚毕业的时候也期待过以后工作，不过说实话我真的不知道自己能做什么。”
　　向晓有些感慨，“感觉我的上学就是在完成既定的程序，只是走个过程。”
　　“然后因为我性格的原因，我爸妈就想着帮我开个店，我也不用出去交际，反正有人帮我，我守着店收钱就行，没想到店还火起来了。”
　　向晓笑着摇摇头，觉得有些神奇。
　　郑崇听出向晓是有些羡慕他们这样的工作氛围。
　　见状又凑近小声了些，“我跟你说，你别羡慕，别看这个时候谈笑风生挺开心的，其实也有很多事，社交确实没那么简单，各部门甚至本部门勾心斗角不是没有。”
　　郑崇拍了拍向晓的肩膀，“所以你也不用羡慕，却不知道，多少人又羡慕你这样的生活。”
　　向晓豁然开朗，点点头，心思也收起来了一些。
　　吃过饭众人转战地方，先跑去了保龄球馆。
　　球馆内已经有不少人，不过俱乐部是算好了保证每个来的客户团队都能玩儿的上，毕竟他们俱乐部接待人数是有限的。
　　郑崇等人一进门也引起了下关注，这是下意识的习惯。
　　也刚好互相观察间就遇见熟人了。
　　“郑先生，好巧。”
　　女孩子先打了招呼，郑崇也跟着伸手，“夏小姐，确实好巧。”
　　说着看了看她们那边，“你们也是出来放松。”
　　夏璇笑着点点头，“是，你们也是，项目结束就来了。”
　　说完两方人都会心一笑。
　　郑崇一边跟向晓解释，“是另一家公司的，就是我们两方的团队在碰。”
　　向晓跟着恍然大悟，也觉得有些好笑，没想到这么巧就遇到了。
　　既然都是认识的，也都很好说话，大家互相握握手，想玩儿的也都一起玩儿了。
　　不想玩儿保龄球的，又离开球馆打算去隔壁看看。
　　夏璇见郑崇身边跟着一个人，有些好奇，只有这个人她是没见过的。
　　郑崇也看出她的疑惑，也就介绍了一些，“这是我学弟，带他出来看看。”
　　夏璇点头了然，原来是带学弟，看样子郑崇对学弟还挺好的。
　　“他叫向晓。”
　　郑崇又对向晓说，“这位是夏璇，夏经理很能干的。”
　　夏璇愣了下，随即笑着摇摇头，“郑经理，您别调侃我了。”
　　两人说笑了两句又恢复常态。
　　夏璇看了眼向晓，“小学弟，你想去玩儿吗，既然来了就尝试一下吧。”
　　向晓看了眼郑崇后点点头，郑崇也替他招来陪练指导的工作人员。
　　向晓立刻感激的道谢，跟着工作人员跑去前面了。
　　夏璇望着向晓的背影笑笑，“你这位小学弟还挺可爱的。”
　　郑崇点头应和，“他玩的少，所以看什么都新奇，年纪小嘛。”
　　实则，他们其实年纪一样的，明明就不是学弟，不过叫久了感觉还真的将向晓当做学弟了。
　　郑崇想到此好笑的摇摇头，夏璇看着向晓的眼神却稍微冷了一些。


第70章 宝贝疙瘩
　　保龄球馆的人挺多的。
　　向晓有些在意周围人的视线，总觉得他一直被盯着。
　　跟着教练学的小心翼翼，有些怕出丑被人笑话，但是又想玩儿。
　　教练也很无奈，他看的出向晓有些放不开，可打保龄球畏首畏尾反而扔不好。
　　“不用紧张的，并没有很难，这个是你能接受的重量。”
　　向晓尴尬的点点头，深呼吸了几下，跟着教练继续摆动作。
　　讲好要点之后，教练示范了一次，接着让他尝试一下。
　　向晓有些迟疑想回绝，可转念一想，他就是要玩儿的，现在回绝算怎么回事。
　　向晓见教练鼓励的眼神，只好照着刚才的动作，慢走几步朝前，最后一鼓作气丢出去。
　　球脱落出去的时候，向晓差点被带的摔一跤，好在只是拐了一下就稳住了。
　　随后紧张的看向前方，竟然没有跑偏？！
　　向晓有些惊讶的看着保龄球顺势滚动，只在最后慢慢跑偏击中了右半边的五个。
　　“真棒！”
　　教练一句话拉回处于震惊中的向晓。
　　“不错，动作很好，最后没站稳是因为没有熟悉惯性，多练练就好了。”
　　向晓渐渐回过神，脸上也有了笑容。
　　“谢谢教练。”
　　教练拍了拍他的肩膀，“我们继续。”
　　向晓重重的点头。
　　身后不远处，郑崇看到发生的这一幕鼓起掌来，还喊了一声，“阿晓很棒。”
　　向晓回头看了一眼瞬间脸红了。
　　本来没什么的，郑崇一喊好多人看过来了，他就是扔中了几个而已，这也太羞耻了。
　　向晓没敢回应，只好跟教练继续练习。
　　郑崇这边一直没去玩儿，就在看向晓了。
　　夏璇也还在一旁站着，看到这幕笑了笑。
　　“是不是谁都会喜欢这种可爱类型的啊。”
　　郑崇听到这句话转头看夏璇，反应过来她是在说向晓。
　　“你说阿晓吗？”
　　夏璇笑着点头，“对啊，不然呢。”
　　“就是看到他突然有些感慨。”夏璇望着向晓的背影补了一句。
　　郑崇不知道夏璇是遇到过什么事，不过不影响他回答这个疑问。
　　“可爱不可爱，或者喜欢什么类型，这要看每个人的想法吧。”
　　郑崇也转头看向晓了，“而且，我觉得每个人都有可爱的一面，只是向晓属于这种可爱特质偏多的，他比较单纯，看事情简单，所以比较吸引人吧。”
　　夏璇闻言笑了笑，“看来郑经理也很欣赏向晓。”
　　郑崇有些疑惑，心中暗道“也？”还有谁欣赏向晓？
　　或者说，难道夏璇喜欢晏暮？
　　郑崇心中跳出各种想法。
　　他自认，他没有那么大的魅力能让夏璇说出这番话。
　　不是因为郑崇不够自信，相反，他对自身工作能力或交际能力很有自信。
　　可感情方面，一来他并不傻，也完全不觉得夏璇因为喜欢他而说出这番带点醋意的话。
　　二来，他看人还算准，明明先前合作时，夏璇对他就没有表现出另类的好感，现下更不可能突然产生好感。
　　而这两回的差别，只在于突然出现的向晓。
　　刚才介绍的时候，郑崇就发现夏璇稍微愣了一下。
　　他本以为是他那句夸赞，现在看来不是，显然夏璇是知道向晓的。
　　可想想又有些疑惑，向晓明明在网络上还算出名，按理说一般都能看到向晓，也该能认识。
　　可夏璇见到向晓时没有表现出不对，而是听到他的名字才反应过来。
　　郑崇思索了半天也没想出个所以然来。
　　对面，向晓又在教练的指导下扔了一球，比刚才还要好一球，这次竟然命中了八个。
　　向晓高兴的蹦了起来，转回头就感谢教练。
　　教练看上去也很高兴，显然这是个令他满意的学生。
　　郑崇再次鼓起掌来，向晓听到声音看过来还是有些不好意思。
　　这次倒是没有回避，反而朝他走过来。
　　“学长，你也一起玩儿吧。”向晓笑的眼睛弯成月牙。
　　郑崇点点头，“好啊，一起练练手吧。”
　　向晓猛点头，又看向夏璇，红着脸也邀请她一起。
　　夏璇也顺势答应，“好啊，我们比赛怎么样。”
　　“啊，比赛啊，也行啊，那我肯定输，没有惩罚吧。”向晓没心没肺的接话。
　　夏璇听得好笑，觉得有点孩子气，不过还是若有所思的道，“既然是要比赛，那有奖赏惩罚才比较有意思嘛。”
　　向晓半知半解的点头，其实他刚才不过随便说说啊，真要有惩罚啊，那他会不会输的很惨。
　　郑崇在一旁听着，莫名不想要玩儿什么惩罚，他怕夏璇说出什么不好的事。
　　他还没开口阻止，就听夏璇像是有想法了一样，立刻伸手一指，“有了，惩罚就是……请吃饭！怎么样…”
　　向晓闻言松了口气，连忙开心的点头，“好啊，好啊。”
　　郑崇见状没再接话，总觉得夏璇又变回原来的样子，应该没什么吧。
　　话落，三个人真的开始了比赛。
　　教练在一旁充当裁判。
　　比赛中，夏璇逐渐展露出她是保龄球技术还不错，郑崇见状想方设法的要输掉比赛。
　　可无论郑崇怎么蹩脚，也不敢装的太过明显。
　　最后作为新手的向晓毫无悬念的输掉比赛。
　　向晓根本没什么负担，反而一直很开心的样子，看上去真的在玩儿游戏。
　　输掉的惩罚不过是请吃饭而已，向晓也不是请不起，自然大大方方的说了一句‘我输了’。
　　夏璇见状安慰他，“你是新手，真的很不错了，我和郑经理有欺负人的嫌疑，毕竟我们都是老手。”
　　“夏经理你好厉害啊，我输得心服口服的，而且很开心。”向晓由衷的开心祝福和夸赞。
　　夏璇笑着摇头，“别叫夏经理了，怪怪的，就喊名字吧。”
　　向晓想了想点头应承，“那叫夏璇姐。”
　　夏璇带着笑意点头答应了他的叫法。
　　“夏璇姐，那我请你和学长吃饭，改天约你们时间。”向晓拿出手机要加好友。
　　夏璇想了想还是加了好友，“本来想说算了，不过既然学弟要请，我还是得答应。”
　　“嗯嗯，要请的，说话要算数嘛。”向晓连连点头，他从一开始就差不多感觉会输，当然不会赖账啦。
　　“改天也请夏璇姐喝奶茶吧。”向晓有些不好意思的笑道，“我有家奶茶店的。”
　　夏璇意外的歪了下头，“原来如此，那就这么说定了！”
　　“好，说定了。”
　　向晓说完看向郑崇，“学长，我改天也约你，我们一起哦。”
　　郑崇点头，“好，一起。”
　　虽然不懂夏璇到底想做什么，但是既然是一起，应该没什么太大问题吧。
　　郑崇心里有了些计较，也想着之后稍微提醒向晓一下。
　　这件小插曲就这么过了。
　　两家公司项目组的团建刚好碰到一起。
　　接下来都是差不多混着一起玩儿。
　　向晓也跟着玩儿了好多项目，觉得有趣的还是要数保龄球，他想着下次跟晏暮来玩儿。
　　一行人闹到挺晚。
　　向晓已经接到了催促电话。
　　最后只好恋恋不舍的在郑崇的目送下上了来接他的车子。
　　谁知刚上车就被晏暮一把抱住，好在这时车门已经关了，外面的人没有注意到。
　　晏暮透过玻璃看了眼窗外的郑崇，对方见车离开就转身又进去了。
　　晏暮收回视线看回过神的向晓。
　　“玩儿的开心吗？”
　　向晓立刻抱住晏暮，“暮哥。”
　　“嗯，我很开心，我跟你说，今天玩儿了保龄球，我特别厉害，教练只教了我半个小时啊，我就会了，教练都说我特别厉害，学的好快。”
　　向晓说起来还是很兴奋，“你不知道，我有一把直接扔了全中！特别好玩。”
　　说着说着又想起来糗事，有些不好意思的窝在晏暮怀里，小声说，“不过有一次还是扔偏了，一个都没中。”
　　就是他们比赛的时候，所以他最后才会输得挺惨。
　　夏璇和郑崇，就算没有全中场次，也几乎都是八个九个。
　　晏暮摸了摸向晓凌乱的额发，“晓晓开心就好。”
　　“嘿嘿。”向晓傻笑，足见他真的开心了。
　　晏暮也很满足，只是让他出去玩儿一下就乐成这样，这个傻瓜，也太好满足了。
　　向晓接着又叽里咕噜的讲了其他的项目。
　　桌球他不太会打，杆子总是滑跑，不像保龄球那么容易，不过打中的时候还是很有成就感。
　　拳击健身之类的他就没玩儿了。
　　还有桌游，剧本杀什么的，他完全看不懂，也觉得好复杂，不太想玩儿。
　　两人说着话，也到了别墅。
　　向晓依旧没说完，一边跟晏暮说这几个小时的趣闻，一边被晏暮收拾着扒衣服冲澡之类的。
　　收拾了一番出来，向晓在热水的作用下才觉得有些疲惫。
　　眼皮子撑不住在打架。
　　晏暮见状直接抱着人回了卧室，走路的这会儿，向晓彻底睡了过去。
　　等两人躺在床上，晏暮已经能听到耳边轻微的呼吸声，像是小呼噜，有些可爱。
　　晏暮立刻笑了，只可惜这个堪称融化冰雪的笑容，向晓并没有看到。
　　“小傻瓜，一点小事情也能开心成这样。”
　　晏暮难得有些感慨，看来要经常带这宝贝疙瘩出去玩。
　　感叹完，晏暮抱着人心满意足的睡了。


第71章 没心没肺
　　向晓第二天醒来，晏暮自然已经不在卧室了。
　　昨天玩儿的都是些需要体力的游戏，竟然比起上次两天多的游玩还要疲惫。
　　向晓在床上又赖了十多分钟。
　　房门被打开，晏暮的声音传来，“宝贝，醒了就起来。”
　　向晓“唔”了一声还是没动静。
　　晏暮这才走进来陪着他在床边坐了一会儿。
　　向晓伸了个懒腰慢悠悠翻了个身爬起来，晏暮看的好笑，捏了捏他的小腿。
　　在晏暮想要更得寸进尺之前，向晓拍开身后的手跑去了盥洗室。
　　等向晓再探头出来的时候，晏暮已经不见了，向晓只好三两步往楼下跑。
　　晏暮看着向晓用迟来的早餐就很满足，不过还是很好奇昨天的事。
　　“昨天玩的就那么开心？那改天再带你去怎么样。”
　　向晓边吃东西边点头，“要去，我要和你玩儿保龄球。”
　　说着一下想到，连忙问“暮哥，你会吗？会吗？”
　　向晓一眨一眨的眼睛像是在期待晏暮回答不会，这样他似乎就可以教晏暮，还可以有一个可以炫耀的东西了。
　　可惜要让他失望了，只见晏暮点头。
　　不过很快向晓又释然了，“暮哥，我要和你比赛。”
　　“比赛？”晏暮倒是挺意外，看来小家伙真的喜欢保龄球，这倒是没想到的，怎么比赛都出来了。
　　“你昨天和别人比赛了？”
　　向晓点头，“嗯嗯，我还输了一顿饭。”说着有些不好意思的红了脸。
　　“但是没关系，我愿赌服输嘛，改天请学长和那位夏小姐吃饭。”
　　晏暮听到一个没听过的人，“夏小姐？”
　　向晓连忙给晏暮解释，夏璇就是郑崇做项目合作的另一家公司，刚巧就碰上了，也就介绍给他认识了。
　　又把他们比赛的事情说了一遍。
　　晏暮听后也没有什么异议，毕竟他不能拦着向晓叫朋友，而且那个女生是人类，应该没有什么威胁。
　　“那改天带上南宫他们一起再去玩儿，我们组队比赛怎么样。”
　　晏暮换了一个提议，果然，向晓一听还能这样？眼睛都亮了许多，连忙点头。
　　“好啊好啊，大家一起，人多开心嘛。”
　　这事儿也就放在了晏暮心里。
　　转头一到公司，晏暮第一件事就是吩咐月洁给他们安排一下去俱乐部的事情。
　　月洁虽然不知道这是哪一出，但还是很快摸清大家的行程空挡，定了一个时间。
　　而向晓，找了个周末的时间，提前问好郑崇和夏璇。
　　得到两人的肯定回复后，他又找月洁给他出主意，应该请别人吃什么东西。
　　主要夏璇是人类，还是女生，向晓有些摸不清女孩子喜欢什么。
　　月洁给他找了一家很精致的高档餐厅，通常这样的餐厅女生都会满意。
　　食物精致小巧不会太过，配餐和餐后甜点也是一绝。
　　向晓当然采纳了月洁的意见，刚好这餐厅又是会员制的，月洁就帮向晓提起了预定。
　　向晓当了甩手掌柜，只等到约定的周末提前到达餐厅。
　　餐厅果然跟他想象中的一样，心中暗道月洁的眼光好，果然是女生会喜欢的类型，环境也特别好。
　　向晓一个人落座后还有些不太自在，因为提前预定好，服务生知道有几人，也知道人还没到齐，端上一杯水后也没有对向晓过多打扰。
　　向晓静静刷了会儿手机，约定时间也快到了。
　　果然没多久，就见郑崇和夏璇一起进来了。
　　向晓有些意外，没想到他俩会一起来。
　　“学长，夏璇姐。”向晓连忙起身相迎，“你们碰到一起了呀。”。
　　郑崇点头，“不用客气，坐吧，我们也约了个时间，就一起过来了。”
　　“就是啊向晓，不用这么客气的。”夏璇笑着回应。
　　三人落座后，服务生端来预定的清茶。
　　夏璇左右看看，“这里环境真好，这家餐厅我听说过呢，听说味道特别好，餐品也精致，不过一直也没有来过。”
　　向晓眼神一亮，这么说定对了。
　　“夏璇姐喜欢就好，我咨询了一个姐姐的意见，她推荐的，还说女生肯定会喜欢。”
　　向晓说完看郑崇，“学长，虽然是女生喜欢的，但是味道真的很好，你也一定会喜欢的。”
　　向晓傻笑着解释，主要是他跟郑崇也算熟悉一些，当然以夏璇这位客人为主。
　　郑崇哪能不理解，笑着点点头。
　　“正好我也没来过，尝尝看。”
　　你一句我一句的聊着天，时间过得也快。
　　没多久月洁提前预定好的餐品陆续上来了，向晓也没有见过的，竟然跟着惊喜了一下。
　　都说色香味俱全为佳品，反正首先色香是占齐了。
　　“果然不错。”夏璇尝了味道立刻感叹了一句。
　　向晓紧跟其后点头，“好吃。”
　　郑崇虽然没说什么，也能看出来对这家餐厅很满意。
　　边吃边聊，一顿饭算是宾主尽欢。
　　向晓作为请客的人，提着的一颗心也落了地。
　　“向晓，今天谢谢你的款待。”夏璇临出门前认真道谢。
　　向晓连忙摇头，“夏璇姐不用这么客气，这是应该的嘛，下次有机会再聚聚，还说好要请你喝奶茶的。”
　　“对哦，那我就继续期待啦。”夏璇笑的开怀，“那我先回了，郑先生，我先走了。”
　　夏璇应该是看出郑崇还跟向晓有话说，本来各回各家也没必要一起，所以提出先离开。
　　郑崇点点头，和向晓将夏璇送到门口，看着她上了一辆车才收回视线。
　　“学长，你和我一起吧，有司机来接我的。”
　　郑崇想了想点头，“走吧，一起。”
　　向晓坐上车先让郑崇报了地址，司机听命出发。
　　郑崇还没开口，向晓率先说道，“学长，改天再单独请你吃饭吧，这次谢谢你，谢谢你带我去玩儿。”
　　郑崇笑笑，“不用谢，下次有机会还可以一起。”
　　“嗯嗯。”向晓点头，“我还挺喜欢的，保龄球很好玩儿啊，我还想去。”
　　说到这儿还直接透露，“晏暮说要带我去。”
　　向晓话落在傻笑，有些不好意思，总觉得这样说有炫耀的意思。
　　“挺好，你喜欢就好，我还怕你玩的不够尽兴。”
　　“当然不会，总之谢谢学长。”
　　郑崇点头算是应承他的道谢了。
　　“其实有件事我该跟你说一下。”郑崇有些为难。
　　向晓疑惑了下点头示意郑崇继续。
　　“我不是八卦别人，也不是说闲话，只是觉得，你该多个心眼，不要什么人都当成朋友。”
　　向晓没懂郑崇在说谁。
　　郑崇也确实第一回 这样背后说人，还有些觉得小家子气，也不知道是不是他多想。
　　“我感觉夏璇，你还是不要太过深交比较好。”
　　向晓木木的点头，但是也不知道为什么点头。
　　不过，“学长，你放心吧，成为朋友也没那么容易的。”
　　向晓笑着安抚郑崇，“谁对我好我心里能明白，比如学长对我就很好。”
　　向晓的傻笑反而让郑崇更加不放心。
　　其实他确实没有多余的心思，也没有什么借向晓的关系更上一层的想法。
　　就像那天他和夏璇的对话，他对向晓好，还真的是被向晓傻乎乎的性格所打动。
　　向晓的单纯很能让人放下戒心，也会心甘情愿对他好。
　　可不是所有人都是这样。
　　有些心怀嫉妒的人总会想破坏向晓这样的单纯美好。
　　“向晓，你还是小心夏璇。”
　　郑崇也只能言尽于此，毕竟他也是猜测，不能仅凭几句话和表情就下断定。
　　向晓见郑崇很认真也只能点头答应。
　　“我知道了，我会多加注意的。”
　　两人说着话，很快到了地方，郑崇下车后跟他道别也没有再多说夏璇的事。
　　向晓笑着挥挥手，见郑崇走远收起了笑容，脸上的表情变成了疑惑不解。
　　等车子平稳地停在暮天大楼的门口，向晓才从沉思中回过神。
　　跟司机道谢后直奔晏暮的办公室。
　　“暮哥。”向晓一进办公室就开始关心，“你吃饭了吗？”
　　晏暮点了下头，看着向晓几秒后伸出手示意向晓到他身边。
　　等向晓走近将他抱在腿上看着他。
　　“怎么了？发生什么事？”
　　向晓挤了挤鼻子，疑惑的歪歪头，“我也不知道啊。”
　　“刚才吃完饭我先送学长回去，他说了好奇怪的话。”
　　晏暮挑了下眉，眉眼很是生动，“什么话。”
　　向晓有些不知该怎么说，不过还是挑挑拣拣的说了郑崇的话。
　　他应该没有记错，就是可能表达的不太对，毕竟他真的没搞懂郑崇什么意思。
　　“暮哥，你说学长是什么意思啊。”
　　向晓眉毛就纠结起来了，思索半晌突然灵光一闪，“啊，是不是，不会是学长喜欢夏璇姐？”
　　说完向晓又觉得不太像。
　　晏暮却若有所思的抓住了些什么。
　　“想不通就不想了，你去找月洁，她给你准备了花茶。”
　　向晓一听果然丢掉这件事，从晏暮腿上跳下来就跑出办公室了。
　　晏暮却敲了下桌子弹出投影来拨通了电话。
　　“江时，你去联系阿晓的那位班长，叫郑崇，问他一些事。”
　　晏暮大概说了下江时就懂了，很快挂断通讯开始办事。
　　晏暮坐在原位沉着脸思索。
　　而此时一无所知、没心没肺的宝贝疙瘩端着个托盘回了办公室。
　　晏暮见状收起思绪，笑了下起身走到休闲区。


第72章 有点难受
　　在向晓毫不知情的状况下，江时的调查结果当天晚上就出来了。
　　不过这个时间点江时也没再去打扰晏暮，和其他人先开了个小会将情况说明。
　　最后还是月洁感叹了一句，“咱们老大的宝贝真是招惹是非体质啊。”
　　其余人闻言也只是觉得好笑，并没有再说什么。
　　第二天，晏暮牵着向晓下车，看着他跑到对面奶茶店去。
　　等进了办公室，江时已经等在那里了。
　　晏暮点点头示意他坐。
　　“主人。”
　　江时先将郑崇和夏璇那段稍显奇怪的对话说了一下，又说了郑崇的怀疑。
　　最后直接说出结果，“夏璇算是融朔的人。”
　　晏暮瞬间了然，“原来如此。”
　　“这么说其实也不对，调查结果是，这个夏璇确实是人类，她很喜欢融朔，向少爷的事应该就是从融朔和乌匀那里听来的。”
　　晏暮点点头，江时知道也不用说了。
　　“这个夏璇虽然是人类，也不代表没有威胁，人类的手段也多的是，向少爷这样的性子怕是招架不住。”
　　江时还提醒晏暮呢，可这晏暮能不知道吗？
　　“郑崇也只是怀疑，他还以为那个夏璇喜欢主人你呢。”
　　江时说完就见晏暮的眼神看过来，立刻住嘴。
　　“没，怎么可能嘛，我直接就反驳了，普通人见都见不到您，那就算爱慕您也只能偷偷的藏在心里了。”
　　晏暮没理江时，他的这几个下属胆子一个比一个大。
　　其实他们各自心里都清楚，晏暮知道他们不怕他，他们也不是真的害怕晏暮，只是一种习惯的尊敬而已。
　　“还有呢。”
　　江时不可能只调查了这些。
　　果然就见江时伸手拨弄了一下，晏暮跟前弹出一份资料。
　　“这是融朔身边的几个追随者，好像都挺狂热的，主人您直接记一下，或者找个什么方法让向少爷过过眼记住，他别上当受骗就行。”
　　晏暮点点头也就大致扫了一眼资料，其他更详细的介绍就没必要了。
　　晏暮习惯性敲了敲桌面，这是在思索的意思。
　　江时立刻会意，“主人是不是在想怎么跟向少爷说。”
　　晏暮也不隐瞒只点了头。
　　江时摊了下手，“我们有办法。”
　　其实昨晚他们已经在群里商量过了，显然晏暮顾忌向晓的单纯不敢直接挑明，免得他自尊心受伤。
　　可晏暮的眼神显然是不信任他们。
　　江时有些尴尬，“您也太不相信我们了，月洁除外，她向来不靠谱。”
　　晏暮可懒得跟他争论其实他也不是特别靠谱，要说靠谱还是南宫和黎君，可他俩又怎么会懂这种跟恋爱有关的事。
　　真要说起来，反而这种事情方面还是月洁靠谱。
　　江时不懂晏暮的腹诽，只能再次打包票。
　　“您放心吧，今天先不急，刚好我们安排要去俱乐部的事，等到了那天您就作壁上观就行。”
　　既然这么说了，晏暮也没再反驳什么，这件事就这样定下。
　　而向晓再次去俱乐部的日子也很快到了。
　　这次竟然和上回的不是一家俱乐部，向晓心道原来还有不同的类别啊。
　　这家好像比那一家更丰富一些，还有好些那边没有的项目。
　　向晓比上次还肆无忌惮，可能是跟在晏暮身边的原因。
　　他完全小孩子心性，眼睛和身体不自觉的往向往的地方跑，好在晏暮跟在身旁拉着。
　　这次来的人也不算多，除了晏暮和向晓，只有南宫星夜、黎君、江时、月洁还有胥意。
　　这次虽然要说重要的事，但平时在群里他们说话也没有瞒着胥意。
　　而且胥意已经决定通过血契成为他们的人，这次也就跟着一起来了。
　　向晓跟熟人在一起比上次还要放得开。
　　看着服务生送上酒，还挪了挪贴到晏暮身边蹭了蹭胳膊。
　　“暮哥。”
　　向晓喊了人眼睛滴溜溜的看着酒瓶的方向，这是想要喝酒的意思。
　　平日里带他出去都是喝的果茶之类的，晏暮见今天都是自己人也就点头答应。
　　“可以喝一点。”
　　向晓一听立刻高兴了，眼巴巴的看着另外几人。
　　黎君见他们老大都开口了，当然先给小少爷来了一杯。
　　向晓捧过来对黎君甜甜一笑，黎君赶忙收回视线，他可不想被主人记恨上。
　　果然晏暮轻飘飘的看了黎君一眼，只有向晓丝毫不察。
　　向晓小小的抿了一口，眼睛一眨一眨的，显得有些惊喜。
　　晏暮摸了摸他的头，“不可以喝太多。”
　　向晓‘嗯嗯’的点头。
　　其余人也开始喝酒聊天，月洁看了眼向晓，悄悄掏出手机准备行动。
　　晏暮察觉到什么，本以为他们会晚点说，没想到这是准备开始了？
　　不过转念想想，现在说了，就算向晓知道了不开心，之后玩起来反而会忘掉，也挺好。
　　月洁翻了翻手机突然叹了口气。
　　“哎，现在什么人都有。”
　　其余人早就说好了由谁接话，显然南宫星夜不合适，黎君平日里那个派头就更不合适了。
　　唯二合适的就是江时和胥意。
　　胥意立刻不经意的转头询问，“怎么了？”
　　月洁状似感叹的指了指手机，“还不是看到一个消息，有些吸血鬼真是品德败坏，还以为是上个世纪呢，时代变了啊，所以我说跟人类多学学也是应该的。”
　　“什么啊。”胥意假装要过去看，月洁就给他看了。
　　向晓也边抿着酒边好奇，脑袋往月洁那边探，可月洁离他最远，其实根本看不到。
　　“哎，可悲。”胥意看完也感叹了一句，“幸好咱们老大品格高尚，身边没有跟些花花草草。”
　　月洁连连点头，“就是啊，就没见过我们老大这么洁身自好的。”
　　两人一个感叹一个假模假样接话。
　　晏暮咳嗽了一声打断他们的继续吹嘘，越说越没边了。
　　月洁才不怕晏暮，笑着感慨，“老大，要是谁都像你似的，只有阿晓一个宝贝，那才是吸血鬼的楷模啊！”
　　向晓正在不好意思，就听月洁说道，“不像那个融朔，一看就不是好东西，身边花花草草一大堆，成天就是争风吃醋带坏风气。”
　　其他人就听月洁瞎扯。
　　其实真实情况他们不过是调查到有几个融朔的爱慕者，但也没说融朔就是那样来者不拒的人，他们可没有看到。
　　月洁才不管那么多呢，反正可劲儿贬低融朔。
　　向晓听到熟悉的名字好奇的左右看看。
　　“月洁姐，那个人真的这样啊。”
　　向晓也有些意外，实在融朔比晏暮更加冷冰冰，向晓觉得站在他身边不被冻死就不错了，竟然还有那么多爱慕者。
　　不过转念又一想，好像高等级的吸血鬼都是这样的，那个融朔既然那么厉害有追随者也不例外。
　　这样看来，倒是晏暮让人很意外了。
　　向晓看向晏暮，晏暮不懂小东西在想什么。
　　“可不是嘛。”月洁一副终于有人听她八卦的样子，招手让向晓过去。
　　向晓看了眼晏暮就赶紧跑过去了。
　　月洁拿出手机给向晓看。
　　“你看，融朔手底下人也不少，好几个爱慕他的呢，这个米念，灵萱、云琴，都是吸血鬼，跟他挺久了，听说常常争风吃醋闹得鸡飞狗跳的。”
　　南宫星夜等听得只想扶额，这一口大黑锅扣下来，不是也是了。
　　月洁一个个翻给向晓看。
　　向晓点点头，“哇，其实她们都好漂亮啊。”
　　月洁也点头，“是啊，是挺漂亮的。”
　　“我跟你说，还有个人类也喜欢他，被洗脑了一样，你看，她叫夏璇。”月洁翻出夏璇的照片。
　　向晓不经意看过一眼就是一愣，一把抓住月洁的手机。
　　月洁见向晓傻掉了当然知道他很惊讶，等他缓和了一下才故意问道，“怎么了，阿晓你认识啊。”
　　向晓就有些尴尬的点点头，月洁也一脸的不好意思。
　　“对不起啊，她是你朋友吗？我没有说什么啊。”
　　向晓想了下释然的摇摇头，对月洁笑了笑，“没事的月洁姐，她也不算是朋友吧，就是前段时间才认识的。”
　　“我就是有些惊讶，她竟然喜欢融朔啊，她是人类，我感觉她还挺好的，长得漂亮，人也聪明，还是一家公司的高管呢，能力也强。”
　　向晓还是有些回不过味儿来。
　　晏暮见他说出这番话就知道向晓有些难受了。
　　月洁和其他人也看出来了，向晓这表情和语气满是失落。
　　众人叹气，这小家伙也太单纯了。
　　“晓晓，我带你去走走。”晏暮招手喊了人向晓才回神。
　　连忙跑到站起身的晏暮身边，晏暮牵过他出了门。
　　月洁等人面面相觑了一下，不过很快也放松下来了。
　　“算了，交给老大去劝解吧，我们也帮不上，接着喝！！”月洁豪爽的举杯，其余人也端起来相碰。
　　晏暮牵着向晓走到露台上，俱乐部后方是牧场，刚好有人在骑马，牧场里还有些散养的牛羊在吃草。
　　晏暮摸了摸向晓的后脑勺，向晓转头对晏暮笑笑。
　　“暮哥。”
　　晏暮又蹭了蹭向晓的脸颊，“不要想太多，就算她是融朔那边的人，你要是想，还是可以和她做朋友。”
　　向晓没想到晏暮竟然会说出这番话。
　　向晓愣了下释然的笑了，最终还是摇摇头，“我不想给暮哥添麻烦，也不想给自己找麻烦。”
　　他不是不懂，只是有点难受。


第73章 不好意思
　　这次的俱乐部之旅并不是特别愉快。
　　向晓表面上好像不在意关于夏璇的事了，可内心深处终究有些芥蒂。
　　晏暮知道他总归会过这一关，倒也没有后悔这么快告诉他。
　　如果等向晓和人深交之后再看清面目，那时会更加难受。
　　晏暮只稍微提点了一下，向晓立刻想起郑崇提醒他的事，这才明白那天郑崇说的到底什么意思。
　　因为这件事，向晓找了个机会又请郑崇吃了一次饭。
　　郑崇见向晓举杯向他道谢还愣了一下，没想到那位这么快就解决了。
　　那天他被江时找到询问时，有些意外又不太意外晏暮会介入这件事。
　　“不用谢，我也没做什么，只是觉得该提醒你一下。”
　　郑崇其实到现在也不知道结果到底是什么，夏璇到底有什么想法。
　　向晓笑笑，“还是谢谢，如果没有学长的提点，我都还蒙在鼓里。”
　　向晓说到夏璇还是有些失落，郑崇一眼就看透他，实在是向晓的情绪很好猜。
　　“你也不用一直记在心上，有些人终究是人生的过客。”
　　向晓笑着点头，他明白的，“不过还是有些难过吧，怕我下次不管见到谁都会疑神疑鬼。”
　　郑崇笑了下，“其实也不一定，以你的性格，别人对你不好可能你还记不住，转头就忘记了。”
　　“啊？”向晓发懵，他是这样的吗？
　　“幸好有你那位晏先生。”
　　向晓一听郑崇提到晏暮就有些不好意思了。
　　他们的关系虽然是透明的了，但还是经不起别人的调侃。
　　每次从别人口中听到这件事，向晓心里又甜蜜又纠结。
　　“晏暮很好，他也是不希望我受到伤害，所以会做的多一些。”
　　向晓提起晏暮眼神里的笑意也更多了，“我也不希望给他添麻烦。”
　　说着话，向晓看向窗外停的车，郑崇当然也知道。
　　“这样很好，人类有句老话叫害人之心不可有、防人之心不可无，我认为说的挺有道理。”
　　郑崇知道在看不到的地方一定还有晏暮安排的人在跟着向晓。
　　“你太单纯，说句不好听的话，当初我就认为你和晏先生并不是一个世界的人。”
　　郑崇是第一次这样明目张胆的说出这句话，虽然以前确实隐晦的提过。
　　“不过有些事又不能跳开感情，所以其实你们很般配。”
　　向晓笑了，“晏暮听到应该会很开心。”说着捂嘴笑的更欢乐了，他觉得晏暮有时候就喜欢听别人说他俩配。
　　他记得有次看到网络上有人说这句话，晏暮的表情就有些暗爽。
　　郑崇闻言也笑了，他倒不是特意讨好，只是这几次的事下来，郑崇也不是看不出晏暮有多重视向晓。
　　“哎，好了，我也不想再想夏璇的事了，过去就过去吧。”
　　向晓看着郑崇继续感叹道，“好在认识了学长，下次出去玩儿记得叫上我。”
　　郑崇这回是真笑了，说他没心没肺可真是，这么会儿就转换心情想着玩儿了。
　　“好，下次还带上你。”
　　两人举杯相碰算是做了个约定。
　　向晓跟郑崇见过一面心情是彻底好了，也对夏璇的事不再介怀。
　　他觉得他还是有朋友的，虽然现在觉得特别真心的朋友只有接触最多的郑崇，但他相信慢慢会好起来的。
　　晏暮见向晓心情好了也放下心来。
　　要说晏暮作为吸血鬼，占有欲这么强，向晓因为别人而开心起来他会高兴吗？
　　答案当然是不高兴的。
　　不过这个郑崇对他来说连个威胁都算不上。
　　晏暮心里更多的是希望他的宝贝过得开心，在这点为优先的前提下，他的占有欲就不算什么了。
　　大不了抱着人多亲昵几次，这事儿就算解决了。
　　向晓的交际圈又像是回到了以前。
　　跟夏璇认识的事就像做了一场梦，梦醒了，人散了，还真是过客的感觉。
　　可当向晓坐在奶茶店玻璃窗前看到夏璇一步步走近时，还是吓了一跳。
　　本以为不会再见面，可猛然想起，这事儿还是他们这方的一厢情愿。
　　夏璇并不知道他的想法。
　　向晓有些手足无措，他还没想到会这么快遇到这样的境况。
　　‘欢迎光临’的铃声响起，夏璇裹着围巾穿着稍厚的长裙走了进来。
　　店里的温度让她舒了口气。
　　夏璇看向窗边，笑着对向晓招招手，“哈喽，向晓。”
　　向晓立刻起身，紧张的不知道该怎么接话，站在原地只盯着夏璇看。
　　夏璇走近后见他表情有些好笑。
　　“怎么，你紧张什么呢。”
　　向晓赶紧摇头，“不是，不是，我，我一时间有些惊讶。”
　　夏璇淡淡一笑，“还记得你说要请我喝奶茶呢，我这不就自己上赶着来了，是不是脸皮有点厚。”
　　向晓继续摇头摆手，赶紧招呼夏璇坐下。
　　夏璇落座后，向晓看向姚瑶那边，姚瑶立刻会意，不多久就给两人送上奶茶。
　　夏璇捧着热奶茶看了看窗外，“这边风景不错，是个可以静下来坐一坐的好地方。”
　　向晓只能点头。
　　夏璇看够了风景转头看向晓，“总觉得这次见面，你和先前有些不一样了呢。”
　　向晓立刻紧张的憋着一口气，夏璇见状‘嗤’的一声笑了。
　　“你太逗了。”
　　向晓看着对面没忍住笑意的人也不知该怎么说，只能也尴尬的笑着。
　　他实在是没有心理准备，要不要跟夏璇直接挑明呢。
　　可现在一想，夏璇跟融朔认识，晏暮担心他被骗，或者说夏璇对他有威胁。
　　也或许，这一切都是他们的臆想也说不定。
　　夏璇是人类，她或许就像千万个女孩子那样，喜欢上一个人，这个人是融朔，难道她就有错吗？
　　向晓承认，他混乱了。
　　“或许就是你这样单纯所以招人喜欢？”
　　夏璇看向对面大楼嘀咕的很小声，“比如，招对面的人喜欢，也招其他人喜欢。”
　　向晓没懂她的意思。
　　夏璇再次转回头时眼神有些变化。
　　她上下打量向晓，像是要彻底看清他，想知道他到底有什么能吸引人的地方。
　　仅仅是单纯吗？
　　“你知道了吧，我喜欢融朔。”夏璇突然来了一句，又是一个猝不及防砸晕了向晓。
　　向晓木然的点头。
　　“知道了。”他不想说谎，也不会骗人。
　　夏璇笑了，“果然啊，那你是什么想法？”
　　向晓一脸懵，他是什么想法，跟他有什么关系。
　　夏璇见向晓摇头接着问，“你既然已经追随了那位晏先生，难不成还会答应融朔？”
　　向晓彻底傻了，“答，答应融朔？答应什么？”
　　夏璇被向晓反问才开始疑惑。
　　“你不知道融朔看好你？”
　　向晓眼睛瞬间睁大，“啊？融，融朔？他，怎么可能！我们才见过几次，而且，我根本不认识他，只是见过。”
　　向晓吓得不清，什么意思，什么叫融朔看好他。
　　夏璇皱眉似乎在思考向晓说的是真是假。
　　她有次无意间知道向晓这个人，然后又偶然见到向晓。
　　自那之后她才去查过向晓，也是才知道，向晓还算个有名的人，网络上经常会有他的消息。
　　也理所当然的知道了，向晓是晏暮的人。
　　对于晏暮夏璇并不熟悉，但是知道他也是吸血鬼，而且很厉害。
　　大概就是跟融朔同个层面的那种吸血鬼。
　　她知道第一反应是想融朔知道这件事吗？
　　可又转念一想，她都能知道，融朔怎么会不知。
　　夏璇这次来找向晓，也是想知道向晓本人是个什么态度。
　　可现在看来，向晓竟然根本没在意过融朔？
　　那她先前的那些醋意是为了什么？
　　夏璇有些摸不清向晓是故意在装无辜，还是真的一无所知。
　　向晓的脑子确是乱成了一锅粥。
　　“你…”夏璇也有些不知道怎么问下去。
　　向晓眉头紧锁，总感觉摸出了什么门道。
　　他回想前几次见融朔的情景。
　　第一次是因为被融朔的同款黑斗篷吓了一跳，当时融朔只是说了一句他是‘吸血鬼’就走了。
　　之后是闯到他家里抓人，然后弄坏了他的房子。
　　然后又遇到过融朔和那个神经病乌匀。
　　再就是上次他妈妈受伤的事。
　　说起那天，现在回想起来，当时他被黑斗篷凶手提走，还是融朔救了他？
　　他记得融朔抢过他，将他放下，他当时很害怕根本没想到那么多，现在看来，融朔似乎算是给他解围了？
　　之后那个黑斗篷凶手的事，也只是听晏暮说过他认罪了。
　　再然后，向晓被其他事一打岔，他也逐渐忘记那天发生的事。
　　他当时担心妈妈，家人也都在，那段时间实在有些混乱。
　　向晓再一想夏璇，资料说夏璇喜欢融朔。
　　所以，夏璇是因为融朔说了什么或者做了什么，在意起他的事？
　　向晓感觉他摸清楚这些弯弯绕绕之后，瞬间被雷的外焦里嫩的！这是什么鬼！
　　向晓只能尴尬的看着夏璇，劝解道，“夏小姐你是不是误会了什么。”
　　夏璇也有些尴尬，看着向晓有些为难的表情，难道说，这一切都是她多想了？
　　向晓只能再摇摇头，“夏小姐，我跟融朔不熟，而且几次见面根本没说过几句话，我想你一定是误会了什么。”
　　夏璇看着解释的向晓，有些相信了他的话。
　　两人对视良久，向晓也不知道该怎么继续解释只好不说。
　　夏璇最终起身说了句“不好意思”接着毫无留恋的转身离开。
　　向晓视线跟随她偏向外面，眼角余光一下看到了晏暮。


第74章 你不信我
　　隔着玻璃窗。
　　向晓和晏暮痴痴对望了片刻。
　　向晓先回过神来，连忙快步跑出去。
　　他总觉得怎么有点儿心虚呢，向晓看着越来越近的晏暮稍显不知所措。
　　“暮哥。”向晓走过去小心翼翼的喊了声，又伸手扒拉了晏暮一下。
　　晏暮反手牵住向晓将他带回了暮天的办公室。
　　秘书处就见晏老大一脸寒意目不斜视的牵着向晓走了过去。
　　三个人面面相觑。
　　钟诗岚呐呐的道，“小可爱惹BOSS生气了？”
　　梁紫云迟疑道，“应该不能吧。”
　　月洁看了眼紧闭的办公室大门，又思索了片刻甩甩手。
　　“放心放心，肯定不会的，晓晓宝贝那么可爱，谁能生他的气啊。”
　　说完转头拿起手机在群里通报刚才那一幕。
　　当然，群里其他人依旧没搭理月洁的想一出是一出，只是看看就过了。
　　而办公室里。
　　向晓也有些心虚的看着还没开口的晏暮。
　　他不知道刚才他和夏璇的那番对话晏暮听到了没啊。
　　难道晏暮听到了？所以有些生气？
　　“暮哥。”向晓有些委屈，他也没什么错啊。
　　向晓扒过去揪住晏暮的衣袖。
　　晏暮这才转头看他。
　　“你都知道了？”
　　向晓一脸懵？这话应该他来问吧，怎么是晏暮来问。
　　向晓歪着头看晏暮，想知道他是什么意思嘛。
　　晏暮摸了摸他的头，“你知道融朔对你…”
　　后头的话晏暮最终没有说出口，他不想承认融朔这个人对向晓不一样。
　　可种种迹象表明，确实有点不太一样。
　　不然他那头的人三番五次来找向晓是为了什么。
　　甚至到了追随融朔的人都吃醋和在意的地步。
　　向晓恍然大悟，原来是说这个？怎么晏暮也这么想啊。
　　“暮哥，怎么可能嘛，我都不认识那个融朔，他名字还是你告诉我的呢。”
　　晏暮一想也是啊，当初确实是他说的。
　　“而且，不管他怎么样，我已经喜欢你了呀，难道是说变就能变的吗？”
　　向晓有些生气，怎么晏暮像是对他很没信心的样子。
　　晏暮也回过神来，有些歉意的摸了摸向晓的脸。
　　“抱歉，是我的错。”
　　晏暮将向晓抱进怀里，两人难得这样站着聊天，身高差刚好让晏暮能吻到向晓的头顶，晏暮怜爱的侧过头亲了亲向晓。
　　“是我自己害怕，却伤害了你对我的心意，我的错。”
　　向晓听他这样说立刻心软，伸手环住晏暮的腰。
　　“就是你不好，怀疑我。”
　　“嗯，是我不好。”晏暮顺着向晓往下说，他也确实知道错了。
　　向晓小声的“哼”了一句，“再说了，别人对我好也不是我的错啊，而且我感觉那是夏璇捕风捉影，她自己都是懵的，被我一说就心虚了。”
　　“是，是你太好，太可爱了，谁都会喜欢你，我怕你被抢走。”
　　晏暮这句倒也是真心话。
　　向晓心里甜甜的，就当晏暮在夸他了，至于融朔对于他的事，他还是不信的。
　　他能理解夏璇的那种心情。
　　同样是喜欢一个人，如果让他知道晏暮的一些谣言，他也会忍不住去查证，去怀疑，甚至是伤心难过。
　　所以知道这是个误会之后，向晓对夏璇也不那么在意了。
　　果然有时候比起猜忌，还是将事情说开了比较好。
　　至少现在证明夏璇当初接近他也不是那么的别有用心，一切都只是误会。
　　“暮哥，我觉得夏璇也挺可怜的，她就是太在意融朔了。”
　　晏暮没有接话，只是安静的抱着人。
　　向晓自顾的继续开口，“可是月洁姐不是说，融朔身边人很多吗？经常争风吃醋，那夏璇作为人类也太惨了。”
　　晏暮张了张嘴，还是没接话。
　　他怎么说月洁都是乱说一通。
　　或许那些人里面还有喜欢融朔的，但绝不可能全都是，有些是他的下属而已。
　　不过晏暮也不去争辩，毕竟他也不知道，只是猜测。
　　而且，他内心里希望向晓这样去误会。
　　“其实，你不用去在意，你又怎么知道，夏璇没有其他的心思呢。”
　　向晓想反驳，可也不知道怎么反驳。
　　他和晏暮以往的生存环境和阅历都不同，看事情的观点自然不一样。
　　晏暮他们喜欢什么事先去怀疑和计较价值。
　　可对他来说，如果每件事每个人都去计较，那真是累都要累死了。
　　“反正我觉得她没有恶意，我都感觉不到，我也是吸血鬼啊，对有些别有用心的人还是很敏感的。”
　　向晓抬头看晏暮，“你忘了，我小时候经常被欺负，也习惯了去看人眼色琢磨这个人对我到底是怎样的，怎么说也算是阅历丰富了。”
　　晏暮心里一揪，他不喜欢这个比喻。
　　向晓也看到晏暮眉头皱了一下，知道他心疼。
　　“哎哟，我现在没事了，现在很开心，而且那个时候也是我自己太软弱了。”
　　向晓早就想通了，“我也是跟郑崇出去过几次之后的想法。”
　　“小时候我胆小，逆来顺受的，别人说了我就想去做，去讨好，如果第一次被欺负的时候，我能立刻打回去，立刻拒绝，或许之后一切也不同了。”
　　向晓其实都有些记不太清了，那时候实在太小。
　　他的性格应该是从幼儿园就养成那样了。
　　“我也不是在为以前的那些小朋友开脱，现在的我还是讨厌那样欺负人的同学，心里也会阴暗的想，他们都受到报应就好了。”
　　“我是觉得，形成当时那样状况的原因有很多，现在也说不清了，而且好在我在家里很受宠，就抵消了很多难过。”
　　晏暮看了眼说这些话的向晓，整个人特别柔和。
　　“我现在想想，如果当初我立刻告诉家里人，尽早解决那样的状况，或许一切都会不同了。”
　　向晓说着说着就笑了，又紧紧抱住晏暮。
　　“哎呀，越说越乱，越扯越远，反正不管怎么样，我就是同情夏璇，我觉得她就是太爱融朔了，虽然不知道他们之间发生过什么，但我就觉得她不会伤害我。”
　　向晓完全凭感觉看人，他也不想去计较那么多了。
　　晏暮抱着人轻轻叹口气，心道，不想就不想吧，向晓开心就好。


第75章 爱是双向
　　一场莫名其妙的小危机暂时解除警报。
　　月洁端着红茶进办公室时，晏暮和向晓已经黏糊的不行。
　　完全看不到刚才那个放冷气的是现在这个晏暮。
　　“月洁姐，我和晏暮等下一起去餐厅用餐。”
　　月洁一听向晓开口了连忙答应，“那我就帮你们找个位置喽。”
　　“好，谢谢月洁姐。”向晓嘴甜的不要钱。
　　月洁整个人都飘了，实在是这个小家伙会哄人，也难怪他们这几个都是被他吃的死死的。
　　月洁退出去前看了眼眉目舒展的晏暮，心道向晓真是好本事。
　　转过身，月洁掏出手机发群，只四个字“危机解除”还是没等到任何一个人的回应。
　　月洁已经习惯他们的无视了，抱着手机开始一通教训。
　　等她说够了，心情很好的下楼帮忙去占位。
　　“晏BOSS带着他的小可爱来员工餐厅了”这个消息不胫而走。
　　向晓已经和晏暮坐在餐厅的一个角落。
　　员工餐厅类似于自助餐的形式，时不时会有人经过他们这里，装作不经意的拿食物。
　　向晓能感觉到视线，但也不太在意，他和晏暮本来就是公开透明的了。
　　而且他也是今天才知道，原来晏暮也会有不安。
　　以前他可是想都没想过，晏暮竟然会为了这种捕风捉影的谣言吃醋。
　　好像还特别在意的样子，甚至于在他不知道的地方，晏暮在害怕他知道这件事。
　　向晓想了想，应该是那几次他和融朔的见面。
　　还有最后那次，融朔救他的事情。
　　晏暮误会了，误会融朔真的对他有些不同，所以吃醋。
　　向晓眼睛笑的完成月牙，看着对面的晏暮心里甜的像是打翻了蜜罐。
　　他觉得这样在意他的晏暮好可爱。
　　晏暮伸手将剥好的螃蟹递给向晓，见他的模样，用手背蹭了下他的脸。
　　“快吃东西。”
　　向晓又笑的皱了皱鼻子这才开始吃东西。
　　两人的甜蜜互动落到身旁的看客眼里简直想尖叫。
　　特别是女孩子们，已经萌的顾不上吃饭了。
　　男生们也同样有些受不了，没曾想他们严肃的晏老大会有这样的一面。
　　两个人就像是很普通的街边的小情侣。
　　晏暮也好像突然从遥不可及的天梯王座落入了人间。
　　秘书处三人也坐在不远处。
　　月洁嘿嘿嘿的傻笑看着那一幕，时不时掏出手机偷拍。
　　反正等晏暮和向晓吃过饭不久。
　　网络上又出现了几个角度的双人照。
　　至于到底是谁放上去的就不得而知了。
　　向晓和晏暮经过这件事好像感情又升温了许多。
　　另一种意义来说，向晓的危机解除。
　　摸清了夏璇的身份也不用小心翼翼了。
　　但向晓却更加黏着晏暮。
　　以前他总是觉得太过黏人不太好，会不会久而久之晏暮就腻了。
　　经过这件事，他倒是觉得，有时候这样的亲密接触反而更能坚定双方的信心。
　　即使强大如晏暮。
　　遇到感情的事，也会像他一样患得患失和不知所措。
　　向晓想通之后有点想回去打一下以前的自己。
　　他先入为主的将晏暮神化，以为两人之间主导者是晏暮。
　　其实‘爱情’明明应该是双向的。


第76章 觉得好笑
　　阵阵凛冽的寒风吹散了一场冬雨。
　　晨起，对所有人来说变成一件极其困难的事。
　　向晓裹着被子露出个脑袋望着窗外，整个人赖在床上根本不想起来。
　　房门被拉开，穿着一身家居服的晏暮走了进来。
　　“宝贝？醒了怎么不起。”
　　晏暮说着话刚靠近床边，向晓将自己再度裹了一圈，这是在无声的抗议。
　　晏暮看的心中好笑，并没有勉强他起来，而是揉了揉向晓凌乱的卷发。
　　“小右给你做了烤面包、火腿和培根，你不打算起来吃吗？”
　　晏暮耐心的摸了摸向晓，轻声哄道，“不起来就再睡会儿，等下重新做。”
　　向晓哼唧了两声，舒展的伸了个懒腰。
　　“要起，不好让小右白忙活一场。”
　　向晓说着话一鼓作气的爬起来，快步跑去卫生间，他怕再赖一会儿真的会再睡一觉。
　　晏暮半靠着门框等人。
　　等向晓一出来，晏暮将人一把捞住先亲了个够本。
　　向晓被放开时呼吸不匀，半软着身子贴在晏暮身上。
　　迷蒙着的双眼让晏暮心头一悸，晏暮的眼睛颜色逐渐变深，俯下身继续品尝属于他的早餐。
　　等两人好不容易出现在餐厅时，已经过了半个小时。
　　向晓有些不忿的瞪了晏暮一眼，看着小右重新给他端了一份早餐上来，特别的不好意思。
　　晏暮装作看不见小家伙眼中的抱怨，自顾的替他切面包切火腿，就差直接喂到他嘴里了。
　　两人黏糊着吃过早饭，惯例去公司上班。
　　今天着有熟人提前预约着来拜访，向晓也会出面，所以直接跟去了暮天大楼。
　　晏暮忙了会儿工作，向晓窝在沙发上昏昏欲睡时，秘书处有了动静。
　　通报的电话挂断后，没几分钟月洁就敲响了办公室门。
　　门打开的同时，向晓连忙起身站定。
　　月洁领着百里无涯和长亭进来后就立刻离开。
　　“百里先生。”向晓喊着人走近了些，又对长亭点头招呼，“亭姐。”
　　两人对他笑笑，向晓伸出手示意他们到休息区落座。
　　不多会儿秘书处端了咖啡进来，接着就没再打扰他们的谈话。
　　晏暮也起身走到向晓身边坐下。
　　百里无涯依旧稍显拘谨，不过好在向晓能让人处于放松的状态。
　　“这次来就是送判决书给你们看，毕竟你们属于事件关系者。”
　　向晓点头，他知道，是那个黑斗篷的判决下来了。
　　向晓接过审判书，打开来看后倒是没有觉得意外，只是替那些受害者不值。
　　“终身监禁。”
　　百里无涯点点头，“我想你应该明白。”
　　向晓点头，他就没见过给吸血鬼判决死刑的，或许有，只是他们这些人不知道吧。
　　“其实，我充其量也就是目击者，那次他抓我也没有得逞，我倒是没什么意见啦，就是替被害者不值。”
　　百里无涯点头，“这件事牵扯甚广，谁都没办法释怀，但这是我们能做到的最后的手段。”
　　向晓看着歉疚的百里无涯笑笑，“百里先生不用介怀，你们能抓住他已经做到你们应该做的了。”
　　百里无涯点头，但是依旧愁眉不展，显然这件事在他的预料之中，只是很多事没办法告诉向晓。
　　行动处未处理的类似案件并不在少数，这些年是越来越乱了。
　　而那个黑斗篷又与五长老之中的某两位牵扯上，哪里能让他轻易死。
　　吸血鬼上层间的很多事都很复杂，百里无涯作为混血已经稍显吃力了。
　　向晓似乎看出百里无涯的为难，也大概猜到他有些事没办法说。
　　可惜，他并不懂怎么安慰。
　　“亭姐，上次我妈妈的事也多谢你的安排。”椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　长亭摇了摇头，看了眼晏暮才说道，“其实你们自己就能解决，我也不过是尽我的职责而已，只是安排救人，这没什么。”
　　向晓点头，“不管怎样，还是要谢谢，这次的事已经有结果，就当是给我们一个交代了，我们也并不想再要求些什么。”
　　长亭又看了眼晏暮才点头。
　　“你能理解就好，吸血鬼上层的事本来就复杂，有些事没办法全部如意，为避免牵扯过多，适可而止也挺好。”
　　长亭算是够直白的，只是不知道是说给向晓听得，还是说给晏暮听。
　　向晓笑着点头，“嗯，我明白的。”
　　话落又看了看两人，“我一直都有麻烦你们，这次正好乘这个机会问下你们的时间，想请你们吃个饭坐一坐表示下感谢，当然，还有牧队长。”
　　向晓眨了眨眼有些期盼的看着两人。
　　百里无涯和长亭显然没想到这点，不过最终也只好答应下来。
　　实在是向晓的眼神太过犯规，让人觉得不答应就是辜负了他。
　　至于牧夜永那边，反正作为他们的队长，被坑也不是一次两次的了，就替他答应算了。
　　向晓说要请行动处的三人聚餐可不是晏暮的授意，而是他自己的想法。
　　但安排聚餐各项事宜当然就落到晏暮头上了。
　　不，应该说是落到月洁的头上。
　　月洁很乐意安排这些，约定好行动处三人的时间立刻确定了聚餐地点。
　　聚餐当天给向晓作陪的也只有一个晏暮。
　　晏暮当然是作为家属的身份和向晓一起招待另外三人。
　　一行人跟着服务人员往安排的包厢里走。
　　即使平日里冷静如百里无涯也不可避免打量周围。
　　其实行动处跟一般人也没什么太大区别。
　　基本都在各种忙碌工作中度过，因为工作性质不同，他们也没什么机会聚在一起。
　　行动处的人员在精不在多，主要就是他们三个，还有其他使役仆，通常他们是不可能现身在人前的，只能默默隐藏在暗处。
　　百里无涯看着眼前钟鸣鼎食之地颇为感慨，这算是沾了向晓的光了。
　　他可不曾想过，有一天能进这样的地方，还是和晏暮同坐一桌用餐。
　　超规格的大型包厢里，只坐了他们五个人。
　　别说百里无涯有些傻眼，就连向晓都没想到。
　　向晓左右看看离得最近距离的晏暮，低下头强忍着笑意。
　　别怪他，本来他是惊讶的，可不知道怎么了，越看越觉得好笑。
　　心中暗叹，怎么这次月洁给安排了这么一个地方。
　　知道的是来聚餐的，不知道的以为这是要进行什么谈判的仪式呢。


第77章 早晚的事
　　一场单纯的答谢宴宾主尽欢。
　　唯一让行动处三人更加直面了晏暮对向晓的在意程度。
　　晏暮原本就属于他们行动处需要特别关注的那类吸血鬼。
　　自从认识向晓之后，好像一切都发生了变化。
　　以前他们也会听说关于晏暮的许多事。
　　可不得不承认，晏暮确实没有其他高级吸血鬼那类的坏毛病。
　　成立暮天集团以来，几乎没有给他们造成过不必要的麻烦。
　　虽然一直以来接触不多，总是听南宫星夜等提起他们的主人。
　　他们总说晏暮并不怎么管事，不想和吸血鬼同流合污，更不想和人类产生什么联系。
　　以前听说时，长亭其实并不怎么相信的。
　　她总认为，在今后的某一天，一定会发生一件大事。
　　说难听点，晏暮就像是一颗定时炸弹，随时都有爆发的可能性。
　　只看谁会惹到他，那时就是他们行动处头疼的时候。
　　可经过认识向晓以来见过晏暮的几次来观察。
　　长亭逐渐相信那个说法。
　　晏暮确实不会做出什么出格的事，该说他是没兴趣，还是对一切事物漠不关心。
　　是冷漠，可当向晓存在时，一切都不一样了。
　　聚餐过后，行动处只有三个人时，长亭提出了这个想法。
　　百里无涯并没有说什么。
　　牧夜永安静了许久突然说道，“那你有没有想过，如果牵扯到向晓出了事，晏暮又会怎么做。”
　　长亭一惊！
　　是啊，这点她怎么没想到。
　　这几次说起来出的事都是跟向晓有些牵扯。
　　如果向晓出了什么事，那恐怕不是轻易能收场的。
　　“所以，晏暮依旧是颗定时炸弹，而且据我观察点燃的可能性很高。”
　　长亭嘴角抽了一下，“牧队，你别吓我啊。”
　　牧夜永摇摇头，“不是吓你也不是危言耸听。”
　　“融朔突然搬来宁曲就是诱因。”牧夜永说着看向另外两人，“百里，长亭，最近层出不穷的事你们也知道，还有这次给黑斗篷判刑。”
　　“审判长不是不敢下决定，而是制造一个缺口。”
　　百里无涯听得心惊，难怪最近心慌的很。
　　长亭也皱眉，“你是说审判长故意留一个导火线给众人。”
　　牧夜永点头，“他们闹起来只是早晚的事，如果牵扯到向晓，你觉得晏暮会坐视不管吗？”
　　“融朔的人几次出现在向晓那边，他是什么想法暂时不提，难保有心人注意到向晓的存在。”
　　长亭和百里无涯闻言都有些无力。
　　“至少晏暮会保护好他，而且，照这么看来，晏暮和融朔和那些长老本就是处于对立面的。”
　　长亭的分析让牧夜永再次点头。
　　“没错，是对立面，所以他们早晚会对上。”
　　牧夜永叹口气扔了手中的文件，“所以，就算是牵制晏暮也会有人按耐不住对向晓出手，你说到时晏暮会做些什么。”
　　长亭也跟着叹口气苦着脸看百里无涯。
　　百里无涯更是无奈，他作为一个混血，混迹在一群高等级吸血鬼里，战斗力真的不够看。
　　现在事情越扯越大，只怕是之后不会太平了，他还是想办法精进能力自保为主吧。


第78章 身心满足
　　向阳奶茶店越来越热闹了。
　　倒不是因为别的，而是最近天气越来越冷，愿意到店里坐下喝杯热奶茶的客人也越来越多。
　　不过在顾客和姚瑶孔文星他们的眼中。
　　小店长的状态是越来越夸张了。
　　向晓惯例坐在窗边的位置，笑的一张嘴就没合拢过。
　　而且那一脸幸福甜蜜的模样，只要是个人就不可能看不懂他的表情。
　　向晓最近确实开心过了头。
　　经常来的顾客也忍不住好奇心了。
　　她们都知道向晓和对面的那位在恋爱，本来一直挺稳定的，最近是又有什么好事了吗？
　　所以，最后她们还是问出了这个疑问。
　　向晓一听也不隐瞒，直接透露他要外出一阵子，只等他男朋友处理好工作。
　　众人这才一脸了然的表情，原来是因为要出去玩儿啊。
　　在小店长荡漾了五天后，出行的日子顺利到来。
　　向晓临出发还是有点不敢相信。
　　晏暮捏了捏傻掉的小人儿，“就这么开心？”
　　向晓猛点头，“我跟你说过我特别期待去看雪啊，没想到就要实现了。”
　　晏暮好笑的摇头，“那不然以后我们搬去会下雪的城市。”
　　向晓眼睛一亮，仿佛在说可以吗？可以吗？
　　不过随后又有些泄气，“不然还是算了，有机会去玩儿就行，我爸妈他们都在苏陵市啊，还是离他们近一些比较好。”
　　晏暮捏了下他的鼻子，“傻瓜，这对我们来说很难吗，不要说有私人飞机可以来回，就是我带你用瞬移，也不会耽误太久。”
　　“那多累啊。”向晓皱皱鼻子，“你不累我还觉得心疼呢。”
　　晏暮内心一片柔软，这个小家伙怎么就这么会让他开心。
　　“不过，我们以后可以一到冬天就搬过来住。”向晓捂嘴偷笑，他也算沾了晏暮的光。
　　“你是不是在哪里都有房子啊。”
　　晏暮点头，“只要你想的话。”
　　向晓‘哼’了一声，“我要仇富了，别说了。”
　　两人吵吵闹闹的斗着嘴，等向晓又睡了两小时后，私人飞机落地凌冰市。
　　之后又是近一个小时的移动。
　　向晓还是很享受这个过程的，毕竟他期盼已久的旅行。
　　而且，他一直认为旅行看的就是这个过程和沿路的风景。
　　最让他惊喜的是，一落地就发现，凌冰市已经在飘雪了，路上更有不少积雪。
　　舒适的保姆车载着两人缓慢的在城市里行走穿梭。
　　这座城市也与想象中有许多不同。
　　说是都市，整座城市更像一座小镇。
　　所有的建筑都充满童话的影子，与以往向晓看过的影像完全是不同的感受。
　　“我们没有进市中心，那边倒是跟其他城市没太大区别。”
　　晏暮像是看出向晓的疑惑，在一旁替他讲解。
　　向晓恍然大悟，“这边好安静。”
　　“嗯。”
　　向晓贴在玻璃窗上一直看着外面的景色。
　　“房屋好矮。”
　　向晓自己也不高呢，却觉得房屋矮。
　　“有点像上次在度假小镇见过的雪房子。”
　　又经过一条街道，却是完全变了一种风格。
　　“这里，好梦幻，好像穿越了。”
　　向晓张着嘴愣在当场。
　　和刚才宽敞的街道相比，现下他们走的街道就显得狭窄。
　　周围的小屋也显得紧凑了一些。
　　向晓以为他误入了某一部童话故事的世界。
　　再往前走，经过一处靠山的位置，小屋参差不齐又错落有序的依山而落。
　　向晓恨不得将头伸出窗外，看着又逐渐远去的小屋群，向晓更是期待他们要去的地方了。
　　没过多久，车子比刚才更慢了些。
　　也是在一处半山的位置停下，比起方才拥挤的小屋别墅，这里显得空旷僻静了些。
　　不过向晓觉得这也符合晏暮的风格。
　　外面有人拉开车门，向晓第一个跳下去，差点没稳住直接滑到。
　　好在紧跟着的晏暮将他拉到怀里才避免他摔个大跟斗。
　　“小心点。”
　　向晓嘿嘿傻笑，眼里满是兴奋，他现在可听不进去什么小心点，慢一点。
　　没反驳晏暮的话，却也没心思注意接待他们的人。
　　向晓低头看着脚下，抬起右脚左右挪动着踩了两下。
　　嘎吱嘎吱的响声让向晓觉得此刻特别享受和满足。
　　“暮哥，暮哥，去那边。”向晓伸手指着不远处。
　　晏暮只好遂了他的愿，放任了些许力量，任由向晓牵着他往前走。
　　周围的人很有眼色的避开。
　　其实这些人都是晏暮提前安排过来打理小屋，毕竟他们接下来要住上一段不短的时间。
　　向晓此时顾不上其他，只拉着晏暮走到没人踩过的地方，拽着人不撒手，还不忘蹦跶几下踩着雪玩儿。
　　向晓乐的表情收都收不住。
　　就像个初次见到玩具的小朋友，不断传出清脆的笑声。
　　晏暮轻轻放开手，向晓被解放后更加肆意，赶紧跑了几步。
　　见晏暮不再阻止，这才彻底撒了欢的跑起来。
　　跑到不远处没意外的摔了一跤，可是向晓完全不在意，爬起来拍了拍衣服继续跑。
　　晏暮就在一旁看着。
　　不多会儿向晓手中已经滚了个雪球。
　　“暮哥，暮哥，你看，哈哈哈哈，太逗了。”向晓指着雪球乐呵。
　　明明就是个再普通不过的雪球罢了，却能让他乐的像中了大奖。
　　晏暮点头应和，“宝贝，累不累，饿不饿，要不要先进去喝点东西。”
　　“才不要！”向晓早已背过身又跑远了一些，只听到他的抗议声传来。
　　晏暮也不会勉强他，只是招了招手，不多会儿小左递上一个大号的保温壶。
　　当然里面可不是什么热水，而是他特意做的热汤。
　　晏暮走了几步跟在滚雪球的向晓身后。
　　看他玩儿累了歇息的时候上前喂他喝了口热汤。
　　他是怕向晓没有在这边待过，毕竟气候不同，怕他着凉不舒服。
　　向晓心安理得的被晏暮伺候着。
　　不多会儿就照着感觉堆了个雪人出来。
　　“看，哈哈哈哈哈哈哈，好可爱，太逗了。”
　　晏暮不知在一旁看了他多久，向晓回过头看晏暮时，总是被他的眼神惊到。
　　“暮哥。”向晓快跑两步冲到晏暮怀里。
　　“我真的好开心啊，太开心了，开心的不知道怎么办了。”
　　向晓声音闷闷的，晏暮闻言也十分满足。
　　“我也开心。”
　　向晓从他怀里抬头看他，“因为我开心？”
　　“嗯，因为你开心，所以我开心。”
　　“嘿嘿。”向晓眯着眼睛甜甜的一笑，“暮哥，我好爱你哟。”
　　晏暮心中顿暖，将向晓紧了紧，“晓晓宝贝，我也好爱你。”
　　两人腻腻歪歪半天，各种情话层出不穷。
　　可能是这样的环境让向晓更加放松，也更能表达爱意。
　　他多年来的愿望实现了，还是和最爱的人一起。
　　这给了向晓极大的满足感。
　　总觉得这样下去一切都无所谓了，人生都满足了，还有什么可期待的呢。
　　可显然，晏暮不会让向晓只拥有这么一点。
　　向晓进到小屋里再次被惊到。
　　小屋并不大，却温馨到了极点。
　　壁炉里的火焰，毛茸茸的地毯，宽大的矮腿桌搭配的落地凳，还有桌面上丰盛的各种美食。
　　全景落地窗边的沙发，暖色调的纱帘，窗外的雪景。
　　向晓觉得他现在被幸福团团包围住，已经接收的满满当当，快要晕过去了。
　　向晓仰头看晏暮，眼里有了些许湿意。
　　“暮哥，我好喜欢，你怎么知道我喜欢这样的小家。”
　　晏暮就着这个姿势亲了亲向晓。
　　“我知道，我都知道。”
　　晏暮将他拥入怀中，“可不许掉眼泪，即使是幸福的眼泪，我也会难受。”
　　向晓‘哼’一声笑了出来，眼角的泪意也彻底消散。
　　“小二楼上还有我们的卧房，要去看看吗？”
　　向晓点头又摇头，“我要吃东西。”说着已经拽上晏暮跑去了地毯上。
　　向晓就穿了个棉袜子，直接席地而坐，地毯特别软和，简直像是踩在了云朵上。
　　虽然这形容有些夸张，毕竟向晓也不知道踩在云朵上是什么感觉。
　　总之，这一切都让他特别满意啊！
　　本以为是最开心幸福的时刻了，下一秒总会被再次刷新。
　　向晓在地毯上滚了几圈，又滚到晏暮怀里再滚出去。
　　晏暮由着他撒欢的胡闹，眼神里也充满了笑意。
　　今天为止，不只是向晓脸上笑容最多的一天，就连晏暮也不自觉的露出从未见过的微笑。
　　向晓在小客厅里吃的很满足，又直接跑去落地窗边的沙发上趴着。
　　这个懒人沙发几乎可以当做是床来使用，地上也同样铺满了毛绒地毯。
　　向晓惬意的摸着肚子，望着窗外。
　　“果然，下雪真的好美。”
　　向晓转头看晏暮，欲言又止的模样。
　　晏暮立刻会意，“那以后每年我们都来，一到冬天就搬来这边住。”
　　向晓赶紧‘嗯嗯嗯’的点头。
　　晏暮也学着向晓的样子躺在他身边，不看风景，而是看向晓。
　　“只要你在我身边，你想去哪儿我都陪着你。”
　　向晓打翻了蜜罐，“暮哥，今天你好会说，我特别开心。”
　　晏暮看着眼前的向晓着了迷，没再忍住，凑上去抱住了人。
　　从楼下小客厅，到二楼没来及看清楚的卧房。
　　向晓身心得到满足睡过去的前一刻，只想着明天要继续玩个痛快。


第79章 童话世界
　　纷纷扬扬的雪花不断落入人间，一座座小屋银装素裹，仿佛误入了童话世界。
　　处在半山坡的小屋，颇有绝世而独立的感觉。
　　周围的雪地上已经看不见昨晚玩闹时留下的痕迹。
　　两个小雪人手牵手坐在小屋不远处，脸上的笑容似乎带着满足。
　　正如小屋内的主人，即使沉睡中脸上也挂着一丝笑容。
　　屋内的壁炉烧的暖暖的，整座房子都像是置身在小暖炉当中。
　　向晓裹着轻薄的绒被睡得香甜。
　　晏暮端了杯咖啡坐在床边不远的沙发上欣赏可爱的睡脸。
　　矮窗外的飘雪即使再美，也无法惊扰窗边的男人。
　　向晓在睡梦中嘟囔着嘴，似乎是小声说了句什么，不过话不成句根本听不出是什么。
　　晏暮又坐了近四十分钟，床上的人才悠悠转醒。
　　向晓挤了挤鼻子迷糊着睁开双眼，也不知看没看清窗边的人。
　　没多会儿，看的出来他又开始了回笼觉。
　　等再次清醒又过了三十分钟。
　　向晓眨着眼睛迷瞪，逐渐看清了晏暮的脸，随即扬起笑容笑眯了眼。
　　“暮哥…”
　　晏暮放下咖啡起身坐到床边，揉了揉他的脸和身子。
　　向晓舒服的哼唧了两声，人也慢慢清醒起来。
　　“我看到还在下雪。”
　　“嗯，没看错。”
　　晏暮盯着向晓，向晓盯着窗外的雪花。
　　醒神儿醒了几分钟，向晓懒懒的爬起身跑去卫生间。
　　等他出来晏暮已经没在卧室了，向晓光着脚跑下楼。
　　晏暮抬头看到就皱起了眉，“怎么不穿拖鞋。”
　　“嘿嘿，不想穿。”向晓说着已经跳到沙发上。
　　晏暮无奈，只好起身走到他跟前，拿了双绒绒的棉袜替他套在脚上。
　　向晓任由晏暮摆弄，一脸满足惬意的样子。
　　晏暮责备道，“不许光脚，不穿棉拖也得穿袜子。”
　　向晓摇了摇脚丫表示知道了，晏暮十分无奈却不能拿他怎样。
　　“过来，小右做了你喜欢吃的早餐。”
　　小屋的餐厅就在挨着壁炉的左侧位置。
　　向晓蹦到壁炉跟前看了一眼，这才老实的坐上了餐桌。
　　一顿早餐吃的很是满足，向晓靠后瘫在椅凳上揉了揉肚子，“暮哥，好饱。”
　　晏暮彻底被向晓打败，抱起他坐到了落地窗的懒人沙发上，让他靠在怀里，替他揉着饱腹的小肚子。
　　向晓简直想大吼几声表达他此刻的心情。
　　明明挺可爱的，却又像个大爷似的，瘫在晏暮怀中望着窗外的飘雪。
　　嘴里还时不时发出满足的感叹声。
　　“这日子也太美好了，我要变成大米虫，什么都不想干，也不想回去上班啦！！”
　　向晓自顾的念叨着，也不期盼晏暮的回应，只是当下的心情和感慨。
　　晏暮自然知道他就是喊一喊，要真的让他一直住在这边，他又会放不下家里和店里的各种事。
　　正是知道他们这回是单纯来度假的，这才有了不同的心境，才能放松的游玩儿，才有了此刻的心境。
　　小屋地处在半山坡，坡下远处的小路延伸到其他的人家。
　　忽见小路上有了动静。
　　三只狗狗拖着一辆雪橇，雪橇上还坐着一个人。
　　向晓立刻坐直了身子想看的更清楚些。
　　没多大会儿，狗狗拖着雪橇跑向远处。
　　“暮哥，暮哥！！”向晓转头星星眼的望着晏暮。
　　晏暮没有让他失望，“等下我们也去坐。”
　　向晓一听立刻就坐不住了，拉着他就要起身，“快去，快去，我要去。”
　　晏暮叹口气稍显无奈，“不急，等下带你跑一圈，然后去镇上的雪屋喝酒吃烤肉。”
　　向晓闻言更心急了，见晏暮还不起来，站在一旁直蹦跶。
　　嘴里还喊着，“要去，要去，我要去！”
　　晏暮被闹得没法，只好起身带着向晓回屋裹衣服。
　　将向晓裹了一圈又一圈，这才牵着人出了房子。
　　小屋外果然已经等着三只狗狗拖着雪橇，见两人出来还摇着尾巴打招呼。
　　向晓兴奋的差点扑上去，还是晏暮拉住人将他拉到位置上坐下。
　　两人前后相拥而坐，坐稳后晏暮扯了扯缰绳。
　　三只狗狗得了命令，立刻拖着雪橇往山下跑。
　　下山的路看上去很是惊险，可狗狗们似乎早已习惯，拖车拖得特别稳，尽职尽责完成着属于他们的工作。
　　狗狗们带着两人在这座半山周围兜了个大圈子。
　　向晓也是这时才仔细的欣赏了周围邻居们的住处。
　　也有人在牵雪橇犬准备出门的样子。
　　小镇上该起来的都起了，一些小商店在飘扬的雪花中格外有氛围。
　　周围的小孩子也开始跑闹追赶，一切都惬意的不够真实。
　　向晓觉得他是误入童话世界的异乡人，却不知道，他在别人眼中也像是童话里的雪国小王子。
　　晏暮怀里像是抱着个小暖炉，向晓两手伸展开接着雪花。
　　“暮哥，好美哦，这里太美了。”
　　“嗯，美。”
　　你更美，晏暮在心里补了一句。
　　狗狗们拖着雪橇逐渐降速，将两人送达一座雪屋。
　　这家雪屋是一连串的，向晓能看出这属于一家店。
　　“里面都有客人了。”向晓回头看晏暮。
　　晏暮点头，“这家店也可以安排住宿，应该是他们自己的客人。”
　　向晓起身站在门口看了看。
　　“可以泡温泉啊。”向晓指着右边挂的旗子。
　　晏暮低头凑近他耳边，“我们家那边也可以，就不在别人这儿了。”
　　“哎？”向晓猛地转头看晏暮，“哪有，哪有，我都没看到。”
　　晏暮笑了下，“就在房间背后有条小路可以过去，那边没有其他人家，我们在半山坡，记得吗？”
　　向晓恍惚着点头，说实在的，昨天只顾着疯玩儿，根本没注意到啊。
　　“走吧，我们先进去坐坐。”
　　晏暮牵着发愣的向晓进了雪屋。
　　雪屋里果然很热闹，就算有新的客人到来，其他人也没什么好在意的。
　　店家招呼两人坐到单独的小隔间，矮屏风很好的挡住了各自的隐私。
　　不多会儿，店家上了他们这里的招牌烤串和黑啤。
　　向晓动了动嘴，“我也可以喝吗？”
　　晏暮点头，“可以，出来玩儿，只有我们俩没事，有我在。”
　　向晓安心的点头，有晏暮在，就算醉了也不怕。
　　“不过这还是大早上的，就开始喝酒啊。”向晓扑在桌子上小小声说道，“这边好像都这样。”
　　晏暮见他像做贼似的左顾右盼，想偷看其他人的样子十分好笑。
　　“也不算早，你可是睡了个懒觉。”
　　向晓闻言脸一红的瞪了晏暮一眼，“都怪你昨天晚上闹我。”
　　“是吗？”晏暮所有所思道，“我怎么记得，后来是谁哼哼的求着我帮…”
　　向晓一把扑上前捂住晏暮的嘴，堵住他接下来的话，还左右看看就怕被人偷听了去。
　　“你再说我就，我就不理你了！！”
　　向晓已经红透了脸，耳朵尖都是透明的了。
　　晏暮眼带笑意将他的手揭下来。
　　“不逗你了，吃东西吧。”
　　向晓挤了挤鼻子凶了晏暮一下，又瞪了他一眼才开始大快朵颐。
　　刚吃了一口就亮了眼睛。
　　“暮哥，好好吃，你快吃！”
　　晏暮依言尝了一口点头，就见向晓一脸得意的样子，像是他做出来的一样。
　　两人就着啤酒吃了不少烤串。
　　这家的烤串分量并不大，比较精致小巧，而且配制的作料很香。
　　向晓心想，这应该算是独家秘方了吧。
　　最后离开时，还有些恋恋不舍的。
　　雪屋的氛围特别好，向晓被牵出去时就在想，接下来的日子要经常来。
　　吃饱喝足后，向晓并没有醉倒。
　　不过晏暮还是带着他玩了一圈就回家准备睡个午觉。
　　午休时两人并没有上楼回卧室，而是躺在落地窗边的懒人沙发上相拥而眠。
　　养足了精神再醒来，晏暮又带他到更远的雪山上玩儿。
　　这次尝试了真正的滑雪，向晓玩了一次就爱上这种感觉。
　　时不时还发出‘啊啊啊嗷嗷嗷’的吼声。
　　周围也有其他游客，向晓这样兴奋的还真不算什么。
　　还有吼得比向晓更夸张的人。
　　晏暮扶着向晓慢慢练习，之后顺手了又带着他滑了一圈。
　　等看他玩的有些累了，晏暮又带着他坐了一圈雪地摩托。
　　到最后，向晓吼得嗓子都有点哑了，好在有小右给他熬得甜汤润喉。
　　等玩够回去，泡在温泉里的向晓差点睡着。
　　最后还是晏暮将他抱回小屋的。
　　不过在看到小屋里准备好的美食，向晓立刻又清醒了。
　　小右见两人回来后立刻换回原身不见踪影。
　　晏暮亲了向晓两口，让他坐在地毯上吃东西，自己跑去一旁的沙发开小会。
　　今天刚好有些工作的事要处理，晏暮和南宫星夜几人在全息投影视频里聊天，眼神却时不时看往向晓的方位。
　　其他几人的视线也跟着转向，看到小客厅地毯上的向晓，几人也是会心一笑。
　　向晓却在众人视线偏过来的时候有些不好意思。
　　总有种他在当米虫无所事事，其他人在努力工作的感觉，这让他多少有点心虚。
　　好在晏暮并没有忙碌太久，谈完正事很快挂断了视频。
　　晏暮转眼看到对他挥手的向晓，笑了下起身朝着他的大宝贝走去。


第80章 普通家庭
　　向晓和晏暮从凌冰市回到宁曲市已经是一个月之后了。
　　这次出游的时间比预计长了许多。
　　到家后，向晓收拾着大包小包，这是给姚瑶还有南宫他们带的礼物。
　　出去一趟怎么说也不能空手回来。
　　隔天向晓就带着大包小包的去了暮天，办公室里堆了不少东西。
　　向晓先提了两大包跑去对面奶茶店给姚瑶和孔文星。
　　接着就转回来，蹲在办公室里顺着其他东西。
　　南宫星夜、黎君、江时、胥意，还有秘书处三位女士的礼物。
　　向晓的考虑特别周到贴心，月洁很是惊讶，这还是上次那个不会挑礼物让她出主意的向小少爷吗？
　　月洁这么想着，也调侃的说了出来。
　　向晓不好意思的挠挠头，“其实也不全是我的主意啦，我有让店员帮忙出主意。”
　　“你看，主要还是一些特产为主，后来又想着，既然过去了也去市里转转看有什么不一样，之后发现了许多我们这边没有的，我就想着干脆都买上当礼物。”
　　向晓这解释倒是符合她的预想。
　　月洁点点头，“还挺不错的，我虽然没在凌冰市待过，但是也去过几次，都是因为工作，倒也没怎么仔细逛过。”
　　向晓一听眼睛就亮了，赶紧给月洁讲那边有什么好吃的好玩儿的。
　　最主要的就是冬天会下雪，雪特别大，积雪最厚的地方都快赶上人那么高了。
　　还要各种冰雕都特别好看，还有好多冰上和雪地的游乐项目。
　　“简直眼花缭乱。”向晓感叹了一句，“对了，露天温泉也特别棒，冰天雪地里泡温泉，太美了。”
　　向晓说着说着感觉只玩了这一个月，却是几天几夜都说不完。
　　晏暮在一边忙工作，不时的看一眼话不间断的向晓，勾起嘴角笑了下。
　　向晓和月洁抱着礼物给众人分发，稍微熟悉的人，向晓都准备了礼物。
　　其他员工嘛，向晓大笔一挥，让他的奶茶店开启了送奶茶的模式。
　　这下公司上下都知道了这次请客是老板的小可爱请的。
　　等向晓知道这个说法的时候却有些哭笑不得。
　　原来公司是这么传他的事呀。
　　向晓不止是给暮天和奶茶店的朋友们买了礼物。
　　还有几份是送给行动处的三位，还有郑崇和苏莜莜。
　　晏暮安排了胥意和月洁跟着向晓去送礼物。
　　除了郑崇跟向晓平时走的近些，还聚过几次，其他人收到向晓的礼物都有些意外。
　　不过意外的同时，他们又觉得这像是向晓会做的事。
　　这件事之后，他们对向晓也稍微亲近了些。
　　以前是觉得不好过多打扰，现在却觉得，向晓似乎并不会计较他们的过分关心。
　　送礼物的事告一段落后，回来已经又过了一周。
　　向晓开始计划回老家苏陵市过年的事了。
　　晏暮一早就答应过要陪他回去，当然不可能反悔。
　　公司的事交给南宫星夜他们晏暮也非常放心。
　　晏暮只跟他们开了几场小会，之后再次当起了甩手掌柜。
　　其实跟以前也没什么太大区别。
　　公司的事本来就不需要晏暮亲自出面，南宫星夜他们都很有能力做到独当一面。
　　只是以往的晏暮，不工作也不知道该干什么。
　　认识向晓之后，晏暮自觉地放手了许多事。
　　回老家的事一提上日程，不止向晓开始准备。
　　月洁也开始替晏暮准备送给向晓家人的礼物。
　　晏暮回向晓家要跟长辈们相处一段时间，自然不能像以往那样，什么事都交给其他人做。
　　向晓的家人各方面的习惯都跟人类无异了。
　　想到这，月洁还真挺担心他们老大会招架不住。
　　向晓不在暮天的时候，月洁抽空在晏暮跟前念叨了许久。
　　把几乎能想到的点，和能说的都跟晏暮提了。
　　让他不要端着身份，一定要跟长辈们亲近些。
　　晏暮最初是不想打断月洁的心意，可听的多了，只觉得耳朵疼。
　　“差不多行了。”
　　月洁被打断了话也不恼，反而苦口婆心的劝导。
　　“主人啊，别怪我这个时候话多，等你跟她们相处了就知道了。”
　　月洁苦着一张脸，感觉晏暮像是要上刑场一样。
　　“据我所知，向晓家里虽然没有更多的三姑六婆的亲戚，但是往年也会像人类一样有熟悉的街坊四邻，还有些长辈们工作上的朋友来回走动。”
　　月洁一副你惨了的样子继续说，“等主人过去，千万要注意隐藏身份，别冷着一张脸，把人家走动的朋友街坊吓跑了，看你怎么面对晓晓的爸妈。”
　　晏暮听得头疼，但是细想也觉得月洁说的很有道理。
　　想起来要跟那么多人相处，说实话他还是有些头疼的。
　　可那是向晓的家人，是向晓从小长大的地方。
　　只要一想到这点，一些困难似乎也可以克服。
　　晏暮点头表示知道了，也感谢了月洁的好意。
　　“知道了，谢谢，你辛苦了，我会多加注意的。”
　　月洁听到这句话一副见了鬼的表情看了晏暮一会儿。
　　最后还是尬笑着点头应和，“主人明白就好，那我就先出去了。”
　　晏暮看着人出去无奈的摇了摇头。
　　向晓那边已经跟家里说过他们准备回去的事，具体日期定下来也告知了家里。
　　当然，也拒绝了家人要来接他们的提议。
　　向晓说晏暮都安排好了，他们本来就是坐私人飞机回去，落地之后也会有人来接他们。
　　纪清莹一听这才歇了心思，只让他们注意安全，准备好吃的等他们到家。
　　等向晓又是大包小包的和晏暮落地在苏陵市，天气已经越来越冷了。
　　苏陵市和宁曲市虽然隔得不远，但是气候却稍微有些不同。
　　苏陵市比宁曲市还要冷上一些，湿冷湿冷的。
　　加上时不时下雨的天气，更是冷上加霜更上一层的感觉。
　　向晓下飞机就缩了缩脖子，晏暮赶紧替他裹好围巾。
　　“真冷啊。”向晓感叹了一句，晏暮拉着他上了来接人的车。
　　等将他们送到地方，司机保镖们陆续撤去，也为他们留了两辆车方便出行。
　　因为月洁的提点，晏暮不好做的太过火，只能按照普通家庭的标准来行事。
　　他对接下来要住在向晓家也充满了期待和不确定。
　　不过总的来说心里还是挺满足的。
　　椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟　　纪清莹一开门见着两人脸上立刻挂上了笑意。
　　“快进来，快进来，今天冷。”
　　纪清莹牵过向晓上下打量，见他似乎还长胖了一些立刻心满意足。
　　“晏暮，快来。”纪清莹拉着向晓先坐下，还不忘招呼晏暮。
　　晏暮也自然而然的落座，还左右看了看。
　　“伯父呢。”
　　纪清莹笑着解释，“本来以为你们没那么快呢，他去买些东西。”
　　晏暮点头了然，看上去又想问问外公外婆他们。
　　还不等晏暮询问，纪清莹就连忙解释。
　　“外公外婆，还有阿晓的爷爷奶奶，等过两天再来一起过。”
　　晏暮闻言想到了什么，或许是想让他们先相处一下。
　　纪清莹也没再过多解释，问起向晓最近发生的事。
　　向晓又开始说他们在凌冰市玩了哪些好玩的，还有好吃的。
　　说起来就又要说他带的特产，还有礼物。
　　母子俩起身开始折腾行李箱带的东西，向晓一样样解释是从哪里买的。
　　纪清莹见宝贝儿子这么开心，心中也顿生暖意。
　　其实他们在凌冰市的时候就有视频过，向晓还拿着手机跑去外面视频，让他们看看雪景。
　　那时向晓就很兴奋，现在纪清莹更是直面的感受到他的心情。
　　向晓还在滔滔不绝，“所以啊，暮哥说，等以后每年冬天，他都会带我去下雪的城市住一阵子。”
　　纪清莹笑着摇摇头，“一天天的就知道玩儿。”
　　“嘿嘿。”向晓傻笑道，“暮哥说，我们有这个条件，不要亏待自己。”
　　纪清莹听他满嘴的‘暮哥说，暮哥说’心里很是无奈。
　　这孩子，现在还没如何呢，已经一颗心放在别人身上了，怕是很难改变了。
　　纪清莹回头看了眼晏暮，晏暮坐在沙发上，眼神却是盯着向晓的。
　　见她看过去，晏暮才与她对视着点了下头。
　　纪清莹心里叹口气，她是真的没什么可挑剔的了。
　　晏暮这样的身份这样的体贴，何尝不是一颗心也挂在向晓身上了。
　　两情相悦的爱意，谁又忍心去说些什么呢。
　　向自明一进门也没想到向晓都到了，惊讶了一下，晏暮已经很有眼色的走到跟前接过他手中的东西。
　　向自明这才有些不好意思的笑了下。
　　“回来了。”
　　晏暮点头，“刚到不久，晓晓和伯母在整理带回来的东西。”
　　向自明已经看到了，地上铺了一大堆乱七八糟的。
　　晏暮跟上脚步，将手中的超市袋子放在桌上。
　　纪清莹起身准备收拾些东西，向自明也开始着手准备晚饭。
　　等坐上并不大的饭桌，开始用餐时，更像是一家四口和乐融融。
　　向自明和晏暮也能说的上话，聊一些近况，聊一些实事。
　　只是不多会儿又被向晓叽里咕噜说出去玩儿的事给打断了。
　　一家子可没有什么食不能言的规矩。
　　四个人笑着，说着，就跟这小区里其他普通家庭也没什么差别。
　　此时是饭点，透过窗户，每家每户都是临近过年的笑闹模样。


第81章 记忆痕迹
　　向晓睁眼后有些迷糊，一时分不清这是哪里。
　　缓和了近一分钟才反应过来他回老家了。
　　早晨等清醒的时间向晓总是这样，又在床上盯着窗户躺了几分钟。
　　醒过神儿之后才伸着懒腰起来，又会坐上片刻。
　　左右看了看，没有晏暮的味道还让他有些不习惯，撇撇嘴不甘愿的起身跑去卫生间。
　　等他冲到客厅，已经见晏暮和他爸爸在坐着闲聊了。
　　两人都听到他的动静转头看他，晏暮神色瞬间柔和了许多。
　　“醒了，去吃东西吧。”向自明示意餐厅。
　　向晓停下脚步往餐厅方向走，身后晏暮对向自明点点头也站起身跟了过去。
　　向晓一坐下就见晏暮过来了，脸上顿生笑意。
　　晏暮心动，有心想上前亲一下，好在顾忌这是哪里，只能伸手摸了下他坐到他对面。
　　“伯母给你暖下的早餐，她去早市上了。”
　　向晓点头看着晏暮帮他盛了一碗粥，又替他揭开其他碗盅的盖子。
　　“吃吧。”
　　向晓边吃东西边抬头对晏暮微笑，晏暮盯人盯得眼睛发直。
　　实在是从昨晚到早晨见面像是过了许久。
　　昨晚被安排到客房后晏暮心里一阵失落。
　　明知道向晓就在他隔壁不远，可也知道这是向家，有心想偷偷过去抱着向晓睡，又有些心虚，总觉得让向家人知道了不好。
　　只这短短一晚，晏暮像是受尽了折磨一般。
　　他一晚没睡，向晓睡得很香，晏暮能感觉得到。
　　同处在一个环境当中，又相隔不远，其实向晓那边有什么动静他是能听到的。
　　就因为这样，他也怕向晓父母万一五感也比较灵敏，听到什么就不太好了。
　　晏暮翻来覆去一晚上，从来没觉得这么难熬过。
　　只是心里又更加恍然，他对向晓还真是情根深种了，若是拔起根系，那真是剥皮抽筋的痛苦。
　　向自明在不远看了眼两人也稍微有些不自在。
　　实在是晏暮的目光太过热切，他作为旁观者都觉得有些过了。
　　只是他那个傻儿子还嘻嘻哈哈的样子，全然不觉得危险。
　　纪清莹回来时，向晓已经吃过饭和晏暮收拾了厨房又跑到客厅坐着消食。
　　“妈，我和晏暮出去逛逛。”
　　向晓一见纪清莹连忙开口，他们刚才就在说这个事儿。
　　纪清莹一听也点头，“去呗，外面热闹，出去玩儿吧。”
　　向晓赶忙起身还不忘拉着晏暮，“暮哥，暮哥，我们出去玩儿。”
　　向自明看着儿子这般只能无奈摇头。
　　晏暮能感受到，自从向晓回老家后似乎比以前活泼了许多。
　　虽然向晓在他面前一直比跟外人相处更加好动，但这两天有变本加厉的趋势。
　　晏暮知道他是因为太开心，太过放松。
　　也知道，这就是向晓平时回家的状态，加上他也在，向晓想要他融入到这种生活当中，做的就比以往更多。
　　晏暮临出门不忘跟向晓父母打招呼，反而向晓急的拉起人往外跑。
　　下了楼晏暮赶紧拉住人。
　　“晓晓，别那么急。”
　　晏暮多少也有些无奈，他觉得这两天，他都被向晓带的活泼了许多。
　　向晓对着晏暮吐吐舌头。
　　两人手牵手到了门口，路上许多老头老太都注意到他俩。
　　偶尔经过同一栋的邻居，见到向晓立刻认出来了。
　　“这不是阿晓嘛，回来准备过年了，挺早的，不像我家的，不临到头都不回来。”
　　向晓也认出是他们家楼下那户的阿姨，连忙点头打招呼。
　　“阿姨，早上好。”
　　向晓打完招呼就见阿姨盯着晏暮看，似乎想问些什么。
　　向晓脸一红，才想起他俩的手还牵着，又一想，他们都得到家人支持了，不是应该介绍一下吗？
　　想通了这些向晓连忙开口，“阿姨，这是我男朋友。”
　　阿姨闻言愣了下，很快回过神，满脸的笑意看着晏暮点头。
　　“不错，不错，这可真是一表人才，阿晓有眼光。”
　　向晓脸红，周围有人也听到他们说话了，赶紧跟那个阿姨打了声招呼又拉着晏暮跑远了。
　　晏暮一早上就被向晓拖来拖去的，他感觉自己有点像个挂件。
　　远离了家的那一片，可能觉得不会再碰到熟人，这让向晓放松了许多，带着晏暮四处瞎逛看风景拍照。
　　正如纪清莹所说，过年的前夕街上人还真不少。
　　经过的路人，有些显然是认出了向晓的，怎么说向晓也算出名。
　　虽然晏暮也好看的过分，身份也从未隐藏过。
　　但比起名气来说，还是向晓曝光的次数更多，受到的关注也更多。
　　好些人已经跟向晓错身而过了，还悄悄拿出手机在偷拍背影，以为向晓没有发现。
　　不可避免的，向晓和晏暮牵着手逛街的照片被发到了网络上传播开来。
　　外界的纷纷扰扰可惊扰不到现在的两人。
　　晏暮说想看看向晓小时候经常去的地方。
　　向晓立刻同意，带着晏暮跑去他小时候经常会待的公园。
　　“就是这里啦。”
　　向晓介绍着身后的小公园，对晏暮笑了笑回身看着公园的小沙坑，还有一些健身器械。
　　“怎么感觉现在公园变得好小，而且，这里真是太多年了，一点没变啊。”
　　晏暮牵着向晓走了进去。
　　因为是冬天，树下的长凳空空如也，周围也没什么人特意过来。
　　“这儿平时人也不是很多呢，可能有些偏的原因吧，小孩子倒是喜欢到这边玩儿。”
　　向晓指了指另一边，“大人通常站在那边聊天玩手机什么的。”
　　晏暮点点头目光却一直在扫视四周。
　　他仿佛看见了小小的向晓蹲在沙坑的旁边挖洞，或者会跑到秋千上荡来荡去，还有不远处的滑梯，看上去过于老旧，却显现出它的许多记忆。
　　“你常常过来玩儿？这里离家还是有些距离。”
　　向晓有些不好意思的点点头。
　　晏暮的眼神似乎猜到了一些，向晓也不再隐瞒。
　　“这边离小学近，放学其实不会经过这里，我说了这边比较偏，有次无意间闯进来。”
　　向晓回忆的眼神带着笑意，“这里有两个小朋友在玩沙子，当时我过来，他们竟然跟我说话了，还邀请我一起玩儿。”
　　说着说着眼神的光又消散了些。
　　“后来，我同学追过来，他们不许其他人跟我玩儿，就骂我是小怪物，要吃人的，那两个小朋友就吓跑了。”
　　向晓低着头有些伤感。
　　晏暮却心疼的要死，他恨不得回到过去，将那些欺负向晓的小屁孩暴打一顿。
　　“之后，我也来过这里，见过那两个小朋友和其他人，其实他们并不坏的，不过渐渐地那些家长也不许我跟他们玩儿。”
　　向晓转头看到晏暮的神色知道他心疼了，连忙转了口风。
　　“再然后，我也会跑来看看，没人的时候我就自己玩，也遇到了其他不认识的小朋友，人多了我就在一边看他们玩儿。”
　　“其实也还好啦，我都不太记得了。”向晓伸手抚平晏暮皱起的眉头。
　　晏暮依旧有些不高兴，向晓甩了下晏暮的手，“哎哟，暮哥，我真的没事的，我都不在意了。”
　　晏暮心里的不痛快不是向晓三言两语能抹平的，不过还是回握住向晓。
　　“走，我带你玩儿。”
　　晏暮拉着向晓跑去对他们来说有些小的滑梯，晏暮抱着向晓，两人半蹲着滑下来。
　　又跑去秋千上，一人坐了一个，手牵手开始荡秋千。
　　向晓脸上的笑容就没停止过。
　　转头看晏暮还盯着他，这一幕让向晓觉得好笑。
　　“哈哈哈哈哈，暮哥，你这样真傻。”
　　晏暮也不生气，虽然确实有点傻。
　　这个秋千对他们来说还是小了，特别是他的穿着也有些不合时宜，腿也有些伸展不开。
　　向晓实在看的好笑，笑的眼泪都从眼角溢出来了。
　　晏暮无奈，看出他是真的觉得好笑，也不是什么伤感的眼泪，心情好了许多。
　　正这时，有被笑声吸引过来的小孩儿，见到两个大人在秋千上也有些好奇的张望。
　　晏暮稍微不自在了下，牵着向晓停下秋千。
　　“好了，不玩这个了。”
　　向晓还止不住笑意，捂着肚子，可能笑的有些肚子疼，但依旧忍不住。
　　晏暮叹口气将他抱住，“看我出糗你就这么开心。”
　　向晓憋着笑想摇头的，可是最后还是没忍住点了头。
　　“暮哥，这个真不适合你。”
　　晏暮气结，想了想直接凑上去就狠狠亲住人。
　　向晓惊慌了一瞬，连忙推拒着晏暮。
　　好不容易推开了连忙看向身后不远处，小孩子们‘喔喔喔’的跑远了。
　　向晓推了晏暮一把，“暮哥，你教坏小孩儿。”
　　晏暮得逞一笑，他才不管那么多，谁让小东西竟然胆子大了还敢取笑他。
　　向晓也难得见到这样的晏暮，还愣了下，随即也跟着笑开，只是与刚才的取笑不同。
　　“走吧，我们接着逛。”向晓一把扯住晏暮继续往前走。
　　沿着小路上去，就是他以前的小学，他要带晏暮去看看他小时候待过许多年的地方。
　　或许还能找出许多记忆和痕迹。
　　不过，这次有晏暮的陪伴，那些过往都不会是痛苦，而是转换后的温暖。


第82章 报复的快感
　　向晓带着晏暮逛了两天。
　　两人将他从小到大经常会去的地方都走了个遍。
　　这次带着回忆走走停停，晏暮比向晓的感慨还多。
　　向晓不可避免说起了一些往事，每一件都带着那么点难过。
　　晏暮听后心情就像这天气，几乎没有明朗过，只是不好在向家人面前表现出来。
　　向晓却或多或少有些感知，可他们走到哪里，晏暮又非要听他说以前的事，向晓很是无奈。
　　好在没两天，向晓的外公外婆，爷爷奶奶都从各自家到了这边。
　　向自明和纪清莹的小家并不大，只是简单的三室一厅的小房子。
　　四位长辈的到来让这个家变得拥挤了许多，晚上也是不可能留宿的。
　　一大家子吃过饭，见了晏暮，到了晚上都要各回各家。
　　晏暮只是没见过爷爷奶奶，这次见面倒是与想象中并没有太大区别。
　　不得不说，向家人各自的性格多少有些相似之处。
　　俗话说不是一家人不进一家门，他们就是很好的例子。
　　向晓的爷爷向正卿和向自明在性格上也有些像，比较沉默寡言，对妻子有些言听计从。
　　向晓的奶奶祖妍，和属于人类的外婆庄念珍性格虽然完全不像，但气质上有些相似。
　　从他们的相处就能得知，一大家子的相处特别简单和谐。
　　也不是不争吵，而是斗斗嘴，就算有些什么意见也能明着说出来，反而让彼此关系更加亲近。
　　晏暮其实挺羡慕他们这样的家庭，他也很庆幸向晓生在这样的家庭。
　　就像向晓所说，他小时候的事可能有许多不如意，好在他有个温馨的家庭，这才不至于让他产生不好的念头。
　　反而为了不让长辈们失望，向晓隐忍，将那些痛苦都藏在心里，却又用自身的阳光去治愈。
　　晏暮越了解向晓，就越加喜爱他。
　　每天看着他就像是有说不完的爱意。
　　向正卿和祖妍对晏暮也十分满意，接触下来，看得出晏暮对向晓的心意，也看出他在极力融入他们的小家。
　　晏暮能为了向晓做到这些，已经足以表明他的决心。
　　长辈之间互相一交流，都是暗自点头认可。
　　也因此，向晓这些天简直不要太幸福，被所有人宠爱的样子，是别人想象不到的快乐。
　　只是突然接到初中同学发来的邀请，这就让向晓有些摸不着头脑了。
　　向晓看着信箱里的邀请函特别意外。
　　晏暮当然也看见了，他知道向晓的初中生涯也过得很不开心，直到高中时，虽然跟同学交流很少，但至少没受到什么欺凌。
　　晏暮还没想出什么安慰的话呢，就听向晓说了一句，“这都什么年代了，还寄邀请函？”
　　晏暮一阵失语，心道如果是他也是会这样寄邀请函的，比较正规不是吗？
　　向晓有些嫌弃的看着手中的卡片。
　　“不想去就不去。”晏暮总算开口说了一句。
　　向晓抬头看他就笑了，“我要去。”
　　晏暮皱了下眉，向晓伸手替他抚平。
　　“这次去不止是为了我，也是为了你。”
　　晏暮对向晓这句话十分不解。
　　“为了我？”
　　向晓笑着点头，“对啊，就是你，谁让你最近总是一副愁眉苦脸的样子，还有自责，这完全没必要，难不成你还能让时光倒流替我收拾坏人吗？”
　　晏暮没想到向晓看出他的自责。
　　向晓一把挽住晏暮，“暮哥，就算我的小时候没有你来救我，但是你现在出现也不晚，依旧是我的英雄。”
　　晏暮心中一片柔软，摸了摸他的嘴角，“小嘴怎么这么甜，就知道哄我开心。”
　　向晓直接回应给他一个吻。
　　晏暮愣住，就听向晓继续说，“为了我呢，是因为我要带你去炫耀！嘿嘿，反正我会拉你跟我一起去的，我要让那些同学看看，我现在过得有多好，而且还有一个帅气有本事的男朋友。”
　　向晓一阵坏笑，“我都能想象出他们的表情了，说不定直接傻在当场，然后心里就会对以前那么欺负我而恐惧害怕。”
　　“他们说不定根本都不认识我了呢，然后一看，哎，这不是向晓吗？是那个在网络上有名的向晓？”
　　向晓说到这儿哈哈哈哈哈的笑了几声。
　　晏暮无奈的看着眼前的小家伙，心里的乌云也散了许多。
　　“好，我跟你去，去吓死他们。”
　　向晓听晏暮也学他说这么孩子气的话，心里的蜜罐又翻了。
　　“暮哥，你最好了。”
　　晏暮这回再没忍住，抱着人一顿亲。
　　好在两人这会儿在房间里，长辈们也没有来打扰。
　　自讨论同学会之后，向晓果真在准备着聚会那天的事。
　　还牵着晏暮又去买了两套新衣服。
　　就为了到时候惊掉众人的下巴。
　　他这也算是复仇的壮举了。
　　到了同学会那天，晏暮早就安排人送来一辆豪车。
　　向晓见到也不惊讶了，到了时间跟着晏暮上了车前往聚会的地方。
　　这次聚会的宴会厅算是苏陵市数一数二的呢。
　　向晓也不知道宴会具体安排，聚会名义发起人是一个叫李信然的人，说实话，向晓根本想不起他是谁。
　　其实以前的事他都不怎么记得太清，特别是关于那些人。
　　看到脸可能还能想起来，但是名字之类的都有些模糊了。
　　向晓一度很讨厌那些同学。
　　小学和中学毕业都有个共通之处。
　　那时向晓被欺负的惨了，每天都挺怕去学校的。
　　总觉得没有一个人能够懂他，那一阵确实难受的只想哭。
　　加上他性子软弱，不怎么直观的去盯着人看，好多事也不怎么记得。
　　毕业时，同班同学一起拍了大合照。
　　可收到照片后，向晓为了报复，将毕业照除了他自己剪下来收好，其他人的照片全被他剪成了碎片。
　　那时候他还觉得有种报复的快感，剪掉照片后特别开心。
　　回头将他自己的照片夹在笔记本里收藏起来。
　　这件事也是直到今天，向晓才突然想了起来。
　　晏暮也在想事情，转过头就见向晓脸色变换的飞快。
　　“怎么了？”
　　向晓闻声回了神，看向晏暮后只能苦笑着摇摇头，“有件很傻的事我才想起来，等回去告诉你。”
　　晏暮听他这样说也就没有继续追问。
　　很快到了地方。
　　向晓果然见门口来来回回许多人，都在握手打招呼。
　　酒店正门两侧也有很多车在陆续停车。
　　他们坐的车直接停在了酒店正门。
　　当这辆车一到时，周围已经有很多人在看，也在好奇到底是什么人。
　　虽然今天来的车都不差，可像这样，连着三辆一起开过来停下的豪车，其他人的座驾还是有些不够看的。
　　后车下来了保镖给晏暮和向晓开门。
　　晏暮率先下车，一下车就吸引了众多目光，周围议论声也增加不少。
　　晏暮回身又将向晓牵了出来。
　　向晓的出现再次让众人惊讶，人群中还听到了两声暗暗的惊呼。
　　好像是有人认出了他。
　　晏暮拉着向晓往前走，保镖们自觉开车离开，又有两个保镖跟在了晏暮和向晓身后。
　　这是晏暮专门安排的，就像他俩说的，就为了来吓死这些人。
　　门口站着迎客的人有些奇怪，没想到这两人径直向他走来，还在疑惑难不成他们来参加同学会，可他不记得同学里有这样出色的人。
　　“你们好，请问。”
　　李信然左右打量两人，不知该怎么询问。
　　向晓笑着接了话，“请问你就是李信然吗？”
　　李信然点点头，“我是。”
　　向晓伸手递出邀请函，“我是向晓啊，来参加同学会，这是我收到的邀请函。”
　　李信然机械的接过邀请函看了眼，又疑惑的看回向晓。
　　向晓继续笑着解释，“这是我男朋友，他来陪我参加同学会的，怕我不自在，李先生，这样没关系吧，我看邀请函说可以带同伴。”
　　李信然看了看两人，忽然像是想通了什么，张着嘴愣在当场连说话都忘了。
　　向晓像个高傲的孔雀，微微昂着头看向李信然旁边的人。
　　“你好，我们可以进去了吗？”
　　那人听到这句话也才回过神，愣愣的点头，侧身让开了路，让向晓牵着晏暮带着保镖进去了。
　　宴会厅门口发生的事，以秒速传播到宴会厅内。
　　晏暮和向晓的到来也引起一阵讨论声。
　　向晓全程牵着晏暮，自在的穿梭在会场之内。
　　只在偶尔见到有些熟悉的面孔时停下打个招呼。
　　那些人的表情，用向晓的话说，只能用痴傻来形容。
　　向晓可算是长出了一口恶气。
　　会场中两人所在的地方根本没人敢靠近，那些人只敢远远的打量小声的议论。
　　那些嘴脸，跟过去似乎有了不少重叠。
　　也有些向晓连脸都记不清的无关重要的角色。
　　直到两人提前离开宴会厅，向晓都是那幅高傲的样子。
　　等坐在回家的车上时，向晓捂着肚子笑的趴在了座位上。
　　晏暮在一旁宠溺的笑着。
　　“暮哥，我今天真开心。”
　　向晓笑够了直起腰看向晏暮。
　　晏暮也勾起嘴角，“你开心就好。”
　　“你看到那些人的嘴脸了吗？那些或恐惧，或惊讶，或嫉妒的脸。”
　　晏暮点头。
　　向晓得意的昂着头，“真是活该，我太开心了，也更加确定，跟这类人可真是没什么好计较的。”
　　晏暮再次点头，他的向晓，就是这么可爱，当他说出这番话后，那些过往，他就真的不再去计较了。


第83章 一时情动
　　在苏陵市住了一个多月，向晓和晏暮终于回到了宁曲市。
　　这次依旧比预计时间要短了些。
　　本来向晓的打算是多待一阵，可最近晏暮似乎有些忙碌。
　　向晓偶尔会看到南宫星夜他们找晏暮汇报一些事。
　　具体什么事向晓也不知道，不过找晏暮的次数变得有些频繁。
　　向晓想了想还是决定提前回宁曲市，这才提着大包小包回了家。
　　晏暮看出向晓的体贴，向晓没问，他也没说。
　　有些事他不想让向晓知道。
　　晏暮看了眼在一边折腾礼物的向晓，回头对南宫星夜点了下头。
　　南宫星夜稍微压低了些声音。
　　“到今天已经是第八起事件。”南宫星夜看了眼向晓，见他那边还在自顾的整理手头的东西，丝毫没注意他们。
　　“行动处每次都迟一步，不过就算赶上也没用，那些人类是自主意愿再替吸血鬼隐瞒，也不愿意让行动处的人干预。”
　　最近的几起案件中，人类死了不少年长者，而那些年轻人，竟然觉得能成为吸血鬼是他们的梦想。
　　联合吸血鬼害死亲朋好友，这已经泯灭人性了。
　　“行动处就算知道那些人是帮凶，却又无法证明，最后只能不了了之。”
　　晏暮皱眉，有些厌恶这类人。
　　南宫星夜同样看不上这样自以为是的人类。
　　以为用这样的手段延长生命，成为吸血鬼就能得到什么好处吗？
　　其实不过是一些年轻人的自我满足，觉得这样很酷，想放弃身为人类，可只有吸血鬼才知道，人类和吸血鬼还是有很大差距。
　　比如人类的许多食物，在吸血鬼来说是索然无味的。
　　吸血鬼的营养只能从血液中汲取。
　　而那些低等级的吸血鬼甚至无法控制想要吸取血液的冲动。
　　更有初始成为吸血鬼的人类自甘堕落。
　　吸血鬼的族群中，比人类混乱不堪的场景比比皆是。
　　不管是什么族群，永远逃不过金钱、权利、欲望的驱使。
　　如果没办法摆正自身，迎来毁灭也是迟早的事。
　　“最近在夜场里，越来越多类似的情况和传言，除了闹出人命之外的八起事件，其他只是自甘堕落的人类自愿献身，被调查出来的已经多达几百起了。”
　　南宫星夜皱眉接着道，“出人命的那些案件，百里无涯说，很有可能是那几个年轻人血契后，自主想要杀人，据调查平时他们跟家人好友的关系堪忧，就是为了报复。”
　　“我觉得，事情已经悄无声息发生了这么多，他们在努力增加吸血鬼的数量，应该不想在最初将事情闹大，这几个是属于不可控的。”
　　晏暮点头，他能明白南宫星夜的意思。
　　融朔他们不想现在将事情闹大，只敢一点点蚕食人类。
　　所以他们也厌恶那些挑事儿的。
　　这样看来，就像上次他们围堵黑斗篷一样。
　　他们内部出的问题，也会将人解决掉以免事情越闹越大。
　　南宫星夜也想到这件事了，“黑斗篷被关押，其实反而不是他们的意愿，他们或许巴不得那个人死，只可惜厉生疏没能然他们如愿。”
　　晏暮闻言若有所思道，“五长老中，当初来跟我接触的只有华荣和娄高，剩下三人什么想法，你有安排调查吗？”
　　南宫星夜没有让晏暮失望，只见他点头说道，“黎君在暗中跟进，我和他也谈过一次，我们感觉华荣是最执着于这件事的，娄高显然是他拉拢的，毕竟他们两家有许多交集牵扯。”
　　“左逢也有些问题，他曾经暗中与娄高接触过。”
　　“至于隗犀，他的态度有些暧昧不清，很难琢磨透他的想法，看似并不积极但好像也不能完全撇干净。”
　　“最后一个付宇啸，他是五个人当中最有可能没参与的人，一方面是不屑，另一方面，他们家族有人类血统。”
　　晏暮闻言没有发表意见，他信任南宫星夜和黎君的判断。
　　既然南宫星夜能说出来，基本已经是八九不离十。
　　“继续盯着，如果可以，让黎君接触下付宇啸那边，看下他的态度。”
　　南宫星夜点头应声，晏暮继续说道，“行动处应该很头疼，既然现在曝出几百起血契，那肯定不止这些，只会更多。”
　　南宫星夜点头认同，“是。”
　　“这次还是因为死了人才牵扯出来，很多早先也会有，但不至于一下这么多，最近各市都在加紧调查夜场，我怀疑只会更多。”
　　南宫星夜叹了口气摇摇头，“这些年轻人反而最容易被洗脑，要增加吸血鬼族群的能力本来也只会找年轻的，而且最初吸血鬼那边肯定是用感情来迷惑控制，这是最简单直接的方法。”
　　晏暮‘嗯’了一声，正想说什么突然看向一边。
　　向晓手上拿着一个盒子站在那边对晏暮比划着示意了一下，意思是他要出去一下。
　　晏暮点头看着他跑开，这才收回视线。
　　“你们继续忙吧，就按你们的思路做就行，行动处如果需要帮忙也可以帮一下，顺便联络厉生疏表明我们这方的态度。”
　　南宫星夜点头，“是，那我先出去了。”
　　话落转身离开办公室，刚走到门口，刚才出去的向晓又跑了进来。
　　见南宫星夜要走立刻喊住他。
　　“南宫先生，等一下，我给你几盒吃的，你帮我带给江时他们呀。”
　　南宫星夜点头站在门口看着向晓跑去沙发那边抱了几个盒子过来。
　　“这个曲奇超级好吃，超级超级好吃。”
　　向晓极力推荐，就怕南宫星夜不相信一样，说了好几个超级。
　　南宫星夜听得好笑，见他这个模样难得挂上了笑脸，也难怪他们主人喜欢向晓，他的一举一动是真的很可爱，也让人很想要守护。
　　南宫星夜对向晓道了谢，又对晏暮点了下头这才抱着盒子离开了。
　　向晓一转身又去拿了一盒开封的曲奇跑到晏暮跟前。
　　“暮哥，超级好吃哦。”
　　晏暮会心一笑，凑上去亲了他一下，“你更好吃。”
　　向晓脸一红，心虚的左右看看，总觉得有些不自在。
　　“暮哥，别闹，这是办公室啊，我说真的，这个超好吃，你尝尝。”
　　向晓直接拿起一块喂给晏暮。
　　晏暮咬了一小口直接点头，“嗯，不错。”
　　向晓还要再喂，晏暮直接说，“你吃掉吧，我尝一下就好。”
　　向晓犹豫不决，晏暮笑着道，“怎么，你嫌弃我吃过？”
　　向晓闻言‘哼’了一声，将咬剩下的半块曲奇强行塞给晏暮让他吃完。
　　晏暮只好无奈的吃掉剩下的。
　　向晓当然知道晏暮是故意逗他，他知道是因为晏暮平时也不怎么吃这些零食。
　　他和晏暮也都互相捡过对方吃剩下的食物，哪里会有什么嫌弃啊。
　　“暮哥，刚才你们在说什么事啊，行动处怎么了。”
　　晏暮没想到向晓换了话题，不过他可不想告诉他这些。
　　“没什么事，就是最近比较忙。”
　　向晓想了下好像没看到什么新闻啊。
　　晏暮随意的说道，“就是每年的年末年初，一些偷鸡摸狗的小事罢了，这个时段总是犯罪高峰期，不过没什么大事，你不用担心。”
　　向晓闻言觉得说的有道理也就没再多问。
　　“行动处上班还挺辛苦的呢，我也是才知道，原来他们一年三百六十五天都无休的，只是一直互相换着调休，要我都累死了。”
　　向晓说起这些撇撇嘴显然很不赞同。
　　“果然不是人干的活儿。”
　　晏暮却抓住了重点问道，“你跟他们有联系过？”
　　向晓点头，“对啊，就是上次送了礼物之后联系的多了，而且过年的时候我给他们发了新年祝福，结果百里先生还在值班，我才知道哒。”
　　晏暮心里多少有些不爽，他不太喜欢向晓关注其他人。
　　特别是男人！
　　不过这些心理活动晏暮怎么可能表现出来，听他说完也就是点点头表示知道了，立刻又转了话题。
　　“虽然快要开春了，但是凌冰那边还是很冷，如果你想玩儿，我们可以再去一趟，住一段时间怎么样。”
　　向晓一听先是愣了下随后是摇头。
　　“不要了，今年玩儿了太多次，偷懒了好长时间了，等来年再说吧。”
　　晏暮伸手将他抱到腿上坐着，“我这边没什么事，一些汇报，在视频里也能解决。”
　　向晓鼓了下嘴继续摇头。
　　“真的不好，反正日子还长着呢，你都答应我了，以后每年咱们都到处去玩儿，也不差这一时半会的。”
　　向晓说着说着也更加释然。
　　晏暮一听也不再劝他。
　　“好，我答应你，等忙完这段时间，我们继续出去旅行，这次去远一点。”
　　向晓立刻星星眼的点头，“好，那我想去看极光。”
　　“好，答应你。”晏暮说着将他拉低了些，刚躺进怀里就开始亲。
　　向晓也喜欢这样的感觉，被吻的乱了呼吸，一时情动。
　　突然敲门声响起，向晓惊了一跳一把推开晏暮，连忙跑到沙发那边去了。
　　晏暮维持着怀抱向晓的动作看着他跑远，最后无奈的叹口气。
　　月洁进来汇报工作，向晓却在身后不远瞪了晏暮一眼。
　　晏暮收回视线，低着头无奈的勾起嘴角。


第84章 新的探索
　　严冬过后。
　　细密的春雨如绢丝般柔软的沐浴着大地。
　　林立的高楼隐藏在轻薄的雨雾当中。
　　闪闪发光的马路，过往的车辆，熙熙攘攘的人群都成为了城市中的一道风景线。
　　清晨，街角的奶茶店门口站着两个身影。
　　向晓一手撑着机器人助手小向，一手擦去并不存在的汗水，望着街道有些感慨。
　　奶茶店敞开的大门里姚瑶拿着一块抹布，无意间看见这一幕。
　　“小店长，别站在门口摆pose了，也别挡着小向干活。”
　　姚瑶的声音有些无奈，向晓尬笑着转头，连忙放开了撑住小向的手。
　　小向转着身子继续清扫门口，不多会儿碍事的向晓只能跑进了店里。
　　向晓已经恢复了日常的工作，虽然他的作用不大，但好歹能分担一些事。
　　奶茶店的生意一直不错，不过开春后兼职工作的店员又离开了。
　　向阳奶茶店恢复了一个小店长、两个人类和两个机器助手的配置。
　　姚瑶喊着‘欢迎下次光临’，顾客道谢离开。
　　这才又分出神看向玻璃橱窗边的小店长。
　　姚瑶倒了杯红茶送过去。
　　向晓回神道谢，接着抿了一口温热的红茶，又对姚瑶笑了笑。
　　“小店长，怎么最近又老实了。”
　　向晓想了下姚瑶的意思，是说他没有出去吧。
　　向晓摇头，“我们请太多假了，晏暮也要工作，不好出去玩儿的。”
　　“不是。”姚瑶拉开凳子坐到对面，“倒不是说出去玩儿的事，我发现你自从谈恋爱之后，就聊什么话题都离不开你家那位。”
　　向晓有些脸红，看着姚瑶，眼神示意道，那是什么意思嘛？
　　姚瑶无奈道，“不是出远门，我是说你怎么现在连附近周边都不去了，成天不是店里就是对面。”
　　向晓恍然，原来是说这个啊。
　　“倒也不是不去，不过反正也没什么事嘛，乱跑不太好。”
　　向晓吐了下舌头。
　　姚瑶很是无奈，她们小店长谈恋爱之后真是变了太多。
　　向晓想了下又解释，“其实，最近也不怎么太平，我还是不要乱跑比较好。”
　　姚瑶一愣，不太平？猛然想到什么，左右看了看后趴到了桌上凑近了向晓压低声音询问。
　　“难道，最近又出什么事儿了？新闻上没说呀。”
　　姚瑶觉得是不是晏暮那边得到什么消息。
　　向晓摇了摇头，又点了点头。
　　“不是，我也不知道怎么说，但是感觉怪怪的。”
　　向晓皱眉，其实晏暮什么都没说，只是他知道被隐瞒了一些事，就是一种直觉吧。
　　姚瑶倒是挺重视的。
　　“不是说你们吸血鬼的五感特别好吗？那说不定第六感也很好，而且不是有说法，如果感觉不对的时候，那就一定不要作死。”
　　姚瑶肯定的说道，“你看电视上就是这么演的，特别是恐怖片，不作死剧情都没办法推进，但是现实里还是不要尝试比较好。”
　　向晓闻言反应了一些直接喷笑。
　　“哈哈哈哈哈，小瑶姐，我竟然觉得你说的非常有道理。”
　　姚瑶瞪了这破小孩儿一眼，“我跟你说别不当回事，我说真的。”
　　向晓好不容易止住笑，擦了擦眼角对姚瑶点头。
　　“放心吧，反正我肯定不是那么作的人。”
　　姚瑶满意的拍了拍向晓，“孺子可教，那你继续坐这儿发呆吧。”
　　姚瑶起身走了，留下向晓无可奈何的笑着看风景。
　　正如他所说，他并不是那么作的人。
　　倒不是姚瑶说的什么第六感，而是他单纯比较胆小罢了。
　　向晓也会怕的，他怕好不容易的幸福突然消失不见。
　　所以不会将自己置于危险的境地。
　　他并不知道最近发生了什么，晏暮也没说不许他到处乱跑，只是他自己不想给晏暮添麻烦。
　　虽然晏暮说过，不怕他添麻烦，也不觉得他是麻烦。
　　向晓想着想着望着对面的大楼甜甜的笑了。
　　细雨薄雾的笼罩下，其实看不清对面大楼的样子。
　　向晓笑着喊了一声‘晏暮’。
　　他知道对面的他听得见，心情莫名洒满了阳光，与这天气简直截然相反。
　　向晓得意的翘了翘脚，靠着椅子独乐。
　　暮天大楼的总裁办公室里。
　　月洁正汇报着工作，无意间看向晏暮，就见他忽然柔软了神色正若有所思。
　　这简直都不用猜他们老大想到了谁，除了对面街角奶茶店那位不会有别人。
　　只是无缘无故的，大清早的，这是又干嘛呀。
　　月洁无语问苍天。
　　为什么她要天天被迫吃狗粮啊，害得她都以为谈恋爱是很好的事了。
　　办公室里两个人。
　　一个一边汇报工作一边神游天外。
　　一个一边听着汇报一边抽空想对面的小家伙似乎心情不错。
　　月洁退出办公室后，晏暮起身走到落地窗边。
　　楼层太高，雾气弥漫着整座城市。
　　厚重的乌云昭示着这场雨将会继续。
　　晏暮透过薄雾隐约间能看到楼下的奶茶店。
　　偶尔进出两三个人。
　　他知道向晓一定坐在橱窗边的椅子上发呆。
　　或者突发奇想的跑去给机器人捣乱。
　　也或者，被来往的客人偷拍。
　　临近中午，晏暮感知到向晓跑进了暮天的大楼。
　　有人在议论他的小可爱每天很准时，堪比上下班的预警闹钟。
　　不多会儿就听到向晓跟秘书处打招呼的声音，又被月洁和梁紫云调戏了一番。
　　‘噔噔噔’的敲门声响起，然后大门被拉开，探出一个脑袋张望。
　　“暮哥。”向晓喊着人进了办公室。
　　晏暮眼神柔和的看着他走近趴到了桌边。
　　“暮哥午安。”
　　晏暮招手让他过来，向晓只好转了个弯到了晏暮身边。
　　晏暮将人揽到腿上坐好。
　　“宝贝今天早晨很开心，喊我做什么。”
　　向晓‘嘻嘻’一笑，“想喊就喊了呗。”
　　说着用手指戳了戳晏暮的肩膀，“怎么，难不成不准我喊你嘛。”
　　晏暮心中一片柔软，将人拉近亲了一口，“你说呢，我准不准。”
　　向晓缩着脖子靠进晏暮怀里，亲昵的拱了拱。
　　晏暮忍不住爱怜的又亲了亲他。
　　向晓不似一般吸血鬼的血液都透着冰冷。
　　反而每次窝在他怀里就像是踹着个小暖炉。
　　也或许这不过是他的错觉。
　　晏暮不知道，毕竟，他也没有抱过其他任何人。
　　亲着亲着，通常都会越来越觉得不够。
　　想更近一步，肌肤相贴，才会有缓解和舒服的感觉。
　　正打的火热之时，敲门声响起。
　　晏暮微叹口气，总觉得最近很容易被打扰。
　　向晓迷蒙着眼神有些意犹未尽的模样，让晏暮有股冲动。
　　将人再次拉近，在颈间拱了拱，呼吸也有些凌乱。
　　好在向晓逐渐清醒，推拒了两下。
　　“暮哥，有人找你。”
　　晏暮听着向晓黏腻的尾音一点都不想管什么人找他。
　　向晓有些心急，只好推得重了点。
　　连忙从晏暮腿上跳下，跑了几步躲到了另一边。
　　晏暮调整了下呼吸，盯着向晓看了片刻。
　　良久才喊了一声‘进来’。
　　月洁装作不知道发生了什么的样子，一本正经的拿着文件让晏暮签字。
　　眼看着签完文件了，月洁笑着接过来，问道，“老大，你和晓晓中午是去餐厅还是给你们送上来啊。”
　　晏暮看了眼向晓的表情才回话，“去餐厅。”
　　“好的。”月洁应着声转身出去，临走前对向晓那边眨了下眼。
　　向晓瞬间红透了脸颊。
　　午餐时，员工餐厅果然又迎来了撒狗粮二人组。
　　只是用餐结束时，晏暮经过月洁三人的桌子，说了句‘午休’。
　　三人作为得力的秘书瞬间了然。
　　向晓听到身后的笑声又红了耳朵。
　　休息室里，就连空气都是炙热又暧昧的。
　　晏暮半抱着怀里人，埋头在向晓颈间缠绵。
　　向晓只能不时地左右交错侧着头为晏暮留出空间。
　　隐忍不住时，也只是轻轻的喊一声，“暮哥。”
　　晏暮也会及时回应，只是那声‘嗯？’的转音格外引人遐想。
　　近来，两人的相处感觉越来越好。
　　有些碰触就会觉得远远不够。
　　简单的纾解无法缓释心中涌动而来的强烈。
　　晏暮就像是蛰伏的猛兽，只等待一个时机。
　　而这个时机，向晓每每带着期待又会有些惧怕承受不住。
　　可他始终坚信晏暮不会伤到他。
　　倒不是晏暮冷静到能支配所有冲动，而是向晓相信晏暮永远会将他放到第一位。
　　晏暮看了眼神游天外的向晓，身体相触的碰撞了一下。
　　“宝贝，这个时候还能瞎想？”
　　向晓轻咬住嘴唇‘哼’了声，显然抗议着他的做法，也是做出那句瞎想的回应。
　　晏暮实实在在被这样的向晓可爱到。
　　心中无数次感叹，要说起来，他也不太清楚向晓到底哪里招了他的喜欢。
　　只是等回过神的时候，已经陷入太深。
　　想逃也逃不掉，不过前提还是他本来也不想逃。
　　这场午休，在另一种意义上让晏暮得到了满足。
　　望着沉睡的心爱之人，晏暮满足的离开休息室投入到工作中。
　　而向晓，翘掉了下午的守店任务。
　　好在店里并不怎么需要他，他也不用特地跑去让姚瑶调戏一番。
　　醒来后也乖乖的在办公室等晏暮一起下班。
　　许是中午的那场新探索让晏暮得了意趣，夜晚的到来，又增加了新体验。
　　对向晓来说，这一天又是在羞涩的甜蜜中度过。


第85章 免费午餐
　　入春后天气逐渐好转，只是偶尔会下上一场细雨。
　　向晓每天还是老老实实的三点一线。
　　其实过年回来之后，郑崇有约过向晓出去，苏莜莜也喊过一次，只是都被向晓回绝了。
　　那之后苏莜莜又约过一次，依旧被无情的回绝。
　　因此苏莜莜还不信邪了，喊上两个关系好的女生一起冲到了奶茶店。
　　坐在角落里将向晓好一顿说，不过都是口头上开玩笑的。
　　向晓知道苏莜莜没有恶意，来店里找他也只是为了看看他。
　　只是向晓忽然想起一个人，还问苏莜莜怎么唐婵没一起来。
　　苏莜莜明显表情愣了一下，接着又笑了。
　　“我们俩关系也没有那么好啦，上次我说要来，也是她主动提出来的，这次我是为了看看你到底是在干嘛，当然只约着我的小姐妹来玩儿啦。”
　　得到这个解释，本来还有些疑惑的向晓只剩下不好意思了。
　　向晓也不懂怎样的标准才是朋友，不过也当然不会去探讨苏莜莜的交友观念。
　　只是他为数不多能记住，接触过的也就那么些人。
　　唐婵算是最初跟他接触过又搭过话的人之一，可向晓感觉，自从那次参加郑崇他们公司聚会之后，就再也没见到唐婵了。
　　向晓也不知道具体发生了什么，或许有他不知道的事吧。
　　不过，就连夏璇的别有用心他都可以不放在心上，更何况其他人了。
　　两人也没有再提这件事。
　　只是苏莜莜来过之后又隔了几天。
　　一个周末，郑崇也来到了奶茶店。
　　向晓开心的接待了他，依旧是那个他的专属小角落。
　　两人喝着红茶闲聊近况，也提起苏莜莜来过的事。
　　郑崇搅了搅红茶回话，“我也就是挺久没见你，所以过来看看。”
　　向晓点头，“确实好久了，感觉我年底跑了太多地方，不过都还是回味无穷。”
　　说着向晓捂嘴乐了，郑崇见他这样心情也不错。
　　“你没事就好，我还以为怎么了。”
　　向晓摆摆手，原来跟苏莜莜一样，也是为了喊他喊不出去的事。
　　“我没事啊，好得很，就是春困，懒的了。”
　　向晓的语气很自然，可郑崇莫名的就是明白了什么。
　　郑崇点点头，“这样也好，年底跑的累了，好好休息下，等夏天有假期了接着跑，还可以去避暑。”
　　向晓一听这个提议眼睛就亮了，“对啊，可以跑出去避暑！”
　　郑崇好笑的摇头，眼看着向晓都想立刻开始做攻略的表情了。
　　“不急，反正还有一阵，慢慢想就是了。”
　　向晓回过神有些不好意思的点了头。
　　“对了，学长，夏天我们也可以一起出去玩儿啊。”
　　说到这个话题郑崇倒是苦了脸。
　　“你以为我像你们那么自由啊，我倒是想。”
　　向晓反应过来郑崇要上班也是很无奈的笑了。
　　“年底公司也忙，到了年末和年初几乎也没怎么休息，这入春后开始正常上下班了，能随意走动的时间就更少了，打工人真是没办法。”
　　向晓也就笑着没有接话，他知道郑崇虽然有些抱怨，也是话赶话凑巧了，其实心里并不那么在意忙碌。
　　“没事，反正有机会的，我现在也是跟着晏暮玩儿，他出主意，我就是小米虫。”
　　向晓觉得当米虫也挺自豪的。
　　郑崇笑了，“你呀，真的太逗了。”
　　“有那么逗吗？”向晓摸摸头满脑袋疑惑，“我说的是事实。”
　　郑崇点头，“不过这样也好，跟在晏先生身边总归不会有问题。”
　　向晓抿着嘴点头，他知道郑崇是感觉到了什么。
　　郑崇见向晓神色也不想他难做，只能说，“没事，等以后有机会我们再一起玩儿，反正我这边也是应酬或者聚餐才有时间喊你一起。”
　　“而且，有时候玩来玩去也就是那些，去不去倒是也没差别。”
　　“嗯。”向晓点点头，“学长，只要你不觉得那什么就行，别以后不敢喊我了。”
　　郑崇笑笑还没回话，向晓又接着说，“我不跟你们出去不是不放心你们，只这一点你们一定要知道。”
　　郑崇摆了摆手，“行了，我们都知道，苏莜莜那丫头别看是个人类，其实心里也透亮的，明白你的难处，不用在意。”
　　向晓松了口气，只要他们不误会就行，朋友关系再好，还是需要维护的嘛。
　　“我只是不想给大家添麻烦。”向晓有些感慨。“我也知道朋友们并不把我当做麻烦，可总有些有心人会接近我做些什么。”
　　向晓挠了挠头有些苦恼的说，“然后吧，我又分不清别人到底是什么心思。”
　　“这样的我，跟大家出去玩儿，估计满脑子都在想，这人是不是有目的，别有用心，然后我又想不出来，还平白怀疑人。”
　　“如果真的出事晏暮又担心，如果没事，还怀疑了一堆人，这样也没办法相处交朋友。”
　　向晓苦笑着总结道，“所以啊，我还是不要瞎跑的好。”
　　郑崇闻言笑了，“你的小脑袋可想不了这么多东西，快别瞎想了。”
　　向晓释然一笑，“谢谢学长。”
　　郑崇摇摇头没再说什么。
　　奶茶店的周末人也不算少，两人在角落里还挺受瞩目的。
　　向晓倒是习惯了，郑崇却有些不太习惯这样太过炙热的眼神。
　　女孩儿们似乎总能沉浸在各自的幻想世界里，虽然可爱，但是有些让人招架不住。
　　郑崇心中无奈也不好说什么。
　　向晓倒是没想那么多，看了眼时间已经到饭点了，突然提议道，“学长，我们约了好几次饭了，都没成，不如就今天吧，反正你今天休息也没事不是吗？”
　　郑崇点点头，“我都可以，看你吧。”
　　向晓眼睛一亮，手指伸出来一比划，“我有个好主意。”
　　五分钟后，直到郑崇坐在餐厅里才回过神。
　　郑崇左右看看顾自寻找美食的员工们，所以，他来到了暮天大楼的员工餐厅？
　　向晓看着郑崇的表情嘿嘿傻笑，“暮哥他们公司的餐厅特别好吃，什么都有，这边是自助，那边还可以点餐，而且，还可以不用花钱！学长，看你想吃什么啊。”
　　郑崇回过神来，无奈的摇头笑了。
　　来都来了，只能接受了，“我，就自助吧。”
　　向晓点头，“好啊，好啊，我们去看。”说着站起身还不忘示意郑崇跟上。
　　郑崇只好跟着起身。
　　说起来，他们公司也有员工餐厅，可不像暮天的员工餐厅，这已经不能用员工餐厅来形容了。
　　听向晓介绍说，这还不止一层，可就这一层已经足够豪华奢侈了。
　　周围人倒是因为向晓的原因有看一两眼郑崇，不过眼神里并没有恶意，至多好奇一下就过了。
　　郑崇也逐渐收拾心神，就当做真的餐厅用餐吧。
　　不多会儿，餐桌上摆满了各种盘子。
　　向晓看了眼郑崇拿的，跟他的有重叠，但大多数都不一样。
　　郑崇也看向晓拿的，完全是小孩子的吃法，都是些甜品，炸串类。
　　郑崇无奈笑了，“你喝什么，我去拿。”
　　向晓连连点头，“我要苹果汁。”
　　郑崇点头离开了，只是当他端着两杯饮品回来时，桌上多了一个人。
　　是晏暮。
　　郑崇将向晓的苹果汁放到他面前，这才对晏暮点头。
　　“晏先生，打扰了。”
　　晏暮摇了下头，“不打扰，郑先生不用客气，你是阿晓的朋友，随意就行。”
　　晏暮听向晓说过郑崇有找他出去都被他回绝的事，至于向晓邀请他来暮天用餐，这本来也没什么。
　　对晏暮来说，向晓是他的人，那么在他的底盘，向晓想做什么那便做什么就是了。
　　邀请朋友来玩儿，这也证明向晓将这里当成了他的所有物，这正是晏暮想看到的。
　　郑崇倒也没什么心理负担。
　　虽然晏暮身份不一般，但是就像晏暮所说，他和向晓是朋友，又没有不好的心思。
　　他坦坦荡荡，当然不会心虚，也就不怎么害怕晏暮。
　　向晓傻笑着看了下两人，转头看晏暮，“暮哥，你吃什么快自己去拿。”
　　“好，你先吃。”晏暮摸了下向晓的脑袋，也没有起身去拿。
　　不多会儿，月洁和钟诗岚端着几盘食物过来放到他们桌上。
　　向晓看到炸虾眼睛又亮了，嘴里还没吞下去呢，手上也还拿着吃的，眼睛已经往炸虾身上飘。
　　晏暮替他夹了一个放在他面前，得到向晓一个眯着眼睛的笑容。
　　郑崇一边吃饭一边注意两人。
　　这还是他第一次这样近距离的观察他们的相处。
　　晏暮不是感觉不到，不过也没说什么，由着郑崇看。
　　一顿饭结束，晏暮回去办公室工作。
　　向晓和郑崇在暮天的休息室里坐了会儿，又转了一圈，这才回了奶茶店。
　　郑崇没坐多久就告辞离开了。
　　临走前，向晓热情的邀请郑崇下一次还可以过来，反正有免费午餐吃。
　　郑崇无奈的笑着答应了。
　　回去后，许久，郑崇都能想起今天发生的一幕。
　　晏暮的眼神始终不离向晓，又总是能提前注意到向晓想要的东西。
　　这必然是长久的习惯才能养成这样的结果。
　　郑崇心中多少有些欣慰和羡慕，也不知这是什么心理。
　　或许把向晓当做他的弟弟吧，欣慰向晓能有个可以托付的人。
　　也羡慕这样两个人心意相通的感情。


第86章 羞愧难当
　　向晓每天就生活在他出现的小天地里，并不知道其他地方有多乱。
　　夜场属于最乱的时候，这时向晓已经在晏暮的怀里睡着了。
　　不止是宁曲市，就连其他城市也是差不多的状况。
　　吸血鬼们最知道怎么洗脑年轻人。
　　有些异想天开的年纪，根本受不住变成吸血鬼的诱惑。
　　又或者，大部分人都是被所谓的恋爱冲昏了头脑，就算最后知道了真相，也已经深陷爱情走不出来了。
　　而少数醒悟的也是无可奈何。
　　晏暮见向晓每天都这么乖，有心想要补偿他。
　　想着抽个时间带他到周边玩儿一趟。
　　不过暂时还是想法，具体实施当然还是交给月洁。
　　晏暮转头就跟月洁提了这件事，月洁看了看行程安排，点头表示会尽快安排上。
　　向晓此刻正坐在街角的奶茶店看着人来人往的街道发呆。
　　天气逐渐变好了些，就算遇到下雨天也不怎么冷了。
　　空气中也弥漫着春天的味道。
　　只是少许飘扬的柳絮，让敏感的人群遭了不少罪。
　　门口的风铃声响起，叮铃一声昭示着有客人上门。
　　工作日里，奶茶店的上门顾客相对会少一些，外卖订单倒是没有减少的。
　　向晓只回头看了一眼便没有再看，他知道这点忙碌也不需要他帮手。
　　客人拿着奶茶选择坐了下来，许是看上奶茶店的环境想歇歇脚。
　　手机震动的嗡嗡声传来，向晓听力不错，转头看了眼柜台。
　　孔文星接了电话后脸色大变，只来得及丢下一句“我妹妹出事了。”就往外冲。
　　向晓惊讶了一瞬，好在反应够快。
　　“瑶姐，我也去看看。”
　　向晓追着孔文星出了门，两人速度快的姚瑶都来不及阻止，只能看见他们上了一辆车。
　　姚瑶也心急，但这个时候又不好打电话问孔文星。
　　车上，孔文星捏着手机眉头紧皱。
　　向晓此时才好问到底出了什么事。
　　孔文星有点神思恍惚，这才发现向晓跟着他上了车。
　　“小店长，你怎么…”
　　向晓摆摆手，“别管我怎么跟来了，到底怎么了，你妹妹怎么了，在医院吗，出什么事了。”
　　孔文星皱着眉头不知怎么解释。
　　“昨晚，我妹很晚回来，说是放学后被同学拽着出去玩儿，今早我来上班，也没太在意，刚才我爸妈打电话说，我妹妹，好像，被吸血鬼…”
　　孔文星没再继续说，但向晓已经懂了，脸色也很是难看。
　　如果被吸血鬼咬了，那么很有可能会被控制。
　　而且，也还要看属于哪种情况，如果被咬是为了控制倒是还好。
　　如果像以前那个黑斗篷一样，是为了杀人那就出大问题了。
　　向晓也开始心急了，而且他作为吸血鬼，也有些难堪。
　　“你，你先别急，我们赶紧去看看再说。”
　　向晓也不知怎么劝，只能坑坑巴巴的说了这句。
　　孔文星显然也没心思再说什么，只是点点头。
　　出租车很快到了医院。
　　两人一下车就往里冲，刚走到病房跟前就听到里面的哭声夹杂着骂声。
　　孔文星推门进去，向晓紧跟其后见到了里面的情景。
　　哭的自然是孔文星的妹妹，床上躺着一个女孩儿，此时看才发觉她哭的有些绝望。
　　而骂声，也不算骂，孔文星的妈妈对妹妹只是恨其不争，又在赌咒骂吸血鬼。
　　而他们的爸爸在一旁很是沉默，却也是眉头紧皱不知该怎么办。
　　向晓心里难受，孔文星已经上前问情况。
　　“到底怎么回事，昨晚，是昨晚吗？”
　　床上的妹妹又羞愧又难过，最后还是苦着点了头。
　　“我也不想的。”妹妹哭着摇头，“我都不想去，同学非要拉着我，我知道最近很乱，应该不出门的。”
　　妹妹越说越委屈，扑到床边站着的孔文星身上，抱着她哥哥大声哭了出来。
　　孔文星话到嘴边的责怪只能至此收回。
　　他又能说什么，说她不听话？可他知道，他的妹妹已经算是够听话的了。
　　从小到大虽然也有些调皮，但也是在家人面前。
　　在外人面前从来都是内向胆怯的，因为是女孩子，家里对她一向保护的很好。
　　家里人也总会跟她念叨，这个世道再好，防人之心不可无，要小心避免与陌生男人接触。
　　在外面不可以喝别人的水，晚上太晚除了和家人最好不要出去。
　　他们还给妹妹看过很多女孩子出事的新闻。
　　妹妹在外面从来是小心谨慎的，也不会让家里人担心。
　　可现在…孔文星心中顿生恨意。
　　向晓咬了咬嘴唇不知该怎么办，他看得出孔文星很难过，很痛苦。
　　可他嘴笨，到了这时，根本不知该怎么说。
　　妹妹的哭声像是巨石一般压在向晓心中。
　　病房门突然被打开。
　　向晓刚好站在门边，一眼看向进来的人。
　　向晓皱眉，来人是吸血鬼！
　　那吸血鬼长得算是英俊，只是总也带着一股邪气。
　　“我的猎物，原来在这儿…”吸血鬼一脸邪笑的说了一句。
　　向晓猛然反应过来这是伤害妹妹的人。
　　病房里其他人也听到这句话，孔文星妈妈冲上来对着那吸血鬼就要打，嘴里也喊着骂着。
　　吸血鬼却不以为意，笑着想要挥开孔妈妈。
　　向晓一惊，连忙推了一把，将吸血鬼的胳膊打开。
　　“你要做什么！你是谁，是你伤害了妹妹对吗？你可知道无故伤害人类，可是要被审判的。”
　　吸血鬼先是惊了下，看清向晓后又笑了。
　　“你又是谁。”吸血鬼打量了向晓一下，疑惑了半晌才道，“你也是吸血鬼。”
　　“呵，那你没收到命令吗？”
　　向晓皱眉，“什么命令，你是谁的下属。”
　　“谁的下属都不是，不过…吸血鬼就该这样不是吗？至于审判，如果当事人乐意，怎么会有审判。”
　　向晓瞪着眼前的吸血鬼，气的一时间不知该怎么发泄。
　　“没人会乐意，妹妹才不乐意，是你强迫的。”
　　孔家父母还想上前，孔文星推开了妹妹，快走两步冲向吸血鬼。
　　这次没有向晓的阻拦，吸血鬼一把挥开孔文星，孔文星摔落在地撞到了病床旁的柜子上。
　　向晓惊醒过来，连忙去阻挡还要继续伤害孔文星的吸血鬼。
　　吸血鬼眼神眯了眯，有些危险的看着向晓。
　　“你要阻碍我。”
　　说着吸血鬼看向病床上的人，上前两步想要拉妹妹。
　　向晓转身一把推开他，挡在妹妹身前。
　　吸血鬼危险一笑，眼睛逐渐变红。
　　向晓知道不好，他肯定是想通过‘命令’让妹妹听话。
　　混乱中，向晓猛然清醒，连忙拿出手机拨通百里无涯的电话。
　　接通后，没等对面开口，向晓连忙喊道，“百里大哥，在第三医院，有个吸血鬼想强行带走妹妹，你快来！！”
　　向晓的吼声止住了吸血鬼继续的动作。
　　吸血鬼在疑惑电话那头是什么人。
　　不过也不用他疑惑太久，向晓见他神色就连忙道，“百里大哥是D行动处的执行人，你给我等着。”
　　向晓也不怕说出来，他要让这个吸血鬼惧怕，当然也要以防他强行带走妹妹，不过他已经想好，拼命也要抵挡住。
　　毕竟吸血鬼的复原能力，至少让他不会像人类一般脆弱。
　　吸血鬼一听行动处果然迟疑了，一瞬间想了很多。
　　本能让他听到行动处应该立刻跑，可又想是不是向晓在骗他。
　　吸血鬼看了眼向晓的神色，见他自信的样子不像是假装，又看了眼床上的人只好转身要离开病房。
　　只可惜，刚拉开门就看到门外的晏暮。
　　晏暮往前走，挡住了吸血鬼的路。
　　向晓看到晏暮眼神一亮。
　　“暮哥，快，抓住他，行动处的马上就来了。”
　　向晓话落，那吸血鬼也不傻，知道眼前的不简单。
　　只是还不等他做些什么，晏暮释放出的压力让他直接跪趴在地上。
　　他甚至根本没反应过来发生了什么。
　　向晓见状松了一口气。
　　与此同时，行动处的牧夜永和百里无涯也刚好出现在门口。
　　百里无涯走近病房直接将地上痛苦趴着的吸血鬼锁上。
　　晏暮走近向晓，将姿势有些僵硬的他拉到身边。
　　向晓见真的尘埃落地松了口气，此时才发现手机还没挂断电话。
　　向晓又想起什么，转身看孔文星，连忙跑上前。
　　“文星哥，你没事吧。”向晓连忙按响呼叫铃。
　　护士们听到动静赶紧跑了过来。
　　孔文星没什么事，只是被撞伤了一些地方而已，可能会疼几天。
　　牧夜永左右看了看孔家人，这才询问起向晓。
　　“怎么回事。”
　　向晓咬了咬嘴唇，将事情大致说了一遍。
　　“就是这样，那个吸血鬼明显有问题，他还问我接到命令没有，我问他是谁的下属，他又说不是。”
　　牧夜永看了眼晏暮，这才安慰起向晓。
　　“我们知道了，一定会处理好，至于妹妹的问题，这个吸血鬼等级并不高，虽说控制人的能力不强，但总归会被控制，可因为他等级低，也可以被覆盖，所以。”
　　言下之意就是，要解决妹妹被控制，还需要另一个比他更强的吸血鬼再咬一次妹妹才行。
　　向晓紧咬着嘴唇看向听到了这些话的孔家人。
　　孔家人明显不乐意，可事情已经这样了。
　　向晓很是羞愧难当，明明不是他的错，可他也是吸血鬼，这甚至让他不知道该怎么再面对孔文星。


第87章 牵连更广
　　病房里一片沉默。
　　向晓坐在床边的凳子上，晏暮站在他身边。
　　病房里一共两张床，现在加上刚躺上去的孔文星刚好满了。
　　向晓有些不开心，看着孔文星的情绪也很低。
　　另一边，妹妹的病床旁边坐着赶过来的长亭。
　　长亭在安抚着妹妹，小声的问她一些情况。
　　沙发上坐着孔家两位长辈，孔妈妈依旧满脸愁容。
　　孔文星叹了口气转头对向晓说道。
　　“小店长，不然你先回去吧。”
　　向晓摇摇头，“没事的，你别管了，我刚才跟瑶瑶姐电话里说过了，不用操心店里。”
　　孔文星只好点了下头，“我也没什么事，就是些擦伤，太过小题大做了。”
　　“行了，你好好休息吧，妹妹那边，等下我们离开了，你好好安抚一下。”
　　向晓看了眼又在掉眼泪的妹妹，也跟着有些难过。
　　“你劝劝妹妹，让她别难过了，就当是被狗咬了。”
　　向晓的话语中有些气愤，孔文星听到后神色倒是舒缓了许多。
　　“嗯，我会劝她。”
　　向晓点点头，“至于其他事，会解决的。”
　　孔文星听出了向晓的言下之意，郑重的点了点头。
　　“谢谢你，小店长。”
　　向晓连忙摇头又摆手，他都有些不知该怎么面对孔文星，哪里敢让他道谢。
　　向晓只怕孔文星从此心中有了芥蒂。
　　虽然孔文星这个人平日里十分沉默，但内心里是个很温暖的人。
　　向晓不想失去他这个难得的朋友。
　　长亭跟妹妹聊了一会儿，看差不多了，就提出先离开。
　　向晓也不好一直待着，总要留给孔家人一些时间。
　　长亭离开后，向晓也提出先回去了。
　　孔文星暂时放假，至于其他的，交给行动处先处理那个吸血鬼，妹妹的事则由家里人劝解宽慰。
　　向晓和晏暮瞬移着回了办公室。
　　奶茶店已经下班了，向晓还千叮咛万嘱咐让姚瑶注意安全早点回去。
　　晏暮见他不放心，安排了人这段时间专门接送。
　　“阿晓，不要胡乱自责，还记得我们最初认识吗，你也是这样。”
　　向晓回过神来，想起当初那个黑斗篷做出的事。
　　他也为吸血鬼犯下的罪行而惩罚自身觉得愧疚无比。
　　“虽然我们都是吸血鬼，但和那些人不一样。”
　　向晓缓缓点头，“我知道的，我才不将那些人跟我们比较呢，只是我害怕文星哥心中有芥蒂。”
　　晏暮摸了摸他的头，“放心吧，我观察孔文星不会为这样的事疏远你，或者说疏远其他吸血鬼，他分得清对错。”
　　向晓只好点头，有些泄气的坐下。
　　“我怎么都没想到，这样的事会出在身边的人身上。”
　　向晓看向晏暮，“幸好妹妹没有被怎样，如果…她出了事，我都不敢想象她家人该怎么办。”
　　晏暮心中无奈，虽然最终没出事，可向晓的内心柔软，总会想的比别人多，还是虐待他自己。
　　“暮哥，你说该怎么解决呢，总归被咬了都会受到影响。”
　　晏暮其实有心直接处理了那个吸血鬼，不过他不好明确的说。
　　在这件事上，向晓虽然很痛恨那个吸血鬼，但要明确说出来弄死那个吸血鬼，向晓又会心里不好受。
　　所以不管最后结果怎么样，晏暮都不会让向晓知道。
　　“她的事也好解决，如果怕被影响，就需要另一个等级更高的吸血鬼再咬她一次。”
　　向晓一脸的不情愿，他就是愁这个事啊。
　　晏暮怎么会看不出来，说道，“你忘了还有行动处的那个长亭，或者，月洁也可以。”
　　话落，向晓眼睛一亮，伸手敲了下脑袋。
　　这个动作可很久没见到了。
　　“哎呀，对呀，我怎么没想到，还要长亭姐和月洁姐呀，她们都可以帮妹妹。”
　　向晓想通后脸上立刻浮现了笑容。
　　“我赶紧跟文星哥说一下。”
　　向晓连忙掏出手机将这事儿给孔文星说了。
　　对面回话也很快，还说告诉了妹妹。
　　妹妹听到这样可以解决之后，也稍微好了一些，至少没那么在意这件事了。
　　向晓看到回话彻底放了心。
　　“太好了。”
　　向晓看向晏暮，伸手拉过他，“我好笨，还愁了那么半天。”
　　晏暮见他恢复傻笑，心情也跟着好了。
　　“嗯，小笨蛋，以后就别再这样了。”
　　向晓吐了吐舌头，心中有些释然。
　　突然，又想起了什么看向晏暮。
　　“暮哥，最近，是不是出了不少事情。”
　　向晓不确定的看着晏暮，眼神满是期盼。
　　晏暮心中叹气，不敢再隐瞒他，只能点头承认了。
　　“算是吧，不过你不用想太多，总会解决的。”
　　向晓得到这个答案并不意外，晏暮不想告诉他，他也多少能明白。
　　如果有些事让他知道，估计他会陷入纠结中久久缓不过来。
　　晏暮起身摸了他一下，“走吧，回去了。”
　　向晓跟着起身往外走，又想起什么似的问道。
　　“暮哥，你怎么会知道我在医院啊。”
　　说起这事儿，晏暮还要跟向晓好好算算账呢，不说一声就跑远了。
　　晏暮忙完工作总觉得有些过于安静。
　　就想到是向晓没有跑来找他。
　　晏暮起身走到落地窗边向街角看了一眼，又习惯性感知了一下向晓，这才发现他竟然没在奶茶店。
　　本来以为他是去送奶茶了，可晏暮终究不放心，下去看了一眼才发现问题。
　　询问姚瑶之后，想到孔文星着急跑出去，能去的无非也是医院这样的地方。
　　晏暮都没想到事情会跟吸血鬼有关，只想着是不是孔文星家里人出了事。
　　幸好，幸好他赶到医院时向晓没有出事，不然晏暮才是不知道该怎么自责了。
　　两人牵着手回了别墅。
　　向晓感觉今天过得特别慢，有种身心疲惫的感觉。
　　临睡前又问了孔文星的情况，得知那边没什么事后才安心睡下。
　　第二天，向晓先去了一趟奶茶店。
　　跟姚瑶说了昨天的情况，姚瑶也有些担心妹妹，不过听到向晓的解决方式后也松了口气。
　　姚瑶有些想去医院看看，向晓也打算不然干脆关会儿店算了。
　　还是孔文星及时的电话打断了他们的想法。
　　最终还是向晓跑了一趟医院，总要再看一眼他们的情况才安心。
　　双人病房里只有孔家人。
　　孔家父母许是听了孔文星的话，脸色好了许多，就连妹妹的气色也好了些。
　　孔妈妈正在削水果给妹妹，见到向晓进来也是热情的打了招呼。
　　孔家人对向晓并不陌生，上次去度假本来也一起去了。
　　这次出这个事也挺突然的，向晓跑前跑后的，又一直维护他们，孔家人心中也是很感激的。
　　至于向晓所想的，什么因为厌恶吸血鬼也疏远他，这还真是没什么可能。
　　孔家人明辨是非，当然知道不管什么群体中，总会有好有坏。
　　不能因为少数的坏人，将其他好人的心伤了。
　　再说向晓平时对孔文星也很好，工资给的也很高，相对来说还自由许多，各方面条件来看，怎么说向晓都是个好老板。
　　而且现在事情得到解决，孔家人就更没什么好抱怨的了。
　　妹妹见到向晓倒是有些不好意思。
　　出了这种事，总归要缓和一阵。
　　向晓也不勉强她现在彻底忘记这些破事儿，只希望她慢慢好起来就行。
　　向晓嘴笨，并不会说什么好听的。
　　只帮着姚瑶带了些水果还有他自己的心意一并交给孔家父母。
　　孔文星已经没什么事了，伤口也没有再流血，只是会有些疼而已。
　　向晓劝说他再休息几天，多陪陪家人，孔文星最终也同意了。
　　安抚好孔家人，向晓也并没有在医院多待。
　　回了暮天后，向晓又联系上百里无涯问情况。
　　他想知道那个吸血鬼到底是受了谁的指使。
　　晏暮在一旁听着，也不担心事情败露。
　　百里无涯早就被告知，有些事不要全部告诉向晓。
　　现在听到他的疑问也想好了说辞。
　　“他就是上了个网站，上面教唆吸血鬼发展族群，所以才会咬人类，想增加吸血鬼数量之类的，还有一些煽动吸血鬼和人类对立的帖子。”
　　向晓闻言很是气愤。
　　“这个网站也太恶毒了，怎么会想出这样的主意。”
　　百里无涯只能安慰他两句，“我们既然查到了，肯定会处理，网站现在已经关停了。”
　　向晓依旧气呼呼的，“嗯，哎，这些人的犯罪手段真的是层出不穷，真搞不懂到底怎么想的，现在日子不好吗？总要闹点事情出来。”
　　百里无涯心道，若是谁都像你这样那就真的天下太平了，只可惜…
　　“百里大哥，那就辛苦你们了，妹妹这件事还是希望你们能给个处理结果，至少让他们家能安心。”
　　百里无涯应声，“当然，我们如果能抓到幕后之人，也会一起提交审判司，那个吸血鬼不会有机会控制孔家小妹。”
　　“嗯，那样最好了，谢谢百里大哥了。”
　　向晓道谢着又互相客气了几句挂断电话。
　　晏暮全程没有说什么，向晓也完全没有怀疑这件事其实不止孔家妹妹，而是牵扯的范围更广。
　　行动处的人也很发愁，他们就算知道幕后之人是吸血鬼一方的长老以及有融朔的参与，也无法立刻对这件事做出解决。
　　晏暮倒是不管那么多，只要他的向晓不要被牵连就好。


第88章 假装生气
　　因为孔文星妹妹的事，最近的气氛总是有点低沉。
　　唯一庆幸的是，孔家妹妹和孔文星都已经回了家里休养。
　　孔文星在休息一周后也回了奶茶店上班。
　　向晓本来想让他多休息一阵，可孔文星确实没有什么大事，撞伤的地方也基本好了，就只一处撞的严重的地方还隐隐作痛，可这点疼他能忍得了。
　　再加上妹妹的状态也好了不少，作为家人也不能太过于一直守着，总要给她一些空间。
　　向晓见孔文星坚持也就答应了他回来上班的事。
　　本来为了避免妹妹多想，姚瑶一直没有去看望，这次孔文星回来姚瑶就多问了几句。
　　孔文星也不像以前那么沉默，将大概的情况都说了下，姚瑶也总算放下了心。
　　看似一切都恢复了日常，可向晓依旧有些提不起精神。
　　上次和百里无涯的通话并没有让向晓彻底放心。
　　最近他也多加注意了一下网络上的消息。
　　有些事新闻可能没有报道出来，可只要事情发生了总会有迹可循。
　　向晓也大概知道，类似妹妹一样的情况并不是少数，这还只是有些人没有说出来的情况下。
　　向晓不知道所谓的违规网站关停后有没有起到作用，但他作为吸血鬼一方，总觉得事情没有那么简单。
　　或许这也算一种直觉。
　　向晓闷闷不乐的样子看上去比孔文星这个受害人家属还要哀怨。
　　以至于孔文星本来心里也特别不舒服，见到向晓这样反而好了许多。
　　对于向晓的帮助孔文星也十分感恩。
　　想着看了眼对面大楼，他知道好多事都是对面的那位出手帮忙，可也是看在向晓的面子上。
　　孔文星将手中的红茶放到桌上，召回了神游天外的向晓。
　　“小店长，红茶。”
　　向晓收起撑住下巴的手，有些不自在的看了眼孔文星。
　　“文星哥，你坐一会儿吧。”
　　孔文星见暂时也没有新客人，点头坐到了向晓对面。
　　向晓还没开口，孔文星都知道他大概要说些什么。
　　“小店长，什么都不用说，以前怎样还是怎样，我不会因为其他吸血鬼的错误而误解你，你也不要再因此多想了。”
　　孔文星难得说了一长串的话，说的向晓哑口无言。
　　向晓有些泄气，一肚子的语言还没组织好就被扼杀在摇篮里。
　　最后也只能叹口气点点头，“好，我知道了。”
　　孔文星又恢复了以前的状态，沉默着点点头，难得的是起身前对向晓笑了下，还看呆了从未见过这样一面的向晓。
　　向晓看了眼孔文星的背影，心道，原来他也会笑啊。
　　一直以来，向晓可是将孔文星算作比晏暮还要严重的面瘫。
　　不过见他这样，向晓也是彻底放下了心。
　　中午时，向晓跑了一趟对面，跟晏暮说孔文星回来上班的事。
　　晏暮这才又提起要不要帮妹妹去除那个吸血鬼的标记一事。
　　向晓想了下还是点头应了，回过头就跟孔文星说了。
　　孔文星也没有立刻答话。
　　虽然行动处那边表示一定有办法让那个吸血鬼不再影响到妹妹，但总归被咬后的记忆永远停在了妹妹的脑海里。
　　而且为了以防万一，还是替换掉那个吸血鬼的标记比较好。
　　向晓将晏暮身边的月洁跟孔文星说了。
　　“文星哥，你应该还记得月洁姐，她偶尔回来奶茶店，你也见过的。”
　　孔文星点头，“我知道。”
　　“嗯，所以，如果你愿意的话，由月洁姐，或者行动处的那位长亭姐来做都可以，不会伤害到妹妹的，还能消除一些那个吸血鬼留下的影响。”
　　孔文星想了想才道，“如果真的要做，还是由那位月洁来，不过我还是要回去和我妹商量一下，上次也没有仔细跟她说。”
　　“嗯嗯，我明白，你跟她提一下，如果愿意，就让月洁姐过去。”
　　孔文星答应着结束了一天的工作回家。
　　将这件事跟妹妹解释了一遍，妹妹听后也沉默了许久。
　　看着担忧的母亲和隐忍的父亲，最终答应了下来。
　　孔文星也松了口气，希望早些消除妹妹受到的影响，还有心里的阴影，或许这次之后会慢慢好起来。
　　第二天得到消息，向晓立刻跟晏暮说了。
　　月洁也来到办公室。
　　这件事上次晏暮就跟她提过，她当然没有意见的。
　　向晓对此也是感谢了又感谢。
　　最后还是月洁出手揉了揉向往已久的小脑袋瓜才让向晓彻底闭了嘴。
　　只是晏暮盯着月洁的手，像是用眼神将那手凌迟了一般。
　　月洁也不怕，得意洋洋的转身离开了。
　　回头就在群里发了她刚才的壮举，当着晏暮的面占了大可爱的便宜。
　　当然，群里大部分是不信的，让月洁气的磨了磨牙，恨不得现在冲到办公室再揉上一遍。
　　可时机过了，就没有这个胆子了。
　　月洁叹口气，只希望下次留下证据。
　　事情就这么定下来了。
　　月洁特地登门拜访了孔家。
　　去孔家之前，月洁一改平时在公司的强势女性一面，转而化身为温柔的大姐姐。
　　孔妹妹原先是远远看到过月洁的，就在上次跟着去游玩儿的时候，只是那时只听孔文星提过一次，没太在意。
　　现在见到月洁倒是更为惊讶一些，没想到是这么漂亮的大姐姐来帮她。
　　想到此妹妹还不好意思的红了脸颊。
　　月洁平时在公司处理各种情况那是信手拈来，更不要说面对一个不谙世事的小妹妹。
　　两人像是相见恨晚的姐妹一般，不多会儿就聊得很是投机。
　　孔家父母在一旁看的也放下了心。
　　最后的结果是，月洁在妹妹上次被那人咬过的地方重新注入了她的血液作为记号。
　　妹妹也不知是不是心理作用，总之闻到月洁靠近后的香味，渐渐地就将上一次的事情淡忘了许多。
　　总觉得被这样对待也没有那么恐怖和惧怕，脑海中只遗留了一阵淡淡的清香。
　　月洁完成了任务之后，还跟妹妹约好改天可以去奶茶店坐坐，就像平常的姐妹相约一样。
　　隔天，向晓就知道了具体的情况。
　　孔文星上班后特地来感谢了向晓。
　　还将妹妹的情况说了一遍，向晓这回才是彻底了放了心。
　　事情得到解决后，向晓也不再整天压抑着，日子恢复了平常。
　　孔文星的妹妹还真的应邀来了一次奶茶店。
　　月洁还喊上了钟诗岚和梁紫云。
　　四个女生在奶茶店待了三个多小时，最后还是妹妹太过不好意思，怕耽误大家的工作才提出回去。
　　向晓和姚瑶分别给妹妹送了个礼物。
　　姚瑶送的是女孩子都会喜欢的手链。
　　向晓送的是一束鲜花和卡片，还有奶茶店的充值卡。
　　向晓面对女孩子并不是那么会说话，也怕妹妹尴尬，就在卡片上邀请妹妹常到奶茶店玩儿，也可以带女生朋友一起来。
　　妹妹在孔文星下班回家后给哥哥看充值卡，满是不好意思。
　　不过孔文星了解向晓的性格，只让妹妹安心收着就是，就像向晓说的，以后常来坐坐。
　　而这天向晓下班去暮天等晏暮时，倒是意外晏暮总是盯着他看。
　　向晓奇怪的检查了下自己的穿着，好像没有什么问题啊。
　　“暮哥，怎么了。”
　　晏暮轻轻摇头，没有接话。
　　向晓没得到答案还是有些奇怪，嘟了下嘴也有些不乐意了。
　　“那我怎么感觉你看我的眼神怪怪的。”
　　说是怪怪的，也不是平时那种那个时候想要占他便宜的眼神，而是有些哀怨？
　　向晓想到这个词抖了一下，算了，暮哥哀怨什么的，完全不能想。
　　晏暮见向晓变脸了半天还是开口问了。
　　“你给女生送花？”
　　向晓一愣，反应过来这是在说妹妹。
　　“对啊，妹妹来都给她送礼物了，我实在不知道送什么，瑶瑶姐提议说送一束花好了，刚好隔壁不远有花店，就买了一束。”
　　晏暮似乎皱了下眉，“月洁说，你还脸红了？”
　　向晓又是一愣，两人对视了半晌，向晓没忍住笑出了声。
　　原来晏暮是在吃醋啊。
　　向晓想到这点实在是忍不住笑意，捂着肚子笑的都有些肚子痛了。
　　晏暮起身走近了向晓，安抚的拍了拍他。
　　“很好笑吗？”
　　向晓弓着腰勉强抬头看晏暮，“哈哈哈，对啊，暮哥，你是在吃醋吧，月洁姐说的吗？我脸红？没有吧，我没有意识到。”
　　向晓勉强止住笑，揉了揉肚子还觉得有些痛。
　　晏暮伸手代替了向晓的手替他揉肚子，向晓顺势就依靠在晏暮怀里由着他帮忙揉。
　　“你为什么面对女孩子还脸红。”
　　向晓没想到晏暮竟然还抓住这个点。
　　“哎哟，暮哥，我就是不好意思而已啦，没有特别的含义。”
　　“是吗？”晏暮随口接了一句，言语中满是不相信。
　　向晓都有些无奈了，心中对月洁姐故意跟晏暮告状有些小气愤，他决定下次给月洁姐的奶茶不给她加芋圆。
　　“暮哥，你也太不相信我了吧。”
　　向晓故意有些生气的样子斜瞪着晏暮。
　　晏暮顿了顿，继续替他揉肚子，靠近向晓亲了他一下。
　　脸颊软软的触感让晏暮心情好了不少。
　　“我信你。”
　　向晓听到这句话假生气也憋不住了，只好转身撒娇一般环抱住晏暮。
　　一场小的可以忽略的危机就这样过去了。


第89章 顾自较劲
　　初夏的风带着一丝凉爽，傍晚时分，吹动着树叶的刷刷作响，丛林间不知什么动物偶尔经过。
　　别墅的露台上，向晓仰着头闻着绿野清香，心情不自觉地跟着就好了。
　　身后有人走近，不多会儿就将向晓揽入怀中。
　　晏暮抱到人后亲了下向晓的发顶，跟他一起眺望远方。
　　“这里好舒服呀。”向晓轻声嘀咕了一句。
　　晏暮只‘嗯’了一声。
　　他不想让向晓唱独角戏，就算不会说太多话，也总会接向晓的话。
　　向晓微微偏头问道，“你真的有空出来玩儿啊。”
　　“当然。”晏暮说着又亲了向晓一下，“有空。”
　　向晓勾起嘴角笑着往晏暮的怀里靠了靠。
　　晏暮前一阵就想找机会带向晓出来放松一下。
　　本来事情交给月洁安排，又刚好因为孔文星妹妹的事耽搁了一阵。
　　晏暮当然不会忘，月洁也在处理好工作后抓紧安排了五天的时间。
　　他们此刻正处在宁曲市郊外的一座生态湖森林公园度假酒店。
　　这一带的空气特别好，湖泊和森林中都栖息着许多动物。
　　这个时间点，园区中还能看到散步的大人和小朋友。
　　向晓有些不自在的扭了两下身子想从晏暮怀中退出来。
　　“别动。”晏暮说着又将人抱得更紧了些。
　　向晓僵硬了片刻还是说道，“暮哥，不远处有人，我们这露台就是二楼。”
　　言下之意，太明显了，怕被人看到。
　　晏暮却不在意这些，他又不怕被人看。
　　不过向晓这样害羞，晏暮道，“早知道带你去只有我们两人的地方。”
　　向晓有些忍俊不禁，“那这样，还不如在你的半山小别墅呢，只有我俩，环境也不比这里差。”
　　晏暮一听向晓跟他犟嘴，又说中了他的真实想法，也不反驳，凑上去就亲了他一口。
　　向晓连忙躲闪，他刚才好像看见有人朝他们这里看了。
　　“暮哥，别…”
　　晏暮又快速亲了他一下才退开些。
　　向晓嘟囔了一下嘴，有些不服气，转头看了看外面，依旧有三三两两的人在走动，应该是散步准备回去了。
　　来这里度假的多是情侣，或一家三口之类的。
　　其实他们俩在这里抱着亲两下并没有什么，只是向晓心虚又脸皮薄。
　　不然除非是五感好的吸血鬼，不然普通人类在这样快天黑的环境下是很难看清他们的举动。
　　最多将环抱着的两人看成一个人影而已。
　　向晓又此地无银的样子在露台兜了个圈子，转够了就跑回卧房。
　　卧室也是一整个落地窗，可以看见外面的景色，如果天气好说不准还能看见星星。
　　晏暮见向晓进去了也跟在他身后。
　　夜晚还很长，两人亲昵了一阵。
　　向晓被揉捏了一番沉沉睡了。
　　许是换了环境又知道是出来玩的原因，向晓睡得比平时还香甜许多。
　　夜里，晏暮看着熟睡的向晓看了大半晚上，毕竟他不怎么需要睡眠。
　　第二天也不用早起，晏暮只在后半夜抱着人睡了一会儿。
　　向晓一有动静，晏暮就醒了。
　　迷迷糊糊间，向晓感觉有人在盯着他。
　　好不容易将沉重的眼皮抬起来，果然就见到晏暮。
　　“暮哥。”向晓小小声喊了人，又往前凑了凑再次在晏暮怀里眯了过去。
　　这样的回笼觉向晓也是很珍惜的。
　　晏暮特别喜欢看这样的向晓。
　　每天早晨几乎都会重复相同的步骤，先是醒来，喊一声‘暮哥’，又睡过去三十多分钟，醒来后还会发会儿愣，静躺或静坐个几分钟才会彻底醒来。
　　这样的状态晏暮明明看过很多次却也不觉得厌烦，反而每次都被向晓可爱到。
　　等他彻底清醒收拾好离开房间。
　　两人也没有叫什么客房服务，而是来到公共餐厅。
　　就如向晓所说，如果两个人还不如一直在半山别墅，既然出来了就像游客一样走走看看比较好。
　　向晓因为一直向往旅行，所以很珍惜这样的时光。
　　餐厅倒也没什么太过特别的，只是这属于生态园，餐厅的食物偏向健康和原生态一些。
　　可惜，这对于更偏向于嗜血的吸血鬼来说倒是一种煎熬。
　　不过向晓还好，并不是那么喜欢肉类，除了晏暮的血液他觉得香之外，也并不那么会被新鲜的血液吸引。
　　反而也有点小洁癖的向晓，这方面也是很挑剔的。
　　说白了就是有些嫌弃。
　　餐厅里大多数都是人类，少有一些吸血鬼。
　　不过昨天过来已经晚了不觉得，今天吃早餐才发现来玩儿的人是真挺多。
　　向晓扑到桌上压低声音对晏暮说，“有假期的人真多呀。”
　　“是挺多的。”晏暮回着话只觉得他可爱。
　　早餐是自助，向晓已经习惯了，毕竟在公司每天几乎都这样过来的。
　　向晓自发的跑去拿了些吃的，本来晏暮被叮嘱在座位上等，可他根本没听向晓的安排，紧跟在向晓身后帮着端盘子。
　　类似向晓和晏暮这样的同性情侣也不是没有，所以两人并不怎么显眼。
　　出来玩儿的人好像都以放松为主了，就算有人认出了向晓和晏暮也没有上前来打扰他们。
　　吃过早餐就是散步。
　　生态湖里养着几只大天鹅，通体雪白体型庞大，向晓走近了些大天鹅也不理人，顾自的啄着水面。
　　有一只起身朝岸边走了几步更显出它的高大，还煽动了几下翅膀引起一阵劲风。
　　向晓看了稀奇又沿着湖继续往下走。
　　小路上偶尔经过个代步车或跑步的人向晓都会分心看一眼。
　　不过始终没有挣脱开晏暮牵着他的手，两人就这样牵着手慢悠悠在湖边散步。
　　路过白发苍苍的一对儿老夫妻，他们也是手牵着手在湖边散步。
　　看到向晓和晏暮经过还对两人友好的笑了下。
　　向晓有些脸红，不多会儿他俩已经超出了一段路向晓才松了口气。
　　“我怎么觉得我俩像是在过老年生活了。”
　　晏暮勾起嘴角说道，“也没什么不好。”
　　向晓红了耳朵没再接话。
　　依旧沿路走着，生态湖很大，逛了一个上午两人也不觉得累。
　　只是在向晓又饿了的时候坐了个代步车往回走，此时也有不少人准备回去用餐。
　　可是向晓和晏暮的好心情也只是维持到了餐厅内。
　　晏暮看着对面不远处一桌人，眼神变得危险了许多。
　　正对着的长桌上，乌匀一手撑着头懒洋洋的对向晓和晏暮招手。
　　“嗨，真是好巧啊小店长。”
　　向晓抿了抿唇微微朝着晏暮侧了侧，两手抓着晏暮的衣袖。
　　晏暮看了眼乌匀身边的融朔，还顺势扫了一眼他们周围的男男女女。
　　最让向晓尴尬的是，这群人当中就有夏璇。
　　向晓只是悄悄偏头看了一眼立刻收回，拽了拽晏暮。
　　“暮哥，我们去那边吧。”
　　晏暮看了眼低着头的大宝贝，这次没有遂了他的愿，而是牵着他坐在融朔那桌的对面。
　　按好桌面的台卡，晏暮又牵着向晓去拿了些吃的，又再坐回原位。
　　而对面那桌，融朔没有起身，其他人却各自端了食物回来。
　　乌匀经过晏暮和向晓这桌还是两人笑了一下。
　　向晓根本没注意到，晏暮知道也不会搭理。
　　晏暮也不动他的午餐，而是伺候着向晓用餐，还时不时替他擦下嘴角。
　　向晓在晏暮的服侍下也逐渐放松，不那么在意身后的那桌人。
　　融朔偶尔会有视线飘过来，晏暮根本看都没看一眼，只是在心中冷笑，面上还要强装一点都不将他当回事的样子。
　　说实话，晏暮很不高兴。
　　特别是融朔的出现让他在意起他们一行人出现在此的目的。
　　绝不可能是单纯的游玩儿。
　　“暮哥，你也吃呀。”向晓小小声说了句，又帮晏暮也夹了菜，还对他笑了下。
　　向晓也有直觉，他的直觉就是晏暮不高兴了。
　　晏暮听到他压低声音说话心中一软，伸手捏了捏他的脸。
　　“乖，你吃好我就满足了。”
　　向晓甜甜一笑，想了想直接夹起菜喂到晏暮嘴边，固执的等着晏暮张嘴。
　　晏暮主要是愣了一下，没想到向晓会有这样的举动，就连他都没想到还可以这样。
　　晏暮感觉到对桌的视线飘过来，立刻张嘴接了菜。
　　“嗯，宝贝喂得就是好吃。”
　　向晓傻笑着收回筷子，耳朵也红了，心道暮哥怎么这么说话呀。
　　两人逐渐忘记周围的视线，黏黏糊糊的吃完了这顿午饭。
　　临走时，晏暮牵着向晓还撇了一眼同样看过来的融朔，眼神中满是得意之色。
　　晏暮离开后心情好了许多。
　　刚才他和向晓互喂的时候，后一桌也有声音不时传来。
　　向晓当然也听到了，特别是有两个女人为了融朔有了小许争论的时候。
　　晏暮甚至乐的在心里说了一句‘活该’。
　　总之看到融朔出现时的坏心情一下就明朗了许多，更有种融朔是在搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　晏暮其实心里很清楚，在向晓心中融朔这个人其实根本不算什么，甚至向晓都不会拿他们来做比较。
　　可晏暮就是有意识将融朔当成了假想敌。
　　这不由让晏暮想起过往。
　　以前江时他们总说融朔是在暗中和他们这方较劲，主要是跟他较劲。
　　那时晏暮是一点都不将融朔等当回事，而现在，反而为了向晓顾自的较起了劲。


第90章 单恋的感受
　　突如其来的意外打乱了向晓和晏暮原本的心情。
　　向晓提议要么结束小长假回去工作。
　　晏暮否决了这个提议，这次本来就是为了让向晓开心才会来这里。
　　而且，他们现在回去岂不是心虚，像是怕了融朔等人一般。
　　向晓见晏暮拒绝一时也不知该说什么了。
　　晏暮将他揽到怀中轻哄，“不用在意，该怎么样就怎么样，没有我们给他们挪地方的道理，这里本就是旅游景点，谁都能来，没什么。”
　　向晓倒是明白，可他看出晏暮不高兴了，他也不想晏暮不开心。
　　“我们可以下次再来，或者去其他地方。”
　　晏暮闻言捏了捏向晓的鼻子，“不，我们就在这里哪也不去，按照原计划下周回去。”
　　向晓咂了咂嘴，说道，“那好吧，那你不要不开心。”
　　晏暮点头答应，“好，我没有不开心，看到你笑着，我就开心了。”
　　向晓闻言笑的眼睛弯成了月牙。
　　两人做了决定，向晓也不再纠结这件事，就当那行人不存在好了。
　　可当他站在二楼露台看到楼下不远处夏璇的眼神时，不得不下楼跟她打声招呼，他看出夏璇似乎有话要跟他说。
　　晏暮揉了下他的脑袋，眼神示意他可以去，向晓点点头下了楼。
　　有晏暮在他身后守护他，他也不怕会出什么问题。
　　向晓跑下楼后，果然见夏璇看了过来。
　　向晓走近后，夏璇又引着向晓往旁边走了几步，两人坐到了石凳上。
　　“向晓，好久不见了。”夏璇没有看向晓，而是望着前方说了这么一句。
　　向晓也不在意，看着她点点头，“是啊夏璇姐，好久不见，你还好吧。”
　　夏璇听到这句话转头看向晓，眼中没什么笑意，嘴角却是勾起的。
　　“你觉得我好吗？”
　　向晓被噎了一句，有点不知道怎么接话。
　　他到底该怎么说呢？好在夏璇也不期望他的回话。
　　“我不好。”
　　说着话，夏璇的视线又看向远方。
　　“我早该知道的…”
　　夏璇说了一句又不说了，向晓只好硬着头皮问话，“知道什么啊？”
　　“知道为什么我们这次会来到这里。”
　　夏璇说着话又转头看向晓，眼神中有许多说不清道不明。
　　夏璇摇摇头苦笑，“都是因为你，因为你。”
　　向晓很是尴尬，感觉夏璇将他当成了情敌，可不管怎么看，向晓都觉得特别冤枉。
　　这么久以来，他和融朔甚至没有说过超过五句话。
　　“夏璇姐，我觉得，你有些钻牛角尖了，其实事情或许不是你想的那样。”
　　向晓只能硬着头皮给出合理的解释，“我觉得吧，或许他们会来是因为暮哥。”
　　“我知道暮哥和融朔有些过节，如果他真的有提过我，应该也是因为想用我来威胁暮哥。”
　　向晓说的很诚恳，可夏璇满眼的不相信。
　　良久，夏璇摇摇头否定了向晓的说法。
　　“不，你根本不了解融朔。”夏璇眼中满是痛苦，“如果他不在意的人，是绝对不会给一点眼神，关于你的不同有许多调侃，可他从来没有否认过。”
　　夏璇声音有些颤抖，“即使是我，呵，不过也是因为我的血他并不讨厌吧。”
　　向晓也苦着一张脸不知道怎么解释了。
　　见夏璇的神色他实在有些为难，只好破罐子破摔。
　　“行吧，就算你说的是真的，可这跟我也没有关系啊，我根本就跟他不熟，也没有多余的想法。”
　　向晓话落，就见夏璇神色忽然变得难看又有些惧怕的看着他身后。
　　向晓换头就见融朔站在不远处，可能听到了他们的对话。
　　向晓反应过来后一阵尴尬，他刚才说的那句话融朔听到了？
　　虽然他说的是事实，不过好像有些自以为了，不知道融朔怎么想。
　　向晓胡思乱想着，身边忽然出现一人，正是看到情况瞬移过来的晏暮。
　　晏暮将向晓揽入怀中与融朔对立。
　　融朔看了眼夏璇，眼神有些冰冷，让见到这幕的向晓都抖了一抖。
　　晏暮安抚的摩挲了下向晓的胳膊，“没事吧。”
　　向晓摇头侧身面向晏暮，几乎依偎在晏暮怀里。
　　对面的融朔根本没什么特别的反应，只是看了向晓一眼，又看了晏暮一眼，最后突然消失不见。
　　向晓眼角余光瞥到一点跟着松口气。
　　“暮哥，我们上去啦。”
　　晏暮带着向晓出现在露台上。
　　向晓最后回头看了眼楼下的夏璇，独自站在那里，看上去有些孤独和苍凉。
　　向晓心里有些难受，咬着嘴唇进了屋里。
　　“暮哥，喜欢一个人得不到回应真的很痛苦吧。”
　　向晓眼中满是悲伤同情，对夏璇说的那些话并没有生气。
　　晏暮搓乱了他的头发，“傻瓜。”
　　向晓坐在床上仰头看晏暮，嘴巴撇了下依旧不怎么高兴。
　　“本来就是啊，其实夏璇挺可怜的，她也是傻，为什么要喜欢一个明知道不会给她结果的人呢。”
　　向晓和晏暮两情相悦，确实不能理解那样单恋的感受。
　　“就算要喜欢，好歹也换一个人，那个融朔那么恐怖。”
　　向晓想到融朔的眼神就觉得发寒，暮哥看他就从来不会是那么凶的样子。
　　可那个融朔即使不喜欢夏璇，夏璇也跟在他身边多年了，竟然用那样的眼神看她，可想而知夏璇的心里有多痛苦。
　　晏暮坐到了向晓身旁，既然向晓要讨论，那他也愿意陪着。
　　“我虽然不懂，不过，喜欢是没办法说的清的事，或许，突然有一天那个夏璇就会放弃喜欢了呢。”
　　向晓惊讶的转头看晏暮。
　　“这，喜欢了，还能变得不喜欢吗？”
　　晏暮被他的神情逗乐，凑上去亲了他一下。
　　向晓推开人继续追问，“暮哥，真的吗？那你会突然不喜欢我吗？”
　　晏暮这回是真的被都笑了，眼睛难得笑的微眯了起来。
　　“说什么傻话，我说别人，没说我。”
　　向晓闻言松了口气，一副被吓到的样子。
　　“我觉得很难改变吧，我就没办法想象我不喜欢暮哥的样子。”
　　向晓的世界向来这么单纯。
　　“夏璇喜欢融朔，或许没办法得到回应，就算有一天她不再追随融朔了，心里也不可能轻易放下的。”
　　向晓看晏暮又道，“我觉得夏璇并不是受血液的影响，她是真心喜欢融朔的。”
　　晏暮不太喜欢听向晓说关于融朔的话题，特别是提到这个名字他都不太乐意。
　　只好伸手揉了揉他的脑袋，“好了，不说别人了，我们去种植区采摘蔬菜水果。”
　　向晓听到采摘果然眼睛一亮。
　　“还可以采摘？”
　　晏暮点头，起身牵着向晓往外走。
　　向晓被打断了思绪，暂时也没再想关于夏璇和融朔的事情了。
　　他们下楼后也没见到夏璇，向晓也就没再继续惆怅了。
　　坐着代步车到了种植区，这边有许多应季或特殊培植的蔬菜水果。
　　种植区域内，基本都是拖家带口的家族活动。
　　向晓有些不好意思的小声说，“全是小孩子。”
　　晏暮接了句，“你也差不多。”得到向晓的一记猛推。
　　两人推推搡搡的提了果蔬篮往里走。
　　向晓得了乐趣，不一会儿也无所谓晏暮的打趣了，专心摘起了蔬菜。
　　种植区还设置了休闲的地方，提供了一些厨房用具，还有工作人员在一旁指导小朋友们怎么榨果汁和蔬菜汁。
　　简单日常的家庭活动也可以增加家人的感情。
　　比起湖边或造景区的情侣氛围，向晓反而更喜欢这里的感觉。
　　晏暮看出他的想法，在一旁说道，“下次带爷爷奶奶他们都来玩儿。”
　　向晓收回视线笑着点头。
　　两人在种植区玩儿到傍晚，将采摘的蔬菜水果给了工作人员。
　　晚餐则是直接用他们采摘的果蔬做了九道菜，还上了餐后水果。
　　向晓从晚餐吃到宵夜，最后撑着肚子瘫在躺椅上看星星。
　　至于先前被影响的心情，这会儿向晓是完全想不起来了。
　　因为吃的太饱，这天向晓比平日里的作息晚休息了两个小时。
　　直接导致第二天睡了个自然醒才发觉已经接近中午了。
　　两人又去吃了个不早不晚的早午餐，接着跑去了湖对岸一座孤岛上爬天梯。
　　这又属于是一景，也是这座生态景区的特点。
　　沿山一阶阶楼梯直耸入云间，看着就让人望而生畏。
　　可他们好歹是吸血鬼，体质比人类强了不是一星半点。
　　向晓信心十足的想挑战一下。
　　看着身边还有人类，甚至是上了年纪的大叔大娘都在做爬山准备，向晓更是信心百倍。
　　向晓学着做了热身运动，乘着满心欢喜开始爬山。
　　最初还真的劲头十足，冲的比晏暮都快。
　　主要是这天梯的宽度和斜度其实很适合登爬，最初并不觉得累，反而觉得很轻松。
　　可之后，向晓逐渐开始疲惫，甚至赶不上大叔大娘的速度。
　　叉着腰停在楼梯上向下张望，以为爬了许久了，可以他的视力竟然还能看到山下。
　　再转头看山上，依旧是一阶阶楼梯。
　　向晓有些泄气的差点当场软了身子，好在晏暮接住了人。
　　最后，当然是晏暮抱着人如履平地般上了山顶。
　　本来还有些不好意思的向晓，看到山顶的云海后，一切都抛诸脑后。


第91章 真的懂事
　　融朔一行人的出现就像是手上扎了一根刺。
　　不碰面的时候可以当做不知道，也会经常忽略掉他们的存在。
　　碰面了，不管怎么看都有些尴尬。
　　特别是乌匀这个人尤其邪性，总是似笑非笑的看着向晓。
　　向晓对他和融朔避之不及，其他人也一样。
　　夏璇虽然算认识，但她总是用幽怨的眼神盯他，向晓就有些受不了。
　　其他人一个都不熟悉，但是向晓感觉，那两个女吸血鬼和另一个男的对他也有些敌视感。
　　同样的，她们还有些看不起夏璇的样子。
　　向晓看透了这点只有叹口气，夏璇是自愿，他对此也无能为力。
　　因为融朔一行人的关系，向晓几乎以晏暮为中心点，不会离开他的半径范围内。
　　乌匀每次经过向晓都像是想说些什么，最终只是笑着摊摊手离开。
　　向晓在他离开后就会松一口气。
　　晏暮看的好笑，“不用害怕。”
　　向晓撇了下嘴，他也不想害怕，就是下意识的。
　　“暮哥，我肯定不会离开你半步的。”
　　晏暮心中极为熨帖，向晓真的很懂事。
　　“乖。”
　　向晓听到这个字就知道嘿嘿傻笑。
　　都说恋爱遇到对的那个人，都会将另一半宠成小孩子。
　　向晓平时性子就软，跟晏暮待久了，真的像倒退了几岁似的。
　　不过晏暮可不这样觉得。
　　他觉得向晓还是太过乖巧安分了，年纪小才更应该耍小性子才对。
　　可他想看向晓跟他闹一次脾气，简直像抽中大奖一般艰难。
　　难得的五天假期，在开心、纠结、躲闪、惆怅又温馨中度过。
　　假期最后一天晚上，晏暮带着向晓离开时，融朔一行人还在那座生态园。
　　等回到半山别墅，向晓累的睡了个懒觉。
　　第二天，晏暮对南宫星夜等人说了他们在生态园遇见融朔的事，众人都有些惊讶。
　　南宫星夜还有些不赞同的看向晏暮。
　　“主人，下次一定要第一时间告诉我们。”
　　他们为了不打扰晏暮和向晓相处，这次又是度假酒店的形式，也不需要伺候的人，连小左小右都没去。
　　南宫星夜虽然知道晏暮不需要他担心，但他还是不赞同晏暮的不以为意。
　　黎君等跟南宫的想法相同，看几人神色就知道他们都在埋怨晏暮没有通知他们的事。
　　晏暮点了下头算是答应下次肯定会说。
　　不过现下还是眼前的事最重要。
　　“他们竟然还有闲情逸致度假，看来有些事融朔很有把握。”
　　晏暮想了下才又说，“你们想办法将融朔过于出格已经让我忌惮的事透露给长老那边。”
　　南宫星夜立刻想通晏暮为什么这样安排，“是不是想让长老觉得融朔野心过大。”
　　“闹得越大越好。”晏暮知道南宫他们有办法。
　　黎君点头，“是，正好长老那边吩咐的事，其实融朔有好几次都是在敷衍，还收了一个被华荣遗弃过的棋子。”
　　“有些事华荣那边未必不知道，只是他需要利用融朔，但当他觉得把握不住融朔之时，间隙也会越来越深。”
　　晏暮点头，“所以，接下来你们要做的就是这些。”
　　江时立刻接话，“让我来，我最喜欢看狗咬狗了。”
　　月洁撇了下嘴没接话，反正她就是旁听的，出差的事从来轮不到她。
　　胥意也在一旁不敢接话，毕竟他还是属于人类，能做的事有限。
　　晏暮挥了下手，“你们去忙吧，最好接下来让融朔一方根本无暇来打扰阿晓。”
　　众人闻言心中感叹，所以，做这一切就是为了向晓不受打扰。
　　结论就是他们主人被打扰了谈恋爱心情很不好。
　　这些事向晓都不知道，回来后反而比在生态园还要开心。
　　毕竟回来了就不用提心吊胆。
　　虽然向晓知道有晏暮在根本没人敢动他，但他就是感觉一个不小心会被抓走。
　　他倒不是怕死，就是怕有人拿他威胁晏暮。
　　要是晏暮知道他这个想法，可能会将他好一顿数落，不许他不爱惜自己。
　　向晓出去一趟没什么好带的，给属于人类的姚瑶、孔文星和苏莜莜带了些新鲜的蔬菜水果。
　　其他吸血鬼朋友只得到几箱水果，毕竟很少有吸血鬼喜欢蔬菜的。
　　苏莜莜是这些人当中最不好意思的，毕竟她作为朋友真的是一直受到向晓照顾。
　　她每次也只能带点朋友去奶茶店坐坐，也不好给向晓送什么礼物。
　　郑崇倒是有些习惯了，收到帮送过来的水果，他只是打了个电话回去道谢，约定好下次聚餐，就大大方方的收下了。
　　在向晓过得无忧无虑的这些天里。
　　江时依照晏暮的想法，将融朔的所作所为透露给了长老那边。
　　果然，在那之后，融朔一方变得忙碌起来。
　　华荣是个疑心很重的人，他当初找晏暮合作时就一副高高在上的态度。
　　他们家族属于吸血鬼古老家族，长老的权利到华荣手中时他就想做出一番大事来证明自己。
　　华荣比起晏暮还多活了两千多年，面对晏暮时就捏着长辈的架子。
　　华荣骨子里是看不上的晏暮的，晏暮就像是吸血鬼中的一个异类，能力强大，却又不服管教。
　　晏暮的出现或许给了许多人危机感。
　　可实际上晏暮根本无意与他们竞争什么。
　　南宫最早认识晏暮，那时的晏暮还真的有点像融朔的性格，冷漠的像是没有一点情感波动。
　　可时间一久，熟悉之后，南宫星夜知道晏暮其实是个挺好说话的人。
　　他的冷漠就是一种假象，他只是无意争端，也不想交际，更没有什么野心。
　　最初南宫星夜也有些矛盾，总觉得晏暮的做法和能力有些分裂。
　　明明有能力站在顶端，却要做一个默默无闻的人。
　　用现在流行的话说就是有些‘佛系’又消极，对一切好像都没什么兴趣。
　　直到向晓的出现才打破了原本的一切。
　　所以当华荣从暗示到明示，希望晏暮做些对吸血鬼有利的事时，晏暮的回绝和远离在南宫他们的意料之中。
　　时间久了，南宫星夜等人也有类似晏暮的点，并不喜欢挑起争端。
　　只是无谓争端久了，总让有些人以为他们好欺负。
　　这次收到晏暮的命令倒是让南宫等人高兴了许久。
　　他们早就想做些什么了，只是总是顾忌两方。
　　既不想帮助人类为他们与吸血鬼对立，也并不赞同吸血鬼一方的做法。
　　不上不下的吊了许久，可现在看来，对人类倒是一种福音。
　　虽然晏暮做这些就是不想人打扰他和向晓谈恋爱。
　　但向晓更偏向人类一些，也注重人类的感情，怎么说，晏暮也会站在向晓这边，那就无意识也算帮助人类了。
　　华荣在收到晏暮一方放出的消息时也没有立刻相信。
　　就像刚才所说，他本性多疑猜忌。
　　在他看来晏暮也同样有野心，只是没有合适的时机。
　　最初他想拉拢晏暮时也并没有那么积极，毕竟他总觉得晏暮不是他能拿捏住的。
　　他只怕事成之后，晏暮倒戈，连他也不放过。
　　五长老之间本来就没什么情谊，也不过是家族遗留的权利罢了。
　　如果一方崩塌，其他人怕是急着瓜分，并不会施以援手。
　　所以华荣的拉拢看似无意却有许多学问在里头。
　　晏暮就是突然出现的，可当他出现时，所有吸血鬼都知道他不简单，也不想招惹这个麻烦。
　　当接触后知道他不能收为己用，华荣想的就是利用他来达到目的。
　　最后被晏暮回绝他反而松了一口气，也算是给其他长老一个交代。
　　现下融朔的事同样让华荣有些犹豫。
　　融朔最初与现在有很大差别，现在看来先前很大可能有伪装的痕迹，而且还藏的很深。
　　华荣立刻安排了人调查，也顺便调查起晏暮的近况。
　　娄高知道融朔的事情后只是冷笑着面对华荣。
　　“我早就说过，他没那么简单，有些人从一开始就没必要拉拢，而是解决！”
　　娄高虽说与华荣合作，但他骨子里也看不上华荣的一些做法。
　　实在太过扭捏拖拉，在他看来有些人也没必要拉拢，而是直接打压的他爬不起来。
　　现在融朔的势力壮大了，更多还是借用了华荣这个东风。
　　华荣对此也无谓与娄高多说，摆摆手让人离开，眯着眼沉默着思索接下来该怎么做。
　　“左逢不是什么都没做，每次只出个人，都要让我以为他根本无心合作，既然这样，有些事也该他出手表明决心了。”
　　华荣眼神变得危险，“有些事拖得实在够久了。”
　　娄高冷笑，“不久又能怎样，你别忘了审判司。”
　　提起审判司华荣的脸色也不好。
　　他最讨厌的就是审判司的那些人。
　　其实审判司的存在根本不是因为和人类和解才存在。
　　而是最初在混乱的时期，审判司就作为牵制吸血鬼五家族的一方势力而存在。
　　审判司最早也是由家族继承来组的成员，之后才纳入了其他吸血鬼家族。
　　那些家族最初也很不起眼，攀上审判司这颗大树后倒是硬气了不少。
　　华荣冷冷一笑，“审判司，厉生疏，晏暮，融朔，呵，早晚都要解决。”


第92章 来讽刺人
　　向晓虽然单纯但不代表他傻。
　　最近奶茶店附近多了许多吸血鬼。
　　向晓也是无意间突然醒悟的。
　　他最喜欢的位置就是窗边的小角落，那里几乎成了他的专座，就连老顾客都不会抢他的位置。
　　他时常看着窗外的街道和行人，突然最近有了些变化。
　　偶尔会出现一两个打着伞或穿着遮阳斗篷的吸血鬼。
　　本来这些穿着打扮并不奇怪，毕竟吸血鬼不喜阳光，到了夏季阳光强烈的时期，这几乎是吸血鬼出行的日常装扮。
　　可向晓逐渐发现，有些吸血鬼的出现似乎是为了监视奶茶店的情况。
　　或者说，是监视他。
　　向晓望着街角闪过的影子狠狠皱起眉头。
　　又隔了两天，再次出现了一批人，那些人时常出现在暮天和奶茶店的周围。
　　向晓意外他竟然能看出这些人的差别，或许又是直觉作祟。
　　他直觉第一批出现的吸血鬼是为了监视他，第二批出现的是为了保护他。
　　向晓有所发现后跑着去了对面大楼，无视掉那些如影随形的视线。
　　向晓敲开门直接冲向办公桌趴着看晏暮。
　　晏暮抬头挑了下眉，像是在问他为什么开心。
　　向晓害羞一笑，绕过桌子走到晏暮身边。
　　晏暮习惯性伸手揽住他。
　　“怎么了宝贝，很开心？”
　　向晓点头贴着晏暮身边软软的站着，“我看到你派来保护我的人了。”
　　晏暮有些意外，不过只是一刹那。
　　“嗯，看到了就好，不用怕，想做什么就去做。”
　　他的宝贝就该是随心所欲自由自在的。
　　向晓点点头又摇摇头，“我没有什么要做的呀，我就喜欢待在你身边。”
　　“好，在我身边。”
　　晏暮虽然知道向晓一向如此，但听他这样说话还是很开心。
　　向晓见气氛正好，也随意的问了一句，“先前那些是融朔的人吗？”
　　“不是，是一些无能的老鼠。”
　　向晓被晏暮的说法逗笑，不过这句话也没有回答他具体的缘由，看来晏暮还是不打算告诉他。
　　晏暮见向晓有些失落，轻轻拍了下他的腰。
　　“吸血鬼上面的一些无聊东西，跟你无关，算是被我牵连。”
　　向晓一听就不乐意了，摇着头说，“才不是被你牵连。”
　　说着向晓抓过晏暮的手，“我不怕被牵连，你不能因为怕对我不好就离开我身边。”
　　晏暮闻言笑了，“傻瓜，我怎么可能这么做。”
　　“那就好。”
　　向晓听他这样说才真的松口气，晏暮十分无奈。
　　“宝贝怎么发现有人监视你的。”
　　向晓脸一红，推了下晏暮才说，“我又不是真傻，那些办事儿的才傻呢，每天都在那边晃悠，真当我看不出来啊。”
　　晏暮轻声哄道，“我们阿晓当然不傻，本来就很聪明，只是善良而已。”
　　听到晏暮这样夸他向晓又不好认，只能挠了挠头，“还好吧，嘿嘿。”
　　晏暮又被他可爱到，一把将向晓拉到腿上坐着。
　　刚想亲昵一下，办公室门猛地一下开了。
　　月洁拿着资料喊着人往里走，“老大，签…下…资…料！”说着又直接转身出了门，砰的一声将门关上。
　　本来就是故意闯办公室的月洁，嘴里念叨着‘死了，死了，这次真的死了。’
　　她本来就是故意闹一下，没想到老大真的正准备调戏大可爱，还真被她撞见了。
　　“哎唷，刚才老大那眼神，不会真的要弄死我吧。”月洁抖了下缩了缩脖子，扔掉文件开始给群里发文字。
　　“江时，你的文件没办法帮你签字了，希望我还能活着见到你们。”
　　群里一阵莫名其妙，不知道月洁又闹什么幺蛾子呢。
　　而办公室里还有一个僵化的向晓，和无所谓被撞破的晏暮。
　　晏暮看了眼关闭的门，其实刚才月洁走近他察觉到了，只是没想到月洁会故意闯进来，刚才只是想逗逗向晓，他们又没做什么。
　　向晓不知道那些，只知道刚才晏暮要亲他，被月洁看见了，他还坐在晏暮腿上躺在晏暮怀里。
　　向晓红透了脸颊，甚至粉红色开始蔓延至脖子以下。
　　晏暮可是知道，向晓害羞时真的会红透整个身子，特别惹人怜爱。
　　又不忍心看他纠结，“没事的晓晓，月洁会当做没看见。”
　　向晓简直不忍直视，那还是证明她看见了呀。
　　他要怎么面对月洁啊。
　　平日里知道他们关系是一回事，可不代表他们亲近被看了去是件理所当然的事啊！
　　向晓推开晏暮想坐起来，晏暮当然不乐意。
　　两人争执间办公室门又响起。
　　向晓吓了一大跳，直接从晏暮腿上蹦下去往休息间跑。
　　晏暮有些无奈的喊了一声进。
　　月洁拿着刚才的文件，当做若无其事的走近办公桌，得体微笑着请晏暮签字。
　　晏暮没说什么，签了字将文件还给月洁。
　　月洁依旧当刚才她没进来过一般，微笑着有礼貌的拿着文件转身朝外走。
　　刚走到门口拉开门正要抬脚出去就听晏暮说了一句“下不为例”。
　　月洁没来得及回应，只是关上门后松了口气。
　　哈哈哈，她就知道，只要不是对向晓不好，不管怎么闹腾，他们老大都不会怎样的，好脾气的嘞。
　　办公室里，晏暮起身往休息间走去，他还要去哄那个红透身子的宝贝呢。
　　向晓只要一去晏暮办公室，两个人待在一个环境里就是一阵折腾。
　　每每向晓都是红着脸离开办公室的。
　　自从将被监视的事情说开后，向晓也不再刻意去观察那些监视他的吸血鬼。
　　又过了一阵，监视他的吸血鬼们忽然又消失不见。
　　危机暂时解除，向晓也没再去细想其中的缘由。
　　而向华荣汇报的吸血鬼们就有些凄惨了。
　　他们监视了向晓许久，并没有想要接触向晓的心思，毕竟他们没有得到命令让他们抓人。
　　只是这监视任务似乎也完成的并不理想。
　　向晓几乎不会出现在除奶茶店和暮天大楼还有住处以外的地方。
　　按理说夜里是监视最好的时刻，可惜向晓住在半山别墅，晏暮的地方。
　　他们甚至不能靠近那里外山的范围之内，更不要提里面发生什么。
　　白天向晓也非常好监视，整天都待在奶茶店，偶尔给店员帮忙，其余像个小老板那样坐在角落偷懒。
　　然后就是跑去暮天的大楼，一待就是几个小时。
　　有时候会整晚都不出现，他们知道，应该是晏暮抱着人直接瞬移离开，毕竟第二天都能看到两人坐着车出现在暮天的门口。
　　可这些毫无意义的事情，上报给华荣就像是在侮辱他的命令。
　　不管怎么想，他们还是得将真实的情况上报给华荣让他判断。
　　果然，听完汇报的华荣黑着一张脸。
　　显然他不信这些说辞，却又深知他安排的人是绝对不会背叛他的，那么汇报的内容只能是真的。
　　华荣冷着脸不信晏暮竟然会过这样的生活，还是和一个一无是处的小吸血鬼。
　　安排去调查向晓家族的人也来回禀，向晓家人身边也都各自有人跟着保护。
　　这样看来，晏暮竟是真的看上那个小东西了？
　　华荣可不管什么喜欢不喜欢，他看到的只有能不能利用，又该怎么利用。
　　如果晏暮看重，他也不可能傻到明着伤害向晓，他要好好想一想。
　　向晓还不知道有人正为他们的事发愁。
　　此刻看到奶茶店里突然到访的客人，他才有些发愁。
　　乌匀脸上永远挂着那副假笑的面具，看久了还真的有点疲劳。
　　向晓坐在角落，盯着朝他走近的人。
　　乌匀自顾的坐下，转头看向点餐台，喊着让送一杯咖啡。
　　向晓看着时刻注意这边的孔文星点点头，意思是让他端上来，也不用做些什么。
　　孔文星和姚瑶照做。
　　而保护向晓的人也立刻将乌匀的到来上报给晏暮。
　　晏暮得到消息起身走到落地窗边看着楼下的街角。
　　向晓对乌匀笑了一下就收敛了些笑意。
　　乌匀也不在意，搅着咖啡也不说话，只是偶尔盯一盯向晓。
　　良久，乌匀才开了口，“小店长真是好本事。”
　　向晓不在意他言语中的讽刺意味，而是好奇的询问，“怎么说。”
　　乌匀笑了笑，“不仅好本事，还很聪明，可不像外表看上去那么好骗。”
　　向晓听到这话就当做是夸奖了，笑的还有些许得意，也不知气没气到对坐的乌匀。
　　“还好吧，我只是比较惜命，也不会傻到去作死。”
　　向晓说着耸了下肩，“人类的电视剧不都是那么演的吗？”
　　向晓的表情仿佛在对乌匀说‘你应该很少看电视。’
　　乌匀笑笑也同样不在意。
　　“你的那位给我们找了许多麻烦，看来是上次度假酒店的事惹到他了。”
　　乌匀看了眼对面大楼才说，“也能理解，毕竟人类不是说，打扰人家谈恋爱会被‘驴’踢。”
　　乌匀着重了那个‘驴’字也不知是在内涵谁。
　　向晓就默默笑着装作听不懂。
　　乌匀就这样和向晓闲聊着喝着咖啡。
　　仿佛今天真的就是个普通的客人来小坐一下。
　　直到最后乌匀离开，向晓也没搞懂他到底是来干嘛的，难道就是来讽刺他们？


第93章 合作关系
　　向晓并不意外晏暮会知道乌匀来过奶茶店的事。
　　虽然那些来监视的吸血鬼离开了，可晏暮安排保护的人却没有离开。
　　所以乌匀的到来肯定引起了他们的注意。
　　向晓主动跑去跟晏暮告状。
　　“所以，他到底是来干嘛的，真的是来讽刺人的吗？”
　　说到这儿向晓‘哼’了一声，那个乌匀故意加重什么被驴踢，然后晏暮安排人插手了融朔那边的事。
　　听乌匀那意思，晏暮应该给他们找了不少麻烦，而且还并不好迅速解决。
　　乌匀那个语气不就是在暗讽晏暮嘛，对此向晓特别不高兴。
　　说他可以，说晏暮就是不行！
　　晏暮看着向晓义愤填膺的模样，知道向晓是在维护他，心里也很高兴。
　　两人又是好一番亲昵才哄好了有些生气的向晓。
　　乌匀的到来基本没有掀起一点波澜。
　　这样不痛不痒的举动已经不会惹恼晏暮，毕竟他知道融朔那方人即使气愤也无可奈何。
　　向晓被保护的很好，晏暮也很有自信，在他的能力范围内，如果还能让向晓出事那他活着也是浪费。
　　向晓那天也算气了一把乌匀，这可让他这些天尾巴都翘上了天。
　　在晏暮的认可之下，他差点就以为他也能做成大事了。
　　可冷静之后还是只敢每天固定待在一方小天地里。
　　在向晓他们以为小危机已经度过之时，哪知道，华荣才开始策划他的下一步举动。
　　向晓俨然被他列为可以针对的对象。
　　华荣安排调查融朔，顺便调查最近晏暮的动向，还有关于向晓的事。
　　这事很快也被合作的娄高知道了结果。
　　娄高显然也有些意外，他在这点上和华荣的想法倒是相同。
　　晏暮竟然能真的在意一个小吸血鬼这是他们绝对想不到，也有些不相信的。
　　现今他们能做的就是在不得罪晏暮的情形下试探他的底线。
　　而怎么试探，他们不会傻到用他们手头的人，而是想办法将这件事推给其他人去做。
　　本来按照以往来说，华荣肯定会安排融朔去试探解决向晓。
　　可现在融朔他也不能用，只能将目标转移到另一个吸血鬼家族，与他们合作不久的左逢。椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　左家同样是吸血鬼悠长历史中的古老家族。
　　左逢的年纪甚至比华荣和娄高还要大些，左逢与华荣的合作也是华荣主动联络的。
　　而合作至今，左逢总是各种借口推脱没有与他们共同商议过一件事，而是指派了人供他们差遣。
　　表面上是合作，实际上怎么看都有些心不诚。
　　华荣和娄高的想法相同，就是将这件事交给左逢去安排。
　　这次左逢答应也得答应，不答应也得答应。
　　左逢所在的玉江市离宁曲市并不远，这也是左逢不能推脱找借口的原因。
　　而此刻身在玉江的左逢收到华荣的消息也是一脸深思。
　　他们的合作关系本就不牢固，不过这次却也不得不由他来处理，毕竟他也不想晏暮和融朔越来越强大。
　　既然已经牵扯到有关他们的利益，那么他们也不得不出手。


第94章 不准夸人
　　向晓见到许久不见的百里无涯心情很是不错。
　　虽然百里无涯总是无事不登三宝殿，来找他想必也是因为孔小妹的事。
　　果不其然，向晓刚招呼着他坐下，百里无涯就开门见山。
　　“我就是来跟你们说声，伤害妹妹的那个吸血鬼已经被送往审判司，不过，这种犯罪以往也有，量罪都比较轻，那个吸血鬼被判关押三十年，出来后还会被监视十年，只有下次再犯时才能加重量刑。”
　　百里无涯尽量解释的清楚了些，也是因为向晓跟受害人家属相熟。
　　孔文星就在工作台后面，向晓看了他一眼，“谢谢百里大哥的告知，等下我会转告文星哥。”
　　百里无涯点点头，“听长亭说，妹妹那边已经由月洁提供了帮助。”
　　向晓点头，“是啊，妹妹现在已经差不多忘记那个人了，我们也都不会再提，这是提前告知了妹妹，也告诉了她的家人，她家里也觉得这样比较好，毕竟这不是好事，忘了就忘了吧，至少妹妹开心。”
　　百里无涯接着点头表示理解，“也挺好的，有些事也没必要记着。”
　　向晓笑了笑，“不说这些了，百里大哥，你们行动处是不是每天只知道工作，长亭姐还好吗？”
　　“她挺好的，就是上次还念叨过你。”百里无涯也回了一个笑容。
　　“那就好，牧队长肯定也不错了，我觉得他才是真正的工作狂。”向晓说着笑了又捂住嘴。
　　百里无涯也被他的形容逗乐，不过真要说还真是这样，牧夜永有时候忙起来几乎没有离开过行动处，不然就是在出外勤。
　　“是啊，我们都习惯了。”
　　向晓可能是太久没有跟熟人们聊天，这次话也比较多。
　　“忙点也好，我最近就很闲。”还不能到处跑，向晓心里补充了一句。
　　“闲还不好，你这话说出来可是会招人嫉妒的。”百里无涯有些无奈，不过也不是说向晓身在福中不知福，只是话到这儿就说出口了。
　　向晓也不在意，吐了吐舌头。
　　说起来，他以前也每天过得挺枯燥的，可跟晏暮在一起之后，就觉得许多事的看法都变了。
　　“对了，过两天，暮天要半个活动，最近天气也好转了，想犒劳一下员工，决定去森林区露营。”
　　向晓说起这事儿眼睛就亮了，“百里大哥，如果你们不忙的话也可以一起去啊。”
　　百里无涯考虑一下，见向晓这样积极有点不好打击他，不过他们也不是不忙，其实挺多事儿的。
　　“这个，我可能没办法做主，需要请示我们队长。”
　　向晓猛点头，“那你就跟牧队长请示一下嘛，大家一起去，也耽误不了什么，大不了，晚上点儿提前下班过去，就在城郊也不远。”
　　宁曲市虽然挺大，但市里开车到城郊，不堵车的话也就一个多小时，堵车就会稍微有点慢。
　　“那个地方叫小木屋度假山庄，最近在网上很火的，好多年轻人去打卡拍照，最主要的，他们提供的材料很好，还有很多集体活动，所以有些公司去团建体验过，都是赞口不绝。”
　　向晓自从和晏暮玩儿了几次，说起玩乐还有些头头是道，就连百里无涯都自愧不如。
　　最终只能在向晓期盼的眼神中点头答应。
　　百里无涯回去后也将向晓的话原封不动的转告牧夜永。
　　牧夜永还沉默了片刻才答应，刚答应就听到长亭一声喟叹。
　　“太好了，总算可以放松一下了。”
　　牧夜永有些恨铁不成钢，“怎么，我平时很亏待你们吗？”
　　听了这话，百里无涯没什么表示，长亭却当着牧夜永的面猛点头，那眼神仿佛在说，你也知道啊。
　　牧夜永一阵无力，也那长亭没有一点办法，只能将脚往桌上一翘，继续看起案件来了。
　　百里无涯也没再说什么，回到座位整理一下档案，该收档的收档，还要准备报告，如果要去玩儿，少说也得耽误个一天时间。
　　这样看来，行动处的众人对于这个邀请还都挺期待的。
　　向晓那边得到百里无涯的回复也连忙跟月洁报备情况了，毕竟这些都是月洁负责。
　　向晓看着月洁桌面上一堆整齐的文件，还有记录本上一项项事宜，简直对月洁佩服的五体投地。
　　看着月洁询问后续安排的进度，还有各项事务穿插其中，向晓心想，要是让他来做，他会疯掉，一定会。
　　向晓感叹着进了晏暮的办公室。
　　晏暮见他一脸佩服的表情问，“怎么了阿晓。”
　　向晓冲到办公桌上趴着，“月洁姐，你不觉得她特别厉害吗？”
　　“一堆的工作都处理的妥妥当当，一件事没结果，下一件事又来找她了，还有桌上一堆文件，码得整整齐齐，有人问她，她立刻给出去了，太厉害了。”
　　晏暮看到向晓期待的眼神只好点点头，漫不经心地说道，“是挺厉害的。”
　　向晓闻言立刻一副怀疑的表情盯着他。
　　“我怎么觉得你说的特别言不由衷，还是说你在敷衍我。”
　　晏暮感叹小家伙厉害了，现在学会咄咄逼人了，不过他倒是挺享受向晓这样的态度。
　　“没有，我哪里敢敷衍你。”
　　向晓小小的‘哼’了一声，“那你说，月洁姐厉害不厉害。”
　　“特别厉害！”这次晏暮接话接的快了些。
　　向晓依旧疑神疑鬼的盯着他，晏暮凑上去亲了他一下，向晓立刻泄了气，也不好意思趴在桌上了。
　　他每次进来都特别喜欢先趴在晏暮的办公桌上跟他聊天。
　　这会儿被亲了，就灰溜溜坐回原位去，也不往晏暮跟前凑了。
　　可晏暮才不会放过他，小家伙自觉来给他找乐子，他怎么能错过这个机会。
　　晏暮走到沙发那边去抱着人轻声哄道，“我就是不喜欢听你夸别人，男的女的都不行。”
　　向晓闻言更加脸红，推了晏暮一下。
　　“我们都是什么关系了啊，你还胡思乱想，我还不准夸人了啊。”
　　向晓嘴里在抱怨，其实心里甜的跟打翻了蜜罐一样。
　　晏暮抱着他，他也就顺势依靠在晏暮怀里了。
　　每到下午人们工作疲惫的时候，就是向晓和晏暮腻腻歪歪的时候，或许这就是晏暮所说的，向晓来给他找乐子，其实，向晓就是来给他提神醒脑的。


第95章 做的不够
　　入夏的晚风带着花草树木的清香。
　　一颗颗闪烁不定的星星挂在夜空中，天空透亮，偶然有云朵遮过。
　　森林中虫叫蛙鸣声交错着像是为这夜晚合奏一曲。
　　向晓躺在帐篷里望着星空微笑。
　　透明顶的帐篷很是清透，将夜空的景色看的一清二楚。
　　只是帐篷内微弱的光吸引了一些煞风景的飞虫。
　　向晓长出口气感叹道，“我感觉前两天还在上班，今天突然就跑来看星星了。”
　　晏暮就躺在向晓身边，听到向晓说话就顺势转了身看向晓。
　　“我们提前一天过来体验一下，明天人多，可能会很闹。”
　　晏暮说完就知道说错话了，毕竟向晓喜欢热闹，并不觉得人多有什么不好。
　　“挺好的啊，想想大家一起烤肉野营，我都没体验过。”
　　向晓说着也不看星星了，转身和晏暮面对面。
　　“以前上学的时候，学校组织过露营，夏天也经常会有些活动，不过只可惜没人跟我玩儿。”
　　晏暮一听又心疼了。
　　向晓嘿嘿傻笑，他不是故意说这个让晏暮心疼的。
　　“我记起来，后来有一次出过事儿，有个其他年级的孩子掉水里淹了，那之后学校也不敢组织了，那时候年纪小，大家还都觉得挺遗憾的，但是家长应该放心不少。”
　　向晓说着又摇头，“其实吧，这还真是说不准，就算学校不办，每年也总会出些事儿，哎，命运真是说不准。”
　　晏暮见向晓说着说着又开始感叹命运了，一时又有些无奈，不懂话题怎么开始跑偏的。
　　“其实多办些活动也挺好的，员工毕竟不是小孩子，也能为各自行为负责，公司安排出来玩儿也算是犒劳奖励，不然我看大家都特别辛苦。”
　　晏暮伸手摸了下向晓的脸颊肉，“嗯，都听你的。”
　　向晓又有些害羞，笑了下继续说，“本来就听我的。”
　　“他们本来就辛苦啊，现在人类寿命也长，但是相对的，工作也延长了，想想活着就是工作工作，也挺累的。”
　　晏暮捏了捏向晓的脸，“哪来那么多感慨。”
　　“嘿嘿，我也不知道哪来的感慨，就是忽然想到了。”
　　晏暮凑上前亲了向晓一下，气氛逐渐变得不对了起来。
　　帐篷里的微光突然消失，帐篷的透明顶也被遮挡了起来。
　　第二天向晓是被森林里的鸟叫声唤醒的。
　　帐篷的纱窗传过阵阵微风，向晓还闭着眼睛吸了一口气，脸上挂着微笑。
　　“阿晓，醒了。”
　　晏暮的声音传来随后拉开了帐篷的门帘。
　　“暮哥…”向晓懒懒的回应着起了身。
　　晏暮牵着他等他醒神儿，彻底醒来后，拉起他去了小木屋里洗漱收拾了一番。
　　等向晓出来，小木屋外的走廊上已经备好了丰盛的早餐。
　　向晓和晏暮两人你喂我，我喂你的腻歪了一整个早上。
　　好在小左小右早就躲的远远地。
　　度假森林里可不止有他们，只是小木屋之间都间隔的很远，而且森林朝南的这一带都被暮天预定下来。
　　但森林里的公用区域还有其他客人。
　　晏暮牵着向晓也朝着人多的地方走，走近了向晓才发现，原来森林里还有个游乐场，这上午已经有不少人在玩儿，孩子和情侣居多。
　　“这，不是在上学期间吗？怎么还有这么多人啊。”
　　向晓嘀咕了一句被晏暮听到了，不过晏暮也不太了解，好在向晓也不是想得到什么答案。
　　向晓干脆牵着晏暮也加入了游乐场的项目当中。
　　临近下午，暮天的员工逐渐来到度假森林。
　　向晓他们住的森林那一半的区域也渐渐热闹起来。
　　见到向晓和晏暮会都会打招呼，但并不会上来打扰。
　　员工们也都习惯了这些场景，毕竟也不是第一次出来玩儿了。
　　这次出来玩儿当然也少不了姚瑶和孔文星，他们各自的家人也来了，孔妹妹也来了，跟月洁、姚瑶她们一帮女生们在草坪里说说笑笑。
　　临近傍晚，行动处的三位才姗姗来迟。
　　向晓也是这时才察觉，好像行动处的三位都是独来独往，也不愧于工作狂的名号。
　　至于有关他们家人的话题，向晓也不好询问，只好避而不谈。
　　行动处三人各自的小木屋比较靠近向晓和晏暮的小屋。
　　既然来了，不交流也说不过去。
　　好在向晓面对熟人比较热络，长亭打完招呼就跑去跟女生们一起聊天，百里无涯也能和向晓聊得起来。
　　而晏暮和牧夜永则坐在不远旁听，也不显得突兀。
　　牧夜永只是偶然问了一句，“好像少了两个人。”
　　晏暮自然知道他说的是南宫星夜和黎君，不过对此他也无所谓，只随意回道，“他们工作没忙完。”
　　牧夜永耸耸肩也不再询问，毕竟不是审犯人。
　　至于他一瞬间想过，会不会晏暮故意借此调开他们行动处在市内做些什么，那也只是一瞬间想过。
　　转念就将这个想法回绝，晏暮没必要那么做，以他的性格和能力，应该会更加明目张胆些。
　　晏暮不知道牧夜永的想法，不过这点倒是牧夜永想岔了。
　　要说利用谁，除了向晓，其余人如果事急从权他都可以利用。
　　这次南宫星夜和黎君没有及时来玩儿，也确实是在做些事，不过跟人类无关，只是一些吸血鬼里的老鼠。
　　向晓和百里无涯聊得火热，牧夜永坐了会儿干脆起身跟着小左小右烤起了烧烤。
　　百里无涯看了一眼，想了想还是没有起身帮忙，毕竟今天是来玩儿的，牧夜永应该也不需要他做些什么。
　　晏暮则是看到小右烤好了几只生蚝，起身端起走到向晓身边。
　　向晓自然而然的接过，也不跟晏暮客气，就是对他弯着眼睛笑笑。
　　“谢谢暮哥。”
　　百里无涯又坐了片刻借口起身远离了他们这对情侣，毕竟那气氛怎么看他都不合适待下去了。
　　虽说他们想要避开，可向晓不太想这样。
　　当向晓眼神有些羡慕的飘向人多的地方，晏暮立刻心软了。
　　他私心当然想让向晓不要理除他以外的任何人，可向晓渴望朋友，渴望与朋友们的相处时间。
　　晏暮再自私，也不想伤了向晓的心。
　　看着向晓眼中的羡慕与期盼，晏暮直接起身拉着他朝众人走去。
　　另一头站的一堆人里，姚瑶和孔文星一家都在，月洁、胥意、江时还有长亭，行动处的剩下两人在先前也凑了过来。
　　当然有人注意到向晓和晏暮，不过他们俩主动过来了，其他人就算怕打扰他们谈恋爱也不会避开。
　　毕竟众人都挺喜欢向晓，向晓的存在就像是一个纽带。
　　也如他的名字一般，晓，天初亮的时候。
　　再黑暗的时刻，也会有黎明的到来，所以向晓就像初升起的小太阳，不会让人有灼热感，带来的是温暖和美好。
　　向晓明明是吸血鬼，他的父母却为他起了这样一个向阳的名字，或许这其中也有许多美好的期盼吧。
　　姗姗来迟的南宫星夜和黎君对视一眼也加入了这个热闹的圈子。
　　众人闹到很晚，森林中心的安全区有篝火表演，远方的游乐场也亮起了灯光，草坪上一群群的小方位里，都洋溢着笑闹的声音。
　　直到月亮高挂，森林中逐渐安静下来。
　　晏暮牵着向晓走在林间的小石板路上。
　　向晓的嘴角一直挂着笑意，右手揉了揉饱腹的肚子。
　　“暮哥，谢谢你。”
　　晏暮偏头看他，“又说傻话。”
　　向晓笑的更开心了。
　　之前晏暮的举动他不是不懂，他又不傻。
　　晏暮喜欢他，这件事，他一次又一次的更加确定和坚信。
　　也一次又一次为了一些小发现而感动、心动。
　　“就要说傻话。”向晓停下脚步与晏暮面对面。
　　“我的快乐都是你带给我的，自从认识了你，我每天都好开心，好幸福，幸福到有时候我都会以为这是一场梦。”
　　这或许就是太快乐产生的一种危机感吧。
　　晏暮无奈了，“那怎么办，我们还有很长的日子，总不能一直做梦。”
　　向晓闻言‘哼’了一声，对着晏暮挤了挤鼻子表示生气。
　　还甩开晏暮快走了几步，晏暮连忙追上强行抓住他的手。
　　“怎么样，现在有实感了吗？不是做梦吧。”
　　晏暮话落，向晓就更气了，“你就是故意的。”
　　“我确实是故意的。”晏暮接话接的也快。
　　向晓恼了，明明之前还很温馨呢，晏暮就故意这样惹他生气。
　　在向晓还没想出个反击的办法时，晏暮凑上前亲了他一口。
　　向晓宝贝立刻泄气了，这生气也生不起来。
　　晏暮见他脾气来的快走的也快，反而有些失落，向晓真的太好哄了，他巴不得向晓对他发火，可惜，一次次证明是奢望。
　　其实，不止是向晓觉得这是一场梦。
　　偶尔，晏暮望着向晓，看到他各种生动的表情都能让晏暮失神发呆。
　　他也曾在心中回想，他凭什么能获得向晓的喜欢，总觉得他做的还不够好。
　　向晓看着晏暮没说话有些出神的样子狡黠的笑了笑。
　　轻轻打了他一下就跑，晏暮回神后立刻追上去。
　　两人在林间小路笑闹着跑来跑去，这也算是一项很有趣的消食运动了。


第96章 古老家族
　　谁都没想到外出玩了两天回来会发生这样的事。
　　向阳奶茶店遭到了一定程度的破坏，事情发生在他们在露营的那天深夜三点多。
　　这时间是据周围听到巨响的老人家说的。
　　向晓站在奶茶店门口很是气愤，晏暮也冷着一张脸，不过见向晓不开心就揽过他无声安抚。
　　向晓正想开口说话，电话响了起来。
　　“瑶瑶姐？我正想跟你说，今天…”向晓话还没说完，听到对面姚瑶的声音有些不安。
　　“小店长，我家里出了点事，今天没办法上班了。”
　　向晓一惊，“什么事？瑶瑶姐，我店里也出事了，不用上班。”
　　姚瑶也很惊讶，“什么？”
　　说着两方都迟疑了一下，姚瑶才不确定的开口，“我家房子被人破坏，我们现在想着先清点贵重东西，然后找人来修补。”
　　向晓一听就知道这事儿可能不是针对姚瑶的，而是被他牵连了。
　　他的奶茶店，还有姚瑶家，怎么可能这么巧？
　　一旁晏暮已经听到电话那头说的什么。
　　向晓正好听到手机提示还有一通电话正在呼入，向晓看了一眼见是孔文星心中又是一惊，有点不好的预感。
　　“瑶瑶姐，文星哥也在给我打电话，你先等下，我给你回过去，晏暮马上安排人去你那边。”
　　向晓说着挂断，连忙给孔文星回过去。
　　还不等孔文星说什么，向晓立刻问，“你那边出什么事了对吗？”
　　孔文星显然愣了下，随后应声，“对，小店长，我家被破门，家里东西也被弄得乱七八糟。”
　　向晓深吸口气心道果然，想着看向晏暮，晏暮对他点点头。
　　“文星哥，晏暮会安排人过去帮忙，你们先等一下，瑶瑶姐家里也出事了，看来你们受到我的牵连，店里也被毁了，暂时没办法上班，我们都先歇一歇吧。”
　　挂断电话时，晏暮已经安排了江时和月洁分别带人前往两处。
　　晏暮牵过向晓回了暮天的大楼。
　　“阿晓，不用担心，会查出来的。”
　　“嗯。”向晓有些蔫蔫的，“我没有担心，也相信暮哥能查出来，只是觉得有些泄气，是不是老天看我玩儿的太开心了就总是要报复我一下。”
　　晏暮捏了他的手一下，“这跟老天可没关系，跟那些老鼠有关，你是被我牵连了。”
　　向晓惊讶的看向晏暮，这才想起来还有这回事，上次晏暮也说过。
　　“暮哥，他们知道我和你在一起吗？”
　　晏暮闻言轻笑了下，“想不知道才有点难。”
　　向晓也反应了一下才知道自己问的有多傻，他俩还上过网络呢，怎么可能查不到他们在交往。
　　向晓挠了挠头有些不好意思。
　　“所以，那些吸血鬼知道我和你在一起，他们是嫉妒吗？”
　　向晓说这话有些小得意，晏暮无奈的摸了下他的脸。
　　“他们怎么会嫉妒。”
　　向晓挤了下鼻子，“暮哥这么好，他们当然是嫉妒我。”
　　晏暮被向晓逗笑，知道他是在想办法安慰他。
　　明明向晓才是受到伤害的人，反而顾及起他的状态。
　　“傻瓜阿晓。”
　　向晓不服气的推了晏暮一下，“你才傻。”
　　话落拉着晏暮跑去沙发上坐下喝早茶。
　　不多会儿，暮天的员工也陆续上班，经过大门时看到对面奶茶店的状况众人也是一头雾水。
　　不到两个小时，奶茶店被毁的状况就被传播到了网络上。
　　网友们议论纷纷，不知道奶茶店这是得罪了什么人，竟然成了这样。
　　好在听说小店长他们都没事，就是晚上半夜被破坏的，纯属泄愤报复。
　　好多人在向晓的社交账号上评论，问他有没有事。
　　向晓看到后连忙发了条消息报了平安，还道歉说最近大家可能没办法过来喝奶茶了，不过会尽快恢复。
　　众人也都安抚他的情绪，让他不用着急。
　　向晓正刷着手机，月洁和江时分别带着孔文星和姚瑶过来了。
　　向晓一见到两人就有些愧疚。
　　“瑶瑶姐，文星哥，是我不好，你们是被我牵连了。”
　　姚瑶和孔文星坐下后都摇头，“跟你无关，是坏人不好。”
　　姚瑶显然也很气愤，她刚才经过楼下看到奶茶店的状况也很生气。
　　向晓对两人勉强撑起笑脸，“还是很抱歉，暮哥一定会保护你们和家人的安全的，不要担心，就是接下来可能会有人总跟着你们。”
　　“对了，住处安排了吧。”
　　姚瑶和孔文星点头。
　　姚瑶看了眼不远处晏暮和江时月洁的方向才说，“安排的够好了，我爸妈怪不好意思的，他们还帮我们整理抢救屋里的物品，收的比我们都快。”
　　“现下已经都打包好，说是不急用又是好的东西都暂放到暮天的库房，其他必需品带到安顿我们的房子里了。”
　　孔文星也说了一句，“都很好。”
　　向晓放下心点头，他知道晏暮做事一向迅速又完善。
　　“总之你们先休息，反正奶茶店也上不了班了，就当放假好了。”
　　说起奶茶店姚瑶又有些生气，她很喜欢向阳奶茶店的环境，也将那里当做她的另一个家。
　　“这些人竟然破坏了我两个家，奶茶店的装修还很新呢，又那么好看温馨。”
　　向晓见姚瑶比他还生气反而释然了。
　　“没事，我们一起看图纸，装个更好看的出来。”
　　姚瑶立刻点头，孔文星眼神也柔和了许多。
　　这边三人聊了许久。
　　晏暮那边，江时和月洁汇报了情况也就先各自去忙了。
　　江时还要去调查到底是什么人做的这些事。
　　向阳奶茶店的摄像头竟然没有拍到，那只可能是吸血鬼才能做到这样的情况。
　　换做他们也同样可以做到。
　　姚瑶和孔文星的家那边就更是如此，居民房一般不会装摄像头，外部也是在电梯里。
　　小区的摄像头也没有捕捉到任何可疑的人。
　　声响很大，甚至惊动了周围的邻居，都在奇怪是怎么了，以为是爆炸怕引起火灾，好多人都跑下楼。
　　最后还是姚瑶他们家那层的人跟物业上说了才平息下来。
　　结果就是等大家早上从度假屋回来看到的这幅景象。
　　最让他们在意的就是，他们的行踪几乎被摸的一清二楚，知道这晚没有人在。
　　晏暮很清楚，他们破坏屋子，专门避开家里有人的时刻，就是为了做出警告。
　　但如果家里有人，出了人命事情就会闹大，这是那些人暂时不想看到的。
　　江时也瞬间明白过来，想明白了缘由，虽然没有证据，但已经能想到跟什么人有关。
　　无非就是五长老的哪位家族做出来的事。
　　“你们先各自去忙，孔家和姚家人一定要保护好，既然他们还不敢做什么，那么现阶段可能只是试探我的态度。”
　　江时点头，“是，那我们也要表明态度，这次调查也会继续。”
　　“嗯。”晏暮点头，“这件事你安排，月洁你就多关注两家人的事，还有，晓晓家里长辈也要再多加人手保护。”
　　“是。”两人应着声离开了办公室。
　　姚瑶和孔文星见那边说完话了，他们和向晓也不好继续聊。
　　两人提出离开，向晓也没再阻拦，只让他们有事一定要说。
　　两人答应着离开了办公室。
　　向晓见人都走了跑去晏暮那边。
　　“暮哥，怎么样。”
　　晏暮点头，“都安排好了，你放心。”
　　向晓点着头，就听晏暮继续说，“你家里几位长辈那边也增加了人手。”
　　向晓愣了下看向晏暮，随后笑了，“我都没想到呢，竟然让你想到我前面去了。”
　　晏暮见向晓望着他的眼神中满是爱意，心中一片柔软。
　　“当然，我知道你担心的是什么，长辈们身边一直有人紧跟，他们不会那么大胆。”
　　“这次只破坏你们的房屋，只不过是想给我一个警告。”
　　向晓闻言皱眉，“暮哥，到底是什么人啊。”
　　“你知道吸血鬼的古老家族吗？”
　　晏暮忽然不隐瞒了还让向晓有些不自在。
　　向晓听到这个疑问想了下，“好像是听过吧，多少知道点儿，不过都是从别人那里听来的，听说吸血鬼有几个家族传承很多年，现在所有吸血鬼的掌权人也是那些人。”
　　“嗯，五长老，代表的其实就是五个古老的吸血鬼家族。”
　　晏暮耐心的给向晓解释，“其实并没有太过复杂的事由，你可以理解为，他们不甘心现状，想要扩大吸血鬼的影响力，拉拢更多的吸血鬼团结合作。”
　　“和人类不同，吸血鬼的派系一向各自为营，互相之间也从来瞧不起。”
　　晏暮想了下才说，“也或许是本能的抵抗，吸血鬼骨子里就是强者为尊，总想闹点事儿出来。”
　　向晓这下明白了，不过还是有些不解，是对这些吸血鬼的行为感到不解。
　　“真无聊，他们是好日子过久了，想过闹腾日子，可是，受苦的还不是普通人吗？”
　　向晓有些不高兴，“人类根本没有抵抗力，低等级吸血鬼也大多和人类习惯相同，他们这样就是仗势欺人。”
　　晏暮勾了下嘴角安抚的揉了揉向晓的头发。
　　向晓的心态依旧很单纯，可不知道那些吸血鬼想要的会更多。


第97章 味道很好
　　向阳奶茶店的重装工作进行中。
　　向晓每天更有理由待在暮天的办公室里。
　　晏暮自然是享受这些时间，只是向晓不好每时每刻赖着，总觉得打扰到晏暮工作。
　　特别是最近一段时间晏暮确实挺忙的。
　　虽然晏暮和南宫他们谈话从来不会避开向晓，可他每次都会自觉回避到休息区。
　　一方面他不太懂他们说的事，另一方面，有些事情晏暮好像不太喜欢他知道。
　　向晓看的出来，自然也就装作不知道的避开。
　　南宫星夜进了办公室先对向晓点头打招呼。
　　向晓对他笑笑走到南宫星夜背后立刻转身对晏暮吐舌头。
　　刚才晏暮还想继续拉着他，这就是他的抗议了。
　　晏暮视线一直追随向晓，看到他的动作浅浅地勾了下嘴角。
　　南宫星夜就算看到也已经见怪不怪了。
　　向晓想着他们应该会谈重要的事，干脆转了个弯出了办公室。
　　走到门口，向晓只张嘴不出声说了句，“我出去一下。”
　　晏暮立刻点头应了。
　　向晓对他笑了笑关上门，他打算去餐厅吃点儿东西。
　　虽然时间不太对，但员工餐厅供餐时间比较长，他有点想吃冰淇淋，想着想着脚步还加快了些。
　　晏暮一边听南宫星夜说事，一边用感知能力感受向晓走到了哪一层，这才收回能力专心听南宫星夜汇报。
　　向晓坐在餐厅里，看着玻璃窗外的城市景色，吃着甜美的冰淇淋，只觉得惬意美好。
　　等向晓坐回办公室，晏暮的工作一件接一件。
　　月洁进来还有些抱歉的对向晓示意了下，向晓连忙点头。
　　只是看着晏暮忙到天色昏暗，向晓趴在沙发的扶手上看的有些心疼。
　　晏暮抽空看了眼向晓，对他笑了下，“阿晓，累不累，去休息室躺一会儿。”
　　向晓摇头，只可惜因为下巴磕在沙发上的缘故只能晃动两下。
　　“我不累，你才累。”
　　晏暮闻言笑意渐深。
　　“我不累。”
　　向晓挤了下鼻子说道，“才怪，怎么会不累，明明很辛苦。”
　　想了想又说，“大家都挺辛苦的，就只有我一个闲人。”
　　晏暮又看了向晓一眼，“有你在不觉得辛苦，你可以给我充电。”
　　向晓被这句话逗乐。
　　“我是你的充电宝吗？”
　　晏暮想了下觉得挺合适就点头，“是啊，确实是宝贝，这么说也没错。”
　　向晓听得很舒心，可他反应过来明明晏暮在忙还要抽空跟他聊天，是不是会耽误他工作。
　　晏暮虽然在忙，但只一眼就看穿他的心思。
　　“放心吧，你既然是我的充电宝，那就不存在耽误一说，我都说了，有你在，累的时候看你一眼我就舒服很多。”
　　向晓闻言果然被说服，还有些小得意的嘿嘿傻笑了两声。
　　可能刚好觉得脖子有些累了，向晓‘哎呦’一声翻了个面，让自己仰躺着缓和了一会儿。
　　晏暮理所当然被这一幕逗乐，总觉得向晓的一举一动都充满可爱。
　　晏暮看了眼手头的工作，又看了眼仰躺着舒口气的向晓。
　　权衡利弊了一下，还是老老实实先工作。
　　本想过去抱一抱人歇一下，可看了眼时间，还是赶紧忙完工作带着他回家去慢慢亲昵比较惬意。
　　向晓在办公室的日子就是晏暮的充电宝。
　　不在办公室的日子，也会跑到奶茶店去看一看装修进度。
　　那晚的奶茶店被破坏的不成样子，也只能整体装修一下，设备该重新进货的就重进，基本等于重开一个店。
　　向晓想到这点就觉得心痛，毕竟他的装修和设备还很新。
　　现在有了晏暮，这一切自然是晏暮帮他搞定，他其实也不用斤斤计较到这一地步，而是放手让晏暮去安排。
　　每次他一说钱的事，晏暮就会借口是受到他的牵连，理应由他来承担。
　　向晓倒是不觉得被牵连，他内心里将晏暮当成自家人，晏暮承担跟他承担也没什么区别了。
　　不过想到姚瑶和孔文星受到的牵连，立刻由心痛钱改为内疚。
　　姚瑶和孔文星乘机放起长假，虽然偶尔他俩还是会来店里看一看。
　　新店图纸他们也看过，晏暮安排的基本错不了，很符合三人的预想。
　　想及此倒是都开始期待新店的装修完成。
　　奶茶店里的装修倒是不算什么，最让向晓难过的是机器人助手小向和向阳受了伤。
　　通常奶茶店下班时间一到，两个机器人会自动跑去他们的休息区定时休息。
　　这次因为发生在夜里，两个机器人正在休眠中，结果受到了这无妄之灾，身体也有部分遭到破坏。
　　好在芯片没有受损，休眠中启动了破坏防护。
　　向晓一直将他俩当做是奶茶店的一员，在他看来小向小阳除了不像人类感情丰富，其他和人类没什么不同。
　　这次受伤可让他心疼坏了。
　　晏暮知道他的想法，也将小向小阳安排修复身体和维护芯片。
　　只是送去维护的地方有些远，不在宁曲市，因此偶尔向晓会有些想念两个小家伙。
　　装修进度一天天在赶，向晓也就每天都在混日子。
　　宁曲市发生的事当然没有告诉老家几位长辈。
　　向晓不太想让他们担心，晏暮也是这个意思，为了不让事件被传出，还请行动处的人安排了一下，将消息拦住。
　　本来网络上因为奶茶店的事闹得沸沸扬扬，结果不到一天就销声匿迹了。
　　主要还是官方出了通告希望不要传播。
　　好在家里除了纪清莹偶尔上网，其他人并不喜欢网络，事情很成功的瞒住了。
　　向晓也并不担心老家那边会出什么状况。
　　长辈们也很贴心，爷爷奶奶这段时间连喜欢的旅行都不去了，基本都待在苏陵市的范围之内。
　　因为上次发生的事件对长辈们有了影响，他们知道晏暮安排的人跟着保护，不想让他们太过辛苦。
　　也怕外出旅行出了问题会给晏暮带来更大的麻烦。椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　向晓保持两三天就跟家里视频的习惯，由于家人们的互相体谅，日常生活竟然一派和谐。
　　装修期间就这样安稳的度过，没发生什么大事。
　　奶茶店的重新开张引起了众多人的关注。
　　首先就是向晓的朋友们。
　　以前奶茶店开业还不认识向晓，这次也可以借这个机会凑个热闹。
　　奶茶店的新装修配合着清爽简约又增添了可爱的元素。
　　这下感觉更符合向晓的性格。
　　店里好多地方用了向日葵的元素，也有向晓名字和奶茶店名字的结合感。
　　向晓看效果图的时候就很喜欢，这下装修完成看到实际效果更是满意。
　　姚瑶和孔文星也觉得好看。
　　随着小向小阳的回家，奶茶店迎来了正式开业的那天。
　　开业当天的天气也很好，店门口的遮阳棚延伸出来，遮阳棚上面有个大大的向日葵和可爱的奶茶店logo。
　　店门口摆满了朋友们送的祝贺花篮。
　　新的奶茶店依旧有个玻璃橱窗，橱窗的外围设计了拍照的小花园，此刻小花园布满了各种气球。
　　路过的小孩子们都牵着大人想要来凑热闹拿一份礼物。
　　气球围绕着中间摆放了一处发放奶茶包的小桌子。
　　因为奶茶店人手不够的原因，此刻坐在桌子前的正是钟诗岚。
　　当时月洁拉着好几个女生过来帮忙时向晓特别不好意思。
　　总觉得她们有些大材小用，不过看到她们脸上真实的笑容，向晓也就没再说什么。
　　奶茶店的正式剪彩时间放到中午十二点零九分。
　　可早在这个时间前，奶茶店周围已经站了不少人。
　　行动处的三人也来了，还有郑崇，苏莜莜和她的闺蜜们都来了。
　　姚瑶家和孔文星家就更不比说，孔小妹已经在帮忙招呼客人了。
　　向晓邀请朋友们一起剪彩，一群人直接站了一整排。
　　十二点零九分一到，随着气球的飞舞，奶茶店重装开业算是正式启动。
　　姚瑶和孔文星已经在店里忙碌，今天的奶茶全部半价，还会抽取五十位幸运顾客免单，他们已经能想象今天一定会忙到很晚。
　　向晓不好意思当甩手掌柜，安顿好来捧场的朋友们也加入了店员的工作。
　　橱窗边一桌子人时不时盯着他会心一笑。
　　郑崇尝了一口奶茶，感叹了一句，“我前几次过来都是喝的红茶，没想到奶茶也不甜，还挺好喝。”
　　苏莜莜‘切’了一声，“好啊，原来你没给晓晓捧场，就知道喝红茶，红茶和奶茶不是一回事。”
　　郑崇连忙道歉，“苏大小姐，我的错，奶茶真好喝！”
　　苏莜莜和她闺蜜都被逗笑了。
　　另一桌行动处的人也在闲聊。
　　听到郑崇的话，百里无涯也感叹了一句，“原来我上次喝的也不是奶茶啊。”
　　长亭闻言笑了下，“可能阿晓给你们男士送的都是偏向纯茶类的饮品，女士他就会给送他们店里的特色奶茶。”
　　“怎么样，好喝吧。”
　　百里无涯点头，“真挺好喝的。”说着看了眼牧夜永。
　　牧夜永竟然也点头。
　　“那当然，你们不会以为奶茶店生意红火真是因为小店长可爱吧，除了他可爱，还得他的奶茶店做的奶茶味道确实好，不然怎么会那么多女生经常来打卡拍照。”
　　听到长亭一番话，隔壁桌的苏莜莜等人也点头，郑崇再次无奈的耸了下肩。


第98章 两种结果
　　新装的奶茶店生意比以前好了更多，也可能有天气逐渐变热的缘故。
　　不过不管是什么季节，爱喝奶茶的女孩子们总在找各种借口补偿自己。
　　向晓又恢复了以往的活动轨迹，每天坐在橱窗的角落里看着形形色色的顾客。
　　最不习惯的还是要数晏暮。
　　晏暮辛辛苦苦许久，结果可好，奶茶店一装修好，以往经常出现在眼前的宝贝突然就不见了。椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　习惯了在忙碌的间隙抬头看一眼沙发上坐着玩儿的向晓，这下又落空了。
　　其实不要说晏暮，向晓都多少有些不习惯。
　　这次显然比起以往，多了抬头看对面大楼的习惯。
　　姚瑶看出来小店长的心思只是摇摇头并没有提醒。
　　孔文星一如既往看一看两人自顾开始忙工作。
　　日子又恢复了往常，这只是在向晓看来如此。
　　奶茶店和姚瑶孔文星家的事故发起人此刻正接受另外两位的抨击。
　　左逢特地安排了一个即使被发现也不会与他有牵连的吸血鬼去破坏奶茶店。
　　事情果然也如他所设想，任务完成的很不错，至少达到了他想要的效果。
　　然而华荣和娄高却不这么想。
　　华荣皱着眉盯着全息屏中的左逢，眼神有些说不清道不明的意味。
　　娄高显然是对左逢很不满意的，他也从来都是如此表现。
　　“这就是你想要给我们看的结果？”娄高冷笑着问，“我并没有看到任何结果。”
　　左逢也毫不犹豫的反驳，“那可惜，只能证明你的理解能力有问题。”
　　“你！”娄高下意识起身，像是恨不得将全息影像撕碎。
　　华荣并没有开口，显然是端着身份有点拿乔的意思。
　　左逢最恶心华荣这样的做派，像是在他们之中他才是领头人一般。
　　娄高对华荣的态度也并不乐意，只是华家在之前确实优先于其他家族。
　　不够此刻娄高针对的还是左逢。
　　“所以左先生通过这次破坏了一家店得出了什么结果。”
　　左逢心中冷笑，这还用问吗？
　　“当然是得出，这位小吸血鬼对晏暮足够重要的结果。”
　　娄高一听直接气笑了，“简直可笑，这有什么可重要的。”
　　“重要在，知道了小吸血鬼对晏暮的重要性，那怎么做之后的事就有待商榷。”左逢冷冷的看了娄高一眼，视线又转向华荣。
　　“这事无非两种结果，一种为了不招惹晏暮就不要招惹向晓，还有一种，为了要挟晏暮就需要向晓。”
　　娄高闻言对此依旧不以为意，他认为向晓不过是个还算顺眼暂时被晏暮养在身边的小东西，其他什么都算不上。
　　道不同不相为谋，娄高也不打算与左逢继续争论什么。
　　华荣见此不说话也过不去了，而他也要表明态度。
　　“依你的意思，你更倾向于哪种结果。”
　　左逢想了下，才说道，“第一种。”
　　娄高一听立刻冷笑出声，显然对左逢的胆小嗤之以鼻。
　　华荣也有些意外，左逢对于两人的态度一目了然，自然也在心中权衡。
　　当初会合作也不过是互相利用，现在华荣想利用他来当出头鸟。一句‘离得近’就想让他出人出力，还要拉仇恨。
　　他又不傻，怎么可能轻易就听从华荣的安排。
　　说好合作，又不是听命于华家。
　　左逢见华荣又不再开口干脆直言，“华先生的意思看来是倾向第二种，不过，我不认为现在是跟晏暮对上的最佳时机。”
　　华荣倒也听得进去，闻言立刻问，“你认为什么时候合适。”
　　本来想接话的娄高见华荣有些急迫闭了嘴，眉头狠狠的皱起。
　　左逢装作看不见回答，“至少需要华先生联络另外两家。”
　　华荣闻言沉思了下来。
　　他何尝没有想过联合五大家族一起对付晏暮。
　　不，不止是对付晏暮，还有针对统治人类的事。
　　可他早就在实施，事情却并不那么顺利。
　　娄高是最先被他说服的，也不过是因为娄家从以前起就是华家前任家主提拔起来以对抗其他家族的。
　　左逢虽然答应合作也有些模棱两可，而且这段时间以来，很多次谈话的关键点都有些分歧。椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　他也不傻，知道娄高有些看不惯左家，他也同样对左家的表里不一头疼。
　　至于剩下两家。
　　华荣心里清楚，没有具体打动到隗犀和付宇啸的点，那么拉拢另外两家有些困难。
　　隗犀是隗家新上任的家主，在阅历等各方面上要比其他家族的家主更年轻。
　　可隗犀的实力也是同样不可测的。
　　隗家又向来低调，也不能没有缘由的去针对隗家来试探。
　　付宇啸则一直是个难啃的骨头，他看不惯的事情有许多，家族中还有许多人类牵扯进去，是华荣最看不上的一个吸血鬼家族。
　　与其合作，华荣反而想直接解决了付家。
　　可要说解决也不是那么容易的。
　　左逢知道华荣心思多，见他在思索直接打断道，“如果不解决另外两家，难保他们不会被晏暮拉拢，特别是付家。”
　　“到时候真的撕破脸，我们不止要面对晏暮，还有随时会反水的融朔，另外两家就算不会跟晏暮合作，也有可能在一旁观战，只等着哪边落了下风好来分点羹。”
　　左逢见华荣的表情有所松动继续说明，“听说那个向晓家里人也有人类血统，就算晏暮只是暂时当他是玩物，可难保在他最喜爱的时候动他的人他没有抵触，毕竟就算是争一口面子，如果我的人被其他人觊觎和打压，那我自然也不会痛快。”
　　华荣心惊，他竟然没有想到这点。
　　正如左逢所说，如果有人动他身边人，那就是在下他的面子，即使再不喜欢，那也不能让其他人讨了好处。
　　“而且，我听说，晏暮的公司跟付家的生意也有牵扯。”
　　华荣再次惊讶，“这是真的！”
　　左逢点头，“至少我查到的消息是这样，所以这才是我的担心，到时候我们腹背受敌，就算联合三家，也不一定能与他们对抗，到时候两败俱伤，还不一定便宜了谁。”
　　“或许，这也是融朔的想法，也有可能是晏暮的想法，如果他们都在等五大家族的某家出事好取而代之，那一切就都不好说。”
　　娄高在一旁听的也专心了些，虽然眼神中对左逢还是很不满。
　　华荣点点头算是接受了左逢的说法。
　　左逢继续下猛料，“别忘了还有审判司的厉家，厉家虽然人少，但能力都很强大，他们下属的行动处，听说行动处的牧夜永跟晏暮关系也很好。”
　　“如果能联合其他两家，由我们五大家族一起向审判司施压，那么厉家至少有所顾忌，如果我们心不齐，那到时只能是一场混战。”
　　“至于最后谁渔翁得利，那就不太好说了。”
　　左逢见华荣变了脸色心中冷笑。
　　华家现在果然是外强中干，只是稍微一试探，就看出深浅了。
　　这些年华荣过于自负，果然没有什么好结果。
　　左逢言尽于此，其他的，他知道华荣一定会想办法，甚至会做出一些事。
　　到时候不管是什么结果，他都会是背后受益的人。
　　他可不像华荣和娄高那么蠢，相信个一看就会反骨的融朔。
　　现在还想丝毫没有准备的去动晏暮的人，结果无非两种，一种向晓得宠，晏暮自然会拼劲全力解决对向晓动手的人。
　　还有一种，向晓就算不得宠，那么被华荣和娄高打了脸，自然也不会让他们好过。
　　华荣的做法太过老一套，华家也不思进取。
　　左逢早就看出华家在慢慢衰落。
　　至于娄家，不过是从以前到现在一直追随在华家身边的狗。
　　蠢就蠢在，娄家当狗还当的不忠心，还妄想反咬主人一口。
　　这样的蠢货，也就止步于华家的狗了。
　　左逢看了看两人的脸色没再开口。
　　结束了三人对话，左逢离开后，娄高就迫不及待的开口。
　　“你不会信了左逢的说辞，他不过是…”
　　“他不过是不想当出头鸟。”华荣接过话头，抬头看了眼娄高，眼神不那么友好。
　　娄高一股气憋在胸口，有些敢怒不敢言。
　　“就算他不想当出头的那个，但他说的也不是没有道理。”
　　华荣冷笑一声，“我们与其现在惊动晏暮，还不如先解决了融朔。”
　　“既然融朔不肯老实当傀儡，那就让他乘早消失，免得以后被反咬。”
　　娄高一听眼神又亮了，虽然还不能动晏暮，但是融朔他也看不顺眼。
　　华荣脑中还在思索左逢的一番话，想着之后怎么将计划进行下去。
　　一边想，一边和娄高商议怎么解决融朔这个麻烦。
　　既然当初这个麻烦是他找的，那么现在也由他来处理掉。
　　而此时的向晓，正无忧无虑的跑上楼，打算去哄一哄有些怨念的晏暮。
　　想着晏暮的各种变化，向晓带着笑意脚步轻盈的跑上了楼。
　　而前台的接待小妹妹们，又开始在聊天群里吼，“老大的小可爱总算来了。”
　　向晓推开办公室门。
　　晏暮的眼神其实很好懂，看到他的那一刻，晏暮的视线瞬间变得柔和许多。
　　向晓见状笑了笑，冲着跑向办公桌。


第99章 活了很久
　　这两天宁曲市又发生了几起争斗事件。
　　吸血鬼之间的争斗往往会波及无辜的人类或公共财产。
　　能抓到当事人还好，还能有人赔偿，如果抓不到也只能由行动处打报告承担这个费用。
　　最近行动处的人也忙碌起来。
　　向晓看着新闻也有些担心，还问了下百里无涯，不过百里无涯并没有透露太多，只说是两拨吸血鬼打了起来，还没有调查结果。
　　向晓只能刷着手机叹口气。
　　“怎么总是这么多事，就不能太平一会儿。”
　　姚瑶在旁经过听到了接话，“哎，难，一旦有了欲望，就难免会有争斗。”
　　向晓摇摇头，“我就怕又跑到我们这边来，我才装好的店啊。”
　　话落，向晓又觉得这样说不好，毕竟不是他也会有其他人承受无妄之灾。
　　“这几年真的感觉越来越乱了，也不知道是不是以前年纪小不懂事也不关注这些，反正我感觉最近几年是不太对。”
　　向晓听姚瑶这样说想起晏暮透露给他知道的一点事。
　　某些吸血鬼家族想要统治人类，所以才会有这么多事，向晓也不敢跟姚瑶说她的感觉还挺对，只能闭口不言。
　　“瑶瑶姐，你们也小心点，不过也可以放心，暮哥安排着有人跟着保护你们，会没事的。”
　　姚瑶点点头，“我知道，他们也是明着保护，我们懂。”
　　姚瑶见向晓的神色，又见店里忙的过来随即坐下跟向晓说几句。
　　“小店长，你不用担心我们多想，也不用自责。”姚瑶说着笑了，“其实不管怎么说还是我和孔文星占了便宜呢。”
　　向晓不解。
　　姚瑶继续笑着说，“孔文星我是不知道，我吧，当初应聘成功，见了你妈妈，纪阿姨人也很好，店里的活儿也轻松，而且当时我还多拿一份工资，就是为了时不时跟阿姨说一下你的近况，怎么看这个工作都挺好。”
　　“后来跟你渐渐熟悉了，了解过后更是喜欢你和你的家人，再之后你认识了对面的大佬，现在就更厉害了，我们出门有人保护，房子被毁坏有人赔偿还有大佬免费给我们装修。”
　　姚瑶昂了下头示意向晓，“你看，不管怎么看我们都占你便宜了，所以你不用觉得歉疚啊什么的，要不是跟着你工作，哪里有这么好的福利啊。”
　　姚瑶说的真诚，也其实是事实。
　　这份工作找的确实不亏，现在条件反而越来越好，当初可没想到跟向晓能有这么深的情谊。
　　向晓想了下看着姚瑶释然的点头。
　　“我知道了，都是朋友，不说这些。”
　　姚瑶闻言就笑了，“对了嘛，不说这些，反正现在挺好的，我也挺开心，这工作跟铁饭碗都没差别了，能干到我老。”
　　向晓无奈的笑笑，“瑶瑶姐，你还打算一直干呀。”
　　“怎么，你想开除我啊。”姚瑶故作生气。
　　向晓摇摇头，“不是啊，你干的差不多还不如自己也开个店呢，而且，你怎么知道我能开那么久啊，说不定什么时候大家就不爱喝奶茶了呢。”
　　“那怕什么，反正你干什么我也跟着。”姚瑶调皮的一笑，“我还跟定你了呢，跟着你福利多好啊，还有大佬罩着。”
　　姚瑶说笑着，其实也是她心里的真实想法。
　　向晓听她这样说也笑的开怀，“那好吧，那我们都靠大佬罩着，以后就算奶茶店不开了，也可以让暮哥给我们工作嘛。”
　　“就是，就是。”姚瑶连连点头。
　　两人聊着聊着对视一眼‘哈哈哈’的笑了。
　　孔文星看了那边一眼也是会心一笑。
　　向晓在奶茶店待够了，日常跑去对面。
　　刚进办公室的门就听到黎君跟晏暮的对话，好像听到‘融朔’两个字。
　　向晓装作没听见转弯跑去休息区的沙发坐下。
　　没多久黎君就离开了办公室。
　　不多会儿晏暮也走到休息区挨着向晓坐下。
　　“阿晓？”晏暮偏过身看他，向晓对他回了一笑。
　　“暮哥，你们，刚才…在说什么啊。”
　　向晓满眼写着好奇，晏暮的表情却一点变化都没有，试图猜测的向晓只能无奈等着晏暮跟他说。
　　晏暮倒也不瞒着，“也不是什么重要的事，就是说最近某个人有些麻烦，那些家族转移目标了。”
　　向晓一听立刻会意，“上次破坏我店的那些家族，你说是来试探你的，现在他们是不准备找你麻烦了吗？”
　　“他们怕你啊，暮哥你真厉害！”
　　向晓满眼的崇拜让晏暮很是受用。
　　晏暮抱过向晓亲了他一口，“就会哄我开心。”
　　“嘿嘿。”向晓傻笑着回话，“本来就是嘛，暮哥就是厉害。”
　　晏暮又吻了下他的侧脸，“你刚听到了？融朔的事。”
　　“昂，嗯，他，你是说那些家族去找他的麻烦了吗？”
　　晏暮点头，“算是吧。”
　　“他们不是一伙的吗？”向晓记得晏暮说过融朔算是替他们做事。
　　“表面上是一伙的，可融朔不那么想。”
　　向晓仰头看着晏暮，听他继续说。
　　“融朔跟我有些相似之处，不过，有一点不同，他的野心不小，也不可能真的跟那些家族合作，只是利用他们而已。”
　　“既然他敢利用他们，现在遭到反噬也早该在他的意料之中。”
　　晏暮话落，向晓连忙问，“那他能打得过那些家族吗？最近出的事，就是跟他有关对不对。”
　　“是，跟他和那些家族有关。”
　　晏暮直接的承认反倒让向晓不那么想好奇后续了。
　　“我听月洁姐大概说过关于融朔的一些事，暮哥，那你和他算是敌人吗？我感觉你们也没有实质的争过什么，还有那些家族，是不是以后我们都没有麻烦了。”
　　晏暮沉思片刻才说，“也不一定没有麻烦，他们只是权衡利弊之后暂时不打算跟我对上，如果同时跟我和融朔对上，难免腹背受敌，最后两方都不讨好。”
　　“这样啊。”向晓有些迟疑，看了眼晏暮没有再说什么。
　　晏暮也盯着他看，向晓又张了张嘴最后靠在晏暮的肩膀处沉默不语。
　　向晓想问为什么关于融朔的话题晏暮都不回答，他知道晏暮不喜欢融朔，因为一些不知真假的谣言。
　　向晓也不好说些什么，毕竟怎么说他也是向着晏暮的。
　　晏暮又怎么会看不懂向晓的心思呢。
　　最终也只是在心里叹口气，开口道，“我和融朔，不算敌人也不算朋友，只要他对你没有心思，我可以当他不存在。”
　　向晓悄悄地看了晏暮一眼，一直关注他的晏暮怎么会错过他的小眼神。
　　“至于其他的，那些家族敢对我动手我也会反击，如果他们老实，我当然不会主动挑起争端，还是那句话，只要那些家族对你没有坏心思，如果牵扯到你的安危，我不会放过他们。”
　　向晓伸手环住晏暮的腰，“嗯，我会老老实实，不给他们机会，他们肯定不会拿我怎样的。”
　　“暮哥，那些家族势力很大吗？”
　　“嗯，在以前是，现在就不好说了。”
　　晏暮亲了下向晓的发顶，“多亏了你。”
　　“嗯？？”向晓不解这是什么意思。
　　“多亏你跟行动处的人亲近，以往我和行动处的人虽然互相知道，却互不牵扯，不过因为你我们才有了些往来。”
　　向晓不懂，怎么话题转到行动处了，不过，“你是说行动处可以牵制住那些家族吗？”
　　“并不是完全牵制，D行动处背后的审判司才是主要的。”
　　晏暮有些回忆的说道，“在当年，混乱了一阵，所有吸血鬼和人类都不同程度的有了很大损失，受伤的也很多。”
　　“那时候，有个吸血鬼帮了人类，不然你以为只凭借人类的那些武器就能灭掉整个吸血鬼族吗？那个吸血鬼就是审判司现任审判长厉生疏的舅舅历任声。”
　　“厉家也是一个吸血鬼大家族，与其他家相同，虽然厉家的吸血鬼数量比不上其他家族，却在能力上比其他人厉害，当年那些家族受伤之后不得不休战复原身体，历任声虽然也重伤，但有个跟他同样性格的厉生疏。”
　　向晓恍然点头，大概看到点许多年前发生的往事了。
　　“在多家族长老的商议下，与人类休战，成立五长老，在人类高层的决议下又成立了审判司由厉家来管理犯错的吸血鬼，审判司也是人类和吸血鬼沟通的桥梁。”
　　“就这样，安稳了这么多年有些老家伙又闲不住了。”
　　向晓再次点头，“原来是这样。”
　　他虽然知道些吸血鬼的历史，可毕竟都是道听途说，传什么的都有，还有好多人类编写的故事。
　　可怎么都没有晏暮这样经历过的知道的清楚。
　　“那时候暮哥还很年轻。”
　　向晓下意识说了句，晏暮一听狠狠的亲了他一口。
　　“我现在老了？”
　　晏暮的反问让向晓发现了他话中的歧义，不过怎么说呢，也可以这么解释的呀。
　　向晓有些怯怯的望着晏暮，也不回答，也不说好听话安慰。
　　那表情明显一副‘你确实是活了那么久啊。’的样子。
　　晏暮气乐了，装作恶狠狠的品尝起独属于他的甜品。


第100章 挺可爱的
　　华荣对融朔的打压依旧没有停止。
　　电视上时不时出现新闻，向晓转台见到后也会看两眼。
　　那天之后晏暮也没再说些别的，向晓也没有继续追问，以免晏暮不高兴。
　　他倒不是特别在意，只是不管怎么说，他的世界只有这么小，似乎来来回回总是这些人。
　　也不是格外去关注融朔，而是有个熟悉的名字出现总会想八卦一下。
　　按晏暮的说法来看，他特别看不上那些吸血鬼家族，这样看来，融朔一方的人还不一定会输呢。
　　向晓回神时电视上的新闻已经跳过去了。
　　姚瑶看了一眼，“阿晓，你最近怎么总盯着新闻，很担心吗？”
　　向晓摇头，“不担心了，暮哥说他们打架不会到我们这一片来。”
　　“这么说，大佬认识闹事的那些吸血鬼。”姚瑶神秘的靠近向晓压低了声音。
　　向晓点头，“算是认识吧，哎，反正就是吸血鬼上层的一些争斗。”
　　“果然啊。”姚瑶耸了耸肩，“说什么来着，不管是人类还是吸血鬼或者其他什么，总是逃不开追逐名利权利和金钱。”
　　“万恶的金钱啊。”姚瑶站起身感叹了一句。
　　向晓被逗笑了，“是啊，没钱寸步难行。”
　　“所以那些大佬们的事也不是我们这些人能操心的。”姚瑶话落也没再说什么又跑去忙工作了。
　　向晓却看的出，姚瑶还是有些担心的。
　　其实不止是姚瑶，最近大家的状态都没那么好。
　　说是上层的那些事不是小老百姓操心的，可如果发生了大事，最惨的还是普通人。
　　向晓想到晏暮的话心里也升起一股担忧。
　　毕竟如果按照晏暮说的意思，那些吸血鬼可不止这点野心。
　　他们还想统治人类，当初拉拢晏暮不成才拉拢的融朔。
　　现在两方闹翻了又能怎样，他们的目的其实说到底是一样的。
　　向晓也记得月洁的话，融朔不喜欢人类。
　　向晓也曾问过，那他们呢，喜欢人类吗？
　　月洁沉吟了片刻才说，“谈不上喜欢或讨厌，只是陌生人而已。”
　　向晓能懂月洁的话。
　　从骨子里人类总会惧怕天生比人类强大的吸血鬼。
　　吸血鬼也同样如此，他们从根本只会觉得人类是他们的饵料。
　　那从几千年前根深蒂固的思维，还有埋在血液里的渴望，哪里是能轻易消除的。
　　月洁的意思是，他们不讨厌人类，也不代表会帮助人类。
　　向晓又想起晏暮的话，当年厉家的历任声是站在什么立场保护人类呢？是什么信念支撑他以一己之力抵抗其他吸血鬼家族的呢。
　　按晏暮的说法，当时虽然有现今审判司的那位厉生疏支持他，可也有厉家人是不同意他的做法，只是厉家本来吸血鬼数量就少，所以这点不同意起不到什么作用。
　　向晓眉头紧锁着想当年的事，他实在是有些好奇。
　　想着想着向晓又往对面的大楼跑。
　　晏暮果然在忙，办公室有人在向他汇报工作，向晓竟然没见过那人，只好看了眼晏暮跑去沙发先坐下。
　　三十分钟后，向晓回过神察觉刚才那人已然悄无声息的不见身影。
　　“阿晓。”晏暮喊了一声向晓才看向他。
　　“暮哥，我又打扰到你了。”
　　晏暮站在他身边揉了下他的小脑袋瓜，“说什么傻话，欢迎随时打扰。”
　　向晓笑了一下，想起他的疑问又收起笑意，“暮哥，我想问你一件事。”
　　“嗯，你问吧。”
　　晏暮见他认真也就坐到他身边听他说，不然向晓还得仰着头看他，这样向晓会不舒服。
　　向晓组织了一下语言才说，“暮哥，你讨厌人类吗？”
　　晏暮没有敷衍他，想了想才说，“不讨厌。”
　　“那你会帮人类吗？”向晓继续追问，眼神期盼的看着他。
　　晏暮依旧沉思了片刻才看着向晓认真回答。
　　“如果没有你要求，我不会。”
　　向晓得到这个答案也不知是松口气还是什么，反正他觉得这像是晏暮的回答。
　　晏暮并不是传统意义上的好人，可能也当不起好人这个词。
　　他以前的事向晓不知道，如果晏暮愿意说他也会听，如果不想说他也不想知道。
　　晏暮的过往或许一团糟，或许也像吸血鬼的传说那样血腥残忍，就算这样，他也不会因此讨厌晏暮。
　　向晓望着晏暮许久笑了，“那如果我希望你帮着人类，你就会帮他们吗？”
　　晏暮闻言立刻点头，“是你要求的话，我会。”
　　“嘿嘿。”向晓傻笑着捧过晏暮的右手揉搓着玩儿。
　　晏暮也由着他闹。
　　“暮哥，我在想当初到底是什么支撑历任声帮助人类抵抗那么多吸血鬼家族的围剿，现在我想，或许也是因为爱吧。”
　　向晓想通了这点心情也好了。
　　晏暮也不清楚其中的缘由，所以也不好说什么，既然向晓要这样认为，那就这样想也挺好。
　　“我虽然特别特别，特别喜欢暮哥，不想要你受伤，也不想为难你，不过我并不讨厌人类，我外婆就是人类，我认识的好多人类也挺好的。”
　　向晓抬头望着晏暮，眼神里像是有小星星。
　　“虽然有些人自私自利，有些人坏到极致，可其他好人是无辜的。”
　　晏暮被向晓盯的点了下头认可他的说法，向晓这才满意了。
　　“跟吸血鬼比起来人类太弱小了，吸血鬼的力量比起人类强了太多，如果两方交手，这不是很不公平吗？”
　　向晓自顾自接着说，“以前吸血鬼是因为需要新鲜血液，现在跟人类也联合开发了那么多可以食用的产品，虽然有些食物饱腹感不强，可也不会饿着了呀，再加上自愿献血的人，吸血鬼的食物已经有了保障，为什么还想着欺负人类呢。”
　　“而且，现在混血也越来越多，很多普通人和吸血鬼，都是相爱后组建家庭，虽然双方的寿命没有纯血那么长了，可依旧很开心啊。”
　　向晓怕晏暮不相信似的，提起外公外婆，“以前外公外婆虽然也发愁延寿的事，可一直是外公单方面的忧心，外婆活的反而洒脱，她跟我说过，要在有生之年好好爱外公。”
　　“我很羡慕这样的感情，后来我遇见了暮哥，每天都过得好幸福。”
　　“我不想暮哥受伤，却也希望暮哥能在人类需要的时候伸出援助之手，做些力所能及的努力就好，不用刻意去强求什么。”
　　向晓总算把话题绕回了原点。
　　晏暮怎么会不懂，向晓说了一堆，重点就是，我很喜欢你，不想让你受伤，但也希望你在能力范围内帮助人类。
　　向晓没有别的要求，只希望他自己和他爱的人能够问心无愧就够了。
　　“好，都听你的。”晏暮说着亲了向晓一下，“反正你会补偿我，既然这样，我就向你保证。”
　　向晓歪了下头听晏暮怎么说。
　　“我保证在人类需要帮助的时候施以援手，但是相对的，你就一辈子都在我身边，这就是补偿。”
　　向晓笑了，这哪算什么补偿啊，他本来就要一直在晏暮身边的啊。
　　向晓扑到晏暮怀里紧紧的环抱住晏暮。
　　“暮哥最好了。”
　　晏暮抱着人亲昵了一会儿，也觉得挺满足。
　　“宝贝，少看些新闻，那些事都不用担心，如果不开心，我们出去玩儿。”
　　向晓连忙摇头，“不去，不去，上次出去奶茶店就被砸了。”
　　晏暮听得好笑，他保证之后再也不会了，可向晓不信。
　　与其说向晓不信他，不如说向晓懂事乖巧不想添麻烦。
　　晏暮叹口气，“别整天胡思乱想的，想点开心的，想做什么就去做什么。”
　　向晓摇头，“我没乱想，就是，就是突发奇想的。”
　　向晓吐吐舌头，刚才在店里见姚瑶的担忧，后来想到历任声就坐不住了。
　　“暮哥，你怎么知道我看新闻了。”
　　晏暮心道，那不然还能是什么，周围人都下意识保护向晓，不是他自己看到了什么，还能是谁说的。
　　“你的小脑袋瓜就不要考虑那些事了，融朔和华家的事，行动处应该会出手的，你少操心。”
　　向晓一惊，“是吗，行动处会管？”
　　“当然要管，不然再打上几天，破坏的焦
　　糖
　　独
　　家
　　整
　　理东西多了，赔钱还不是得行动处上报审判司来出，他们这两天应该知道是哪方人做的了，也会找他们赔偿。”
　　向晓闻言笑了，“他们活该，就该让他们赔，上次我店还有姚瑶他们家也该找他们赔。”
　　晏暮也跟着有了笑意，“上次的事还不一定是谁做的，或许不是华家，华荣那个人精的很，出头鸟他可不会当。”
　　向晓不懂，不过也没问了，他说让赔也只是说说。
　　晏暮摸了摸向晓的脸，既然答应了向晓要帮助人类，那有些事他可以提前准备了。
　　晏暮的决定当晚就告知了南宫星夜等人。
　　南宫星夜他们并不意外，有向晓的存在，这是早晚的事。
　　向晓实在太过心软善良，晏暮耳濡目染的，怎么忍心让他的宝贝伤心难过。
　　对此，南宫星夜等人心里有了数。
　　月洁倒是松了一口气，她还记得上次回答向晓的问题。
　　近来她和孔小妹接触多了，也觉得人类还是挺可爱的。


第101章 不容忽视
　　在晏暮的安排下，南宫星夜和行动处有了联络，这点向晓是不知道的。
　　最近因为吸血鬼之间争斗的事向晓总是忧心忡忡，为了哄他开心，晏暮安排月洁办一场宴会。
　　这场宴会并不单纯，在有心人的眼里或许是另一种意义的宣告。
　　晏暮的邀请名单包含了宁曲市所有排得上名的合作者或竞争者。
　　这其中竟然包括了融朔。
　　还有一家公司比较特殊，正是五大家族其中之一左家的一家企业。
　　左家在宁曲市的人脉和业务量不广，一方面是因为晏暮已经在这里了，两方做的业务总有些重叠，算是给晏暮的面子。
　　另一方面，左家有他们的所在之处，也无意拓张业务到得罪晏暮的地步。
　　晏暮这次的邀请着实让各方都惊了一跳。
　　也因为暮天的这场宴会，竟然意外地让斗的火热的融朔和华荣两方人马消停了下来。
　　对此，行动处倒是松了口气。
　　行动处的牧夜永自从和南宫星夜谈过之后心也稍定了许多。
　　他也如实将这件事上报给了厉生疏，毕竟他也做不了主。
　　因为融朔和华荣的停战，行动处也算有了喘息的机会。
　　三人也开始准备参加宴会的事，有向晓在，邀请函也少不了他们三人的。
　　这些琐碎的杂事都是由月洁去办的，向晓只知道暮天要办个年中宴会，算是答谢客户跟合作伙伴，还有员工的一场盛宴。
　　天气热了之后白天的人没有那么多，宴会的时间也定在半下午。
　　夜场当然还有更多有趣的项目等着众人参与。
　　而能被暮天邀请向来在商界也很有面子，更有没收到邀请函的人铆足了劲儿想通过朋友的朋友一起参加这场盛宴。
　　总之在向晓稀里糊涂的过了一周后，宴会的这天到来了。
　　向晓扒着车窗看风景，转头又看晏暮。
　　“暮哥啊，你怎么找到这么多好玩儿的地方的，我在宁曲市也待了挺多年了，感觉都白待了。”
　　晏暮还没开口说话，向晓又恍然自语，“噢，不对，不是你找到的，是月洁姐找的。”
　　晏暮无奈，本来想接话的，结果向晓自问自答只好揉了揉向晓的脑袋。
　　向晓被扒拉的摇头晃脑，浑不在意地继续看窗外风景。
　　车子不多久就到了地方，在一处户外的假日酒店，有草坪自助，有游泳池，有各种游乐场所。
　　向晓下了车就蹦跶两下往前跑，想起来后头还有人立刻停住脚步转了个身。
　　周围已经站了不少保镖和服务生，见到两人到来立刻有人上前领路。
　　向晓被晏暮牵着手左看右看，晏暮时不时看他一眼。
　　周围人见状都在心中感叹，早就听说这位大佬对他的小男朋友特别好，这下也算是切身体会了。
　　向晓和晏暮被领着先到了休息区，他们来的早，晏暮就是想先带着向晓玩一玩。
　　坐下后，陆续有人端上各种甜品点心还有冰饮。
　　向晓尝了一口冷饮，‘哈啊’的感叹了一声，显的他很舒服的样子。
　　晏暮立刻说道，“不许喝太多。”
　　向晓立刻收敛了表情乖乖“哦”了一声。
　　旁边有人听到后立刻重新换了几种偏常温的饮品上来。
　　晏暮对他们的有眼色表示满意。
　　向晓见有吃的有喝的，也就不计较喝不喝冰的了，反正晏暮都是为他好。
　　原因是向晓前些天因为天气热了，贪凉喝了好多冷饮，结果肚子受了凉肠胃不舒服。
　　晏暮还觉得挺神奇，他可没见过吸血鬼还有肠胃不舒服的。
　　不过惊奇是惊奇，但看着向晓不舒服他也不好受，只能及时盯着他，不让他乱喝东西。
　　向晓喝了口常温的鲜榨果汁，对着晏暮吐了吐舌头。
　　晏暮微微勾起嘴角，看着他的小模样心里真是喜欢的无以复加。
　　两人歇了半个多小时，晏暮才牵着向晓起身往外走。
　　后方有露天游泳池，这阵儿偏下午，太阳还挂在半空中，晏暮也就带着他走了一圈就朝着草坪后方的树林里去了。
　　林子里散步总是凉快许多，而且没有让吸血鬼受不了的阳光。
　　向晓长出口气，呼吸了一口新鲜空气，就见前方有一辆自行车，还有电动代步车。
　　“暮哥，暮哥！”向晓蹦着往前跑，跳到双人自行车上，强行让晏暮上后头去。
　　晏暮只好答应，老实的坐在后座。
　　向晓见他坐好立刻出发，晃晃悠悠的起步朝前走。
　　晏暮也不怎么使力蹬，主要是盯向晓去了。
　　向晓只感觉后头忽然有靠近的风，晏暮亲了他的脖子一口。
　　向晓一惊下意识伸手捂住，转回头有些幽怨的看着他。
　　“不要，不要，我要玩儿。”
　　晏暮勾了下嘴角，“我又不干嘛，只是亲一下而已。”
　　向晓‘哼’了一声转回头继续蹬车，还不忘嘱咐晏暮，“你也要踩。”
　　“好。”晏暮在后头应着声。
　　两人沿着林荫小路骑了挺远，眼前出现了一汪湖水，清澈可见底。
　　湖水的近处并不深，还能看见鱼虾游动，向晓跑下去蹲着玩了一会儿水。
　　鱼儿见向晓手伸到水里，可能以为有吃的就游到跟前，结果发现什么都没有，转身对着向晓甩甩尾巴又跑了。
　　向晓被逗乐，拿出手机咔嚓咔嚓拍了不少照片，还自我欣赏了一会儿觉得拍的特别满意。
　　晏暮也学着他蹲在湖边，向晓见他挨近就靠过去和晏暮来了张自拍。
　　向晓有些想发出去，可想了想还是不要太高调比较好，只能发了个比较私密的朋友圈。
　　向晓的家人最先点赞，向晓又是一乐，连忙给家里发了个视频。
　　因为经常视频，倒也不用见外的打招呼。
　　纪清莹一开口就是，“你又央求着晏暮带你出去玩儿啦。”
　　向晓本来笑着，闻言立刻嘟起嘴，“哪是我央求着他啊，是他要带我出来玩儿的，妈，你偏心。”
　　纪清莹一见向晓这个性子又是一乐，这孩子，都被晏暮惯得没边了。
　　纪清莹干脆也不理他了，转跟晏暮说话。
　　“晏暮啊，要是忙不用管晓晓，他自己能待着。”
　　晏暮摇头，“不忙，陪晓晓也是我自己能放松一下，而且这次是我们公司的活动，不是专门来玩儿的。”
　　晏暮不喜欢纪清莹说向晓爱玩儿，哪怕是向晓的妈妈他也不乐意。
　　他就是愿意宠着向晓，不过他也不能不体谅纪清莹的心意，无非是怕打扰他工作。
　　可他该怎么解释才能让向晓家人，还有其他任何人知道，他不怕被向晓打扰，他心甘情愿。
　　为了向晓，工作又算得了什么呢，他分得清谁才是重要的。
　　当然，这些话他也不打算告诉给世人听，他知道很多人不是恶意，当然也有那种嫉妒向晓的人。
　　他只需要一心一意对他的宝贝好就可以了。
　　纪清莹也不是真的不乐意，有人对他儿子好她高兴还来不及，只怕晏暮别腻烦就好。
　　纪清莹也不跟他们多说什么，向晓举着手机又视频看了一圈，这才挂断视频通话。
　　向晓‘哼’了声转头看晏暮，“妈妈他们都向着你了。”
　　晏暮只笑笑，伸手帮向晓拂了下头发。
　　他知道向晓嘴上抱怨，心里却高兴家人能这样对待晏暮。
　　两人在湖边玩儿够了，向晓起身看了眼自行车又说他们走路。
　　晏暮自然是什么都依着向晓。
　　两人在林子里钻来钻去的玩了个够本，还让向晓找到了几处秘密基地。
　　今天这里的场地是被暮天集团包了场办宴会，自然没有其他人打扰。
　　等他俩在僻静的亭子里亲昵了一番回到主场地时，公司里陆陆续续的来了一些人。
　　暮天各个部门都有负责的任务，外头逐渐热闹了，向晓和晏暮当然还是闲着。
　　只是没多久，行动处的到来才让两人起身接待。
　　牧夜永和晏暮对视一眼互相点头算是招呼，其余的废话也没有。
　　长亭则和百里无涯跟向晓聊天，对晏暮也是点点头算是招呼。
　　晏暮见有熟悉的合作伙伴也来了，随即安抚向晓让他先坐会儿，他去跟人说个话。
　　晏暮离开后，向晓邀请行动处的人去大厅的小隔间休息。
　　众人聊着天，久违的郑崇和他的老板赵华清也来了。
　　郑崇和向晓比较熟，向晓起身相迎，又和赵华清打了招呼。
　　等晏暮一走近，向晓又自动变成陪衬乖巧站在一旁。
　　有些人晏暮不想带着向晓去见，主要是不希望向晓尴尬，也知道向晓并不喜欢这些事，当然不是不乐意介绍他。
　　等跟向晓主要相熟的客人到来，晏暮又会主动跟人打招呼，已表现他对向晓的重视。
　　更是让其他人重视向晓。
　　客人们陆续抵达，直到一个人的到来，空气都像是忽然安静了一些。
　　融朔和乌匀走了进来，身后还跟着一位女吸血鬼，是上次也见过的人。
　　向晓记得她当初对夏璇有些刻薄的话语。
　　晏暮见到来人，在场中众人的注视下，牵着向晓朝着缓慢进门的融朔等人走去。
　　融朔也早就注意到场中最受瞩目的两个人。
　　晏暮本就是不容忽视的存在，更何况还有一个向晓的加成。


第102章 很是惊奇
　　宴会厅的气氛有些奇怪。
　　虽然有些人类并不认识融朔，但不妨碍能出现在这里的都是人精，很会看脸色和氛围。
　　融朔的出现让众人莫名察觉到一些他和晏暮之间的火药味。
　　能跟暮天合作的也都算熟悉晏暮的性格了。
　　晏暮作为幕后大佬，各方面可以说是无可挑剔。
　　只要跟暮天老实合作，别整什么花样或幺蛾子，基本暮天在合作利润上不会亏待合作方。
　　而因为吸血鬼各家族像晏暮这样亲自过问家族商业的较少，晏暮也不喜欢那些人，暮天的合作对象人类占了多数。
　　就好比赵华清，自从上次邀请过晏暮后，他们赵氏和暮天的合作也达成了一项。
　　与传闻中一样，晏暮很有商业眼光，跟他合作可以用轻松形容。
　　而且做到他这个地步的，要坑人都是正大光明，更不要说跟暮天的合作可以用双赢来解释。
　　赵华清虽然不知对面的人是谁，但见身旁的郑崇也有些介意的样子，立刻想到这个人也是吸血鬼。
　　看样子来头还不小？表面看来跟晏暮也说不上是一类人，至少双方有些剑拔弩张的意味。
　　“赵先生，那是融朔。”郑崇将他知道的有关融朔的传闻大致给赵华清说了些。
　　毕竟赵华清是他的老板，每次带他来这样的场合，也是怕有些时候得罪一些隐藏太深的吸血鬼。
　　不过现下听了郑崇的解释，赵华清倒是稍微放心了些。
　　这个融朔似乎在商业上还不是晏暮的对手，至于其他就不知道了。
　　而且，赵华清看了眼融朔一出现，晏暮立刻牵过向晓宣誓主权的样子。
　　似乎有些其他的事情在里面。
　　想通了这些关节，赵华清和郑崇坐在稍远的沙发上准备看场好戏。
　　晏暮牵着向晓迎上融朔和乌匀，对他俩一视同仁的点头算打过招呼。
　　“融先生，乌先生，多谢两位的赏光。”
　　晏暮说着话示意旁边的服务生送上酒杯。
　　融朔和乌匀自然拿过，身旁那位女吸血鬼也跟着拿了一杯。
　　晏暮举起手中的酒杯示意了下，众人轻轻品尝过后算是打开了交际的起始。
　　向晓在一旁也不能喝酒，只好任由晏暮牵着乖巧等着他们打好招呼。
　　“我们才应该感谢晏先生的邀请，实在是没想到晏先生会邀请我们。”
　　这话说出来倒是挺正常的，一听就是客套话。
　　可这话从乌匀嘴里说出来，怎么就觉得不是那么个滋味。
　　晏暮虽然请了他们来，却不代表会跟他们多聊。
　　他说了，他跟融朔不是朋友，也算不上敌人，只要融朔不打向晓的主意，一切都好说。
　　晏暮没有接乌匀的话，而是客套一句，“三位请自便，周围还有不少项目，既然来了，一定要尽兴而归。”
　　乌匀对于晏暮的不配合也只能耸耸肩欣然接受。
　　融朔不说话，他只能接了句，“那就多谢晏先生这个东道主了。”
　　晏暮点头后牵着向晓离开。
　　全程向晓都没说一句话，晏暮也不打算让向晓跟他们交谈什么。
　　融朔看了眼转身的向晓，似乎刚才开始他的眼神就没敢看过来。
　　晏暮也发现这点，心情立刻好了不少。
　　走远了，向晓才稍微松口气，他可真紧张，也多少有些尴尬。
　　说实话，他从来不信融朔对他有什么别的心思，只觉得同在一个空间都是尴尬的。
　　关于融朔的事他总是从别人那里听说，可以说已经出了十几种不同的版本。
　　他是真的不太想跟融朔有牵扯，也没有想过要去深刻了解融朔到底属于其他人口中说过的哪种人。
　　向晓的性格也很难树敌，虽然当初融朔吓过他几次，却没有对他动过手，反而算是救过他一次。
　　要真要问向晓，融朔至于他算怎样的，他只能说，算是点头之交，不算近的知道的人。
　　恨是真没有，即使从月洁那里听说融朔做了好多过分的事，他也是没有恨的，毕竟要恨也轮不到他。
　　融朔一行来了之后，不多久左逢的人也来了。
　　晏暮见不是左逢也就没去打招呼，自有南宫星夜招待。
　　想起上次的事晏暮也只是心中冷笑，毕竟破坏阿晓奶茶店的事十之八九是左逢安排的人，他如今不敢现身也正常。
　　晏暮心道，左逢还算有点小聪明，只可惜…
　　自从融朔和左逢的手下一行人来了后，晏暮可说是带着向晓满场跑。
　　看的出来的都知道晏暮这是在宣誓主权，也是告诉众人他有多看重向晓。
　　向晓是他晏暮的人，想动他的最好考量考量。
　　赵华清和郑崇看了会儿热闹也没在大厅继续待，而是跑去后头转转还有什么可看的。
　　他们算是今天这场合里少数轻松的客人，纯粹就是来放松。
　　毕竟对赵华清来说，他当初接近向晓光明正大邀请，晏暮之后与他达成的合作也是考量过利弊的。
　　各方面来说，他没做亏心事，跟暮天的合作也很愉快，自然不怕在晏暮面前出错。
　　他也有些不懂一些人惧怕晏暮的心情。
　　难不成是因为那些人心虚？
　　主厅里，晏暮牵着有些疲惫的向晓走到休息区。
　　“累了？休息，不用打招呼了。”
　　向晓傻笑，其实身体不累，就是交际来往比较累。
　　他能理解晏暮的心思，自然不会反驳。
　　“不了，等我喝口水，咱们继续。”向晓说着一副斗志昂扬的样子。
　　晏暮摸了摸他的头，要不是场合不对，他会亲他一下。
　　可向晓脸皮薄，如果敢当着这么多人的面亲他，百分之百他会生气。
　　虽然也喜欢他生气的样子，可晏暮不喜欢让向晓为难。
　　休息了一会儿，向晓强行拉着晏暮起身。
　　其实真的没有需要他俩出面的地方了，主要是晏暮想炫耀。
　　既然如此，大厅里炫耀结束，那就去外面吧。
　　两人所到之处全程撒狗粮，看的周围的贵客们内心说不上的不对劲儿。
　　有些人心道，我明明也有老婆（老公）的，怎么还被别人炫一脸。
　　只有另一个小角落，刚刚消停下来的月洁压低声音偷着乐。
　　“太逗了，你们看到没有，刚才老大那个样子，像是护主的狼犬一样。”
　　黎君笑意盈盈的看了眼月洁，“小心主人听到，他听力可好。”
　　“听到就听到呗，我怕他！”月洁不以为意，不过声音还是又压低了一个度。
　　“我跟你们说，盯着点乌匀，那个人邪性的很，看谁的眼神都像是要撕了谁，你看他们周围，哪里还有什么客人。”
　　月洁眼神示意比较冷清的另一边。
　　融朔自顾的喝着酒，乌匀一边跟融朔闲聊，一边用眼神扫视场中众人，那眼神着实有些无法忽视，特别是被他扫过的人感觉到一阵恶寒。
　　“也不看看这是什么场合，真是上不得台面。”月洁冷笑了一声。
　　话落就见乌匀那边视线飘向他们的位置。
　　月洁也不怕被他知道，就算听到了，或者看出他们有些监视的意味，他们又有什么好怕的。
　　月洁知道融朔一行没本事在这里闹开，他们要敢闹，一方面行动处的人在，他们明显的不占理，另一方面，他们也不敢明着和晏暮闹翻。
　　宴会厅中的人逐渐变少，多数都去了其他地方玩闹。
　　后方好玩儿的多的是，游泳池那边也多了许多人。
　　还有娱乐场所正开着局一掷千金。
　　融朔那边，不多久乌匀就耐不住寂寞起身离开了。
　　黎君看了眼江时，江时认命跟了上去。
　　“月洁，这里的交给你。”黎君话落也起身走了。
　　走到不远又和胥意说了一句话，这才消失在宴会厅中。
　　月洁盯着融朔和那个女吸血鬼反倒最轻松。
　　融朔还真是油盐不进的样子，对美人的献殷勤丝毫不为所动。
　　那位美人也是一颗心只有融朔，到现在为止根本没看过周围路过的人。
　　月洁心里‘啧啧’称奇。
　　倒也不是月洁对融朔以及他身边的人有多么在意。
　　而是怎么都抵挡不住一颗八卦的心。
　　正在脑补的月洁就见对面融朔和美人都起身朝外走。
　　月洁也只好赶忙跟上去。
　　看两人的目的地就是闲逛，可十五分钟后，巧就巧在晏暮牵着向晓从另一头走来。
　　月洁见状直接靠在绿荫回廊拐角处等着看好戏。
　　果不其然，一个转弯，双方碰了面。
　　很明显都各自愣了下，晏暮牵着向晓对融朔点点头就要错身而过。
　　融朔却在两人经过后看向晓，问道，“我有做过什么吗？”
　　融朔的疑问让向晓更加尴尬，看吧，人家根本不知道他们这些人都是什么毛病。
　　向晓下意识觉得融朔是在抗议为什么好像他们在有意避开。
　　融朔话落，晏暮也站住了脚步，眼神冰冷的回过头盯着融朔。
　　向晓一时不知所措，捏了捏晏暮的手，晏暮的脸色缓和了一些。
　　“或许，你们听到过什么传言？”
　　融朔又补了一句，还不等晏暮回话，向晓连忙摆手。
　　“不是不是，没有。”
　　向晓见晏暮又黑了脸，突然灵光一闪。
　　“融先生，上次你救过我的事还没有正式向你道谢，谢谢你出手相助。”
　　话落，向晓又客客气气的对人笑了下，“今天大家都是客人，如果有招待不周的地方可以提出来，我们下次办活动好改进。”
　　向晓刻意加重了我们，晏暮情绪稍缓。
　　“融先生，玩儿的开心哦。”
　　向晓说完直接牵着晏暮走了，临离开还对融朔笑笑，也对融朔身边的美人笑了笑，一番示意下总算脱了身。
　　月洁望着向晓主动牵着晏暮离开，晏暮则是一副被动的模样很是惊奇！


第103章 我的你的
　　“暮哥，我表现好吗？”
　　向晓故意有些得意问了晏暮这句话。
　　他们此刻已经回到宴会厅，两人找了一处安静的休息间谈话。
　　晏暮没有立刻接话，而是盯着向晓看了一会儿。
　　向晓撇了下嘴正要抗议，就听晏暮开了口。
　　“很好。”
　　说着晏暮牵过向晓的手，“我不该有情绪，我的错。”
　　向晓大方的摇摇头，“才不会，你会吃醋证明你在意我啊，我高兴还来不及呢。”
　　“不过…”向晓又想起融朔，“他应该对我没有特别的意思，不管是其他人，还是暮哥你，你们可都别瞎猜了。”
　　向晓嘟了下嘴，“别人就算了，我也管不着，可暮哥你，你作为我的男朋友，怎么能乱想一些有的没的，你吃醋我是挺开心的，但是强行假想情敌我就不能理解了。”
　　晏暮张了张嘴最终没有反驳。
　　向晓得理不饶人，想要继续教育晏暮。
　　他和晏暮本来就是晏暮占据主导的一方。
　　可跟晏暮一起待久了，向晓多少还是有些转变的。
　　“暮哥，我刚才向融朔道谢，就是想将这件事彻底翻篇。”
　　向晓脸色认真了起来，“虽然融朔不是什么好人，他当初为了抓人破坏我的房子，几次见面都是各种状况，可不管怎么说，他也确实救了我。”
　　“我对他说感谢的意思，只是因为这是我应该说的。”
　　“在我心里，我们之间的事就算扯平了。”
　　向晓紧紧盯着晏暮，他也是第一次和晏暮认真的谈论融朔。
　　晏暮点点头，“我明白。”
　　他知道无论说什么向晓都不会信融朔对他不一样，只觉得是他们多想。
　　可晏暮又不是小孩子，虽然没有谈过恋爱，但自认看人还是不差的。
　　向晓这么好，谁会不喜欢他呢。
　　不过晏暮也不打算继续纠结这件事。
　　“我知道你的想法，其实，你这么可爱，除了我以外有人喜欢你很正常。”
　　晏暮摸了摸向晓的脸，接着说，“是我太喜欢你，其他别的人喜欢你我也不在意，唯独在意融朔，或许是我们有些相似之处。”
　　“也是因为我第一次喜欢上一个人，总怕哪里做的不好，你就会被别人骗走了。”
　　向晓闻言气笑了，“我是这么好骗的吗？！”
　　“好骗。”晏暮捏了下向晓的脸颊，“你太善良了，所以好骗。”
　　向晓嘴巴嘟囔了一下没法反驳这句话。
　　空气静了许久，两人对视着。
　　向晓灵光一闪来了一句，“善良又不是傻。”
　　“我的阿晓最聪明，才不是傻，就是善良又心软，别人说的话总能影响你。”
　　晏暮也不是空穴来风，点了下向晓的额头提示他，“你忘了当初那个人类女人了？”
　　向晓歪着头想了一下才恍然，“你说夏璇？”
　　晏暮点头，“不管别人怎么伤害你，你都会心软。”
　　“就像夏璇，她欺骗你，可你不但原谅她甚至还可怜她，也像融朔，他明明伤害你比救你的次数多，可你只记得他救你。”
　　晏暮似真似假的抱怨，其实内心还是有些不舒服的。
　　向晓长叹口气，“可是怎么办，我已经习惯这样了，性格可不是一天两天能改得了的，暮哥，这个我可没办法向你立刻保证。”
　　向晓确实有些心大，哪天吃了什么好吃的，去了哪里玩儿，又或者谁帮助了他，或是说了一句让他很受触动的话，他都能记上许久。
　　只有被伤害之类的事，他转头就能忘。
　　这样的性格，别人怎么样向晓不知道，不过他觉得挺轻松。
　　如果每一件让他难过的事都能记上许久，他从小到大这样过来，不是被逼疯就是心怀怨恨，哪里能开心的起来。
　　也好在有温暖的家人在加持，不然向晓觉得他可能会抑郁了。
　　晏暮听到向晓理直气壮的一番话还真没办法反驳。
　　正如向晓所说，这性格形成也不是一天两天了，怎么可能说改就改。
　　晏暮在心中叹口气，好吧，只能他继续忍，也记得下次不可以在他的宝贝面前有不好的情绪影响到他。
　　不过看到向晓亮亮的眼睛，无所谓的态度，还有解决一件事之后的轻松感。
　　只要看着眼前的人露出笑容，晏暮就觉得什么都不用计较了。
　　话说开了，两人又在休息间里腻歪了一会儿才离开房间去了大厅。
　　大厅里依旧很热闹，向晓一眼看到熟人连忙走过去。
　　“百里大哥，牧队长，你们怎么不去玩儿啊。”
　　百里无涯转过身，“向晓，我们，有玩儿啊，不过玩累了就回来休息一下。”
　　向晓这才点头，“嗯，出来放松就不要想工作了，你们可真是工作狂。”
　　百里无涯差点以为向晓看出来他们在盯人了，不过反应过来后知道向晓只是单纯叮嘱他们。
　　百里无涯对向晓点头，“嗯，我们知道，谢谢你的邀请。”
　　“哈哈哈，这次可不是我邀请，是暮哥请的。”向晓偏头看晏暮。
　　晏暮也对百里无涯点头示意，百里无涯又说了一次谢谢。
　　晏暮没再说什么牵走了向晓，不经意的看了牧夜永一眼。
　　他知道牧夜永和百里无涯应该是在注意融朔和左逢的人，只是不知道他们在房间里是不是外面又发生了什么。
　　晏暮又看了眼不远处站着的南宫星夜，心里有了计较。
　　他直接将向晓牵着离开了大厅。
　　夏夜里，度假庄园里还是有些凉爽的。
　　向晓深呼吸了几口新鲜空气，瞬间觉得清醒了许多。
　　“这里晚上好凉快，不像市里，晚上也有种闷热的感觉，空气也散发着热气。”
　　向晓的形容逗笑了晏暮。
　　“半山就不会。”
　　向晓点头，“半山当然舒服。”说起这事儿向晓转头看他，“所以半山整个都被你买下来了吗？”
　　晏暮点头，“嗯，当年来宁曲市定居，南宫他们选的。”
　　他只是提出了一点要求‘清静’，然后南宫星夜他们选了半山。
　　向晓砸吧了一下嘴表示惊叹，“我要仇视有钱人了。”
　　晏暮闻言笑了，将向晓揽过来抱着，“我的钱也是你的，你要仇视你自己吗？”
　　向晓听到这话当然高兴，不是他爱钱，而是晏暮的心意值得他高兴。
　　“那，那我不仇富了，嘿嘿。”
　　晏暮心软的一塌糊涂，也不顾是在外面，捧起向晓的脸吻住一片柔软。
　　却不知，他们接吻的这幕被不少人看到了。
　　就在不久前出了大厅跟上晏暮两人的左逢家族的吸血鬼正站在不远处若有所思。
　　还有跟出来的行动处的两人，百里无涯一时间有些尴尬，平时吃狗粮就算了，这多少有点超过了，他不是介意，只是觉得不好意思。
　　牧夜永倒是面无表情的不为所动，仿佛没看见。
　　还有正站在不远处准备往大厅走的乌匀。
　　乌匀摸了摸下巴，总觉得向晓看上去很美味的样子，不过也只敢在心里想想。
　　更有融朔和米念，米念正是喜欢融朔的吸血鬼，她做他的下属，为融朔提供血液，这些都是自愿的。
　　她喜欢融朔，很喜欢，她自认为比起那个夏璇还要喜欢。
　　可有人说，吸血鬼懂什么叫喜欢吗？
　　米念很不服气，为什么不懂，不明白自己的感情，又不是傻子。
　　就连傻子都会明白谁对自己好，和自己喜欢对谁亲近，更何况有正常思维的人。
　　难道就是因为她是吸血鬼，就不配喜欢谁吗？
　　米念看到向晓是嫉妒的，也是羡慕的。
　　嫉妒融朔在意向晓的事，羡慕向晓和晏暮的感情。
　　米念在看到向晓和晏暮接吻时就转头看融朔。
　　果然，融朔的眼眸中有一阵闪烁和惊讶。
　　米念咬着嘴唇暗恨起了向晓，她不会看错的，她在融朔身边看了他这么久，比夏璇那个人类还要久，她又怎么会看错。
　　周围人如何先不说。
　　作为当事人的两位，向晓是一无所知，晏暮确能感觉到周围的视线，可他不在乎。
　　能被这些人看到是最好，也省的他费心表现了，这样自然而然才更能显得他重视向晓。
　　亲够了本，向晓的嘴唇已经红润润的了，还有些不好意思。
　　向晓害羞时在以前会避开晏暮，可自从两人确定关系后，他害羞就喜欢往晏暮怀里躲。
　　此时也不意外，在别人看来就是晏暮亲了他，两人分开后，向晓又迫不及待的扑过去抱着晏暮。
　　晏暮也抱着向晓轻声哄了他两句。
　　这恋爱谈的着实够腻味，就连乌匀都有些受不了。
　　看够了，又看了一眼周围形色各异的人，乌匀邪魅一笑走开了。
　　左逢派来的吸血鬼和行动处的两位也已经走了。
　　周围其他看热闹的员工或合作伙伴也陆续离开。
　　只剩下个恢复了神情的融朔和身旁嫉妒的要发疯的米念。
　　直到晏暮牵着向晓离开。
　　这片热闹的地方才彻底沉静下来。
　　向晓还傻乎乎不知道他被那么多人看了去，平时他和晏暮在外人面前亲近些最多是拉个手，靠的近一点。
　　哪知道，这次接吻，还是个长时间的热吻，已经被许多人看了去。
　　不过好在没人敢拍照，不然不用第二天，这天夜里一定被传疯。


第104章 苦中作乐
　　一次宴会结束，晏暮觉得他有了不少的收获。
　　他和向晓那天被人围观的事向晓不知道，晏暮可是知道的。
　　自那之后晏暮就多少有些得意，这种隐隐的自豪感和成就感也不知道哪里来的。
　　其中感触最深的还是要数晏暮的一帮下属们。
　　月洁那晚到的时候有点迟了，刚好看到一群围观的人陆续散开。
　　她是从黎君那里听说晏暮和向晓接吻的事。
　　月洁目瞪口呆的同时也有些遗憾，怎么这一幕她就没碰到呢。
　　看众人意犹未尽的样子似乎不是单纯的接吻啊。
　　月洁望着窗外有些懊恼的抓脑袋。
　　不过懊悔过后就立刻喊上暂时闲下来的钟诗岚，两人跑去了楼下的奶茶店。
　　天热之后，上午的人会相对多一些。
　　奶茶店的顾客也是如此，女孩儿们都怕晒黑，最近都是喊的外卖。
　　不过是因为习惯了来店里坐坐，久不来会有些想念，只能抽个时间早点过来看看。
　　一边喝奶茶，一边偷拍小店长。
　　月洁和钟诗岚到的时候奶茶店的客人竟然爆满，还是向晓让了他的专属位置给她俩坐下。
　　月洁有些惊讶。
　　“怎么回事，今天竟然这么多人。”
　　向晓也是一脸懵，摇头说道，“我也不知道啊，今天莫名多了好多人啊，她们也不说，就，就是在拍我。”
　　向晓对于被偷拍还是有些不好意思的，说是偷拍其实就是光明正大的拍照。
　　以至于向晓已经习惯到能捕捉镜头了。
　　月洁和钟诗岚对视一眼忽然恍然大悟，钟诗岚也听说那晚的事情了。
　　肯定是当时有谁看到闹到的网上，但向晓不知道这个事啊。
　　月洁坏笑着转头看向晓，给向晓吓了一跳，缩了缩脖子感觉竟然有些凉飕飕的，还下意识看了下空调出风口。
　　“月洁姐，你干嘛笑的这么，这么…”怪怪的。
　　向晓不敢说太过分的话，但是实在想不到好的形容词，总觉得能形容那个笑容的词都有些猥琐，不能说给月洁听。
　　月洁不在意的摆摆手，“哎呀，我就是想着肯定是你又红了呗。”
　　“我？”向晓歪头想了下，“我最近没干嘛呀，每天特别老实，也没有闹出什么新闻。”
　　月洁也不戳破，和钟诗岚对视一眼搅了搅奶茶一副喝着咖啡般神秘莫测的样子。
　　向晓被她俩的这一番举动弄得莫名其妙。
　　等两人好不容易笑着走了，向晓想起月洁说的话，连忙拿出手机翻起了社交平台。
　　这事儿还多少有些隐蔽。
　　因为发出消息的人没有特别明说，也没有闹到上热搜的地步。
　　不过向晓寻着他自己的名字还是找到了缘由。
　　只见向晓的脸色从白皙的模样霎时间变成绯红色。
　　向晓羞的耳朵红了个彻底，红色还有朝着脖子以下延伸的感觉。
　　那晚他和晏暮接吻被很多人看见的事忽然就像一个魔咒一样在脑子里回荡。
　　向晓也不自觉回忆起那天。
　　他清晰的记得他们俩意犹未尽的样子，甚至能回忆起两人分开时牵起的银丝。
　　向晓也知道为什么今天忽然这么多的人来。
　　月洁和钟诗岚的笑又是怎么回事。
　　向晓低着头抬起眼左右看看，心里狂吼他该怎么面对这么多的客人啊。
　　在忍无可忍之后，向晓抱着手机冲到了对面大楼。
　　不过向晓总觉得大楼的员工今天也格外关注他，也不知是不是他会错意。
　　等向晓在月洁和钟诗岚‘嘿嘿嘿’的眼神中进了晏暮办公室，那种羞到无地自容的感觉才终于消散。
　　晏暮看着冲进门背靠着大门喘气的向晓有些意外。
　　“阿晓，今天过来这么早。”
　　向晓的脸色看上去有点像跑步跑红的，至少晏暮是这么以为，觉得他是忽然冲过来的。
　　晏暮话落没有得到回应反而让向晓瞪了他一眼。
　　晏暮有些莫名，看着向晓那个瞪眼不像是责怪倒像是勾引。
　　向晓又‘哼’了一声直接走到休息区坐下，还抱着手臂坐在沙发上生气。
　　晏暮不明所以的走近他，“宝贝，怎么了？谁惹你生气了？”
　　“明知故问。”向晓抱着手臂瞪了晏暮一眼。
　　晏暮瞬间明白过来。
　　原来刚才向晓的脸色不是跑的太快才会发红，是害羞。
　　晏暮心念一转立刻坐在他身边。
　　“原来是我的错，说说看，我哪里惹到我们阿晓宝贝了。”
　　向晓一听晏暮这样哄他就受不住，不过还是强装着不理人。
　　晏暮再接再厉，“我想想，我最近好像没做什么事惹你生气，能给个提示吗？”
　　向晓咬了咬嘴唇，晏暮立刻伸手捏住他的嘴。
　　“别咬，也不怕疼。”
　　向晓闻言立刻泄气，还生什么气啊，这能算疼吗，晏暮简直宠他到没边了。
　　这话还是纪清莹说的呢，向晓这回体会到他妈妈说这话的心情了。
　　“就是我们俩，那天晚上散步，你明明知道！”
　　向晓憋了下嘴，“你肯定知道你不告诉我。”
　　晏暮也不打算继续闹他，“你说那个啊，我确实知道。”
　　‘哼’向晓心说果然吧。
　　晏暮揉了揉他的脑袋，“看到就看到，难道我们见不得人吗？”
　　向晓脸红的反驳他，“不知羞。”
　　“这有什么好羞的，更羞的都做过。”
　　向晓立刻推了晏暮一把，“你！别胡说。”
　　晏暮无奈，“这里又没外人。”
　　向晓还是赌气，“我都丢脸丢到外太空了，人家会怎么看我啊。”
　　“你说，都有谁看到了！”
　　向晓很肯定晏暮绝对知道都有些什么人，晏暮的能力他还是知道的。
　　晏暮想了想，既然是向晓要问的，他也不瞒着，反正害羞的也不是他。
　　晏暮回忆着说了下名单，“行动处的人，融朔啊，你朋友啊，还有南宫他们，还有一些员工跟合作伙伴。”
　　向晓瞬间瞪大了双眼，一时间顿时无语了。
　　“什么！”
　　反应了半天的向晓直接从沙发上站了起来。
　　晏暮这话不等于全部人都看见了，还是最重要的那些人。
　　向晓瞬间有种想哭的冲动。
　　“你就是故意的！”
　　向晓一听到融朔的名字就怀疑晏暮就是故意当着那些人的面亲他。
　　而且，而且还亲他亲了那么久。
　　这对向晓来说真的有些超过了。
　　如果只是一触即分的那种吻都还好。
　　可那时他们都有些情动，甚至他之后好像还抱了晏暮，看上去像求吻一样。
　　他还有没有脸了啊。
　　向晓欲哭无泪的模样取悦了晏暮。
　　“宝贝，真的没事，反正大家都知道我们在恋爱，这不是情侣正常做的事吗？”
　　“那也没有那样亲给人看的呀，我，我，我平时如果看到别人亲一下脸还要心里吐槽呢，那…明明…”
　　向晓都有些语无伦次了，他也不知道该怎么说。
　　晏暮拉下向晓，“阿晓，那晚明明是我们先在那里的，之后那些人才陆陆续续过来，而且，是他们没有眼色，竟然还在那看，跟我们有什么关系。”
　　向晓听到晏暮这番没皮没脸的解释简直不知道该说什么了。
　　你说他狡辩吧，他说的也对，明明他们在接吻，有眼色就该离开才对。
　　可偏偏那些人都是爱看热闹的。
　　可你说晏暮说的对吧，向晓都不知道怎么晏暮的脸皮这么厚，他以前怎么没发现。
　　“宝贝，习惯了就好了，不用在意那些人的眼光。”
　　向晓彻底失语，事情已经这样了，他还能怎样，难道真的把晏暮打一顿吗。
　　虽然晏暮坏心眼，但是他也有主动，说到底还是他不该经受不住诱惑在外面和晏暮那样。
　　向晓只能皱着眉头泄气的坐下，他决定最近都不联系行动处的朋友还有郑崇，他也决定最近要在家里，少出来。
　　向晓这么决定还真就这么做了。
　　他跟姚瑶请了假，这些天减少去奶茶店的次数，而且还从半山别墅搬回了离奶茶店近的他原先的家。
　　本来这一阵一直住在晏暮家，这下正好有借口搬出来。
　　借口就是，他不在奶茶店上班，离得近，如果姚瑶他们有事可以方便他快点过来。
　　晏暮抓着人强烈要求不许他搬走，只是最终没能如愿。
　　向晓铁了心还真是八匹马都拉不回来。
　　晏暮看着忽然冷清下来的别墅，有种作茧自缚的感觉。
　　向晓搬回来了家，也不来奶茶店上班，当然的，来暮天集团的时间也减少了。
　　晏暮的心情直线下降，直接导致秘书处的人战战兢兢。
　　最近连公司前台和保安都有些好奇，怎么他们老板的大可爱忽然不来了。
　　公司里隐隐有了一些传言，不过也只敢死咬着口风在小团体里传播。
　　他们可不敢惹晏暮不高兴。
　　而且一看秘书处的几人绷紧的状态，他们更加肯定老板和大可爱感情出了问题。
　　如果不是某天月洁突然看到有人聊天警告了他们，他们或许会闯了大祸。
　　晏暮坐在办公室里盯着眼前的文件不知道下一步该做什么。
　　以往的快乐忽然消失原来是这种感觉。
　　他也算体验了一把人生百味。
　　晏暮苦中作乐，一会儿想向晓，一会儿看工作，一会儿任由思绪乱飞。
　　就这样熬了三天整。


第105章 不成样子
　　天气越来越热，俗语说春困夏乏，秋倦冬眠，人类真是将懒散的精神发挥到极致，恨不得一年四季都是休息的日子。
　　不过当然也是‘俗语说’，真实的情况谁又不是每天都将时间交付给了工作呢。
　　就是因此，纪清莹才觉得这两天有些奇怪，向晓的空闲时间突然充裕了起来。
　　这两天被向晓连着发视频聊天聊得纪清莹都有些烦了。
　　还是那句话，她的儿子她了解。
　　纪清莹思索了一阵就突然想到是不是两个人吵架了。
　　向晓又一次拨通纪清莹的视频通话后，后悔起今天的这通电话。
　　刚上来聊了没两句，纪清莹就开门见山的询问。
　　“晓晓啊，你和晏暮吵架了？”
　　向晓一顿，随后红着脸摇头，“没有啊。”
　　“那是怎么回事儿。”纪清莹继续追问。
　　向晓支支吾吾的不知道怎么解释。
　　他能说他故意跟晏暮闹小情绪，他妈肯定会训他不懂事。
　　纪清莹见向晓憋红了脸也没说个所以然出来更加奇怪了。
　　看她儿子的样子似乎真的不是吵架，那是为了什么，这两天向晓突然闲下来，还总是不见晏暮。
　　“到底怎么了，有什么事还瞒着你妈？”
　　向晓憋了半天才说，“就是，就是跟他闹着玩儿的，没怎么呀，妈，你别问了，我们没吵架，好着呢。”
　　向晓怎么可能将丢脸的事说给纪清莹听，还在心里庆幸好在他妈妈不怎么上网，不然说不定闹的家里都知道了。
　　纪清莹看出来向晓的情绪不是不开心也就没有继续追问。
　　不过还是补了一句，“晏暮已经给你宠的不成样子了，你要闹脾气给人家整丢了，回头别跟我们哭。”
　　向晓哭笑不得，他觉得他在家人心里竟然地位还比不上晏暮了。
　　“妈，到底谁是您儿子啊，你就像个恶婆婆你知道吗？”
　　纪清莹气笑了，这孩子说的什么话。
　　母子俩互相调侃了一阵，视频电话一挂断向晓立刻松了口气。
　　“早知道就不打电话了。”向晓自顾着念叨了一句，忽然又想起晏暮。
　　这人还真是不经想，正想着消息就来了。
　　“阿晓，在干吗呢。”
　　向晓嘟了下嘴，还是回复了他，“没干嘛，刚给我妈打了电话，她说你有多好呢。”
　　“哼”
　　向晓一边回复一边哼了一声。
　　晏暮那边看到回复倒是心情好了许多，还好当初得到家人的认可。
　　“我想你了，你出来，今晚带你去吃新推出的解暑套餐怎么样。”
　　向晓虽然看不到晏暮，但是从字里行间都能体会到他的小心翼翼。
　　这三天晏暮都是这样的，隔上一会儿就会问他在做什么。
　　想着法子哄他，可向晓最初回了回就不理他了。
　　今天突然也撑不下去了。
　　向晓又小声哼哼着打字回复，“那好吧，我等下过去。”
　　另一头晏暮一见向晓松了口心情瞬间跟这天气一样放了晴。
　　他也总算知道什么叫因为一句话就能开心到飞起。
　　晏暮的心情阴转晴，对暮天的员工来说是一件喜事。
　　特别是跟他接触最多的秘书处。
　　月洁收到内线电话本来心头一跳，可听到晏暮说给他定今晚的位置，月洁就知道事情出现转机了。
　　电话一挂断她就跟秘书处另外两人报告这个喜事，还不忘发到群里造福兄弟们。
　　南宫他们本来没什么事也不会特意来找晏暮。
　　对晏暮和向晓分开三天的事倒也没什么体会。
　　不过众人也都在心里感叹，没想到他们主人还是有些本事，闹了三天就和好了？
　　不过他们也不知道晏暮和向晓到底为什么忽然就不黏糊了。
　　晏暮这头坐在办公室里心情好了，工作效率也提高了不少。
　　只是时不时的看一眼时间，就在想向晓到底几点才会来，总觉得时间过得有些慢。
　　向晓也在家里纠结了许久，是他闹着不要上班，躲在家里，也有跟晏暮赌气的意思，结果就撑了一天就回了晏暮的消息，两天就开始接受晏暮的示好，三天就已经答应跟他出去吃饭。
　　向晓多少有些泄气，总觉得他这辈子也就是栽在晏暮手中了，完全没有抵抗力。
　　收拾好心情，向晓还跑去衣帽间换了好几套衣服，对着镜子转了半天，终于穿着一套白色短袖加背带长裤出了门。
　　向晓一出门还不等往前走就有晏暮安排的人上前请他上车。
　　向晓也理所当然的上了车，他知道这三天他住在家里晏暮安排了人一直时刻守着他。
　　想到这儿向晓更加心软，总觉得不该跟晏暮赌气。
　　开车还多绕了一圈才能停到暮天大楼的正门口。
　　向晓下车后再次接受到一片瞩目。
　　保安和接待大厅的前台小妹看到向晓都松了口气。
　　本来传出的版本两人都闹的要分手了，这下看到向晓他们也多少心安了些。
　　前台小妹的心里立刻挥舞起小旗，看着向晓进了电梯连忙在群里发起大可爱驾到的消息。
　　向晓出了电梯就看到月洁笑盈盈的望着他，脚下一顿才继续往前走。
　　“月洁姐。”向晓多少有些不好意思，毕竟别人不知道，可能月洁是知道他们闹出什么事的。
　　所以每次向晓面对月洁都有种无所遁形的感觉。
　　“晓晓啊，你终于来了啊。”月洁见到向晓简直感动到无以复加。
　　向晓被月洁的变脸吓到，怎么上一刻还是上次那副笑脸，下一刻立马变成苦兮兮的表情了。
　　月洁凑上去拉着向晓语重心长的说，“晓晓啊，你可千万不能抛弃我们老大啊，我们老大一个人这么多年实在不容易，他做错什么事，请你看在他这么几千年来只有你一个的份儿上一定要原谅他。”
　　“你如果抛弃他了，就真的没人要他了啊。”
　　月洁对着向晓一顿哭诉的模样。
　　不过向晓知道她是假哭，可这也让他够尴尬的了。
　　正有点招架不住月洁，就见月洁身后忽然出现的晏暮。
　　月洁也是背后发凉，感觉到什么立刻放开向晓的手。
　　“向晓，你快进去休息吧。”
　　月洁的变脸之快再次让向晓为之震撼。
　　向晓还没反应呢，月洁就像是看都没看见晏暮一般，转身回了秘书处的工作区域。
　　晏暮也直接无视了月洁，就当没听见刚才月洁的话。
　　向晓看着晏暮也有些不好意思。
　　两人也算是三天没见了，只有第二天晏暮发了个视频看了一眼，聊了没两分钟就挂断了。
　　晏暮看到向晓本以为思念会得到缓解，却不想见到人才感觉想念如潮水般涌来，让他一时也不知说些什么。
　　在秘书处三人快看够的时候，晏暮总算回神，上前一步牵过向晓。
　　“晓晓，先进去坐一会儿。”
　　向晓红着脸点点头也不敢看晏暮的眼睛。
　　总觉得三天不见，晏暮的眼神更加炙热一般。
　　办公室还是老样子，可里面的两人却有些不一样的感触。
　　都说小别胜新婚，两人也算是体会了一把相思的味道。
　　晏暮干脆也不工作了，牵着向晓坐在休息区黏黏糊糊的。
　　半抱着人问他这两天做了些什么。
　　向晓也乖乖跟他说了，无非就是一些上上网，玩玩游戏的琐事。
　　可晏暮听在耳朵里却像是听到了新鲜事一般。
　　两人在办公室黏糊到下班，牵着手出现在大厅，门口的车等着他们，上车之后直接去了餐厅。
　　一路上收货了许多眼神，不过众人心里都是松了口气。
　　平时不觉得，没想到晏暮和向晓分开三天的时间，她们都觉得怀念两个人黏在一起撒狗粮的日子。
　　餐厅也是一家向晓没有来过的地方。
　　一进餐厅就有种夏天的感觉，不是炎热，而是特别清爽，环境很舒服，安静到以为不是一家餐厅。
　　服务生引着路带两人到了一间雅座。
　　雅座一旁还有一座造型假山和流动的溪水声音。
　　听上去特别悦耳动听，连心情都好了不少。
　　向晓很喜欢这里。
　　晏暮时刻注意着他，见他脸上的笑容心情也跟着更上一层。
　　“喜欢这里？”
　　向晓点头，“嗯，这里好舒服，空气也好，不像在室内。”
　　晏暮隔着桌子牵过向晓，“喜欢可以常来。”
　　“嗯。”向晓立刻答应了，他现在是喜欢就不委屈自己，反正晏暮也会宠他。
　　晏暮对他这样的态度喜欢的不得了。
　　两人等上菜的间隙就对坐着摸着手闲聊。
　　向晓说这三天发生的事，又问晏暮做了些什么。
　　晏暮也说不出个所以然来，毕竟他因为向晓不在的缘故心情不好，也无心工作，具体做了什么他都不记得了，只能挑着捡着随便说了几句。
　　好在向晓也不怎么在意他工作上的事。
　　只是问起了奶茶店那边有没有什么事。
　　因为前天晏暮就说他会帮忙看着奶茶店，如果需要帮忙也会安排人手。
　　晏暮如实回答了，他答应向晓的事向来做的很好。
　　聊着天，向晓也觉得这三天简直有些虚度。
　　晏暮却又体会到，好像向晓对他有些歉疚，立刻想到是因为什么，紧跟着改变了策略，说了一些这些天一些烦心的公事，瞬间得到向晓的心疼和眷顾。
　　晏暮看到向晓微微歉疚的表情，心里立刻得到满足。
　　还油然而生了一种，或许偶尔吵吵架还不错？


第106章 精致好看
　　平日里腻腻歪歪的小情侣终于恢复了常态。
　　而且因为分开了三天的事，真的有种小别胜新婚的感觉。
　　这一恢复往常，向晓比以前更加黏着晏暮，对此晏暮心中窃喜。
　　向晓日常到奶茶店逛一圈，接收到姚瑶调戏的眼神，随后不好意思的跑去了对面。
　　晏暮办公室里又有人，而且一看就知道跟公司的事肯定无关。
　　向晓拐了个弯坐到一边竖起耳朵。
　　就听那边好像提到行动处的事，还听到一两个熟悉的名字。
　　向晓的耳朵竖的更高了，不经意往那边偏头听。
　　刚转头就看到晏暮的眼神飘过来，向晓吓了一大跳连忙正襟危坐。
　　等那边汇报完，晏暮走到向晓那边，给向晓吓得差点想逃跑。
　　“暮哥。”向晓乖乖喊了人，一副我什么都没听到的表情。
　　晏暮觉得好笑。
　　“偷听到多少。”
　　向晓立刻嘴硬，“才没有，我没偷听。”
　　看了眼晏暮向晓昂起头说，“我明明是光明正大的听。”
　　晏暮失笑摇头，“好吧，你光明正大。”
　　“本来就是啊，难道我不能听？”向晓一副你敢说不能听试试看的模样。
　　晏暮理所当然点头，“当然能听。”
　　“哼。”向晓深谙拿捏晏暮的方法，反正晏暮也不能拿他怎样。
　　“你们在说行动处？他们怎么了。”
　　向晓最近没敢联系朋友们，也并没有关注最近有什么新闻。
　　“没事，在说合作的事。”
　　向晓惊讶，“跟行动处能有什么合作的。”
　　晏暮坐下伸手放在沙发上，看上去就像揽着向晓。
　　“当然有。”
　　向晓感觉他再问下去肯定会牵扯到什么，也不知怎么继续问了。
　　“是，是什么事啊，我能知道吗？”
　　晏暮点头，“跟行动处合作就意味着，我们将站在他们一方。”
　　向晓立刻想起上次他说的话。
　　所以，晏暮是决定帮助人类了。
　　向晓又想到那天的宴会。
　　那天他也原以为晏暮是为了哄他开心才办宴会。
　　后来发现好像不是那么回事。
　　说起来，他能发现也是因为晏暮请了融朔。
　　他们俩虽然在一起的时间并不久，向晓也不敢说对晏暮了解的有多深。
　　可对晏暮的脾性还是能猜到不少的。
　　晏暮嘴上说不把融朔当做敌人，其实晏暮可以说讨厌融朔这个人。
　　如果是合作伙伴的宴会，怎么想他都不会邀请融朔，可他偏偏请了。
　　而且那天还有一些陌生的面孔。
　　暮天集团的合作伙伴其实向晓都差不多认识。
　　毕竟也跟着晏暮参加过那么多次聚会了。
　　可那天明显有不是合作伙伴的吸血鬼出现。
　　晏暮见向晓在那儿独自思考也不打断他的思绪。
　　“过几天我们去出差。”
　　向晓正胡思乱想着，突然听到这句话，“出差？”
　　对此向晓很是惊奇，这个词好像跟他没什么关系，但是莫名觉得有趣。
　　要去其他地方工作？
　　“嗯，刚好有个会议，还有一些琐事要办，带你走一圈。”
　　向晓反应过来猛点头。
　　“要去，我要去！”
　　晏暮揉了揉他的脑袋，“知道你高兴。”
　　“去哪里，哪里。”
　　向晓期待的望着晏暮，晏暮也没有让他失望。
　　“月息港。”
　　向晓一听眼睛就亮了。
　　“听说那里天黑的很早是吗？夜很长。”
　　晏暮点头，“对，你应该会喜欢那里的夜景，星星很亮。”
　　向晓已经兴奋的不知道怎么形容自己的心情了。
　　“我要去！要去！”
　　他恨不得现在就插上翅膀飞过去。
　　连忙抓着晏暮的手急问，“暮哥，哪天啊哪天。”
　　晏暮都无奈了，“下周二，等这边事情处理好。”
　　向晓一听都泄气了，不过想想，还有五天，时间过得也快。
　　自从晏暮说了要去月息港出差的事，向晓早就将什么行动处，什么融朔的事抛去了九霄云外。
　　一心只想着早点跟晏暮去出差。
　　回去跟纪清莹视频也说起了要去出差的事。
　　纪清莹知道向晓喜欢到处玩儿，以前是想去没有实施也不敢去，现在有了晏暮的向晓简直放飞自我。
　　向晓要出去旅游的事直接闹的人尽皆知。
　　郑崇听说了还一阵羡慕，他也没去过月息港呢，嘱咐向晓有好玩儿的回来告诉他。
　　向晓兴奋的已经跟所有人说了要给他们带礼物。
　　其他人也已经习惯了向晓走到哪儿都会想着他们的事。
　　日子就这么被向晓数着过。
　　这五天里发生了什么向晓完全不知道，只一心想着要去月息港的事，还在网上查了好多资料。
　　到了出发的当天，向晓早早就醒了，还有些嫌弃晏暮动作慢。
　　晏暮十分无奈，对眼前这个小白眼狼简直无话可说。
　　明明他要去出差，结果带了个拖油瓶还要被嫌弃他慢。
　　晏暮咬咬牙，心中想着今晚到了那边要收拾他。
　　两人出发乘坐的私人飞机，五个多小时才到了地方。
　　一下飞机就有人迎上来将二人带上车。
　　飞机落地的时候，天色已经不怎么亮了。
　　夏季里，明明该是昼长夜短，可这里偏偏与其他地方相反。
　　而且这座城市好像格外的安静，也特别凉爽。
　　向晓心中已经将这里当做了天堂。
　　这里岂不是吸血鬼最喜欢的城市？
　　好像还真有这个说法。
　　不过听说还有一个地方，那里的长夜更加漫长，不过也只是传说。
　　传说很多年前本来就是夜长昼短的，只是后来出现了变化。
　　向晓忽然想起这事，也就转头问晏暮。
　　晏暮听到他的疑问还思索了下才点头。
　　“确实，我记得以前确实是夜长昼短，改变也不是突然而至，是一点点迁移的变化，所以倒也没觉得有什么特别。”
　　向晓想了想问，“所以，那时候对吸血鬼更加有利对吗？”
　　“嗯。”晏暮点头说，“不过说起有利，其实吸血鬼一直占了优势，只是吸血鬼跟人类相比有个致命的缺点。”
　　向晓惊奇，想不到赶紧问，“是什么？”
　　“人类比较团结，而吸血鬼向来单打独斗的较多，谁也不服谁，特别是以前，要合作简直天方夜谭。”
　　向晓恍然点头。
　　“这么说还真是，不过这些年下来，吸血鬼也学到了一些人类的优点。”
　　晏暮摇头，“我觉得并没有，被人类同化的过于厉害的要么基本没什么能力，要么已经脱离了纯血的血统。”
　　“其他的，跟以前也没什么太大差别，最多就是因为共存合约比较收敛而已。”
　　晏暮话落就见向晓哀怨的看着他。
　　他立刻反应过来刚才他的话里将向晓一家人说了进去，不过他说的也是事实。
　　向晓也没有过于纠结，不过还是反驳了一句，“我觉得这样也挺好的啊，难道每天过着昏天暗地的日子，躲在阴暗的角落见不得光，还喜欢鲜血，大多数不受控制，这跟野兽有什么区别。”
　　晏暮想起他俩初次见面，心说当初不知是谁也有些不受控制。
　　不过这话他只敢想想，不敢说出口。
　　两人聊天的间隙车子到了地方。
　　向晓看着过于现代化的酒店有些失望，他以为是那种比较庄园的地方。
　　晏暮看出他的想法说道，“这里基本都是出差会到的地方，开会方便。”
　　向晓恍然，原来是在这里开会。
　　不过到了房间，向晓立刻恢复了精神，眺望着升起的夜景简直美到窒息。
　　“暮哥，你不是说看星星，我只看到高楼林立。”
　　向晓忍不住念叨了两句。
　　晏暮端着两杯水走近听到他的话。
　　“等开完会带你去镇上看。”
　　“小镇？”
　　“嗯，那里有庄园，有草坪，可以躺在草坪上看星星。”还可以做些别的，晏暮在心里补了一句。
　　向晓就不知道那么多了，只一心幻想着晏暮早点完成工作。
　　第二天不用晏暮积极，向晓就催着他赶紧去工作。
　　晏暮十分无奈，这次他出差本来一方面来开会，另一方面还有些其他不能告诉向晓的事，结果这可好，倒是让向晓积极了起来。
　　晏暮被赶出房间去参加会议。
　　向晓也不闲着，在酒店的各种休闲娱乐设施里独自玩耍。
　　他知道晏暮能感知到他，所以也放心在范围内到处跑。
　　晏暮开的会直接开了一整天。
　　中午就休息了半个小时吃了顿饭。
　　因为开会的大部分是人类，向晓也没多想到底是什么工作。
　　晏暮的会议忙了整整两天。
　　工作结束，晏暮也实现承诺带着向晓去了近郊小镇。
　　说是小镇其实是又一个度假酒店。
　　月息港是度假圣地，各方面比宁曲市都做的好。
　　酒店直接是独栋独院的别墅带各种设施，跟私人土地没有太大差别。
　　向晓吃过晚饭就想往外跑。
　　近郊明明都不是高楼大厦，却感觉离天更近。
　　夏风微凉，繁星点点，向晓躺在草坪上望着伸手可触及的天空举起手掌。
　　“太美了。”
　　晏暮偏头侧躺着望着向晓，心说确实挺美的。
　　向晓的侧脸也很美。
　　谁说不能用美来形容男生呢。
　　向晓就能用美来形容，侧脸如勾勒出的一幅画，一笔一划一气呵成般精致好看。


第107章 又吃醋了
　　夜空中像是镶嵌着一颗颗钻石，闪烁又耀眼。
　　向晓望着星空惬意的享受凉风吹过舒爽的感觉。
　　躺在草坪上，呼吸间都是绿草的清香，不远处还能听到蛐蛐的叫声。
　　向晓并不觉得吵，反而觉得悦耳动听。
　　来自身旁的视线一直胶着在他身上，向晓感受的到。
　　直到越来越无法忽略，向晓才将视线从星空收回转向身侧。
　　“你看我干嘛，让你出来看星星的。”
　　晏暮眼含笑意，回道，“我看你就行了。”
　　向晓向来有些招架不住实话实说的晏暮，特别是在他的眼神有了实质性的变化之后。
　　晏暮往向晓那边凑了凑。
　　向晓立刻也往后躲，总觉得今晚跟晏暮出来有些不太理智。
　　向晓看出晏暮的想法，可这幕天席地的，他…
　　“这里又没别人。”
　　向晓一时无言，自从上次两人闹过一次分开过三天，向晓和晏暮都好久没在家之外的地方亲近过了。
　　向晓总有些疑神疑鬼的。
　　“不行。”向晓听到自己坚定拒绝的声音。
　　可下一刻，晏暮的眼神就有些受伤的样子，殷切又渴望的看着他。
　　向晓立时心软的一塌糊涂，总感觉他的一句话伤害了晏暮。
　　又想起上次的事他应该给晏暮补偿的。
　　向晓咬着嘴唇纠结，晏暮也很懂得抓时机。
　　见向晓态度有松动就又往前凑了凑。
　　向晓下意识躲了下，晏暮轻笑道，“这里只有我们。”
　　话落，晏暮已经吻在了向晓的颈侧，向晓缩了缩正好让他找准机会扑过去将人抱住。
　　可自从上次被围观的心理阴影一直存在向晓心中。
　　而且幕天席地莫名会让人感觉被谁盯着。
　　向晓小声喊人，“暮哥，回去好不好。”
　　“不好。”晏暮边吻住颈侧边回话。
　　没两下向晓就有些支撑不住沉溺其中。
　　思绪是清醒的，身体却不允许抵抗。
　　向晓感觉到一丝危险的气息靠近耳侧的位置。
　　晏暮轻声说，“你还记得我们当初的约定吗？”
　　向晓有些迷糊，心道他们的约定还挺多的，说的是哪个呢。
　　晏暮也不等他回答继续说，“一年，我只给你一年时间。”
　　向晓瞬间理解他的意思，是说当初对家人的承诺，一年内不碰他，也不对他进行血契干扰他的判断力。
　　向晓早就忘记这件事了，或者说，他已经默认，这辈子都会跟着晏暮，哪里有什么一年，两年之说。
　　“一年之约，就快了，我很期待。”
　　晏暮轻声在向晓耳边呢喃细语，“不过，再让我尝一尝。”
　　晏暮话落，皮肤被尖牙刺破的触感配合着脑内自动形成的声音传遍向晓全身。
　　向晓的脑中一片空白，那种被索取的感觉总是让他无法招架。
　　晏暮依旧是在尝了个鲜后收回尖牙，又替向晓抹平伤口，就像从未存在过一般。
　　晏暮稍起身看向晓，“等一年之期到来，就让你尝到我的。”
　　“还有，你欠我的做到最后。”
　　向晓红着脸‘嗯’了一声，心中也是无限期待，可他也不敢表现出来，只以为晏暮看不懂呢。
　　星空下，两道身影很是亲昵了一番。
　　星星闪着眼睛像是在偷看，不多会儿飘过一朵云遮挡了一瞬。
　　草坪上的两道身影已经不见了踪影。
　　如果不是晏暮说起要去临海的一座山取一样东西，向晓都忘记了晏暮说过除了来出差还有点事要办。
　　白天的时间不多，晏暮却没有乘机出去取东西，而是等到夜幕降临后才打算出门。
　　向晓立刻脚跟脚的跟在他后头。
　　晏暮回身看他，“说好了你不去的，我安排了人保护你，不用担心，我能感觉的到。”
　　向晓憋了下嘴有些不乐意，虽然确实是说好的。
　　晏暮今天一说要出去的事向晓就说要一起，结果晏暮想都没想就回绝了。
　　“我也想去，是去见谁吗？会有危险吗？”
　　晏暮见不得向晓这样焦急愁苦的眼神，有些心软想着要不带他一起，可又一想，他也是为了向晓好。
　　“不行，不见谁，就是取个东西，不会有危险的，很快就能回来。”
　　向晓着急，“那带我去不好吗，我也不给你捣乱。”
　　晏暮还没再一次的回绝，向晓就又急着摇了摇晏暮的手，可怜巴巴的望着他。
　　晏暮直接没辙，只能纠结片刻点了头。
　　向晓的表情立刻阴转晴，变脸也堪比在此道一绝的月洁。
　　晏暮既然都答应带向晓去了也不再纠结，牵着他的手离开了酒店，下一瞬已经闪身瞬移到另一处。
　　晏暮就这样走一段用一次瞬移的前进。
　　离着近海的那座山越来越近，周围开始变得荒凉。
　　说荒凉是因为真的很荒凉。
　　原本在近郊处还是有挺多好看的景观景致，有些能看得出是人造景观，可不妨碍它确实好看，也有值得旅游的必要。
　　可这里就有些不同，荒凉到能看的出这一片几乎不会出现人类。
　　偶尔林中还能窜出不知道是什么动物的身影，飞快就消失不见。
　　向晓紧紧贴着晏暮，心里稍微有些后悔强行跟来，他不知道会是这样的情况，或许这也是晏暮不想他来的缘由。
　　可越往深处走，向晓觉得晏暮的理由应该远超过荒凉之上。
　　在经过一处人类骨架堆时，向晓抖了一下，视线连忙偏开。
　　可渐渐地，空气中还有种难闻的味道，向晓忍住想吐的冲动，伸手捂住口鼻，另一只手紧紧挽住晏暮。
　　晏暮看了他一眼，还是有些后悔带他过来。
　　“阿晓，我送你回去。”
　　“不。”向晓强忍住冲鼻的味道，眼神却坚定看向晏暮，“都走到这儿了，没有回去的道理。”
　　“暮哥，来都来了，赶紧拿完东西我们就走。”
　　晏暮有些不同意的样子，可向晓坚持他也不好再说什么，只能带着人继续朝前。
　　两人再次一个瞬移出现在一座荒山之下。
　　说是荒山是因为沿路忽然一片空旷，一条蜿蜒的盘山小路清晰出现在眼前，除此之外荒山上什么植物都没有，很像是深冬后的枯败景象。
　　盘上小路直接延伸到荒山的山顶处。
　　山顶处能看出有一道高大的石门，能看清是因为此时那石门顶上亮着一盏泛白的灯。
　　整座荒山离着他们此时站的地方老远。
　　向晓遥望着荒山，下一秒出现在小路的起始处，又下一瞬出现在前往山顶的半道中。
　　晏暮带着向晓瞬移了几次离石门越来越近。
　　向晓隐约看见似乎有个人影闪过，也不知是不是他的错觉。
　　晏暮没再说话，半抱着向晓继续往前。
　　等两人终于站在石门之前，原本远处看着泛白透亮的灯光却又变得很昏暗。
　　石门缓缓打开，又是一个身影闪过，向晓吓得后退两步，好在晏暮揽着他才让他不至于摔倒。
　　晏暮轻声哄道，“没事，不用怕，我在。”
　　向晓对晏暮勉强笑笑。
　　晏暮收回视线带着向晓熟门熟路的进了山门之内。
　　内里也是空无一物的石壁，看上去不太像荒废依旧的石洞，显然平时有人住在这里。
　　向晓见晏暮也不开口招呼，带着他左拐右拐的到了石洞内某处。
　　晏暮似乎也是在确认什么。
　　看样子正打算出手搞破坏，不远处忽然有动静响起。
　　向晓有些奇怪这脚步声，直到看见一头狼的身影出现才恍然大悟。
　　他就说怎么像是四条腿走路的样子，还以为谁养了狗。
　　看到狼的出现没有让向晓害怕，可能男生多少都会有点喜欢这类动物的情节。
　　向晓看到狼的出现还挺想上前摸一摸，可他刚伸了个手就被晏暮一把抓住。
　　向晓只能老实的看了晏暮一眼收敛了想要摸摸狼的姿势。
　　此时也才注意到，那头狼似乎一直在观察他和晏暮。
　　向晓有些不确定，“你能听懂吗？你住在这里？我们是来找东西的。”
　　那头狼像是听不懂向晓说话的样子，向晓还有些失望呢。
　　晏暮冷冷的看了狼一眼，转身继续找起东西。
　　他记得当年他将那个东西顺手钉在了这座石洞之内，按方位来看应该是。
　　晏暮刚要动作，那头狼也跟着俯冲上前。
　　晏暮一个回身挥手将狼逼退。
　　狼又顺势紧跟着退后了几步，离得两人稍远了些。
　　晏暮的眼神有些危险，显然是动了杀心，可向晓还在。
　　向晓却有些失望，没想到这狼无差别攻击人，还听不懂话。
　　正想着，晏暮开口说道，“我来找回我丢的东西，少管闲事。”
　　向晓闻言惊讶的看向晏暮，心中震惊到无以复加，晏暮说他来找他的东西，这里是晏暮曾经待过的地方吗？
　　向晓想通了这个关键点忽然又福至心灵的明白为什么晏暮不希望他来。
　　“你是谁，怎么证明这里有你的东西。”
　　向晓还在胡思乱想呢，就听到对面传来声音。
　　向晓看过去正看到狼在化身的动作，向晓眼睛瞪大溜圆。
　　只见刚才对面的那头狼已经化身成一个只穿了条中长棉麻短裤的年轻男子。
　　晏暮一把将向晓扯到身后，向晓惊讶过后是有些尴尬的，他也没干嘛呀，晏暮怎么又吃醋了。


第108章 拿出诚意
　　石洞中因为晏暮和对面那头狼的对峙而显得更安静了几分。
　　向晓躲在晏暮身后好奇的看向对面。
　　晏暮无奈，想拦也拦不住，心里十分不爽。
　　如果不是向晓在身后，他真想乘机结果了对面的狼人，可惜…
　　不过晏暮也没想到，如果没有向晓，或许他不会这么暴躁。
　　向晓听说过狼人，可狼人的数量实在稀少，他从来没见过，所以才会好奇。
　　他唯一看过的还是通过电视上的报道，可眼前这个是活生生的狼人啊。
　　狼人对晏暮也很有敌意，不过看了眼向晓似乎是发现向晓毫无威胁，所以稍微放松了些。
　　晏暮见状眉头皱的更紧了。
　　“阿晓，我们走！”晏暮说着就要拉住向晓转身离开。
　　向晓‘哎，哎’了两声拖住晏暮，“暮哥，你不是要找东西，找到了吗？”
　　晏暮想说送向晓回去他再返回来拿就是，可向晓固执的摇头。
　　“暮哥，都来了就拿上吧，免得再跑一趟。”
　　向晓眼神向他示意一旁的狼人，“我感觉他能听懂话，我们好好跟他说吧。”
　　晏暮不好对向晓皱眉，只能冷着脸点了下头。
　　向晓立刻笑了，转身面向狼人，“你好，我们没有恶意，也不是来打架的，就是…唔，我暮哥要来拿他的东西，拿了我们就走。”
　　狼人没有回话，直直地盯着向晓。
　　在晏暮发作之前，向晓忽然又说，“我们只是有些想不起东西在哪里了，所以正在找，你能听懂吧。”
　　狼人又沉默良久，看了眼一旁视线尤其冰冷的晏暮，最后才对向晓点了下头。
　　“能懂。”
　　狼人不再看对面两人，只是侧身说，“这是我家，你们拿了就走。”
　　向晓闻言下意识想接话，心说这明明是晏暮以前住过的地方，怎么就成你家了。
　　对此向晓反而有些怨念。
　　晏暮时刻注意向晓，看到他的眼神和欲言又止也明白了什么。
　　向晓对狼人的变脸也让晏暮心情好了许多。
　　“阿晓，我们走。”
　　向晓又看了眼狼人，这才转身跟晏暮走了。
　　晏暮走到另一间石洞观察了半晌，似乎在确定方位，又不好整个破坏掉这里，只能再次确认。
　　向晓站在一边好奇的左右看看。
　　“暮哥，你以前是不是在这里住过啊。”
　　晏暮顿了下，显然没想到向晓会问出来，不过想了想还是轻声‘嗯’了一下。
　　向晓心道，果然是这样。
　　“暮哥，那是多久以前了啊。”
　　向晓好奇的走到晏暮身边想要得到答案。
　　晏暮转身看他，停顿片刻才说，“大概三千年以前。”
　　向晓惊讶，不过想想也释然了，跟他猜想的也差不多。
　　感觉这里晏暮也不会喜欢，可能只是临时的住所，后来就离开了。
　　“那时，身边还只跟着南宫星夜。”
　　向晓点着头‘喔喔’两声，“真久啊。”
　　“这里以前只有你吗，那这里是规整出来的住处？”
　　晏暮摇头，“不是，以前就有，我记得是一个吸血鬼的部族，后来也搬走了。”
　　其实是都死了，当然，这么残忍的事不能跟向晓明说。
　　向晓恍然，“所以他们搬走了这里就荒废了，然后你就住了过来。”
　　晏暮‘嗯’了一声，“那时居无定所。”属于比较迷茫的时期，也被吸血鬼上面那群搞得很烦，所以才选了这里。
　　向晓听的很是稀奇，他也好想认识那时候的晏暮。
　　这么想着，向晓也不经意说出了口。
　　晏暮闻言却愣了下，最后在向晓意外的眼神中摇了摇头。
　　“我不希望你认识那时候的我。”
　　向晓听到他这样说却笑了，“暮哥，你怕我害怕那时的你吗？或者，会讨厌那时的你。”
　　晏暮竟然点了头，显然他就是这么认为的。
　　向晓见他这样直接笑出了声，“哈哈哈哈，暮哥，你这样好可爱哦。”
　　大概只有向晓会觉得他可爱，晏暮心里这样想着，看着笑弯了腰的向晓勾了勾嘴角。
　　“暮哥，我才不会呢，虽然我现在说的都是空话，不过我觉得啊，我们就算认识的很早，我也会喜欢上你。”
　　向晓言语中满是得意，“本质上，暮哥是个很好的人，所以我很喜欢你。”
　　晏暮也不敢再开口，也不敢说他真的不如向晓想象中那么好。
　　是因为认识了向晓，想让他觉得他好，他才极力掩饰的。
　　向晓望着晏暮傻笑，眼神中满满的钦慕。
　　晏暮也眼含笑意看着向晓。
　　两人正含情脉脉呢，一旁忽然来了个不速之客。
　　那个狼人见两人半天没动静走了进来，看到他俩笑着对视也没觉得怎样，像是没看见一般。
　　向晓一见有人也收敛了一些，又好奇的看着狼人。
　　晏暮心中顿时冒起一团火。
　　狼人像是在监视他们，就怕他们拿走什么不该拿的东西似的。
　　向晓发现狼人的眼神后也不开心了。
　　“喂，这里以前就是暮哥住过的地方，你别闹的好像是你的地方一样，你只能算是下一任住户，而且还没房产证！”
　　向晓一句话让对面的狼人莫名其妙的看着他，像在看傻子一样。
　　“你们要找多久。”
　　向晓‘哼’了一声，“这不正在找吗，不然墙砸了可能找的快一点。”
　　晏暮在向晓对狼人语气变了之后心情都好了，听到狼人的质疑也没有接话，就让向晓维护他。
　　他很喜欢向晓维护他的样子。
　　狼人皱了皱眉，似乎不满意向晓的态度，不过没再说话只抱着手臂盯着他们。
　　向晓见他这样更是不服了，也抱着手臂跟在晏暮身边转。
　　晏暮好笑的看着他生气的样子觉得他特别可爱。
　　正盯着向晓，忽然走到一处石壁有了些感应。
　　晏暮看了眼石壁迅速出手击出一个大洞，将一旁还在注意狼人的向晓吓了一大跳。
　　随后转身跑了两步凑上前，“找到了吗？”
　　“嗯。”晏暮说着伸手取出一枚戒指。
　　向晓看到东西有些意外，不懂这个戒指有什么用。
　　晏暮却没说什么将东西收了起来。
　　狼人见他们真的取出一件物品也没什么好说的了，只盯着两人希望他们赶快离开。
　　晏暮牵着向晓看了眼狼人朝外走去。
　　和来时的路不同，晏暮带着向晓离开的足够快。
　　即使这样向晓也感觉到周围有视线在盯着他们。
　　向晓这才反应过来，这里不止有刚才那个狼人，或许还有其他的吸血鬼。
　　不过他们的气息隐藏的很好，向晓这样的吸血鬼是不可能察觉到的。
　　而且他和他们也不像是一个世界的。
　　回到住处用不了多久，向晓被晏暮拉着到浴室洗了澡。
　　出来后又替他擦头，向晓还是很好奇，连忙问，“暮哥，那个戒指是什么啊。”
　　晏暮没有立刻回话，向晓就知道了这应该是跟吸血鬼有关的很重要的东西。
　　晏暮不说话倒不是不想告诉向晓，就是不知道怎么解释。
　　“一个吸血鬼的遗留之物。”
　　向晓哪里知道，这个戒指就是当初融朔一方想找的东西。
　　只是他们都以为戒指会在宁曲市附近一带，而不知道这个戒指晏暮早就见到过，还将他藏在了石壁里。
　　晏暮也从未打算让这戒指再次现身，也没有想要使用过它。
　　只是这一次需要和审判司合作，他也必须拿出一些诚意来。
　　本来厉生疏也不是难说话的人，如果他能拿出这枚他叔叔当年的遗留之物，或许他的天平会更加倾斜。
　　向晓只看了一眼，外表上看不出那枚戒指有什么不同。
　　他知道晏暮不会大老远就为了一件普通的物品跑这一趟，显然很重要。
　　不过晏暮不打算告诉他，可能这事不是他该探听的，也就不打算继续追问。
　　可正想着换个话题，就听晏暮忽然告诉他了。
　　晏暮挑着重要的，一句话概括完，只说这戒指是审判司厉生疏家人的物品。
　　向晓立刻懂了什么。
　　他也是这时才反应过来，自从晏暮答应他向着人类一方，晏暮已经默默地做了许多事。
　　这些事晏暮竟然从来不曾向他提过，也不曾邀功。
　　明明都是为了他才会去做。
　　“暮哥…”向晓喊完人又不知该说些什么，只能默默的停下。
　　晏暮却不需要他说，也不需要他的感谢。
　　“没事，你不用多想。”晏暮轻声哄道，“不用道谢，也不用觉得亏欠，这点小事并不会对我有影响。”
　　“可是…”如果没有我的提议，或许你可以过得更加轻松自在，也不用卷入那些纷争，足够自保。
　　向晓也不知道选择帮助人类是不是对的。
　　人类里也有自私自利的，也有坏到极致的人。
　　可他们错了，其他人又有什么错呢。
　　这个世界总是说不准的，坏人或许活的好好地，遭殃的可能才是那些普通到不能再普通的人。
　　他们或许积极面对生活，每天辛苦拼命却什么都换不回。
　　向晓不是可怜，只是尊重和热爱这样的人类。
　　至于那小部分的话，哪怕是安慰骗人的话都好。
　　向晓坚信刻意作恶的人总是会得到报应的。
　　那些人也不能称之为坏人，而是可悲的人，只是没有能力之下对善良人伸出邪恶之手的人。


第109章 自己判断
　　在月息港的正事儿都算是忙完了。
　　晏暮安心的带着向晓在周围玩儿了一圈。
　　向晓每天都玩疯了一般晚上直接累到睡着。
　　两人玩儿了整整四天，在不得不回去的时候，晏暮才带着向晓回了宁曲市。
　　向晓又像以往一样给朋友们带了好多月息港的特产礼物。
　　而且这次因为是去吸血鬼比较多的城市，所以这次给吸血鬼朋友的礼物都特别丰富。
　　听晏暮说，还有很久以前的一些怀旧的食物和物品。
　　向晓开心的给众人分礼物。
　　而晏暮则是将带回来的戒指交给了南宫星夜。
　　南宫星夜很是惊讶，他没想到这次主人出去会带回来这个惊喜。
　　难怪上次说起戒指的事晏暮没有怎么表态。
　　晏暮看出南宫星夜的眼神，随意解释了一句。
　　“当初无意间得到，对我来说也没用，就随手放在一处，这次既然要和厉生疏合作，那就拿出诚意来谈。”
　　南宫星夜点头，“是，我会办好。”
　　晏暮也无所谓的点头，“这全要看审判司的想法，毕竟审判司和人类的上层有些牵连。”
　　“是，牧夜永倒是很有信心，他们已经跟我约了时间。”
　　“交给你，你看着办就行。”晏暮话落也就不再说什么。
　　南宫星夜拿着戒指离开了办公室，不多会儿向晓就跑进来了，还抱了一堆东西。
　　晏暮见状笑了笑，“阿晓，这是做什么。”
　　“暮哥，我来你这里包礼物，其他的都送出去了，还有行动处的，刚才月洁说最近跟行动处走动的比较多，正好可以帮我带过去。”
　　“嗯，我帮你。”
　　向晓招手，“好啊，快来。”
　　“暮哥，月洁姐最近在忙什么啊，神神秘秘的，你发现没有。”
　　向晓低着头一边分礼物，一边说话，没注意到晏暮一闪即逝的眼神。
　　“不知道，有吗？我没注意过。”
　　向晓闻言笑了下，“暮哥好像只会注意我，其他人你是从来不注意的。”
　　说着向晓抬头看了他一眼，正好对上晏暮的视线，两人相视而笑。
　　“反正我告诉你，月洁姐最近肯定有事儿，总感觉她看我的眼神也有点怪。”
　　向晓摸了摸下巴，虽然经历过上次的乌龙事件，月洁的眼神一直很奇怪，但这些天又怪了，特别是从月息港回来之后。
　　“她真的都好忙，我听到她跟诗岚姐小声密谋了什么，然后又说最近忙的抽不开身。”
　　向晓看晏暮，“她的工作就这么多哦，不能减少点工作量，她们都好辛苦。”
　　晏暮不知该怎么解释，其实月洁也只是说一说，喊一喊，如果真的达到负荷量以上，月洁属于直接撂挑子不管那种人。
　　她既然能继续做，那平时的抱怨可能只是做做样子。
　　晏暮平时看着也不太在意，但其实对身边的下属们各种习惯还是了如指掌的。
　　“他们的工作，其实在正常范围内，暮天的工作压力没那么大，她只是喊喊而已。”
　　向晓怀疑的看着晏暮。
　　晏暮十分无奈，怎么好像他是无良老板一样。
　　向晓也就是那么一个眼神，倒也不是真的怀疑晏暮。
　　“那月洁姐是为什么啊，她那样看我，总觉得好奇怪。”
　　向晓眨了眨眼睛调皮的看着晏暮。
　　晏暮看出来了，他以为的大宝贝并不单纯到看不出这其中有问题。
　　刚才的一系列话竟然是试探。
　　晏暮伸手点了向晓的额头一下。
　　向晓惯性的朝后倒，还笑嘻嘻的望着晏暮。
　　晏暮无奈，“小家伙，你学坏了。”
　　向晓调皮的吐了下舌头，“嘿嘿”两声，“你以为我傻啊。”
　　“怎么会，我都说过，我的阿晓最聪明了。”
　　向晓得意的挑眉，那表情写满了‘谁说不是呢’。
　　晏暮见他这样也不再瞒着什么。
　　“就是想给你个惊喜。”
　　向晓依旧在笑，“惊就算了，能喜就挺不错的。”
　　晏暮被逗乐，“还挺会说。”
　　“那是…”向晓拖着长音回了一句继续干活。
　　晏暮也跟着帮手，“不许再问了。”
　　“不问不问。”向晓回了晏暮一眼，想说心意其实才是最重要的。
　　其实向晓会猜到并不难。
　　简单来说就是他快过生日了。
　　如果是以前的晏暮可能不会在意这些，可自从和向晓在一起之后，习惯了向晓家的模式。
　　某天向晓和纪清莹的聊天被晏暮无意间听到才想起向晓快过生日的事。
　　不是晏暮不懂浪漫，而是原谅他作为吸血鬼真的没有过过所谓的生日。
　　这次晏暮出差之前特地安排月洁给他想一个庆祝生日的点子。
　　正如向晓所说，月洁也是真的忙，忙工作之余还要忙晏暮的事。
　　不过其实对月洁来说，晏暮安排的才是最紧要的事，工作可以抛到一边。
　　不过她做这些也不能让向晓发现，只是向晓从月洁的眼神和她的忙碌，再加上自己快过生日，还有晏暮这段时间的举动，种种迹象猜到了，可能月洁得到晏暮的安排给他办庆生。
　　其实向晓是不怎么在意自己的生日的，他是小辈，家里过生日也是过长辈的。
　　而且向家也不是每年都会办，只是特定的年份和日子才会稍微办一下。
　　说是办生日宴，不如说是找个机会一家人聚一聚。
　　晏暮没有过这样的生活，自然体会不到其中的缘由。
　　还有一个很重要的原因，这才是向晓最初的猜想。
　　他以为晏暮在准备他们一周年的日子。
　　想到这里向晓是多少有些害羞的。
　　向晓不想弄得大张旗鼓的感觉，看别的先不说，他家里人知道，南宫他们也知道。
　　就是因为这些人知道，反而让向晓更是不好意思。
　　向晓一边干活一边瞄一眼晏暮。
　　晏暮偶尔与他对视一眼，两人视线一黏上就撕不开的感觉。
　　结果一个分礼物分了两个小时，直到下班。
　　秘书处已经没人在了。
　　通常向晓在办公室她们都不会随意来打扰的。
　　只要秘书处通不过，其余人更不会跑到晏暮办公室来。
　　所以这方小天地也属于他们两人的约会圣地。
　　向晓在想生日惊喜，想一周年的时候，南宫星夜已经将戒指的消息透露给了牧夜永。
　　这个举动让这次会面的时间又提前了几天。
　　南宫星夜和黎君两人前往赴约。
　　晏暮说将事情全权交给南宫星夜，那么这些事他就不会过问，南宫怎么做自然有他的安排。
　　牧夜永也是刚从隔壁市赶回来，他身边也只带了一个百里无涯。
　　而这次赴约的目的也有了些许变化。
　　双方一碰面，四个人分别落座，牧夜永就开门见山。
　　“没想到戒指竟然在你们手中。”
　　南宫星夜还没接话，牧夜永就继续说道，“我没有说是你们想私藏的意思。”
　　如果晏暮要私藏，那么现在就没必要交出来，可见晏暮根本没想用这戒指做些什么。
　　南宫星夜点了下头，“这戒指是多年前我们主人无意间得到，一直放在一个地方，这次交出来也是为了表示诚意。”
　　牧夜永点头，“厉生疏已经知道了，他答应你们的要求。”
　　南宫星夜挑了下眉，“没有条件？”
　　牧夜永摇头，“本来他也犹豫，不过你们送回戒指的事让他不再考虑。”
　　南宫星夜点头表示理解。
　　“厉生疏不了解倒也无可厚非，毕竟他不熟悉我们主人，既然你能在他面前说上话，你倒是可以跟他说说我们主人的意思。”
　　牧夜永笑了下，“是说向晓的事吧。”
　　南宫星夜点头，“我们从不隐藏，主人也不会隐藏，他能护得住向晓，当然不会躲躲闪闪。”
　　黎君这时在一旁接话，“我们知道，主人暴露出向晓的重要性时，所有人都会有想法，以为是主人别有用心，或者利用向晓。”
　　牧夜永再次摇头，“我看的出来，不是。”
　　“嗯，聪明人自然都看的出来，可惜，有些人并不聪明还自以为是。”
　　黎君言语犀利，说的是谁大家心知肚明。
　　“向晓很重要，这次主人会站在审判司的一方也是看在向晓的面子上，所以，其他的我们也并不需要，至于你们的诚意就看你们自己了。”
　　黎君话落笑了笑，言下之意，诚意还是要看自己，而不是别人要求。
　　牧夜永点头，“你们放心，该属于你们的肯定少不了。”
　　南宫星夜见他说完话也跟着接话，“戒指还是当面交给厉生疏比较好。”
　　牧夜永继续点头，“没问题，他自己拿大家都放心。”
　　“见面的时间已经在准备了，不超过十天他就会过来。”
　　南宫星夜表示理解，“嗯，那就等下次见面再详聊了。”
　　“好，有些事我也会告诉厉生疏，只是我还是觉得由他自己判断比较好。”
　　牧夜永说的是晏暮和向晓的事。
　　南宫星夜点头，“是，有些事眼见为实，或许那是没有戒指，厉生疏应该也会相信我们的诚意。”
　　厉生疏也不像华荣那群自负又自以为是的人，相信他也会有他的判断，但最终的结果肯定会站在他们这边。
　　南宫星夜和黎君都没再说什么。
　　四个人又谈起了其他琐事。
　　一场谈话落了幕。


第110章 空前绝后
　　向晓生日晏暮打算给他大办一场的事在小范围内传开了。
　　晏暮有心请向家人也过来聚一聚，可这个提议被纪清莹回绝了。
　　纪清莹直接一句，“小孩子过什么生日，你们年轻人随便过过就行了，还过生日。”
　　纪清莹的意思是也不用大办，就是随便朋友聚一下就好。
　　晏暮也不好坚持争论什么，只能用其他话题将这事搪塞过去了。
　　不过之后也没提要请向家人过来的事。
　　月洁跟晏暮解释过后，晏暮也稍微理解了一些。
　　在晏暮心中那是将向晓放在第一位的，或许在其他人看来只是一个单纯的生日。
　　就连晏暮也从来不在意这些所谓纪念日，可向晓喜欢，晏暮就总想给他最好的。
　　向家人不能来的事晏暮最初还有些介意，不过月洁解释，说就算是人类，也不是每年都会过，只有在特定年龄才会过。
　　小孩子，年轻一辈的也同样如此，就如纪清莹所说，大多都是朋友之间聚聚，家里要过也只是在家里随意吃一些，吹个蜡烛，过个小型的生日即可。
　　月洁的解释倒是详细到晏暮也理解了为什么纪清莹回绝过来的事。
　　月洁见着晏暮明了的眼神松了口气。
　　她都怕晏暮直接给人家长辈回怼回去，说起来晏暮在吸血鬼之中的辈分高，那也不代表可以随意顶撞伴侣的父母。
　　好在晏暮也不是那样的人，即使纪清莹的回绝在晏暮最初看来有些不太满意，也没敢明着说什么。
　　月洁刚离了办公室走出几步远就捂住嘴笑了。
　　钟诗岚见状也跟着笑了，“怎么了。”
　　月洁强忍着笑意压低声音，将晏暮和纪清莹的对话简单说了。
　　钟诗岚听后也笑出了声，不过好在记得她们老板耳朵尖，连忙捂住嘴偷笑。
　　“老板太好玩儿了。”
　　钟诗岚话落月洁点头，“谁能想到啊，我也没想到我们老大有一天会变成这样。”
　　“哎…”钟诗岚叹了口气，“你别说，自从看了老板对待小店长的态度，我回家都对我老公有意见了，哪怕能做到老板的三分之一我都觉得知足了。”
　　月洁倒是体会不到这种感觉。
　　钟诗岚继续说，“我倒是还好，反正已经结婚了，还能怎么办呢，反倒是公司里年轻的那些小姑娘们，以后找男朋友的标准绝对严苛了。”
　　“这么夸张的吗？”月洁好奇接了一句。
　　钟诗岚立刻点头，“那是，你可能不知道，老板和小店长的事一直被小姑娘们津津乐道，羡慕的不得了。”
　　两人闲聊着，梁紫云回来了，听到她们的话题也跟着加入。
　　梁紫云也是结婚有孩子的女人，自然也能明白钟诗岚说的意思。
　　听完也点头感慨，“确实很好，现在很少能做到这样的，不要说在吸血鬼里面稀奇，在人类里也是极其少数了。”
　　梁紫云说着又没忍住笑了，“不过还好你刚才拦得快，不然老板要是对小店长父母说了重话可怎么好，这可是大忌讳，反正我老公要是敢说我父母的不是，那我肯定不高兴。”
　　梁紫云说完钟诗岚立刻接话，“不过你能懂吗，那种我的人就算是他的妈妈也不能说的这种感觉，简直太强势了。”
　　梁紫云点头，“懂，要是让公司里的小丫头们知道了，估计又是一片嚎叫声，简直太宠了。”
　　“对啊，对啊，我敢说，我们老板的心理活动肯定是“我的宝贝生日，想给他办个大场面，结果宝贝的妈妈竟然不给面子，还说不让他过，这简直不能忍。”哈哈哈哈。”
　　钟诗岚说完没忍住自己先笑了。
　　梁紫云也捂嘴偷乐，不得不说钟诗岚倒是将晏暮的心理活动描述清楚了。
　　月洁也听的十分有趣，“那照你们这么说，我们老大还挺受欢迎的。”
　　“那当然”
　　“那当然”
　　两道声音同时响起，钟诗岚和梁紫云都点头。
　　“老板当然受欢迎了，长得帅、有钱、还没有什么缺点，谁能不喜欢啊。”
　　钟诗岚没想到月洁竟然会有这样的疑问。
　　月洁倒是恍然点头，她怎么没发现他们老大这么大的魅力呢？难道是相处太多年知道他许多不为人知的秘密？不过老大好像也没什么秘密，除了一向都是冷冰冰的外表实则对自己人很好。
　　“或许还是有了向晓的缘故吧，反正以前我想象不出我们老大谈恋爱是什么样子的。”
　　月洁似乎有点忘记以前的晏暮是什么样了，自从和向晓认识，晏暮就是现在这样的晏暮。
　　钟诗岚和梁紫云倒也没再发表什么其他意见，毕竟吸血鬼的事她们也不太知道。
　　“哎呀！”月洁拍了下额头，“我不能闲聊了，还得去办事儿。”
　　说着月洁连忙跟两人打了声招呼离开了。
　　她身上可是有艰巨的任务，不但要完成日常工作，还要去看看向晓生日宴的场地。
　　向晓的生日宴在晏暮的安排下稳定推进中。
　　之后跟家里视频聊天，晏暮就算在一旁也没有再提让他们过来参加生日宴的事。
　　向晓则是日常跟家人汇报近况，说些有趣的事，晏暮只要有空总会陪在他身边。
　　纪清莹对此是十分满意的，完全不知道因为她的回绝，让她很满意的儿婿有些埋怨她不重视向晓。
　　不过就算知道了，纪清莹对此可能也是哭笑不得。
　　还没到向晓生日的那天，晏暮和行动处的合作出现了转折点。
　　厉生疏出差回来与南宫星夜约定了见面的时间。
　　两方见面都不宜太过暴露于人前，只能选在了暮天的大楼见面。
　　这个周末，暮天只有少数值班的岗位会上班。
　　在众人不知道的情况下，来了一位贵客直接出现在高层的办公室中。
　　此人正是前来赴约的厉生疏。
　　和厉生疏一起的还有行动处的牧夜永。
　　南宫星夜和黎君已经等在一旁，见到两人出现上前两步点头。
　　两人引着他们二人前往晏暮所在的办公室，经过时，月洁和胥意看到来人也只是点头招呼了一下。
　　不过这还是月洁第一次见到真的厉生疏。
　　这个审判司的最高负责人，简直神秘到极点，主要是许多事不需要他出面，见过的除非是犯错到需要他亲自审判的吸血鬼。
　　南宫星夜和黎君跟着两人进了办公室，不多会儿江时从里面出来，办公室里只留了他们五人。
　　晏暮多年不见厉生疏，不过两人也不过是点头之交，最多见过几面，说话的机会都很少。
　　厉生疏见到晏暮也不啰嗦，开门见山道，“我要感谢晏先生愿意让出我叔叔的戒指。”
　　晏暮摇了下头，“那本来也不是我的东西，不存在‘让’这一字。”
　　厉生疏听后更是对晏暮有了些许改观，“总之多谢。”
　　晏暮点头算是承了他这一声谢。
　　“那天听了牧队长的转告，我想再确认下，是晏先生的意思吗？”
　　晏暮点头，“是。”
　　“南宫应该说了我的意思。”晏暮看向南宫星夜和黎君。
　　南宫星夜点点头接过话，“厉先生，如今华家已经将他们的野心摆在明面上，三番五次破坏规矩将注意打到我们身上，以前不想管，只是出于情面，也不想闹的太难看。”
　　“不过现在嘛，相信这也不是秘密了，一方面华荣将手伸向我们主人的伴侣，一方面他的野心已经不满足于他的一方小天地，甚至想介入我们暮天与暮天的合作对象，这对我们造成很大的威胁。”
　　话落，厉生疏看着南宫星夜点头，“我懂了。”
　　“我们主人的意思也不是想要赶尽杀绝，不过这都要看华荣的做法。”
　　黎君也在一旁接了一句，“我们向来跟主人一样，不喜欢无端惹事，不过也不会坐以待毙。”
　　“当然，我能理解。”厉生疏说道，“只要是晏先生本人的意思我们审判司也能够放心。”
　　厉生疏今天来就是为了确认。
　　晏暮点头后，南宫星夜立刻将一个盒子交出来。
　　厉生疏接过后打开看了看，收起戒指盒对晏暮点点头。
　　“再次感谢晏先生帮忙找回我们的失物。”
　　晏暮点了下头，说了一句他今天说的最长的一段话。
　　“如果方便，可以来参加我伴侣的生日宴。”
　　晏暮话落，黎君又接了话，“厉先生可以放心，届时会请各界朋友一同到访，厉先生的出现肯定不会很突兀。”
　　厉生疏本来也没想要回绝，不过他们既然将话说到这个份上，可能这次生日宴会非常盛大。
　　厉生疏点头应了，今天来暮天的目的地也达到了。
　　事情谈成之后，厉生疏和全程做陪衬的牧夜永一起离开。
　　而也正如厉生疏所猜测的那样。
　　向晓的生日宴，晏暮的请帖邀请人数达到了空前绝后的气势。
　　而且开设宴会的地点，竟然是晏暮的半山别墅。
　　而所有人都不知道，还因为这次宴会，半山迎来了一次最盛大的修葺规划。
　　这件事，就连搬回他自己住处的向晓都不知道。
　　晏暮为了他的生日宴做出了多大的举动和改变。
　　晏暮看着吸血鬼方的邀请名单，也忽然庆幸，好在向家人并没有参加这次聚会，不然会稍微有些麻烦。


第111章 我的小王子
　　向晓生日宴的前一周，宴会请帖陆续发出。
　　此时向晓甚至向家人都还不知道晏暮为这场生日宴做了多少准备，而这场宴会也出乎想象的盛大。
　　晏暮也没再纠结向家人不来参加的事情，反而情绪转化为庆幸。
　　他不知道这样大肆炫耀的方式是不是能够得到认可，还不如就让向家人以为他们只是办了一场普通的宴会。
　　向晓自从上次搬回他的房子，之后一直没怎么去过半山。
　　特别是出差前后更是一次都没去过，完全不知道半山正在大变样。
　　工期紧赶慢赶的在向晓生日宴前五天完成了所有更换布置。
　　请帖也在向晓毫不知情的情况下发送完毕。
　　向晓还是从郑崇那里知道的，听说后还愣了一下。
　　郑崇没想到他都不知道这回事儿，也有些意外。
　　“没想到晏先生也是会制造惊喜的人。”
　　郑崇感慨了一句，向晓总算醒过神来，有些脸红的看着视频对面的人。
　　“也还好啦，他跟我提过一次，那之后我也没管，没想到这么早你们都知道了。”
　　“这也不早了，还有五天，说快也快。”
　　郑崇无奈笑笑，“其实给五天也挺突然的，我都不知道你的生日。”
　　向晓闻言更加不好意思了，有些抱歉的看着郑崇。
　　“我家的习惯都不是纯正的吸血鬼了，现在谁还那么注重生日啊，就连人类因为寿命延长了太多都不怎么庆祝了。”
　　向晓挠了挠头，“可能是上次我外婆生日的事让晏暮记下了，他就以为我家都要过，其实我爸妈也是不怎么过的，就满整数的时候过那么一次，有两次还因为爷爷他们出去旅游根本没过。”
　　向晓也很是无奈，他解释了，晏暮也不听他的啊。
　　不过晏暮能为了他准备这些说实话他心里是很开心的。
　　毕竟这是他们在一起过的第一个生日。
　　“这应该是你们交往后第一个生日吧。”
　　向晓正想着郑崇也说了这句话。
　　向晓红着脸点头，“就是的。”
　　“也挺好，该庆祝一下的。”
　　向晓嘿嘿傻笑，“反正都这样了就庆祝呗，暮哥也不过这些，正好因为我生日大家聚一聚也挺好。”
　　郑崇点头，“好吧，那就到时候见面再说，我先挂了，下次见。”
　　向晓对着镜头挥挥手道别这才互相挂断视频通信。
　　回过头向晓就跑去找了晏暮。
　　晏暮正在书房忙工作，向晓推门进来他也跟着抬起头。
　　“暮哥。”
　　向晓走到近前习惯性趴在桌子上跟他说话，“刚才学长给我打电话说收到请帖了。”
　　晏暮点头表示知道了，“是，今天才发出的，本市的应该都收到了。”
　　向晓惊讶，“本市的，你到底请了多少人啊，还有其他地方的人吗？”
　　“算是吧。”晏暮也不瞒着了，毕竟过几天向晓也知道了。
　　向晓张大了嘴，“会不会太过了啊，简单的聚一下就行。”
　　“不好，我希望很多人来参加。”晏暮伸手捏了下向晓的脸，“毕竟这是我们确定关系后第一个生日，我希望隆重一些。”
　　向晓心道果然是这样，只能释然一笑点点头。
　　“那好吧，你开心就好。”
　　晏暮意外的看着他，“你不开心？”
　　向晓抿着嘴摇头，“才不是，我很开心，不过不希望太麻烦你。”
　　晏暮松了口气，“我们之间不用说‘麻烦’这个词。”
　　向晓闻言笑了，“暮哥，你嘴巴越来越甜了。”
　　晏暮也勾了下嘴角，“是吗？”说着凑上去亲了向晓一口，分开后还问道，“甜吗？”
　　向晓没忍住噗嗤一笑，“甜，很甜！”
　　就在这很甜的氛围中，时间一晃而过就到了向晓生日的前一天。
　　向晓已经知道宴会是在晏暮的半山别墅举办的，可没想到一段时日不见，半山发生了翻天覆地的变化。
　　以前向晓就说过，他要嫉妒有钱人的事。
　　跟晏暮也说过当年搬到宁曲市又选择了半山作为定居点。
　　那时的晏暮还是无所谓的态度，似乎住在哪里对他都没有太大区别，只是希望有一个安静的地方。
　　而这个地方就是南宫他们替他选择的半山。
　　为了安静，多年以来，半山的范围之内从来不曾出现第二个人。
　　这座独属于晏暮的半山直到向晓的出现才打破了这里一贯的规矩。
　　而现在，更是为了向晓的生日宴即将再一次彻底打破这个无形的规矩。
　　吸血鬼是很重视地盘的，能在独属于一个吸血鬼的地方为另一个吸血鬼办一场宴会，可想而知这个吸血鬼的重要性。
　　向晓明白这一切，明白之后有些不舍晏暮的改变和半山被其他人踏入，可更多的是对晏暮心意的感动。
　　这些都还不是最主要的，直到向晓看到半山的重新规整装修才知道为什么这段时间晏暮都不带他回来。
　　以前的半山除了别墅周围，其他地方基本上处于原始山林的状态。
　　只有一条小路可以上山，这也是因为常年没有人会去所以从来不曾改变。
　　现在从山脚到半山别墅直修了一条大路。
　　大路的两旁还移植了不少珍贵的绿植鲜花。
　　其中不同的区域分布着向日葵和绣球花一类颜色艳丽的花。
　　让整座半山显得尤其抢眼，山间的氛围更是大为转变，从以前的僻静阴冷变成了现今这样温暖又明亮。
　　向晓张着嘴看着这一切，实在是惊讶过了头。
　　好半晌才回过神的向晓转头看向晏暮。
　　“这，这里怎么会…”
　　晏暮很满意他的表情，笑着说，“我请设计师重新规划了半山，总算赶上你的生日。”
　　向晓咬着嘴唇看晏暮，眼神里有些湿润。
　　晏暮愣了下收敛了笑容，难得的不知所措，伸手触及到向晓的脸。
　　“是开心吗？可不许掉眼泪，开心的眼泪我也会心疼。”
　　向晓瘪了瘪嘴偏了下视线收起了感动的表情。
　　“还不许我感动一下啊。”
　　晏暮勾了勾嘴角，“感动就笑。”
　　向晓‘哼’了一声，又转头看向山路两旁的景色。
　　“真好看，我好喜欢。”
　　晏暮松了口气，“你喜欢就好，我们继续看。”
　　晏暮牵着向晓继续朝前，不疾不徐的漫步在山林间。
　　看了一路的景色到达半山别墅。
　　别墅周围也大变了样，以前别墅周围一圈只有外围一圈的花园，简简单单，可向晓从来没有走出去过。
　　现在别墅周围扩大了许多，还有了正经的大门，离着他们住处老远，可远远能看见隐藏在树中间的别墅身影。
　　这座别墅增添了一些生活的气息，却又不失属于吸血鬼独特的神秘感。
　　向晓很是喜欢这样的感觉。
　　这样反而更加适合晏暮居住。
　　“真好，这里设计的真棒，我好喜欢，风格也和暮哥很搭，设计师真厉害。”
　　晏暮心说那可是神秘到轻易请不到的吸血鬼设计师，那位设计师喜欢一个人类，设计的风格虽然偏向吸血鬼却又多了一份温暖。
　　“暮哥，你喜欢吗？”
　　向晓回头问晏暮，晏暮立刻点头，“当然喜欢。”
　　向晓一听这回答也笑了，“那就好，我希望你也喜欢。”
　　“我喜欢，不过看到你很喜欢，我就更喜欢这里了。”
　　晏暮说了一句很绕口的话，向晓听的笑了。
　　“我们一起的家，我当然喜欢喽。”向晓说着得意的跑向别墅的方向。
　　晏暮跟在他身后不远，看着前面蹦蹦跳跳的人心情更美好了。
　　还在心中思索，要不要给这位设计师多准备点谢礼。
　　晏暮带着向晓提前一天欣赏了半山的变化。
　　生日前一晚向晓也时隔许久住在了半山。
　　半山的夜景都有了些许变化。
　　沿路上像座小神庙的路灯为半山增添了不少神秘感。
　　更因为隔得较远，其实引路照亮的作用并不大，反而像误闯入了童话里的世界。
　　向晓最喜欢这样的氛围了，站在窗口隔着老远看着沿路下山的风景笑的特别满意。
　　晚睡的向晓第二天醒来晏暮已经不在房间。
　　迷糊着醒了一会儿神，这是惯例的起床方式。
　　好不容易起身后跑到窗边呼吸新鲜空气时才发现，楼下不远有不少忙碌的身影。
　　向晓不好再耽搁，只能跑去收拾洗漱了一番，房间里还准备好了他今天要穿的一套礼服，等再次出现已经是一个小时以后。
　　向晓照着镜子有些害羞的左转右转自我欣赏了一番，最后满意离开卧房。
　　只是走到拐角处又有些不好意思的躲在墙后偷看了看楼下。
　　除了小左小右比以前多了许多身影，看得出都是使役仆，大多数是蝙蝠的化身，其他都是吸血鬼。
　　向晓想了想，应该是南宫他们的人。
　　今天人多热闹，缺不了帮手，自然不能像以前一样寥寥几个。
　　向晓走了一圈在一处回廊的窗户边看到晏暮。
　　立刻出声喊道，“暮哥。”
　　晏暮回身望着向晓笑了，眼神中满是惊喜和喜爱。
　　“宝贝起来了。”
　　“昂嗯。”向晓支吾着不知怎么回应，总觉得有些害羞。
　　晏暮迎上前几步牵过他的手，“真好看，像小王子。”话落晏暮又立刻自我否决，“不，不是像，你就是我的小王子。”
　　向晓的脸色绯红，看上去更加像养尊处优的贵族王子了。


第112章 安心不少
　　这可以说是半山有史以来第一次这么热闹。
　　客人陆续抵达半山别墅，沿路自然看到了不同的风景。
　　许多人类心中都感叹，没想到晏暮住的半山会是这样的地方。
　　等到了别墅大门的位置，有与公司相熟的人已经开始闲聊，这才知道原来半山是经过了修整才变成如今的模样，而这次的大动作就是为了给向晓庆生。
　　至此，众人从感叹变为恍然大悟，他们就在想，这布置实在想不出会是属于晏暮的风格，没想到是为了向晓，这样一来就全部都说得通了。
　　不过又都在心中感慨，这晏暮到底是有多喜欢向晓。
　　当然，这想法他们也只敢在心里想想，提问什么的，他们也没资格。
　　晏暮牵着向晓出现在众人面前，来客纷纷向两人打招呼。
　　这回不要说熟悉晏暮的人，就算不熟悉的也能看出他心情不错的样子。
　　周围人来来回回，基本都是暮天的合作伙伴，能请的都被请来。
　　这些人倒也是打完招呼就各自散开，独留晏暮和向晓站在正门的位置继续迎客。
　　不多会儿，向晓的朋友们陆续抵达。
　　郑崇下了车还左右看看，实在是机会难得。
　　和郑崇一起来的依旧是他的老板赵华清。
　　身旁不远还跟着苏莜莜和她的两个闺蜜，三个女孩子看上去也很激动。
　　向晓对他们挥挥手向前跑了两步。
　　“晓晓！”苏莜莜三个女孩已经冲上前了，只在最后关头看到向晓身后不远的晏暮没敢抱上去。
　　“晓晓，生日快乐啊。”
　　苏莜莜说着连忙拿出礼物，“这是我们三个女生一起买的。”
　　她身旁的两个好友连忙点头接话，“对哦，对哦，你肯定喜欢的。”
　　向晓也很开心的道谢，只是现在也不适合拆礼物，只能交给一旁的小左让他收起来。
　　向晓根本没发现三个女生眼中的炙热，只顾着再次道谢。
　　苏莜莜等连忙摆手说不用，很有眼色的将位置让开。
　　赵华清和郑崇上前两步。
　　赵华清也属于暮天的合作伙伴，只是因为郑崇的关系所以才跟向晓接触的比较多。
　　也因此对待向晓也不能像其他人一样过于生疏随意。
　　他也带了礼物，只是一个精致的小盒子，见苏莜莜她们都给了，他也只能递给向晓顺便祝福他生日快乐。
　　向晓没有区别对待，还是郑重的接过而后才让小左收起来。
　　郑崇和向晓熟一些，也就不存在拘束问题，直截了当递给他后说了祝福，“阿晓，生日快乐。”
　　“谢谢学长。”向晓只好笑着接过，“太麻烦你们了，还收你们的礼物。”
　　“应该的，你不说平时你去哪儿都想着我们，总不能空手过来。”
　　向晓闻言也只能嘿嘿傻笑，他倒真是这么想，就大家聚聚就好。
　　今天的来宾当然都是有送礼物的，只是礼物不会直接交给向晓，而是交给月洁安排的吸血鬼收了起来，不过该记录的礼单都陆续记下了。
　　而那些人其实送礼多是因为晏暮，有些礼物说不上符合向晓的心意，但大多挺实用的。
　　都属于中规中矩，向晓和晏暮都可以用上的礼物。
　　郑崇他们一来，晏暮也不再拉着向晓站在门口，而是带着一行人到了别墅外花园的休息区。
　　今天这场宴会属于户外酒会形式，半山地方大，足够容纳众多的来客。
　　园中众人的视线偶尔跟随主人家，看到他们坐到休息区了，其他人也开始各玩儿各的。
　　向晓刚坐在沙发上就偏头看小左，“小左，不然你把礼物拿来我拆了吧。”
　　向晓是觉得当众拆礼物比较好，不管怎么样都是心意嘛。
　　可谁知这话刚落，苏莜莜就紧张的连忙摆手，“别了吧，还是等下，晚上大家散了你慢慢拆。”
　　苏莜莜身边的两个女生也连连点头，像是害怕向晓现在拆礼物。
　　向晓虽然意外但也没有多想，只以为女生们觉得礼物太小不适合当众拆出来。
　　这样看来，为了避免尴尬，向晓也就没有再提议拆礼物。
　　刚好这时姚瑶和孔文星两家人都来了，向晓的注意力也被转移。
　　倒是晏暮若有所思的看了眼苏莜莜她们，好在苏莜莜三人没注意，不然得吓死。
　　她们选的礼物就是故意跟向晓闹着玩儿呀，主要是向晓什么都不缺她们作为好朋友心意一定要到，就故意跟他闹一下，那礼物实在不适合示众。
　　三人紧张的看着向晓跟别人打招呼没再提礼物的事才松了口气。
　　姚瑶和孔文星两家人对向晓来说跟亲戚也没什么差别了。
　　晏暮对他们的态度也十分好，有种对待向晓娘家人的感觉。
　　只是晏暮难免又想起纪清莹他们没来。
　　自那之后，月洁跟晏暮提过。
　　纪清莹他们不来还有一层意思，大概是不想太多干预向晓的生活和节奏。
　　毕竟以后跟向晓度过漫长一生的不会是他们，其实晏暮不太能理解这样的感觉。
　　正想着，晏暮似有所觉的转头。
　　只见行动处以牧夜永为首的三人加上审判司以厉生疏为首的四人都来了。
　　他们不远还陆续跟着左家的左逢等人。
　　晏暮回头见向晓还在跟姚瑶他们说话就上前打断了一下。
　　“抱歉，你们先坐，我带晓晓过去一下。”
　　姚瑶家长辈连忙点头，孔文星也对晏暮点头，转身拉着父母坐下了。
　　晏暮牵过向晓，不远处的南宫星夜和江时走了过来跟在晏暮身边。
　　与此同时，审判司那行人也走到近前。
　　厉生疏对晏暮和向晓点点头，“晏先生，向小少爷。”
　　向晓有些不习惯别人这么叫他，不过他也没有在这样的场合纠正，只能笑着点点头。
　　向晓是不认识眼前人的，不过厉生疏一看就很出色，不论是从外表还是其他的。
　　向晓知道晏暮认识的肯定不是一般人。
　　晏暮捏了下向晓的手替他们介绍，“晓晓，这位是审判司的最高审判长厉先生。”
　　向晓惊讶的瞪圆了眼睛，随后回过神来对厉生疏微微点头。
　　“厉先生，谢谢你来参加我的生日宴。”
　　向晓有些紧张，左手下意识搓了搓自己的衣摆一角。
　　厉生疏对他笑了下，也能看出他不是时常会笑的人，笑容有些模式化。
　　“不客气，能来参加也是我的荣幸，早就听说向少爷，只是一直没机会见到。”
　　向晓抿了抿唇不知道怎么说。
　　好在一旁有些看不过去的牧夜永上前打断，“好了，慢慢认识吧，不用站在这里当摆设吧。”
　　向晓对牧夜永笑笑，又看了眼百里无涯和长亭，笑容稍微放松了一些。
　　而厉生疏身边还有两个男人，一个女人。
　　有一个明显是人类啊，向晓有些好奇他们的身份，不过一想，能跟厉生疏一起来，那也只能是审判司的人吧。
　　许是看出向晓的好奇，百里无涯上前替他介绍。
　　女人是吸血鬼叫菱歌，也是审判司的审判长，不需要厉生疏出面的都是菱歌负责。
　　男人一个是人类叫娄奇略，还有一个跟百里无涯一样是混血叫闻明，两人也都是审判司的监判。
　　向晓依次感谢了他们，正想让他们到一旁先坐下休息，晏暮又牵了牵他。
　　晏暮牵着向晓看向走近的一群人。
　　左逢带了个帽子，走近后摘了帽子笑着对两人微微鞠躬示意。
　　“晏先生，向少爷。”
　　晏暮对他点点头，“左先生，好久不见。”
　　左逢依旧笑着，“是啊，挺久了，有好几百年没见过了。”
　　晏暮点头应承，“多谢左先生抽空来参加我伴侣的生日宴。”
　　左逢听到这话也没什么特殊反应，而是带着笑意又微微倾身示意。
　　“晏先生实在客气，能被邀请是在下的荣幸。”
　　晏暮没再说什么，只侧身看南宫星夜。
　　南宫星夜立刻上前招呼左逢他们往另一边走。
　　行动处和审判司的一直在一旁看着。
　　左逢经过他们也用帽子放在胸前示意了一下。
　　厉生疏似乎有些明白晏暮今天这场宴会的用意了。
　　牧夜永和厉生疏对视一眼，也跟着江时的安排坐到了另一个休息间。
　　周围人来人往，比较自在的反而属于那些跟暮天友好合作的人类们。
　　其中就有赵华清他们，赵华清已经端着酒杯跟又一个相熟的人敬了一下才返回属于他们的休息间。
　　“什么情况。”
　　赵华清对那边昂了下头，示意郑崇跟他说一下怎么忽然多了那么多人，而且似乎身份都不简单的样子。
　　郑崇有些无奈的耸了下肩，大概说了一下人物关系。
　　赵华清听完八卦也就没再继续问了，郑崇是真的觉得他老板很有意思，作为人类极其有分寸感，而且胆子大到什么也不怵。
　　郑崇在心中叹口气看了眼不远处站着的向晓。
　　心道他难得认可的小朋友也是卷入了一堆麻烦里啊，希望晏暮能将人护得住。
　　不过，如果晏暮知道郑崇的这番话，大概会觉得他有些多虑。
　　另一边，向晓拉了拉晏暮，接受着众人视线的同时，晏暮的回应也让很好的让他安心了不少。


第113章 翩翩少年
　　向晓习惯性跟晏暮撒了个娇才反应过来周围人都在看，连忙站正了身子低下头不敢看周围。
　　晏暮见他红了耳朵，眼看着有蔓延的趋势，只能伸手摸了下他的头安抚。
　　“不用在意。”
　　向晓只是小小声“嗯”了下，也没再跟晏暮有多亲近，就站在他身边。
　　刚来的两拨人刚刚落座，另一边又由胥意迎进来一行人。
　　向晓是一个都不认识，不过显然这些人是晏暮邀请来的。
　　晏暮伸手牵过向晓看着来人，等人走近了才对他们点点头算是招呼。
　　来人也微微点头向晏暮示意，随着又看向一旁的向晓。
　　向晓紧张的咽了咽口水，今天见的人物有点多，实在是回不过味来。
　　“晏先生，谢谢你的邀请。”来人说着话又看了眼向晓，才说道，“这位就是今天的主角向少爷吧，果然是清朗俊秀，气质纯净，翩翩少年。”
　　向晓被来人的一番话说的晕头转向的，他有这么好吗？
　　向晓还在愣神，一旁的晏暮听到这番话倒是心情好了许多，显然是比起面对刚才那些人脸色都明朗了不少。
　　“多谢夸奖，他确实当得起。”
　　晏暮一句话的回复更是让向晓无地自容，哪里有这么自夸的啊，别人说就算了，怎么晏暮还…
　　向晓可不知道，吸血鬼的耳力本就不错，周围人也都在关注这边。
　　晏暮一番话直接落入众人耳中，就连刚刚走到附近的融朔等人也听了个实实在在。
　　面前听到这番话的隗犀本人倒是愣了一下，随后哈哈大笑出声。
　　他早就听闻晏暮有多宠爱他的这位小情人，没想到今天见到才知道传言不假。
　　隗犀作为五大家族其中之一的领头人最年轻的一位，而且隗家在他的带领下也不屑与其他吸血鬼家族合谋。
　　他与晏暮其实并没有什么实质的合作，只是一次生意上有些接触。
　　在商言商，他既然带领家族踏入商界，混入人类当中，自然也不会厌烦人类，毕竟挣着这份钱。
　　当初华荣有找过隗家，可惜，华荣自以为能够说动隗家一些前辈，却不知隗家早就在他全权的掌控之中。
　　他既然能当这个家，自然不可能放任身后有随时背叛之人。
　　华荣那可笑的计划在隗犀看来也不是完全不可行，不过不是现在。
　　或者说，如果现今人类的处境换上一番景象隗犀很有可能就答应华荣的合作，然后再乘机踩下自大的华家。
　　可惜，在隗犀看来，现如今的人类虽然也弱小，却不是那么简单能够撼动他们的地位。
　　隗犀回绝了华荣的合作请求，只在一旁看戏。
　　看着华家拉拢了娄高，左逢，融朔等等一群人，可惜华荣却看不清那些人没有一个真心服他。
　　就凭华荣想要带领这样一群人挑起人类和吸血鬼之间的斗争根本不可能。
　　那时晏暮带着他的几个下属吸血鬼到了宁曲市，离着行动处和审判司都很近。
　　最初众人都以为晏暮会有所动作，可惜监视过后晏暮依旧跟以往的做派一般无二。
　　各吸血鬼家族就此消停下来，也不再监视晏暮，直到近一年才逐渐听到更多晏暮的消息。
　　隗犀笑声渐止，沉静后看着眼前的晏暮，晏暮也与他对视，眼神丝毫不躲闪。
　　隗犀勾起嘴角一笑，又看了眼向晓才说，“他确实当得起，今天多谢邀请，让我见识了一番。”
　　晏暮依旧沉默着一张脸点点头算是回应。
　　向晓在一旁有些不好意思，虽然不知道面前这人刚才笑是什么意思，不过总归不是笑他的意思吧。
　　“谢谢你来参加我的生日宴。”
　　向晓说着看向晏暮，眼神示意他介绍一下。
　　晏暮这才开口，“这位是隗犀隗先生。”
　　向晓惊讶，是吸血鬼五大家族的那位，想到此向晓连忙微微倾了下身点头道，“隗先生，先请入座吧，今天请玩儿的尽兴。”
　　隗犀对向晓笑了下，点头离开。
　　胥意引着他们到另一处休息区落座。
　　身后不远融朔等人才跟着上前。
　　晏暮看到融朔立刻变了个动作将向晓半揽在身侧。
　　融朔看了眼晏暮动作下的向晓，向晓有些尴尬的笑笑。
　　“融先生，谢谢你能来参加我的生日宴。”
　　融朔点了下头，倒是一边的乌匀接了话，“小店长，今天生日宴真是大场面啊，这么多大人物，让我们这种小人物都自惭形秽了。”
　　向晓闻言笑了，一时间周围人心中都想，这笑容真有些如沐春风的感觉，难怪晏暮钟情于他。
　　“乌匀先生，你别说笑了，你也是大人物啊，谢谢你能来我的生日宴。”
　　乌匀听到这番话心道小家伙嘴巴还挺甜，想着伸手将一旁人手中的一大束向日葵递给向晓。
　　“生日快乐啊小店长。”
　　向晓愣住，他刚才都没注意他们还带了一束花。
　　就听乌匀继续说道，“还好提前调查了一番，你也是奇怪，明明是吸血鬼，怎么名字和喜欢的东西都跟太阳有关，你不讨厌阳光吗？”
　　向晓闻言笑了一声，觉得乌匀这话实在挺逗，“怎么会，我名字倒是跟我喜欢什么无关，可能刚好了，向日葵很显眼，看上去也很舒服不是嘛，跟太阳倒是不一样。”
　　乌匀耸了耸肩没再说什么。
　　向晓也没再说话，只是眼神忽然看向融朔身后的夏璇，他没想到夏璇也会来。
　　“夏璇姐，谢谢你能来。”
　　夏璇勉强笑笑，虽然有些尴尬，而且面对向晓她总是很纠结，一方面向晓确实不错，另一方面她又过不了心里那关。
　　不过夏璇还是伸手递了个袋子给向晓，“生日快乐，也不知道你喜欢什么，希望你能喜欢吧。”
　　向晓真心的笑着接过，看了一眼袋子里面，虽然有包装盒什么都没看到。
　　“谢谢夏璇姐，我很喜欢的，只要能来我都很高兴。”
　　向晓说着偏头看晏暮，将手中的花塞给晏暮抱着，自己提着礼物袋。
　　晏暮宠溺的看着他，没有反对什么，看他开心一切都好说。
　　周围人莫名觉得吃了一份狗粮。
　　乌匀看了眼融朔的脸色立刻出声，“那我们先去就坐了，你们继续站着吧。”
　　乌匀说着已经朝另一边走去，胥意在等着他们一行人。
　　融朔看了眼向晓最后说了句，“生日快乐。”
　　向晓也同样真心道谢，“谢谢。”
　　融朔没再说什么转身走了，他身后一行人也才跟着走了，只是除了夏璇根本没人看向晓一眼，看得出他们来参加宴会不是那么情愿，或者说除了他们的主人，其他一切都不是那么值得在意。
　　向晓也不在意那些，转身和晏暮说起了话。
　　“暮哥，花很漂亮。”
　　晏暮点了下头，心说我给你种了一路的向日葵。
　　还没想完，向晓接着就道，“明明我们家里有好多向日葵了，不过乌匀也算是有心了。”
　　晏暮听到‘我们家里’这句话心情好了许多。
　　“你喜欢就好。”
　　向晓点头，“我很喜欢啊，大家送的礼物我都喜欢的。”
　　“我长这么大还是第一次过这么盛大的生日呢，太夸张了点儿。”
　　晏暮见向晓是真的开心，立刻说道，“以后还办。”办更加盛大的。
　　向晓摇了摇头，“还是别了吧，不要经常办了，生日那么多，日子却那么长。”
　　“这有什么，开心就好不是吗？”
　　晏暮话落认真的看着向晓。
　　向晓想了想觉得这么说也没错，办生日宴是挺开心的，不过还是不要每年了。
　　“不过以后还是特定的日子才办，确实挺开心的。”
　　向晓喜欢热闹的感觉，这一点和吸血鬼的习性也完全相反。
　　或许是小时候总是被孤立，内心里总是渴望热闹的感觉，反正向晓是挺喜欢热热闹闹的，哪怕看着别人玩儿，他能在一旁参与也足够开心了。
　　晏暮很懂他，明白了他内心的想法。
　　“好，以后隔上十年办一次也挺好的。”
　　向晓立刻点头。
　　“好，不过不能只是我，暮哥也办。”
　　晏暮可不在意生日，他甚至都忘记他具体哪天来到这个世界的。
　　“不过生日，也可以过别的呀。”
　　向晓也看懂了他的内心，立刻来了这么一句。
　　晏暮点头，“好，听你的。”
　　向晓立刻微微仰起头对晏暮笑。
　　姚瑶和苏莜莜等人在一旁简直没眼看。
　　“啧啧啧，我们小店长真是毫无自觉。”
　　“就是就是。”苏莜莜和两个女孩儿连忙接话。
　　一旁的孔小妹听到了也没忍住笑出声。
　　孔文星看上去心情也不错。
　　只是其他家长们倒是没懂这群小辈笑些什么，他们的世界都不在一个频道上。
　　行动处和审判司的人也都心中各有想法，不过他们更多在关注那些大人物。
　　只是厉生疏咳嗽了一声，“不用那么紧绷，再怎么说，他们也不敢在这场宴会上闹起来。”
　　众人闻言松了口气，牧夜永忍住笑意偏过头，这帮人真有意思。
　　也不想想，今天这场合，晏暮都为了向晓做了这么多，如果有人敢闹事，那不是上赶着找死。
　　不过他们这样的反应，人类那句话怎么说来着，对了，应该说属于‘职业病’的一种。


第114章 不再孤身一人
　　向晓本以为人都来齐了，侧着身子小声跟晏暮说话。
　　“我们去坐下呗。”
　　向晓眼神期待的看着姚瑶她们的那边，感觉她们聊得很开心，他也想加入。
　　晏暮也看了眼那一边，才说，“等一下再去，就到了。”
　　向晓迷茫，跟着晏暮站在当中当了会儿摆设。
　　只见江时又领头迎了一群人进来，向晓已经不知道该说什么了。
　　晏暮小声在向晓耳边介绍，“五大家族的付家，付宇啸。”
　　向晓点头了然，这个人他倒是听说过，因为付宇啸还挺出名的，他们公司旗下还有娱乐公司呢。
　　向晓知道付家应该跟人类的牵扯比较深，好像跟晏暮也稍微有点生意往来。
　　付宇啸姗姗来迟，走近后态度完全就像个久经商场的人类。
　　“抱歉抱歉，看来是我来迟了。”
　　付宇啸伸手与晏暮握了一下，又看一旁的向晓。
　　“这位就是今天的小寿星。”
　　向晓对他笑笑，“付先生，谢谢你能来。”
　　付宇啸点点头，“早就听说过你的大名，今天可算见到了。”
　　向晓已经听过这句话了倒也没有太多反应。
　　晏暮拉了向晓一下才出声介绍，“是，他就是向晓，我的伴侣。”
　　付宇啸依旧是对着晏暮点头，“挺好，眼光不错。”
　　晏暮听着这话顺耳，对付宇啸的态度也比对其他人好一些。
　　“谢谢，我也这么认为。”
　　向晓闻言已经对晏暮这样自夸的话免疫了。
　　周围人听到的也都习惯了不少，不过姚瑶她们那边还是在偷着乐。
　　向晓只听不远处有笑声，也不知道是在笑什么。
　　“这是礼物。”付宇啸伸手接过身边人提的礼盒递给向晓，“希望你喜欢，生日快乐。”
　　向晓接礼物接到手软，不过其他家主没有像付宇啸一样将礼物当面给他的。
　　“谢谢。”向晓接过后觉得还挺重的，有些好奇是什么，一旁的小左已经替他接住收了起来。
　　“付先生，请那边就坐，先歇息一下，有什么要求尽管跟说。”
　　向晓看到不远处又来了一群人，所以提议付宇啸去就坐。
　　付宇啸也就顺势点点头带着一群人侧身离开。
　　晏暮看到刚来的人脸色又恢复了冷漠。
　　向晓在心中有了计较，已经知道来的是哪些人了。
　　晏暮小声说了一句，“这两家的家主没来。”
　　向晓点头，看着一群人走近。
　　所以这些人里并没有那个华荣和娄高，只有他们两个没来，其他人包括家族能带来的都到了。
　　向晓忽然就明白了这次晏暮宴请众人的用意，或许就是在远近亲疏，和之后的阵营上过了个明面。
　　可向晓又不懂，融朔和左逢他们应该也不会和晏暮联手的啊，但是他们都来了。
　　向晓在心里摇了摇头，想不通就不想，反正这些事情都是晏暮操心。
　　来人也不需要晏暮亲自接待，只说了两句话送上祝福和给了礼物，那群人就退到了一边。
　　向晓发现他们似乎也在观察在场的都来了谁。
　　这群人里心中最有计较的要数左逢，左逢本来就有些想法，现在见到这样的情景，更加坚定了他的想法。
　　晏暮明面上看似跟各家毫无牵扯，其实照今天隗犀和付宇啸的态度来看，很有可能他们会站在晏暮一方。
　　那个融朔就更是奇怪，前一阵融朔和华荣等闹的不可开交，还是晏暮的举动才让两方暂时消停。
　　融朔看上去和晏暮也不是一伙的，甚至晏暮对融朔还很戒备。
　　可看他们又不像完全没有交集的样子，特别是融朔一行人对向晓的态度。
　　左逢不知道他们到底发生过什么事，也不知道如果闹起来晏暮会不会帮融朔。
　　不过…左逢想了想，就算是他，如果在两方明显优劣势的情况下也会选择一方，毕竟另一方也不是朋友，落井下石取而代之才是他们这些人会做的。
　　除了左逢，隗犀也在看其中的局势。
　　他跟付宇啸并不熟，接触的更少，可看样子晏暮和付家应该有些往来。
　　晏暮这次的用意具体是什么其实众人也猜不透。
　　只觉得是晏暮想宣誓主权，直到行动处和审判司的人出现。
　　隗犀虽然没有亲眼看到厉生疏和晏暮说了些什么，但最近晏暮的人和行动处接触甚多这不是秘密。
　　晏暮还将一件物品交给了厉生疏，这物品是什么也不得而知。
　　而他们之间密谈过什么更是除了他们自己没其他人知道。
　　隗犀看了眼不远处谈笑风生的付宇啸沉思了起来。
　　向晓已经被晏暮牵着回了他们的休息区。
　　一走近休息间里向晓立刻拐了个弯儿跑去姚瑶她们那边。
　　晏暮坐在沙发上饮茶盯着人，直到有人上前来打招呼才收回视线。
　　向晓看了眼晏暮那边长呼口气，“太累了。”
　　姚瑶失笑，“这才刚开始呢就喊累。”
　　向晓瘪了下嘴，“还说以后办生日宴呢，这么多人实在太累。”
　　月洁在一旁接了话，“办啊，热闹热闹挺好的。”
　　“暮哥也不喜欢热闹啊，他在这里还不得不应付那些人呢，他会喜欢吗？”向晓很是好奇。
　　月洁闻言笑着点头，“喜欢啊，你喜欢，他敢不喜欢吗？”
　　姚瑶立刻接话，“就是就是。”
　　向晓被女生们调戏很是无奈，不过也不好回嘴。
　　这边休息间拿着向晓当玩具，闹了一会儿向晓就跑了，跑去郑崇所在的那边。
　　聊了一会儿又跑去行动处的那边，反正向晓满场转，都是在他认识人的范围内。
　　只是不管走到哪边向晓都只有被调戏的份儿。
　　晏暮见向晓离开他身边太久了，立刻示意身边站着的小右将人弄回来。
　　不多会儿，向晓红着一张脸跑回了晏暮身边。
　　刚才小右去喊他，旁边人都取笑他们离开一会儿都不行。
　　向晓咬着嘴唇看了眼晏暮，他肯定听到了，还是面无表情的样子，简直冷静到极点。
　　向晓真想跟晏暮学学脸皮怎么那么厚，不管别人说什么都能面不红心不跳的。
　　晏暮装作看不到他的控诉，拉过人牵着手坐下。
　　“别跑太远，也别跑太久。”
　　向晓小声嘀咕了一句，“又不是连体婴。”
　　“说什么。”晏暮接了一句，向晓吐了吐舌头没敢再开口，心里吐槽道‘明明听到了’。
　　向晓在晏暮的威势下乖乖的坐在他身边当摆设。
　　不过其实他并不无聊。
　　虽然他喜欢人热闹，可是他更想晏暮陪在他身边。
　　就像晏暮总喜欢他跟他在一起一样，离开晏暮他也会舍不得。
　　两人的爱是相互的，他们坐在一起就能体现的淋漓尽致。
　　周围人无意间吃了好多狗粮而不自知。
　　偏傍晚时分，晏暮牵着向晓起身走到草坪的宴会场中。
　　时不时有人上前敬酒，晏暮都一一回应了，向晓跟在一旁只有喝奶茶的份儿。
　　不多会儿，宴会场正中布置了一处供说话的位置。
　　晏暮牵着向晓站到了背景板之前，周围瞬时安静了下来。
　　晏暮停顿片刻才开口说了话。
　　“很感谢各位拔兀参加我伴侣的生日宴，也借着大家的祝福，希望向晓能每天开心，活的随意一点，做他喜欢的事，能好好的陪在我身边。”
　　晏暮一边说话一边看着身旁的向晓。
　　向晓也在回望着他，听他话落对着晏暮笑眯了眼。
　　“谢谢暮哥。”
　　晏暮宠溺的摸了下他的头，“傻话。”
　　一旁胥意顺势揭开站台右侧蛋糕的面纱。
　　向晓眼中满是惊喜，对着晏暮笑的眼睛都要看不见了。
　　晏暮牵着他走到蛋糕前，胥意点了蜡烛，向晓连忙双手合拢许愿。
　　不多会儿睁开眼睛又对着晏暮笑，愿望不言而喻。
　　向晓将手递给晏暮，两人一起吹了蜡烛。
　　月洁看着台上撒狗粮的两人，带头鼓起掌来，场中陆陆续续响起了掌声。
　　向晓回过神红着耳朵对众人微微鞠躬道谢。
　　“真的很感谢大家能来参加我的生日宴，我很开心，也希望大家能开心。”
　　向晓话落朝着晏暮身边挪了挪位置，像是有些不好意思。
　　晏暮将人揽进怀里，眼中只有向晓。
　　南宫星夜见状只好转身招呼起众人，最热闹的时候才要到来。
　　暮天的合作伙伴都很习惯的自由行动起来。
　　只那些吸血鬼家族看了会儿晏暮和向晓，又坐回了原位，都在小声商量着什么。
　　夜幕降临时，周围亮起了星星点点的灯光。
　　不多会儿更是一声‘砰’响，远处烟火四散。
　　向晓微张着嘴心中满满的感动。
　　“暮哥，我真的好开心。”
　　向晓看向身旁的人，眼睛有些湿润。
　　晏暮还没说话，向晓摇了摇头将眼中的湿润甩掉。
　　“我觉得好幸福，有你，还认识了好多朋友。”
　　向晓看了看周围笑着闹着的众人心中极其熨帖。
　　他以前从来没想过有这一天，现在都实现了，而这些都是晏暮带给他的。
　　向晓抿了抿嘴唇，忍住泪意换成笑脸。
　　晏暮沉默着紧紧的握着他的手。
　　他又何尝不是，以前的他独来独往，而从今以后，他不再是孤身一人。


第115章 属于你我
　　向晓意识到他过了一个盛况空前的生日是在第二天。
　　纪清莹拨通视频的时候向晓才刚醒不久。
　　昨晚闹腾的有些晚了，人太多，实在太热闹了。
　　向晓甚至觉得月洁、姚瑶和苏莜莜她们玩儿的都不够尽兴。
　　昨晚是怎么收场的？
　　对了，向晓回忆起来。
　　是在晏暮的眼神威压下众人才逐渐收敛。
　　月洁还是被江时给拖走的，其他人也陆续收敛没再折腾向晓。
　　行动处和审判司的人也很给面子的玩儿到了很晚。
　　其他人则是比他们提前了一个小时各自回家。
　　向晓坐在沙发上发呆，脑子逐渐清醒了些，这才反应过来手机在响。
　　向晓慢吞吞拿过手机按了接通键。
　　“妈。”
　　纪清莹看着对面一副刚睡醒模样的向晓顿觉无奈，她应该给晏暮打电话而不是她儿子。
　　“你们啊，我才知道晏暮给你办了个多大的生日。”
　　纪清莹责怪的看了向晓一眼，“也不跟我们说，这也闹的太大了，一个生日，至于嘛。”
　　向晓还没反应过来，没懂他妈说的什么意思。
　　“啊？妈，你在说什么啊，你怎么知道的。”
　　纪清莹见向晓一副傻乎乎的样子就来气，这孩子真是被宠没边儿了，看样子是什么都没管，只管吃。
　　“还说呢，新闻都出来了。”
　　向晓下意识的点点头，“哦。”
　　“啊？！新闻！！”
　　向晓迟钝了两秒立刻听明白纪清莹的话，“什么新闻啊。”
　　纪清莹被向晓逗乐，见他这样也没什么可生气的了。
　　“你自己看看呗，反正大家都知道你过生日了。”
　　纪清莹想起那些宾客名单又是发愁，“来了一些大人物，你没有丢脸吧，有乖乖听晏暮的话吗？”
　　纪清莹只怕她这个傻儿子不自觉得罪了人给晏暮添麻烦。
　　向晓摇头，“没有啊。”说着还是不放过刚才的问题。
　　“妈，新闻真的说了啊，还说了谁来参加？”
　　“昂，骗你干嘛，你自己不会上网看。”纪清莹也是难得上个网，就看到她儿子的消息。
　　那篇文案简直跟写小说的似的。
　　晏暮怎么为了向晓准备生日宴，怎么布置新家，从来没有人去过的半山别墅。
　　那篇文章还起了个特别扯的标题，叫什么‘神秘的吸血鬼家族不再神秘，是谁让家主为他沦陷’。
　　除了这篇还有很多文章，千奇百怪的。
　　不过万变不离其宗，总的来说都是在解释晏暮有多厉害，请了多少人，多少大人物也参加了。
　　最后就是向晓，向晓的身份本也不是秘密，算是本来就有点儿粉丝基础的。
　　这下各大网站报纸电视都在说他俩的事，算是彻底红翻了天。
　　向晓连忙跑去开电脑，一边跟纪清莹聊天一边翻网页。
　　看着一篇篇‘震惊体’的标题，堪比写故事的文章，简直一个头两个大。
　　向晓泄气的歪在了椅子上。
　　“怎么这样啊，暮哥怎么还请了媒体。”
　　向晓看着其中一篇现场的一些报道，立刻知道这是晏暮请的人，不然谁敢偷拍，谁又敢不经过晏暮的同样发出去。
　　只是除了这篇现场报道，其他夸张的文章显然更受欢迎。
　　向晓憋着嘴，纪清莹偷笑。
　　“行了，都已经这样了。”
　　纪清莹说着又收起神色，“我跟你说，你要乖乖的听晏暮的话，可不许给他添乱子，那些人他带你见的你就记住，哪些人该说什么不该说什么都要学着点儿。”
　　向晓心中委屈，怎么他妈妈就向着晏暮啊。
　　“妈，我知道的，我才不会乱说什么呢。”
　　纪清莹嗔怪道，“还不是怕你这孩子缺心眼儿。”
　　“我才没缺心眼儿呢。”
　　向晓不服，他哪儿就缺心眼儿了啊。
　　晏暮进来正好听到这句话。
　　看出是在跟纪清莹视频他只能走到向晓身后站着，自然也看到了电脑上的各种新闻。
　　纪清莹看到晏暮出现在镜头里立刻笑了。
　　晏暮也对纪清莹点头打招呼，“伯母。”
　　“哎，晏暮啊，正和向晓说你着呢。”纪清莹又笑着说，“你呀，怎么就给向晓办了这么大一场生日。”
　　晏暮算是先斩后奏，他确实提前没说这生日宴会办的很隆重。
　　“伯母，不好意思，我没有提前说，本来想请你们来，后来想，人多也杂乱，免得惊扰到长辈们。”
　　纪清莹哪里不懂晏暮的意思。
　　无非是请的吸血鬼比较多，牵扯太大，怕给他们惹到麻烦。
　　“没事儿，我们也没想着你要办成这样，你呀，下次还是要提前告诉我们。”
　　纪清莹还不等晏暮说话就接着道，“我们总是会站在你们这一边的。”
　　晏暮很感激向晓有这样明事理的父母，也感谢他成长在这样的家庭。
　　晏暮点点头，“下次我一定提前跟你们商量。”
　　纪清莹笑着点头，“好，这就对了，都是一家人嘛。”
　　这话一出就足以证明纪清莹对晏暮有多满意。
　　以前总觉得晏暮和向晓差距太大。
　　不管从哪方面看，晏暮都足够强大，明明应该找个跟他一样有能力有本事，也能共同分担的人，可他偏偏喜欢向晓。
　　这样看也是他们俩的缘分了。
　　纪清莹没再说什么，又嘱咐了向晓几句挂断了电话。
　　向晓收起手机叹口气。
　　“暮哥，你上网了吗，看看。”向晓指着网上的新闻告状。
　　“写的都是什么呀，不知道的以为写小说呢。”
　　有一篇文章写的也太夸张了，而且有点中二病的感觉。
　　什么他和晏暮是在一场吸血鬼盛宴相遇，什么他是晏暮的救赎。
　　最奇怪的是，还说他们之间本来有第三者插入，结果被两人情比金坚的感情所感动。
　　向晓简直无语，连小说都不敢这么狗血中二。
　　晏暮看着向晓变换的脸色笑了下。
　　“我让人处理？”
　　晏暮是疑问句，不是肯定句，是因为他知道，向晓其实并不反感被人乱写，毕竟这是旁人的自由，就算是假的新闻，对他们没有造成什么伤害，也没必要上纲上线。
　　向晓跟他告状也不过是被那些文章恶寒到了，觉得夸张而已。
　　果然，向晓听他这样说又纠结了一会儿才摇摇头。
　　“算了吧，就，也还好，就是扯了点儿，虽然看的人挺多，但有些人其实也不信的啊。”
　　向晓又翻了一篇稍微正常的报道觉得也是无所谓了。
　　晏暮揉乱了向晓的头发。
　　“我们下去坐吧，今天我不去公司，你也不去店里了。”
　　向晓想了下点头，“嗯！我昨天应该跟姚瑶和孔文星说让他们今天休息一天的。”
　　晏暮接话道，“我说了，不过姚瑶说他们也没事，他们下午班，上午让小向小阳上班。”
　　向晓松口气，“那就好，我都闹的忘记了，好在你记得。”
　　晏暮笑了下，向晓也嘿嘿一声，立刻站起身凑上前亲了晏暮一大口。
　　“你真好。”
　　晏暮将人抱住，没忍住又把逃跑的人抱回来继续亲。
　　亲了个够本才牵着人下了楼。
　　楼下昨晚的一片狼藉已经恢复如初，向晓又跑到沙发上瘫了半个小时才彻底清醒。
　　随后跑到别墅外瞎逛。
　　他其实前天也都没有好好看一遍，昨天又一堆人那么闹腾。
　　今天总算能好好看看修整后的半山风景。
　　“暮哥，让其他人来这里你不觉得烦吗？”
　　向晓知道吸血鬼都是不喜欢自己的地盘被其他人侵入的。
　　“不会，我觉得还好。”
　　晏暮也是实话实说，以前倒是没想过会有这样一天。
　　经过昨天却觉得没什么太大差别。
　　晏暮牵着向晓的手紧了紧，“只要你在我身边就好，地方也不过是一个地方。”
　　“如果你不喜欢这里我们可以再换。”
　　向晓点点头又摇摇头，“我们以后可能还会去很多地方，但是这里也都一直属于你，也属于我，不可以丢掉让别人住。”
　　向晓想到以前晏暮住的那个地方已经被其他吸血鬼占领，想到这点就莫名有点不爽。
　　晏暮像是知道他想的什么，听到这话立刻点头。
　　“好，是属于我们的地方，不丢掉。”
　　向晓点头，“嗯，我们就算搬走了也可以偶尔回来啊，或许我们以后搬去苏陵市？”
　　向晓不确定的看着晏暮，他其实一直挺想回他父母住的地方，也就是他从小待的地方。
　　晏暮了然的点头，“好，我们以后搬过去。”
　　向晓闻言笑了，“不过，这里是我和你遇见的城市，我也喜欢的。”
　　“而且，这里和其他地方不一样，我认识了好多朋友啊，暂时是不会搬的啦，或者让我爸妈他们搬过来。”
　　向晓调皮的用身子撞了一下晏暮。
　　“你觉不觉得我这么大了还总想跟父母在一起。”
　　晏暮摇头，“不会，我觉得你这样很好。”
　　向晓挠了挠头，“我，我还是想跟他们在一起，虽然大了就是要分开的，不过我喜欢大家都在一起。”
　　“嗯。”晏暮看着他说，“我昨天说的话你忘了？”
　　向晓歪头想了一下，立刻恍然大悟。
　　是那句‘向晓每天都开心，活的随意一点，做他喜欢的事’。
　　“嗯！我记得，暮哥也要这样。”
　　晏暮淡笑着点头，“好。”


第116章 这是奖励
　　天气炎热，人类还能受得了，吸血鬼几乎不在白天出门。
　　暮天的员工人类和吸血鬼数量一半一半的样子。
　　为了体谅酷暑天气之下的众位员工，向阳奶茶店与暮天达成合作，暮天购买了奶茶店的定量券发放给员工。
　　而人类和吸血鬼的上班时间也特意岔开，直到太阳落山，吸血鬼们才倾巢而出的工作。
　　向晓也并不是乌匀所说的那么喜欢太阳，阳光对他来说还是有一定伤害值的。
　　不过今年确实比起去年要热了许多，天气的奇怪变换也不是这一年两年的事了。
　　向晓贪凉，也减少了跑去店里的次数。
　　生日过后也只上了三天的班，还默默承受了三天的调戏。
　　姚瑶取笑他就算了，苏莜莜还带着两个好闺蜜一起来逗他。
　　向晓又不好当着她们的面往晏暮那边跑，苏莜莜她们来也不能像其他人一样避而不见。
　　网上因为向晓和晏暮的故事闹的沸沸扬扬。
　　甚至很多人竟然写起了同人文。
　　把他俩的故事编的那叫一个离谱。
　　向晓忍不住看了那么几个小短篇，好吧，他承认，其实看到后还是觉得挺有趣的。
　　有些人写的故事跟他们的性格还很有相似之处，有些人写的就太过于夸张了。
　　其中一篇竟然说他是天然诱受，看似单纯傻白甜，实则很有小心机，很会勾引晏暮。
　　这篇文的转载量竟然出奇多，原因是她们竟然觉得挺真实，可能他就是有小心机才能拿得下晏暮那般的人物。
　　网上还因为这篇文闹的沸沸扬扬，有的人觉得有些过了，有些人觉得爱情里本来就是需要一些小心机的，不然谈恋爱还有什么意义啊。
　　向晓看着看着也被带偏，还默默的点了下头，等回过神来立刻收起神色关掉手机，红着耳朵坐在一边发呆。
　　只是发了没多大会儿又拿出手机继续看。
　　向晓看文章还看出了心得，觉得有些事情说不定可以实施一下？
　　向晓默默的再次收起手机。
　　刚放下手机，群里叮咚一声有了动静。
　　姚瑶发了个‘热热热’的动图，孔文星回了个问号。
　　向晓一笑，发了个‘辛苦了’的动图。
　　姚瑶紧接着发了个‘不辛苦，老板。’的动图。
　　孔文星见他们这样继续发问号，姚瑶立刻回怼了一个动图。
　　他们俩又来回了几圈，向晓看的有趣，就这么闹腾了半天才说起了正事儿。
　　“瑶瑶姐文星哥都辛苦了，我就躲起来偷懒啦。”
　　“没事儿，店里不忙，不过是外卖单子多，就是要辛苦小向小阳了。”
　　姚瑶又发了个‘嘿嘿’的动图。
　　向晓立刻接话道，“没事儿，等这段时间过了给他俩奖励，哈哈哈哈，给他俩买两套漂亮的衣服。”
　　“真的！好啊好啊。”
　　向晓立刻说，“其实是我看到别人家发了机器人的新服装，心动了。”
　　“可以可以，我也看到过一个，复古吸血鬼风。”
　　向晓发了个‘…’。
　　姚瑶立刻回击，“怎么，我觉得那套衣服如果你和你家那位穿也不错哦。”
　　向晓继续发点点点点点。
　　“哎哟，别不好意思了，有时候角色play一下哦。”
　　姚瑶发了几个邪笑的表情包。
　　向晓一时间想起他看到的文章，脸色千变万化了半天。
　　好在姚瑶没看见，不然肯定能看出个所以然来。
　　姚瑶还在那儿继续发图，忽然发了几张衣服的图片过来。
　　向晓看了一眼竟然也看上了这套衣服。
　　“这个有机器人的？”
　　向晓问了一句，姚瑶立刻回复，“没有，这个是你俩的，怎么样，老板，买吗。”
　　向晓还没有回复呢，群里忽然又有人冒泡。
　　先是发了个累累累的表情包，显然是在上班。
　　苏莜莜强势出现。
　　“买买买！我来买！瑶瑶姐，我俩一起送给他们。”
　　“好啊，好啊。”
　　姚瑶立刻回应，简直是找到了知音。
　　孔文星立刻又发了几个问号，还有点点点。
　　向晓也不知道该怎么接话了，干脆不说话。
　　群里其实还有郑崇，还有行动处的人。
　　只是因为姚瑶和苏莜莜聊天的内容太过于劲爆他们不好开口罢了。
　　就连一向敢说敢做的长亭姐都很安静，当然，也有可能他们在工作根本没看群。
　　向晓看她俩聊得火热也不好打断，只能沉默的坐在那里看聊天记录。
　　晏暮的味道突然出现在身后，向晓惊了一跳，手机没拿稳直接甩出去了。
　　好在晏暮手快沉稳接住了手机。
　　只是群里的聊天内容也刚好被晏暮看了个遍。
　　向晓低着头红着耳朵，眼神飘忽根本没敢看晏暮。
　　晏暮勾了下嘴角。
　　“在聊天？”
　　晏暮问话向晓也不好回，只能点点头。
　　“在说什么有趣的事。”
　　向晓支支吾吾的，抬头瞪了晏暮一眼。
　　晏暮笑了下，“怎么，不能说？”
　　向晓‘哼’了一声说道，“明明就看到了。”
　　晏暮干脆坐在他身边问他，“喜欢吗，喜欢哪套，我安排人定制。”
　　“才不要。”向晓嘟囔了一句，“太夸张了，你以为拍电视剧啊。”
　　晏暮摸了摸向晓额头的发丝，“我觉得还好，你忘了我说过，你本来就是小王子。”
　　“哪有啊。”向晓嘴角明显的笑意，“你夸我，我也不会给你奖励的。”
　　晏暮凑上前亲了他一下，“这就是奖励。”
　　向晓‘哼’一声，“你占我便宜。”
　　“我这可不是占便宜，这是享有我的正当权益。”
　　晏暮半抱着向晓又亲了一口，向晓这回哼唧了一下没有再说什么。
　　晏暮却不打算放过他，继续追问，“我觉得她们眼光不错，所以，你选哪套，或者全都要。”
　　向晓推了晏暮一把，“才不要呢，你买啊，买回来你自己穿，反正我不穿。”
　　“害什么羞，你什么样子我没见过呢，何况是穿着衣服的。”
　　向晓紧张的结巴起来，“你，你还想要怎样啊。”
　　“我比较想看脱掉衣服的，不过，如果你穿上她们选的那些衣服再脱掉就更好了。”
　　向晓直接站起身走到另一边去，也不接话也不继续搭理晏暮。
　　晏暮的习惯就是得寸进尺，越跟他说，他就越要闹腾。
　　向晓反正已经抓准了他的毛病。
　　晏暮除了会得寸进尺还很会见好就收，通常把人逗得过了头就立刻收住，把握向晓的情绪也特别好。
　　晏暮跟上前抱住人又哄了哄。
　　“这两天带你去避暑怎么样。”
　　向晓心中一动，片刻又蔫了，“不然别了吧，也就再热个大半个月，我估计不会热太久了。”
　　“你就说想不想去。”晏暮追问。
　　向晓支吾了下抿着嘴唇点头，“想去啊。”
　　“那就去，上次我答应过你的。”
　　晏暮声音快要温柔化了，向晓一听就受不住，立刻点头。
　　“那，那去呗。”
　　向晓没忍住笑意，转身抱住晏暮撒娇。
　　两人前一刻还在斗嘴吵闹，下一刻又变成秀恩爱，向晓根本没自觉又被晏暮带沟里去了。
　　而群里，虽然其中一位男主没再出现，但是抵挡不住瑶瑶和苏莜莜的热情。
　　随着长亭的加入，三个女生聊的更是和谐。
　　而其他也进了群的男人们只能静悄悄的不敢说话。
　　他们可不好调侃晏暮和向晓，就算有也只敢在心里。
　　等向晓再看群消息已经达到了99＋，向晓傻眼的翻着聊天记录，总算翻到最新的。
　　三个人还在断断续续的聊天，已经从向晓和晏暮的事，说到瑶瑶家隔壁婶子家的女儿找了个男朋友对她哪里不好，瑶瑶听了多少诉苦，结果转回头两个人就在秀恩爱。
　　瑶瑶喊着千万不要搭理恋爱中的人。
　　苏莜莜又在撺掇瑶瑶是不是该找一个男朋友了，她正好有认识不错的需要介绍。
　　长亭立刻拱火，说她也有介绍噢，比如行动处的就不错。
　　瑶瑶竟然也不害怕，明知道群里大家都在还立刻接话。
　　“是吗，是吗，谁！”
　　向晓心里一阵紧张。
　　长亭也即刻接了话，“百里怎么样啊，实在不行我们老大送给你。”
　　“你说了算数吗？”瑶瑶竟然接着问话了。
　　苏莜莜也很激动的样子。
　　“哇哦，吸血鬼男友，不错哦，谈一个！”
　　三个女生聊着聊着又拐了话题说起吸血鬼和人类男生的区别。
　　分别总结了几点各自的优点缺点。
　　向晓看到转了话题反而松了口气。
　　而其他男人装作没看见，当然，忙的脚不沾地的百里无涯是真的没看见，就是偶尔听到群消息的提醒。
　　向晓看着看着适时的加入了话题。
　　“我回来了。”
　　向晓的出现再次让三个女生变了话题，又开始调戏起向晓。
　　在向晓支撑不住的时候郑崇姗姗来迟，发了个点点点，“你们厉害。”
　　一句话又拉回了众人的思绪，郑崇当然翻了一遍到底说了些什么，结果发现全是一堆废话，不得不佩服女孩子们拐话题的能力。
　　简直天南扯到地北，最后竟然什么结果都没有得到，这才是郑崇最佩服的。
　　所以，今天聊天的重点到底是什么？


第117章 一脸懵
　　群里的发生的故事还让向晓心有余悸。
　　第二天顶着酷暑去了趟店里，原因是苏莜莜要来，长亭也要来。
　　她们聚会就聚会了，可一定要喊上向晓。
　　向晓只能苦哈哈的跟着去了奶茶店。
　　好在店里不觉得热，将向晓送到店里晏暮就去了对面大楼。
　　向晓有些不好意思的跟孔文星打招呼。
　　“文星哥。”
　　孔文星点点头对他笑了下。
　　向晓习惯了孔文星的沉默，自顾跑去角落专属位置坐下。
　　这个点姚瑶还没来，孔文星拿着个抹布走到向晓附近，左擦擦右擦擦，不多会儿又回到柜台，可没多大会儿又拿着扫帚跑来。
　　向晓有些奇怪的看了眼孔文星，正好对上孔文星看过来的眼神。
　　孔文星可能也没想到向晓会看他，两人视线对上，孔文星吓了一跳连忙躲闪，拿着扫帚走远了些。
　　向晓有些莫名，也没明白怎么回事儿，看了看周围也没客人，想了下起身走到柜台那边。
　　“文星哥，你是不是有事情要跟我说啊，很为难吗？”
　　向晓只能想到这点，“是不是家里有什么事需要请假，如果是的话没关系的，先去处理家里的事比较好，奶茶店也忙的过来，实在不行咱们再招个人给你和瑶瑶姐分担一下。”
　　“或者如果不想找人类的话，找两个机器人也行哦，正好可以跟小向小阳偶尔换一换出去送餐的事。”
　　孔文星一句话没说，向晓已经脑补了许多事，不过想来想去也就是孔家可能有什么事，孔文星要请假又不好开口。
　　想到这儿向晓只能盯着孔文星。
　　孔文星略微不自在的摇摇头，“没，我不是要请假。”
　　向晓这就有些不解了，又开始脑补，“那，是要借钱吗，我这里有，你要多少我给你。”
　　如果是这个事就说得通了，借钱确实挺为难的。
　　孔文星听到这话心中顿暖，可也不是这个事儿。
　　“没，我没事儿，你去坐着吧。”
　　向晓微张着嘴不知道怎么接话了，还想问什么可孔文星已经转身忙去了。
　　向晓只好莫名的回到的位置上。
　　纠结了半晌也没想出个所以然，看到对面大楼忽然想到晏暮，连忙拿起手机。
　　“暮哥，有个事想问你。”
　　向晓说着也不管晏暮看没看，把刚才孔文星的奇怪表现讲了一遍。
　　说的时候还时不时偷看孔文星，就怕他发现。
　　好在孔文星在干自己的活儿，没再注意向晓那边。
　　向晓说完问了晏暮一句，“暮哥，你说文星哥是什么意思啊。”
　　虽然至此晏暮还一句话没说，但向晓像是笃定对面的晏暮一定会看到他发的文字。
　　显然向晓是正确的。
　　对面也跟着发的文字过来，“可能是因为其他事想参考你的意见。”
　　“我能给什么意见呀，他能问我？连他都没办法解决的事，那肯定只有暮哥才有本事解决。”
　　向晓不自觉的又夸奖了晏暮一遍。
　　另一头的晏暮勾起了嘴角。
　　“有没有可能是感情的事？”晏暮提点了向晓一句。
　　向晓却更莫名了，他就算谈恋爱了也给不了别人感情方面的建议呀，他跟晏暮谈恋爱都是晏暮主导的，他就每天混吃混喝啥也没干。
　　晏暮昨天看了向晓所在群里的聊天记录，当然是拿着向晓的手机看的。
　　晏暮怎么可能加他们的群，他的手机聊天软件里只有向晓一个人。
　　所以，孔文星今天忽然奇怪的想问向晓一些事，却又不知道怎么开口，肯定是跟昨天的聊天有关。
　　而昨天聊天最多的就是三个女生，难免聊到关于感情的事。
　　长亭开玩笑说要给姚瑶介绍男朋友，苏莜莜拱火说找个吸血鬼男友也不错。
　　群里多数都是吸血鬼，当时都没出声，可能知道她们是开玩笑。
　　不过这在有心人看来或许就不是开玩笑了。
　　向晓依旧无知无觉的问，“感情的事怎么可能啊，更不可能了，文星哥能有什么感情的事。”
　　晏暮叹气，明明向晓才是平时跟孔文星他们相处最多的，现在反倒来问他。
　　晏暮正想说什么，对面向晓来了一句，“先不跟你说了，瑶瑶姐和莜莜她们都来了，等下我去找你。”
　　向晓见到来人连忙收起手机，可惜已经慢了一步。
　　苏莜莜坏笑着看他，“哟哟哟，就这么一大会儿都要聊天，不就在对面嘛，至于嘛。”
　　向晓脸红，“我才没跟晏暮聊天呢，我在，在跟我妈聊。”
　　“噢，所以晏暮是你妈？”苏莜莜甩下包包坐到椅子上趴到向晓面前盯着他，“所以，你们在玩儿什么奇怪的play吗。”
　　向晓下意识靠后避开苏莜莜，“莜莜姐，你别闹了，我真没有啊。”
　　苏莜莜笑出声没再继续追着闹他。
　　“好了，现在来说正事儿了。”
　　向晓不解的看看这个又看看那个，“什么正事儿啊。”
　　苏莜莜神秘一笑没有说什么，正好此时橱窗外长亭出现在路边，苏莜莜连忙对她招手，长亭回应着走了进来。
　　“哈喽，美女们。”
　　长亭喊着人走到跟前自行落座。
　　姚瑶和苏莜莜还有长亭关系莫名好了起来。
　　三个女生开始闲聊，向晓被晒在一边，正无聊着，对面大楼的月洁也跟着跑了过来。
　　向晓心中更是奇怪，今天人也太齐了，所以她们到底要说什么啊。
　　月洁一到人可算是真的到齐了，众人围了一桌。
　　向晓觉得就属他最突兀，竟然混在一群女生中间。
　　苏莜莜双手一拍，“好了，现在人到齐了，我们来谈谈恋爱问题吧，今天是特殊的恋爱商谈委员会成立的第一期。”
　　向晓闻言一脸僵硬，他听到了什么，恋爱商谈委员会是什么鬼，他什么时候加入的。
　　除了向晓，其他人很给面子的鼓掌。
　　苏莜莜很有派头的将手掌向下压着一副提醒大家‘低调，低调’的感觉。
　　向晓也只能尴尬笑着跟着大家象征性的鼓了掌。
　　“好了，今天我们的第一期商谈就是怎么让瑶瑶找到合适她的恋爱对象，选谁是个问题。”
　　苏莜莜起了个头，长亭立刻接话，“我觉得百里就不错哦，身高一九零，混血，在吸血鬼里都算比较强的混血，而且看上去挺有担当的哦。”
　　苏莜莜点头记下又看月洁。
　　月洁也很给面子的开口，“我们这边选择的就可多了，南宫啊，江时啊，黎君啊，如果喜欢胥意也行啊，虽然是人类，但我觉得他在人类里也属于佼佼者。”
　　苏莜莜再次点头看向姚瑶。
　　姚瑶若有所思着道，“姐妹们，咱们是不是忽略了一个问题。”
　　“什么问题。”苏莜莜接话接的飞快。
　　姚瑶摊了下手，“这可不是我一个人的事儿哦，莜莜你也没谈恋爱呢，而且，我选谁不重要，人家不得选我。”
　　苏莜莜摆摆手，“我就暂时先免了，刚从上一段悲催的故事里走出来，现在我只想远离男人。”
　　姚瑶点了下桌子，“这就是喽，那你还把我往坑里推。”
　　苏莜莜立刻凑上前笑嘻嘻的盯着姚瑶，姚瑶可比向晓强多了，她任由苏莜莜这样看她。
　　“所以，你不会是有选择的对象了吧，是不是，嘿嘿嘿，是就说出来，姐妹们给你出个注意，看看人行不行。”
　　苏莜莜一副我罩着你的样子。
　　姚瑶叹口气趴在桌上，“就是没有才最惨啊，我感觉我是不是得了情感缺失症，竟然不想恋爱。”
　　“虽然偶尔也会羡慕我们小店长这样撒狗粮的，但大多时候我都会觉得麻烦。”
　　姚瑶苦着脸看众人，“你们说，我是不是哪里出了问题。”
　　苏莜莜夸张的向后倒，紧盯着姚瑶看了半晌才说，“你不会是喜欢我们姐妹之中的谁吧。”
　　说着还拍了怕胸脯，“没事儿，如果是你就说，性取向是什么咱们都能接受。”
　　姚瑶噗嗤一声笑了，“莜莜你可太逗了。”
　　月洁和长亭也笑，向晓发现很少看到笑着的长亭呢。
　　苏莜莜转头看向晓，“晓晓，你也说说话，给点意见啊。”
　　“说，说什么啊。”向晓支支吾吾的望着苏莜莜。椒 膛  鏄  怼   睹  跏   鄭  嚟
　　苏莜莜一副恨铁不成钢的样子。
　　“咱们这些人里面可只有你的额头上打着‘恋爱中’三个字哦，你不给意见怎么行。”
　　向晓左右看看，结结巴巴的说道，“我，我觉得大家都挺好的，喜，喜欢谁就去追呗。”
　　苏莜莜‘啪’的拍了一下桌子，“看看，还是咱们晓晓会说，喜欢就去追呗，不追难道等着后悔吗？”
　　苏莜莜吼声震天的样子惊到了向晓，向晓还是第一次发现苏莜莜这么豪爽。
　　姚瑶见状笑了，其他人也都在乐。
　　一桌子又拐了个话题说起别的。
　　等这场名为‘恋爱商谈委员会’的会议结束时，向晓也没搞懂今天到底在干吗，一脸懵的跑到对面找晏暮去了。
　　晏暮看着向晓呆呆的一脸懵的样子很是喜爱。
　　向晓挨着晏暮靠在他身上看他，“暮哥，我也不知道发生了什么事，你能说给我听吗？”
　　晏暮笑了下，“好。”


第118章 都很优秀
　　晏暮几句话概括，将他理解的说给向晓听。
　　向晓听后更加蒙圈，有些不可置信的看着晏暮。
　　“暮哥，你的意思是说，文星哥喜欢瑶瑶姐吗？”
　　晏暮没有说死，只回答，“很有可能。”
　　向晓一脸呆样的点点头，“这么看来，有可能确实是为了这件事哦。”
　　说着说着向晓的脸色明朗了起来，扬起笑脸回看晏暮。
　　“暮哥，如果是真的就好了呀，我觉得文星哥和瑶瑶姐挺配的。”
　　向晓一脸若有所思道，“不过，为什么文星哥不跟瑶瑶姐告白呢。”
　　“他问我的意思，是不是想知道些什么啊。”
　　说到这儿向晓已经彻底明白过来为什么孔文星是那副欲言又止的表情。
　　“他是不是看到聊天记录之后有了危机感。”
　　向晓说着又笑了，“肯定是。”话落看向晏暮。
　　晏暮点头肯定他的想法，“可能是这样。”
　　“哈哈哈哈，太好玩儿了，如果是这样一切都说得通了，所以文星哥其实很纠结到底该怎么办，然后想问问我知不知道些什么。”
　　向晓的表情变成一副看好戏的笑脸。
　　“刚才在店里莜莜姐还喊得很大声呢，说要给瑶瑶姐介绍男朋友，我完全没想到要去看文星哥的表情，应该特别精彩。”
　　向晓说着都有些坐不住了，看似要冲出去的感觉，被晏暮紧紧捞住不让他跑。
　　“你别去添乱。”
　　向晓看向晏暮，“怎么是添乱呢，那难道我什么都不管吗？我应该帮他们一下。”
　　“那你知道姚瑶的想法？”晏暮的回问让向晓愣住。
　　是啊，他没有想过姚瑶的想法，姚瑶喜欢孔文星吗？
　　照姚瑶姐的话说，她觉得提不起喜欢一个人的心情，可能是迷茫吧。
　　“那文星哥怎么办啊。”
　　向晓也搞不懂了，他也没有过这样的经历啊。
　　想着想着向晓看向晏暮，晏暮也看着他。
　　两人对视片刻，晏暮挑了下眉问他什么事。
　　向晓的脸慢慢变红，他想起当初偷偷喜欢晏暮的事了。
　　“暮哥，你什么时候喜欢我的啊。”
　　晏暮没想到他会想起问这个事，不过还是认真回答他。
　　“在，第二次见你，就有点喜欢你了。”
　　向晓眼睛一亮，“真的吗？这么早？”
　　第二次不就是他来跟晏暮道歉吗？
　　晏暮点头。
　　向晓软软的挨着晏暮，心情霎时变好了。
　　“我觉得我也很早就喜欢你了，所以才厚着脸皮鼓起勇气来找你。”
　　向晓说起这事儿还是很不好意思，“如果你也那么早就喜欢我了，那我心里还平衡了许多，嘿嘿。”
　　“傻瓜。”晏暮宠爱的摸了摸他的脑袋，“我们是互相喜欢了很久，然后水到渠成的在一起。”
　　向晓享受的接受晏暮的抚摸，“所以啊，我希望我身边的朋友也能幸福。”
　　“瑶瑶姐要是真的能和文星哥在一起就好了。”
　　晏暮安慰道，“这个要讲缘分，不过我觉得你不用过多干预，如果孔文星喜欢他会主动向姚瑶告白，那时候，姚瑶答应与否，至少有个结果。”
　　向晓木木的点头，“嗯，如果他们也能互相喜欢才是最完美的，但愿能这样吧。”
　　晏暮也没有继续打击向晓，毕竟他也不清楚姚瑶对孔文星是什么心思。
　　不过，据他所知，她们几个所谓的介绍男朋友也不过是闹着玩的成分居多。
　　月洁就喜欢凑这样的热闹，她所谓这边的人随意挑怎么想都是说说而已。
　　难不成南宫星夜他们想找谁谈恋爱月洁还能说了算？
　　向晓只是一时没想通这些观点，说不定就是几个女生的一场戏而已。
　　向晓兀自纠结中，等回了奶茶店再看孔文星怎么看怎么觉得确实有事儿。
　　孔文星也发觉向晓在观察他，只一个转弯就明白是为了什么。
　　向晓跑了一趟对面，回来就这样了，显然是有人提醒了他。
　　奶茶店里，忙碌的两个人类加上两个机器人，还有个角落里百无聊赖专注盯着姚瑶和孔文星的向晓。
　　向晓左看看，右看看，想说些什么又找不到机会，一天就这么被他混过去了。
　　等临近下班，晏暮发了条消息让他过去，向晓还有些踌躇的盯着孔文星。
　　孔文星看了眼姚瑶叹口气朝着向晓走去。
　　“小店长，你要跟我说什么吗？”
　　向晓努了努嘴，心道明明是你要跟我说些什么才对。
　　孔文星也不等向晓开口接着说，“是为了我找你的事？我后来想想，有些事也不需要问了。”
　　向晓一听就着急了，看了眼柜台里忙着收拾东西的姚瑶压低声音问，“那你是怎么想的嘛。”
　　孔文星难得有些说不出话来，“我觉得，她们说的那些人肯定比我优秀很多。”
　　向晓闻言心急，还不等开口就听孔文星接着说，“可我还是想努力一下。”
　　向晓眼神一亮望着孔文星问，“是说你要告白吗？”
　　孔文星像是在下极大的决心一般，最后还是点了下头。
　　“我想至少给自己一个机会。”
　　向晓猛点头，“对啊，对啊，没有试一试怎么知道瑶瑶姐会拒绝你呢。”
　　说着话，向晓又压低了声音朝着孔文星凑近了些。
　　“而且文星哥你不要多想，别人优秀，你也同样不差哦，每个人都在各自的领域做着不同的事，没有什么谁比谁优秀，只要努力了，就是优秀。”
　　向晓笑着让开了些接着说道，“而且我不觉得人类比不上吸血鬼，她们其实是说着玩儿的，大家都一样啊。”
　　孔文星淡淡笑了一下，“嗯，你说得对。”
　　向晓见开导成功特别有成就感。
　　孔文星忽然说道，“快出去吧，你的那位等了半天了。”
　　向晓回头看向橱窗外，晏暮站在不远处看着他，见他转头眼神都柔和了许多，向晓对他笑笑又转回头跟孔文星挥挥手。
　　“我回去了文星哥，你可以的，加油。”向晓双手捏着拳头举了一下。
　　临出门前悄悄跟孔文星说，“文星哥，不管有什么事，需要帮忙一定要说哦。”
　　向晓跑向晏暮身前站定，晏暮摸了摸他的头发。
　　“说好了？”
　　向晓笑着点头，“嗯，文星哥说他要努力一下向瑶瑶姐告白。”
　　“嗯，总要表现出诚意才行。”
　　“嘿嘿，就是，就是。”向晓拉着晏暮转身，又看了眼奶茶店才双双离开。
　　回了家，抱着晏暮给他冲的奶茶闲聊。
　　“我觉得文星哥太没有自信了，他竟然觉得他比不过其他人，我觉得文星哥就特别好，你说呢。”
　　晏暮无奈的点了下向晓的额头，“不要当着我的面夸别的男人。”
　　向晓吐了下舌头，“一码归一码，你怎么总爱吃醋啊。”
　　“我倒是想问问，如果你看到我和其他人亲近你不会吃醋吗？”
　　“你不会啊。”向晓理所当然的接话，“你不是只跟我亲近嘛。”
　　晏暮叹气，“所以是如果。”
　　“没有如果，这条假设不成立。”
　　晏暮继续无奈，“小坏蛋，我看你是吃定我了。”
　　“嘿嘿，我本来就吃定你了。”向晓得意的看着晏暮说，“那你让不让我吃定。”
　　晏暮毫不犹豫点头说，“让。”
　　向晓立刻高兴的歪歪头，一脸满足。
　　“好了，我们回到正题，我觉得我还是要帮一帮文星哥。”
　　向晓盘着腿挪了挪继续说，“现在大作战改成‘如何让瑶瑶姐对文星哥有好感’，我要想办法让瑶瑶姐看到文星哥的优点。”
　　“嗯，你说得对。”晏暮已经认命，不再反驳向晓的话。
　　“你说，我应该怎么做。”向晓可不打算放过晏暮，眨着眼睛希望得到他出的主意。
　　晏暮心中无奈，他什么时候成了可以商谈恋爱的专家了，除了向晓，他一点都不想花心思。
　　不过，看向晓认真跟他讨论又觉得特别可爱，没办法不搭理他。
　　“我觉得，你可以问问苏莜莜她们，或许她们能给你很好的建议。”
　　晏暮一招祸水东引转移了向晓的视线。
　　向晓一听觉得晏暮说的很对啊，他和晏暮都是第一次恋爱没有经验，但问苏莜莜应该能行，至少她们都是女生，能明白女生的心思，或者，瑶瑶姐跟她说过什么是他不知道的呢。
　　向晓立时觉得这计划可行，恨不得马上到第二天，赶紧找苏莜莜，不过看着时间有些晚了，好在忍住没有打扰她。
　　想通了这些向晓拉着晏暮就要去睡觉，仿佛这样时间能快点到第二天。
　　晏暮叹口气跟在他后面回了卧室。
　　不过回了房就不像向晓所想的那样睡的那么早了。
　　晏暮也报复性的将向晓逗弄了半晌，以弥补他受伤的心。
　　最后倒是如向晓所想困极后沉沉地睡了。
　　第二天向晓睡了个自然醒才慢悠悠跟晏暮跑去了公司，出门时，提前约了下苏莜莜说有事告诉她。
　　苏莜莜也排出了时间跟他见面，向晓就一直期待着坐立难安。
　　临近约定时间，晏暮安排了司机送向晓到了地方。
　　到的时候苏莜莜已经坐在咖啡厅里朝向晓挥手了。


第119章 有心提点
　　再热个几天估计这天气就要逐渐转凉。
　　晏暮看了眼窗外心中这么想到。
　　这也就意味着离他答应向晓家人的一年之约即将到来。
　　每每想到这点晏暮心中就隐隐有些激动，只是面上从来不会展示出来。
　　晏暮回头看了呀趴在沙发上玩儿手机的向晓，嘴角勾了起来。
　　向晓和苏莜莜合谋了什么事其实晏暮也不知道。
　　应该说除了他们俩聊天的当事人谁都不会知道。
　　可自那天之后向晓的心情明显放松了许多，不过表面上还是有些八卦孔文星和姚瑶的事。
　　可能毕竟是他亲近的朋友，少有这样近距离看八卦的机会。
　　向晓也着实体验了一把身边人看他和晏暮热闹的心情。
　　向晓屈起的腿晃了晃，看着手机嘿嘿傻笑。
　　隔天，苏莜莜跑去奶茶找到姚瑶。
　　姚瑶正忙着呢，好不容易忙完结束已经十五分钟以后了。
　　姚瑶走到苏莜莜跟前打招呼，“莜莜，今天怎么来了啊。”
　　苏莜莜假模假样的叹口气，欲言又止的喝了口奶茶，心里感叹了一句‘真好喝啊’。
　　姚瑶见她这样却有些担心了，连忙拉开凳子坐下，小声问，“怎么了，发生什么烦心事了？”
　　苏莜莜意味深长的摇了摇头，最后感慨出声，“我只是忽然觉得你说的话很有道理。”
　　姚瑶一脸懵，“什，什么话。”
　　苏莜莜一脸难过的说，“你说我也该开启一段新恋情，我觉得很有道理。”
　　姚瑶一听是这事稍微松口气，可苏莜莜明显有些不对啊。
　　“谁跟你说了什么？”姚瑶不确定的询问。
　　苏莜莜抿着嘴唇点头，“我觉得暂时单身也没什么错，以前体会不到，现在是体会到那些单身人士的痛苦了。”
　　“这还只是因为我暂时不想谈，想想那些单身主义长期以来承受了多大的恶意。”
　　姚瑶一听渐渐明白是怎么回事儿了。
　　“是谁说难听话了吧，哎，这个真是没辙，嘴巴长在别人身上，能劝慰的只有自己的心。”
　　苏莜莜点头，“道理是这个道理，可抵不住扎心。”
　　“你说，人家单身的也没羡慕嫉妒谈恋爱的，也没有说什么难听话，也没有看不惯，怎么谈恋爱的就那么看不惯单身人士呢，还一副我为了你好的表情，简直让人作呕。”
　　姚瑶也哼了一声，“我反而觉得这种人可悲，嘴上说着谈恋爱有多少好处，一水儿的恋爱脑，等受了伤又转回头说单身真好啊，不然就是过得稍微幸福点儿就觉得所谓的单身人士只是找不到男友。”
　　“可悲又可恨。”
　　苏莜莜叹了口气，“是啊，为什么他们不能明白一个道理，选择恋爱，或者选择单身，只是某个人的选择而已，其他人没有资格强行要求，说三道四。”
　　“哎，别提这类糟心人了，反正啊，你只能想开一点，管别人说什么，就算你要恋爱了也不是因为这样可笑的理由。”姚瑶拍了拍苏莜莜的手劝慰她。
　　苏莜莜只好点头，“我明白了，不过吧，经过这次吧，我也觉得，或许我该从上一段恋情里走出来了，不合适终究是不合适，难过或是等待又能换回什么呢，还不如重新开始一段新恋情。”
　　“你说，这样是不是对新男友有些不公平，我明明还没有彻底走出来。”
　　姚瑶反倒是摇了头，“我觉得不会，没有什么公不公平之说，而且，我也觉得没有必要什么所谓的走出来。”
　　“你不如就当重新认识一个朋友，重新开启你的新旅程，人嘛，总会在沿路遇上不少人，就像我们当初认识，也没有想到会发展成今天这样可以谈论私事的朋友啊。”
　　姚瑶说的诚恳，苏莜莜心情也好了不少。
　　“谢谢你，瑶瑶。”
　　姚瑶摆摆手，“怎么还跟我客气起来了，我也应该谢你啊。”
　　“好在听了你跟我说的，我心情也好了不少，那些人说的话我才不要去在乎呢，她们就是想看我过得不顺罢了。”
　　苏莜莜像是下定了决心的模样，想了想又说，“不过看着小店长每天谈着甜甜的恋爱我也真的萌生出了开启新恋情的想法，只是最近太忙了，接触的人也来来回回都是那些。”
　　“人就是这么奇怪，有些人吧，每天都在自己身边，反而察觉不到什么，就觉得只是普通朋友、熟人，没有多余的想法。”
　　苏莜莜皱起眉头，“这样是不是会容易错过些什么啊。”
　　姚瑶闻言笑了，“哈哈哈哈，这个，怎么说呢，接触的机会太多了，每天也见了太多其他人不为人知的事，反而很难发展了吧，或许有些看的太透了？”
　　这句话刚好被路过的孔文星听到，看了姚瑶一眼又端着奶茶送到另一桌。
　　苏莜莜瞥了眼孔文星收回视线后尬笑起来。
　　“哈哈哈，是吗，我怎么觉得就是因为太熟了，可能有时候会察觉不到‘喜欢’这个感觉呢。”
　　姚瑶耸耸肩，“可能两种情况都会有吧。”
　　“怎么，你遇到的同事中，你对谁有了好感吗？”
　　苏莜莜心道完全没有，同事太难让她产生想要恋爱的想法了，简直是灾难啊。
　　不过心里这么想，嘴上还话锋一转，“我觉得吧，确实最近有个离得近的，总感觉有些怪怪的，哈哈哈。”
　　姚瑶眼睛一亮八卦的凑上前，“谁啊，跟你比较亲近的？怎么没听你说过啊。”
　　姚瑶说着说着一副恍然的表情，“嘿嘿，不会是郑崇吧。”
　　“难怪你上次说吸血鬼男友也不错，是吧，是吧，真是他吗？”
　　姚瑶很是激动。
　　向晓也没想到他就是远程听个八卦，没想到还附赠了一条新八卦。
　　向晓眨眨眼看看晏暮，晏暮却没在意对面说什么，只是觉得向晓什么表情都特别可爱。
　　对面就听苏莜莜“啊哈哈”的想要遮盖过去。
　　“没有啊，怎么可能，我跟郑崇接触的才不多呢。”
　　姚瑶紧盯着苏莜莜，就想看她说的是真的还是假的，不过没看出什么破绽来。
　　“那是谁啊。”
　　苏莜莜腼腆的笑笑，一副不好意思的讲的表情。
　　姚瑶见状只好挥了挥手，“好吧，今天就放过你。”
　　“嘿嘿，别说我了，不能总说我啊，也说说你，那你身边呢，就没有特别合适的吗？”
　　“我？我身边哪有什么特别合适的啊，谁，我一天都窝在奶茶店里，不然就是家里，又不是你们大公司，认识的人多。”
　　苏莜莜见话题已经说到这个份儿上了连忙问道，“接触的人少也总归有人啊，好好想想，考虑一下。”
　　姚瑶还真的偏头想了一会儿，也没想出个所以然。
　　苏莜莜在内心里给孔文星点了一根蜡烛。
　　想着，假意对姚瑶使了下眼色，示意她看另一边。
　　姚瑶不解的偏过头，就见孔文星正跟端着奶茶跟不远一桌的客人说着话，女孩儿笑的很开心的样子。
　　“那位也还不错哦，还挺受欢迎的嘛。”
　　姚瑶撇了下嘴，“还好吧。”
　　苏莜莜仔细观察姚瑶的表情，虽然觉得那个撇嘴或许没有太多的意思，但还是很值得回味的。
　　“难得的好男人嘛，一看就是居家会过日子的人，虽然总是一副沉默的表情，但这样才更让人放心不是嘛。”
　　苏莜莜添了把柴火，“我怎么觉得有些人不是冲着小店长来的，毕竟小店长都有男朋友哦，或许是冲着那一位哦。”
　　姚瑶一脸惊讶，“不会吧。”说着又转头看了看。
　　孔文星外表当然是不差的，就像苏莜莜所说，平日里虽然总是一脸的面无表情，也没什么太多话，可总的来说身高也很能给女孩子安全感，面无表情也是萌点，话不多也还不错，比如晏暮他们都不怎么说话，而且孔文星穿着工作围裙还挺有制服诱惑感的。
　　要说招女孩子喜欢，向晓那样的当然只能当做朋友一类，或者小受受那样调戏揉捏，总之虽然长得也帅气，但形容向晓总是说可爱。
　　孔文星这样的，要说招人，还真挺招人的。
　　姚瑶想着想着就入了迷，等听到苏莜莜的一脸坏笑的声音才回过神，难得有些脸红的瞪了苏莜莜一眼。
　　“都是你，瞎说什么呢。”
　　“嘿嘿嘿，这可不怪我，如果你没有哪怕一丁点想法，怎么会深思呢。”
　　苏莜莜坏笑着瞅了眼不远处，心中又觉得孔文星有了一些机会，果然关键时刻还是要她苏莜莜大人亲自出马。
　　姚瑶今天确实想的有点多，有点不想搭理苏莜莜了。
　　好在不多会儿客人又多了起来，姚瑶也不好继续偷懒，只能回到工作岗位。
　　只是这次孔文星靠近她身边的时候，她下意识想起苏莜莜说的话，心中也已经擅自对比了下他俩的身高，孔文星还真的很给人安全感呢。
　　苏莜莜找着空挡跟忙碌的姚瑶打了声招呼，离开奶茶店就偷偷拐了个弯儿跑去对面暮天大楼。
　　向晓和苏莜莜一碰面就着急的询问，“怎么样。”
　　苏莜莜单手叉腰，另一手伸到脸颊旁边比了个OK的手势。


第120章 害惨我了
　　暮天大楼里，两个合谋了几天的人再次会面。
　　刚才向晓已经通过语音听到了一些话，可总归没有见到姚瑶到底是什么表情
　　此时苏莜莜的OK手势让向晓心中一喜，“真的吗？有戏？”
　　“那是当然，也不看看本大小姐出马还能有搞不定的？”苏莜莜一脸得意。
　　向晓凑近了些，拉着苏莜莜坐下。
　　“莜莜姐，那瑶瑶姐是什么表情啊，她表现出来了吗？”
　　苏莜莜点点头，“那当然！”
　　“看着吧，虽然以前瑶瑶可能没有什么太过在意孔文星，不过经过我这么一点拨，她肯定总会下意识的感觉到身边这个人的不同之处，等慢慢的转了心思，孔文星再那么一告白，嘿嘿，那就是皆大欢喜。”
　　向晓闻言面露喜色，不过随后又有些纠结的皱着眉头。
　　“莜莜姐，我们这么做是不是不太好啊，有没有感觉在逼迫瑶瑶姐的意思，有点道德绑架，难道我们觉得文星哥是瑶瑶姐的良人，他就是了吗，不用管瑶瑶姐的心情？”
　　向晓不是没这么想过，现在又想起这事儿到底靠不靠谱了。
　　苏莜莜无所谓的挥挥手，“哎呀，你乱想什么呢，就这么跟你说吧，喜欢一个人哪里是这么简单的啊，你以为是随便的那些人找炮友啊。”
　　向晓闻言一脸尴尬，想提醒苏莜莜她是个女孩子，是不是有些太过豪迈了。
　　“不喜欢就是不喜欢，就算别人怎么提点也不会突然喜欢上，喜欢呢，那也是会有一个过程，或许这个人你一直很熟悉，但是有一天，他的某个举动忽然就能让你怦然心动，也不是所有人都是喜欢就真的一眼就看上了，哪里有那么多的一见钟情啊。”
　　向晓听到苏莜莜这个解释倒是松了口气，至少不是他们好心办坏事儿就行。
　　“所以啊，我呢，只能说起到一个让瑶瑶注意到她身边有这么一个人的动作，而其他的，还是要看孔文星到底能不能用某个点吸引到瑶瑶让她彻底喜欢上他。”
　　向晓点点头，“如果是这样就好了，那我也能没什么心理负担，不然我总觉得欺骗了瑶瑶姐。”
　　苏莜莜又摆了摆手，“没事儿，就算最终结果她还是不会喜欢孔文星，你跟她说实话，她也不会生气的，你设身处地想想就能明白了，毕竟你也不是做了什么坏事，也是为了朋友好。”
　　向晓抿了抿嘴唇点头，“嗯，我知道，总之不管结果如何，我都会跟瑶瑶姐坦诚交代的。”
　　“好啊，到时候我也一起交代，毕竟这主意还是我出的呢。”
　　“不，是我出的。”向晓立刻揽责。
　　苏莜莜摇头，“是我，是你找我，我出的主意，你哪里想得到。”
　　“那也是我找的你，我说了文星哥的秘密。”
　　向晓继续坚持。
　　晏暮就在不远处听着两个人你一句，我一句的，“是我。”“不，就是我。”争论了许久。
　　最后还是晏暮实在看不过去咳嗽了一声提醒。
　　苏莜莜连忙顿住，打着哈哈说她要先回去上班了，让向晓有事随时联系她。
　　向晓热情的将人送到办公室外，转回头看晏暮。
　　“暮哥，你不要吓我的朋友。”
　　晏暮很无辜，“我没有吓她。”
　　“那你咳嗽干嘛啊，你不就是提醒她，莜莜是女孩子，连男人都怕你，何况一个女孩子呢，你对他们要宽容一些。”
　　晏暮明白，不管向晓说什么他只管点头就好，只能虚心接受了向晓的教育。
　　“嗯，我知道了。”
　　向晓点点头，“这才对嘛，你那么大个人物，要有容人之量。”
　　向晓一副他说的很在理的表情，晏暮再次欣然接受。
　　两人聊着天也让向晓暂时忘记他的愧疚。
　　另一边，奶茶店到了惯常的下班时间。
　　向晓只打开门跟里面的人打了声招呼，最后顶着孔文星些许锐利的视线转身跑了。
　　回头就给孔文星私聊发了个加油的表情。
　　孔文星看着手机里的消息叹口气，果然，今天苏莜莜的到来向晓是知情的。
　　孔文星想到姚瑶今天说的那句话转头看了人一眼，姚瑶毫无察觉。
　　临近下班一般单子都会少，本以为今天也无波无澜的下班。
　　结果忽然来了个客人点了四十杯奶茶，说是他们有个聚会，女孩子喜欢这家的奶茶，就干脆多点一下换着喝，总要喝的尽兴。
　　姚瑶和孔文星加上小向小阳忙活了近一个小时，小向小阳还热情的想帮着客人送奶茶，客人回绝了，反正他开车来买的，能放得下。
　　孔文星又一通忙活，帮着把奶茶摆的稳稳当当的，看着客人离开。
　　这个时间点天已经黑了。
　　刚送走那位客人，竟然又来了两个女孩子，见到孔文星就连忙打招呼。
　　“没想到这么晚了你们还没有下班啊，正好了，来两杯奶茶吧。”
　　孔文星依旧沉默着点点头。
　　姚瑶也热情招呼，“进来坐吧，你们这么晚还在外面啊。”
　　“对啊对啊，今天出来玩儿嘛。”女孩子们还是很健谈的。
　　来向阳奶茶店的女孩都挺健谈的，毕竟能到店里来就意味着好些人都是有目的，比如看向晓，这样的女孩儿不外向可干不出这样的事儿。
　　孔文星做好两杯奶茶端给她们，其中一个女生脸红的看了眼孔文星。
　　“谢谢小哥哥。”
　　话落两个女孩相视笑了。
　　如果是以往姚瑶也不会注意这些情况。
　　可今天自从苏莜莜说了那话之后，她也观察到了一些细节。
　　说起来，到店里来的客人还真的可能目标里有孔文星呢。
　　仔细看看，孔文星从外貌和人品上来说真的挺不错的，其实是个很简单就能看透的人。
　　姚瑶在胡思乱想中，那两个女孩子已经和孔文星聊起来了。
　　孔文星倒是依旧话少，能回应的也还是会回答她们。
　　女孩子们聊着天喝完了奶茶才离开，孔文星和姚瑶出去送人又耽误了一会儿。
　　这回是真的没有客人了，两人这才收拾了一番准备下班。
　　跟两个回到休息区的机器人打了声招呼，孔文星断了电路，和姚瑶关门站在了门外。
　　姚瑶正要开口说再见呢，却听孔文星说了句，“我送你回去。”
　　姚瑶一惊回头看他，路灯的方位偏向正路，店内灯光也关了，隐隐的黑暗中，姚瑶的耳朵有些泛红。
　　“不，不用了吧，我自己就能回啊。”
　　“今天太晚了。”
　　孔文星言下之意，太晚了不安全，还是他送比较好。
　　姚瑶也听懂了，意外的看了他一眼。
　　其实以前的时候孔文星也有过这样的提议。
　　不过总的来说他俩下班时间都不会到这么晚，特别是向晓体谅他们安全问题总是提前下班。
　　可以前姚瑶听到这句话也不会多想，觉得挺正常的，今天却止不住乱想苏莜莜说的话。
　　她说可以多注意身边的人，姚瑶竟然还真的想，是啊，为什么她以前就没注意过呢。
　　“姚瑶？”孔文星又喊了一声才让姚瑶回神。
　　姚瑶反应过来脸都红了，好在灯光原因看不太出来。
　　“那，那送吧，谢谢了啊。”
　　“没事。”孔文星等着姚瑶开始走了才稍微落后的跟在她身边。
　　两人沉默着走到路边等着出租车。
　　这个点，又因为这边属于办公大楼林立的区域，出租车不太往这边拐过来。
　　孔文星看了眼时间实在有些晚，就提议一起走到另一头去，那边好搭车。
　　姚瑶只能点头答应。
　　可平时沿路觉得挺短的路程今天变得格外漫长。
　　姚瑶不知道孔文星是怎么想的，反正她觉得很漫长。
　　等到了另一头的路边，这里果然热闹了许多。
　　没多会儿两人就搭上了一辆车。
　　姚瑶从来没觉得和孔文星一起坐在后座也是一种煎熬，她心中无数次的问，怎么以前就没觉得呢。
　　又是几声连呼才喊回了出神的姚瑶。
　　孔文星也有些不解，“你今天怎么了？太累了？”
　　姚瑶尴尬，总不能说她因为苏莜莜的话一直在各种脑补吧。
　　只能避开这个话题点点头，“可，可能是有点累了。”
　　孔文星看着姚瑶沉默了一会儿才说，“已经到了，你赶紧回去休息吧。”
　　姚瑶尬笑着下了车，等出租车离开才发现孔文星也跟着下来了。
　　“你，你怎么也下来了。”
　　“我送你进去。”
　　姚瑶赶忙摇手，“不用了，小区里很安全的。”
　　孔文星沉默以对，最后还是姚瑶败下阵来，只能带着人一起往里走。
　　孔文星是来过姚瑶家的，知道她家住在小区靠里的位置，中途经过挺多绿化较好的绿荫小道，他怕姚瑶贪图速度难免钻一些小道，毕竟这么晚了，也不能保证没有坏人。
　　沉默着走了一路，到了自家楼下的时候姚瑶松了口气。
　　“我到了，今天真是谢谢你了。”
　　孔文星点了下头，姚瑶只好又说了谢谢转身准备上楼。
　　刚走两步又被孔文星喊住，姚瑶直接惊出了一身冷汗。
　　结果孔文星只说了句，“如果还是累，你跟小店长请个假明天休息。”
　　姚瑶也管不是那么多，只能点头答应着跑上了喽。
　　好不容易清洗一番躺在床上。
　　姚瑶裹着被子，抱紧怀中的玩偶，无声大吼，“莜莜啊，你害惨我了。”


第121章 追人绝招
　　向晓到店里的时候已经是上午十一点。
　　一进店就发现店内的气氛有些不太对的样子。
　　姚瑶一副没睡醒的模样，孔文星在一旁时不时看她一眼，眼神满是担忧。
　　“瑶瑶姐，你没休息好吗？”
　　姚瑶闻言只能干笑，她总不能说，想孔文星的事情想到失眠，好不容易睡着了，做梦又是苏莜莜的魔咒。
　　“没事，哈哈哈，就是隔壁昨晚有小孩子在吵。”
　　姚瑶心中对隔壁道歉，他们家没有那么吵的小孩子呢。
　　向晓只能点点头，“不然就休息一天吧，现在也没那么忙。”
　　“说起这个事儿，我跟暮哥商量了，奶茶店招人的事，暮哥的意思还是再买两个机器人助手回来，这样能减轻你们的负担。”
　　姚瑶也没意见，当然点头，“都好啊，看你们吧，那就谢谢小店长了。”
　　向晓连忙摇手，“可别说这些，本来就是应该的，说起来我还要谢谢你和文星哥呢，幸好当初是你们来。”
　　两人还要客气几句，有人进来后向晓跑去了角落，刚坐下连忙拿出手机交换情报。
　　“莜莜姐，我感觉瑶瑶姐有些不对，文星哥也有些不对。”
　　苏莜莜很快回了个‘阴险笑嘿嘿嘿’的表情。
　　“我看这事儿能成，找机会提点一下孔文星，让他差不多点儿追人啊，他这样一成不变的怎么追女孩子。”
　　向晓恍然大悟，原来还要追人的啊。
　　还没等向晓想明白，对面就来了一句，“我们小店长都会追人，更何况孔文星呢，他都一点不积极。”
　　“啊？我，我哪里会了。”向晓小小声自言自语着也回复了苏莜莜。
　　“哟，你还叫不会呢，你不是说过你和晏暮的事吗，你不追人家，你隔三差五送什么奶茶啊。”
　　向晓心道，这就叫追人吗，那他做的肯定不够好。
　　苏莜莜又说了些心得，让向晓找机会提点一下孔文星，总不能让她主动去说吧。
　　向晓回了个OK的表情，抱着手机跑去了对面。
　　晏暮见到他来抽空看了向晓一眼继续听视频会议。
　　向晓安分的坐在一旁看手机，搜了好多追女友的绝招，刷刷刷分享给了孔文星。
　　可能对面在忙，隔了大会儿才回了个‘点点点’过来，又追加了个问号。
　　向晓噼里啪啦一阵打字，不敢发语音，说的又有些长只能按了半天键。
　　“文星哥，你应该知道了吧，我和莜莜姐试探过瑶瑶姐，我们感觉她也有些在意你，只是以前一直没朝着这方面想，所以，我们的意思是，你如果喜欢她，就要勇敢去追求。”
　　“我刚才搜了好多追女友的法子，你多看多学，能学的就学上，虽然你总不爱说话，但喜欢她也要付出行动，不能一味的沉默，你要加油哦，不要错过自己喜欢的人，不然以后一定会后悔的。”
　　向晓想了想又安慰道，“你也说过，至少也试一试，那你就要学着去追求她，给她所有其他女孩儿也会有的，为了喜欢的人努力一次，将来不管结果如何，至少回头想起来这段时光不会觉得遗憾。”
　　向晓说了一大堆，对面应该是认真看了吧，向晓如是想到。
　　不多会儿孔文星回了个，‘好。’字。
　　虽然只有一个字一个标点，但看上去是很郑重的回应。
　　向晓见此也放心了许多。
　　正微笑着，面前有了阴影，向晓抬头就见晏暮走过来了。
　　“暮哥。”喊了晏暮一声将手机递给了他。
　　他们之间可没有秘密，手机都是可以随便看的。
　　向晓也玩儿过晏暮的手机，只可惜，晏暮的手机比桌子都干净。
　　晏暮大致浏览了一遍明白了始末。
　　“今天瑶瑶姐明显没睡好，肯定是昨天想事情想到很晚。”向晓捂嘴笑，“她以为我们不知道呢，莜莜姐说，这就是她开始意识到文星哥的原因，可能以前实在是隔得太近，相处久了反而没朝这方面想。”
　　晏暮点了下头将手机还给向晓，“那你可以放心了。”
　　向晓‘嗯’一声点头说道，“我放心了，就像我和文星哥说的，不管结果怎样，至少以后不会有遗憾。”
　　“说的很对。”晏暮揉了揉向晓的脑袋。
　　“他们的事你就不用操心了，让你想想去哪里玩儿，你有没有建议。”
　　向晓摇头，“嘿嘿，我现在没有心思跑远处去玩儿啦，就不去了吧，要不我们附近走走。”说着又补了一句，“最好叫上大家。”
　　话落向晓又觉得晏暮是想跟他过二人世界，他又说喊别人，一时间向晓不知该怎么解释。
　　好像他们两个总是晏暮想跟他独处的多，而他总是心思比较野，不是想着玩儿，就是想跟大家一起。
　　晏暮却像是完全不在意，也不知道向晓的纠结。
　　“好啊，听你的，那我让月洁安排。”
　　向晓见晏暮表现的很正常，没有不满的样子松了口气。
　　“暮哥，你太好了。”向晓扑上去抱住晏暮。
　　晏暮站在那里还愣了下，没搞懂小家伙怎么忽然说他好，不过投怀送抱的是向晓他又怎么会推开。
　　两人腻歪了一会儿晏暮又去忙工作，向晓在沙发上玩儿了会直接睡了过去，等再醒来发现自己躺在休息室里。
　　躺着清醒了半晌向晓撑着昏沉的脑袋爬起身。
　　这个季节不适合午睡啊，睡醒了起来有些难受，向晓捧了水浇在脸上，逐渐清醒了不少。
　　拉开休息室的门出去，刚走到拐角就听到江时的声音。
　　“所以损伤严重。”
　　向晓脚步一顿，可他的动静已经足够让晏暮他们发现了。
　　“晓晓，醒了就出来了。”
　　晏暮的声音很是温柔，也不在意被向晓偷听到多少，他们也没什么事需要避着向晓，只是向晓自己总是很有分寸。
　　向晓傻笑着转过弯儿，看到江时也点头打了招呼，“江大哥。”
　　江时对向晓笑了下，这小家伙平时喊人都喊得特别亲，虽然月洁总是开玩笑让他喊他们名字就行，不然跟晏暮乱了辈分了，可谁又会不喜欢这样乖巧的少年呢。
　　晏暮拉过走近的向晓对江时说道，“你先去忙吧，继续盯着就行。”
　　江时点了头出去了。
　　向晓见人离开办公室就没形象的坐在晏暮腿上，“暮哥，在说什么啊，什么损伤严重，出事了吗？”
　　“不是我们的事。”晏暮回了一句，想了想还是添了一句，“是融朔和华家。”
　　向晓恍然，“他们又打起来了。”
　　晏暮点头，“这回不在宁曲市。”
　　“难怪呢。”向晓感慨了一句，“原来他们没在宁曲市了啊，我就说怎么最近没有那些人的动静，以前那个乌匀总要来一次奶茶店什么的，最近都没见着人。”
　　向晓发觉自从上次他生日过后都安生了好久。
　　晏暮也心道，本来说要带向晓出去玩儿，正好没出去，不然还会碰上融朔和华家的人。
　　这次姚瑶和孔文星的事倒是帮了他的忙。
　　不然前些天晏暮已经和向晓出了宁曲市了，而他打算的就是再带向晓沿着月星港临近的城市转上一圈再回来。
　　向晓又好奇问道，“他们到底是什么意思嘛，明明是一伙的，现在等于闹翻了？那他们到底会不会威胁到人类了。”
　　“这也是一种威胁，虽然他们交手的地方吸血鬼比较多，但还是惊动了人类高层。”
　　“那行动处和审判司不是要忙起来了。”向晓又道，“难怪这些天连长亭姐都没空了。”
　　“那我们还说去玩儿呢，长亭姐他们岂不是去不成了。”向晓有些遗憾，“要不咱们也不去了，这世道这么乱，咱们是不是也该安分点儿。”
　　晏暮笑了，伸手将向晓耳朵边的头发捋到耳后，“世道哪里乱了，再乱你也可以随心所欲。”
　　向晓腻腻歪歪的靠着晏暮，“我当然知道啦，我有暮哥嘛。”
　　“你可以问问长亭，如果他们可以去的话，要忙也不用行动处出面，他们应该没事，或许在处理别的案子，跟融朔他们的事没关系。”
　　向晓点点头，心说既然这样那他就还是问问吧。
　　月洁那边又接到命令说要带向晓周边玩儿，还要大家一起。
　　秘书处的钟诗岚感慨了一句，“还是咱们公司福利好，特别是有了老板娘之后。”
　　“那倒是。”梁紫云接了话。
　　月洁听到这个说法也是好笑，“可不，自从认识向晓啊，我们老大出门的次数比我认识他这几千年都多。”
　　说法是夸张了点儿，不过还真就是这个道理。
　　钟诗岚和梁紫云对此也是狠狠羡慕了。
　　“哎，看到老板谈恋爱简直又是羡慕又是感动，这样真好啊。”
　　月洁也不继续跟着感慨了，反问道，“你们有没有好的建议啊。”
　　秘书处三人开始商量这次去哪里玩儿。
　　向晓那边则干脆在群里说了声抽空出去玩儿的事，等时间定了月洁会发在群里。
　　没多会儿大家也陆续回应了。
　　郑崇要去，苏莜莜也可以，姚瑶和孔文星也没问题，没多大会儿行动处百里无涯说了个可以。
　　向晓见状松了口气，那果真如晏暮说的，融朔和华家的事没有牵扯到行动处，可能是审判司比较忙。
　　百里无涯还多说了句，其他人在忙，他就代替回复了。
　　向晓立刻回了个高兴的表情包。


第122章 急的发疯
　　向晓从未想过他会有被绑的一天。
　　他敢肯定现下晏暮已经急疯了。
　　想到晏暮，向晓心中也有些焦急，他怕晏暮过于失控会做出不可挽回的事。
　　要说现在向晓身处何处他也不清楚。
　　回忆起他被绑的那一刻。
　　这些天因为月洁在安排外出游玩儿的事，向晓每天都无所事事又十分期待。
　　孔文星和姚瑶也有了些许进展，可能孔文星听了他说的话，竟然真的开始追起姚瑶来。
　　譬如每天早上给姚瑶带早餐，晚上会坚持送她回家，还在隔壁不远的那家花店每天都给姚瑶买一支花。
　　姚瑶也逐渐明白过来，最近也是越来越在意孔文星的状况。
　　苏莜莜知道后还打趣她。
　　还有，姚瑶也知道苏莜莜和向晓知道孔文星的心意之后故意试探她的事了。
　　这也是姚瑶开始在意孔文星的起源。
　　不过姚瑶当然没有生气，只是面对苏莜莜和向晓时会有些不好意思。
　　她的事竟然连向晓都操起心来了，可见她迟钝到了什么地步，以前还敢调戏向晓，现在她是一点底气都没有了。
　　向晓眼见着姚瑶和孔文星关系渐渐亲近，心里也特别开心。
　　他的日常就是在奶茶店坐着玩儿，偶尔上网看看视频，再跑去对面晏暮的办公室里发呆或者去休息室睡觉。
　　加上他现在又跟晏暮住在一起了，每天几乎都是固定规律的作息。
　　他偶尔也会先去暮天的大楼，再去奶茶店坐会儿。
　　这天他刚好从暮天大楼出来，跟门口的安保照旧打了声招呼，只需要走到对面就好。
　　可刚巧右侧拐角的方位传来一声猫咪凄惨的叫声，向晓吓了一跳左右看看。
　　暮天门口刚好有人在往里走，安保的注意力被转移。
　　向晓见状往旁边走了两步，拐过弯儿就见一只猫咪受伤倒地的样子，向晓立刻心疼的上前去。
　　刚走了没几步，眼看伸手就要触及到猫咪。
　　忽然，一个黑影拦腰将向晓扛起，不知用了什么手段，向晓连喊都喊不出声，只能任由黑影将他掳走。
　　向晓只感觉过了没两分钟他就逐渐晕了过去，等再醒过来，他已经身处一片黑暗之中。
　　向晓不知道这是哪里，他醒来后左右摸了摸，只摸到一片石壁，感觉周围有些空旷。
　　向晓逐渐也适应了黑暗，能隐约看清一些黑不溜秋的东西，但是他不敢乱动，只敢抱着腿坐在醒来的角落里一动不动。
　　背后靠着冰凉的石壁却让他能感受到一点安全感。
　　向晓想到晏暮时心中又是委屈，又是焦急。
　　分开后才发觉他真的很想念晏暮。
　　焦急的是，他不知道他丢了多久了，晏暮肯定已经发现他不见了。
　　他该怎么找到他，如果找不到，晏暮会不会急的发疯。
　　向晓一时间脑子里想了许多东西，乱七八糟的一点头绪都没有。
　　而他所处的环境可以说安静到一点点细微的响动都能听见，他却完全不知道身处何处，外面的情形如何，他有没有办法自救。
　　向晓将头埋进膝盖里，强迫自己冷静下来。
　　而此刻另一头的晏暮却感觉他完全无法冷静。
　　心中犹如产生了一头猛兽，此刻只想四处冲撞，却不得不为向晓考虑才勉强压制住疯狂的念头。
　　晏暮眉头紧皱，捏着拳头站在高楼处。
　　他已经在全城周围跑了个遍，完全感知不到向晓的气息。
　　只要向晓还在宁曲市，他一旦靠近一定范围内是一定能感知到的，可现在一无所获。
　　下一瞬晏暮出现在暮天的办公室里。
　　月洁看到他的出现下意识抖了一下，她心中也同样慌乱。
　　倒不是因为向晓。
　　向晓不见了她当然也着急，可更怕的是晏暮会变得不可控。
　　月洁可是曾经见到过晏暮真正的面目，而她现在想不到，如果向晓出了事，接下来会怎么发展。
　　“向晓已经不在宁曲市，安排下去，近期的事情交给你，我要暂时离开。”
　　月洁反应了一下才赶紧开口，“是。”
　　“奶茶店的事一定要帮阿晓照顾好，如果他回来，看到朋友们有事他会难过。”
　　月洁咬了咬嘴唇继续应话，“是，我一定保护好这边，等向晓回来一切都不会变。”
　　晏暮点了点头。
　　“主人！”月洁怕晏暮突然离开赶紧着急说道，“您要去哪里找向晓，给南宫他们传个信，以免出现偏差。”
　　晏暮心中也同样茫然，可想了想还是说道，“朝月息港的方向找。”
　　会针对向晓的只有可能是吸血鬼其中某个家族，他能想到的只有现下正在交战的两方人马。
　　月洁心中稍定，也逐渐冷静了些。
　　晏暮还不等月洁再说什么已经消失不见。
　　月洁连忙向南宫星夜他们传消息，不管怎么样，她一定要坚守在宁曲市，照看好这边的事，还有向晓的家人，一定不能再出现差错。
　　向家人还不知道向晓不见了，但奶茶店的姚瑶和孔文星却是知道的。
　　月洁也嘱咐他们先暂时不要跟向家人讲，如果能尽快找到就不用让他们白担心一场。
　　姚瑶和孔文星也心急，不过对月洁的说法也点头认可，他们不是多嘴的人。
　　向家人只是普通的吸血鬼，向晓出事他们根本不能帮什么，反而会陷入危险，还不如先不告诉他们。
　　好在向晓昨天才跟家里说了要出去玩儿的事。
　　就算向晓没有发视频，纪清莹也没觉得有什么奇怪。
　　现下离向晓不见只过了几个小时而已，说不定晏暮晚上就能找到向晓。
　　姚瑶心中慌乱难免出现差错，不小心就打了杯子，心中更是惊慌。
　　孔文星叹口气上前安慰的拍了拍她的背。
　　姚瑶转头看了他一眼，心中稍定了些，好在孔文星在，不然她肯定什么都做不了。
　　她无法想象向晓正在经历什么，姚瑶将一切坏的可能性都想到了，心里说不害怕是不可能的。
　　可是她转念一想，有晏暮在，说不定一切都没那么糟糕。
　　姚瑶甚至开始自责，她想，如果今天中午前，向晓从对面过来的时候她能看一眼，能注意下外面，说不定还能看到发生了什么。
　　“别胡思乱想，向晓肯定没事。”
　　孔文星在身旁对姚瑶来说算是有了些许的安慰。
　　晏暮和南宫等人的动静能瞒得住普通人，却瞒不住行动处的人。
　　百里无涯立刻联络了江时，当得知向晓不见了，他也同样心中一惊，接着就是满满的忧心。
　　跟向晓相处了这么久，他也早就将单纯善良的向晓当做朋友，自然也不会希望他出事。
　　百里无涯将这件事告知了牧夜永，牧夜永和长亭也同样惊诧。
　　“不行，我们不能不管，向晓一定不能出事。”
　　牧夜永作为向晓的朋友，但他长久以来的使命让他习惯性朝最坏的方向想。
　　如果向晓出事，晏暮一定会做出他们不想看到的事。
　　“我向上请示，无涯，你联络江时，随时和我们保持联系，他们那边有了好的消息也要告诉我们，尽早救出向晓。”
　　百里无涯立刻行动，长亭也尽力用她的方式追查各方的监控系统，看能不能找到一些线索。
　　牧夜永也急忙将这件事告知了厉生疏。
　　审判司本就因为华家和融朔的事情忙的不可开交，现在又加上这件事。
　　不过厉生疏对于向晓的失踪还是很重视的。
　　怎么说晏暮也交回了他们厉家的东西，他也挺喜欢向晓那样的吸血鬼，大家俨然已经是朋友了，他怎么可能不帮忙呢。
　　审判司也调出一些人力开始寻找向晓的下落，特别叮嘱他们朝华家的方向搜查。
　　而此时待在暮天把持工作的月洁忽然收到一个稍好的消息。
　　南宫星夜在宁曲市朝北的方向找到向晓的手机，应该是被绑架向晓的人掰断扔掉的。
　　而与此同时晏暮也收到这个消息，此刻他也正在朝北的方向，正往月息港的方向前进。
　　月洁和南宫他们分析了下，觉得说不定晏暮的想法是对的，向晓真的在月息港的方向。
　　南宫星夜通知了黎君和江时，从三方朝着月息港的方位进发，他们也绝不能放过任何一点可能。
　　此刻身处黑暗中的向晓忽然抬起头。
　　他刚才好像听到了一点声音，像是嚎叫声？是什么呢。
　　向晓猛然想到好像是狼的叫声！
　　向晓心中有些欣喜，可随即又收敛了心思。
　　就算他听到声音又如何，他也不能做什么改变不是吗？
　　以他的能力，他只能等晏暮来救他才有一线希望，其余的，他什么都做不到。
　　想到此，向晓心中是有些难过的。
　　他什么本事都没有，只能依赖晏暮。
　　对晏暮来说他就是个麻烦，是别人威胁晏暮的筹码，这就是他的作用。
　　向晓委屈的想哭，随后狠狠的咬了下嘴唇。
　　他为什么要哭，他又凭什么哭呢。
　　晏暮现在肯定在想办法找他的下落，他又有什么好委屈的。
　　向晓坚定的点点头，“暮哥肯定会找到我，我能做的，就是不要给暮哥再多添麻烦。”
　　如果，如果到时候不得已的时候，他一定不让自己成为威胁晏暮的筹码。
　　向晓心中暗自下了决定，他一定不让晏暮因为他陷入险境。


第123章 也说不定
　　空旷的山洞中，偶尔会有石壁脱落的声响。
　　周围连一丁点的风声都听不见，可见这山洞的封闭性有多强。
　　向晓同时也在疑惑，心里也害怕若是连空气都没有了，他该怎么办。
　　他毕竟只是低等级的吸血鬼，不像晏暮他们，就算失了空气也能存活，他可是正常出生的吸血鬼，哪里尝过那些苦处。
　　向晓瑟缩着抖了抖，在这里待久了总觉得有些冷。
　　“暮哥。”
　　向晓不自觉地喊着晏暮的名字，仿佛只有这样才能给他一些勇气。
　　“暮哥，我真的好没用。”
　　向晓不想妄自菲薄，可他就是这样没用，什么都做不到。
　　明明心里坚定的想着不可以给晏暮添麻烦，如果被人抓了要挟晏暮，大不了他死了算了。
　　可一想到晏暮，他心里又是无限的委屈想要诉说。
　　向晓咬着嘴唇，埋头在膝盖里，这样好像能给他一些安全感，也能维持住身体的温度。
　　此刻身在几百公里之处的晏暮心中也越来越急。
　　眼看着天色已经暗下来，还是没有搜寻到向晓的踪迹。
　　晏暮看着远方，加快了速度继续赶路。
　　南宫星夜那边，自从捡到向晓手机的消息传来之后也没了动静。
　　暮天大楼也已经下班，空旷的大楼里只有月洁来回转。
　　她只能在这里待着，什么也不能做的感觉真的不好受，她也只能强迫着紧盯使役下属们传来的消息。
　　晏暮这边，所经过的地方，有的吸血鬼都能感受到一股威亚传来，让众人心头一颤。
　　他们只知道肯定是有高等级的吸血鬼经过，却不知道发生了什么。
　　有些吸血鬼躲到了属于他们的地盘，还有家族或组织的赶紧将这件事上报给上层的吸血鬼。
　　隗家就是其中之一，晏暮五分钟前刚好经过那处，隗犀刚好感觉到一些，属下们就立刻来上报了。
　　“刚才似乎有吸血鬼经过，会是融朔他们吗？”
　　隗犀的下属也不知到底怎么回事儿，他毕竟没有跟融朔等人交过手，只是凭借能力方面来说，再加上刚好融朔和华家的人正在临市斗的你死我活，暂时没有得到新的消息。
　　“难道他们已经打完了？”
　　隗犀也沉思了片刻，“应该不是，华家虽然废物，但要对付他们哪会那么容易。”
　　“你去查一查审判司的动静，还有其他家。”
　　属下领命出去了，隗犀收起心思继续忙碌，总之会查到结果的，他瞎想也没什么作用。
　　而被隗犀安排调查的审判司此时也调动了人力在月息港附近广撒网。
　　月息港近来疏散了一批人类，再加上本身这里吸血鬼的数量比人类来得多，能住在这里的人类也都是有些手段的。
　　审判司安排人手排查，平时这一带惯会闹事的都没有放过。
　　厉生疏下的命令也不能大张旗鼓，但也不可能一点都不透露向晓的消息。
　　下属们也只能尽可能的减少向晓的曝光，调查这些人有没有接到关于向晓的任务命令，不管是来自哪方面的。
　　别说，还真的让审判司的人查到了东西。
　　就在不久前，有人下发过绑架的任务，具体没有说是谁，只说任务难度并不高，要求接任务的吸血鬼别的能力不需要，只要速度足够快，还有能屏蔽气息为主。
　　而且是活任务，也就是说抓活的，不伤害到任务对象的前提下。
　　这个任务的悬赏金额还挺高，当时掀起了一阵讨论，可只不到十二小时，这个任务自动消失了。
　　众人没有发现谁接了任务，只以为发任务的人又反悔了，或者有其他变动。
　　逐渐，这件事也没有人讨论了。
　　毕竟这个任务平台每天会发布各种千奇百怪的任务种类，什么奇葩都有，那个绑架任务并不是那么特殊，也自然没什么人太过去在意。
　　一查到这事，审判司的属下立刻将这个情况上报。
　　厉生疏接到消息后也立刻安排人排查任务平台，果然在记录中找到那篇任务发布。
　　也确实如那些人所说，十个小时就删除了这个任务。
　　“立刻查查发布任务的人，还有后台有没有人联系过他。”
　　不多久就查到突破口，果然有人在后台询问了关于任务的关键点。
　　双方的讨论多数用一些暗语，很快那个任务就被这人接下，还预付了款项到他的户头。
　　可这个平台本就是匿名平台，凭借这些信息查询，只追查到某处荒无人烟的空地，这片空地属于星海港的某处。
　　星海港地处偏僻，整座城市以开发旅游业为主，因为风景让众人熟知，也是一座相对生活节奏较慢的闲散城市。
　　人口稀少但占地面积却是除了月息港之外第二大的城市，不过多数地方都是荒凉不适合人居住的。
　　那边甚至没有任何一个吸血鬼家族的据点，最多就是有些家族有点儿生意在当地。
　　厉生疏安排的人虽然没有查到具体情况他也并不气馁，连忙将这个消息告知了晏暮的下属。
　　虽然这个消息约等于没有作用，但难保他们那边没有相匹配的线索。
　　南宫星夜等收到消息也立刻将这事儿告知了正在赶路的晏暮。
　　晏暮只停顿了片刻依旧朝着月息港的方向赶路，他不能浪费时间，先去月息港查看再说。
　　晏暮抵达月息港时，时间已是到了深夜。
　　沿着月息港海边朝内陆摸索，晏暮稍缓了一些速度，就怕错过有关向晓的气息。
　　晏暮没有收敛属于他的威压，不是不想，而是他已经顾不上这些。
　　他什么都不想理，已经是极力在压制他的怒意，只能胸口憋着一口气努力不造成其他伤害。
　　他甚至强忍着疯狂的念头，想要破坏他所看到的一切，那些没有向晓的一切都该毁灭。
　　月息港的吸血鬼众多，忽然感受到一股不熟悉的气息和压力着实慌乱了一阵。
　　其中有不属于华家和融朔任何一方的吸血鬼都在想这是谁请来的帮手。
　　而华家的人也有些懵，他们也不知道发生了什么，只以为是融朔那方的人。
　　此时，山林中，乌匀忽然抬起头，又转头看向融朔。
　　“这是……”
　　乌匀有些不解，“是晏暮吗？”
　　融朔也抬头看了一眼，并没有立刻开口，皱了下眉头才说，“是他。”
　　乌匀和融朔都是有和晏暮交过手的，至少能记住属于他的气息和威压感，很熟悉，却又很遥远，他们已经许多年没交过手了，不过以他们的记忆不会认错。
　　“这是什么情况，他怎么会掺和进来，难道是华荣请他来的。”
　　话落，乌匀又自顾摇头否认，“不可能！晏暮如果要答应华家的合作请求早就答应了，怎么会一早反对避开，隔了这么久又答应。”
　　“可是也太奇怪了，他怎么会在这儿。”
　　乌匀自言自语半天联络了远在宁曲市的下属，得到一个让他更为震惊的消息。
　　乌匀惊讶的看向融朔，融朔在等他开口。
　　“向晓不见了。”
　　融朔的眼眸中有情绪闪过，随即皱起眉头，“怎么会。”
　　“不是我们的人做的，他们也是刚收到消息，现在宁曲市找向晓都找疯了，正在朝周围的城市扩散寻找。”
　　乌匀若有所思，“所以，晏暮是追向晓追到这边的？他知道向晓在哪儿吗？”
　　说着又摇头否定，“不对，他们显然还没有进行血契，向晓身上是有晏暮的味道，却不是全部，他是有什么线索才会过来。”
　　“难道是华荣那个老东西，他这么找死的吗？有我们做对手还不够，还要为自己加上一个强大的敌人？？”
　　乌匀摸着下巴说道，“他再蠢也不会蠢成这样吧。”
　　虽然他们这些人都看不起华荣，但没道理在他们已经开打的情形下再给自己添加劲敌，这不是看不看得起，这是得白痴到什么地步才会做。
　　“不好说。”融朔终于开了口，“可是晏暮来了，他肯定怀疑我或者华荣。”
　　乌匀冷笑了声，“那也只是怀疑，我们才不会这么白痴好吧，对付华荣那个老东西就散再简单也要耗上一段日子，只要有脑子都知道不是我们。”
　　“呵，不过以晏暮那么在乎小店长来看，也或许晏暮气疯了，失去理智了也说不定。”
　　乌匀看了看融朔，“怎么样，我们要不要主动问问。”
　　“不，还是算了，现在不要去惹发疯的男人，免得被牵连，我可不想难得今天能休息又被打扰。”
　　却不想，融朔安静了片刻忽然道，“问问我们的人，今天有没有什么动向。”
　　乌匀惊讶，“你要动用我们安插在华荣那边的人手？为了向晓？！”
　　融朔皱眉看乌匀，“谁也不为，为了我们自己，如果是华荣抓了向晓这不是正合我们的意。”
　　乌匀虽然一时没反应过来那么说了一句，冷静一想还真的是，如果真是华荣那边的蠢货抓了向晓想邀功，那被晏暮发现了，晏暮一定会出手替向晓报仇，要是伤了向晓，那华家只会更惨，到时候他们不就可以坐收渔翁之利。
　　乌匀嘿嘿笑了两声，转头吩咐使役仆去找人。
　　也没再管融朔到底是真的想借此利用晏暮，还是为了向晓。


第124章 怎会熟悉
　　夜已深，银色的弯月高挂在空中。
　　山林中总有些悉悉索索的响动，也不知道是逃跑的动物，亦或是有人在林中穿梭。
　　晏暮站在树尖之上，皱着眉环顾四周。
　　这一片他能感知到许多吸血鬼的存在，可就是没有向晓。
　　晏暮也不再迟疑，接着往下走。
　　而晏暮抵达月息港的事远在宁曲市的月洁也已经知道了。
　　南宫星夜和黎君他们也从四面八方正朝着月息港的方向进发。
　　而江时则去了星海港，算是为晏暮争取一点时间，如果月息港没有向晓，那晏暮肯定会转道去星海港。
　　此时晏暮在月息港还未发现向晓的踪迹，这让南宫他们心里也有些发慌。
　　晏暮却不知道，融朔安排的人正在联络华家的卧底。
　　这会儿也才刚见上面，融朔的卧底第一时间否认，说并没有发现有抓什么人，不过因为是融朔的吩咐，他还是决定再探查一番。
　　对接的人离开之后，那人想了想立刻隐藏气息去了华荣等人的所在地。
　　也是运气好，他还没有走近，就见到娄高皱着眉一副很生气的样子带着两个人离开华荣待的地方。
　　卧底多了个心眼，改为悄悄跟在娄高和他的属下。
　　走到远离这片区的位置，娄高的属下似乎也有些气不过。
　　“我们这是为了谁，当初是他暗示说要抓那个小吸血鬼，现在他这意思又说让我们放人，那我们不是白费了这么多时间。”
　　那下属转头看娄高，“主人，我们要放弃这个底牌吗，不管怎么说，至少是个保命符。”
　　娄高也一脸怒气，他本就不服华荣，在他手底下办事永远都是一副低三下四的样子。
　　事情办成之后华荣还看不到他一点的好处，只觉得他成事不足，也不想想，这么多年，华家有多少能用的人，还不是随意使唤他们娄家，简直把他们当仆人一样用。
　　融朔的卧底只听到这里已经明白了，向晓确实被抓了，只是现在人到底在哪儿。
　　卧底只能继续跟着娄高，可到了地方，娄高也没有安排人去放向晓，看来是不打算听华荣的话。
　　卧底心道，他们也不想想，什么向晓是保命符，有晏暮在，是催命符才对，他不禁暗道，又一次刷新了观念，这群人果然脑子有问题。
　　因为娄高所在的外面安排了守卫，他无故也不能靠近那边，等了半天不见动静，他也怕事情出现变化，只能先离开联络融朔。
　　乌匀收到消息的时候简直比知道向晓被抓了还要吃惊。
　　“这群人果然没脑子。”
　　融朔也没看到消息，不过听到这话已经了然，果然是华荣的人抓了向晓。
　　“这下好了，我们不用发愁了，我看不用两天都可以撤了，回去好好睡个美容觉。”
　　融朔撇了他一眼，心道他睡的哪门子美容觉，不过只是心里想想没有说出来。
　　乌匀看他的眼神就知道了，叹口气有些惆怅又吊儿郎当的样子收起手机。
　　“开始行动，现在怎么将这件事告诉晏暮呢，已经感知不到他的所在了。”
　　“联络他属下。”融朔一句话后没再说什么。
　　乌匀虽然没有南宫星夜他们的联络方式，但是总能找到法子。
　　将他们知道向晓消息的事透露出去，果然，只用了不到五分钟，电话就响了。
　　“向晓在哪儿？”南宫星夜的声音传来。
　　乌匀笑的散漫，声音也有些无所谓的样子，“这个还真不知道，不过我们在华家那边的人肯定，向晓就是被他们抓了，应该在月息港这附近。”
　　南宫星夜沉默了半晌，可能在思考乌匀这话的真实性。
　　“放心，我们可不会蠢到在这个时候给自己树敌，这事儿是华家下面那位娄高安排的，我们的人听到了对话，不过暂时没有探听到向晓的位置，毕竟我们的人也不好直接暴露。”
　　南宫星夜这次信了，问了乌匀他们的所在地，乌匀也将坐标位置说了，还说不久前晏暮有经过。
　　南宫星夜了然，他们应该是察觉到晏暮，猜测到向晓被抓，然后安排了他们的卧底去确认，就是为了让晏暮出手收拾华荣，他们好坐收渔翁之利。
　　不过事已至此，不管怎么说，如果真的是华家那边安排绑了向晓，那晏暮肯定不会放过他们了。
　　乌匀很有心眼，也没有说他们的人听到华荣说让娄高放了向晓，可娄高没有反应的事儿，反正不管结果如何，娄高和华荣也是一条船上的。
　　乌匀心情很好的放下手机，融朔坐在火堆旁边不发一言。
　　他们并未等太久，只过了三十分钟的样子，忽然感受到一股威压，晏暮出现在他们面前。
　　晏暮的脸色很不好，任谁都看得出他的心情有多差。
　　乌匀虽然总是一副无所谓谁谁的态度，但也很有分寸，没有在这个关头打趣晏暮。
　　“晏先生，来的很快啊。”乌匀打完招呼将他属下汇报的情况又跟晏暮说了一遍。
　　晏暮听后似乎稍微放心了些，看来那些人不敢伤了向晓。
　　“我们的人暂时也不知道他被关在哪里，不过如果晏先生需要，我们可以安排人跟进一下。”
　　晏暮没有接这个话头，转而问道，“娄高他们的方位。”
　　乌匀一听就知道晏暮打算自行解决，不过也无所谓，反正也不关他们的事。
　　乌匀将属下汇报的位置告知晏暮，晏暮没有多停留哪怕一秒，直接消失不见。
　　乌匀耸了耸肩，“成了，这下等着好消息就行喽。”
　　说着转身看融朔，“怎么样，这下真的可以放假了，我连觉都不打算睡了，现在是不是就可以收拾东西打算走人。”
　　融朔没有理他，转身回了山洞里，乌匀也笑着跟了进去。
　　晏暮离开融朔他们的所在地直接朝着华荣和娄高他们的坐标飞去。
　　不多久到了地方，晏暮没有收敛气息，直接散开精神力查找向晓的下落。
　　可一番下来，惊动了华荣和娄高等人却也没找见向晓的所在。
　　娄高等人惊讶的从房间出来，四下查看状况，有人朝着晏暮的所在惊慌的喊了一声，娄高一眼看到晏暮心神俱震。
　　晏暮的出现让他有些后悔没有立刻听华荣所说放了向晓，他没想到晏暮会这么快找来，向晓也不过今天中午才被他们抓住。
　　而晏暮此时的出现说明，从向晓失踪到现在，他一刻都没有停止寻找才会是这样的结果。
　　娄高面如死灰，可晏暮却没有立刻出现在他面前，而是不多会儿就消失不见。
　　娄高松口气的同时又在心里庆幸，或许晏暮并不知道是谁抓了向晓，只是找人的途中经过，故意来试探他们。
　　想了想刚才隔着那么远，晏暮应该没有看到他的神色。
　　而此时晏暮离开真的是放弃了找他们麻烦吗？
　　并不是，他只是不想将娄高逼急，怕他做出不可挽回的事。
　　他在等待时机，看他的现身会不会让娄高心急，让下属确认向晓此刻所在，借此来找到向晓。
　　晏暮很肯定他将月息港能试探的地方都找了个遍，却丝毫没有向晓气息的反应。
　　他们肯定用了手段隔绝了向晓的位置，现在既然知道向晓在他们手上，更不能意气用事。
　　晏暮即使心急，也收敛了气息等在娄高不远处的树上。
　　不多会儿娄高带着人去了华荣所在的方位。
　　晏暮没有探查他们说了什么，以免打草惊蛇，而是依旧默默等在远处。
　　娄高那边还没有动静，晏暮却感知到南宫星夜和黎君到了月息港的范围内。
　　又这样沉默的待了半个小时，娄高带着人离开了华荣的所在地，走在路上时就在低声吩咐身边的人做什么事。
　　那两个下属其中之一领命离开，晏暮冷冷的看了娄高一眼，转身跟上离开的下属。
　　晏暮放出消息给南宫星夜，让他们盯守着娄高的位置，南宫星夜等领命。
　　得知晏暮已经跟上一人寻找向晓的下落，众人也跟着松了口气。
　　南宫星夜和黎君很快抵达晏暮丢给他们的方位，看出找对地方了，黎君和南宫星夜再次分开行动。
　　“你追着主人的位置先去，我盯着这边，江时也带着人赶来了。”
　　南宫星夜看了一眼最后点头，“你小心点。”
　　“放心吧。”
　　黎君看着南宫星夜走远，拿出手机给月洁发了个消息。
　　月洁得知有了向晓的下落心中的巨石也落了地，心中也庆幸这段时间以来晏暮向各方表态的作用也算有了体现。
　　月洁认为娄高他们只是抓了向晓，不会有胆子伤害到向晓，现在晏暮到了，一定会没事的。
　　此时，山洞中昏昏欲睡的向晓猛然惊醒。
　　他紧盯着某处，虽然看不清，但他肯定听到了什么动静。
　　果不其然，一种石壁碎裂的声响传来。
　　这个动静并不大，而是那种像是被推开的轻微动静，只是有少许石子落地。
　　向晓抱紧双腿紧紧盯着前方。
　　不多会儿黑暗中似乎有了股风，还闻到了陌生又带点儿熟悉的味道。
　　向晓心中不解，他怎么会熟悉呢，难道是熟人抓的他？


第125章 是他的家
　　向晓紧紧盯着黑暗中的身影，只能眼睁睁看着身影越靠越近，却无法做出反应。
　　眼睛习惯了黑暗，当身影靠近到几十公分处，向晓竟是能看清身影的面貌了。
　　“是你？！”
　　向晓有些惊讶的看着眼前的狼人。
　　是那个狼人！当初在月息港见到的狼人，这么说，这里是？？？！！！
　　向晓瞬间反应过来，“这是在那座山里吗？”
　　狼人也没有接话，只是看着向晓。
　　向晓冷静下来之后有些不确定的询问，“是你抓了我吗？应该不是吧，如果是，我当初就能感觉到了。”
　　向晓说完话已经将想法否定了。
　　“你是来……”杀我还是救我？向晓没有问出口，他不太想去想象这样的事，因为他第一反应是悲观的。
　　“我带你出去。”狼人总算开了口。
　　向晓先是惊讶，随后逐渐反应了过来转变为欣喜。
　　“你是来救我的？谢谢你。”向晓感激的对狼人微笑。
　　狼人也不再接话，只伸手示意向晓起身。
　　向晓撑着想站起来才发觉腿已经没有什么知觉了。
　　好在狼人的反应迅速扶住了差点摔倒的向晓。
　　向晓疼的皱皱眉，好半会儿才恢复了一些感知，又冷，又麻。
　　“谢，谢谢。”
　　向晓缓和了一会儿，不过这会儿站起来才发觉头痛欲裂，还有些晕乎乎的，可能是山洞里待太久受了凉。
　　向晓咬紧嘴唇看了眼狼人，“对不起，我可能会给你拖后腿。”
　　向晓想说，实在不行还是算了，带上他这样的麻烦怎么可能跑得掉呢。
　　狼人也不给他太多说话的机会，见他真的走不了，直接一个用力将人抱了起来。
　　向晓更是晕晕乎乎的，总感觉是在被甩来甩去的。
　　狼人破坏的石壁并不是很大，只是开了一个洞的形式。
　　好在向晓也瘦小，狼人先将向晓弄了出去才跟着快速的钻了出去。
　　向晓这会儿环顾起四周，依旧是漆黑一片，不过比起山洞里光线好了些，不远处有出口和月光。
　　“我，我想问…”
　　“嘘……”
　　狼人‘嘘’了一声抱起向晓朝着反方向离开了关押他的山洞。
　　七拐八拐的饶着圈子，向晓绕的更晕的时候狼人慢下了脚步。
　　“这里安全了。”
　　向晓点了下头，连忙追问，“我想问，今天是多少号了。”
　　狼人回了一句，向晓惊讶。
　　“还没有过一天？我感觉我被关在那里很久了。”
　　原来还是他被抓的当天夜里。
　　“这里是月息港。”向晓又追问。
　　狼人点头，“对，你上次不是来过。”
　　向晓勉强笑了笑，“谢谢你救我，你看到我被抓了吗？”
　　狼人点头，“算是吧，稍早看到有人带着你出现。”
　　向晓知道狼人是认出了他，可能看他晕着的状态猜到他被人抓了，然后乘着那人离开夜里就赶紧来救他了。
　　不管怎么说，这次是真的很感激狼人。
　　“谢谢你。”
　　“不用。”狼人接话接的也快。
　　两人说话的当口他们已经从另一个方向的出口离开。
　　狼人抱着向晓跑了一个山头才到了稍微有些眼熟的地方。
　　向晓认出是上次他和晏暮来过的地方。
　　狼人将向晓放下，说了句“你歇着吧。”
　　向晓连忙抓住要离开的狼人，“抱歉，你，能不能麻烦你，帮我联络一个人。”
　　狼人转头看他，安静片刻才道，“上次那个？”
　　向晓赶紧点头，“对，对，就是他，你有没有手机之类的。”
　　“没有。”
　　狼人的一句‘没有’让向晓一时接不上话，“那，这里…”说着向晓看了看四周，这怎么看也不像是有网络的样子。
　　向晓急的皱起眉头，“这，怎么办呢，暮哥一定急疯了，他肯定在到处找我，有没有办法联络外面。”
　　狼人沉默片刻才说，“等天亮，我送你出去。”
　　向晓着急的想说现在不行吗？可看着狼人面无表情的样子这句话最终没有说出口。
　　狼人已经帮助他许多了，他又能要求别人什么。
　　“那，那好吧，谢谢你。”向晓又千恩万谢了几句。
　　狼人点点头没再多说，看了向晓一眼转身出去了。
　　向晓独自躺在石床上发呆，头也晕乎乎的，被救出来了反而想的更多。
　　他现在心里只想着能快点见到晏暮。
　　“暮哥。”
　　向晓抱着毯子翻了个身，头更晕了，眼睛也有些花，不过比起刚才在那边的山洞里，这里暖和多了。
　　此刻还不知道向晓被救出来的晏暮正跟着娄高的人朝着这边走。
　　越走越熟悉，晏暮见状心中忽然清明了许多。
　　他立刻想起，这里自几千年前就是如此，群山林立，每个山头都有吸血鬼居住，而且隐蔽的地方较多，还适合挖地洞。
　　晏暮反应过来，向晓如果被抓到月息港，最适合藏他的地方就是这一带山林。
　　离着前方越来越近，晏暮的心情也逐渐明朗起来。
　　娄高的下属根本没发觉被人跟踪，他赶路的速度也极快，很快抵达了白天藏向晓的地方。
　　只是看着眼前的洞口神情一怔，立刻紧跟着破开洞口，里面已经空无一人。
　　那下属先是惊慌了一下，随即又是神情一喜。
　　这不是正好吗？向晓就算被救了也不知道是谁抓了他，被救走最好，如果还是出了事怎么也算不到他们头上。
　　想通了这些他立刻露出微笑，转身就要回去复命，却在看到晏暮时直接吓软了双腿跪倒在地。
　　晏暮冷冷的盯着他，视线像在看一个死物。
　　“向晓呢？”
　　那人连回话的力气的都没有，晏暮收敛了些许威压。
　　“不，不知道，我不知道。”
　　晏暮眼神变得更危险，忽然像是感知到什么，立刻看向朝东的方位。
　　“阿晓。”
　　晏暮已然顾不上那么多，直接一个瞬移朝着向晓的位置移动。
　　向晓此时躺在石床上掉着眼泪，脑袋又晕头又重，却也忍不住想晏暮。
　　“暮哥。”
　　向晓又小小声喊了一句，却不想背后忽然传来一声回应。
　　“晓晓。”
　　向晓以为他幻听了，还下意识的回了一句‘暮哥’这才转回头看向身后。
　　昏暗的空间中多了一个身影，向晓晕的看不清到底是谁，直到晏暮一点点走近。
　　向晓眼睛越瞪越大，张着嘴不知作何反应，晏暮走到他跟前摸了摸他的脸，向晓才回过神来。
　　“暮哥。”喊着人的同时，眼泪不要钱似的往下落，“暮哥，暮哥。”
　　向晓半拖着身子朝前环抱住晏暮，他觉得好像一辈子没见到晏暮了，委屈着哭的更大声。
　　晏暮感觉心脏像是被生生撕裂一般痛苦，明明他体验过那种感觉，此刻却比那时痛苦一万倍。
　　晏暮伸手紧紧抱住怀中的人，安慰的拍了拍他的背，轻声哄道，“晓晓，我来了。”
　　“暮哥…呜呜…我好想你…暮哥…”向晓哭的泣不成声，晏暮也不知不觉湿了眼眶，只紧紧咬住牙关强忍。
　　“都怪我，没有保护好你。”
　　向晓在晏暮怀里摇头，“不，呜呜，才不是…”
　　晏暮又收紧了一些怀抱，向晓抽噎着断断续续的喊着人，又说想他，又说不怪他的。
　　直到感觉到身后的气息，晏暮立刻转头。
　　“是你？”
　　晏暮皱眉，向晓也渐渐缓和了些抽噎，看了看来人。
　　“暮，暮哥，是，是他救的我。”
　　晏暮听到向晓的话情绪好了许多。
　　“多谢你救了向晓。”
　　狼人沉默的看了他俩片刻，最后摇了摇头，“不用谢。”
　　晏暮想了想，“还是要感谢，向晓比我的命还重要，说再多感谢也是空谈，你看你有什么需要尽管开口。”
　　还不等狼人接话晏暮继续说道，“我要立刻带向晓离开这里，如果可以的话，你也可以和我们一起离开，毕竟外面的生活要比这里好很多。”
　　向晓现在靠在晏暮怀里感觉头都没那么疼了。
　　听到晏暮的话立刻跟着说道，“是啊，是啊，你，我们还不知道你叫什么名字呢，你跟我们去宁曲市吧，这里实在是太偏僻了。”
　　向晓对狼人笑了笑，狼人又沉默了一会儿才点头。
　　向晓立刻高兴了，晏暮也顺势将向晓抱起。
　　“晓晓，你睡你的，我带你回去，你身上很烫，可能着凉了。”
　　向晓听到这话又开始昏昏沉沉了，只拖着重重的脑袋点了下头，可能是刚才也哭累了，发泄之后一放松满是疲惫，不多会儿就依在晏暮怀里睡着了。
　　向晓只觉得他在火里煎熬，一会儿热，一会儿又像是落入了冰窟，头也疼。
　　总之各种状况让他睡都睡不好，半途醒来了一会儿，睁眼看到了晏暮又很快睡了过去，这次好像睡的稍微好些了，至少没有那么难受了。
　　等向晓再次睁眼，入目已经是熟悉的卧室。
　　向晓转头看向窗外，这里是晏暮的半山别墅，是他的家。
　　门口传来响动，晏暮端着一碗汤走了进来。
　　“晓晓，你醒了。”
　　晏暮流露出许久不见的笑意，快步走近向晓身边。


第126章 傻气对话
　　晏暮轻抚着向晓的脸，只这么两天，向晓已经瘦了许多。
　　“怎么样，还有哪里难受吗？”
　　向晓眨了眨眼，慢慢的清醒过来，没忍住笑了。
　　“暮哥，我没有做梦吧。”
　　晏暮回应向晓的是低下头亲了他一下。
　　向晓望着晏暮笑的更开心了，“暮哥，我回来了。”
　　“嗯。”晏暮眼神中满是歉意和后悔。
　　向晓不忍心见他这样，伸手摸了摸晏暮的脸，“暮哥，不要自责，跟你没关系，其实我被抓过去就一直被关着，除了后头有点儿冷也没受其他罪。”
　　向晓有些不好意思，“都是我太娇气了，其实那里也还好。”
　　“别说了。”晏暮摸了摸他的脸不舍得收回手，“还有没有哪里难受。”
　　向晓摇摇头，“没有啊，我感觉特别好。”说完又嘿嘿笑着道，“就是有点饿了。”
　　晏暮勾起嘴角被向晓逗笑了。
　　“那起来。”晏暮看了眼他刚端进来的汤，其实是药，本来想像之前一样喂给向晓喝，不过既然他醒了，还是吃些东西再吃药比较好。
　　等向晓坐在楼下的沙发里才知道，原来他已经睡了一天一夜，难怪晏暮担心他。
　　小右替向晓准备了简单的白粥，看着向晓吃完后，询问过后又端来一碗汤药。
　　向晓刚喝了一口就瞪大眼睛看晏暮，指着碗，“暮，暮哥，这里面有…”
　　晏暮点了下头，“嗯，有我的血作为药引。”
　　向晓紧跟着点头，他一尝就尝出来了，虽然他也没尝过几次，不过还是记忆犹新。
　　向晓对晏暮眯着眼睛笑笑，一脸幸福的样子。
　　晏暮的脸色自从看到向晓醒来后就一直很好，此时也是柔和又宠溺的看着向晓。
　　两人正一脸甜蜜的互相对视呢，月洁等人走了进来。
　　“阿晓啊。”月洁冲上前拉着向晓左看右看。
　　向晓笑了下，“月洁姐，我没事，已经好了。”
　　月洁没忍住抱了向晓一下，晏暮倒也没什么太大反应。
　　“还好你没事，我们都要急死了。”
　　月洁还是多问了一句，“他们有没有欺负你。”
　　向晓摇头，“没有的，就是把我扔在一个山洞里，后来就被狼人救了。”
　　说起这事儿向晓一下想起来，“对了，狼人呢，他是不是答应跟我们回来了。”
　　月洁点头，“嗯，在呢。”
　　月洁还没说完话就见到胥意身后又冒出一个身影来，正是狼人。
　　向晓看到他立刻对他点头道谢，“谢谢你救了我。”
　　“对了，还不知道怎么称呼你呢。”
　　狼人摇了摇头，“没有名字。”
　　“对啊，我们都问他了，他会变身后就一直在月息港那座山里没有出去过，所以没有名字。”
　　向晓一听就特别同情，完全忘记上次还跟狼人生气的事。
　　“那，那不然你就给自己起个名字吧，以后也好称呼。”向晓说着看向晏暮。
　　晏暮对他点了下头，“嗯，他可以暂时跟在我们身边，如果以后他有其他想法都随他的意愿，他救了你，就是我的座上宾。”
　　向晓对晏暮甜甜一笑，转头又看着狼人，“你别想那么多，以后大家就是朋友啦，你先暂时跟南宫大哥他们住在一起，有什么事也可以提，先适应一下。”
　　狼人倒是很好说话的答应了。
　　聊完正事，南宫星夜和黎君还有江时、胥意又跟向晓聊了几句，见他真的没事了他们也没有多待，还是留他多休息。
　　人一走，别墅里又冷清了许多。
　　晏暮抱着向晓上了楼。
　　“再睡一会儿。”
　　向晓吃过饭喝了药也觉得有些困了，点点头说道，“暮哥陪我。”
　　“好，我在。”晏暮抱着向晓一起躺了下来，盖着薄被暖暖的睡了。
　　等向晓再度从睡眠中醒过来时外面天都黑了，晏暮也没在他身边。
　　不过向晓刚想到这点，卧室门就被推开，晏暮走了进来。
　　“晓晓，睡够了吗？”
　　向晓点头，将脸颊放在晏暮手心里蹭了蹭，“天都黑了啊。”
　　“嗯，晚上十一点了。”
　　向晓懒洋洋的也不想动，就听晏暮接着道，“姚瑶和孔文星来了，在楼下客厅。”
　　向晓一听就立刻清醒了，“他们来了吗？是来看我的。”
　　“那，那我现在先下去，都这么晚了。”
　　晏暮接话道，“没事，可以留他们过夜。”
　　向晓感激的看了晏暮一眼。
　　明明这里是晏暮的地盘，现在被他和他的朋友们打破了很多规矩。
　　“不用想太多，这里也是你家，想怎样就怎样。”晏暮怎么会看不出来他想什么。
　　向晓直接凑上去亲了晏暮一口，接着就赶紧牵着手下楼。
　　姚瑶和孔文星果然坐在客厅里，听到响动立刻转头看向楼梯。
　　一见到向晓姚瑶就一副快要哭出来的样子，向晓着急的跑了几步。
　　“瑶瑶姐，我真的没事，你看。”说着转了一圈，“我好好的，也没受伤，就是被冷的感冒了才睡了一天一夜。”
　　孔文星也没好到哪去，眼神中也满是担忧，向晓又接着安抚他。
　　“瑶瑶姐，文星哥，我真的没事的。”
　　姚瑶拉过向晓看了看，赶忙牵着他坐到沙发上。
　　“别站着了，真的没受伤吗，抓你的人有没有打你，有检查过吗。”
　　姚瑶一连串问题都被向晓一一解答，“嗯，没有受伤，没有打我，检查了的，就是受凉了，我被关在一个山洞里，所以冷着了，别的什么伤都没有。”
　　向晓对两个人笑着说，“放心吧，真的没事的。”
　　姚瑶和孔文星总算松了口气。
　　“我知道你们肯定担心坏了。”
　　“吓死我了，我都慌得不知道该怎么办了，还好有晏先生。”姚瑶说起来又是伤心。
　　向晓看了眼晏暮，“对啊，有暮哥在一定没事的。”
　　晏暮听在心里却有些酸楚，谁能懂他的自责，向晓就在他眼皮子楼底下被绑走，他还没有第一时间发现。
　　“你们都别难过了，暮哥也不许自责了，瑶瑶姐文星哥也不用再担心了，我现在已经回来了，就不要想那些什么，如果怎么怎么样，如果怎样……没有如果，反正我没受伤不是嘛，别多想了。”
　　向晓心知如果他不开朗起来的话，晏暮他们会更加难受，而且正如他所说，他确实没有被伤到，也就不用计较那么多了，他心眼儿很大的。
　　“对了，没有告诉妈妈他们吧。”向晓转头看晏暮问道。
　　“没有，昨天白天妈给你打了视频，可是你的手机摔坏了，她又找了姚瑶，姚瑶只说你受了凉在睡觉，没有说其他的。”
　　晏暮的解释让向晓松口气，转而叮嘱大家，“千万不要告诉他们，现在已经没事了，免得他们平白又担心一场。”
　　“好，听你的。”晏暮自然不会违背向晓的意思，只是心中多少有些庆幸，幸好他没有给向晓家人更差的印象，向晓总是在他眼前受到伤害。
　　姚瑶也跟着点头，她肯定不会让长辈再担心的，现在确实没事了，瞒着也好。
　　“瑶瑶姐，你和文星哥今晚就在我们家里休息吧，跟家人通个话别回了，太晚了已经。”
　　姚瑶和孔文星只好答应。
　　“你是不是累了，累了就继续去睡吧。”
　　向晓伸了个懒腰，“我是睡的太累了，你们先去睡吧，我也上去继续躺着，明天肯定满血复活。”
　　向晓捏了捏小拳头以示鼓励。
　　姚瑶被逗乐了，也彻底放了心。
　　小左安排着两人上楼休息，向晓也牵着晏暮又跑回了楼上。
　　睡了太久的向晓也压根没了睡意，只躺在床上盯着天花板。
　　“暮哥，我都不困了。”
　　“那我们说说话。”
　　向晓翻了个身面向晏暮，“好啊，说什么。”
　　晏暮勾了下嘴角，“你想说什么都好。”
　　“我不知道说什么啊，感觉没什么可说的。”向晓若有所思的点了点头肯定道。
　　晏暮也没接话，两人就大眼瞪小眼的对视了许久。
　　向晓没忍住先笑了，“哈哈哈哈，太傻了我们。”
　　“嗯。”晏暮捏了捏他的脸。
　　向晓笑了半天才收敛了笑意，冷静下来看着晏暮。
　　“暮哥，我被关在那里的时候特别想你，特别特别想。”
　　晏暮又心疼了，“我也是，特别想你。”
　　“你没有特别特别！特别想我吗？”
　　晏暮愣了下，随即反应过来是向晓在给他宽心，也被他的贴心暖到了。
　　“有，特别特别，特别特别，好多个特别的想你。”
　　向晓张开一只手臂比划了一下，“那我就是一万个特别的想你。”
　　晏暮凑近了他一些接话道，“那我就是一个亿特别的想你。”
　　向晓被逗乐，虽然他俩的对话特别没有营养，但是他却感觉很真实，他真的回到了晏暮的怀抱。
　　两人相拥着聊着堪称傻气的对话。
　　向晓连他什么时候睡过去的都不知道。
　　只知道在梦里特别舒服特别温暖，也特别有安全感，有个人一直陪在他身边紧紧的抱着他。
　　梦中的他像是不知道那是谁，只知道是他这辈子都不能分开的人。


第127章 才不娇气
　　向晓裹着个毯子窝在沙发上，面前是视频投影。
　　纪清莹埋怨的看着他，“这大热天的，你还能感冒了。”
　　向晓嘿嘿傻笑着回话，“就是贪凉了嘛，而且也不算大热天了，这都开始步入秋天了。”
　　纪清莹对向晓的顶嘴很不满意。
　　“看你这小样，一天天的，连个感冒都能给你放倒，好了赶紧锻炼锻炼的，说出去都丢人。”
　　确实，这个感冒的借口有些稀奇，向晓也很心虚啊，他虽然很弱，但是除了小时候还真的没感冒过了。
　　不过这回还真就算得上感冒的范畴，那个山洞里特别阴寒，他好歹待了那么久，还被昏迷着扔在里面，怎么可能不受凉。
　　当时在山洞里向晓就是半睡半醒的，是那股精神一直支撑着他，他不敢倒下。
　　后来晏暮找到他，向晓整个人一放松，没多久就开始发热昏迷，烧了一晚上，睡了一天一夜才总算醒过来。
　　对于纪清莹的嫌弃，向晓也没有继续反驳，只能点头应是。
　　“知道啦，妈，我这一好起来就每天拉着晏暮跑步去。”
　　纪清莹又瞪了他一眼，心道跟人家晏暮有什么关系，还拉着别人。
　　哎，不过看着儿子被照顾的很好的样子纪清莹也总算松口气。
　　“行了，行了，好不容易说个话，就别说儿子了。”向自明在一旁总算插上嘴说了一句。
　　向晓连忙跟着点头，纪清莹拿这父子俩没辙，不再纠结向晓生病的事。
　　不过转了口风又开始说其他的，“晏暮忙，你别老是这么娇气知道吗？”
　　“嗯嗯。”向晓乖乖点头应声，“我很快就好啦。”
　　向自明实在看不过去了，“你妈嘴上说着你怎样怎样，其实可心疼了。”
　　向晓笑开，纪清莹瞪了向自明一眼，小声道，“就你话多。”
　　“哎哟，我的爸妈哎，我还不知道你们吗，最宠我的就是你们啦，我还能多想啊。”
　　向晓嘴甜的开始哄人，把他妈妈哄得晕头转向的，也不想着什么怎么生病之类的事了。
　　一家子聊了半个多小时才挂断视频。
　　向晓松口气摊在沙发里，抱着毯子盯着房顶发呆。
　　晏暮忽然出现在向晓的视线里，向晓坐起身转头看他。
　　“暮哥，你怎么回来了啊，忙完了吗？”
　　晏暮摇了摇头，“没有，看看你，跟爸妈打完电话了吗？”
　　向晓‘唔’的点头，“妈妈好一顿说，说我体质太差，太娇气，我简直冤枉死了，明明不娇气，谁在那山洞里待那么久都得冻感冒。”
　　晏暮见他说起这事儿也没有心结，反而很放松的样子，知道向晓又是为了给他宽心，心中又是疼惜又是怜爱。
　　他的宝贝总是这样，为别人着想，难受也不会说出来，才不娇气。
　　“嗯，我待那里也会冻感冒。”
　　晏暮话落向晓就甜甜的笑了。
　　“我还要先去忙，等下你朋友来看你。”
　　向晓‘喔喔’两声，“郑崇哥吗？”
　　“嗯，他和苏莜莜她们都来，可能行动处的也要来看你。”
　　“噢噢，好，那我招待他们，反正有小左小右帮我，他们不在你身边能行吗。”
　　晏暮揉了揉向晓的头发，“能行，跟着你比较好。”
　　“嗯嗯，那暮哥你快去忙吧，早点忙完早点回来。”
　　“好。”
　　晏暮也没再多待，只是离开前亲了向晓许久。
　　独留下向晓窝在沙发里红着脸傻笑。
　　晏暮没离开多久郑崇和苏莜莜就到了。
　　郑崇见向晓笑的没心没肺的样子也松了口气。
　　“看样子没事。”
　　向晓猛点头，“嗯嗯，没事，就是冻感冒了。”
　　他跟谁都这么说，不过也确实没有受到其他伤害。
　　郑崇放了心，苏莜莜却是红了眼眶，不过很快调整好了。
　　“太危险了，太吓人了，我还是之后听瑶瑶说才知道。”
　　向晓只能劝慰，“嗯，是挺吓人的，不过好在有惊无险，我没事了，莜莜姐别担心，以后肯定不会发生了。”
　　“那肯定，再来一次能吓得我老个十岁。”
　　向晓闻言笑着回道，“那可不行，莜莜姐可是永远十八岁。”
　　苏莜莜忍住鼻子的酸意瞪了向晓一眼，“就你嘴甜，臭小孩儿，以后可不能再发生这样的事了。”
　　“嗯嗯，我保证！”向晓举着手发誓。
　　苏莜莜叹了口气猛灌了一口水才缓和了情绪。
　　三人正说着话，小左又引着行动处的百里无涯和长亭进来了。
　　向晓起身打招呼，两人赶忙让他坐下。
　　“怎么样，身体好点吗？”长亭见他小脸刷白，可能还是没好透。
　　“嗯嗯，好多了。”向晓又将没事的说辞讲了一遍，宽慰大家的心。
　　百里无涯接话，“以后千万要小心，不能掉以轻心了。”
　　其实这话他应该跟晏暮将，不过跟向晓说也是希望他不要太过心大，该注意的还是要注意，有时候太过善良总会给别人机会。
　　向晓这次的事就是很好的证明，他如果不多事，或者麻烦大楼的安保给他帮个忙，他也不至于被抓。
　　百里无涯的话倒是得到了其他几人的认可，显然大家都知道是怎么回事儿了。
　　至于被绑的经过，晏暮和姚瑶他们问起他也老实的说了，没跟他们几个说过，不过他们知道了也并不稀奇，这没什么好隐瞒的，就是有点丢人。
　　向晓刮了刮鼻子不好意思的点头应和，没敢跟他们犟嘴。
　　“我以后一定多个心眼。”
　　“嗯，这样最好。”
　　百里无涯的眼神明显是不信任他，向晓有些无力。
　　几个人边聊天边吃着小右做的甜点。
　　百里无涯又解释道，牧夜永因为工作没有时间过来。
　　向晓当然不在意这点小事，他心里清楚牧夜永很有可能是为了他的事情在忙。
　　虽然晏暮也没说，但向晓也能感觉到，有些事晏暮只是不想让他知道。
　　因为他的事，晏暮自责，却也更加厌恶那些想要伤害威胁到他的人。
　　向晓知道晏暮绝不会轻易罢手，只是怎么解决，晏暮肯定不会告诉他。
　　向晓笑着面对几人，在心中将那点儿胡思乱想丢开，他不能心软，也不能要求晏暮去原谅。
　　有人陪着聊天时间总会过得很快。
　　小右做了一桌好吃的招待大家，他们也是好不容易抽出空来陪一陪向晓。
　　直到临近傍晚时分几人才陆续离开。
　　只是晏暮并没有像向晓所想那样早回来。
　　向晓待了一会儿就想他了，给晏暮发消息，晏暮回的倒是很快，只说还需要一阵才能忙完。
　　向晓嘟了下嘴表示不满，不过当然不可能说晏暮什么，只是贴心的说等他。
　　可是直到夜里十二点都没等到该回家的人。
　　向晓此时已经不是不满，而是有些担心。
　　他胡思乱想了许多，晏暮的本事当然不用担心他的安全，可是晏暮这么晚了能做什么呢。
　　向晓很想问一问月洁，又怕如果月洁也不知道那又该如何。
　　想了许多乱七八糟的，在他越来越心急的时候，晏暮的气息忽然出现。
　　“暮哥。”向晓冲上前抱住人。
　　晏暮迟疑了下才将人抱紧，“抱歉，让你等了很久。”
　　“唔”向晓埋在晏暮胸前没有接话，显然还是有怨言的。
　　晏暮偏头亲了他的一下，“有点事耽搁了。”
　　向晓抬头看他，想要通过眼神看透些什么。
　　可晏暮哪里是他能看透的人。
　　“是忙什么工作啊。”向晓试探的问了一句。
　　晏暮语焉不详，只回道，“就是平常那些工作，只是因为耽误了两天，忙的有些晚了。”
　　这个借口果然让向晓瞬间相信了。
　　他知道他生病的时候晏暮总在陪他，如果是这样，确实很有可能耽误到工作。
　　而且，晏暮如果要去做什么， 从这里到月息港还是有很长一段距离的，晏暮先去还回来找他了，所以应该是真的忙工作。
　　相信放下心来，推着晏暮去冲个澡，早点休息，他都困了。
　　晏暮又笑着亲了他一下才进了浴室。
　　只其实他今天已经洗过澡了，在公司的休息室清洗了一番才回来。
　　他怕身上的血腥味会让向晓闻到，好在向晓相信了他的说辞。
　　想到那些人，晏暮的脸色又变得十分冰冷。
　　一边回想有没有漏网之鱼，一边冷静的打开水顺势再清洗一遍。
　　向晓不知道的是，他们确实去了月息港。
　　而此时此刻南宫星夜和黎君还在那边。
　　晏暮来回的速度是足够的，只是上次因为沿路要寻找向晓的踪迹才放慢了时间。
　　向晓上一次跟晏暮去月息港也是坐的飞机，只有一次带他去以前的住的山林才是用的瞬移。
　　向晓并不能计算晏暮到底来回月息港需要多久，也就轻易相信了这个说辞。
　　而将向晓绑走的那个人已经成为了一具尸体。
　　虽然这事儿不是华荣即时授意的，但晏暮同样记恨上了华荣。
　　娄高是他的人，娄高既然敢做，那肯定是华荣有了这样的想法，不然下面的人吃饱撑了才会主动招惹是非。
　　晏暮很清楚现在最乐见这个状况的要数融朔一方的人。
　　可他已经顾不上这些，就算是无意间帮助了融朔，他也不会放过华家和娄家。
　　华荣以为他扔出个下属抵命就能解决吗，并不能。
　　晏暮虽不会直接弄死华荣，却会在接下来的行动中各种打压华家。
　　收拾好一切，晏暮转身离开浴室。
　　卧房里向晓已经暖好了被窝在等他，晏暮也换了神色，带着笑意走近向晓。


第128章 更好的方法
　　向晓从被救回来那天算起在别墅窝了六天总算出了门。
　　车行至山脚下向晓特地让司机停下车。
　　晏暮依着他胡闹，看着他跑下车，仰头面向天空张开双臂感慨着呼吸新鲜空气。
　　“啊，空气真好，舒服啊。”
　　晏暮勾了下嘴角，说的好像这几天被关在密闭空间似的，其实每天都能呼吸山里新鲜的空气。
　　向晓伸展了一会儿手臂，跑了个圈坐回车上。
　　“嘿嘿，我终于自由啦。”
　　向晓显得很兴奋的说道，晏暮十分无奈的摸了摸他的脑袋。
　　“怎么，我是绑着你了，还是不让你外出了。”
　　向晓歪了歪身子左晃右晃也不在意晏暮说什么，反正他就是可以放飞了。
　　等到了奶茶店门口，向晓感觉他好久没来了似的。
　　姚瑶和孔文星也老早就看见晏暮的车停在街边，不多会儿向晓冲了出来。
　　“瑶瑶姐，文星哥，我回来啦。”向晓欢快的跑到店里，转身朝车里挥挥手，车子掉了个头开向暮天的后门。
　　姚瑶见向晓的视线回神了赶忙走近，绕着向晓转了个圈。
　　“看上去好多了，气色也好了。”
　　向晓点头，“那当然，我好啦，已经彻底好了哦。”
　　“看出来了。”姚瑶也被感染的笑了。
　　“总算把你盼回来了，见不着你还怪想的。”
　　向晓在家里休息他们也不能每天都跑去打扰，他在的时候还是能热闹许多。
　　“对了对了，我说约莜莜姐她们，约了吗？”
　　姚瑶伸手比了个OK的手势，“当然。”
　　“嘿嘿，太好了，今天我们放飞一下。”
　　向晓欢快的跑去橱窗角落坐下。
　　他所说的放飞不过是叫上好友们一起吃顿饭，弥补上次没有达成的约定。
　　向晓趴在桌上玩儿了会手机，侧头看到姚瑶和孔文星那边，渐渐发现了不同。
　　两人似乎比起原先更加默契，而且他看到姚瑶盯着孔文星看，偶尔还会脸红。
　　向晓像是发现了新大陆一般，连忙给苏莜莜发了个消息。
　　“瑶瑶姐和文星哥成了吗？我怎么感觉有点不对。”
　　对面回复的很快，“嘿嘿。”的一个表情足以说明一切。
　　向晓眼神一亮，就见苏莜莜快速打了一行字过来，“不是你不见了嘛，然后瑶瑶就各种担心难过自责，她说如果她能看一眼外面，说不定你就不会被绑，然后孔文星就安慰她呀，安慰着安慰着，这不，自从你回来就自然而然的好上了。”
　　向晓快速回道，“这么说也算因祸得福了。”
　　“傻小孩儿，因祸得福说的是自己，你倒是因祸了，又不是你得到福了。”
　　向晓连忙回道，“一样一样，瑶瑶姐和文星哥能成就是我的心愿啦。”
　　“不过倒也不算成啦，只是这次姚瑶觉得孔文星还是比较可靠的，然后就好感增加。”
　　“那就跟成没有区别啦，现在文星哥告白成功的几率不就是大大增加了吗？这样吧，既然都已经互相有意了，交往也是早晚的事，让文星哥赶紧求交往。”
　　苏莜莜发了个‘嗯嗯’的表情，“可行，开始准备吧。”
　　“那我现在就跟文星哥说。”向晓迫不及待的给孔文星发了条私聊，不多会儿那边的孔文星拿起了手机，看过之后还悄悄撇了向晓一样，向晓立刻比了个加油的手势。
　　孔文星放下了手机继续工作，而向晓则看着时间先跑去了不远的火锅店。
　　当然，向晓身边可以说是贴身跟着两个人保护他。
　　向晓也不在意别人看他的眼光了，就充当一次出门都要带保镖的大少爷吧。
　　划拉着点菜平板将姚瑶和苏莜莜她们喜欢吃的点了个遍。
　　等苏莜莜带着两个闺蜜到的时候姚瑶还没脱开身。
　　他们四个等了十几分钟姚瑶才姗姗来迟，五个人先碰了个杯庆祝向晓恢复健康，接着就开始大吃特吃。
　　向晓也觉得这次吃火锅是前所未有的香。
　　等火锅店开始上客人的时候，向晓他们这桌已经开始吃第二轮了。
　　因为是中午饭，女孩儿们也不在意什么胖不胖的问题了。
　　等这中午饭吃完已经过了上班时间，好在她们是请了假出来的，向晓安排着司机将人依次送回去。
　　他和姚瑶摸着肚子慢悠悠往店里走。
　　姚瑶感叹了一句吃的太撑了，两人到店里才发现孔文星一个人加小向小阳忙的是热火朝天，姚瑶立刻投入到工作中。
　　向晓觉得他有点多余只好跑去了对面大楼。
　　晏暮感知到向晓快到门口才收回了心神。
　　“暮哥。”
　　向晓推开门惯例跑到晏暮的办公桌上趴着。
　　晏暮笑了笑，“不是肚子吃的很饱吗，趴着不难受。”
　　向晓立刻站起身揉揉肚子，“难受啊，吃的太饱了，人类的食物最能吃饱的就是火锅了。”
　　关于这点晏暮倒是没有发言权也就没有接这个话题。
　　“对了暮哥，你知不知道瑶瑶姐和文星哥有进展了。”
　　向晓将他和苏莜莜的聊天内容说了，也说了他鼓励文星哥告白的事。
　　“如果他俩真的能成，我以后一定送他们一份大礼。”
　　晏暮失笑，“想的也太远了，你是说他们结婚吗。”
　　“嗯哪，结婚很远吗？我感觉不会太远，交往后觉得合适年后就可以订婚了，然后再等个一年就结婚，再再等个一年，说不定他俩就有小宝宝了。”
　　说到这儿向晓眼睛亮了亮，“我就当叔叔了。”
　　向晓说到兴奋之处像是明天这心愿就达成了一样。
　　晏暮起身走到办公桌外拉过向晓抱住他问，“那你有没有想过我们。”
　　向晓眨了眨眼脸微微泛红，“怎么没想过。”
　　“我们会怎样。”晏暮引着他说出心中的想法。
　　向晓腼腆的笑了下，“我们啊，我们就是这样啊。”
　　晏暮不打算放过他，等着他把话说完。
　　向晓扭捏了一下玩起晏暮的衣服纽扣，才说道，“就是，我们认识一年了，也该商量着办一下仪式之类的，然后就，就这样呗，过一辈子。”
　　向晓说着推了晏暮一把，“你自己不想，还让我来说，这样都没有惊喜了。”
　　晏暮笑了，“原来我的宝贝想要惊喜啊。”
　　“说都说了，这哪儿还能算啊，没有惊喜了。”向晓‘哼’了一声表示不满。
　　“不会的，我还是会给你惊喜的。”
　　晏暮知道向晓其实不在乎这些所谓惊喜。
　　“所以啊，暮哥，你要开心一点，不要每天这么低气压的，底下的人都吓坏了。”
　　向晓偷偷看了晏暮一眼，晏暮果然也在看着他。
　　“这就是你这些天都努力开心的目的？”晏暮直接戳破他的小心思。
　　向晓傻笑，“也不是努力开心，我本来就开心啊。”
　　晏暮捏了捏他的脸，说道，“最好是这样。”
　　“肯定是啊，我每天吃了睡，睡了吃，都快成小猪了，这么多年我都没长胖你知道吗，这几天竟然长胖了四斤左右，你敢想象吗。”
　　向晓很是夸张的接着说，“我妈妈还说是遗传了我家的基因出不了胖子，看来根本不是，所以都这样了你还觉得我不开心吗。”
　　“而且，我身边那么多好朋友，他们时刻都在关心我，还有暮哥你，我长这么大，没有比这一年多的时间更让我开心了。”
　　向晓的眼神盯着晏暮显示他的真诚。
　　“所以，暮哥就别再为难自己了，这样我会跟着不好受。”
　　晏暮勉强一笑，又捏了下所谓长胖的脸颊肉，“行，听宝贝的。”
　　向晓不满的嘟囔，“你就是嘴上说听，其实都没听过。”
　　“我怎么没听了。”
　　“哼”向晓转身继续小声嘀咕，“别以为我不知道，我精着呢。”
　　晏暮被逗笑，“晓晓最聪明了，我知道的。”
　　“那你还瞒着我。”向晓猛地转身，“我就说不可能你什么都不做呢，果然你跑了好几趟月息港了，还骗我说在忙工作。”
　　晏暮见向晓挑明了也不觉得怎样。
　　“是啊，那怎么办，我欺骗了晓晓，该受到惩罚。”
　　向晓继续不满，“你就是故意转移话题呢，不说你干什么去了嘛。”
　　晏暮叹口气，“没做什么，就是把欺负你的人收拾了一顿。”
　　向晓张了张嘴却没说出什么，他知道当然不可能那么简单。
　　“不管怎样，你们不要有事，不要勉强。”向晓教育道，“君子报仇十年不晚，而且有时候报仇的方式不是你死我活，还有其他更好的法子。”
　　晏暮佯装一脸神奇的看着向晓，“是吗，还有更好的方法啊，是什么，求向晓大人赐教。”
　　向晓知道晏暮又开始故意了，不过他还是说了。
　　“就是让仇人看着咱们过得有多好。”
　　晏暮一愣，随即心中了然，这是变相的求情呢。
　　“有些人啊也是听命办事，而且，当你足够强大，别人只会战战兢兢的看着你，不敢来招惹。”
　　“咱们过咱们的，日子过得好了，那些嫉妒的人看着只会心里更加发酸，他们一辈子都在嫉妒和羡慕别人，这难道不可怜吗。”
　　向晓说的煞有其事的样子，晏暮也认真点头。


第129章 不许敷衍
　　向晓发表一番见解的模样让晏暮看的十分心动。
　　跟着点头道，“晓晓说得对。”
　　向晓踮起脚双手合拢‘啪’的一声捧住晏暮的脸，“暮哥，不许敷衍我。”
　　“怎么会，我不会敷衍你。”
　　向晓与晏暮对视片刻败下阵来，好吧，他根本看不出来，不过晏暮确实也不会敷衍他。
　　“暮哥，别再将错误揽在你身上，也不要恨那些人，我们过得好比什么都好。”
　　晏暮盯着向晓良久点了头。
　　向晓松口气，“我不反对你打压他们，狠狠揍他们一顿，让他们看清事实，接着就是等着他们可怜的躲在角落看我们过得有多好就行了。”
　　说到这儿，向晓调皮的眨了眨眼，“我以前就是这么想的，从小被欺负的时候，我就想着总有一天我要过得非常好，让那些人看看。”
　　“嘿嘿，这样吧，我们办婚礼的时候把那些可怜人也请来吧。”
　　向晓得意一笑，“这就是最好的报复！！”
　　晏暮心中叹口气，不得不说，他被向晓说服了。
　　或许这不是最好的报复，却能让向晓心里没有太多负担，也能过得无忧无虑一些。
　　“嗯，什么都听你的。”
　　这回晏暮说这句话向晓倒是没有怼回去了，看晏暮的神情，向晓觉得他说的话让晏暮听进去了。
　　刚好办公室门被敲响，月洁探头进来看了一眼，看到向晓神情柔和了许多。
　　向晓对月洁笑笑，打了招呼就跑去一边坐着玩儿了。
　　月洁走近办公桌，见晏暮的视线一直在向晓那边心中很是无奈。
　　他们主人是真的恨不得将向晓放到心尖尖上啊。
　　不过不管怎么说向晓能开始正常上班月洁都是松口气的。
　　就连向晓都能感觉到晏暮的低气压，更何况是他们这些人。
　　公司上下已经战战兢兢了许久，每个人都特别老实，做好分内工作之余，连少有的那些爱眼红的都安分守己。
　　就怕惹到大佬一个不高兴直接完蛋。
　　今天向晓一出现公司上下彻底定了魂，就连月洁都能感觉到差别。
　　在月洁乱想的当口晏暮将文件交还给她。
　　“上次本来要出去玩儿没有玩成。”
　　月洁连忙会意，“是，那地方是挺多人推荐的，比较热闹，向晓应该会喜欢。”
　　晏暮点头，“正好，将聚会安排上，记得安排一些烧烤和火锅，阿晓最近喜欢这些。”
　　“没问题。”
　　说起这事月洁仿佛心情都好了，脆生生的应了转身出去就通报这个好消息了。
　　还没过十分钟，南宫星夜等收到让他们回宁曲市的消息。
　　三个人互相对视了一眼，心中都有了计较，看来是那位小家伙发挥了作用。
　　第二天上午班南宫星夜他们就出现在了办公室。
　　晏暮开门见山的道，“打压华家的事继续，至于娄高还不用你们亲自出手，安排人紧盯着，以免他们狗急跳墙。”
　　“是。”三人一起应声。
　　晏暮点头，“你们还是以暮天的事为主。”
　　“对了，那个狼人如何。”
　　南宫星夜立刻道，“没有问题，看的出来他不是假装，对新事物的适应能力也很好，让他跟胥意一阵学东西，应该可以得用。”
　　“嗯，既然他不反对，就让他跟着吧，不过转告他，他救阿晓的事我依旧欠他一份人情，有要求尽管提，我也不怕他会贪心不足。”
　　晏暮的眼神十分倨傲危险，也符合他所说的话。
　　南宫星夜点头说道，“是，我会如实转告。”
　　“嗯，用人不疑疑人不用，如果他有能力处理集团各项工作，之后也乐意这样下去，那也不用刻意回避提防他。”
　　南宫星夜等人再次应声。
　　“明白。”
　　说完了正事晏暮也转了口风，“这些天辛苦了，休息几天。”
　　话音刚落，办公室的门被推开。
　　向晓看到南宫星夜他们很是惊讶，不过随即反应过来是晏暮将他们喊回来了。
　　“南宫大哥，黎大哥，江时哥，你们回来了啊。”
　　向晓又看了眼晏暮很是开心，晏暮真的听进去他说的话了。
　　南宫星夜等也跟向晓打了招呼转身出去了。
　　月洁在他们经过秘书处的时候比了个‘耶’的手势表示开心。
　　三人无奈摇着头离开投入工作，并没有如晏暮说的回去休息。
　　向晓开心的跑到晏暮跟前笑盈盈的望着他，晏暮也笑了下。
　　“你很开心。”
　　向晓点头。
　　“那我也开心。”
　　向晓脸上的笑容更大了。
　　“暮哥，我也希望你开心，不要成天想那些会让你浪费时间的事或人，那样会很辛苦的。”
　　晏暮点了点头，“你很通透，这样很好。”
　　向晓被夸了有些高兴，夸他的可是晏暮啊，在他眼里晏暮就像是他的神。
　　“也不是我通透，我知道，你会想很多还是因为我，如果不是我，你才不会在意那些人做些什么呢。”向晓也算了解晏暮了，可他并不觉得晏暮这样有什么不好。
　　“暮哥，我其实并不希望你为了我改变什么的，不过两个人在一起本来就是互相影响的，我希望这个影响对我们双方都是好的。”
　　晏暮从来没觉得他的阿晓有这么会说话，专会说他爱听的。
　　向晓在办公桌前边来回走动着边说话，“我也知道很多事情你都不想告诉我，但其实就算我知道了，也不会对我有什么影响的，我是善良，也不想你做一些事，这个不是为了别人，是为了你，如果当一件事不得不去做的时候，我是不会反对的呀。”
　　向晓又趴到桌上说，“就像你总是为我考虑，但我也想为你考虑，我不希望因为我的事让你沾染太多不好的。”
　　晏暮顺势摸了摸他的头，“我都懂。”
　　向晓笑了笑，“所以，咱们就别想不开心的，想想我们今后…”说到这儿向晓不自然的脸红的。
　　晏暮瞬间了然，“原来我们阿晓是恨嫁了。”
　　向晓瞪了晏暮一眼，“你才恨嫁，凭什么就是我嫁给你啊。”
　　“是，我嫁给你也行。”
　　晏暮回话回的快，连一点生气的机会都不给向晓。
　　向晓被噎了一下，顺势收回想继续反驳的话，只能不好意思的挠了挠鼻子。
　　“我说今后，谁说嫁不嫁的事儿了，你想的真多。”向晓只能继续嘴硬，话落已经走到一边去了。
　　晏暮勾起嘴角看着他在休息区转了一圈，又装模作样的拿了本杂志坐下，实际根本没看进去什么杂志。
　　晏暮低头继续忙工作，时不时抬头看一眼向晓，偶尔也能得到一个眼神的回应。
　　两人的状况又恢复到从前。
　　日子也很快就到了月洁安排公司一起郊游的事。
　　要出去玩儿总能找到各种借口。
　　公司有员工又发了社交平台，说这个季节慢慢转变成不冷不热，所以公司组织入秋游，出去烧烤吃火锅，露营。
　　这条消息还带着“别人家的公司”的话题冲上了热榜惹来了一堆人的羡慕。
　　接着许多人也开始晒公司有什么福利，渐渐的话题又偏了方向。
　　入秋游的当天，向晓带着帽子跟着晏暮早早就到了地方。
　　公司员工们依旧是乘坐大巴陆续赶往郊游地点。
　　这次郊游还有点不同之处。
　　刚好郑崇公司的老板赵华清听说了这件事，开玩笑说再这样下去员工都要被暮天抢走了，也就顺势带着员工加入了郊游行列。
　　所以这次郑崇和苏莜莜也不用另外请假，也算是公司福利了。
　　这点可以看出赵华清的高明之处，毕竟想继续跟暮天合作，那么加深一下两家公司的感情也是很有必要的。
　　最主要的，赵华清看出晏暮不是那种只有野心没有感情的人。
　　看他对向晓，对下属就能知道，跟这样有能力又不会背后坑人的公司合作，对他们自身也是一种提升。
　　在稳定上升的同时，还不用怕暮天乘势挤压。
　　如果是那种看不得别人好的公司老板，赵华清也不会三番两次想跟暮天合作了。
　　总之向晓是不知道那么多，只知道能一起玩儿就是了。
　　向晓在人差不多来齐之后给家里发了个视频。
　　纪清莹又埋怨了他一句，说他一天就知道玩儿，晏暮还由着他胡闹。
　　向晓嘿嘿傻笑，说总要给员工一些放松的机会，不能总是压榨啊。
　　向晓这话说得纪清莹又瞪了他一眼，这孩子说的好像暮天只剩下压榨员工了似的。纪清莹没说两句晏暮就出现在向晓身后跟她打招呼。
　　纪清莹脸色转为笑脸跟晏暮说了几句话，向晓在一旁做鬼脸得意的很，看的纪清莹气不打一处来，她这个儿子怎么越活越回去了。
　　不过，这也见解证明晏暮有多宠他，纪清莹又还有什么不放心的呢。
　　只是放心归放心，挂电话之后纪清莹还是心中暗道，下次见面要好好收拾这个臭小孩儿。
　　向晓还不知道他妈妈要收拾他呢，拉着晏暮跑去看他们烧烤。
　　一大群人闹腾了一整天行动处的人才姗姗来迟。
　　这次总算见到牧夜永了，向晓上前去笑着打招呼。
　　几人一番寒暄也加入了热闹的行列。
　　夜晚来临，烧烤区依旧十分火热。
　　向晓牵着晏暮走在外围的石子路上消食，打算等下再继续吃。
　　向晓看了看草坪的方向会心一笑。
　　“这样真好啊，总算是又回到这样的状态了。”
　　晏暮低声应了一句也没说别的。
　　“暮哥，我们要加油，一直过这样的生活。”
　　向晓举起手夸张的示意了一下。
　　晏暮笑了下继续‘嗯’了一声算作回应。


第130章 简单很难
　　入了秋，天气逐渐转凉，街上的人都比以往多了不少。
　　奶茶店里，两个新的机器人助手也在前天到来，分别起名为小七小八，这两天观察后发现各方面都很完全契合，跟大家相处的不错，适应的也不错。
　　小向小阳也有了分担的伙伴，看上去更加干劲十足。
　　有了机器人助手的帮助，姚瑶和孔文星也相对更轻松了许多。
　　说起他俩，孔文星在一个周末送姚瑶回家的路上向她告白了。
　　姚瑶也不矫情，很干脆的答应了交往。
　　对她来说，只不过将恋爱这件事挑明了而已。
　　向晓知道后特别开心，很诚心的祝福了他们。
　　喊着苏莜莜她们又出来小聚了一下，姚瑶虽然也成为被调侃的对象，却很享受这样的时刻。
　　事后，姚瑶还特意又感谢了向晓一次。
　　向晓很是不解为什么要感谢他。
　　姚瑶只说，感谢向晓让他们的生活也充满阳光。
　　向晓听后也只知道傻开心了，他希望身边的人都能幸福，这样的愿望几乎是每个人都会有的吧。
　　他很庆幸，也很幸运能让周围的人也感受到幸福。
　　姚瑶和孔文星的事尘埃落定之后，向晓像是再无所求一样。
　　不过他发现最近月洁总是很奇怪的看着他。
　　虽然也不是第一次了，早也习惯了月洁姐的本质，却也不得不去在意她的变化。
　　月洁看着向晓走出电梯，又一脸‘嘿嘿嘿’的表情。
　　向晓硬着头皮经过，快走到办公室门口时停下脚步，转头看向月洁。
　　月洁见他看过来也不闪躲，狡黠一笑，“怎么了大可爱。”
　　向晓想出口的疑问听到这句话直接堵在了嗓子眼。
　　差点儿没呛着，好半晌才缓和过来。
　　“月洁姐，你，你到底怎么了啊，有什么事吗，感觉你最近怪怪的。”
　　月洁叹了口气，“哎，我只是很欣慰啊。”
　　“欣慰什么啊？”向晓莫名。
　　“欣慰总算要修成正果了。”
　　向晓张着嘴，听到这句话下意识就想到晏暮红了脸。
　　他也不知道月洁是不是这个意思，不过他只能想到最近要修成正果的不就是他和晏暮吗。
　　向晓红着脸不知所措，怎么搞的好像这事儿已经闹得人尽皆知一样。
　　“姐，你别乱说。”向晓下意识反驳，直接喊了声姐。
　　月洁一听心顿时软的一塌糊涂。
　　“下次就这么叫，听着真爽。”
　　月洁心道，大可爱喊我姐，那老大岂不是也得认我这个姐？
　　哎哟，一想到这点就莫名的舒爽。
　　月洁走上前拍了拍向晓的肩膀。
　　“放心吧大可爱，我肯定做你娘家人，站在你这方。”
　　向晓一听脸更红了，更加确定月洁肯定知道了什么。
　　也可能是晏暮吩咐了什么。
　　向晓猜的也没错。
　　晏暮承诺给向家人的一年之期快要到来，他也很肯定他的余生有向晓的存在。
　　既然已经决定好，那也是时候给向晓一个正式的名分。
　　其实吸血鬼之间的血契就是最好的证明。
　　当然，要是遵循人类一样要隆重办一场婚礼也是可以的。
　　可向晓的意思其实是差不多意思一下就行了。
　　他和晏暮那些让人脸红心跳加紧张的事，该做的也都做过了。
　　虽然晏暮从不勉强他做到最后一步，总是尽可能的安抚他，宠着他，可在向晓看来，这已经跟名副其实没有区别了。
　　向晓不反对一个人可以谈几次恋爱，或者分分合合，这是每个人不同的爱情方式。
　　可是对他来说，他认定晏暮就是认定了，没打算再换个男朋友什么的。
　　他们既然两情相悦了，还不如早早定下才比较安心。
　　当然了，向晓对他们的感情还是很有自信的，不过嘛…
　　向晓想了想，说再多借口也没用，就当晏暮说的那样，是他比较恨嫁吧。
　　反正他是绝对不会把晏暮让给任何人的，既然这样，当然是宣誓主权啦。
　　别以为只有晏暮有独占欲，哼！
　　晏暮见向晓脸色一直各种变换，也没搞懂他在想什么。
　　“怎么了晓晓，想什么呢。”
　　向晓回过神看清楚晏暮有些脸红。
　　他才不把刚才想的说出来，那样晏暮还不得意的上天。
　　“没什么啊。”向晓摇头生硬的转了话题。“最近没那么热了哈。”
　　晏暮直勾勾的盯着他半晌，良久起身走到他那边。
　　向晓赶忙仰躺着向后躲，可惜依旧没躲过晏暮的速度。
　　晏暮靠近到他眼前，双手捧着他的脸仔细看了下。
　　随后又想了想，忽然想到外面的人。
　　“月洁跟你说什么了？”
　　向晓赶忙摇头。
　　晏暮点头，“那就是说了，她说什么了。”
　　向晓泄气，他根本瞒不过晏暮的啊。
　　“没啊，就闲聊了几句。”
　　其实是说，要做他的娘家人什么的，还有晏暮交给她安排后续他们办婚宴的事。
　　也不能说婚宴，介绍宴？或者，见证宴？
　　向晓也搞不懂了，反正月洁只让他等着看就是，至于看什么他也不知道。
　　晏暮见向晓又出神的想着什么心中顿时了然。
　　“你要是有好的提议也可以提出来，毕竟是我们两个的事，一辈子只有这一次。”
　　晏暮摸了摸他的后脑勺，“这个就没什么可制造惊喜的了，对吗。”
　　向晓闻言根本掩饰不住嘴角的上扬，还要强忍住咧开嘴的弧度，忍得有点辛苦。
　　最后干脆放弃的点了下头，“惊喜什么的就算了吧，我不要惊，喜就够了，嘻嘻。”
　　向晓说到最后还是没忍住笑出声，坐在沙发上也没有看晏暮的眼神，只是有些高兴的晃了晃脚。
　　“好，当然只有喜。”晏暮也没忍住笑意，“我跟月洁商量下，先跟伯父伯母他们提一下。”
　　向晓只剩下点头了，“好啊。”
　　“那你还有没有什么提议看看。”
　　向晓想了想摇头，“暂时没想到。”
　　“好，不急。”晏暮缓缓地摸着他的后脑勺，像哄孩子一般轻声道，“等你想到再说也行，只要不是等到当天再告诉我。”
　　晏暮刻意轻声又低沉的嗓音让向晓差点没忍住喊出声，最后只能抿着嘴唇继续点头。
　　反正自从这事儿说破之后，众人也都不刻意瞒着向晓。
　　南宫星夜处理工作之余就整理吸血鬼一方需要联络和参与婚宴的吸血鬼数量。
　　黎君则在做对外合作公司的初步安排和计划人员。
　　江时和胥意就调整暮天集团旗下各公司的人员和时间安排，尽量让各地的人都能来参加这次盛会。
　　月洁、钟诗岚和梁紫云主要是在选址和场地策划，各种邀请函和设计上面下功夫。
　　总之暮天上下一派忙碌，公司员工消息灵通的也大概知道要有大喜事了。
　　向晓坐在角落里也没忍住笑意，出神间就笑出声来了。
　　“小店长这么高兴啊。”
　　来人话落直接拉凳子坐在向晓对面。
　　向晓看着乌匀的到来有些惊讶。
　　“你怎么来了。”
　　乌匀闻言笑了，刚好机器人小七端着一杯奶茶放了过来。
　　“怎么，小店长还不许人来店里喝奶茶啊。”
　　向晓被呛了一下也不恼，“不是啊，就是觉得惊讶。”
　　说起来乌匀确实很久没来了，对了，就是因为他们不在宁曲市了。
　　“你们回来了？”
　　乌匀挑了下眉，“没想到小店长知道我们不在宁曲市啊，对面那位大佬没有瞒着你。”
　　一提起晏暮向晓就没忍住笑意。
　　“暮哥不会瞒着我什么的，不过我也没什么兴趣。”
　　乌匀一副受伤的表情看着向晓，“这话太让人伤心了吧，小店长原来你是腹黑吗？”
　　向晓急着摆摆手，“不，不是那个意思，不是说对你们没兴趣，哎哟，也不对，也不是有兴趣。”
　　“总之我就是不太想知道一些事的，毕竟我也不懂，跟我也没太大的关系，我就想过简简单单的日子。”
　　乌匀闻言笑了笑，“简单？呵，说起来容易。”
　　话落，乌匀摇了摇奶茶喝了一口，就听对面向晓接了话。
　　“其实也并不是说起来容易啊，只要人没有那么多的欲望，其实简单的日子并不难，说到底都是欲望作祟。”
　　乌匀又是一笑，向晓看的出他并不认同他说的话。
　　还没等他再开口，乌匀却反问，“那如果别的人不想让你简单的活着呢。”
　　“简单，这个词听起来是简单了，就算你没有欲望贪念，那其他人呢，再普通的人都有各自的烦恼，哪里是没有欲望贪念想简单就简单的。”
　　“人不用交际吗？就算搬到只有一个人的地方，不用生存吗？”
　　乌匀冷笑了一声，“最简单的，怕是只有死这个字了。”
　　向晓听得心神巨震，他竟然没办法反驳乌匀的话。
　　向晓以前看到一句话，“活着这两个字就已经很难了，哪里还能奢求其他。”
　　或许这句话就是乌匀这番话语中最有力的解释吧。
　　向晓低着头也不知道胡思乱想了些什么。
　　乌匀也没再咄咄逼人，安安静静的喝完奶茶，跟向晓打了声招呼离开了。
　　向晓望着乌匀的背影久久没有回神。
　　直到姚瑶走近提醒才唤醒了他的神游天外。


第131章 一些讲究
　　自从那天乌匀来过奶茶店之后向晓就会偶尔跑跑神。
　　乌匀来找向晓的事晏暮当然也知道，只是不知道两人具体说了什么。
　　向晓被绑之后晏暮对他的周围可说是严防死守，只要向晓不在他身边，他的精神力通常都会探寻着向晓，还在向晓身上下了一层禁制。
　　向晓也不懂这些，对此可说是一无所知，用纪清莹的话说就是没心没肺。
　　因为两个人没有血契的关系，晏暮对他下禁制和使用精神力其实消耗会很大。
　　要不是晏暮本身真的实力过硬，可能早就累趴下了。
　　也好在被救回来之后向晓一直也很黏着晏暮，因此他们分开的时间并不算多。
　　晏暮看了眼又发呆的向晓，想起月洁汇报的进度不免觉得缓慢，可转念一想，也确实没有到他的承诺一周年那天。
　　晏暮起身走到向晓身边坐下，向晓的视线从天空中收回看向晏暮。
　　“暮哥。”
　　“在想什么。”
　　向晓困惑的摇摇头，“其实我也不知道在想什么啊，就是瞎想。”
　　晏暮无奈，“是乌匀跟你说了什么？自从那天他来过奶茶店，你就总是恍惚出神。”
　　向晓并不意外晏暮会知道乌匀来过的事，想了想也只能点头。
　　“就是闲聊了几句。”话落，向晓一下想到一件事问道，“对了，他们回来了，是不是代表停止了争执，到底什么情况啊。”
　　事情已经落幕，晏暮也没什么好瞒的。
　　“你被抓的事跟华家和娄家有关，融朔他们刚好和华家在斗，华家有他们安插的人手，你被抓的事他们提供了线索。”
　　向晓惊讶，原来这里面还有这些事。
　　“原来如此啊，那，他们…”
　　“他们确实不知情，无意间知道你失踪，然后安排了他们的人手调查果然是娄高他们做的，至此他们的目的也就达到了。”
　　向晓心中了然。
　　他再傻也知道，融朔和华娄两家是对手，华娄两家刚好惹到了晏暮，那晏暮肯定会收拾华娄两家，晏暮出手就是间接帮助了他们，他们当然乐见与此。
　　“所以华家不能腹背受敌，当然就停止了对融朔的清剿，他们也就有空回来宁曲市了。”
　　向晓撇撇嘴，“这可真是刚好占便宜了噢。”
　　“暮哥，那你这边没事儿吧。”
　　“没事，你放心，不用想太多。”晏暮看着他又补了一句，“就算没有你的事，华荣和娄高也不会待见我们，对上是早晚的事，事情提前对我们并不会有太大影响。”
　　向晓依旧有些担忧，哪里像说的这么简单呢。
　　说起‘简单’，又想起乌匀说的话了。
　　现在看来还真的不得不承认乌匀的说法很对。
　　想要过简单的日子哪里是那么容易的。
　　每个人都有各自的烦恼，这个烦恼就算不是来自本身也会来自其他人。
　　向晓望着落地窗外又叹了口气。
　　“暮哥，我有时候想法真的太过简单。”
　　向晓将那天他和乌匀的对话跟晏暮说了，晏暮这才明白原来是因为这些话向晓才陷入了胡思乱想。
　　晏暮笑了下捏了捏向晓的脸颊，总算脸颊肉又长些回来了。
　　“傻瓜，这些事没什么好想的，简单也好，复杂也好，每个人的思维也不同，或许对你来说简单的事对别人来说复杂，相反也是如此，又何必纠结这种小事。”
　　晏暮收回了手又说道，“不是你说的嘛，咱们过好自己的日子就好，不用管旁人。”
　　向晓也有些无奈又泄气，“哎，对啊，是我说的，结果转头就被别人牵着鼻子走了。”
　　向晓赖着往晏暮怀里钻着撒娇，“哎哟，暮哥，我真的太容易被别人影响了。”
　　晏暮看着怀里的人又笑了下，“就是因为我的阿晓很善良，心软的人总会被别人牵着走，这个我还真没办法。”
　　向晓看了晏暮一眼继续埋头哼唧。
　　“这样想太多真的好累啊，我怎么改掉这个坏毛病呢。”
　　向晓自顾自的念叨着，也没期待晏暮的回答。
　　晏暮眼见面前的后颈，没忍住凑上前吸了一口。
　　向晓瑟缩了一下就由着晏暮了。
　　两人腻歪了半晌向晓也差不多忘记那些胡思乱想了。
　　只中途被胥意打断了腻歪后，晏暮去工作，向晓坐在落地窗前喝着奶茶给纪清莹发了个视频。
　　纪清莹这回接的有点慢，接通后，向晓发现她是在外面。
　　“妈，你在外面逛街吗？”向晓也看不清背后，只知道有挺多人。
　　“没有，小区的社区活动，跟着来凑个热闹添个人气。”
　　“这样啊，那不然别聊了，你玩儿吧。”
　　对面纪清莹已经拿着手机往外走了，听到这句话小小声说了句，“没事儿，我坐到后头去，你爸跟你张叔他们约着钓鱼去了，我没去。”
　　纪清莹说着话的当口已经走到外围了，环境也比刚才安静了不少。
　　“怎么了打电话，不是有什么事儿吧，你平时可没这么早打来。”
　　向晓尴尬一笑，“其实没什么事，就是我无聊了。”
　　纪清莹一听笑了，“我说呢，晏暮在忙啊。”
　　“昂。”向晓看了晏暮那边一眼，“他在谈事情呢。”
　　纪清莹无奈，“你这孩子，没人提你就不知道长点心眼儿，晏暮忙你就不能跟他学学怎么工作啊，你就没个长性，万一之后不开奶茶店了，我看你一天在家当米虫吧你。”
　　向晓泄气，“哎哟，妈，您也想的太远了吧，奶茶店我还打算开好久呢。”
　　纪清莹瞪了他一眼，“懒得你。”
　　向晓只能用微笑抵抗他老妈的抱怨。
　　“对了，妈，我和晏暮最近打算回去一趟。”
　　纪清莹有些惊讶，随后就是惊喜，刚才的埋怨也没有了，眼睛都亮了一些。
　　“是嘛，怎么想着回来了。”
　　向晓没想到纪清莹这么问，一想到他们回去是因为什么顿时有些不好意思了。
　　即使面对的是自己的母亲，但有些事还真是不好说啊。
　　向晓扭扭捏捏的看了眼晏暮，发现他和胥意还在专注谈公事，稍微的松了口气。
　　却不知，其实他说什么，晏暮听的一清二楚。
　　向晓不知道，胥意站在晏暮跟前可以知道老板刚才似乎笑了一下。
　　“哎哟，妈，回去就是想回去了呗，还能为什么啊。”
　　纪清莹心中是很高兴的，不过看向晓那个样子，纪清莹忽然回想起什么，转瞬也明白过来她儿子到底在不好意思什么了。
　　“行吧，那你们什么时候回来啊，让你爸给你做点家常菜。”
　　向晓见纪清莹转移了话题也松了口气。
　　“这就在安排了，可能过几天就要回去，那什么，到时候给爷爷奶奶和外公外婆也约一下呗。”
　　向晓再不好意思还是要说这句，不叫上长辈们好像也不太对。
　　纪清莹已经明白他们回来是要干嘛，自然也就答应了。
　　“知道了，我会跟你爷爷他们说的。”
　　向晓点点头不再说这个话题，转而问起纪清莹其他琐事。
　　晏暮忙完正事走到向晓跟前向纪清莹打招呼问好。
　　向晓直接偏过投影的镜头给晏暮，让他们聊去了。
　　两人也是闲聊了几句。
　　晏暮再次郑重的跟纪清莹提了一下他和向晓五天后要过去的事。
　　晏暮说的时间比向晓精确，向晓在一旁撇撇嘴没有插话，不过耳朵却红了起来。
　　纪清莹笑着应了，“行，看你们时间。”
　　晏暮点点头，“外公外婆和爷爷奶奶那边，我安排人去接就行，伯母您不用操心。”
　　纪清莹心中叹口气，晏暮真的是面面俱到了。
　　“行吧，那就交给你了。”
　　晏暮点头看向晓，向晓脸红红的对纪清莹摆手，“妈，那今天先不说啦。”
　　纪清莹也笑了挥挥手，“行吧行吧，你们去玩儿，我还忙着呢。”
　　好在向晓喊拜拜喊的及时，不然都赶不上纪清莹挂视频的速度。
　　向晓无奈的耸了耸肩看着晏暮笑了。
　　“我妈真是雷厉风行。”
　　晏暮宠溺的刮了刮他的鼻梁，“怎么比我先说了，本来就该我开口跟他们讲的。”
　　向晓哎呦一声坐正了身子，“反正天天都在视频，说来说去都是那些，我忽然想到就说了。”
　　“反正我也不知道咱们哪天去，还不是你自己来补了一句。”
　　晏暮无奈，“秘书处商量的，说苏陵市怎么说也是你的本家，所以要去那边跟家长提，然后再早些把他们接过来。”
　　向晓闻言笑了，“还有这个讲究呢，我都不知道。”
　　“到时候苏陵市的亲朋好友也都一起请过来，安排了酒店，再多人也住得下。”
　　向晓愣了下，“其实也没有那么多人的，可能我外婆那边有些亲戚，还有左邻右舍关系好的，还有就是我父母他们的好友。”
　　“嗯，总之不能失礼，你不用操这些心，月洁会安排好。”
　　向晓腼腆的笑了下，“本来就是我们的事，麻烦月洁姐了，主要是我也做不好这些。”
　　“没关系，你这样就很好。”
　　向晓挨着晏暮撒娇，心里已经开始期待那一天的到来。


第132章 简单直白
　　向晓和晏暮好事将近，在好友圈传了个遍。
　　晏暮带着向晓回隔壁市提亲也成为了众人的话题。
　　此时，向家人都齐聚在向自明和纪清莹的房子里。
　　晏暮和向晓坐在沙发对面，向晓给长辈们倒了茶水乖乖回到位置上。
　　虽说被众人调侃晏暮是带向晓回去提亲的，可真要说起来还真就这么回事儿。
　　晏暮言辞诚恳的问了好，又说起一年前的承诺。
　　“我履行了当初承诺，可我并不只是想守护阿晓一年，而是今后都能陪在他身边，希望伯父伯母能够首肯。”
　　向晓坐在晏暮身边低着头，听晏暮说完话偷偷打量他的爸妈，正好对上纪清莹看过来的眼神。
　　向晓立刻低头回避，脑袋毛茸茸的，只能看到耳朵尖很红。
　　纪清莹对此很是无奈，一旁的爷爷奶奶和外公外婆也觉得好笑。
　　“我们首肯还是次要的，现在恋爱自由婚姻自由，当然是你们处的好比较实在。”
　　纪清莹说这话倒不是为难晏暮，其实是真心话。
　　晏暮还未开口说些什么，就见纪清莹转头看了眼向自明。
　　“我是没意见，你呢，孩子他爸。”
　　向自明看了眼妻子，平时里什么都不问他的意见，现在倒是拉他下水了。
　　向自明不自然的咳了咳，“我，我也没什么意见，阿晓幸福就是最紧要的。”
　　晏暮这回接话接的快，“我肯定什么都依着他，让着他，宠着他。”
　　纪清莹闻言笑了，“不是我们做家长的向着自己的孩子，不过这还真是我们的心声。”
　　“晓晓啊，从小就懂事又省心，也不会把不开心的告诉我们，他啊，傻乎乎的又好骗，我们总是担心他更多，不过呢，自从他认识你之后，变了很多。”
　　纪清莹看了眼已经正襟危坐在听他说话的向晓。
　　“我和他爸从来都不求什么，只要他能好好的，最初觉得他这么笨，做什么都会被欺负，好在现在都能活的长，至少能看顾他到他彻底成长起来吧，谁知道这傻小子就这么幸运还遇见了你。”
　　“其实，最初担心也是觉得你们身份差距太大了。”纪清莹又看了眼儿子，“这孩子我们太了解他了，我们看来各种好，但别人看来总是有些小毛病的，我记得人类有句话叫做‘门当户对’，不得不说有时候这一点还是很重要的。”
　　“吸血鬼虽然不比人类，但晏暮你见识的多，哪里是这孩子能比的。”
　　纪清莹又看向晏暮，“我们始终是向着晓晓，这样对你是很不公平，可是你这么大本事，要是伤害到晓晓，他这一生就毁了，这就是我们唯一的担心。”
　　晏暮想说些什么，可是纪清莹伸手阻止了他。
　　“你要说的我明白，我说了，这是我们的最初的想法。”纪清莹笑了，“这一年接触下来，虽然我们没有常年待在一起，但你和晓晓的相处我是知道的，这孩子藏不住事儿，你也不是那种表面一套背后一套的人，所以啊，我们没有什么不放心的了。”
　　晏暮明显是松了口气的感觉。
　　“谢谢你们。”
　　纪清莹见他言辞恳切的模样觉得好笑，“你呀，看久了就知道，你的心思也很简单，这有什么可道谢的，你们好就是我们的心愿。”
　　纪清莹说晏暮心思简单也倒没有说错。
　　晏暮从来都知道他想要的。
　　以前想远离那些吸血鬼他也立刻远离了，想解决谁也立刻解决了。
　　可能这样说来有点冷血，可是晏暮确实心思简单直白。
　　他想要向晓，想对他好，想为了向晓改变一些习惯，他都会照做。
　　他很清楚心里的想法，他甚至觉得，他活了这么多年，就是为了遇到向晓的那一刻。
　　“伯父伯母，爷爷奶奶，外公外婆，我们打算十一月初办场宴会，想提前接你们到宁曲市住一段时间。”
　　晏暮连忙将他的想法说了，“这边的亲朋好友都邀请谁，还要你们来定，到时候一起把请帖的名单定下来，不过朋友们的酒店早就预定好了，再多人也能住得下。”
　　长辈们互相看了看最后点头应了。
　　“我们都可以，反正平时也是出去走走玩一玩，去晓晓那儿住一阵也挺好。”
　　爷爷奶奶都说话了，外公外婆也紧跟着附和。
　　结论就是大家同意了晏暮的安排。
　　这次的苏陵市之行目的也算圆满达成。
　　晏暮和向晓又陪了家人两天被纪清莹他们赶回去了，让他们回去好好上班。
　　两人无奈只好收拾收拾又回了宁曲市。
　　不过好在家人都答应了会提前过来。
　　回到宁曲市之后，晏暮就提议开始准备安排接他们过来的事。
　　向晓一愣，还能这样啊，想了想也点头答应了。
　　向家人的住处安排，向晓本以为是上次晏暮在他小区买的房子，结果这才知道晏暮又买了新家。
　　晏暮为了让向家人能住在一起，在南宫星夜他们所住的区域买了连接的几栋别墅区。
　　这样向家长辈既有私人空间，又能离得近一些，还方便他们安排的人照顾。
　　向晓对此虽然很是无奈却也觉得这样安排最好。
　　安排一切只用了两天，晏暮就亲自打电话邀请向家人过来小住，向家人也都忍着笑无奈答应了。
　　向晓回过头明白过来，这简直就是早有预谋。
　　不过对于结果向晓还是乐见的，他很开心能久违的跟家人住在一起。
　　没错，向家人的到来意味着向晓要搬去和家人住。
　　晏暮听到向晓这么说直接愣在当场，他这好心好意想着向家人能提前来陪陪他的宝贝，结果他的宝贝飞跑了。
　　向晓看的好笑，伸手戳了戳晏暮的脸。
　　晏暮一把将他抓住，“跟我住好不好。”
　　向晓还是第一次听到晏暮用这么可怜兮兮带点祈求意味的语气，一时也有点意外。
　　“咳，那什么，既然他们来了，我跟他们住也是应该的吧。”
　　晏暮的脸色很差，向晓接着说，“那什么，人类不是婚前本来也要分开住的嘛。”
　　晏暮心说我们又不是人类，为什么要守人类的规矩。
　　向晓见晏暮不说话，只是用幽怨的眼神看着他，片刻他也支撑不住了。
　　“哎哟，暮哥，我，我就跟他们住个一两天，你放心吧，我妈妈那个人啊，就算你不说她都会赶我走。”
　　向晓转了转小脑袋瓜立刻想到，“暮哥，你就让我跟他们住两天吧，我都好久没跟家人一起了，可想他们了。”
　　晏暮本来想说明明刚从苏陵市回来，也算住过几天了。
　　可看着向晓撒娇的小眼神只能受不住的答应了。
　　“那好，我答应你，你也要答应我，住两天就回来。”
　　向晓连连点头，反正先搬过去住了再说。
　　“说起来，我还没去过南宫大哥他们住的地方看过呢，就是在那附近吗？”
　　“嗯，那边也是早期他们选的地方，后来重新翻修过，之后其实也陆续在着手将附近别墅区的位置都买下来，跟其他人住在一片区域总是不方便。”
　　晏暮说完又一想不太对，向家人的习惯跟他们不太一样，连忙改了口。
　　“那边虽然是别墅区，每家隔得比较远，但是那附近有个公共区域，平时也有一些人类的年长者和一些吸血鬼在公园散步下棋，爷爷奶奶和外公外婆一应该会喜欢。”
　　向晓一听果然点头，“肯定喜欢，他们就喜欢热闹啊。”
　　晏暮松口气，看来将那一带整个买下来的计划还是要搁置。
　　如果真的只有他们没有其他人，向家人偶尔过来住可能会住不习惯。
　　三天后，向家人被接到了宁曲市。
　　这次住的地方不同，但显然向家人更喜欢这样的环境。
　　后来知道公园里很热闹之后，长辈们对这里就更加满意了。
　　不过他们也没有忘记这次到宁曲市的正事。
　　月洁抱着一堆资料找到向家长辈们的时候，还特意向他们请罪。
　　“伯父伯母，爷爷奶奶，外公外婆，虽然是我来跟你们谈请客人方面的事，但也绝对不是我们老大不重视这次婚宴啊。”
　　纪清莹摆摆手打断月洁的话，“行了，这个就不用解释了，晏暮那个孩子就是知礼又客气，我们还能不懂嘛，他专注忙他的工作就好，这些琐事我们看看就行。”
　　月洁松了口气，先把资料都给向家人看了。
　　第二天江时又带着一堆人来给向家人量身，打算做几套婚宴当天的礼服。
　　江时安排的人走了之后，胥意又带着另一行人过来。
　　向家人刚来就整整热闹了七八天才彻底消停下来。
　　而他们也已经熟悉了这整个周围，庄念珍还认识了不少人。
　　最后连纪清莹都不得不感叹，她老妈的社交能力是真的强。
　　向晓也只在最初住了那么两天。
　　不是他不想继续住，是向家人忙到向晓都不好意思住下去的地步。
　　他也不想因为懒在纪清莹那边讨嫌，连忙又收拾了东西跑回晏暮那边了。
　　纪清莹对此也没有提出异议。
　　两个人已经到了这个地步了，难不成他们还拦着不让住在一起吗。
　　那不是早就该做的不该做的也都做了。
　　纪清莹有些不自然的摇摇头不想这个了。
　　反正对于向晓搬回去的事，晏暮是打心底里高兴的。


第133章 我一个人的
　　天气转凉后，向晓在晏暮强势的作风下被迫穿上了厚外套。
　　其实向晓并没有那么怕冷，他好歹也是个吸血鬼，体质上比人类还是强上许多的。
　　可在乎他的人总会想的比较多，比如晏暮。
　　不过说是被迫，其实向晓内心还是心甘情愿的。
　　天冷后奶茶店也越来越忙，好在有小七小八的加入，给所有人都分担了不少。
　　不过忙这个事，好像一直都和向晓没什么太大的关系。
　　临近婚宴，众人都在忙，就是向晓比较闲。
　　向家人和月洁他们在忙着准备婚宴各种前期准备。
　　南宫星夜他们一边工作一边还要盯着婚宴场地的搭建和布置。
　　而向晓的朋友们忙着各种加班，打算等向晓结婚那天来个彻底的放假休息。
　　其中最能代表的就是苏莜莜。
　　虽然众人都忙着，群里聊天倒是没闲着。
　　苏莜莜会时不时念叨两句工作的进度，还有之后要怎么玩儿的事。
　　这时只要姚瑶闲着都会跟她聊上几句。
　　行动处的长亭还跑去其他市出差了，离得还挺远，也在说抓紧工作好提前回来休假等着参加婚宴。
　　苏莜莜偶尔也会发上一些照片，美其名曰在看送给向晓的新婚礼物。
　　可是她全然不顾向晓也在这个群里，只自顾和姚瑶等聊着到底应该送什么。
　　送红包当然要送，不过向晓不缺钱，甚至比她们还有钱，她们的礼物需要创意。
　　苏莜莜罗列了一堆稀奇古怪的东西。
　　这事儿直接让向晓想起上次他生日宴苏莜莜和她闺蜜们送的礼物，是一套很羞耻的cosplay服。
　　向晓其实最初没明白那套奇奇怪怪的衣服有什么作用，直到苏莜莜为了提点他给他发了几张图片。
　　向晓还记得那天的情景，简直想找个地洞钻进去。
　　特别是苏莜莜发照片的时候晏暮就在他身边，对此直接调戏了他一番。
　　向晓见苏莜莜越说越没谱了连忙打断。
　　“那什么，心意到了就好，我还是希望你们玩的开心。”
　　向晓说的诚恳，可惜苏莜莜不会放过他。
　　回了个“嘿嘿嘿”的邪恶表情包过来，向晓瞬时又红了脸颊。
　　“哎哟，晓晓，看来你颇有心得嘛，不用不好意思，我一定会送的比上次生日还要惊喜。”
　　向晓满脑袋黑线，只想说，你还是别送了吧，不过这样又怕苏莜莜伤心，再者，他也没有那么的排斥那样的礼物。
　　“莜莜姐，求放过。”
　　向晓回了个可怜兮兮的表情包瞬间逗笑了苏莜莜。
　　苏莜莜半晌才回了句，“放心吧，我还是很靠谱的，你结婚啊，一辈子只有一次，我怎么着也要送的正式一点，不会瞎胡闹的。”
　　苏莜莜的话让向晓松了口气，不过如果他知道手机对面的苏莜莜是什么表情就不会这么快放松了。
　　而且向晓这回也学精明了，为了不让晏暮看到聊天记录，立刻清空了记录又重头聊起。
　　向晓不自觉的看了眼工作中的晏暮，心中得意一笑。
　　晏暮在向晓视线转走之后也紧跟着看了他一眼，会心一笑。
　　又过了两天。
　　婚宴的请帖在确定了邀请人数之后也开始陆续发出，除了其他市收到的，宁曲市的朋友们也同样收到了请帖。
　　随着请帖一起发出的，还有全息电子邀请函，里面记录了向晓和晏暮的许多照片。
　　这个照片邀请函是晏暮想出来的，他想告诉众人他和向晓的幸福，却又不想别人得到向晓的照片，所以用了这个方法，客人们只能查看不能下载使用，而且全息投影特别高清，直到播放完他们的故事才显示了受邀人的信息部分。
　　而跟着纸质请帖一起的当然还不止这些。
　　苏莜莜晒了婚宴请帖，只用了个惊讶的表情代替文字。
　　实在是这场婚宴准备的伴手礼太过丰盛。
　　现在还只是发请帖阶段，随着请帖一起送到的就有化妆品，包包，白金首饰，手机，喜糖，点心零食等物品。
　　除了大件，小件搭上的也不少，苏莜莜晒得图直接摆了一整桌子。
　　伴手礼盒也是精心定制的，上面有晏暮和向晓的漫画人设。
　　苏莜莜晒过之后已经引起一阵讨论，谁知道随着晒出的伴手礼越来越多，所有人才知道，原来每个人的伴手礼还都不相同，每一份礼物都是精心设计符合个人风格的。
　　除了受到邀请的亲朋好友，合作伙伴之外。
　　晏暮还安排月洁给向晓社交平台上一直支持他的粉丝们送了礼物。
　　虽然礼物没有那么夸张了，但也足够众人惊喜的。
　　这事儿直到网上彻底热闹起来，向晓才终于发现了端倪。
　　对此向晓也特别惊讶，毕竟这些事他一点都不知道。
　　而且他原本以为是月洁想出来的点子，却不想他问月洁才知道，这些事竟然是晏暮特地安排的。
　　不仅如此，从婚宴倒计时三十天开始，向阳奶茶店也开始给到店的顾客发起了小礼物，这礼物竟然一直要发到他们结婚后。
　　向晓看着奶茶店专门辟出一块区域摆礼物，心里又是无奈又是甜蜜。
　　除了奶茶店，暮天集团以及旗下各公司甚至是门店也启动了送新婚礼物的举动。
　　暮天集团甚至发了声明，这则声明在公司网站首页以及社交平台上都挂了置顶，而这则结婚声明也在热榜上挂了整整三天的时间。
　　向晓实在是没想到，他想要的仪式，晏暮竟然以这么夸张的效果展现给全世界。
　　好友群里，苏莜莜接连发了一堆表情包。
　　“我本以为前几天已经是极限了，却不想，大佬就是大佬，一出手果然不同凡响，啧啧啧，这向全世界宣告结婚的气势，谁能比的了。”
　　姚瑶也很快接了话，“就是啊，简直太甜了，没有对比就没有伤害。”
　　“就是啊，这要是一场作秀也就算了，我感觉作秀都不会做的这么夸大。”
　　姚瑶也跟着感慨，“是啊，羡煞一众人啊。”
　　苏莜莜立刻调侃她，“不过，瑶瑶啊，你也可以期待啊。”
　　向晓已经习惯苏莜莜这样大胆的行径了，完全不怕孔文星也在群里，竟然就开始鼓动上了。
　　“可别了，我可不敢让我家文星和大佬比。”
　　苏莜莜发了个牙酸的表情包，“啧啧，这都开始心疼上了，不过你家那位也不差，咱不和大佬比这个，学点儿好的就行了。”
　　“嗯，嘿嘿，他还是不错的。”姚瑶发完这条看了眼身旁在工作的孔文星，心里已经很满足了。
　　“是不错啊，说起来他跟你表白求交往的时候竟然很聪明的没有当着众人的面，聪明。”
　　姚瑶更得意了，“那当然，他说了，不想逼我做决定，而是真正跟随内心的想法。”
　　“对啊对啊，经常有人大庭广众之下的告白求婚的，要是两情相悦就算了，要是一头热啊，那可真是逼上梁山的感觉了。”
　　“是吧，我也这么觉得，虽然是挺浪漫的，但是也得分人。”
　　“嗯嗯，赞同。”
　　向晓本来看她们说的话还有些疑惑，看完苏莜莜和姚瑶的聊天恍然大悟，原来这里面还有这么多弯弯绕绕啊。
　　说起来，向晓以前还真的觉得，当众表白或求婚的场景都特别浪漫，经她们一说还真是，如果不是两情相悦，这样的场景简直就是噩梦。
　　“又在聊什么。”晏暮的声音突然出现在身后，向晓下意识捂了一下手机。
　　晏暮挑了下眉，“怎么，有什么秘密不能告诉我？”
　　向晓尴尬了一下，他完全是被动反应，真的不是习惯性欺骗的反应啊。
　　向晓连忙将手机递出去，“没有，没有，都告诉你。”
　　晏暮勾了下嘴角，“逗你的，吓成这样。”
　　向晓泄气咬了咬嘴唇，“暮哥，你不要突然出现在我身后啊，好吓人的。”
　　晏暮也不回答这句，反而又问道，“在群里聊天？”
　　向晓点点头，“嗯，莜莜姐啊，她在感慨你的一番大动作啊。”
　　晏暮了然。
　　“暮哥，你也太夸张了，这样是不是有点过了啊。”
　　晏暮摇头，“不夸张，就很正常的发声明而已。”
　　向晓张了张嘴没办法继续反驳，随即又释然，“其实，我心底里说不开心是不可能的。”
　　“我喜欢你这样。”
　　“这样？”晏暮疑问。
　　向晓笑了，“明知故问！”
　　晏暮将人揽住侧头看他，“说来听听。”
　　向晓被晏暮的厚脸皮惊到了，无奈的笑出声。
　　“暮哥，你脸皮真厚，你不就是想听我说，我喜欢你这样霸道的样子，我也是有独占欲的，你宣誓主权的同时，也是我在像大众证明，我就是你这辈子的唯一，你就是对我好，谁都比不了。”
　　谁也别想把你抢走，向晓在心里补了一句，有些得意的看着晏暮。
　　晏暮失笑，凑上前狠狠的亲了人一口。
　　“你该知道，我的独占欲不比你少，这些话原句奉还给你，我看谁还敢觊觎你。”
　　向晓立刻环抱住晏暮，嘴甜的喊道，“你的，你一个人的。”
　　“你也是我的，我一个人的。”


第134章 以血立誓
　　向晓从没想过他会紧张成这样。
　　明明前些天还一直处于期待的兴奋中，要不然前一阵晏暮就不会说他恨嫁了。
　　可眼看着还有两三天的时间，明明临到头了应该高兴才对，他却紧张的不知该怎么办，甚至于有些坐立难安。
　　向晓知道这样的状况不太对，可他是真的控制不住啊。
　　纪清莹看了眼儿子也有些莫名。
　　“怎么了傻小子。”
　　向晓吓了一跳转头看到纪清莹松了口气。
　　“妈，没，没事，我就是紧张。”
　　纪清莹也搞不明白向晓这话的意思。
　　“紧张什么，这在家里待得好好的有什么可紧张的。”
　　向晓咬着嘴唇不知道怎么解释，他也不知道啊，今天从梦中醒来就莫名开始慌张了。
　　“妈，后，后天真要结婚了吗？”
　　纪清莹一愣，稍微有些明白过来，这傻小子，不会是得了那个什么婚前恐惧症了吧。
　　“怎么，你不想结婚了？”纪清莹坐到向晓跟前调笑着询问。
　　向晓闻言一愣，这是怎么说的，他当然想结婚了，可…
　　向晓纠结的眉毛打了结，小脸也皱起来了。
　　“妈，我想结婚啊，可是，我怎么觉得这么慌呢，真的要结婚吗？”
　　向晓捂着胸口有些可怜，他也不知道怎么了。
　　纪清莹也一时犯了愁，说实话她还没想过会遇到这种问题呢。
　　想了想，纪清莹还是把她的看法说给向晓听了。
　　“傻小子，你可能是有些婚前恐惧，是不是自己瞎想了，有些事别总瞎想，你这小脑袋瓜也想不出个所以然来。”
　　向晓瘪嘴，他有些委屈，什么叫他想不出什么来。
　　向晓一下想到晏暮，心里的慌乱却没有减少。
　　“不然我把晏暮喊来。”纪清莹也不知道怎么劝说，只能这样提议。
　　要是以往向晓巴不得呢，可是这会儿他怎么总觉得见晏暮有些心虚又发慌。
　　“要不还是别了吧。”向晓拿出手机跟纪清莹说了一句，“我，我找瑶瑶姐聊一下好了。”
　　纪清莹想了想也就同意了，毕竟姚瑶跟向晓算是同龄，作为比向晓大一些的姐姐，能开导一下也是好的。
　　纪清莹无奈摇头出去了，独留向晓坐在沙发上发呆。
　　回过神才给姚瑶发了一个消息。
　　“瑶瑶姐。”
　　姚瑶回的很快，奶茶店有了小七小八帮手，她和孔文星都轻松了不少。
　　“怎么了晓晓。”
　　向晓皱着脸也不知道怎么解释，回了个没头没尾的话，“天气挺好的，我还挺想出去走走的。”
　　姚瑶一脸懵的看着这句话，这是什么个意思。
　　“晓晓？”姚瑶看了眼阴沉沉的天气，这叫天气好？
　　“啊？哦，我就是无聊啊。”向晓只好继续找借口。
　　姚瑶真以为他无聊了，东拉西扯的跟向晓说了几句，向晓也就是暂时性忘记慌乱，也闲聊了几句，只是每一句都不在点子上。
　　好半会儿姚瑶看着聊天记录也稍微摸出点儿不对味来了。
　　“晓晓你在哪里啊。”
　　“我在家里。”
　　“噢噢，要不要出来走走啊，来店里坐坐。”
　　向晓眨眨眼，不是说让他结婚前都待在家里的吗？“可以出去的吗？”
　　姚瑶笑了，“当然可以啊，结婚前不能见晏暮，但是可以出来玩儿啊。”
　　“哦，那，那我等下过去吧。”
　　聊天结束向晓想了想真的收拾了一番跑去了奶茶店，只是经过暮天大楼的时候向晓觉得有些奇怪连忙快跑了几步，连小眼神都没往那边放。
　　向晓到店里发现客人并不少，好多小姑娘认出向晓都上前恭喜他顺便跟他攀话，可向晓有些心神不宁的也没注意大家说了些什么，好在姚瑶很快过来给他解围。
　　姚瑶端着奶茶带着向晓走到角落，看着心神不安的向晓有些奇怪。
　　“晓晓啊，你怎么了，脸色不太好。”
　　向晓有些慌乱的摇头，“没有啊，就是，就是无聊。”
　　姚瑶奇奇怪怪的盯着向晓看了片刻，随即福至心灵的想到，“你不会是婚前恐惧吧。”
　　向晓苦着脸摇头，“我也不知道啊，就是很慌。”
　　话落有些不确定的看了眼对面大楼，“也有些不敢看到晏暮，说不上来那种感觉，就是又怕又期待的。”
　　姚瑶失笑着摇头，“那就是了，我还真没想到你也能婚前恐惧。”
　　“这一般不都是嫁过去怕跟婆家相处不好，或者觉得婚后会不自由了，忽然觉得无法适应两个人一起生活才会有这样的症状吗？”
　　姚瑶说完笑着对向晓道，“你也不用担心以上这些情况啊，那位大佬什么不是依着你的，你也自由自在的，跟他也住过挺久了，也没见你们发生矛盾，他对你家人也好，也没什么其他让你恐慌发愁的事了啊，你是不是看到或听到什么不好的事了。”
　　姚瑶说完这番话，向晓也认真的想了想，好像就是昨晚临睡前看到电视里播了个新闻，一件凶手案之类的，然后那个被害者是个女人，婚后生活本来就很惨，后来好不容易离了婚还被前夫害死。
　　那新闻报道讲的挺详细的，那个凶手对女人家人也很不好，还控制欲特别强，说是女人跟别人说句话都会被男人在家里恐吓。
　　看新闻的时候向晓也没去在意，可昨晚睡着后恍惚做了个梦，早上醒来就这样了。
　　向晓心想，难道真的是因为看了这个新闻，然后做梦吓到了。
　　姚瑶见他一直脸色变换肯定是想到什么也没打扰他。
　　“还有啊，你是不是因为不再大佬身边不习惯啊，其实要我说倒是没必要遵循什么婚前的规矩，只是说不能住在晏暮那边，是为了结婚当天接亲不方便，其实见面还是可以的，你要不要去找晏暮看看。”
　　向晓闻言有些踌躇，有点想去又有点迟疑。
　　姚瑶立刻安慰他，“去吧，那位大佬肯定知道你来了的，都来了不去一下也说不过去了。”
　　姚瑶拍了拍向晓的背安抚他，向晓松了口气对姚瑶点头。
　　“那，那我去看看晏暮。”
　　“嗯，去吧，带杯奶茶过去。”姚瑶说着笑了，“你以前不是经常带奶茶过去看他嘛。”
　　姚瑶说的是他们最初认识的时候，那时他经常找借口去看晏暮，所以才有了送奶茶的借口。
　　向晓听到这句话倒是想起一些事，心情也放松了些，对姚瑶点头。
　　姚瑶立刻回到柜台里调了几杯奶茶，让向晓顺便给秘书处也带上三杯。
　　等向晓提着奶茶过了马路进了暮天的大门后姚瑶才笑着摇头继续忙正经工作了。
　　晏暮对于向晓的到来并不意外，当向晓踏足这一片区域时他已经知道向晓来了。
　　只是看到向晓的脸色晏暮立刻起了身迎上去。
　　向晓将奶茶递给晏暮，对他笑了笑，可晏暮就是能看出这个笑容不对。
　　晏暮接过奶茶先放到了一边，拉过向晓的手打量他，“怎么了，发生什么事？”
　　向晓没想到晏暮竟然能看出来，他一时慌乱了一下，随即心里又有些甜蜜。
　　“没事的。”
　　晏暮摸了摸向晓的脸，“你知道我不喜欢你有不开心的事瞒着我，其他事也就算了，唯独你不开心我也会跟着不好受，我想知道原因，至少能想办法哄你开心。”
　　“是受了什么委屈？”晏暮又补了一句，可随即心中又反驳，向家人对向晓很好的，怎么会让他受委屈，可向晓昨天回去也没发生什么事，只可能是在家里发生了什么才对。
　　向晓抬头望着晏暮，看得出晏暮眼神中的担忧和满脸的心疼，心里忽然又好受了些。
　　“暮哥。”
　　向晓喊了一声才惊觉他的声音里是隐藏着许多委屈的，竟然忍不住向晏暮撒娇。
　　晏暮当然听得出，立时更加心疼了。
　　他的宝贝在他不知道的时候受了委屈，他的一颗心也像是被摔碎了一般。
　　“晓晓，到底出了什么事，说给我听，我给你解决怎么样。”晏暮的声音像是在低哄祈求了。
　　向晓心软着扑到晏暮怀里，埋头轻声‘嗯’了一句。
　　晏暮抱着他心里虽然着急也没有催促，只抱着人坐到了沙发里，轻声拍着背哄他。
　　向晓缓和了好一会儿才开始说原因。
　　将纪清莹的猜测还有姚瑶也说他婚前恐惧的事说了。
　　还说了他昨晚看到的新闻，和晚上不知做了什么梦，早上起来就心慌的事和盘托出。
　　晏暮听完内心简直无法形容，他本以为是发生了什么不好的事，却不想竟然是这样的缘由一时也不知怎么回话才好。
　　不过看了眼向晓担忧的眼神晏暮瞬间又释然了。
　　不管是什么原因让向晓不安了，只要他能哄他，安慰他就足够了。
　　“傻晓晓，这个世界上黑暗的事情太多了，你看的新闻只是冰山一角，可是这些事再不好也不会发生在你身上，我不会这么对你的不是吗。”
　　向晓点头，他当然知道啊，就是一时间没想通了。
　　“我也不知道怎么回事，早上起来就这样了。”向晓也是很无奈啊，他本来不想面对晏暮，可见到晏暮之后就渐渐感觉到他的一切担心都是多余的。
　　晏暮抱着他亲了又亲，“不管怎么说，还是我给你的安全感不够。”
　　晏暮说着竟然伸手咬破了中指，向晓吓了一跳，就见晏暮以此做了个立誓的手势。
　　“我发誓，在我灵魂不灭之前，一定守护、保护、爱护向晓，不伤他一分一毫。”


第135章 他的终点
　　日子很快来到婚宴当天。
　　向晓一大早就被纪清莹等人从床上挖起来收拾造型。
　　姚瑶和苏莜莜，孔文星，孔小妹，郑崇等人都来了，别墅里很是热闹。
　　纪清莹一边招呼众人，一边时不时盯一下向晓那边的进度。
　　只是不止向晓要收拾，他们这些人也同样有专业的造型师安排造型服装。
　　外面天还没亮透，一大家子已经忙的热火朝天。
　　前一个小时向晓都不太清醒，只是迷迷糊糊的被这种折腾摆弄。
　　直到喝了一大杯奶茶才彻底醒过神来，不过依旧是被请来的造型师，服装师摆弄着。
　　向晓看着镜子里的人有点不太相信镜中人是他，变化好大啊。
　　没多会儿，月洁也行动处的长亭，百里无涯也都来了。
　　行动处的人毕竟是跟向晓熟悉一些，百里无涯和长亭也想作为向晓这边的朋友跟随着一起出发。
　　向晓不好起身打招呼，只能透过镜子跟朋友们说几句话。
　　苏莜莜围着向晓转了一圈又一圈，感叹今天果然不一样，绝对艳惊四座。
　　向晓闻言哭笑不得，他为什么要艳惊四座啊，总觉得哪里不太对。
　　此时，晏暮那边也同样没闲着。
　　他其实不想做一些无谓的准备，不过为了和向晓的婚礼，什么事晏暮都能忍。
　　婚礼的场地依旧是晏暮的半山别墅，确切的说是这座名为‘半山’的山中央。
　　上次向晓生日做规划的时候晏暮就想过这一天，提前预留了方位场地，将半山朝北一处开辟了一块绿地公园，他和向晓的婚礼就将在这里举办。
　　不过即使将这半山做了足够大的变动，这里依旧只有他和向晓的家，并没有因此加入其他家人的位置。
　　这也算是晏暮某方面的执著吧。
　　晏暮一收拾好就迫不及待的要求南宫星夜带车队去接向晓。
　　南宫星夜很是无奈也无法反驳，心里计算着约定的时间，应该过去也差不多。
　　晏暮坐上车后眼神只望着外面，南宫星夜偶尔看一眼后视镜，忽然明白了什么。
　　看着晏暮偶尔碰一下手腕的动作，他们主人不会是紧张了吧。
　　南宫星夜瞬间又否定了想法，他们主人应该不会懂什么叫紧张吧？会懂吗？
　　车上气氛很奇怪。
　　要认真说来，晏暮说一点都不紧张有点假，这种情况他当然也是第一次碰到，也稍微有点理解向晓前天那样奇怪的状态是为什么了。
　　车队行的速度并不快，到达向晓住的别墅时天色已亮。
　　纪清莹正在忙着检查向晓还有哪里不妥当时，向自明上楼说了声‘晏暮到了。’
　　纪清莹一惊 ，看了眼时间无奈的笑了，她可算是知道这孩子有多心急了。
　　向晓一听晏暮来了心里又期待又紧张，更多的是兴奋，嘴角抑制不住上扬。
　　一旁的姚瑶推了下苏莜莜，两人相视而笑。
　　向晓听到笑声看了姚瑶她们一眼忙低下头，这个举动倒是让其他人跟着笑了，连百里无涯嘴角都带着笑意。
　　“我就知道我们老大等不及，果然提前来了。”
　　月洁还算了解晏暮，平时他们老大伪装的一副高冷的样子，其实面对向晓内心特别狂热，他们都不想说了，假装不知道吧。
　　月洁话落周围人脸上笑意更明显了，向晓作为晏暮的身边人也替晏暮不好意思。
　　“行了，既然来了就准备准备先过去吧，反正慢悠悠晃过去，到地方还要再检查一次才开始仪式。”
　　纪清莹作为向晓的母亲开了口众人也连忙点头。
　　姚瑶和苏莜莜已经赶紧往外跑，准备拿点儿堵门红包，顺便拽上了不好意思参与的孔小妹。
　　月洁和长亭觉得挺新鲜也跟着上前凑热闹。
　　楼下客厅，晏暮带着南宫星夜和黎君，江时，胥意等站在原地也有些不知所措的和向家的长辈们大眼瞪小眼。
　　最后还是向晓的爷爷向正卿咳嗽了一声打断尴尬的气氛。
　　“上去吧，晓晓在上面。”
　　晏暮闻言这才对客厅的三位长辈鞠了一躬带着人上去了。
　　到了门口，晏暮和南宫星夜对视了一眼才去拉门，可惜门没拉开。
　　里面当然听到动静了，姚瑶和苏莜莜的笑声传来。
　　“要接人得拿出些诚意来才行。”
　　晏暮闻言一愣，这边几个男士面面相觑，没懂这是什么流程，毕竟他们可没有参加过什么婚礼。
　　就在晏暮不知所措时，里头又传来声音。
　　“我们晓晓最爱吃的是什么呀。”一听就是姚瑶的声音。
　　晏暮松口气，心道原来是这个意思啊。
　　“是烤肉。”
　　房间内跑过来看热闹的向晓笑了一下，原来是这样啊。
　　苏莜莜又继续提问道，“那咱们晓晓有些什么优点呀，至少得说够十个。”
　　晏暮觉得如果都是这样的提问那他肯定没什么问题。
　　“阿晓很好，他善良，可爱，帅气，对人真诚，孝顺，又有责任心，懂得宽容，乐观开朗，尊重任何人，不记仇，喜欢以德报怨。”
　　晏暮一口气说完不带停顿的，可见他是真心认为向晓就是有这么多优点。
　　苏莜莜笑的很满意，随即看了眼向晓眼光一闪顿时转了口风问道，“第一次亲他是在哪里啊。”
　　向晓听到苏莜莜的问题哄的一声红了脸颊，顿时想找个地方躲起来。
　　门外的晏暮显然也没想到会有这样的问题，心里有了不好的预感。
　　不过既然已经到这个地步了，他也不能不回答，只能思索片刻道，“是在半山别墅。”
　　“那是什么情况下亲他的呢。”
　　苏莜莜再接再厉，向晓已经想捂起耳朵了。
　　晏暮深吸一口气，硬着头皮忽略身旁南宫他们的眼神。
　　“是他睡着的时候偷亲他。”
　　晏暮说出口反而觉得送了口气，他瞬间听到房间里的起哄声音。
　　南宫星夜他们显然也没想到竟然是偷亲，都低下头掩饰笑意。
　　向晓也实在没想到，所以晏暮偷亲过他，是在他们说透关系之前吗？
　　向晓傻在当场，红着脸接受众人的调戏。
　　“那你们第一次约会是什么时候呢。”苏莜莜还想继续深挖。
　　晏暮想了下才说，“是公司组织的团建，那次大家都在，就在近郊的滑雪场。”
　　苏莜莜撇撇嘴，“这么说你俩第一次约会还有一堆电灯泡？”
　　晏暮‘嗯’了一声，向晓在房间里也有些想笑。
　　苏莜莜本来想问更多限制级的问题，可是看了看向晓和身后的长辈们也就没好意思。
　　想了想还是打算放过晏暮，不过再这之前。
　　“外面的大佬啊，想接走咱们晓晓也得表示表示啊，嗯？红包什么的，懂吧。”
　　晏暮松了口气，对一旁的南宫星夜他们点了下头。
　　南宫星夜和黎君赶紧塞了红包进去，看着一堆红包从门底下涌进来，苏莜莜和姚瑶很是满意，孔小妹也觉得有意思。
　　房间内所有人都分了一大堆红包，直到将门口堆了个半满，苏莜莜才清理出位置来开了门。
　　晏暮听到门开的那一刻心情竟然紧张到了极点。
　　向晓看到晏暮的那一刻也觉得周围都瞬间安静了，眼里只有出现在门外的晏暮。
　　两人对视良久相视而笑，房间内见到晏暮笑容的人都特别惊奇，他们还是第一次看到晏暮这么明显的笑容。
　　都以为晏暮冷冰冰的，却不想笑起来也有融化冰雪的效果呢。
　　晏暮缓慢走到向晓面前站定，伸出手轻声道，“我来接你了。”
　　向晓又盯了他片刻，伸出手放到晏暮的手掌心里。“嗯。”
　　一旁的纪清莹庄念珍和祖妍心中也无限感慨，甚至有些想哭的冲动，不过好险忍住了。
　　一行人跟随着晏暮和向晓的脚步往外走。
　　下了楼，晏暮牵着向晓在朋友们的见证下向长辈们敬了茶。
　　看着纪清莹眼中快要溢出的泪水，向晓一时也有点感触，抿了抿唇想说些什么，话语也堵在嗓子里说不出口。
　　纪清莹反应很快的挥挥手，“好了，准备出门，别耽误时间了。”
　　晏暮捏了捏向晓的手，向晓回过神缓解了眉头对他笑笑。
　　可晏暮知道向晓心里依旧有些不好受。
　　晏暮牵着向晓出门，一边走一边小声在他耳边低语道，“婚后并不会让你疏远了家人，还是跟以前一样。”
　　向晓微微笑着点头，他心里明白的，可是就是感觉哪里不一样了，只是有一点点难受而已。
　　向晓很清楚，这个不一样不是代表他即将疏远他的父母亲人，而是代表他真的长大了，应该走向其他的道路，这条路不是让他黏着父母走下去，而是属于他的人生。
　　车队朝着半山出发，天已大亮，沿路有了其他行人，许多人也会在忙碌的早晨为这对陌生新人报以笑意和祝福。
　　行至半山附近，行人车辆逐渐减少。
　　沿着山路往前走时，路边的风景又有了变化，不过即使在这个季节，依旧有盛开的明亮的向日葵，颜色抢眼的在深秋入冬的季节里给这片半山带来一丝温度。
　　晏暮一路都紧紧捏着向晓的手，向晓有些沉默，却会时不时对晏暮回以微笑。
　　眼看着他们的家越来越近，向晓心中既感慨这条路似乎走了好久，又感觉心中的空洞正在逐步被填满。
　　正如晏暮的那句誓言，只要他灵魂存在的一天，这里和身边紧紧握着他的晏暮，就将是他漫长人生中最重要的终点了。
