更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《成了渣男的心头血》作者：糖糯团子【完结】
书耽VIP2019-09-05完结
总字数：13.9万●点击：82万●收藏：6346●推荐：328

　　文案：
　　“宁嘉南，你可真下贱！你还活着干什么？”
　　保护了宁嘉南十几年，最宠他疼他的叶柏卿突然黑化变了脸。
　　看着变得既陌生又危险的叶柏卿，宁嘉南从天堂掉入了地狱里。
　　在叶柏卿的威胁下，宁嘉南成为叶家最下等的佣人，被百般折辱和伤害……
　　宁嘉南因着心里对叶柏卿的那最后一点眷恋苦苦支撑着，可是叶柏卿却肆意践踏他的真心，不把他当人看，甚至还和他的白月光一起折磨他，当着他的面浓情蜜意。
　　可是当宁嘉南突然有一天消失之后，叶柏卿后悔了，他悔得恨不得把自己的心挖出来给宁嘉南看，可是宁嘉南已经不稀罕了。
　　阿南，你在哪里？我后悔了，你回来好不好？
　　宁嘉南终于成了叶柏卿永远得不到的心头血……
　　虐文，虐身虐心，霸道暴虐深情攻X对攻软萌对外狠辣冷淡受，渣攻和白月光后期会被狠狠虐

     原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100221530

第一章 惩罚
　　“给我跪下来。”叶柏卿冰冷的声音在宁嘉南耳边响起。
　　宁嘉南不敢相信眼前这个冷酷无情的男人是以前那个只要他轻轻一皱眉就会心疼的叶柏卿，他眼圈迅速的红了，有些倔强的看着叶柏卿，一动不动。
　　叶柏卿一看到宁嘉南这个样子就怒火中烧，他冷冷的讽刺道：“宁嘉南，你以为你还是当初那个高贵的宁家小少爷吗？你现在只是我们叶家最低贱的一个佣人而已。给我滚下来，听到没有？”
　　宁嘉南很想捂住自己的耳朵，只要捂住了他就什么都听不到了。可是叶柏卿残忍无情的话还是清晰的进入到了宁嘉南的耳朵里，让他痛苦不已。
　　“宁嘉南，同样的话别让我说第三遍，否则我会让你知道什么叫做生不如死。”
　　以前总是用宠溺的眼神看着宁嘉南的叶柏卿此时的眼神里只有厌恶和冷漠，宁嘉南以前觉得最好听的嗓音此时也成了尖利的刀刃，在宁嘉南心口上划开了一刀又一刀。
　　一旁的简舒祁轻笑着摇了摇叶柏卿的胳膊，撒娇道：“柏卿哥，好啦，我其实没多大事，别为难他了。”
　　叶柏卿本来还是一脸狠厉凉薄，一听到简舒祁的声音，表情立刻柔软了下来，转过头看向他，温柔的说道：
　　“阿祁，你不要给这种贱人求情。如果刚才不是我把你拉开的话，那些滚烫的热水一定会把你给烫伤的，我看他就是故意的。”
　　宁嘉南有些愤怒的摇了摇头，眼神冰冷的盯着装模作样的简舒祁反驳道：“是他故意没有接住我手里的热水的，这一切都是他自导自演的！”
　　“你给我闭嘴！阿祁根本不是这种人，能做出这种卑鄙无耻的事情的人就只有你而已。”叶柏卿听到宁嘉南竟然敢这么污蔑简舒祁，怒道。
　　宁嘉南脸色一下子就变得煞白，他难过的看着叶柏卿，心痛得快要不能呼吸了
　　以前叶柏卿的这些温柔都是属于他的，可是现在却全都被站在叶柏卿身边的简舒祁给夺走了。
　　“宁嘉南，你是不是忘了你父母还在我手里？如果你这么不听话的话，那就别怪我对你父母心狠手辣了。”
　　宁嘉南愣愣的看着叶柏卿，有些承受不住的后退了几步。
　　是啊，他的父母还在叶柏卿手里，所以他只能这么被迫的留在叶家，被叶柏卿和简舒祁百般折辱。
　　宁嘉南最终跪了下来，跪在了地上的碎玻璃渣上，白嫩的膝盖上瞬间就流出了鲜红的血，将地上的玻璃渣全都染红了。
　　一旁的简舒祁脸上露出了得意的笑容，就凭宁嘉南还想跟他斗？哼，差得远了！
　　叶柏卿就像是没看到宁嘉南的惨状一样，冷冷的问道：“知道错了吗？”
　　“……”宁嘉南忍着眼泪不说话。
　　他虽然跪了下来，可不代表他会就此屈服。
　　他是堂堂的宁家小少爷，他不是可以被人随意欺辱的人。
　　但是他的膝盖现在钻心的痛，痛得他整个身子都颤抖了起来。可是一向怕疼的宁家小少爷这时候紧紧的咬着自己的嘴唇不肯出声，不想要在叶柏卿和简舒祁面前示弱。
　　以前宁嘉南只在叶柏卿面前示弱喊疼，但是他知道以前那个会皱眉心疼他的叶柏卿已经消失了，没有人会心疼他了。
　　叶柏卿见宁嘉南竟然不肯认错，而且还用那种倔强的表情看着他，眼神一下子变得暴虐了起来。
　　他直接伸手扇了宁嘉南一巴掌，怒道：“宁嘉南你算是什么东西？竟然还敢在我面前拿乔？”
　　宁嘉南捂着自己迅速肿起来的脸，心痛得已经快要没有知觉了。
　　叶柏卿以前最是疼他宠他，他的手划伤一个小口子叶柏卿都要心疼好久，可是现在叶柏卿却亲手将他伤得遍体鳞伤，再也不会怜惜他。
　　叶柏卿居高临下的看着痛得眉头都皱起来，脸也变得苍白，冷汗直流的宁嘉南，报复的快感让他心情终于愉悦了起来。
　　“阿祁，我们走吧。”叶柏卿转过头温柔的对简舒祁说道。
　　“阿卿哥哥！”可就在他们要转身离开的时候，宁嘉南突然出声叫道。
　　听到这个许久都没有听过的称呼，叶柏卿身子僵了一下，然后愤怒的转过头直接骂道：“谁允许你这么叫我的？你忘了你自己现在的身份吗？你只是我叶家的一个下贱佣人而已！宁嘉南，你是不是想找死？”
　　宁嘉南面无表情的摇了摇头，声音有些颤抖的问道：“我只是想问问你，你以前对我的好全都是假装的吗？一丝一毫的真心都没有？”
　　宁嘉南其实已经从叶柏卿现在的态度中知道了这个问题的答案，可他还是不死心，他想要亲口听到叶柏卿说出来。
　　他不相信以前最宠他疼他的叶柏卿会变得这么快，会对他这么残忍。
　　看着眼神里还有一丝期待的宁嘉南，叶柏卿毫不留情的打破了他的幻想，“宁嘉南，你怎么这么贱啊？我这些日子做得还不够明显吗？为什么你到了现在还在做白日梦？”
　　叶柏卿看着脸色越来越苍白的宁嘉南，残忍的继续说道：“宁嘉南，我这些年一直忍辱负重的在你面前演戏。你知道吗？每次你跟我撒娇的时候，我都恶心得吃不下饭，我都恨不得把隔夜饭给吐出来。”
　　宁嘉南本来以为心痛到极致就会失去知觉，可直到现在他才明白，心痛的感觉根本就不会有尽头。
　　每次他觉得他已经快要难受死的时候，叶柏卿永远都能让他知道，什么叫做痛上加痛，什么叫做生不如死。
　　从叶柏卿突然对他变脸，弄得他家破人亡那一刻起，他的世界就已经天翻地覆，彻底崩塌。
　　“那你就放我走！我不会再出现在你面前，再也不会碍你的眼！”宁嘉南终于忍不住绝望的吼道。
　　叶柏卿本打算今天就这么放过宁嘉南了，但是现在听到宁嘉南竟然想要逃离，想要离开他身边，怒火一下子燃烧了起来。
　　“我父母是被你父母害死的，你就应该留在这里赎罪！你现在竟然还想逃，我看你真是欠收拾！”
　　叶柏卿转过头温柔的对简舒祁说道：“阿祁，你等我一会儿，我马上回来。”
　　看到简舒祁点头之后，叶柏卿直接动作粗暴的抓住了宁嘉南的头发，拉着他往前走去。


第二章 痛苦的折磨
　　“你要带我去哪里？你放开我……我很痛，你放开我好不好？”
　　宁嘉南的眼泪终于忍不住掉了下来，他膝盖处的伤真的太痛了，血一直在流。
　　叶柏卿拖着他在地上走，他的膝盖撞到地上，那些插在他膝盖上的碎玻璃渣插得更深了，几乎完全进入到了他的血肉里。
　　叶柏卿一路拖行着宁嘉南，他走过的路上也留下了长长的一条血痕。
　　叶柏卿像是完全没听到宁嘉南痛苦的哀求一样，直接将他拖到了叶宅后院的泳池那里，然后嫌恶的将他给扔到了地上。
　　叶柏卿拿出手帕来擦了擦自己的手，像是刚才手碰到了什么世界上最肮脏的东西一样。擦完手后，叶柏卿冷冷的朝宁嘉南走去，眼神里写满了厌恶和恨意。
　　“你、你要干什么？”宁嘉南的声音都抖了起来，他一看到水就会害怕。
　　叶柏卿冷笑了一下，直接一脚将宁嘉南踢进了水里。
　　宁嘉南迅速的在水里挣扎起来，无数的水涌进宁嘉南的鼻子和嘴里，让他瞬间就不能呼吸了。宁嘉南很痛苦的挣扎着，不敢相信叶柏卿竟然会这么对他。
　　其实泳池的水并不深，宁嘉南挣扎了一会儿就慢慢的站稳了，头从泳池里露了出来。
　　但是宁嘉南已经完全被吓傻了，这水勾起了他脑海里最恐惧的回忆。
　　看到宁嘉南这个反应，叶柏卿冷声道：“还记得十年前的事情吗？还是说你早就忘记了？”
　　宁嘉南怎么可能会忘记十年前的事情呢？在他最害怕，最绝望的时候，叶柏卿就像是从天而降的天神一样，拯救了他，让他活了下来。
　　“十年前我在我掉进水里快要被淹死的时候，是你救了我。”宁嘉南痛苦的小声说道。
　　宁嘉南曾经是集万千宠爱于一身的宁家小少爷，从小到大都没有遇到过什么磨难和不开心的事情。但在他十岁的那年，却被绑架了。
　　虽然宁家那时候动用了各种力量来寻找宁嘉南，但是却始终都找不到宁嘉南。
　　宁嘉南在绑匪那里被折磨了好几天，最后在被宁家人找到之前，先被劫匪给绑着扔进了水里，想要淹死他。
　　最后是叶柏卿先找到了他，将已经濒临死亡的他从水里救了出来。
　　宁嘉南被救回来之后每天晚上都会做噩梦，每天晚上都会被噩梦惊醒，哭喊着醒来。宁父宁母那时候晚上一直陪着宁嘉南睡觉，安抚他，可是根本就不管用。
　　最后宁父宁母没办法，找来了宁嘉南最喜欢最依赖的阿卿哥哥来陪他。晚上有了叶柏卿的陪伴之后，宁嘉南的情况慢慢的好了起来。
　　在叶柏卿耐心的陪伴和鼓励下，宁嘉南最终从被绑架的恐惧中走了出来。
　　可是宁嘉南怎么都没有想到，当初那个带着他走出恐惧的人，现在却要残忍的让他再次面临这种痛苦，将他脑海里最深的回忆给勾了出来。
　　“宁嘉南，这种感觉熟悉吗？你现在还会感觉到恐惧吗？”叶柏卿冷笑着问道。


第三章 送进医院
　　宁嘉南摇了摇头，“你不要对我那么残忍，求你了……不要拿这个来惩罚我……求你不要对我那么残忍。”
　　叶柏卿现在这样对宁嘉南真的太残忍了，他现在心里真的好难过，他接受不了叶柏卿拿这件事情来惩罚他。
　　可是宁嘉南的哀求现在已经对叶柏卿完全不管用了，心中满是仇恨的他，根本就不会对宁嘉南心怀怜悯，他只想让宁嘉南痛苦。
　　叶柏卿残忍的笑了起来，“你既然身为一个佣人却如此不听话，那我只好让你吃点苦头了。”
　　“放心我不会让你死的，只是让你在这里罚站一会儿而已。只要你一直坚持着不倒下的话，那你是不会被水淹到的，祝你好运。”
　　叶柏卿转身离开了，只留下绝望的站在冰冷的泳池里的宁嘉南。
　　现在站在冰冷的水里，宁嘉南除了害怕，更多的是感到了无尽的屈辱和悲伤。
　　现在宁嘉南只是在水里站了十几分钟而已，可是他的身子已经迅速变得冷了起来，脖子以下的部位冷得刺骨，让宁嘉南的身子都微微打起了冷颤。
　　可是身体再冷都比不上心里的冷，宁嘉南到现在都还不敢相信叶柏卿会突然变成现在这个陌生的样子。他看着他时的目光再也没有以前的温柔和纵容，只有无尽的恨意和冷漠。
　　也不知道过了多长时间，宁嘉南的身体已经慢慢开始僵硬了，他的四肢一直泡在冰冷的水里，血液已经不流通了。
　　再加上刺骨的寒意，宁嘉南觉得自己可能下一刻就要被冻死了。
　　他现在意识很昏沉，身体一点温度都没有，眼睛慢慢的快要闭上了。
　　如果他真的就这样死掉了，叶柏卿会不会有一点点的心疼和后悔呢？
　　这是宁嘉南昏过去之前脑子里的最后一个想法。
　　……
　　宁嘉南醒来的时候是在医院里，满目的白让他头疼欲裂，难受得想要干呕。
　　“你醒了？”叶柏卿冰冷的声音在旁边响起。
　　宁嘉南这时候才注意到原来叶柏卿也在这里，正站在病床上冷冷的看着他。
　　“是你送我来医院的吗？”即使叶柏卿的表情看上去还是很厌恶他，但宁嘉南不可否认的是，他睁开眼睛看到的第一个人是叶柏卿这件事让他很开心。
　　叶柏卿最讨厌的就是宁嘉南现在的这副表情，他和宁嘉南有血海深仇，难道宁嘉南还以为他们俩会有和好的一天吗？
　　他不可能会对宁嘉南心慈手软的，他不可能背叛他的父母，所以看到宁嘉南这种表情，叶柏卿心里暴虐的情绪就愈发泛滥。
　　“宁嘉南，你是没有自尊吗？你的自尊心都被狗给吃了吗？你知道你现在这副样子连乞讨的乞丐都不如吗？乞丐都还知道什么叫做尊严，你看你现在这个摇尾巴乞求的样子有多可笑！”
　　叶柏卿用最残忍的话打击着宁嘉南，“你想知道答案吗？好，我告诉你。是，的确是我把你送进的医院。”
　　“你知道我为什么把你送进医院吗？因为你就这样死去真的太便宜你了，我还没有折磨够你，我要让你生不如死。”


第四章 回到叶家
　　叶柏卿其实说谎了，天知道他在看到宁嘉南像是失去了呼吸一样倒在水里面一动都不动的时候有多害怕和恐慌。
　　他想也没想的就跑过去跳进了泳池里，将宁嘉南从水里抱了起来。
　　宁嘉南身上就像是冰块一样冰冷，他的四肢僵硬得几乎都不能弯曲了。
　　如果不是宁嘉南的胸膛处还在微弱的起伏着的话，叶柏卿几乎都要以为他已经死了。
　　叶柏卿用最快的速度把宁嘉南送到了医院，在从医生口中得知宁嘉南已经被抢救回来，没有生命危险之后，叶柏卿突然冷静了下来。
　　他在想他现在到底是在干什么，宁嘉南明明是他的仇人，他这么关心他做什么？
　　就像是一盆冷水突然浇到了叶柏卿的头上，他冷笑了一下，又变回成了之前那个暴虐残忍的叶柏卿。
　　宁嘉南此刻听到叶柏卿羞辱他的话已经痛到有些麻木了。
　　他也是人，他也会感到痛。如果叶柏卿真的这么恨他的话就放他离开，何必要将他强留在他身边，让两个人都痛苦呢？
　　叶柏卿说完就直接转身离开了，把宁嘉南一个人留在了医院里。
　　宁嘉南自己一个人在医院孤独的住了一个星期，他出院的时候医生告诉他，他的手脚，胳膊和腿都留下了后遗症，以后阴雨天的时候会很疼。
　　“你可以出院了，你的医药费已经有人帮你结算过了。”医生语气有些惋惜的说道。
　　眼前这个好看的男孩子这么年轻，可是却落下了这种后遗症，实在是有些可怜。
　　等到阴雨天的时候，这个男孩子绝对会被痛得死去活来，生不如死的。
　　宁嘉南看懂了医生眼里的情绪，他知道他是在可怜他，宁嘉南面无表情的转身离开了。
　　他心里自嘲的想到，其实他并没有觉得他自己有多可怜，最起码叶柏卿还帮他把医药费付了，没有让他陷入没钱看病的窘境当中，不是吗？
　　宁嘉南又回到了叶家大宅，为了救他的父母，他现在还必须听从叶柏卿的话。
　　宁嘉南回去的时候在叶家客厅里遇到了叶倩倩，叶倩倩一见到宁嘉南就冷嘲热讽了起来。
　　“哎呀这不是宁家小少爷宁嘉南吗？怎么这么快就出院了啊？你不就是被我堂哥给惩罚了一下吗？怎么就这么不中用的被送进医院了啊？你也太没用了。”叶倩倩尖酸刻薄的说道。
　　叶倩倩是叶柏卿叔叔叶龚成的女儿，叶龚成一家人也住在叶家大宅里，不过最近叶倩倩出国旅游去了，所以宁嘉南已经有一段时间没有见过她了。
　　叶倩倩一直都很讨厌宁嘉南，总是想尽各种办法羞辱他。
　　宁嘉南这会儿心情不好，所以不想搭理叶倩倩，连看她一眼都没有就直接往自己的佣人房走去。
　　叶倩倩见宁嘉南竟然胆大妄为的直接无视了她，恼怒的就伸出手想要拽宁嘉南。
　　宁嘉南直接闪身躲了过去，来不及收回手的叶倩倩因为惯性直接扑到了地上，狼狈的摔倒了。


第五章 反击
　　“宁嘉南你是不是想找死？你竟然敢这么对我？”叶倩倩都快要气死了，生气的吼道。
　　不知道为什么，明明宁嘉南都已经变得这么落魄了，可是叶倩倩每次对上他都还是会吃亏，这让叶倩倩恼怒不已。
　　“你自己摔的关我什么事？叶倩倩，夜路走多了总会遇到鬼，你小心哪天摔死了都没人知道。”宁嘉南面无表情的说道。
　　听到宁嘉南这暗含警告的话，叶倩倩冷哼了一声。
　　她才不怕宁嘉南呢！她知道叶柏卿现在很厌恶宁嘉南，宁嘉南已经彻底落魄了，再也不可能有东山再起的一天。
　　“宁嘉南，堂哥现在最讨厌的人就是你了，你根本就配不上堂哥。堂哥现在身边有简舒祁，在堂哥的心里，你连简舒祁的一根手指头都比不上！”
　　叶倩倩知道宁嘉南的弱点在哪里，所以使劲拿简舒祁和叶柏卿的事情来刺痛他。
　　看到宁嘉南的脸色变得难看起来，叶倩倩得意的笑了起来。
　　叶倩倩可不会这么轻易的放过宁嘉南，她高傲的坐在了沙发上，然后命令宁嘉南道：“对了，你不是我们叶家的佣人吗？现在我的鞋脏了，你给我跪下来擦干净。”
　　宁嘉南冷笑道：“你在做梦吗？”
　　“你不肯？”叶倩倩得意的说道，“你要是不肯的话那我就去向堂哥告状，堂哥一定不会放过你这个不听话的佣人的。”
　　就算是叶柏卿现在站在这里命令他，宁嘉南也不会去做这种事的。
　　就在宁嘉南和叶倩倩僵持不下的时候，一个高大英俊的男人这时候走了进来。
　　“你们在干什么？倩倩，你又在为难南南了吗？”叶书业虽然皱着眉，但语气依旧很温和。
　　“哥，你怎么回来了？”叶倩倩没想到叶书业这么早就回来了，他最近公司里不是很忙吗？
　　叶书业走到了宁嘉南的面前，小心翼翼的打量他一下，关心的问道：“你前几天怎么住院了？现在怎么样了？都好了吗？”
　　还没等宁嘉南说话，叶倩倩看到她的亲哥哥竟然对宁嘉南那么好，十分不满的说道：“哥，你管他一个佣人干什么？他刚才还在欺负我你知道吗？”
　　叶书业才不会相信叶倩倩的话，叶倩倩的脾气有多娇纵刁蛮他这个亲哥哥再清楚不过了。
　　“倩倩，你刚才到底在和南南吵什么？”
　　“也没什么啊，我就是让他给我跪下来擦鞋。”叶倩倩噘着嘴回答道。
　　叶书业脸色一下子就变了，气恼的指责她道：“倩倩你怎么能如此胡闹？爸和妈就是教你这么羞辱人的吗？”
　　“可是他就是我们家的佣人啊，我指使他做事有什么不对的吗？”叶倩倩不服气的说道。
　　“你还敢顶嘴？佣人难道就没有自尊了吗？倩倩，你简直就是胡闹，给我回房间去！听到没有？”叶书业严肃的喊道。
　　叶倩倩不高兴的看了一直低着头的宁嘉南一眼，最终还是冷哼了一声，转身也上楼了。
　　叶书业十分歉疚的看着宁嘉南说道：“南南你没事吧？倩倩被宠坏了，你千万不要跟她计较。”
　　宁嘉南摇了摇头，“谢谢你。”
　　叶书业大概是现在叶家唯一一个对他好的人了，宁嘉南一直都很感激他。
　　“你是不是身体不舒服啊？我送你回房间吧。”叶书业看着宁嘉南苍白的脸色和摇摇欲坠的身子，摸了摸他的头有些担心的问道。
　　宁嘉南摇了摇头正想要拒绝，可是叶书业已经有些强势的直接揽住了他的腰，扶着他准备把他送回房间。
　　“你们俩在干什么？”站在二楼的叶柏卿眯着眼睛看着楼下姿势亲密的宁嘉南和叶书业，语气有些危险的问道。


第六章 痛到极致
　　叶柏卿收到医院的消息说是宁嘉南出院了，但他在家里等了很久都没有等到宁嘉南回来。
　　叶柏卿还以为宁嘉南是胆大包天的逃跑了，等了一会儿实在是等不到宁嘉南回来，于是就愤怒的想要出门去找他。
　　可没想到他一出房门竟然刚好就看到了这一幕，让他一下子就暴怒了起来。
　　宁嘉南轻轻的推开了叶书业，语气平淡的向叶柏卿解释道：“我身子有些不舒服  ，他想要送我回房间而已。”
　　可是叶柏卿根本就不相信宁嘉南的话，他的眼神里嗜血的光芒越来越旺盛，他全身的血液都在叫嚣着要把那个胆敢和别的男人靠得那么近的宁嘉南给抓回来，将他给抓起来哪里都不许去。
　　“柏卿，刚才南南身体的确有些不舒服，所以我想扶他回房间休息，就只是这么简单而已。”叶书业也语气温和的开始向叶柏卿解释。
　　可是叶柏卿已经不想再听眼前这两个人继续辩解下去了，他盯着宁嘉南冷声吩咐道：“你过来我这里。”
　　宁嘉南听到叶柏卿的命令，没有动弹。
　　叶柏卿更加恼怒了，“你是不是不想再见到你父母了？”
　　宁嘉南抬起了头，冷冷的回答道：“叶柏卿，你现在也就只能用这一招威胁我了。”
　　但是这一招却很管用，看着虽然一脸不情愿，但还是准备上楼来的宁嘉南，叶柏卿心里十分得意。
　　但是叶书业却突然拦住了宁嘉南，有些担忧的对站在二楼的叶柏卿说道：“南南现在需要休息，经不起任何的折腾了。柏卿，你就当看在我的面子上，让他回房休息吧。”
　　“叶书业，你不想我对你发火的话最好就让开，我和他之间的事情不需要外人来插手。”
　　叶书业听到叶柏卿的话，眼神里闪过了一丝阴鸷。
　　他站在了宁嘉南的面前，语气坚定的回答道：“可是今天的这件事我管定了！柏卿，你父母虽然是被南南父母害死的，但这和南南没有关系，你不应该把仇恨转移到南南身上。”
　　叶柏卿听到叶书业竟然敢提起他父母的死，眼神暴虐了起来，那样子像是恨不得将叶书业给弄死。
　　宁嘉南伸手拉住了叶书业的袖子，对着他轻轻的摇了摇头，“谢谢你，不过我没事的，这件事你不要管。”
　　宁嘉南很清楚现在的叶柏卿有多疯狂，所以他不想把无辜的叶书业牵扯到他们俩的事情之中。
　　“南南……”叶书业的眼神很复杂，有心疼，也有无奈。
　　叶柏卿看着宁嘉南拉着叶书业袖子的手，默默的握紧了拳头，心里的怒火愈发高涨起来。
　　宁嘉南最终一步一步艰难的走上了楼梯，叶书业看着宁嘉南的背影，叹息着闭了下眼。
　　等到宁嘉南走到叶柏卿的面前，叶柏卿动作粗暴的直接伸手把宁嘉南往他的房间里拉去。
　　叶柏卿一进到自己的房间就把宁嘉南扔到了床上，然后压在了他的身上，看着宁嘉南平静的眼睛，沉声问道：“宁嘉南，你就这么下贱吗？这么迫不及待就去勾引别的男人了？”
　　宁嘉南已经做好了被叶柏卿羞辱的准备，可是听到叶柏卿这么说他，眼泪还是一下子就落了下来，一颗一颗的砸到了深色的床单上，迅速的消失不见。
　　看着宁嘉南这个样子，叶柏卿丝毫没有心软，眼神反而变得幽深了起来。
　　平心而论，宁嘉南长得很好看，白白嫩嫩的，他现在这幅样子也许换了别的男人早就兽性大发了。
　　叶柏卿照顾宁嘉南照顾了他很多年，宁嘉南小的时候叶柏卿甚至还给他洗过澡，所以他知道宁嘉南的皮肤有多白，也知道他的皮肤有多娇嫩。只要轻轻用力，宁嘉南的皮肤上就会留下淤青，让人浮想联翩。
　　现在宁嘉南泪眼朦胧的看着他，叶柏卿的身体躁动了起来，有些情难自禁的俯下了身。
　　宁嘉南吃惊的睁大了眼睛，看着离他越来越近的叶柏卿的脸，惊得连哭泣都忘记了。
　　叶柏卿这是要干什么？是要准备吻他吗？
　　就在宁嘉南犹豫着要不要推开叶柏卿的时候，叶柏卿突然转换了方向，低下头狠狠的咬上了宁嘉南的脖子。
　　宁嘉南一下子痛得浑身都颤抖了，使劲挣扎了起来。可是叶柏卿用的力气很大，牢牢的将宁嘉南控制在床上，让他一动都动不了。
　　也不知道过了多长时间，宁嘉南觉得自己都要痛昏过去了，叶柏卿才终于松开了嘴，抬起了头。
　　叶柏卿此时的嘴角边沾上了一点血迹，他目光沉沉的看着宁嘉南，许久都没有说话。
　　宁嘉南知道自己的脖子肯定流血了，他不知道叶柏卿究竟为什么要这么做，难道这又是他想出的羞辱他的新手段吗？
　　“你这副皮囊倒是长得让人赏心悦目。”叶柏卿突然笑着开了口。
　　因为见识过叶柏卿太多残忍的手段了，所以宁嘉南知道叶柏卿此时的笑不是真正的笑，他心情很糟糕的时候反而笑得会更多。
　　“宁嘉南，如果我说只要你愿意出去卖，我就会原谅你的话，你会听我的话吗？”叶柏卿诡异的笑着说道。
　　宁嘉南身子颤抖了起来，不可置信的看着叶柏卿，不敢相信自己听到了什么。
　　看到宁嘉南这个样子，叶柏卿又笑了一下，轻声说道：“怎么？不愿意吗？你不是很喜欢勾引男人吗？我给你找了个最适合你的工作，你怎么就又不愿意了呢？”
　　自从宁家出事之后，无论叶柏卿怎么对待宁嘉南，宁嘉南都其实没有真正的生气过。因为他知道叶柏卿的父母是他父母害死的，所以他要替他父母还债，要让叶柏卿解恨。
　　可是宁嘉南再怎么样也是个活生生的人，他会感觉到痛，他也会生气，他也会觉得难过伤心。
　　“叶柏卿，你就这么恨我吗？恨到要让我受尽所有的屈辱，再也没有脸继续苟活下去是不是？”宁嘉南眼睛里失去了光彩，喃喃道。
　　叶柏卿听到宁嘉南这么说，玩味的勾起了嘴角，“哦？你不愿意吗？你父母还在我手里，你是不是再也不想见到他们了？”
　　“叶柏卿，你如果真的想要替你父母报仇的话，那你就把我的命拿去吧。放心，我不会脏了你的手，只要你一句话，我现在就可以出去找个悬崖跳下去。”
　　宁嘉南轻轻的闭上了眼睛，声音只剩下了坦然和解脱。
　　他七岁的时候第一次见到叶柏卿，被叶柏卿用一张用温柔和宠溺编织出来的大网笼罩了十三年，被叶柏卿宠着疼着过了十三年。
　　他和叶柏卿从小青梅竹马长大，他以为他会和叶柏卿就会这么顺理成章的在一起，幸福的生活下去。可是没想到命运却给他开了一个大大的玩笑。
　　叶柏卿的父母是宁嘉南的父母害死的，宁嘉南的父母在叶柏卿十二岁的时候收养他，是为了弥补心里的愧疚感。
　　而叶柏卿十二岁自愿来到宁家，则是怀抱着仇恨和血海深仇来的。
　　他从一开始就在演戏，他对宁嘉南的温柔宠溺全都是假的。他只是为了获取宁家父母的信任，然后狠狠的报复宁家所有人而已。
　　叶柏卿曾经带给了宁嘉南很多的安全感和幸福的回忆，但是现在叶柏卿却亲手打破了他的这个美梦，亲手让以前的那些回忆成为了宁嘉南心中的噩梦。


第七章 生日宴会
　　宁嘉南此时的样子很奇怪，就像是失去了活下去的希望和勇气。他声音里的绝望和痛苦让叶柏卿不自觉的松开了手，站了起来。
　　他可不想这么快就把宁嘉南给折磨死，否则这游戏就不好玩了。
　　“我跟你开玩笑的。”叶柏卿冷冷的说道。
　　看到宁嘉南睁开了眼睛，叶柏卿才继续说道：“过几天就是阿祁的生日了，我要你亲手为他做一个盛大的蛋糕，知道了吗？”
　　宁嘉南没有说话，他也是前段时间才知道原来他和简舒祁的生日是在同一天，他们俩是同年同月同日生生的。
　　看到宁嘉南这样，叶柏卿冷笑道：“你知道吗？每次陪着你过生日的时候，我心里想的人都是阿祁。”
　　“你的生日那么盛大，有那么多人为你庆祝。可是阿祁却自己一个人可怜兮兮的在国外，没有人给他庆祝，阿祁有时候甚至连生日蛋糕都吃不上。”
　　“这一切都是你父母造成的！如果不是当年你父母把我爸妈和阿祁爸妈害死的话，我和阿祁怎么可能会成为无父无母的孤儿？”
　　叶柏卿的眼里满是恨意，他只要一想起阿祁这么多年来都是一个人在外面孤独的过生日就很心疼。
　　虽然他是为了保护简舒祁，才会把他送到国外的，但叶柏卿还是觉得自己亏欠了他许多。
　　“宁嘉南，以前每次都要在你的生日宴会上演戏，我真的是厌烦透了。现在我终于可以正大光明的为阿祁举办一个盛大的生日宴会了，宁嘉南必须要为阿祁准备一个巨大的蛋糕，听到了吗？”
　　以前人人都知道宁家小少爷没有什么别的爱好，但就是很爱吃甜点，爱吃到他自己竟然去报了一个甜点班学习做甜点。
　　据说宁嘉南甜点做得很好吃，但是没有人品尝过，只有叶柏卿吃过。
　　“你难道不怕我在蛋糕里给你亲爱的阿祁下毒吗？”宁嘉南咬着牙说道。
　　叶柏卿立刻恼怒了起来，不过他很快就平复了心情，冷声道：“你要是敢下毒的话，那你父母也别想活了，我会让他们生不如死。”
　　宁嘉南闭了下眼睛，觉得和叶柏卿这样纠缠下去，他自己真的是筋疲力尽了。
　　“叶柏卿，你究竟什么时候才能放过我父母？究竟我要做到什么地步你才能让我见他们？”
　　叶柏卿冷笑了一声，“等到我哪天觉得折磨够你了，哪天心里没有仇恨了，也许我就会放过你和你父母。”
　　害死父母是永远都磨灭不了的深仇大恨，听到叶柏卿这么说，宁嘉南彻底绝望了。
　　看来叶柏卿是要和他纠缠一辈子了，父母的深仇大恨他怎么可能会忘记呢？叶柏卿会记一辈子的。
　　宁嘉南捂着自己的脖子从叶柏卿房间里走了出来，他刚走出去结果就看到叶书业正站在楼梯口等着他。
　　看到宁嘉南捂着脖子，叶书业的表情直接就变了。
　　“怎么回事？柏卿他对你动手了吗？”
　　叶书业是个性格很温和的人，这还是宁嘉南第一次看到他这么恼怒。
　　“走，我带你去我的房间帮你上药。”叶书业拉住了宁嘉南的手，想要带他离开。
　　宁嘉南有些不适应的将自己的手抽了出来，除了叶柏卿之外，他一直都不习惯和别人有身体接触。
　　叶书业看到宁嘉南这样，眼神黯淡了一瞬，不过什么都没有说，默默的带着宁嘉南往他的房间里走去。


第八章 多余的期待
　　叶书业小心翼翼的给宁嘉南上了药，看着他静静的坐在那里一动不动，叹了口气。
　　“南南，你不应该留在叶柏卿身边的。他现在为了报仇完全失去了理智，你留在他身边只会受到伤害。”
　　宁嘉南也明白这个道理，他也想逃离这个让他难过伤心的地方，可是现在他不能。
　　“我爸爸妈妈还在他手里，为了救出他们，我只能待在叶家。”
　　宁嘉南以前其实也只是个被宠着爱着长大，脾气有一些娇纵和古怪的小少爷，可是自从宁家落败之后，宁嘉南迅速的成长，在惨痛的现实面前迅速变得成熟起来。
　　叶书业对此也有些无能为力，只能安慰道：“南南你放心，我会多打听一下你爸妈的消息的，如果有情况了我会第一时间告诉你的。”
　　宁嘉南从叶书业的房间离开之后，下楼的时候遇到了来叶家找叶柏卿的简舒祁。
　　简舒祁微笑着看着宁嘉南脖子上白色的纱布，温声问道：“宁少爷，你的脖子怎么了？又受伤了吗？”
　　宁嘉南冷冷的看着简舒祁，不发一言。
　　简舒祁看到宁嘉南这样，倒也不恼怒。反正现在他才是胜利者，宁嘉南这个丧家之犬他根本就没有放在眼里。
　　“宁少爷，其实是柏卿哥打电话叫我过来陪他的，他说他心情很不好。”
　　看到宁嘉南的脸色如他所愿的变得苍白了起来，简舒祁微笑着继续说了下去，“宁少爷，我想拜托你一件事情。柏卿哥只要一见到你就会想起伯父伯母的死，所以我希望你能尽量少出现在他面前。”
　　“否则柏卿哥每次见到你心情都会很不好，我还要去柏卿哥身边安慰他，照顾他，这真的让我有些费心呢。”简舒祁故作苦恼的说道。
　　“现在不让我离开的人是叶柏卿，你去找你的柏卿哥让他放我离开，我绝对会立刻消失在你们面前。”宁嘉南面无表情的说道。
　　简舒祁脸色僵了一下，不过很快又继续微笑着说道：“我会跟他说的，不过我也能理解柏卿哥这么做的原因。他留你在身边只是为了泄愤而已，总有一天会把你给赶走的。”
　　宁嘉南一点都不想在简舒祁这个心计颇深的人面前示弱，可是简舒祁的话还是刺痛了他。
　　是啊，简舒祁说得对。所有人都知道叶柏卿留他在身边只是为了折磨他，他越痛苦叶柏卿就越开心。
　　简舒祁最终得意的饶过宁嘉南上了楼，去找叶柏卿去了。
　　宁嘉南一个人在楼梯上低着头站了很长时间，小小的身影显得是那么孤寂和无助。
　　可是直到宁嘉南腿都站酸了，都没有等到简舒祁从叶柏卿的房间里走出来。
　　他到底是在期待什么呢？宁嘉南很厌恶这样的自己，冷笑了一声，然后一步一步的走回了自己那个狭小简陋的佣人房里。
　　之后的几天宁嘉南都没有再见到叶柏卿，至于做蛋糕的事情宁嘉南也下意识的很排斥，一直都没有开始准备。
　　在他生日的前一天晚上，也是简舒祁生日的前一天晚上，宁嘉南的房门突然被人大力的猛砸了几下，外面敲门的人暴力得似乎下一秒就要把他的房门给砸烂了。


第九章 熟悉的温柔
　　“先生，您怎么了？都这么晚了我扶您回去休息吧。”管家的声音在门外响起，似乎是在劝暴力捶门的那个人。
　　“滚！你们全都给我滚！”叶柏卿暴怒的声音响了起来，听上去醉醺醺的，似乎是喝醉了。
　　叶柏卿把来劝他的管家和佣人骂走之后，就继续大力的拍打宁嘉南的房门，一直醉醺醺的叫喊着让他开门。
　　宁嘉南本来是不打算理会这个醉鬼的，谁知道他是不是又一时兴起想要来折磨他了？
　　可是叶柏卿弄出的动静实在是太大了，而且持续了很长一段时间。要是宁嘉南就这么置之不理下去的话，那整个叶家所有人可能都要被吵醒了。
　　宁嘉南有些无奈的从床上坐了起来，走过去把门给打开了。
　　“叶柏卿，你究竟想干什么？”宁嘉南看着双脸通红，醉眼朦胧的叶柏卿，皱着眉头问道。
　　可是叶柏卿并没有像宁嘉南以为的那样是来找他麻烦的，一看到宁嘉南，本来神情还很烦躁的叶柏卿瞬间变得温柔了起来，“你终于给我开门了。”
　　宁嘉南的呼吸顿了一下，不可置信的看着表情温柔的叶柏卿，不敢相信自己看到了什么。
　　已经有多长时间没有看到过叶柏卿这么温柔的样子了？宁嘉南已经有些记不清了。明明以前叶柏卿对他总是温柔宠溺的，可是那已经是很久以前的事情了。
　　不对，其实这段时间他还是看到过叶柏卿温柔时的样子的，但是叶柏卿的温柔已经不属于他了，而是属于站在他身旁的简舒祁。
　　叶柏卿对简舒祁说话时温柔又有耐心，可是一面对他的时候，叶柏卿就只有无尽的厌恶和不耐烦。
　　现在又一次看到叶柏卿这么温柔的样子，宁嘉南心酸的差点眼泪掉下来。
　　叶柏卿看着眼圈红了的宁嘉南，伸出手轻轻的抚摸了一下他的眼睛，声音略带笑意的问道：“怎么了？怎么哭了？你见到我不开心吗？”
　　宁嘉南很开心，他做梦都想要再见到这个宠他疼他的叶柏卿，可是宁嘉南害怕这又是叶柏卿想出的羞辱他的新方式。
　　叶柏卿可以用难听刻薄的语言骂他，也可以折磨他的身体，但是他不能拿以前他和叶柏卿的那些美好回忆来羞辱他，欺负他。
　　因为那是宁嘉南内心深处最珍惜的回忆，任何人都不能玷污，包括叶柏卿。
　　看到宁嘉南脸上的表情那么悲伤，叶柏卿心里不知道为什么痛了起来，他动作轻柔的将宁嘉南拥入了怀里。
　　“别哭，你哭得我很难受。有我在，以前的那些事情都过去了，我不会再丢下你一个人了。”叶柏卿温柔的哄道。
　　“阿卿哥哥……”
　　宁嘉南难过又心酸的喊出了这个久违的称呼，他觉得自己现在就像是在做梦一样。
　　叶柏卿这个温柔的样子既熟悉又陌生，让他有些胆怯的不敢相信。他连小心翼翼的回抱叶柏卿一下都不敢，生怕这个梦会被他的举动给惊醒。
　　叶柏卿松开了宁嘉南，醉眼朦胧的说道：“阿祁，柏卿哥再也不会留你一个人在国外了……”


第十章 死心了
　　宁嘉南像是被雷劈了一样，身体里的所有血液似乎都凝固住了，让他连呼吸一下都觉得很艰难。
　　他的心像是被千刀万剐了一样，痛到他甚至忍受不了的想要亲手把它给挖出来。
　　是不是没有了心，他此时此刻就不会这么难受了？也不会被叶柏卿的话伤害到，更不会心碎的想要立刻消失。
　　宁嘉南粗鲁的伸手把自己不知道什么时候落下来的眼泪给擦干净，然后看着叶柏卿高声怒道：
　　“叶柏卿，你看清楚！我不是你的什么阿祁！我是宁嘉南，是你的仇人！你不要把我当成是那个虚情假意的简舒祁！”
　　叶柏卿轻轻的笑了一下，声音还是很温柔，“阿祁，你别跟我开玩笑了，你就是阿祁。宁嘉南怎么会出现在这里呢？他早就被赶出了我的心里，我已经很久没有见到他了。”
　　叶柏卿的话很怪异，颠三倒四的，宁嘉南只当他是喝醉了在胡言乱语。
　　宁嘉南眼神强硬的看着叶柏卿，倔强的说道：“叶柏卿你看清楚，我是你现在最厌恶的宁嘉南。你要是喝醉了就滚去找你的简舒祁，不要来我这里耍酒疯！”
　　“你要是还不走的话，小心我对你不客气！”
　　宁嘉南将自己全副武装了起来，他以后再也不会对叶柏卿有任何一丝一毫的期待了。
　　他觉得之前的自己真是太可笑了，就是因为怀着对叶柏卿的那一点点期待，所以才会一次又一次的受伤害，一次又一次的被叶柏卿玩弄感情。
　　叶柏卿抱着他时喊出了别人的名字，这件事对他的打击实在是太大了，他真的彻底对叶柏卿死心了。
　　可是宁嘉南没想到，对他打击更大的事情还在后面。
　　也许是看到宁嘉南的态度这么激烈，喝醉酒的叶柏卿也恼怒了起来。
　　他不再一直叫着简舒祁的名字，而是一言不发的将宁嘉南扛起来扔到了床上，然后扑了上去。
　　……
　　天亮的时候，宁嘉南躺在床上屈辱的看着天花板，默默的流着眼泪。
　　宁嘉南此刻真的很绝望，他不知道自己该怎么办。
　　他想要逃离叶家，他不想再留在叶柏卿身边。叶柏卿根本就没有把他当人看，他只会无休止的侮辱他，折磨他，伤害他。
　　如果说以前的宁嘉南对叶柏卿还有一丝期待的话，那现在的宁嘉南已经彻底死心了。
　　残酷的现实终于让他明白过来，以前那个对他温柔宠溺的叶柏卿已经消失了，再也不会回来了。
　　他之前二十年的幸福生活就像是一场梦一样，现在梦醒了，他的父母失踪了，他的阿卿哥哥消失了，他从天堂掉到了地狱，他的生活变得一塌糊涂，乱七八糟。
　　可是叶柏卿用宁嘉南父母的事情威胁着他，宁嘉南父母现在是宁嘉南唯一的软肋，他不能把他的父母丢下不管。
　　宁嘉南此时终于知道了什么叫做绝望，为了他的父母他不能离开叶家，但是他再这么和叶柏卿纠缠下去，宁嘉南觉得真的会活不下去的。
　　宁嘉南的眼泪似乎都要在这一天流干了，他伸手擦干净了自己的眼泪，咬着牙从床上坐了起来。
　　他不能这么坐以待毙下去了，他会想办法查到他父母的消息，把他父母救出来，然后永远离开这个伤心地，再也不会回来。
　　就在这个时候，躺在一旁的叶柏卿也慢慢的睁开了眼睛。
　　他睁开眼睛看到宁嘉南的时候，似乎是习惯性的想要对他温柔的笑，但是叶柏卿很快就反应了过来，他的眼神又变得厌恶狠厉起来。
　　叶柏卿坐起来看到他和宁嘉南此时的样子，脸色一下子就变得难看起来。
　　他看着宁嘉南厉声指责道：“宁嘉南你怎么这么不要脸？你就是用这种下三滥的手段勾引人的吗？”
　　叶柏卿只记得他昨晚因为心情不好在外面喝了很多酒，回到叶家之后所有的记忆他都不记得了。
　　宁嘉南脸色惨白的看着叶柏卿，伤痕累累的身子也颤抖了起来，“叶柏卿，你别欺人太甚！是你昨天晚上跑到我这里的！叶柏卿，你怎么可以这么对我……”
　　宁嘉南声音颤抖的连话都说不下去了，他现在浑身都痛，脑袋也痛，心更痛。
　　可是叶柏卿却不相信宁嘉南的话，他喝醉了怎么可能会来找宁嘉南呢？他现在最厌恶的人就是宁嘉南，如果不是为了折磨他，他连多看宁嘉南一眼都不会。
　　“宁嘉南，你的父母卑鄙无耻，陷害我父母，把我父母害死。你还真是他们的儿子啊！行事手段如出一辙，都是这么上不了台面！”
　　“宁嘉南，你这么处心积虑的勾引我到底想干什么？难道你想出卖你自己的身体来换取我的原谅吗？我告诉你，我不稀罕，我也一辈子都不会原谅你。”
　　看着宁嘉南现在的这幅惨状，叶柏卿其实有些慌张，他真的没想到他会和宁嘉南发生这种事情，而且宁嘉南还被他弄成了这个样子。
　　叶柏卿现在只能用最难听的话去折辱宁嘉南，否则他觉得他自己似乎是要被宁嘉南这副可怜的样子给动摇了。
　　看着倒打一耙的叶柏卿，宁嘉南现在连解释的力气和想法都没有了，他冷笑了一声，“随你怎么想。”
　　他对叶柏卿真的是失望透顶，叶柏卿为了报仇，连最起码的理智和良知都没有了。叶柏卿现在完全被仇恨给控制了，再也不是以前那个温暖善良的阿卿哥哥了。
　　听到宁嘉南这么说，叶柏卿就更加确信自己的猜测是正确的，宁嘉南肯定是心虚了才会这样的。
　　叶柏卿穿好了衣服准备离开这里，在离开之前，他回过头冷冷的对宁嘉南说道：“你要是敢把这件事传出去的话，我会让你知道什么叫做生不如死的。”
　　“还有，今天是阿祁的生日，我让你给阿祁准备的蛋糕你准备了吗？你身为叶家的下人，今天的这个生日宴会你必须全程在场，伺候那些到场的客人。”
　　等到叶柏卿离开之后，宁嘉南脸色苍白的轻轻笑了一下。
　　是啊，今天是简舒祁的生日，也会是他宁嘉南这辈子最狼狈最悲惨的一个生日。


第十一章 找麻烦
　　觥筹交错，人来人往的宴会里，宁嘉南面无表情的站在一个巨大的三层蛋糕旁，一动不动。
　　其他人路过宁嘉南的时候，眼神都有些异样的看着他，互相小声的窃窃私语着。
　　他们都知道这是以前那个身份尊贵的宁家小少爷，可是现在却成为了叶家地位最卑微的佣人。
　　不过宁嘉南都成现在这个落魄的样子了，竟然还在摆少爷架子，面对他们这些客人竟然还摆着一张面无表情的脸，真是自持清高，让人不喜。
　　管家听到其他客人的讨论之后，面色不悦的走到宁嘉南面前，训斥道：“你是怎么回事？你是存心想要让先生丢脸吗？今天这么多客人，而且还是简先生的生日宴会，你摆着这么一张死人脸给谁看啊？”
　　管家以前是照顾叶柏卿父母的佣人，对叶柏卿父母很有感情，所以对宁嘉南这个仇人的儿子也一直没有什么好脸色，总是训斥他。
　　宁嘉南此时的脸色很不好，苍白着一张脸咬着牙坚持站在那里。他的头上都流出了冷汗，腿也一直在打颤，有些站不住了。
　　如果不是叶柏卿拿他父母的事情威胁他，宁嘉南今天根本不会站在这里。他本来就坚持的很辛苦了，管家现在还来找他的麻烦，宁嘉南真的是有些控制不住自己的脾气了。
　　“你要是不想简舒祁今天的生日宴会被搞砸的话，你最好现在就滚蛋，否则我绝对会让你后悔的。”宁嘉南冷冷的说道。
　　管家听到宁嘉南这么说，十分恼怒，但是他也一下子变得胆怯起来。宁嘉南的性格其实很强硬，他说出口的话绝对能做到，他不是在吓唬他。
　　管家瞪了宁嘉南一眼，最终没有再敢多说什么，灰溜溜的离开了。
　　等到管家离开之后，宁嘉南看了一眼自己身旁的蛋糕，眼神十分复杂。
　　这个蛋糕是宁嘉南早上的时候强忍着身体的不舒服做出来的，他知道他要是不做的话，叶柏卿就又会用他父母的事情威胁他了。
　　说来也是可笑，今天明明也是宁嘉南的生日，可是他却要为另一个人做生日蛋糕。
　　叶柏卿和简舒祁还一直没有出现，身为这场生日宴会的主人公，叶柏卿和简舒祁大概要最后压轴出现了。
　　宁嘉南昨晚被折磨得太厉害了，他现在站在这里身体很难受，而且他不知道这种难受还要持续到什么时候，什么时候才能结束。
　　就在这时候，突然有一双手摸上了宁嘉南的肩膀。宁嘉南直接甩开了那只手，厌恶的瞪着来人。
　　蒋子义看到宁嘉南这个样子，十分恼怒的讽刺道：“宁嘉南，都什么时候你还在故作清高？你以为你还是当初那个高高在上的宁家少爷吗？你让本少爷摸一下又能怎么了？”
　　“滚。”宁嘉南轻轻的说道。
　　蒋子义看到宁嘉南还是这么嫌弃厌恶他，十分愤怒的吼道：“宁嘉南，当初本少爷追你的时候你看不上本少爷，现在本少爷还不稀罕你了呢！也不看看知道你现在变得有多脏了！”


第十二章 天差地别
　　宁嘉南面无表情的看了蒋子义一眼，冷笑道：“那麻烦蒋少爷离我远一点，免得把你也给弄脏了。”
　　“你！”蒋子义被宁嘉南怼得说不出话来。
　　他没想到宁嘉南都成现在这个落魄的样子了，竟然还这么一副高高在上，根本就看不上他的样子，心里十分恼火。
　　蒋子义还想要张嘴讽刺宁嘉南的时候，门口突然传来了一阵喧嚣声，这次宴会的主人来了。
　　简舒祁穿着一身白西服盛装出席，就像是童话里的小王子一样，而叶柏卿微笑着站在他身边，像是守护他的骑士一样。
　　两个人看上去是那么般配，宁嘉南低头看了看自己身上灰扑扑的佣人服，自嘲般的扯了一下嘴角。
　　简舒祁在众人的簇拥下，和叶柏卿一起走到了宴会的正中央，拿起了话筒开始讲话。
　　“感谢大家来参加阿祁的生日宴，大家也都知道，阿祁之前一直都在国外，现在刚回国，以后还希望大家能多多包容照顾他。我叶柏卿在这里先谢过众人，敬你们一杯酒。”
　　蒋子义看了一眼面无表情的宁嘉南，看热闹不嫌事大的说道：
　　“看来叶柏卿有够重视这个简舒祁的啊，竟然能放下身段亲自为他以后的发展铺路。简舒祁现在还只是个没有毕业的学生，以后叶柏卿肯定会对简舒祁的所有事情都亲力亲为的。”
　　宁嘉南没有搭理蒋子义，他看着站在台上在为简舒祁以后能结识到更多的人脉和资源而铺路的叶柏卿，眼神变得有些黯淡，低下了头，不想再看这一幕。
　　叶柏卿说完话之后，简舒祁也拿着话筒说了一些十分得体的发言，然后他的生日宴会就正式开始了。
　　生日宴会的第一个环节就是要先把简舒祁的生日蛋糕推出来，宁嘉南强忍着身体的不适，推着蛋糕车往正中央走去。
　　蒋子义看到是宁嘉南亲自把蛋糕车推出去了，十分诧异，而且他这会儿突然想起了一件事情。
　　叶柏卿看到宁嘉南走路有些趔趄，面无表情的移开了视线，没有再看他一眼。
　　简舒祁倒是看着宁嘉南笑着开了口，“我听柏卿哥说这生日蛋糕是你亲手为我做的啊。真的谢谢你，宁少爷，我真的很开心。你做的这个蛋糕很漂亮，我很喜欢。”
　　旁边的人听到简舒祁对宁嘉南的称呼，都觉得有些尴尬。
　　宁嘉南现在还算得上是什么宁少爷啊？在场的所有人都知道宁家已经落败了，现在已经家破人亡，彻底消失在上流社会里了。
　　宁嘉南对于简舒祁的话什么反应都没有，站在蛋糕旁沉默不语。
　　简舒祁看到宁嘉南这样，脸上露出了胜利者的笑容。
　　叶柏卿带头开始给简舒祁唱生日歌，看到周围人那么热闹的给简舒祁庆祝着生日，宁嘉南悄无声息的离开了宴会中央，走到了角落里。
　　看着被祝福和热闹环绕着的简舒祁，宁嘉南说不清自己心里是什么滋味。
　　他本以为他的心早已经坚硬如铁了，再也不会被任何事物伤害到，可是他还是高估了他自己。
　　今天也是他的生日，他还记得去年这个时候叶柏卿也准备为他举办一场盛大的生日宴会。但那时候的他生日那一天不想要举办什么生日宴会，而是想要叶柏卿好好陪陪他。
　　因为那时候叶柏卿已经开始变得忙碌起来了，他好久都没有和叶柏卿好好的待在一起说说话或者吃吃饭了。
　　宁嘉南还记得当他说出他的生日愿望是想要叶柏卿好好的陪他一整天的时候，叶柏卿的眼神很复杂的看着他，最终点了点头。
　　所以宁小少爷十九岁的生日是他和叶柏卿两个人度过的，叶柏卿带着虽然已经十九岁但还很幼稚的宁嘉南去游乐园玩了一整天，晚上还看了游乐园的烟花。
　　那天的宁嘉南很快乐，就连睡觉的时候脸上还一直带着笑容。
　　宁嘉南十九岁生日时许的愿望是希望二十岁生日的时候，叶柏卿还能像这天一样，陪在他身边。
　　可是事实证明，生日时许的愿望都会实现这句话是骗人的。
　　二十岁生日这一天他的确见到了叶柏卿，可是叶柏卿此时已经陪在了另一个人身边，他眼里心里都是那个人，再也没有宁嘉南的身影了。
　　而且就连他十九岁生日那天的快乐可能也只是他自己一个人的快乐，叶柏卿根本一点都不觉得快乐。
　　那时候的叶柏卿很忙，他那时候就已经在准备着要将宁家给一网打尽了。
　　他向叶柏卿提出那个要求的时候，叶柏卿一定觉得很厌烦。可他为了报仇，最后还是强忍着恶心陪了他一整天。
　　今天是简舒祁的二十岁生日，也是宁嘉南的二十岁生日，可是他们此刻却是天差地别，对比惨烈。
　　可即使心里很难过，身体也很不舒服，但宁嘉南还是一直咬着牙坚持着。
　　他不会让别人看出他的难过和伤心，他要坚持到这个生日宴会结束。他还要想办法救出他的父母，所以现在只能听从叶柏卿的话。
　　蒋子义端着酒走到了叶柏卿身旁，瞟了一眼站在角落里的宁嘉南，和叶柏卿碰了下杯，开玩笑道：“叶总，原来你之前都是在演戏啊，你的演技高超到让本少爷佩服。”
　　蒋子义这话也不知道是在讽刺还是在说真的，叶柏卿没有理会他。
　　“叶总，我还记得之前我只要欺负宁嘉南，你就会来找我拼命。可是现在你却能这么狠心伤害他，难道你对他以前做的那些事情都只是为了报仇吗？”
　　蒋子义其实心里有些不是滋味，他以前追求宁嘉南的时候做出了很多荒唐事，叶柏卿那时候一直护着宁嘉南，总是来找他算账，教训他。
　　可是现在叶柏卿却成了让宁嘉南最痛苦伤心的刽子手，蒋子义不明白一个人怎么会变得这么快。
　　叶柏卿冷笑了一声，“他父母害死了我的父母，你觉得我会真心对他吗？是，我做的一切都是为了报仇。”
　　蒋子义有些目瞪口呆的看着眼神里满是仇恨的叶柏卿，过了许久才说出了一句，“行，叶总真是干大事的人，比我可残忍多了。”
　　叶柏卿没有理会蒋子义的讽刺，只是沉声回答道：“如果你是我的话，你也会这么做的。”
　　蒋子义不知道如果他是叶柏卿的话，他会不会这么做。但他觉得宁嘉南现在真的是被叶柏卿害得太惨了，惨到他都有些看不过去了。
　　虽然蒋子义很讨厌宁嘉南的那个臭脾气，一副总是看不上他的样子，但是蒋子义顶多嘴上欺负一下宁嘉南，从来不会真的对宁嘉南做出什么事情。
　　蒋子义看着瘦弱的宁嘉南一个人孤单的站在宴会的最角落，犹豫了一下，还是朝他走了过去。


第十三章 生日快乐
　　“你跟我出来一下。”蒋子义语气有些烦躁的对宁嘉南说道。
　　“干什么？我不去。”宁嘉南看都不看蒋子义一眼就拒绝了。
　　看着宁嘉南这么不知好歹，蒋子义立刻就想要发火。
　　不过想到今天是什么日子，蒋子义还是强忍了下来，耐着性子说道：“你是叶家的佣人，难道客人让你帮忙做件事情你都不愿意吗？你不怕我把这件事告诉给叶柏卿吗？”
　　宁嘉南冷漠的看了蒋子义一眼，最终还是往外走去。
　　看到宁嘉南终于肯听一次他的话了，蒋子义眼里的喜悦十分明显，跟在宁嘉南的身后也走出去了。
　　“你的房间在哪里？”蒋子义问道。
　　宁嘉南不知道蒋子义想要干什么，皱着眉头指了一下他自己的佣人房：“你去你房间里等我一会儿，我马上就去找你。”
　　蒋子义临走之前又回头特意警告道：“不许跑啊！跑了的话我会去找叶柏卿把你给抓回来的！”
　　宁嘉南站在原地有些犹豫，蒋子义不会是想要骗他什么吧？
　　不过想到现在的他也没什么值得骗的了，宁嘉南最终还是往自己的房间走去。
　　过了一会儿，房间的门被敲响了，宁嘉南去开了门。
　　“蒋少爷，你究竟想干什么？”宁嘉南的神情有些不耐。
　　他已经没有时间也没有心思再陪蒋子义玩这些无聊的游戏了，他和蒋子义已经不是一个世界的人了，他还有更多更重要的事情需要去做。
　　可是宁嘉南在看清蒋子义从身后拿出来的东西之后，直接愣住了，有些不知所措的看着蒋子义手上的东西。
　　蒋子义笑了起来，无奈道：“你的脾气还是这个样子，你为什么总对我是这种态度啊？你都不知道我要做什么怎么就先发火了呢？”
　　“对不起，我……”宁嘉南有些手足无措。
　　蒋子义手里拿着的是一个小小的生日蛋糕，上面还写着“祝宁嘉南二十岁生日快乐。”
　　蒋子义有些不好意思的挠了下头，显然也觉得这么寒酸的一个生日蛋糕不应该出自一向阔绰的蒋少爷之手。
　　“我其实刚刚才想起来今天好像也是你的生日，于是急忙叫人送过来了一个蛋糕，因为比较匆忙所以简陋了一点，宁嘉南你可别嫌弃！”
　　蒋子义郑重其事的把蛋糕递到了宁嘉南面前，认真的说道：“宁嘉南，生日快乐。”
　　这是宁嘉南二十岁生日收到的第一个祝福。
　　他微微的垂下了眼睛，不想让蒋子义看出他眼睛里的脆弱，伸手接过了蛋糕，轻声却又真心实意的说道：“谢谢你，蒋子义。”
　　蒋子义有些不好意思的笑了一下，“谢什么啊，不过这还是你第一次愿意收下我的礼物。”
　　宁嘉南以前和蒋子义几乎是水火不容，主要是蒋子义以前喜欢宁嘉南的时候，想要吸引宁嘉南的注意力所以总是欺负宁嘉南，做了很多让宁嘉南很讨厌的事情。
　　蒋子义以前送给宁嘉南的生日礼物，宁嘉南都会直接扔出大门，根本就不愿意收下。
　　宁嘉南小心翼翼的将蛋糕放在了自己的桌子上，然后抬头笑着对蒋子义说道：“走吧，先出去吧。”
　　蒋子义注意到宁嘉南现在居住的这个房间又小又简陋，他的神情有些犹豫，但最终还是什么都没有说，和宁嘉南一起又回到了宴会厅里。
　　叶柏卿早就发现宁嘉南不知道什么时间就离开宴会现场了，现在看到宁嘉南和蒋子义一起从外面进来了，一脸寒意的朝宁嘉南走了过去。


第十四章 当众难堪
　　“你去干什么了？谁让你离开的？”叶柏卿的声音冷得能结冰，面无表情的看着宁嘉南厉声问道。
　　宁嘉南还没来得及说话，蒋子义就先笑着开了口。
　　“叶总，我只是让你们家的下人帮我出去拿个东西而已。怎么？叶总难道就这么不舍得让我使唤你们家的下人吗？”
　　叶柏卿眼神阴沉的看了一眼蒋子义，最终语气平静的说道：
　　“怎么会呢？区区一个低贱的下人我有什么不舍得的？你是我叶柏卿的客人，他伺候你是理所应当的。”
　　蒋子义虽本意是想要为宁嘉南解围，但他没想到叶柏卿能说出这么难听的话，心情有些复杂的看了宁嘉南一眼。
　　而宁嘉南此时一直低着头，一言不发，什么反应都没有。
　　简舒祁此时正皱着眉头看着宁嘉南和叶柏卿这边，心里有些不舒服。
　　他才是这个生日宴会的主人公，可宴会里面身份最尊贵的两个人此时怎么都围在了宁嘉南身边？
　　A国的经济命脉牢牢的掌握在四大世家手里面，这四大世家分别是宁家，蒋家，乔家，苏家。
　　但是宁家已经被叶柏卿给吞并了，现在叶家取代宁家成了新的四大世家。
　　因为四大世家地位超群，所以出自四大世家的少爷和小姐不管到了哪里，都是最引人注目的。
　　简舒祁对自己的这个生日宴会其实是很满意的，叶柏卿亲自为他举办了这个宴会，而四大世家里蒋家的蒋少爷也亲自来参加他的生日宴会。
　　看着周围人艳羡的目光，简舒祁心里十分得意，要知道他父母当初其实只是叶柏卿父母公司里的普通员工而已。
　　简舒祁的目标是希望以后自己能靠着叶柏卿成为最引人瞩目的焦点，就像四大世家的那些少爷小姐一样。
　　简舒祁朝着宁嘉南那里走了过去，端着酒杯对蒋子义笑着打招呼道：“蒋少爷，谢谢你能来参加我的生日宴会。”
　　蒋子义点了点头，和简舒祁碰了下杯但却没有说话。
　　简舒祁又看向了宁嘉南，言笑晏晏的说道：“宁少爷，我刚才尝了一下你亲手为我做的蛋糕，很好吃。没想到你的手艺这么好，下次如果我还想吃的话，你能再为我做一些吗？”
　　“蛋糕你不是还没切吗？怎么你就已经品尝过了？”宁嘉南瞟了一眼远处完好无损的蛋糕，讽刺的戳穿了简舒祁的谎言。
　　蒋子义没忍住噗嗤一下笑出了声，心里终于平衡了一点。
　　原来宁嘉南不止是对他一个人说话那么噎人啊，他对谁都这样。
　　简舒祁脸直接僵住了，急忙尴尬的看向了叶柏卿。
　　幸好叶柏卿这时候面沉如水的不知道在想什么，好像并没有注意到他和宁嘉南的对话。
　　“宁少爷……”
　　简舒祁张嘴想要解释些什么，但被蒋子义开口打断了。
　　“简舒祁，宁嘉南现在已经不是什么少爷了，你没必要一直这么称呼他。”蒋子义面色不悦的说道。
　　以前别人称呼宁嘉南一声宁少爷，的确是尊敬，敬畏宁嘉南的意思。可是现在宁家都这样了简舒祁还在称呼宁嘉南宁少爷，这分明是在故意讽刺和侮辱他。
　　简舒祁是想要和蒋子义搞好关系的，因此虽然心里很不高兴，但还是笑着回答道：“我之前叫习惯了，不好意思，我会改过来的。”
　　叶柏卿听到简舒祁的道歉才终于回过了神，沉声问道：“阿祁，你在跟谁道歉？谁欺负你了吗？”
　　说着，叶柏卿还用冰冷的目光看了宁嘉南一眼。
　　简舒祁摇了摇头，解释道：“没事，不是什么大事。只不过我突然想起来嘉南好像会弹钢琴是吗？也不知道我有没有这个荣幸能让嘉南现场为了我的生日演奏一曲啊？”
　　宁嘉南面无表情的看着简舒祁，冷笑了起来。
　　宴会上明明有专门弹奏钢琴的人，可是简舒祁却要他去为他弹钢琴，这分明是在让他当众难堪。


第十五章 罚跪
　　简舒祁见宁嘉南不说话，有些难过的低声说道：“算了，嘉南你不愿意就算了。我只是一个无父无母的孤儿，哪里有资格享受到这种待遇呢？”
　　简舒祁的话一下子就让叶柏卿愤怒了起来，勾起了他心里面的仇恨。
　　叶柏卿冷冷的看着宁嘉南，“阿祁变成无父无母的孤儿，宁嘉南你难道一点都不觉得愧疚吗？别忘了，我和阿祁变成这样都是你父母害的！”
　　“你现在还在这里摆什么谱？快给我滚上去给阿祁弹钢琴去！”
　　宁嘉南抬起了头，眼神坚定的反驳道：“我问过我爸爸妈妈，他们说他们从来没有害过你的父母还有简舒祁的父母。我爸爸妈妈是不会骗我的，所以我相信他们。”
　　叶柏卿听到宁嘉南竟敢这么说，愤怒的情绪一下子就盖过了理智，举起手就想要打宁嘉南的脸，但被一旁眼疾手快的蒋子义给拦住了。
　　“叶柏卿，你疯了？你真的要在大庭广众之下对宁嘉南动手吗？”
　　简舒祁也拦住了叶柏卿，但他拦住叶柏卿的目的不是为了救宁嘉南，而是不想毁了他自己的生日宴会。
　　简舒祁眼里噙着泪的劝道：“柏卿哥，算了，今天是我的生日，我相信爸爸妈妈在天之灵也不想看到我生日这天还一直被仇恨包围着，永远走不出去。”
　　叶柏卿深吸了一口气，努力使自己平静下来，否则他觉得他自己真的忍不住想要将宁嘉南给捏死。
　　“宁嘉南，你现在去院子里给我跪着。”叶柏卿面无表情的命令道。
　　看到蒋子义想要张嘴说话，叶柏卿声音狠厉的警告他道：“蒋子义，这是我叶家的家务事。你要是再插手的话，请你现在就出去，我们叶家不欢迎你。”
　　“可是……”蒋子义还想要说什么，但看到宁嘉南悄悄的对他摇了摇头后，还是心不甘情不愿的闭嘴了。
　　叶柏卿让宁嘉南跪在了院子正中央的位置，那里没有任何的遮挡，毒辣的阳光直接晒到了宁嘉南的身上和脸上。
　　没一会儿，宁嘉南头上就全都是汗，身上的衣服也被汗给浸湿透了。
　　宁嘉南的皮肤很白很嫩，他对紫外线有些过敏，皮肤经受不住毒辣的太阳的照射，很快就变得又红又肿起来。
　　这些事情叶柏卿全都知道，他就是故意想要这样惩罚宁嘉南的，宁嘉南心里很明白。
　　自从宁家出事之后，宁嘉南已经不知道被叶柏卿这样惩罚过多少次了。
　　刚开始的时候宁嘉南还会反抗，还会和叶柏卿争论，可是他每次只要一反抗，第二天他的房间里就会出现他父母被毒打的照片。
　　为了他的父母能少受一点苦，宁嘉南只能开始忍，直到忍到他能救出他父母的那一天为止。
　　等到宴会结束的时候，每一个离开叶家的客人都看到了跪在院子里的宁嘉南。
　　他们中的有些人暗自叹息，但更多的人是在幸灾乐祸和看热闹。
　　这件事第二天可能就要传遍整个圈子了，宁嘉南以后在这个圈子里要彻底抬不起头，站不起来了。
　　蒋子义走之前看到宁嘉南弱小的身躯跪在那里，默默的握紧了拳头。
　　叶柏卿比他厉害，他是靠着家世才会被别人尊称一声蒋少爷的，但是叶柏卿却是靠着他自己一步一步打拼到现在的。
　　蒋子义现在从叶柏卿手里抢不走宁嘉南，但是他不会就这么放弃的，迟早有一天他会变得比叶柏卿更厉害，然后将宁嘉南从他手里救出来。
　　所有客人离开的时候都已经是晚上了，宁嘉南已经在院子里跪了整整一个下午了。可是等所有客人都离开了，叶柏卿也始终没有叫宁嘉南起来。
　　叶柏卿送简舒祁离开的时候已经到深夜了，简舒祁停在了跪在院子里的宁嘉南身边，佯装于心不忍的对叶柏卿劝道：“柏卿哥，还是让嘉南起来吧，他都在这里跪了十几个小时了。”
　　叶柏卿冷冷的瞟了一下一直低着头跪在那里的宁嘉南，毫不在意的说道：“没事，别管他，只是跪一跪不会死人的。要是他真的死了，那我也会把他拉到医院里想办法救活他。然后继续报仇的。”
　　简舒祁又劝了几句，见叶柏卿不肯听他的，于是也就没有再说什么，和叶柏卿一起离开了。
　　反正这一天他的这个生日过得很开心，看到宁嘉南这样他就更开心了。
　　此时的宁嘉南的双腿已经彻底僵硬了，动都动不了，膝盖钻心的疼。
　　宁嘉南觉得自己的腿可能要废了，之前在冷水里泡了那么长时间，现在又跪了这么久，以后一定会留下后遗症的。
　　就在这时候，叶家大厅里十二点的钟声敲响了。
　　宁嘉南冷笑了一下，他的生日就这样过去了。宁嘉南永远都不会忘记这个带给他屈辱和痛苦的二十岁生日的，他会牢牢的记住这一天。
　　叶柏卿把简舒祁送回了家，他回到叶家之后来到了宁嘉南的面前，冷冷的看着他。
　　“知道错了吗？还敢否认你父母害死我父母的这件事吗？”叶柏卿冷漠的声音响了起来。
　　宁嘉南抬起了头，眼神倔强的看着叶柏卿，一字一句的说道：“我相信我爸爸妈妈的话，他们说没有做就是没有做，他们没有害死你父母。”
　　宁嘉南的确不会反抗叶柏卿对他的折磨和侮辱，因为他的父母还在叶柏卿手里，但是他的灵魂永远不会屈服。
　　宁嘉南一直都是个很骄傲的人，叶柏卿的确是他喜欢的人，他现在也的确被叶柏卿困在叶家，只能听从他的命令。
　　但是宁嘉南永远不会让自己变得自甘堕落，为了讨好和屈服叶柏卿，任何事情都只能听从他的摆布。
　　他的人和灵魂都只属于他自己，他有他自己的想法，不会在叶柏卿的折磨威逼下，就随便向他认错和改变自己的想法。
　　看到宁嘉南还是这么嘴硬，叶柏卿冷笑了一下，然后直接朝宁嘉南一脚狠狠地踢了过去，踢得宁嘉南在地上打了好几个滚，直接吐出了血。


第十六章 倾盆大雨
　　“那你就在这里一直跪下去吧，什么时候你愿意向我认错了，什么时候再起来。”叶柏卿残忍的说道。
　　宁嘉南擦了擦嘴角上的血，对着叶柏卿冷笑了一声。
　　看着宁嘉南对他不屑一顾的样子，叶柏卿的怒火又沸腾了起来。
　　宁嘉南简直就是不知好歹，既然这样的话，那他这次绝对不会对宁嘉南心慈手软，在宁嘉南认错之前他是绝对不会饶过他的。
　　叶柏卿绝情的转身离开了，只留下遍体鳞伤的宁嘉南继续跪在那里受罚。
　　即使膝盖钻心的疼，像是有无数只蚂蚁在啃食他的膝盖，但宁嘉南仍是咬着牙坚持着。
　　但没想到老天爷也不帮宁嘉南，也来火上浇油了，到了半夜的时候突然下起了倾盆大雨。
　　硕大的雨滴全都打在了宁嘉南的身上和脸上，让他难受得浑身发冷，微微颤抖了起来。
　　就在宁嘉南快要有些坚持不住的时候，突然一直砸落在他身上的雨滴不见了。宁嘉南抬头一看，发现是有人拿着一把伞放在了他的头顶。
　　看着冷得嘴唇都发紫的宁嘉南，叶书业叹息了一声，有些心疼的劝道：“南南，你又何苦跟叶柏卿较这个劲呢？你还是跟他认个错吧，否则他不会让你起来的。”
　　叶书业晚上回来的时候才知道宁嘉南竟然被叶柏卿罚跪在院子里罚了一整天，叶书业很愤怒的去找叶柏卿理论。可是叶柏卿却丝毫没有将他放在眼里，根本就不理会他。
　　是啊，叶柏卿根本就没有把叶家二房的人放在眼里。
　　叶家二房的人是因为叶柏卿才有了如今的地位，叶家二房的人又怎么能在叶柏卿面前说上话呢？
　　叶书业想起叶柏卿对他的无视和不屑一顾，眼睛里就全是阴鸷和怨恨。
　　宁嘉南摇了摇头，“我没事，你回去休息吧。”
　　“南南，叶柏卿现在已经被仇恨蒙蔽了双眼，他已经不是以前的那个叶柏卿了。如果可以的话，我还是希望你能先想办法离开叶柏卿，至于你父母的事情，以后再慢慢说。”
　　叶书业是不赞同宁嘉南留在叶家的，他留在叶家只会被叶柏卿无休止的羞辱和折磨。
　　宁嘉南明白叶书业的意思，但是他不能离开。
　　就像叶书业说的那样，叶柏卿现在完全被仇恨蒙蔽了双眼。要是他离开了叶家，叶柏卿一定会发疯的。
　　他现在把仇恨都发泄在了宁嘉南身上，如果宁嘉南离开的话，那叶柏卿就会把所有的仇恨都转移到他父母身上，所以宁嘉南不能这么做。
　　叶书业见宁嘉南那么固执，无奈的叹了口气，把伞放到了宁嘉南身旁，离开了。
　　宁嘉南跪在地上一直没有动，冰凉的雨水依旧无情的落到了他的身上，让衣着单薄的宁嘉南冻得瑟瑟发抖。
　　但最痛苦的还不是这个，宁嘉南现在身上最难受的是他的胳膊和腿。
　　可能是因为之前留下的后遗症，宁嘉南现在的胳膊和腿在这种阴雨天里，痛得让他无法忍受，难受得都想要在地上打滚了。
　　宁嘉南现在终于明白那时候那个医生为什么要用那种可怜他的眼神看着他了，他的胳膊和腿现在痛得他只能紧紧咬住牙才能忍住不痛呼出声。
　　这种钻心的痛比宁嘉南从小到大受过的所有痛加起来还要痛，他现在甚至想要拿着刀在自己胳膊和腿上划上几刀，让他自己直接痛昏过去都比现在这样强。
　　就在宁嘉南被折磨得快要奄奄一息的时候，叶柏卿打着伞一步一步的走到了宁嘉南的身旁。
　　“怎么样？你现在知道错了吗？”叶柏卿看着全身都湿透，脸色苍白的宁嘉南，冷冷的问道。
　　宁嘉南此时已经痛得快要失去意识了，他努力想要看清眼前的人，可是眼前却始终都是一片模糊。但是眼前这个人的气息和声音很熟悉，熟悉到他想要落泪。
　　“阿卿，是……是你吗？是你回来了吗？”宁嘉南气若游丝的小声喃喃道。
　　叶柏卿听到宁嘉南的称呼，身子僵住了，但很快就反应了过来，厌恶的怒斥道：“谁允许你这么叫我的？你不配！”
　　可是宁嘉南已经听不清叶柏卿在说什么了，他难受得趴在了地上，轻声喊道：“阿卿，我好痛啊……我的胳膊痛，腿也痛，头也痛，哪里都痛……阿卿，你能不能不要让我痛了，你不是最厉害了嘛……”
　　宁嘉南意识模糊得似乎已经分不清现实了，叶柏卿有些愣怔的看着宁嘉南，脑子里也不自觉的想起了以前的那些回忆。
　　以前宁嘉南生病觉得难受的时候，都会像这样对叶柏卿撒娇。
　　明明叶柏卿根本就不能减轻宁嘉南的痛和难受，但是宁嘉南却乐此不疲的喜欢这样向他撒娇。
　　似乎只要叶柏卿安慰安慰他，心疼一下他，宁嘉南的痛和难受就能减轻一些似的。
　　“阿卿……”
　　宁嘉南还痛苦的躺在地上意识模糊的喊着叶柏卿的名字，他的记忆已经出现了错乱，他以为现在还是叶柏卿留在宁家的那个时候。
　　他现在真的太难受了，难受得快要死掉了。
　　可是为什么最疼他，最舍不得他难过的叶柏卿却不出现在他身边了呢？难道是叶柏卿生他的气了吗？觉得他太麻烦了所以不想要管他了吗？
　　可是他现在真的太痛了，他不是故意要给叶柏卿添麻烦的，他知道他最近这段时间很忙，他只是想让他抱抱他而已。
　　叶柏卿看着痛得开始在地上打滚的宁嘉南，面无表情的看了他很长时间，看着宁嘉南一直在痛苦的喊着他的名字。
　　不知道过了多长时间，叶柏卿才终于有了动作。
　　他弯下腰伸手抱住了宁嘉南，就像这十几年来无数次做过的那样，将他抱了起来，丝毫没有在意宁嘉南身上的污泥和血迹。
　　宁嘉南感受到熟悉的气息，即使痛得身子都颤抖起来了，可还是欣喜的闭着眼睛抱住了叶柏卿的脖子，依赖的将头放在了他的肩膀上。
　　他的阿卿还是来救他了，他就知道阿卿不会不管他的。


第十七章 生日礼物
　　叶柏卿把宁嘉南抱到了宁嘉南的房间里，将他放到了床上。
　　宁嘉南一碰触到床身子就蜷缩了起来，看上去很没有安全感，身子也还一直在微微颤抖着。
　　叶柏卿皱着眉看着宁嘉南湿透的衣服，犹豫了一下，还是将宁嘉南抱进了浴室里面，有些艰难的给他洗了澡，换了衣服。
　　宁嘉南身上还有很多淤青和指痕，叶柏卿心情有些复杂的给他身上的伤上了药。
　　在做完这一切之后，叶柏卿小心翼翼的将宁嘉南又放回了床上。
　　他本以为宁嘉南这次能安稳的睡过去了，可是宁嘉南还是很不安的躺在床上颤抖着，嘴里一直低声喃喃着什么。
　　叶柏卿俯下身耳朵凑近了宁嘉南的嘴，仔细听了一会儿才终于听清楚宁嘉南在念叨些什么。
　　“阿卿……我好痛啊，我的身子好痛……”
　　因为阴雨天的缘故，宁嘉南的手脚，胳膊和腿就像是有无数只虫子在啃食他的骨头一样，痛得根本就睡不着，一直难受得蜷缩在床上。
　　叶柏卿坐在了床边上，然后伸出手慢慢的开始帮宁嘉南按摩胳膊和腿。
　　叶柏卿这样做了一会儿之后，宁嘉南紧紧皱着的眉头终于松开了，脸上的表情也渐渐变得平和起来，没有之前那么难受了。
　　等到宁嘉南呼吸变得平稳下来之后，叶柏卿站了起来。看着被他伤得遍体鳞伤的宁嘉南，面无表情，只是一直目光沉沉的看着他。
　　照顾宁嘉南这件事他现在做起来还是那么熟练，叶柏卿讽刺的笑了一下，也不知道是在笑他自己还是在笑什么。
　　其实只有叶柏卿自己知道，在复仇的过程中他自己挣扎了很长时间。
　　他犹豫过，痛苦过，但是他无法忘记自己父母惨死的事情，即使宁嘉南，宁家父母对他再好，都掩盖不了他父母是被宁嘉南父母害死的这个事实。
　　而且因为他的犹豫，叶柏卿更加痛恨他自己。
　　他父母死得那么惨，可他却在为父母报仇的过程中心软了，他这样怎么对得起他死去的父母？
　　所以叶柏卿硬起了心肠，用最快的速度把整个宁家都打击得家破人亡，用最残忍的手段去折磨宁嘉南，只为了慰藉他父母的在天之灵。
　　叶柏卿曾经也想过，如果宁嘉南不是宁家少爷多好。那他一定会遵守承诺，会好好的保护宁嘉南一辈子，毕竟这件事他已经做了有十几年了，早就习惯了。
　　可惜没有如果，宁嘉南就是和他有血海深仇的人的儿子，他们俩注定要永远站在对立的两头，永远不会有和解的那一天。
　　叶柏卿将一个盒子轻轻的放在了房间的桌子上，眼神复杂的回头看了宁嘉南一眼。
　　这是他放纵自己对宁嘉南最后的一次心软了，到了明天，他就又会变成那个冷酷无情的叶柏卿，再也不会对他心慈手软。
　　叶柏卿离开后，宁嘉南躺在床上又开始睡得不安稳起来。不过也许是周围熟悉的温度和气息还没有完全消散去，宁嘉南最终还是沉沉的睡了过去，一夜无梦。
　　第二天宁嘉南醒来的时候，全身酸痛得他在床上缓了很长时间才能慢悠悠的爬起来。
　　宁嘉南有些记不清昨天晚上的事情了，他记得他分明是跪在院子里的，可为什么现在回到自己的房间里了呢？
　　宁嘉南这时候注意到了自己桌子上放的盒子，有些疑惑的拿了起来。
　　这是什么东西？怎么会出现在这里？
　　可是当盒子打开，看清里面的东西之后，宁嘉南愣住了。
　　盒子里放着的是一支精美的钢笔，宁嘉南一眼就认出来那是他最喜欢的一个艺术家雕刻出来的钢笔。
　　宁嘉南一直都很喜欢那个艺术家，那个艺术家雕刻出来的每一支钢笔都被卖到了天价，有很高的的艺术价值。
　　但可惜宁嘉南喜欢上这个艺术家的时候，这个艺术家已经不肯再继续雕刻钢笔了，无论出多少钱他也不肯做。
　　宁嘉南用了很多方法，拜托了很多人去找这位艺术家，可是都没有用，那位艺术家始终都不肯再破例为宁嘉南雕刻钢笔了。
　　以前宁嘉南过生日的时候，每次叶柏卿问他想要什么生日礼物的时候，宁嘉南都会说是想要这位艺术家亲手雕刻的钢笔。但是叶柏卿那时候也无可奈何，满足不了宁嘉南的这个愿望。
　　现在放在盒子里的钢笔上面刻着一个“南”字，一看就是那位艺术家为了宁嘉南做出的一支独一无二的钢笔。
　　宁嘉南愣怔的抚摸着那支钢笔上的“南”字，苦笑了一下。
　　这是他曾经梦寐以求想要得到的生日礼物，可是却在现在这种他最绝望，也最狼狈的情况下得到了。
　　叶柏卿究竟是什么意思呢？他既然这么怨恨讨厌他，为什么还要送他这个礼物呢？是为了羞辱他，还是仅仅只是为了信守承诺？
　　宁嘉南最后还是将钢笔收了起来，放到了柜子里。
　　他其实有想过要将这个礼物直接扔到叶柏卿的面前，大声的告诉叶柏卿他不稀罕。但是宁嘉南最后还是没舍得这么做，这也许是他和叶柏卿最后留下的一个回忆了。
　　宁嘉南从自己的房间里走了出去，来到院子里开始做今天的工作。
　　因为管家不喜欢宁嘉南，所以就给他分配了叶家一个最累的工作，他要每天都待在烈日下修剪院子里的花草树木。叶家的院子很大很大，这些所有的花草树木都由宁嘉南一个人负责，没有人来帮他。
　　宁嘉南蹲下去开始拔杂草，蹲了一会儿后他有些头晕，于是站了起来想要休息一下，谁知道就刚好碰到了要出门的叶柏卿。
　　宁嘉南手里还拿着沾有泥巴，脏兮兮的杂草，有些不知所措的看着叶柏卿。
　　而叶柏卿看着宁嘉南的目光很冷，冷到一点感情都没有，眼神里只有讥讽和嘲弄。
　　叶柏卿没有继续再在宁嘉南身上浪费时间，面无表情的和宁嘉南擦肩而过。
　　擦肩而过的瞬间，宁嘉南无意识的松开了手里的杂草，七零八落的飘散在了地上，就像是他们俩此刻的关系一样。


第十八章 片刻的欢愉
　　叶柏卿离开之后，宁嘉南站在原地愣神了一会儿，然后就继续干手里的活了。
　　“宁嘉南你累不累啊？怎么傻得一直站在大太阳底下啊？”突然一个熟悉得有些欠扁的声音响了起来。
　　宁嘉南听到这个声音，笑着回过了头，“你怎么来了？”
　　这还是宁嘉南第一次见到他的时候没有一副不高兴的样子，而是笑着迎接了他，说实话蒋子义有些受宠若惊。
　　“我没什么事做所以来看看你啊，昨天你没事吧？叶柏卿没有再为难你吧？”
　　蒋子义并不知道宁嘉南昨天其实一直跪到了凌晨，要是他早知道的话，无论如何，哪怕会得罪叶柏卿，他都会把宁嘉南从这里带走的。
　　宁嘉南嘴角上的笑意淡了一些，摇了摇头，“我没事，什么事都没有。”
　　看到宁嘉南一副不想再多谈的样子，蒋子义没有再继续问下去。
　　其实不用宁嘉南说，蒋子义就知道宁嘉南在叶家过得一定很不好。他现在还没有能力把宁嘉南救出来，但是迟早有一天，他会把宁嘉南从叶柏卿身边带走的。
　　“我说你怎么这么笨啊？做事情干嘛这么实诚啊？就算你的工作是清理花园，你也不用真的一直这么辛苦的站在大太阳底下啊！我跟你说，热的时候你就去凉快的地方歇着，有人过来了你再去干活。”
　　看着一本正经的教他偷懒的蒋少爷，宁嘉南没忍住笑出了声。
　　“你怎么这么有经验啊？难道你以前也经常这样吗？”宁嘉南笑着调侃道。
　　“那当然了，我爸我妈从小就逼着我学这个学那个的，我都是用这一招蒙混过关的。”蒋子义得意的说道。
　　宁嘉南被蒋子义逗得笑弯了眼睛，蒋子义看到宁嘉南的笑容，一下子就被惊艳到了，害羞得耳朵根都红了。
　　“你以前都不怎么对着我笑，总是对我横眉冷对的，很凶。”蒋子义语气有些委屈的说道。
　　听到蒋子义这么说，宁嘉南没忍住翻了个白眼，“你怎么不说你蒋少爷以前做的事情有多不靠谱啊？总是把我气个半死。”
　　蒋子义刚开始的时候为了追求宁嘉南，竟然在宁嘉南的学校拉横幅，贴宣传单告白，最后甚至还用学校的广播当着全校师生的面对宁嘉南告白。
　　宁嘉南那时候都快要气死了，觉得他简直都要丢脸死了，一连好几天都没有再去学校。
　　后来是叶柏卿狠狠的把蒋子义给揍了一顿，蒋子义这种奇葩的追求方式才变得收敛了一些，没有再那么大张旗鼓了。
　　但蒋子义后面还做出了很多让宁嘉南很没有颜面的事情，所以宁嘉南每次见到蒋子义的时候都是一肚子火，自然对他没有什么好脸色了。
　　蒋子义想起那时候他对宁嘉南做出的事情，也没忍住笑了起来。
　　那时候他第一次喜欢一个人，什么都不懂，就只能听从他身边那些狐朋狗友的建议去追求宁嘉南，结果最后弄得宁嘉南越来越讨厌他。
　　现在想起来，他以前对宁嘉南做的那些事情的确都太不靠谱了，要是他是宁嘉南的话，也会讨厌的。
　　宁嘉南和蒋子义聊起了以前的那些事情，都笑得很开心。
　　而站在不远处的叶倩倩看着相谈甚欢的两个人，表情逐渐变得阴毒起来。
　　过了一会儿，叶倩倩实在是没忍住，还是走过去了打断了他们的交谈。
　　“蒋少爷，您今天怎么有空来我家啊？我们好久不见了，你要进去喝杯咖啡吗？”叶倩倩笑容甜美的对蒋子义说道。
　　蒋子义看到是叶倩倩，脸上的笑容收了起来，有些不耐烦的说道：“不用了，我不是来找你的，我是来找宁嘉南的。”
　　叶倩倩脸上的笑僵住了，心里十分恼怒，暗暗的瞪了宁嘉南一眼。
　　“你还有事吗？没有事的话麻烦离开好吗？我还有事要和宁嘉南说。”蒋子义直接开始赶人了。
　　叶倩倩就算脸皮再厚，也不可能再继续再在这里待下去了，恼羞成怒的跑开了。
　　她不明白宁嘉南都成了他们叶家的下人了，为什么蒋子义还是对宁嘉南那么好？
　　要是蒋子义能对她也这么好该多好啊，要是成为蒋少爷的妻子的话，那她在她那群小姐妹里面，肯定就是嫁的最好，地位最高的了，其他人得羡慕死她。
　　蒋子义又和宁嘉南聊了很长时间的天才依依不舍的离开了，而且和宁嘉南约好了第二天还来找他。
　　叶倩倩看着蒋子义离开的背影和站在那里的宁嘉南，冷冷的笑了一声，她不会让宁嘉南这么继续得意下去的！
　　等到晚上叶柏卿回来之后，叶倩倩立刻就跑去书房找叶柏卿告状了。
　　“堂哥，你不知道今天宁嘉南和蒋少爷今天在花园里聊得有多开心，蒋少爷走的时候宁嘉南还一副恋恋不舍的样子。”叶倩倩添油加醋的将事情给叶柏卿讲述了一遍。
　　叶柏卿的脸色很难看，默默的握紧了拳头。
　　“让宁嘉南给我滚过来。”叶柏卿咬牙切齿的说道。
　　叶倩倩看到叶柏卿这个勃然大怒的样子，立刻欣喜的跑出去找宁嘉南了。这下子宁嘉南肯定完蛋了，堂哥一定会狠狠的教训他的！
　　“宁嘉南，堂哥叫你滚去他的书房，他有事情要找你算账！”
　　宁嘉南看到叶倩倩那副幸灾乐祸的样子，就知道她肯定又在叶柏卿面前说他什么坏话了。
　　可是宁嘉南怎么也没有想到，到了叶柏卿的书房之后，叶柏卿竟然会让他去做一件让他完全不能接受的事情。
　　“你说什么？”宁嘉南不可置信的看着叶柏卿。
　　叶柏卿冷笑了一声，“怎么？到底是你没有听清还是你不舍得这么做啊？好，那我就再说一遍。”
　　“宁嘉南，我要你对蒋子义说最难听的话去羞辱他，我要你让蒋子义对你彻底死心。宁嘉南，你可想明白了，你要是不照做的话，你的父母还在我手上，他们的下场会怎么样我就无法对你保证了。”


第十九章 人生灰暗
　　宁嘉南有些承受不住的后退了几步，脸色惨白的看着叶柏卿。
　　“叶柏卿，你真的要对我这么绝情吗？难道我连交朋友的权力都没有了吗？”
　　叶柏卿嘲讽的笑了一下，“宁嘉南你以为你现在还是以前那个宁少爷吗？我告诉你，你现在只是我叶柏卿一个低贱的下人而已。一个下人还需要交朋友吗？”
　　“宁嘉南，你别以为我不知道你是什么心思，你想要蒋子义以后把你救出去对不对？我告诉你，你做梦去吧！我就是要斩断你所有的后路，让你的人生中一点希望都没有！”
　　即使知道叶倩倩说的话肯定有添油加醋的成分，但是叶柏卿在知道宁嘉南和蒋子义还一直有来往之后，怒火一下子沸腾了起来。
　　宁嘉南永远别想从他这里逃脱，他要把宁嘉南所有的希望都打破，他要让宁嘉南的人生变得一片灰暗。
　　宁嘉南以后只能成为他泄愤的工具，再也不可能有逃脱的那一天。
　　“宁嘉南，你要是不想你父母出事的话，那就乖乖听我的话。我不管你用什么办法，但你要让蒋子义对你彻底失望，要让他彻底厌恶你。”
　　“如果我不呢？”宁嘉南眼里带着恨意的看着叶柏卿，冷声道。
　　叶柏卿轻轻的笑了一下，残忍的回答道：“那你的父母恐怕就要遭受到非人的待遇了，到时候你可别怪我没提前警告你。”
　　宁嘉南握紧了拳头，最后咬着牙说道：“我可以答应你，但是你必须答应我一个条件。”
　　叶柏卿本来是想要怒斥宁嘉南现在有什么资格跟他谈条件，但是叶柏卿现在只要一想到蒋子义和宁嘉南关系那么亲密就很烦躁，烦躁到想要立刻让他们俩彻底反目，再也没有来往。
　　所以叶柏卿最后还是做了让步，“什么条件？”
　　“你让我见我爸爸妈妈一面。”宁嘉南一字一句的说道。
　　叶柏卿有些犹豫，但最终还是说道：“好，我答应你，只要你能让蒋子义彻底记恨上你。”
　　和叶柏卿做完这个交易之后，宁嘉南一回到房间就全身无力的瘫坐到了地上。
　　他要怎么对蒋子义说出那些残忍的话呢？蒋子义可能是现在唯一一个对他好的人了，可是他却要伤害他，伤害一个拿真心来对待他的人。
　　叶柏卿果然是恨他入骨，不愿意他生命中出现任何一点的光亮，要让他的人生彻底变得灰暗，永远没有解脱的一天。
　　第二天一大早蒋子义就兴高采烈的来到了叶家。
　　昨晚上他兴奋得一晚上没怎么睡着觉，这还是第一次他和宁嘉南可以心平气和的好好坐下来聊天。
　　以前宁嘉南都不拿正眼看他，而他因为恼怒，也一直对宁嘉南冷嘲热讽的。
　　现在他和宁嘉南总算可以好好相处了，蒋子义真的很开心，开心到一大早就迫不及待的来到了叶家，想要见到宁嘉南。
　　“宁嘉南，我来啦！你今天的工作还是清理花园吗？需要我帮你吗？”蒋子义笑着走到了宁嘉南身旁，说道。
　　宁嘉南回过了头，没有说话，只是面无表情的看着蒋子义。
　　蒋子义看到宁嘉南的样子，觉得他有一些奇怪，“宁嘉南，你怎么了？”
　　宁嘉南冷笑了一声，“你来找我干什么？”
　　听到宁嘉南如此不友好的语气，蒋子义有些不知所措，“昨天不是说好了我今天来找你的吗？你到底怎么了啊？心情不好吗？”
　　“是，我是心情不好，你知道我为什么心情不好吗？因为一大早就看到了让我讨厌的人。”
　　蒋子义的脸色一下子就变了，就算他再迟钝，也能听出来宁嘉南说的那个讨厌的人就是他。
　　“蒋子义，你以后不要来找我了好吗？我其实本来想好好和你相处的，但是一看到你我就会想起你以前对我做的那些事情。说实话，我真的很讨厌你以前做的那些混蛋事情。你让我丢尽了颜面，成为了别人口中的笑话。”
　　“可是……”蒋子义想要解释，但又被宁嘉南打断了。
　　宁嘉南没有再看蒋子义，他转过了头。他害怕他看着蒋子义，那些残忍的话就全都说不出口了。
　　“蒋子义，你难道没有脸皮吗？我都说了那么多你还是不肯离开？那我就再说得清楚一点，我真的很讨厌你，很厌烦你。你现在一直接近我的目的不就是看到我现在落魄了，所以想要把我弄到手玩玩吗？”
　　“宁嘉南你闭嘴！”蒋子义终于忍不住生气了，“你怎么可以这么想我？难道我在你眼里就是这种人吗？”
　　蒋子义怎么也想不到，他只是想要对宁嘉南好一点，可是却被宁嘉南当成了是落井下石的小人。
　　“不然呢？你蒋少爷不一直都是这种人吗？蒋子义，我现在已经不是什么少爷了，你要是想要玩这种游戏的话麻烦去找别人。我跟你玩不起了，也没兴趣陪你玩。”
　　蒋子义恼怒的将宁嘉南拽了过来，看着宁嘉南的眼睛问道：“宁嘉南，你看着我的眼睛认真的告诉我，你说的那些话都是你的心里话吗？你真的那么讨厌我？”
　　宁嘉南咬着牙点了点头，“是，我说的都是我的真心话，我真的很讨厌你。”
　　“好，好，好！”蒋子义一脸愤怒的松开了宁嘉南，觉得自己之前做的所有事情都成了笑话。
　　宁嘉南简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心。
　　“宁嘉南，你记住，以后哪怕你跪到我面前求我，我也不会再对你心软了。你简直就没有心，根本不值得任何人对你好。”
　　蒋子义怒火中烧的离开了叶家，这一次他对宁嘉南彻底死心了。
　　宁嘉南看着蒋子义离开的背影，轻轻的闭上了眼睛，一滴泪水悄悄的落了下来。
　　“对不起，真的对不起……”宁嘉南在心里悄悄的说道。
　　“看来你真是对蒋子义一片情深啊，竟然还为了他掉眼泪？宁嘉南，你可够下贱的。”叶柏卿出现在了宁嘉南身后，冷冷的讽刺道。


第二十章 危险人物出现
　　宁嘉南擦掉了自己的眼泪，面无表情的看向了叶柏卿。
　　叶柏卿看到宁嘉南这个样子，十分恼怒的说道：“你看着蒋子义的时候倒是一片深情，看着我的时候又成了这副死人脸。宁嘉南，你怎么如此恬不知耻？”
　　“你之前不是还很讨厌蒋子义吗？怎么现在落到这个境地之后就又开始讨好巴结他了？宁嘉南，你真的让我觉得恶心。”
　　宁嘉南面无表情的看着叶柏卿，没有对他的话做出任何反应。
　　在叶柏卿心里，他宁嘉南已经是个心机深沉，彻头彻尾的小人了。就算他再怎么辩解叶柏卿也不会相信他，所以他又何必自讨苦吃呢？
　　但是叶柏卿看到宁嘉南这个什么反应都没有的样子，只会更加生气。
　　他想要看到宁嘉南痛苦的样子，他想要宁嘉南生不如死。如果宁嘉南对他的折磨一点反应都没有的话，那叶柏卿只会觉得他还是太心慈手软了，没有对宁嘉南下狠手。
　　既然这样的话，那宁嘉南就等着看他怎么对他下狠手吧。
　　“我已经按照你的话照做了，你什么时候让我去见我爸爸妈妈？”宁嘉南直视着叶柏卿的眼睛，问道。
　　叶柏卿冷笑了一声，“急什么？既然我答应你了自然会做到。不过在那之前，我还要你跟着我去做一件事情。”
　　“宁嘉南，这个周末我要和朋友去野营，你也跟着一起去伺候我们。”
　　叶柏卿话说得简单，但宁嘉南总觉得叶柏卿不会这么轻易的放过他，这次的野营一定还有什么事情在等着他。
　　“你的朋友都有谁去？”宁嘉南有些犹豫的问道。
　　叶柏卿轻轻的笑了一下，“怎么？害怕了？阿祁，蒋子义还有很多人都会去。”
　　就是因为要带着宁嘉南去这个野营，所以叶柏卿才要让宁嘉南和蒋子义彻底决裂的。否则他害怕蒋子义会趁着这次的机会带走宁嘉南，叶柏卿是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　“还有谁？”宁嘉南仍有些不安的追问道。
　　“去了你就知道了。怎么？不敢去吗？你觉得你有资格拒绝我的要求吗？”叶柏卿的笑容有些残忍，盯着宁嘉南玩味的说道。
　　宁嘉南心里越来越不安，他总觉得叶柏卿要对他做什么残忍的事情了。可是叶柏卿说得对，现在的他的确没有资格拒绝叶柏卿的要求，他的父母还在叶柏卿手里。
　　最后宁嘉南一咬牙，点头道：“好，我去。”
　　之后的几天叶柏卿没有再为难宁嘉南，宁嘉南的日子过得平静，没有波澜。
　　但是宁嘉南总觉得这平静的日子背后一定隐藏着巨大的风浪，说不定哪天就会爆发出来。
　　很快就到了野营的那一天，宁嘉南提着很重的行李坐到了车的后座。
　　过了一会儿，叶柏卿过来了，他也坐到了后座，坐到了宁嘉南的旁边。
　　宁嘉南没想到叶柏卿也坐这辆车，他还以为叶柏卿会坐另一辆车先去接简舒祁。
　　宁嘉南有些慌张的就想要下车坐到前排去，他不想和叶柏卿挨着坐到一起。
　　“就这么坐吧。”叶柏卿突然出了声，他冷冷的瞟了宁嘉南一眼，“怎么？你很不想和我坐在一起吗？”
　　宁嘉南摇了摇头，又坐回了原位，“没有。”
　　叶柏卿冷哼了一声，没有再说话。
　　司机发动了车，宁嘉南坐在叶柏卿身旁有些坐立难安。
　　闻着熟悉的味道，宁嘉南有些恍如隔世，他已经很久没有和叶柏卿靠得这么近过了。
　　以前触手可及的人现在却成了最遥远的陌生人，不，比陌生人都不如，叶柏卿现在最最最痛恨的人就是他，痛恨到想要他生不如死的活着。
　　以前宁嘉南和叶柏卿坐在车后面的时候，宁嘉南总是很不老实的靠在叶柏卿的肩膀上，腿上，叶柏卿也都宠溺的照单全收。
　　可是现在两个人之间却像是隔着一条银河，再也不可能有和解的一天。
　　就这么尴尬且沉默的过了一段时间之后，野营的目的地终于到达了。
　　叶柏卿先下了车，而宁嘉南则背着大包小包的跟在他身后，往集合的地方走去。
　　到了集合的地方之后，简舒祁和蒋子义已经先到达了，简舒祁正站在蒋子义面前不知道在和他说些什么。
　　看到叶柏卿来了，简舒祁急忙笑着朝叶柏卿跑了过来。
　　“柏卿哥，你来了啊！我都等了你好久啦。”简舒祁撒娇的说道。
　　叶柏卿摸了一下简舒祁的头，“谁让你不让我去接你的？非要自己过来。”
　　简舒祁嘟了下嘴，“我自己可以过来的啊，总不能让柏卿哥一直这么照顾我吧。我总会有独立的一天，柏卿哥你又不可能照顾我一辈子。”
　　“怎么不可能啊？我会照顾你一辈子的。”叶柏卿认真的说道。
　　简舒祁闻言，得意的看了一眼一旁一直低着头的宁嘉南，然后挽着叶柏卿的胳膊往蒋子义那里走去。
　　宁嘉南拿着大包小包的东西跟了跟了上去，蒋子义看到宁嘉南过来了，表情很难看的讽刺道：“哎呦这是谁啊？这不是鼎鼎大名的宁少爷吗？怎么现在开始干这种苦力活了啊？”
　　即使早就料想到蒋子义对他会是这种态度，但宁嘉南还是有些难过。
　　他有些难堪的看着蒋子义，没有像之前那样回击他。
　　见宁嘉南不说话，蒋子义冷笑了一声，“看来宁少爷讨厌我到都不想和我说话了啊。宁嘉南，你一个叶家的下人在这里摆什么谱？信不信我现在就可以狠狠的教训你一顿？”
　　简舒祁有些诧异的看着蒋子义，不知道为什么蒋子义和宁嘉南会突然闹翻。不过这样也好，简舒祁心里窃喜了起来。
　　就在宁嘉南不知道要怎么回答蒋子义的话时，身后突然传来了一个阴冷的声音。
　　“宁嘉南，好久不见啊。”
　　听到这个声音的宁嘉南表情一下子就变了，这个声音迅速勾起了宁嘉南脑海里最深处的恐惧，让他浑身都颤抖了起来。


第二十一章 惧怕的人
　　宁嘉南脸色苍白的回过了头，他身后站了一个身材高大，五官深邃的男人，正冷笑着看着他。
　　宁嘉南后退了几步，说出口的话都是颤抖的，“你……你怎么在这儿？”
　　苏景程朝着宁嘉南走近了几步，恶魔般的声音又一次在宁嘉南耳边响起，“怎么？不想见到我吗？几年不见，我可是一直很想你呢。”
　　宁嘉南听到这个声音，惊恐得身上的鸡皮疙瘩都全起来了。
　　一旁的叶柏卿看到苏景程离宁嘉南越来越近，而宁嘉南身子颤抖得也越来越厉害，突然冷声道：“好了，时间不早了，我们上山吧。”
　　苏景程玩味的看了叶柏卿一眼，然后后退了几步，盯着宁嘉南轻声道：“都忘了你现在是柏卿家的下人了，你不是很想知道我为什么来这里吗？是柏卿邀请我过来的。”
　　宁嘉南听到苏景程这么说，不可置信的回头看向了叶柏卿。
　　他真的没想到叶柏卿对他残忍到了如此地步，分明知道他有多惧怕苏景程，可是竟然还带着他来见苏景程。
　　这就是叶柏卿带他来这里的目的，想要看到他出丑，想要看到他又一次深陷在苏景程这个人的噩梦里。
　　见宁嘉南被打击得那么失魂落魄，苏景程似乎是觉得还不过瘾，又继续笑着说道：
　　“对了，我和柏卿关系其实一直挺好的，你不会还一直以为我和他是水火不容的关系吧？你们宁家被柏卿扳倒，我还在其中出了一份力呢。”
　　宁嘉南心都颤抖了起来，有些站不稳的看向了叶柏卿。
　　叶柏卿面无表情的看着宁嘉南，没有否认苏景程的话，默认了他的话。
　　宁嘉南已经千疮百孔的心此时又被狠狠的捅了几刀，叶柏卿真是好狠的心呐！
　　他现在完全相信了，叶柏卿一直都在演戏，从来没有对他付出过哪怕一丝一毫的真心。
　　宁嘉南惧怕苏景程这个人，因为苏景程是个彻头彻尾的变态，什么事情都能做得出来。但宁嘉南对苏景程也只是惧怕而已，他害怕苏景程会对他的身体产生伤害，所以厌恶惧怕他。
　　但唯一能伤到宁嘉南的人其实还是只有叶柏卿，叶柏卿做的每一件事情都直接能伤害到宁嘉南内心的最深处，让他溃不成军。
　　苏景程在一旁微眯着眼睛看着宁嘉南，心里嗜血狂暴的情绪沸腾了起来。
　　宁嘉南长得还是这么好看，这么纯洁无瑕，好想看着他哭，看着他崩溃的样子啊……
　　小时候宁嘉南被绑架的事情就是苏景程策划的，明明苏景程那时候年纪也不大，但是他第一次见到宁嘉南之后，就很喜欢那个长得白白净净的小孩子。
　　不过苏景程那时候毕竟还是个孩子，所以手段还不成熟，很快就被宁家的人发现了线索。
　　苏景程知道宁家的人很快就要找到宁嘉南了，抱着自己得不到也不让任何人得到的想法，苏景程亲手把宁嘉南扔进了水里。
　　那时候宁嘉南看着站在岸边眼睁睁的看着他死的苏景程，留下了巨大的心理阴影。
　　那时候的苏景程脸上的表情真的太可怕了，明明他还是个孩子，但他却是真的想要宁嘉南死，宁嘉南被苏景程的样子给吓到了。
　　不过宁家的人来的时间比苏景程预料的时间要早，所以苏景程只能很可惜的先离开了。
　　离开之前，苏景程看着在水里挣扎的宁嘉南，笑嘻嘻的说道：“我还会去找你哦，等着我。”
　　宁嘉南的父母最后查到这件事是苏景程做的之后，去苏家想要讨一个说法。但苏景程是苏家唯一的接班人，所以苏家自然倾尽全力也要保护苏景程。
　　四大世家的苏家和宁家自此彻底闹翻，结下了仇，之后的十几年里一直在斗争，直到宁家彻底被叶柏卿给击垮。
　　但宁嘉南怎么也没有想到，叶柏卿竟然会和苏景程合作，这真的让宁嘉南完全不能接受。
　　其实之后的十几年，苏景程也曾经多次想要对宁嘉南出手，但是宁家和叶柏卿一直把宁嘉南护得很好，没有再让苏景程得手。
　　叶柏卿是最了解宁嘉南对苏景程恐惧的人，每次宁嘉南从噩梦里惊醒，都是叶柏卿哄着他入睡的。
　　为了保护宁嘉南，叶柏卿和苏景程成了仇人，两个人水火不容。
　　但是现在苏景程却告诉宁嘉南，他和叶柏卿竟然一起合作把宁家给击垮了，宁嘉南真的觉得天都要塌下来了。
　　叶柏卿看着宁嘉南像是遭受了天大打击的模样，冷笑道：“怎么？你难道还会觉得我真的会为了你和苏景程闹翻吗？我告诉你，都是假的，都是为了演戏在骗你的。”
　　“宁嘉南，你怎么这么不长记性呢？都到了现在你还在奢望着什么？”
　　宁嘉南什么都没有奢望，只是十几年的美好回忆全都成了笑话，全都是虚假的，让宁嘉南怀疑起了他自己的人生。
　　他这么愚蠢迟钝的活了二十年，有十几年的时间都活在虚假当中，他这么活着究竟还有什么意义呢？
　　在场的几个人都沉默着，心思各异。
　　苏景程看着宁嘉南难过的样子，心里很兴奋，他终于能再一次的碰触到宁嘉南了，这一次他绝对不会再放过他。
　　而一直没有说话的蒋子义，看着宁嘉南此时的模样，心里微微的痛了起来。
　　可很快蒋子义就硬起了心肠，宁嘉南根本就没有在意过他，一直都很厌恶他，他又何必这么自作多情呢？
　　宁嘉南走到今天这一步都只能怪他自己，谁都怪不了。
　　简舒祁此时的心里既畅快又觉得不舒服，不舒服是简舒祁觉得老天爷简直是太不公平了，让宁嘉南前二十年的生活过得那么顺风顺水，叶柏卿，蒋子义，苏景程这几个大人物全都围在他身边。
　　可是简舒祁看到宁嘉南如今的下场，心里又觉得畅快和幸灾乐祸。
　　宁嘉南的好日子到头了，他以后的生活只会受尽屈辱和折磨，这几个人都不会放过他的。


第二十二章 修罗场
　　叶柏卿他们这次来的野营地点是座山，他们现在要爬上山，然后在山顶找一个适宜驻扎帐篷的地点。
　　“时间不早了，我们上山吧。”叶柏卿最先打破了沉默。
　　这次来参加野营的就只有五个人，叶柏卿，简舒祁，蒋子义，苏景程和宁嘉南。
　　他们几个人身上都没有拿什么东西，拿着最重的行李的人是宁嘉南。叶柏卿他们很轻松的走在最前面，而宁嘉南却艰难的提着行李走在最后面。
　　简舒祁走在叶柏卿和蒋子义的中间，开心得都快要飘起来了。
　　叶柏卿在一旁一直关心着他，而他也可以时不时的找蒋子义搭话。虽然蒋子义看上去有些心不在焉，但也都给面子的一一回答了他的问题。
　　除了苏景程这个怪胎站得离他们很远，不过简舒祁也不在意。苏景程这个人很可怕，他从一开始也没打算招惹他。
　　简舒祁觉得现在可能是他最快乐的时候了，宁嘉南跟在后面为他提着行李，而四大世家的叶柏卿和蒋子义都陪在他的身边，他简舒祁如今总算是彻底翻身了。
　　因为是山路，宁嘉南手里又提着太多的行李，所以他走一会儿就变得气喘吁吁起来，需要歇一会儿才能继续往前走。
　　前面的那些人根本没有打算等宁嘉南，所以宁嘉南和他们之间的距离也越来越远了。
　　宁家出事之后，宁嘉南已经在叶家当了几个月的下人。但他还是很不习惯干重活，每次干完重活之后宁嘉南身上都伤痕累累。
　　就像现在，宁嘉南的手指头已经开始变得红肿起来，而扛着行李的肩膀这时候应该也已经受伤了，有了淤青。
　　宁嘉南将行李放下来原地休息的时候，一个不速之客突然出现在了他身边。
　　“需要我帮你的忙吗？”苏景程笑吟吟的问道。
　　宁嘉南看到是苏景程这个大变态，后退了一步，警惕的拒绝道：“不用了，我自己可以。”
　　苏景程看到宁嘉南这么警惕他的样子，轻轻笑着说道：“宁嘉南，你何必要拒绝我的好意呢？你知道吗？现在的这几个人里，怕是只有我对你是没有什么恶意了。”
　　“叶柏卿恨不得你去死，简舒祁的小心思很多，而蒋子义对你因爱生恨。只有我，对你什么坏的想法都没有，只是想让你来我身边陪着我而已。”
　　苏景程说的话宁嘉南一个字都不会相信的，苏景程现在看上去和普通人是没有什么区别。可当他发病，变态起来的时候，恐怕是这些人里面最可怕的一个了。
　　“跟你没关系，我的事我自己会处理。”宁嘉南面无表情的说道。
　　宁嘉南以前是惧怕苏景程，可是宁嘉南现在经历过那么多的事情，已经失去很多东西了。他现在没什么可失去的了，所以也就没什么可惧怕的了，大不了就是一死。
　　看到宁嘉南这个样子，苏景程挑了下眉，似乎很讶异宁嘉南会这么回怼他。
　　不过这样事情似乎变得更有趣了一些呢，他现在对宁嘉南这个人真的是越来越感兴趣了。
　　趁着宁嘉南不注意的时候，苏景程伸出手轻轻摸了一下宁嘉南的脸，低声喃喃道：“真是个固执的小孩子呢。”
　　苏景程阴冷的语调和动作让宁嘉南身上的鸡皮疙瘩一下子全都冒出来了，他后退了几步，眉头紧紧的皱了起来。
　　苏景程这个人实在是太危险了，谁都无法预料到他下一步会做出什么举动，所以宁嘉南不想和他产生任何的交集。
　　宁嘉南背起了行李，手里还提着好几个包裹直接往前走去，不再搭理苏景程。
　　苏景程看着宁嘉南的背影，轻轻的笑了一下，然后慢悠悠的追了上去。
　　苏景程不紧不慢的跟在宁嘉南身后，他看着走起路来十分艰难的宁嘉南，弯下腰从地上捡了一块石子，然后毫不犹豫的朝宁嘉南的脚上砸了过去。
　　宁嘉南脚下一软，手里的行李掉到了地上，整个人也往地上倒去。
　　在宁嘉南摔到地上之前，苏景程及时的跑过去接住了宁嘉南，牢牢的搂住了他的腰。
　　苏景程低头笑着看着在他怀里的宁嘉南，低声道：“这次是我救了你哦，你要怎么感谢我呢？”
　　因为看不到宁嘉南和苏景程，所以特意拐回来找人的叶柏卿，简舒祁，蒋子义刚好就看到了这一幕。
　　叶柏卿脸色阴沉的看着苏景程和宁嘉南抱在一起，默默的握紧了拳头。
　　“你们俩在干什么？”蒋子义最先沉不住气，恼怒的吼道。
　　宁嘉南在苏景程怀里开始挣扎，苏景程笑着放开了宁嘉南，回答道：“能干什么啊，就是你们看到的那样。”
　　宁嘉南狠狠的瞪了苏景程一眼，“不是这样的，我差点摔倒所以他来扶我。”
　　宁嘉南想要离苏景程远一点，可是他脚刚一动就传来了一阵剧烈的疼痛，痛得宁嘉南差点没站稳又一次摔倒，苏景程在旁边又一次抱住了宁嘉南。
　　“宁嘉南，我可救了你两次了，你真的不打算报答我吗？”苏景程这次说话的语气很认真，也很危险。
　　看到又抱在一起的宁嘉南和苏景程，叶柏卿直接沉着脸走过去将宁嘉南从苏景程怀里扯了出来。
　　“宁嘉南，你是自己没长脚吗？”叶柏卿的语气很糟糕，冷冷的看着宁嘉南讽刺道。
　　苏景程扯住了宁嘉南的另一只手，笑着对叶柏卿说道：“柏卿，宁嘉南的脚受伤了，你又何必对他这么苛刻呢？”
　　叶柏卿瞟了一眼宁嘉南的脚踝，发现那里的确红肿了起来。
　　苏景程扯着宁嘉南的手用了些力气，直视着叶柏卿说道：“既然宁嘉南脚受伤了，那我背他上山，柏卿你松开手吧。”
　　叶柏卿目光沉沉的盯着苏景程，并没有松手。
　　苏景程看到叶柏卿这样，冷笑道：“怎么？难道你还要亲自背他吗？柏卿你不是对他恨之入骨吗？”
　　“要是我说是呢？”叶柏卿毫不退让的说道，“宁嘉南，你来说，你要让谁背你？”


第二十三章 又起争执
　　“等等，我也要背宁嘉南！”蒋子义突然也加入了战局，高声喊道。
　　叶柏卿，苏景程，蒋子义三个人都表情凝重的看着宁嘉南，等着他的回答。
　　宁嘉南不明白这三个人在抽什么风，为什么会都因为这件事争执了起来？不过这三个人他现在都不想招惹，也不想搭理，只想离他们三个人远远的。
　　宁嘉南突然伸手指向了站在远处表情难看的简舒祁，轻声问道：“你可以来扶一下我吗？”
　　听到宁嘉南这么说，其他三个人全都面面相觑，怎么也想不到宁嘉南竟然会这么选择。
　　而简舒祁的脸色更加难看了，他都要讨厌死宁嘉南了，怎么会愿意去扶着他呢？
　　可是如果简舒祁不去扶的话，那叶柏卿，苏景程，蒋子义都有可能会和宁嘉南亲密接触。
　　简舒祁不想这么便宜宁嘉南，要是宁嘉南使出什么手段勾引他们怎么办？
　　所以即使心里再不情愿，再膈应，简舒祁还是笑着回答道：“好啊，嘉南，我很乐意帮助你。”
　　最后简舒祁扶着宁嘉南走在最前面，而叶柏卿，苏景程，蒋子义都黑着脸跟在后面。而且因为宁嘉南背不了那些行李了，所以这三个大少爷只能每个人手里都提着行李。
　　宁嘉南的脚伤不是很严重，到了目的地之后，他就让简舒祁松开他了。
　　简舒祁上山的这一路简直是他最恼怒和憋屈的时候了，他凭什么要扶着他最讨厌的人啊？可是为了在叶柏卿他们面前保持形象，简舒祁只能委曲求全的忍了一路。
　　到了目的地之后，因为宁嘉南脚有伤，所以他只能待在原地休息，那些扎帐篷的活只能其他四个人去做。
　　等扎好了帐篷之后，叶柏卿带着简舒祁去寻找野味去了。蒋子义不知道去了哪里，只剩下了宁嘉南和苏景程两个人。
　　宁嘉南皱着眉转头看向了别处，不愿意往苏景程那里多看一眼。
　　“宁嘉南，你准备怎么报答我啊？”苏景程不知道什么时候突然坐到了宁嘉南身旁，在他的耳边笑着说道。
　　苏景程离宁嘉南太近了，近到他说话时的呼吸都喷到了宁嘉南的皮肤上。宁嘉南全身的鸡皮疙瘩都起来了，急忙往后挪动了几步。
　　“你别以为我不知道我的伤都是你害的！是你拿着小石子砸向了我的脚。”宁嘉南恼怒的说道。
　　苏景程轻轻笑了一下，夸赞道：“宁少爷还是这么聪明，真不枉费我对你念念不忘了这么多年。”
　　宁嘉南瞪了苏景程一眼，不想理会他。
　　“宁嘉南，其实你应该感谢我。如果不是我把你弄伤的话，你现在怎么可能会坐在这里休息呢？你现在说不定还要伺候那几个少爷。”
　　“你这是在诡辩，苏景程，麻烦你离我远点可以吗？我不想跟你说话。”
　　苏景程听到宁嘉南这么说，脸色沉了下来，目光阴沉的盯着宁嘉南看。
　　正当宁嘉南心里有些忐忑的时候，苏景程突然又笑了起来，笑着凑近了宁嘉南，用力捏紧了他的脖子。
　　“宁嘉南，只有我能救你，知道吗？如果哪天你在叶柏卿那里忍受不下去的时候，来找我，我会把你救出来的。”
　　说完之后，苏景程又笑着松开了手，起身离开了。
　　宁嘉南剧烈的咳嗽了起来，刚才苏景程用的力气很大，他都快要呼吸不过来了。
　　而且苏景程在做出那么恐怖的行为的时候，竟然还一直在笑，让宁嘉南瞬间浑身都战栗了起来。
　　苏景程真的是个可怕的大变态，他一定不要再和他有任何的交集了。
　　过了一会儿，叶柏卿和简舒祁手里拿着野味回来了。
　　叶柏卿瞟了一眼独自坐在那里的宁嘉南，面无表情的朝他走了过去。
　　叶柏卿从包里拿出了喷雾，往宁嘉南的脚踝上喷了几下。
　　喷了药之后，宁嘉南的脚伤好了很多，没有像之前那么疼了。他抬起头看着帮他喷药的叶柏卿，不知道该说些什么，也不知道该用什么表情面对他。
　　简舒祁阴沉着脸看着叶柏卿的行为，心里有了种不好的预感。但听到叶柏卿接下来的话后，简舒祁又阴转晴的笑了起来。
　　“宁嘉南，我警告你，我带你出来是要让你伺候我们的，可是你现在给我带来了太多的麻烦了。你不要以为我帮你喷药是好心帮你，我只是想让你脚伤快点好起来，然后尽快伺候我们。”
　　“宁嘉南，没有下次了，你要是再敢擅自受伤给我带来麻烦的话，我不会放过你的。”
　　宁嘉南对于叶柏卿带给他的伤害早就麻木了，面无表情的点了点头，忍着疼痛站了起来。
　　宁嘉南开始一瘸一拐的帮忙准备做饭的东西，苏景程回来的时候看到宁嘉南这样，瞟了叶柏卿一眼但没有说什么。
　　晚上的晚餐是宁嘉南做的，因为有些不熟练，所以他的手被烫伤了好几个泡。
　　蒋子义有些想要去看看宁嘉南的状况，但想到宁嘉南之前对他的绝情，最终还是黑着脸坐在了原地，没有再去管宁嘉南。
　　叶柏卿全程都面无表情，看上去心情很不好的样子。即使是看到宁嘉南被烫伤了，也只是冷冷的撇了他一眼。
　　只有苏景程笑着想要去看看宁嘉南手的状况，但是被宁嘉南给拒绝了。
　　到了晚上睡觉的时候，叶柏卿和苏景程又发生了争执。
　　因为只有四个帐篷，所以苏景程让宁嘉南和他睡一个帐篷，但是被叶柏卿冷着脸拒绝了。
　　“宁嘉南是我叶家的下人，他没有资格住在帐篷里面，只能住在外面。”
　　苏景程轻轻笑了一声，语气有些玩世不恭的说道：“柏卿，是，宁嘉南的确是你的下人。但是我把他当成朋友看，所以我邀请朋友跟我一起睡一个帐篷有什么错？”
　　“他是我的人，我说不许就是不许。”叶柏卿眼神狠厉的看向了宁嘉南，“宁嘉南，你敢去和苏景程睡到一个帐篷里吗？说话，我在问你话。”


第二十四章 突发意外
　　宁嘉南很了解叶柏卿此时狠厉的表情是什么意思，要是宁嘉南敢不听他的话，叶柏卿绝对会又拿他的父母来威胁他。
　　宁嘉南面无表情的摇了摇头，“我住在外面，不住帐篷。”
　　苏景程沉着脸看着宁嘉南看了一会儿，最后冷笑了一声，没有再说什么，直接转身进自己的帐篷里了。
　　到了深夜的时候，叶柏卿和简舒祁四个人全都回自己的帐篷了，只有宁嘉南自己一个人还坐在篝火旁，看着燃烧的火焰发着呆。
　　因为是山里，所以到了晚上之后温度骤降，宁嘉南冷得身上的鸡皮疙瘩都起来了，身子颤抖着蜷缩了起来。
　　山里的夜晚一点也不宁静，耳边响起的都是各种小动物的叫声，还有风声。宁嘉南睁大了眼睛看着漆黑一片的深山，怎么也睡不着觉。
　　他脑子里一会儿想起叶柏卿冷酷无情的样子，一会儿又想起苏景程阴沉的望着他笑的模样，还有蒋子义盯着他怨恨的表情，简舒祁得意的冲着他笑的样子，脑子都快要炸了。
　　再加上因为周围的温度太低了，宁嘉南冻得瑟瑟发抖，让他整个人都难受了起来。
　　也不知道过了多长时间，苏景程突然从帐篷里走了出来，来到了宁嘉南身边。
　　宁嘉南看到苏景程，立刻警惕的坐了起来，坐得离苏景程远了一些。
　　苏景程也不在意，随意的坐了下来，盯着燃烧的火焰看，一言不发。
　　宁嘉南皱着眉看了苏景程一会儿，发现他没有做出什么威胁性的动作之后，有些放心的松了口气。
　　过了一会儿苏景程突然打破了沉默，笑着问道：“宁嘉南，你不觉得这火焰很漂亮吗？你说要是把一个人扔进火里会怎么样啊？能触碰到这么漂亮的火焰，那种感觉一定会很好吧。”
　　宁嘉南眉头紧蹙着瞟了苏景程一眼，默默的又后退了一步，想要离这个大变态远一些。
　　看到宁嘉南的动作，苏景程轻轻的笑了一声，“放心，我不会把你扔进火里的。我现在对你还很感兴趣，在我对你没兴趣之前，我是不会伤害你的。当然，如果哪天我对你没兴趣了，可能就说不准了。”
　　“神经病。”宁嘉南默默的嘟囔了一声。
　　苏景程没有听清宁嘉南在说什么，不过想也知道宁嘉南肯定不会说他什么好话的。
　　苏景程沉默了一会儿，过了一会儿做出了一件让宁嘉南十分震惊的事情，苏景程竟然笑着把自己的手伸进了火焰里面。
　　宁嘉南急忙跑过去将苏景程的手拽了出来，看着他被烫伤的手，不可思议的喊道：“苏景程，你疯了？”
　　苏景程看到宁嘉南焦急的样子，笑道：“我还以为你会一直对我是那副冷冰冰的样子呢，看来你面对我还是会有别的情绪啊。”
　　“神经病，疯子。”宁嘉南真的无话可说了。
　　“你放心，我没有疯，我只是想要感受一下触碰这么漂亮的火焰是什么感觉。”
　　见宁嘉南根本就不相信他的话，苏景程也没有再继续解释，而是认真的说道：“宁嘉南，我之前跟你说的话是真的。如果哪天你想要逃离叶柏卿的话，就来找我吧。”
　　“不过你最好还是不要对叶柏卿这个人有所期望了，他这个人究竟有多狠我比你清楚。说实话，看到你对叶柏卿那么顺从，我很不爽。”
　　“要是下次你还是选择听从叶柏卿的话，那就别怪我做出什么无法控制的事情了。”苏景程威胁道。
　　苏景程说完之后，也不管宁嘉南是什么反应，直接转身回了帐篷。
　　宁嘉南无奈的闭了下眼，感觉到前所未有的疲惫。
　　苏景程这个人很危险，他就算再走投无路也不会去找他的。他如果去找苏景程求救的话，真的就是出了狼窝又进虎窝。
　　宁嘉南最后蜷缩着迷迷糊糊的睡着了，第二天他是被叽叽喳喳的鸟叫声吵醒的。
　　而且宁嘉南身上不知道什么时候盖了一个厚实的毯子，宁嘉南看着自己身上的毯子，愣住了，想不明白究竟是谁给他盖上的。
　　宁嘉南将毯子给收了起来，其他四个人还没有醒，所以宁嘉南只能先一瘸一拐的去准备早餐。
　　叶柏卿是第一个醒的人，他从帐篷里出来之后看到宁嘉南在那里忙碌着，站在原地盯着他看了一会儿，面无表情的脸上看不出是什么情绪。
　　然后叶柏卿就去叫简舒祁起床了，这时候苏景程和蒋子义也都从帐篷里走了出来。
　　吃过早餐之后，五个人就要继续攀登高山了。
　　他们的第一个目的地就是昨晚上驻扎营地的地方，现在他们要往更高的地方攀登，这次的目标是一下子登到山顶最高处。
　　因为宁嘉南的脚伤好了一些，所以这次他不需要任何人搀扶，自己背着行李慢慢的一瘸一拐的往前走去。
　　其他几个人手里此时也都拿了一些行李，没有像之前那么过分的什么都不拿，全都让宁嘉南一个人背着了。
　　走到半路休息的时候，简舒祁走到宁嘉南的身旁，从他的背包里拿水喝。
　　简舒祁喝完水之后，看着宁嘉南站在悬崖边上的一块大石头上休息。不知怎么的，脑子里突然鬼迷心窍的产生了一个想法。
　　虽然现在叶柏卿的确对宁嘉南恨之入骨，但通过这几天的相处，简舒祁突然产生了一些危机感。他总觉得宁嘉南和叶柏卿之间的关系很微妙，害怕叶柏卿哪一天会选择原谅宁嘉南。
　　简舒祁犹豫了一下，还是咬着牙往宁嘉南那里走去。
　　简舒祁装作不小心的踩到了一块小石子上面，然后身形不稳的朝宁嘉南扑了过去，手里用了力，直接将宁嘉南撞飞，掉下了悬崖。
　　“宁嘉南！！！”最先看到这件事的叶柏卿脸色一变，飞快的跑了过来，想要伸手拽住宁嘉南。
　　可是宁嘉南落下去的速度太快了，叶柏卿根本来得及抓住他。
　　叶柏卿连一秒钟都没有犹豫，直接跟着宁嘉南跳了下去。


第二十五章 心情复杂
　　苏景程和蒋子义跑过来的时候，宁嘉南和叶柏卿都已经不见踪影了。
　　蒋子义崩溃的跪到了悬崖边上，看着一眼望不到底的深渊，嘶哑着声音大吼道：“宁嘉南！宁嘉南你还活着吗？宁嘉南！！！”
　　苏景程直接回身一拳打上了已经吓傻了的简舒祁，怒吼道：“简舒祁你找死是不是？我的人你也敢动？要是宁嘉南出了什么事的话我绝对不会放过你！”
　　简舒祁躺在地上捂着自己的脸，被吓得哭了出来，“我真的不是故意的，柏卿哥现在也跳下去了，要是柏卿哥出事了怎么办啊？”
　　简舒祁现在真的彻底慌了，他怎么样也想不到叶柏卿会跟着宁嘉南一起跳下去。要是他早知道的话，他是绝对不会把宁嘉南推下去的。
　　简舒祁虽然小心思很多，但他对叶柏卿是真心的。
　　而且叶柏卿是他的靠山，要是叶柏卿出事了的话，那他以后的前途和未来就彻底完了。
　　现在最冷静的人是苏景程，他打了简舒祁一拳后立刻转身就往山下跑去，一边跑一边朝着身后还在难过的两个人吼道：
　　“还愣着干什么？赶快去找人搜寻他们两个人的踪迹！他们不一定会出事，说不定还活着。”
　　蒋子义这时候也终于反应了过来，连滚带爬的跟着苏景程往山下跑去。
　　……
　　宁嘉南微微的动了一下手指，意识刚一清醒，铺天盖地的疼痛感就朝他袭来。
　　宁嘉南艰难的挣扎了很长时间，才勉强的从地上坐了起来。
　　他身上有很多处擦伤，不过宁嘉南动了一下自己的胳膊和腿，发现他很幸运的没有骨折。
　　宁嘉南从地上站了起来，四处看了一下，发现他旁边有一条小溪，而他落的地方刚好是小溪旁边软的泥土上，所以才幸运的没有丢了性命。
　　而且宁嘉南又抬头仔细看了一下他掉下来的悬崖，发现半山腰上有很多树木。可能是宁嘉南掉下来的时候那些树木挡住他缓冲了一些，所以才没有丧命。
　　不过当宁嘉南看清不远处躺着的一个身影时，脸色一下子就变了，着急的跑了过去。
　　“叶柏卿，叶柏卿！”宁嘉南喊了几声叶柏卿的名字，可叶柏卿始终紧闭着眼睛没有回应。
　　叶柏卿的伤看上去要比宁嘉南严重，宁嘉南小心翼翼的将手指放到了叶柏卿的鼻子下面，感受到呼吸之后惨白的脸色才恢复了一些血色。
　　还好，叶柏卿没有死，还有呼吸。
　　宁嘉南表情复杂的看着昏迷不醒的叶柏卿，心里说不清是什么滋味。
　　他被简舒祁暗算，从悬崖上被推了下来，可是叶柏卿是怎么回事呢？
　　简舒祁是绝对不可能对叶柏卿动手的，那就只有一个可能性了，叶柏卿是为了救他主动跳下来的。
　　宁嘉南轻轻的把叶柏卿脸上的血擦拭掉，叹了口气喃喃道：“你明明对我恨之入骨，又何必跟着我一起跳下来呢？我死了不正如了你的意了吗？”
　　“叶柏卿，你对我总是这样反反复复，你到底想让我怎么样呢？”宁嘉南的声音里满是痛苦。
　　叶柏卿总是这样，对宁嘉南总是打了一巴掌后再给个枣。
　　宁嘉南简直不知道该怎么应对叶柏卿的这种反复无常了，他真的快要被叶柏卿给逼得崩溃了。
　　“毯子是你给我盖的对不对？”宁嘉南叹息着说道，“你的行李是我收拾的，而且叶家所有的东西上面都会有叶家独有的标识。”
　　宁嘉南拉开了自己胸口上的衣服，胸口上赫然纹着一个古老文字的“叶”字，和毯子角落上的那个标识一模一样。
　　这是当初叶柏卿亲手给宁嘉南纹的，那时候的宁嘉南还是无忧无虑的宁家少爷。即使怕疼，但因为那是他最喜欢的叶柏卿提出的要求，所以义无反顾的忍着疼让叶柏卿纹下了这个字。
　　但是现在不是想这些的时候，他现在必须想办法活下去。要是到了晚上还从这里走不出去的话，他和叶柏卿都会很危险的。
　　宁嘉南四处看了一下，决定先找一个他和叶柏卿的栖身之地。
　　他尝试着扶起叶柏卿，可是他的小身板根本就扶不动身材高大的叶柏卿。宁嘉南咬着牙尝试了好几次，可都以失败告终。
　　最后没办法，宁嘉南只能弯着腰拖着叶柏卿一点点的往前走去。
　　叶柏卿身上可能还有别的伤，这样说不定会加重他身上的伤。但现在宁嘉南也顾及不了这些了，现在最重要的是他和叶柏卿要活下去。
　　宁嘉南忍着疼痛，拖着叶柏卿拖了好长时间之后终于找到了一个山洞。宁嘉南将叶柏卿弄进山洞之后，气喘吁吁的坐到了地上。
　　因为刚才一直在使力，所以宁嘉南身上被擦伤的伤口此时全都崩得流出了很多血，弄得宁嘉南现在全身都是血，看上去十分可怖。
　　但宁嘉南也顾不上自己身上的伤了，而是艰难的爬到叶柏卿身边查看起他的伤口。发现叶柏卿的伤并没有被他弄得更严重，宁嘉南才松了口气。
　　因为到了一个还算安全的地方，所以宁嘉南的精神松懈了下来。再加上刚才他的所有力气都被耗尽了，所以宁嘉南直接头一歪就靠在叶柏卿身上精疲力尽的睡了过去。
　　也不知道过了多长时间，宁嘉南是被耳边的滴水声吵醒的。
　　宁嘉南迷迷糊糊的睁开眼睛，发现外面不知道什么时候已经下起雨了，而且天也快黑了。
　　宁嘉南伸出手朝叶柏卿身上摸了一下，立刻就惊得坐了起来，急忙开始查看叶柏卿的状况。
　　叶柏卿身上很烫，一看就是发高烧了。
　　宁嘉南有些慌张的站了起来，想要找些木柴先把火点起来。现在下雨了这么冷，如果没有火的话，叶柏卿一定抗不过去的。
　　宁嘉南把自己身上和背包里的衣服都盖到了叶柏卿身上，然后转身就朝洞口处跑去。
　　天还没有完全黑，宁嘉南在洞口处开始捡地下的树枝。可此时的宁嘉南没有注意到，他身边不远处一条吐着信子的毒蛇正死死的盯着他，蠢蠢欲动。


第二十六章 雪上加霜
　　等到宁嘉南回过头看到那条蛇之后想要逃跑的时候，已经来不及了。那条蛇已经来到了宁嘉南的面前，只要宁嘉南一有动作，那条蛇就会毫不犹豫的咬上来。
　　宁嘉南僵在原地不敢动，头上的冷汗都冒了出来。
　　就在宁嘉南不知所措的时候，那只毒蛇似乎也慢慢的失去了耐心，直起了身子，想要直接袭击宁嘉南。
　　就在这危急关头，一块重重的石头突然扔过来砸中了那条毒蛇，将毒蛇给砸晕了过去。
　　宁嘉南见状，急忙从地上捡起石头又朝毒蛇的头部砸去，直到确保毒蛇被砸死之后才停下了动作。
　　宁嘉南回过头看向虚弱得扶着洞口才能站稳的叶柏卿，心情复杂的说道：“谢谢你……”
　　叶柏卿即使脸色苍白，身上还带着很多伤，可他的气势依旧威严可畏。
　　他冷冷的看着宁嘉南说道：“别以为我是为了救你，我只是不想让你死得这么便宜。”
　　不知道为什么，早就对叶柏卿那些冷酷无情的话习惯了的宁嘉南这时候听到叶柏卿这么说，突然愤怒了起来。
　　他看着叶柏卿，讽刺的说道：“哦？是吗？那你现在这一身伤是怎么回事？明明是我掉下悬崖了，为什么你也会跟着跳下来？”
　　叶柏卿没想到宁嘉南竟然有胆子这么讽刺他，脸僵了一下，继而很快就反应过来恼怒的说道：“你少自作多情了！宁嘉南，难道你以为我是为了救你才会跳下来的吗？”
　　“我告诉你，宁嘉南，我跳下来只是不想让你就这么不明不白的死去。我父母的仇我还没有报完，你就算死也应该死在我手上。你别以为我是因为在乎你才这么做的，你少往你自己脸上贴金了。”
　　“……”
　　宁嘉南沉默了，面无表情的看着叶柏卿。
　　过了许久，宁嘉南才缓缓的开口道：“叶柏卿，我看不起你，你连说出你自己真心话的勇气都没有。”
　　叶柏卿脸色一变，立刻就想要发火。可是宁嘉南已经朝他走了过来，扶住了他。
　　“走吧，你还发着高烧，我不想这个时候跟你争辩什么。你不是说我是你的下人吗？你现在受伤了我应该照顾你。”
　　叶柏卿是第一次看到宁嘉南对他是这种态度，他被震惊得有些回不过神。而此时宁嘉南已经把他又扶进了山洞里面，然后又跑出去把树枝都给抱了进来。
　　宁嘉南从悬崖上掉下来的时候背着背包，背包里面有打火机，宁嘉南费了很大的劲才终于把火给点着了。
　　叶柏卿现在身上滚烫，他虽然很生宁嘉南的气，但是很快就烧得没有意识了，迷迷糊糊的躺在那里。
　　宁嘉南看着这样的叶柏卿，有些手足无措。他从来没有照顾过发烧的病人，所以现在也不知道该如何能让叶柏卿好起来。
　　最后宁嘉南没办法，冒着雨跑了出去，将衣服撕下来弄湿，然后将湿衣服放到了叶柏卿的额头上。看到叶柏卿一直躺在那里发抖，宁嘉南只能紧紧的抱住了叶柏卿，想要让他的身子变得暖和一点。
　　宁嘉南实在是太累了，所以抱着叶柏卿也迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天最先醒来的人是叶柏卿，他刚一醒来就感觉到有什么人在紧紧的抱着他，而他的手也放在那个人的腰上，两个人抱得亲密无间，一点空隙都没有。
　　看着怀里的宁嘉南，叶柏卿眉头微微皱了一下，正想要推开他。可看着睡得很不安稳的宁嘉南，叶柏卿犹豫了一下，还是将手放回了原位。
　　昨天宁嘉南一直在照顾他，叶柏卿那时候虽意识不太清醒，还可是能感觉到宁嘉南一直在旁边守着他，照顾着他。
　　叶柏卿叹了口气，轻轻的摸了一下宁嘉南的脸。在看到宁嘉南身上的伤口时，眉头皱了起来。
　　宁嘉南身上有很多伤口，如果再不送到医院救治的话，等到伤口感染了，后果会很严重的。
　　他们俩必须想办法离开这里了，叶柏卿知道苏景程和蒋子义他们现在也一定在寻找他们俩的踪迹，所以不能再待在这里浪费时间了。
　　此时另一边的苏景程和蒋子义快要急疯了，因为悬崖下面是地形复杂的深渊，所以搜救人员费了很大的劲才来到了这个深渊里。
　　但谁知道刚开始搜救就碰上了暴雨，所以为了安全，所有的搜救人员都撤了回来。
　　现在好不容易雨停了，但同时苏景程和蒋子义也听到了一个不好的消息。
　　“因为悬崖上面都是松软的泥土，所以经过这场暴雨后，悬崖下面变得很危险，那些泥土随时都有可能轰塌，会把整个深渊都给掩埋了。”
　　苏景程听完之后直接僵在了原地，不敢相信自己听到了什么。
　　“我不管你们用什么办法，宁嘉南必须给我救出来！无论付出什么代价也一定要把他给救回来！”苏景程咬牙切齿的吼道。
　　宁嘉南这个人他还没有得到，所以宁嘉南不能死。宁嘉南的生死应该由他来决定，就连老天爷也不能随意把宁嘉南的命给拿走。
　　他苏景程这次就和老天爷较上真了，他一定要把宁嘉南给救回来。
　　“呜呜……”简舒祁自责的哭了起来，“柏卿哥怎么办啊？柏卿哥一定不能出事，否则我一辈子都不会原谅我自己的，呜呜……”
　　而一旁的蒋子义已经彻底崩溃了，他失神的看着宁嘉南掉下去的悬崖，无尽的懊悔和悔恨折磨着他。
　　他不应该那么对宁嘉南的，他不应该对宁嘉南那么冷酷无情。要是他没有帮着叶柏卿一起欺辱宁嘉南，对他的困境不管不顾的话，事情也不可能会到今天这一步。
　　蒋子义是很气宁嘉南践踏他的真心，可和宁嘉南失去性命这件事相比，宁嘉南对他做的那些事情根本就不值一提。
　　一想到宁嘉南现在有多害怕和无助，蒋子义就恨不得将他自己千刀万剐。
　　宁嘉南不能死，蒋子义现在只希望宁嘉南能好好的活着，能平安的活着，除此之外他已经没有任何别的奢求了。即使宁嘉南厌恶他，讨厌他都可以，只要他能好好的活着。


第二十七章 险中求生
　　此时的叶柏卿还不知道这件事情，等到宁嘉南醒来之后，叶柏卿也没有再跟他计较之前的事情，而是认真的和他探讨怎么离开这里。
　　因为叶柏卿走路不太方便，所以他们从山洞离开的时候宁嘉南一直扶着叶柏卿。
　　叶柏卿先让宁嘉南带着他去了他们从悬崖上掉下来的地方，可是却在那里没有发现任何的线索和标识。
　　“不对啊，难道苏景程和蒋子义没有来寻找我们吗？如果他们来了这里找不到我们的话，应该会留下线索的。”叶柏卿紧皱着眉，十分费解的说道。
　　说实话，宁嘉南并不确定苏景程和蒋子义会不会来救他，毕竟苏景程那个变态想一出是一出，谁也不知道他的真实想法到底是什么。
　　而蒋子义现在对他恨之入骨，讨厌他还来不及，又怎么会来救他呢？
　　但是叶柏卿和他一起掉了下来，那些人就算不救他也一定会来救叶柏卿的，所以叶柏卿说得有道理，这件事的确很奇怪。
　　叶柏卿和宁嘉南一起花费了好几天的时间将深渊底下转了个遍，可是始终都没有找到出口。而且在这几天里，雨一直没有停过，总是在下雨。
　　叶柏卿和宁嘉南最后沿着他们掉下来的那条小溪一直往下游走，发现那里有一个巨大的瀑布，除此之外就再也没有发现别的东西了。
　　这里就像是一个封闭的地方，入口只有从悬崖上下来。
　　叶柏卿和宁嘉南想得没有错，这里的确没有出口，苏景程，蒋子义和那些搜救人员下来深渊也只能吊着绳子从悬崖上面下来。
　　而且因为雨一直在下，悬崖上面的泥土随时都有轰塌的可能性。所以就算苏景程和蒋子义再着急，搜救人员也很难下来，没办法去搜寻叶柏卿和宁嘉南的踪迹。
　　这几天里，宁嘉南和叶柏卿只能吃野果和野菜充饥，但如果他们再不想办法离开这里的话，总有一天会饿死的。而且他们身上的伤也必须尽快得到救治了。
　　不过宁嘉南这几日发现，叶柏卿对他的态度似乎有了一些转变，像是恢复了最早他们在宁家那时候的相处状态。
　　叶柏卿没有再时不时的用最恶毒和难听的话语讽刺宁嘉南，他虽然话不多，但在宁嘉南遇到危险和困难的时候，他都会默默的帮助宁嘉南。
　　宁嘉南对于叶柏卿这样的转变很困惑，不知道他为什么会突然这样子。
　　其实叶柏卿心里知道宁嘉南的困惑，他对于自己的改变也心知肚明。
　　也许是因为这里只有他和宁嘉南两个人，也许是因为宁嘉南之前对他悉心的照顾，叶柏卿突然没有之前一直想要报仇的执念了。
　　他和宁嘉南在这里还不知道能不能活下去，他用那么仇恨的态度对待宁嘉南又有什么意思呢？
　　但叶柏卿心里很清楚，如果他和宁嘉南从这个与世隔绝的地方离开，两个人都活下来的话，那他还是会毫不犹豫继续折磨宁嘉南，报他未报完的仇。
　　就在叶柏卿和宁嘉南找出口的时候，叶柏卿突然注意到了一件让他瞬间就头皮发麻的事情。
　　“宁嘉南，你看。”叶柏卿指着头顶的位置，一脸严肃的对宁嘉南说道。
　　宁嘉南抬头一看，脸色巨变，变得恐惧起来。
　　因为接连下了好几天的雨，所以悬崖上面的泥土已经开始慢慢的往下掉落了。等到悬崖上的泥土完全掉下来的时候，整个深渊都会被掩埋住的。
　　“怎么办？要是我们再找不到出口的话，我们都会被活埋的。”宁嘉南声音颤抖的说道。
　　叶柏卿看到宁嘉南害怕得身上都抖了起来，伸手握住了他的手，沉声道：“你放心，我会想办法救你出去的。”
　　宁嘉南眼神十分依赖的看着叶柏卿，点了点头。
　　就算他这次真的死在这里，但能在临死前看到这个熟悉的阿卿，这个一如既往对他好的阿卿，宁嘉南死也甘愿了。
　　叶柏卿带着宁嘉南来到了他们之前找到的那个瀑布，对宁嘉南认真的说道：“宁嘉南，你愿不愿意跟着我赌一把？如果我们一直待在这里坐以待毙的话，迟早都会被活埋的。”
　　“现在我们离开这里唯一的办法就是跳进小溪里从那个瀑布离开，但是我不知道我们会遇到什么。有可能会被湍急的水流淹死，甚至还有可能从瀑布掉下来之后直接摔死，但还有一个可能性就是，我们俩可以活着离开这里。”
　　“宁嘉南，这个可能性很小，但这是我们目前唯一的希望了，你愿意跟着我赌一把吗？”
　　宁嘉南连犹豫都没有犹豫，直接点头道：“我相信你，我愿意跟着你赌一把。”
　　“好。”叶柏卿的表情有些复杂和沉重。
　　叶柏卿将自己的衣服撕成了长条，然后将宁嘉南死死的和他绑在了一起。
　　“宁嘉南，我带着你一起跳下去。你放心，我一定会拼尽全力让你活着离开这里的。”
　　叶柏卿抓住了宁嘉南的手，和他十指紧扣，带着他一起走进了小溪里，往流着湍急水流的瀑布走去。
　　宁嘉南和叶柏卿对视了一下，然后毫不犹豫的纵身跳了下去。
　　这个瀑布很高，不过宁嘉南和叶柏卿很幸运的没有没有掉到水里的石头上，他们俩沉进水里之后就被湍急的水流推着往前飘去。
　　叶柏卿努力拉着身后的宁嘉南往前游去，可是因为湍急的水流一直拍打到宁嘉南和叶柏卿的脸上和身上，最终宁嘉南还是失去了意识。
　　叶柏卿见宁嘉南晕过去了，着急的回身给他做人工呼吸想要把他弄醒。可是因为水流实在是太湍急了，叶柏卿在坚持了十几分钟后也晕了过去，两个人都失去了意识。
　　而在叶柏卿和宁嘉南跳进瀑布里之后，悬崖上的泥石流大片大片的掉落了下去，瞬间就将悬崖下面给掩埋了。
　　苏景程和蒋子义，简舒祁看到悬崖下面全都被泥石流掩埋了，面无血色，彻底绝望了。


第二十八章 得救
　　宁嘉南此时身上很难受，他觉得自己像是在火上烤一样，难受得他全身都冒出了汗。
　　现在这到底是怎么回事？为什么他的眼前一片黑暗？脑子也昏昏沉沉的。
　　叶柏卿呢？他不是和叶柏卿一起从瀑布上跳下去了吗？
　　想到叶柏卿，宁嘉南挣扎着努力想要睁开眼睛。叶柏卿也不知道怎么样了，他不能一直这样昏睡下去。
　　宁嘉南努力睁开眼睛之后，结果就看到他面前有一双大大的眼睛贴得他特别近，专心致志的正盯着他看，吓得宁嘉南差点叫出来。
　　“哎你别乱动，你身上好多伤，小心伤口裂开！”那双大大眼睛的主人急忙按住了宁嘉南，担心的说道。
　　宁嘉南仔细看了一下，发现站在他面前的是一个很可爱的男孩子。他的眼睛圆圆的，鼻头圆圆的，脸也圆圆的，一笑起来嘴角还有小虎牙，很可爱。
　　“你是？”宁嘉南有些疑惑的问道。
　　他左右看了一下，发现他现在正躺在一个陌生的房间里面，身上的伤口也都被包扎好了。
　　那个可爱的男孩子听到宁嘉南这么问，脸上的表情很失落，“南南哥哥，你不认识我了吗？我是乔家宝啊！”
　　宁嘉南此时的脑子有些糊涂，想了半天才终于想起来乔家宝是谁。
　　“你是乔家宝？”宁嘉南的表情很诧异。
　　乔家宝是乔家最受宠的小少爷，他小时候跟着宁嘉南玩了一段时间。那时候乔家宝很喜欢宁嘉南，经常跟在宁嘉南屁股后面跑。
　　不过后来乔家宝被家人送出国了，所以宁嘉南就再也没有见过他。
　　乔家宝小的时候胖乎乎的，是个小胖子，可是现在却变得这么清秀可爱，所以宁嘉南一下子没有认出来。
　　“南南哥哥，我前段时间刚从国外回来，一直想着要去找你玩，可是我爸爸妈妈总是不允许我去找你。”乔家宝噘着嘴不高兴的说道。
　　宁嘉南知道乔氏父母为什么不让乔家宝来找他，乔家宝是个心思单纯的孩子，乔氏父母可能根本就没有把宁家已经家破人亡的消息让他知道。
　　“叶柏卿呢？他在哪里？”宁嘉南突然想到了叶柏卿，有些着急的从床上坐了起来。
　　“你别着急，南南哥哥。”乔家宝担心的看着宁嘉南，“叶柏卿没事，他也被我救回来了，现在正躺在另一个房间里呢。医生说你身上的伤很重，必须躺在床上好好休息，不能再折腾了。”
　　宁嘉南听到乔家宝这么说，有些犹豫的躺了回去。
　　“你是怎么碰到我和叶柏卿的？我们俩不是从瀑布跳下来了吗？怎么会出现在这里？”
　　乔家宝听到宁嘉南的问题，也十分费解的问道：“南南哥哥，你和叶柏卿为什么会从瀑布跳下来的啊？我那时候正在我家度假村里的湖边钓鱼，结果就看到湖面上飘来了两个人。”
　　“我跑过去一看，结果就发现是你和叶柏卿。而且你们俩的手紧紧的握在一起，我们费了很大的劲才把你们俩给分开。”
　　因为宁嘉南和叶柏卿身上的伤很重，所以乔家宝急忙叫来了医生。
　　两个人身上的伤都发炎了，还营养不良，一直都在发高烧，乔家宝守了宁嘉南好几天才终于等到宁嘉南醒来了。
　　宁嘉南想着应该是瀑布那里的水流和度假村的湖的水是相通的，所以他和叶柏卿最后才飘到了这里。
　　“南南哥哥，你放心，叶柏卿没事。不过他的伤比你的伤严重一点，所以现在还没有醒来。”
　　“我可以去看看他吗？”宁嘉南犹豫了一下，还是问道。
　　乔家宝摇了摇头，“南南哥哥，叶柏卿现在没有什么大事，你最好还是不要去了，你现在最应该做的是好好休息。等到你身体好一些了我就带你去看他。”
　　听到乔家宝这么说，宁嘉南也没有再继续坚持，而是看着乔家宝认真的说道：“阿宝，真的谢谢你，谢谢你救了我和叶柏卿。”
　　看到宁嘉南这么认真的样子，乔家宝有些不好意思的笑了起来，“南南哥哥，这都是我应该做的。你小时候对我可好了，我都记着呢。”
　　宁嘉南也轻轻的笑了起来，他也没想到还能见到小时候的玩伴，而且还这么凑巧的被乔家宝给救了回来。
　　宁嘉南和叶柏卿现在还在乔家宝家里的度假村里，每天医生都会来给他们俩检查身体。
　　在宁嘉南养身体的这段时间，乔家宝一直陪在宁嘉南身边，就像小时候那样缠着宁嘉南。他觉得宁嘉南的性格变得比小时候更加沉稳了，话也变少了，不过他还是很喜欢他的南南哥哥。
　　在宁嘉南身体好转一些的时候，乔家宝终于愿意带着宁嘉南去见叶柏卿了，因为叶柏卿醒来了。
　　乔家宝先来到了叶柏卿的房间里，叶柏卿此时已经从床上坐了起来，十分警惕的看着乔家宝，“你是谁？和我绑在一起的那个人呢？”
　　“你说南南哥哥啊，他马上就过来了，他的身体已经好得差不多了。”乔家宝看着叶柏卿的表情十分嫌弃，不情不愿的说道。
　　乔家宝很记仇，他记得他小时候跟宁嘉南在一起玩的时候，叶柏卿总是面无表情的守在宁嘉南身旁。有时候还会赶他走，不让他跟宁嘉南在一起玩。
　　“你是乔家宝？”叶柏卿听到这个熟悉的称呼，立刻就明白过来眼前这个人的身份。
　　虽然浑身上下都包着纱布，但叶柏卿身上的气势依旧逼人，沉声说道：“我之后会亲自登门向你父母道谢，叶氏和乔氏正在竞争的那块地皮叶氏也会放弃。”
　　“我救你只是看在南南哥哥的份上，和我父母，乔氏没有任何关系！你这个人怎么这么讨厌啊？”乔家宝十分不高兴的说道。
　　还没等叶柏卿说什么，乔家宝突然听到门外的动静，急忙跑过去，将已经来到这里的宁嘉南给扶了进来。
　　宁嘉南心情复杂的看着坐在床上的叶柏卿，既庆幸又觉得开心。他和叶柏卿终究是赌赢了，他们俩都活下来了。
　　“阿卿，你还好吗？”
　　叶柏卿冷冷的瞥了一眼宁嘉南，“谁让你这么叫我的？”


第二十九章 恢复原样
　　看着叶柏卿冰冷的眼神和不耐烦的表情，宁嘉南心直接就凉了，脸色惨白的看着叶柏卿。
　　“宁嘉南，你和我有血海深仇，你真的觉得我能这么轻易的忘记这件事吗？你只是我叶家的下人，谁允许你这么直呼我的姓名的？”
　　叶柏卿的话残忍的打破了宁嘉南的妄想，他就知道，叶柏卿始终都没有打算放过他。
　　他和宁嘉南前几日那么和谐的相处，仅仅只是因为他们俩都被困在那个与世隔绝的地方，也不知道能不能活下去，所以叶柏卿才愿意不跟他计较。
　　可是一旦离开了那个地方，回到所有人的视线当中之后，叶柏卿还是那个叶柏卿，他还是会继续百般折磨他，继续报仇。
　　“宁嘉南，你别妄想我会原谅你。你这次从悬崖上掉下去害得我也被困在了那里，回去之后你看我怎么教训你！”
　　叶柏卿仇恨的看着宁嘉南，一切都恢复了原样，困在悬崖底下那几天的和谐相处就像是从来都没有发生过一样。
　　还没等宁嘉南说什么，站在一旁的乔家宝忍不住了。
　　这几天他陪着宁嘉南养病的时候，已经从宁嘉南那里知道了宁家和叶柏卿之间的所有事情。
　　乔家宝在刚知道的时候都要气死了，觉得叶柏卿简直是不讲道理的疯子。不过看到叶柏卿好歹还算有良心，跟着宁嘉南一起跳下了悬崖想要救他，乔家宝也就对他改观了一点点。
　　可是他没想到叶柏卿见了宁嘉南之后竟然会是这个态度，南南哥哥看到叶柏卿这样该有多伤心啊！
　　乔家宝记得小时候他们俩关系可好了，宁嘉南对叶柏卿特别好，好到乔家宝都经常会嫉妒。
　　乔家宝挺直了腰板护到了宁嘉南前面，瞪着叶柏卿大声道：“叶柏卿，你这个人怎么这么过分啊？南南哥哥刚一醒来就想要来看你，这段时间也一直在关心你的身体状况，你怎么可以跟他这么说话？”
　　“我们之间的事跟你没关系，你也不了解，你最好别插手。”叶柏卿面无表情的冷声道。
　　叶柏卿此时的样子有些吓人，不过乔家宝还是壮着胆子喊道：“我知道，你是恨南南哥哥的父母害死了你的父母。可是这跟南南哥哥有什么关系呢？”
　　“冤有头债有主，你应该报仇的人不是南南哥哥。南南哥哥是无辜的，这件事从头到尾都跟他没关系。”
　　“你给我闭嘴！”叶柏卿听到乔家宝胆敢这么说，有些控制不住情绪的怒吼道。
　　他狠厉的看着宁嘉南，怒声道：“宁嘉南，这是你让乔家宝说的吗？这就是你心里真实的想法？原来你自始至终都觉得这件事跟你没关系，你是无辜的对不对？”
　　乔家宝见叶柏卿又不分青红皂白的怪起了宁嘉南，急忙解释道：“不是这样的，南南哥哥从来没有跟我说过这种话。这只是我自己的想法，叶柏卿你不要随便冤枉南南哥哥行不行？”
　　宁嘉南自始至终都面无表情的站在那里，他早就习惯了，叶柏卿总是喜欢这样把所有的责任都推到他身上，恨不得让他去死，让他受尽折磨和屈辱。
　　“而且我说的难道不对吗？这件事南南哥哥本来就是无辜的，你再怎么想要报仇也不能报到他的身上啊！”乔家宝争辩道。
　　“怎么跟他没关系？”叶柏卿眼里满是仇恨的光芒，看上去像是快要失去理智了。
　　“因为他的父母害死了我的父母，所以我从小无父无母，一个家人都没有了。而他呢？他幸福的被所有人宠爱着长大，想要做什么都行，想要得到的东西也都轻而易举的能得到。”
　　“凭什么？凭什么他能这么快乐的长大？我就是要让他尝尝什么叫做痛苦，什么叫做生不如死！这都是他应得的！”
　　看着终于把所有心里话都说出来的叶柏卿，宁嘉南有些踉跄的后退了几步。
　　“原来这就是你这么折磨我的原因？”宁嘉南的脸色惨白，一点血色都没有。
　　“那你干脆最开始的时候就报复我啊！你把我抓去杀了或者怎么样都可以，为什么你要宠了我十几年之后才这么残忍的对我？叶柏卿，这样真的很痛苦，我宁愿你一开始就把我杀了为你的父母报仇！”
　　宁嘉南最痛苦最不能接受的就是这一点，叶柏卿真的对他太残忍了。如果叶柏卿一开始就折磨他的话，那宁嘉南可能还不会这么痛苦。
　　但叶柏卿宠他爱他了十几年突然变脸，变得像是个陌生人一样，宁嘉南真的难过到每时每刻都在痛苦，无法解脱。
　　叶柏卿冷笑了一声，残忍的说道：“这样才能让你更痛苦，不是吗？我就是故意这么做的，我就是想要看到你这么痛苦。”
　　看着被叶柏卿的话打击得摇摇欲坠的宁嘉南，乔家宝急忙上去担心的扶住了他。
　　看着贴得那么近的宁嘉南和乔家宝，叶柏卿的眉头皱了起来，冷冷的命令道：“宁嘉南，现在跟我离开这里，回叶家。”
　　“叶柏卿，南南哥哥的伤还没有好你就想要把他带回去折磨他吗？你这个人怎么这么坏啊？”乔家宝一脸愤怒的吼道。
　　“乔少爷，我再说一遍，这是我和宁嘉南之间的事情，你少多管闲事。他是我的下人，我想要对他做什么都可以，他只能服从。”
　　看到理直气壮的叶柏卿，乔家宝都快要气死了，最后他只能说道：“叶柏卿，好歹我也救了你，算是你的救命恩人。难道你不应该报答我吗？”
　　“我说了，叶氏会对那块地皮做出让步。”叶柏卿冷声道。
　　“我不要你这种报答！叶柏卿，只要你答应让南南哥哥留在我这里养伤，那我们俩之间的事情就一笔勾销。”
　　叶柏卿是个不愿意欠别人恩情的人，他冷冷的看着低着头站在乔家宝身后的宁嘉南，最终说道：“一个星期，一个星期后我就会来接人。”
　　“好，一言为定！”乔家宝兴奋的喊道。


第三十章 崩溃的蒋子义
　　叶柏卿被叶家的人给接走了，宁嘉南则留在了乔家宝这里。
　　乔家宝是真的很喜欢宁嘉南这个朋友，一天到晚都待在宁嘉南养伤的房间里。
　　乔家宝的父母和哥哥已经知道这件事了，不过他们也不在意，只要宁嘉南不会别有用心的去害乔家宝的话，他们就不会管。
　　另一边的叶柏卿回到叶家之后，才知道在他消失的这段时间，叶氏发生了一件不大不小的事情。
　　叶柏卿失踪之后，叶氏并没有陷入慌乱之中。
　　因为叶柏卿很早就给他的手下作了部署，那些手下一边寻找着叶柏卿的踪迹，一边有条不紊的稳定着叶氏的所有工作照常进行。
　　但是叶柏卿的二叔叶龚成却很不情愿让这些人来插手叶氏的事情，他执意要让叶书业来当叶氏的代理总裁，代替叶柏卿暂时处理叶氏的事务。
　　“总裁，叶书业倒是拒绝了这个提议，不愿意趟入浑水中。但是叶龚成一直很坚持，和我们闹了很长时间。”叶柏卿的属下毕恭毕敬的汇报道。
　　“我知道了，你下去吧。”叶柏卿脸上什么表情都没有，让人看不出他是什么情绪。
　　叶龚成在知道叶柏卿平安归来之后，立刻胆战心惊的主动来见叶柏卿了。
　　“柏卿，你可千万别误会啊！我之所以想让书业帮你代管公司，是因为我放心不下那些外人。那些人再怎么样也都是外人，当然不如书业这个你有血缘关系的哥哥让人放心啊！”
　　叶柏卿行事狠辣无情，叶龚成很怕得罪他，因此面对叶柏卿的时候态度总是小心翼翼的。
　　叶柏卿面无表情的瞟了叶龚成一眼，一直沉默着。
　　看到叶龚成的头上都开始冒冷汗了，叶柏卿才冷声开口道：“以后叶氏的事情二叔最好还是少插手，那些人都是我信得过的属下，他们会处理的。”
　　叶龚成犹豫了一下，还是点了点头，“好，二叔知道了。二叔这次是好心办了坏事，我以后不会再这么做了。”
　　等到叶柏卿回到叶家之后，苏景程和蒋子义才终于得到了消息，急忙从山上下来了。
　　他们这段时间一直守在山上，当泥石流从悬崖上落下去的时候，几乎所有人都要崩溃了。
　　其他人都觉得宁嘉南和叶柏卿这次必死无疑，就算之前掉下悬崖没有摔死，现在肯定也被活埋了。
　　但是苏景程和蒋子义始终没有放弃，他们倾尽苏家和蒋家的所有人力财力想要找到宁嘉南和叶柏卿。再加上叶柏卿那边的人手，四大世家里的三大世家几乎都到齐了。
　　可就算这样，还是没人能找到宁嘉南和叶柏卿。
　　所以在知道叶柏卿平安回到叶家的时候，苏景程和蒋子义几乎是狂喜般的下了山，想要尽快见到宁嘉南。
　　不过苏景程的消息很灵通，他很快就从手下那里得到消息说，宁嘉南并没有跟着叶柏卿一起回来，而是留在了乔家的度假村里，是乔家救了叶柏卿和宁嘉南。
　　苏景程立刻就往乔家的度假村里赶去，而蒋子义则什么都不知道，飞奔到了叶家。
　　“宁嘉南呢？他在哪里？”蒋子义看着独自坐在那里的叶柏卿，慌张的问道。
　　“跟你有关系吗？”叶柏卿连看都没有看蒋子义一眼，淡淡的说道。
　　蒋子义冲到了叶柏卿面前，看着面无表情的叶柏卿，恼怒的喊道：“叶柏卿，我现在不想跟你起争执，我只想见到宁嘉南。他到底在哪里？为什么就只有你一个人在这里？他呢？他的伤很严重吗？”
　　叶柏卿看着快要崩溃的蒋子义，突然笑了起来，轻轻的说道：“如果我说他没有跟我一起从悬崖底下活着出来呢？只有我自己一个人出来了。”
　　蒋子义脸色一下子变得惨白起来，脑子也变得一片空白，有些承受不住的后退了几步。
　　“怎么可能？不可能的！宁嘉南怎么可能会死呢？不可能的！绝对不可能！我不相信。”蒋子义崩溃的喃喃道。
　　蒋子义还想要见到宁嘉南亲自跟他道歉，亲口告诉宁嘉南，即使宁嘉南讨厌他，可他还是想要和宁嘉南做朋友。和宁嘉南相处的那几天是他这么长时间最快乐的时候了。
　　可是宁嘉南怎么可能会死掉呢？这到底是为什么？为什么啊……
　　叶柏卿没有说话，低下头继续看手里的文件，不再理会蒋子义。
　　而另一边的苏景程这时候已经赶到了度假村，但他却被听到消息赶来的乔家宝给拦住了。
　　“你想干什么？南南哥哥不会见你的，你还是走吧。”乔家宝虽然心里很害怕，但依旧壮着胆子喊道。
　　苏景程眯着眼睛打量了一下乔家宝，缓声道：“你是那个小胖子乔家宝？”
　　“你才是小胖子呢！我现在不胖了！”乔家宝涨红了脸，恼羞成怒的喊道。
　　乔家宝小时候就认识苏景程了，他们四大世家的这些孩子基本上小的时候都见过面。
　　乔家宝那时候最喜欢的人是南南哥哥，但他最讨厌也最害怕的人则是苏景程。
　　苏景程小时候就喜欢阴沉沉的盯着人看，还总是动不动做出一些让人惧怕的行为，把乔家宝吓哭了很多次。
　　后来乔家宝出国了，也就再也没见过苏景程。
　　但小时候苏景程给乔家宝留下的那些阴影乔家宝一直忘记不了，现在长大了见到苏景程还是很害怕。
　　苏景程家里其实有好几个兄弟姐妹，但是乔家宝听说苏景程把他那些兄弟姐妹害得死的死，伤的伤，残的残，偌大的苏家现在只由苏景程一个人掌管。
　　苏景程的爸爸都被苏景程直接送进了精神病院里，所以可见苏景程这个人有多可怕。
　　“这么长时间不见，你都敢跟我顶嘴了啊？”苏景程冷笑着一步一步朝乔家宝走了过去，语气听上去十分渗人。
　　乔家宝害怕的后退了好几步，壮着胆子软软的喊道：“你想干什么啊？我可告诉你啊，这里可是我家的度假村，你要是敢动我的话，我家的下人都会跳出来揍你的！”


第三十一章 又一次威胁
　　苏景程看到乔家宝这个故作镇定的样子，恶劣的笑着朝乔家宝伸出了手。
　　“你要干什么？啊啊啊啊！！！”乔家宝害怕的闭上了眼睛，不敢再看接下来残忍的画面。
　　可谁知道苏景程的手竟然直接捏上了乔家宝的脸，而且用了很大的劲，狠狠的捏住了乔家宝的脸蛋，痛得乔家宝喊出了声。
　　“好了，苏景程，松手。”宁嘉南这时候听到消息后也走出来了，看到苏景程正在欺负乔家宝，皱着眉头说道。
　　苏景程松开了手，乔家宝的脸已经红肿了起来，而且还有清晰的指印，可见苏景程刚才用的力气有多大。
　　“小胖子，这只是给你的警告。下次你要是再敢这么跟我说话的话，小心我直接拔了你的舌头！”
　　乔家宝惊恐的捂住了自己的嘴，生怕苏景程会真的把他的舌头给拔下来。
　　看到乔家宝这个弱小无助又可怜的样子，苏景程恶劣的哈哈大笑了起来。没想到捉弄这个小胖子还挺有意思的，完全满足了苏景程的恶趣味。
　　苏景程笑过之后就朝宁嘉南走了过去，语气淡淡的说道：“我还以为你要死在悬崖下面了。”
　　“没有如你的意，下次我会继续努力。”
　　宁嘉南其实知道苏景程为了救他费了很大的力，乔家宝这几天把打听到的消息都告诉给了他。还有蒋子义，也一直在疯狂的寻找他的下落，这些事情他都知道。
　　可既然苏景程不想在他面前展露出这一点，宁嘉南干脆就当做什么都不知道。
　　苏景程盯着宁嘉南身上的伤看了一会儿，笑了起来，警告他道：“这是最后一次，要是下次你再擅自让你自己受伤的话，我就不会这么轻易放过你了。”
　　“当然，你别以为我是心疼你。宁嘉南，我说过，我总有一天会得到你。所以你的一切都是我的，你的一切只能我来决定，我让你死你就得死，我允许你受伤你才能受伤。”
　　宁嘉南知道苏景程说的话都是真的，苏景程根本就不喜欢他，只能觉得他很好玩，想要得到他。
　　他也根本不关心宁嘉南的身体究竟怎么样，他恼怒的是宁嘉南这次没有受他控制，擅自出了意外。
　　在确保宁嘉南的确平安了之后，苏景程就离开了。
　　苏景程知道他现在还带不走宁嘉南，因为叶柏卿这个人还没有解决掉。如果他擅自把宁嘉南带走的话，叶柏卿那个疯子一定会来找他拼命。
　　不过苏景程很有耐心，他迟早有一天会把宁嘉南给带走，偷偷藏起来的。
　　等到苏景程离开之后，乔家宝瑟瑟发抖的抱住了宁嘉南的胳膊，“南南哥哥，苏景程这个大变态好可怕啊！你怎么招惹上这种大变态了？”
　　“南南哥哥，要不然我送你离开吧？我送你去一个所有人都找不到你的地方，叶柏卿，苏景程这些人都是疯子，南南哥哥你最好还是不要和这些疯子有接触了。”
　　宁嘉南摸了一下乔家宝的头，摇了摇头，“阿宝，我不能离开。我的父母还在叶柏卿手里，为了救他们我只能留在叶柏卿身边。”
　　乔家宝闻言，脸皱成了一团。
　　他自己思考了好一阵，才不情不愿的说道：“好吧，南南哥哥你说得对。因为我想了一下，如果我的爸爸妈妈在坏人手里的话，我也不会丢下爸爸妈妈不管的。”
　　不管乔家宝有多不舍得宁嘉南，可是一个星期很快就过去了，叶柏卿亲自来度假村接宁嘉南了。
　　“南南哥哥，要是叶柏卿欺负你的话，你就跟我说，我一定会帮你报仇的！”乔家宝挥舞着小拳头用很大的声音说道，似乎是在说故意给叶柏卿听。
　　宁嘉南笑了一下，轻轻的说道：“好。”
　　叶柏卿本来还一脸讽刺的看着宁嘉南，可看到宁嘉南这个笑之后，愣住了。
　　但宁嘉南和叶柏卿对视上眼神之后，迅速的把笑容收了起来，变得面无表情起来。
　　叶柏卿心里突然变得空落落的，恍惚间觉得自己似乎失去了什么。
　　“不用乔少爷操心我们的事情，你还是管好你自己吧。”
　　叶柏卿冷冷的对乔家宝说完之后，用眼神示意宁嘉南跟着他离开。
　　宁嘉南又摸了摸乔家宝的头，深吸了口气，跟了上去。
　　叶柏卿和宁嘉南坐上了车，叶柏卿瞟了宁嘉南一眼，讽刺道：“看来你在这里过得不错，是不是已经不想回叶家了？”
　　“不过你别痴心妄想了，你最终的下场只能是叶家一个卑微的下人。宁嘉南，你最好收起你所有的小心思，否则我会让你知道什么叫做后悔。”
　　“……”宁嘉南一直沉默着，不说话。
　　正当叶柏卿想要发火的时候，坐在驾驶座上的司机突然小心翼翼的开口道：“先生，后面有车在追我们，车牌号看上去似乎是蒋家的车。”
　　一定是蒋子义知道叶柏卿骗他的事情了，所以这会儿追了过来。
　　“把他给甩开。”叶柏卿冷声吩咐道。
　　宁嘉南听到叶柏卿和司机的对话，犹豫了一下，还是回头看了一眼，结果就看到一辆车不要命的在后面追着跑。
　　叶柏卿看到了宁嘉南的这个动作，他恼怒的威胁道：“宁嘉南，你还记得我之前跟你说的话吗？你要是敢让蒋子义对你还有所期待的话，小心你的父母，他们还在我手里。”
　　“而且你不是要见你的父母吗？只要你这次再让蒋子义对你彻底死心，我立刻会让你和你父母见面。但如果你不听话的话，你就永远别想再见到他们了。”
　　宁嘉南脸色苍白了起来，默默的握紧了拳头。
　　“先生，怎么办？我甩不开那辆车，而且那辆车就像是不要命一样，一直在试图逼停我们的车。再这样下去，一定会出事的。”司机十分慌乱的说道。
　　“没事，停车吧。”
　　在等车在路边停下之后，叶柏卿勾起嘴角看着宁嘉南，残忍的说道：“去吧，宁嘉南，让我看看你究竟是会选择蒋子义呢，还是会选择你父母呢？”


第三十二章 斩断爱意
　　蒋子义看到前方的车停了，急忙跳下了车，往叶柏卿的车跑了过去。
　　蒋子义使劲拍打着车后面的窗户，着急的喊道：“宁嘉南！宁嘉南！你是不是在里面？你快出来啊！”
　　蒋子义真的很懊恼，他真的太蠢了，所以才会被叶柏卿骗得团团转。
　　他竟然真的以为宁嘉南出意外了，痛苦了整整一个星期。把自己关在房间里面，谁都不肯见。
　　他一遍遍自虐的回忆着他和宁嘉南的过往，他和宁嘉南说过的每一句话，痛苦得彻底失去了希望，觉得自己的人生也彻底完蛋了。
　　他喜欢了宁嘉南很多年，可就是因为他幼稚不成熟的做法让宁嘉南很厌恶他。
　　他其实想要对宁嘉南好一点的，但是因为他从来没有做过这些事情，这是他第一次喜欢一个人。所以蒋子义就笨拙得只会做那些得罪宁嘉南的事情，把宁嘉南推得越来越远。
　　他以前其实真的很羡慕叶柏卿，因为叶柏卿可以得到宁嘉南全心全意的关注。宁嘉南看着叶柏卿的眼神是那么信赖，那么欢喜，让蒋子义嫉恨到了发狂的地步。
　　所以蒋子义面对宁嘉南的时候因为嫉恨做出了很多不理智的事情，在宁嘉南遭受到巨大打击的时候，蒋子义不仅没有拉他一把，反而还落井下石，嘲笑讽刺他。
　　但蒋子义最后还是忍不住开始对宁嘉南示好，因为宁嘉南真的是他心心念念想要得到的人，他真的很喜欢他。
　　但蒋子义怎么也没有想到，宁嘉南突然会对他说那么绝情的话。宁嘉南看着蒋子义的眼神充满了厌恶，这让蒋子义无法接受，差点崩溃。
　　于是蒋子义开始故技重施，又开始对宁嘉南冷言冷语。
　　但现在知道宁嘉南可能永远都回不来了，蒋子义真的很后悔。
　　他可以接受宁嘉南厌恶他。只要宁嘉南能平安，他什么都可以无原则的退让。
　　但老天爷现在连这个机会也不肯给他了，蒋子义颓然的躲在房间里，不愿意去面对外界的所有事情。
　　蒋子义的父亲看到蒋子义这个模样，气得把他打了一顿，可蒋子义还是那副死气沉沉的样子。最后蒋父没办法，才告诉他宁嘉南没有死，而是在乔家的度假村里养伤。
　　蒋子义知道之后，激动得跑了出来，用最快的速度赶到了这里。
　　叶柏卿看着还坐在后座上不动的宁嘉南，冷笑道：“怎么？还不敢下去面对现实吗？宁嘉南，下车吧，我再给你最后一分钟考虑的时间，否则我就默认你打算选择蒋子义而放弃你的父母了。”
　　叶柏卿话音刚落，宁嘉南就有了动作。他面无表情的打开车门，下了车。
　　蒋子义看到完好无损的从车上走下来的宁嘉南，激动得一把抱住了宁嘉南。
　　“真的太好了，太好了……我还以为你出事了，吓死我了，真的吓死我了……”
　　蒋子义不知道该怎么形容自己此刻的心情，他只知道，能看到宁嘉南平平安安的站在这里，蒋子义真的就别无所求了。
　　“松开我。”就在蒋子义激动得不知道说什么好的时候，宁嘉南冰|冷的声音突然响了起来。
　　蒋子义愣了一下，手足无措的松开了宁嘉南。
　　他看着宁嘉南没有一丝感情的眼神，怀抱着希望的问道：“宁嘉南，你愿意跟我一起离开吗？我会把你从叶柏卿身边救出来，你跟着我一起离开好不好？”
　　“可能我现在的力量还不如叶柏卿强大，但是我会拼尽全力带你走。宁嘉南，你愿意跟我走吗？”
　　这是蒋子义堵上了自己的所有，孤注一掷的想要带宁嘉南离开这里。
　　他不安的看着宁嘉南，手心也紧张得出了汗，忐忑的等着宁嘉南的回答。
　　宁嘉南面无表情的看着蒋子义，突然笑了起来，轻轻的说道：“蒋子义，你凭什么带我走？你有什么能力可以带我走？”
　　“我……”蒋子义有些语塞，“虽然我是不如叶柏卿，但是我会努力的，你相信我。”
　　“我凭什么相信你？你拿什么来努力？叶柏卿掌管着整个叶氏集团，苏景程掌管着整个苏氏集团，而你呢？你还只是个温室里的花朵，还只是个被你爸爸护着的少爷，你拿什么来救我？”
　　“蒋子义，就连苏景程也没有十足的把握能把我从叶柏卿身边带走，你凭什么呢？”
　　“知道我为什么会这么厌恶你吗？因为你实在是幼稚得可笑。我以前和你是一样的人，一样幼稚，一样不谙世事。可是现在我已经知道什么叫做现实了，可你却还像是在象牙塔里，一直都没有长大。”
　　“蒋子义，你这么废物，这么没用，你究竟要拿什么来救我？”
　　宁嘉南的话像是重锤一样狠狠的击打在了蒋子义心上，他不可置信的看着宁嘉南，不敢相信这些话是从宁嘉南嘴里说出来的。
　　“宁嘉南，这是你的真实想法吗？在你心里就是这么想我的？”蒋子义声音颤抖的问道。
　　“不然呢？你想让我怎么看待你？你有做出过一件值得信赖的事情吗？”宁嘉南的脸上没有一丝波动，毫无感情的回答道。
　　可只有宁嘉南自己知道，他的心现在有多难过。
　　放弃他吧，讨厌他吧，远离他吧，他真的不值得蒋子义对他这么好。
　　蒋子义只会被他伤害，他现在的人生已经彻底没有希望了，他不想把蒋子义也拉进这个炼狱里。
　　“宁嘉南，对你来说，别人的真心一点都不重要，是吗？你把别人的真心踩在地上随意践踏，很开心吗？”蒋子义握紧了拳头，咬着牙悲愤的质问道。
　　“我只是在说实话，况且你的真心的确和我一点关系都没有。”宁嘉南决绝的说道。
　　“好，很好，我如你所愿。”蒋子义后退了几步，用恨之入骨的眼神看着宁嘉南，“宁嘉南，请你记住你今天说过的所有话，我会让你后悔的。”
　　宁嘉南这次是彻底斩断了蒋子义的所有爱意，再也没有回头的机会了。


第三十三章 苏景程的报复
　　蒋子义绝望愤怒的离开了，宁嘉南像是失去了魂一样，看着他的背影默默不语。
　　叶柏卿不知道什么时候也下了车，看着宁嘉南这副模样笑着说道：“宁嘉南，你现在明白了吗？不要试图从我身边逃离。没有人能救你的，你的命运只能由我来决定。”
　　“看在你乖乖待在乔家宝这里并没有逃跑的份上，我会让你见你父母的。宁嘉南，你记住，要是你胆敢逃跑的话，无论天涯海角我都会把你抓回来。”
　　宁嘉南没有说话，此时的叶柏卿已经成了心里只有仇恨的疯子，根本不是和他从小一起长大的阿卿，也不是那个和他在深渊下面同甘共苦的人。
　　叶柏卿带着宁嘉南回了叶家，宁嘉南之前的旧伤还没有好彻底，现在又增添了新伤。
　　虽然他在乔家宝那里养了一个星期的伤，但身体其实还没有好彻底，但也能继续在叶家干着重活。
　　叶书业听说宁嘉南回来了，很欣喜的来找他，他这段时间都快要担心死宁嘉南了。
　　但不知道为什么叶书业觉得宁嘉南对他的态度很冷淡，让叶书业有些尴尬，不知道宁嘉南这是突然怎么了。
　　但其实宁嘉南对叶书业并没有什么意见，只是他明白了一个道理。
　　叶柏卿不愿意看到他和任何人走得近，如果有人和宁嘉南交好的话，叶柏卿会用各种方法想办法来破坏。所以宁嘉南宁愿打从一开始就断了叶书业的念想，这样对他和对叶书业都好。
　　把叶书业送走之后，宁嘉南回到自己的房间里，把放在抽屉里的钢笔拿了出来。
　　他盯着那根钢笔看了很长时间，最终还是毫不犹豫的扔进了垃圾桶里。
　　他那天下雨的晚上被手脚疼痛折磨的时候，在他身边安抚的人的确就是叶柏卿，不是他在做梦。
　　因为在悬崖底下那几天一直在下雨，所以宁嘉南的手腕和脚腕痛得让他站都站不稳。但是宁嘉南一直没有吭声，只是默默的忍受着。
　　但叶柏卿明显知道这件事，总是会默默的帮宁嘉南按摩他的手腕和脚腕，帮他缓解疼痛。
　　肯定是那天晚上叶柏卿看到了宁嘉南痛苦的样子，所以才会知道宁嘉南的身体有这个毛病的。
　　这支钢笔也是那天叶柏卿放在他的桌子上的，可是宁嘉南现在心里已经对这件事什么感觉都没有，彻底麻木了。
　　叶柏卿明明就对他恨之入骨，送给他这支钢笔又有什么意义呢？
　　宁嘉南觉得自己之前看在以往的情分上留下这支钢笔的举动真的很傻，也很贱。
　　所以宁嘉南最终将这支钢笔扔到了垃圾桶里，也把他对叶柏卿的最后一点情愫给扔掉了。
　　叶柏卿将宁嘉南接回叶家之后，突然察觉到自己似乎忘记了什么。
　　他想了好久才终于想起来他把简舒祁给忘了，他回来这么长时间了简舒祁都没有来看他，这实在是太反常了。
　　叶柏卿给简舒祁打了电话，才终于明白过来简舒祁为什么一直没有来看他了。因为现在简舒祁受伤躺在病床上，根本就下不了地。
　　“呜呜……柏卿哥你一定要替我做主啊！那个苏景程莫名其妙的跑过来打了我一顿，他下手很重，我差点被他给打死……呜呜……”简舒祁在电话那边哭得很厉害。
　　叶柏卿恼怒的站了起来，急忙坐着车赶到了简舒祁那里。
　　简舒祁的四肢都被夹板固定着，伤势看上去十分严重，而叶柏卿从简舒祁那里知道了事情的来龙去脉。
　　苏景程在去度假村看望过宁嘉南之后，回来的第一件事情就是找到简舒祁揍他。苏景程几乎是下了死手，把简舒祁打得差点残疾。
　　苏景程一边打还一边冷笑着说道：“宁嘉南在悬崖下受了多重的伤，你就也和他尝尝同样的滋味，这样很公平不是吗？”
　　讲完了整个经过的简舒祁已经哭得不行了，“柏卿哥，你一定要替我做主啊！苏景程之前都没有找我麻烦，可是去看过宁嘉南之后就来打我了，一定是宁嘉南挑拨的。”
　　“宁嘉南怎么可以这么做啊？我对他那么和善，从来都没有害过他，他为什么要这么对我？呜呜……”
　　叶柏卿阴沉着脸摸了摸简舒祁的头，“阿祁，你放心，我会替你报仇的。”
　　叶柏卿回到了叶家，直接将正在干活，一点防备都没有的宁嘉南一脚给踹翻了，怒道：“是不是你让苏景程去打阿祁的？宁嘉南，你好狠的心！你这个人心思怎么这么歹毒？”
　　宁嘉南挣扎着从地上站了起来，握紧了拳头冷声道：“我没有，你少污蔑我！我从来没有让苏景程去打过简舒祁，我没有做过的事情我不会承认。”
　　“你还敢狡辩？”叶柏卿的怒火迅速高涨了起来，“如果不是你挑拨的话，苏景程为什么在度假村见了你之后就去打了阿祁？宁嘉南，你是不是想找死？”
　　可是不管叶柏卿怎么说，宁嘉南依旧倔强的看着他，不肯承认这件事是他做的。
　　“叶柏卿，你要是不信的话我们就一起去找苏景程对峙，你亲自去问问他究竟是怎么回事！”宁嘉南心里很委屈，但是他不愿意在叶柏卿面前示弱，最后咬着牙说道。
　　“好，要是这件事真的是你挑唆的话，宁嘉南你这辈子都别想再见到你的父母了！”
　　叶柏卿怒气冲冲的带着宁嘉南去了苏氏集团，苏景程看着一身灰，狼狈的站在他面前的宁嘉南，皱了皱眉，站起来朝他走了过去。
　　苏景程轻轻的将宁嘉南身上的灰尘拍打掉了，斜着眼睛看了叶柏卿一眼，讽刺的说道：“叶总这么大的架势是想要干什么啊？说实话我最烦就知道动手的人，有话不能好好说吗？”
　　苏景程说这话说得理直气壮，完全忽视了他自己不久前才把简舒祁给打了个半死这件事。
　　“苏景程，你有什么脸说这种话？我问你，你为什么要打简舒祁？”叶柏卿怒声指责道。
　　“没有为什么啊，想打就打喽。”苏景程的语气很欠扁。


第三十四章 见到父母
　　“你！”叶柏卿冷着脸朝苏景程走近了几步，那样子看上去像是想要对苏景程动手。
　　苏景程毫不畏惧的站在原地一动不动，他和叶柏卿以前打过很多次架，几乎都是为了宁嘉南。不过成年之后他们就没有再动过手了，要是叶柏卿今天想打架的话他随时奉陪。
　　宁嘉南站在了两个人的中间，看着苏景程问道：“苏景程，你来说。我究竟有没有指使你让你打简舒祁？”
　　苏景程听到宁嘉南的这个问题，愣了一下，然后看了一脸怒色的叶柏卿一眼，终于明白过来眼前这是怎么回事了。
　　苏景程讽刺的看着叶柏卿说道：“原来你是觉得是宁嘉南指使我打得简舒祁啊，所以就来找我和宁嘉南算账了。叶柏卿，我告诉你，从来没有人能指使得了我，宁嘉南也不能。”
　　“我看着简舒祁不爽，想要打他不行啊？叶柏卿，你有空来质问我是不是宁嘉南指使得我，怎么没空去查查宁嘉南当时是怎么从悬崖上掉下来的啊？”
　　“是简舒祁故意绊了宁嘉南的脚，才让宁嘉南掉下悬崖的。宁嘉南幸亏没死，只是受了点伤，所以我才只是打了他一顿。要是宁嘉南这次真的没命了的话，我要让简舒祁偿命！”
　　苏景程说最后一句话的语气既认真又危险，他没有说谎，他说出口的话绝对都会说到做到。
　　可是叶柏卿根本就不相信苏景程的话，“你不要胡说，阿祁根本不是这样的人，你不要什么罪名都往他身上按！”
　　叶柏卿那时候并没有看到简舒祁的小动作，他没有丝毫犹豫的就跟着宁嘉南一起跳了下去，但是站在不远处的苏景程却清清楚楚的看到了简舒祁的动作。
　　见叶柏卿不相信，苏景程也没有再解释，只是冷冷的说道：“我一个人做的事情我一个人承担，打简舒祁的事情是我自己一个人的责任。叶柏卿你有本事的话就来对付我，对宁嘉南出手算是什么英雄？”
　　“好，这是你说的，苏景程你给我等着。”
　　叶柏卿虽然不相信苏景程刚才污蔑简舒祁的话，但是他知道苏景程的确是个神经质的人。突发奇想去对简舒祁动手这件事发生在他身上很正常，这件事可能真的不是宁嘉南指使的。
　　四大世家虽然看上去关系都还不错，风平浪静的，但其实他们之间的竞争很厉害，私底下都想要吞并其他世家的生意。
　　叶柏卿今天和苏景程算是正式把矛盾摆到明面上了，以后叶氏和苏氏会水火不相容，会一直争斗竞争下去。
　　苏景程才不会害怕叶柏卿的威胁，面对越强大的对手，苏景程只会兴奋得浑身的血液都沸腾了起来。
　　他等着叶柏卿对付他，他不仅要把叶氏打得毫无回击之力，也要把宁嘉南从叶柏卿身边抢过来。
　　“还愣着干什么？走。”叶柏卿冷冷的对站在一旁一动不动的宁嘉南厉声道。
　　宁嘉南看了一眼笑容已经越来越扭曲的苏景程，身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　苏景程真的是个彻头彻尾的危险人物，要是不小心招惹上的话，绝对无法全身而退，会被他拉到他的危险世界里去。
　　叶柏卿带着宁嘉南坐上了车，看着坐在他身旁面无表情的宁嘉南，叶柏卿理直气壮的开口道：“是我误会你了，作为补偿，我现在就带你去见你的父母。”
　　宁嘉南眼神一下子亮了起来，虽然心里已经欣喜若狂起来，但面上仍是淡淡的说道：“这本来就是你之前答应我的条件，不是补偿。”
　　叶柏卿难得的被宁嘉南的话给噎了一下，他沉默了一会儿，才冷声道：“你觉得你有资格跟我谈条件吗？我现在能让你去见你父母已经是对你的恩赐了，你还想要得寸进尺吗？”
　　“……”
　　宁嘉南不再开口，知道叶柏卿这是恼羞成怒，所以开始强词夺理了。
　　他现在满心想着的都是他终于要见到他的父母了，自从出事之后，他已经有半年多没有见过他的父母了。
　　宁嘉南不知道自己的父母现在究竟过得怎么样，每次都是叶柏卿为了强迫他做什么事，或者威胁他的时候，就会拿出他父母的照片给他看。
　　在车开到半路上的时候，叶柏卿就让宁嘉南低下了头，不许再抬头看向窗外了，叶柏卿是不可能让他知道他父母所在地的具体地址的。
　　等到了目的地之后，宁嘉南才抬起了头，他看着窗外陌生的地方，心里面又激动又担心。
　　叶柏卿下了车，带着宁嘉南往里面走去。
　　这里看上去像是一个村庄，不过住的人很少，也很荒凉，一路走过去基本上都看不到什么人。
　　叶柏卿带着宁嘉南走到了一个院落很大的房子前，停了下来。
　　“宁嘉南，我警告你，这里基本上都是我的人，而且这里一百公里以内都是深山，根本就没有人居住。你要是胆敢带着你父母逃跑的话，你知道下场会是什么吗？”
　　叶柏卿冷笑了一声，才继续说道：“要么你和你父母被深山里的野狼给吃了，要么你和你父母被我抓回来弄死，你要是想找死的话尽管可以试试。”
　　宁嘉南没有说话，就算叶柏卿不说这些宁嘉南也明白叶柏卿是绝对不可能给他机会逃跑的。叶柏卿一定是笃定宁嘉南带着父母根本从这里逃不出去所以才会带着他过来的。
　　虽然现在看不到人，但是宁嘉南知道这附近一定藏了很多叶柏卿的人，一直看守监视着宁嘉南的父母。
　　宁嘉南推开大门走了进去，而叶柏卿则留在了原地，并没有进去。
　　宁嘉南刚进到院子里，结果就看到他的爸爸和妈妈正蹲在那里洗着衣服。听到门口传来的动静，宁父宁母疑惑的回过了头。
　　当看清站在那里的人是谁时，宁父宁母震惊得手里的东西都掉到了地上。
　　“爸，妈，对不起，我来晚了。”宁嘉南对着宁父宁母直接就扑通一声跪了下来，痛苦的喊道。


第三十五章 逃跑
　　宁父宁母急忙将宁嘉南从地上扶了起来，宁母上上下下先把宁嘉南给打量了一遍，确认他身上没有伤之后，然后伸手抱住了宁嘉南。
　　“南南，你这段时间过得怎么样？叶柏卿有伤害你吗？你怎么瘦了这么多啊？”宁母难过得眼泪都掉下来了。
　　宁嘉南眼圈红着摇了摇头，“妈妈，我没事，我一点事都没有。最痛苦的事情可能就是见不到你和爸爸了吧，不知道你们到底过得怎么样。”
　　宁母放开了宁嘉南，摸了摸他消瘦的脸庞，慈爱的回答道：“南南你放心，我和你爸爸虽然被关在这里，但是叶柏卿并没有对我们怎么样。”
　　宁父宁母并没有遭遇到什么非人的待遇，叶柏卿从来不来见他们，只是把他们关在这里让他们干活。
　　这前院和后院的所有蔬菜植物都是宁父宁母种出来的，有时候宁父宁母还需要下地干活。
　　宁父宁母并没有觉得这有什么痛苦的，就当他们是一对普通的农民也挺好的。
　　但是宁嘉南有些不太相信宁父宁母的话，他不相信叶柏卿这个人会那么好心。而且叶柏卿有时候的确会拿出宁父宁母被殴打的照片给他看。
　　所以宁嘉南觉得宁父宁母只是为了不让他担心，所以才没有说实话的。
　　“爸爸妈妈，不管叶柏卿有没有虐待你们，但是我不能让他一直这么关着你们，所以你们必须和我一起从这里逃跑。”
　　宁嘉南说最后一句话的时候很小声，他根本就没有听进去叶柏卿的警告。好不容易有了这么好的机会，宁嘉南是一定要带着他的父母从这里逃走的。
　　宁父和宁母对视了一下，缓缓的点了点头。
　　如果能离开的话，他们当然想离开这里。他们这么长时间见不到他们的宝贝儿子，都快要担心死了。
　　而且叶柏卿的父母的确不是他们害死的，他们还要找到证据证明他们的清白。
　　宁嘉南凑近了宁父宁母，轻声的说起了他的计划。
　　叶柏卿站在外面一脸阴沉的盯着大门口看，他倒要看看宁嘉南究竟有没有那个胆子敢逃跑。
　　过了一会儿后，院子里突然冒出了浓烟，像是着火了。
　　“老板，里面好像着火了，需要我们进去灭火吗？”叶柏卿的手下向叶柏卿请示道。
　　叶柏卿摆了下手，“慢着，先不要去。让人把这个院子给我守好了，一只苍蝇都不许飞出去！”
　　叶柏卿此刻看上去虽然云淡风轻，但心里却震怒了起来。
　　好啊，宁嘉南果然想要逃跑！叶柏卿此时的心情怒到了极点，恨不得将宁嘉南给碎尸万段。
　　他倒要看看宁嘉南能坚持到什么时候！
　　可是院子里的火势越来越大，始终就不见宁嘉南和他父母跑出来。难道真的着火了吗？叶柏卿还以为这是宁嘉南为了逃跑故意使出来的计谋。
　　“老板，再不进去的话里面的人可能就要真的被烧死了！”手下有些慌张的对叶柏卿说道。
　　叶柏卿看着火势凶猛的院子，犹豫了一下，最终沉声吩咐道：“进去救人灭火。”
　　得到了叶柏卿的命令之后，手下急忙一脚踹开了大门，然后开始灭火，试图想要找到被困在里面的宁嘉南和他的父母。
　　宁嘉南和他的父母此时正拿着湿毛巾捂住嘴鼻躲在后院的墙角里，他们快要被浓烟给呛死了。不过幸好这时候宁嘉南听到了大门口传来的踹门声，于是赶紧站了起来。
　　宁嘉南等的就是这个时候，他赌叶柏卿最后会让手下进来救他们，那到时候外面肯定就没有人看守了，宁嘉南就是准备抓住这个时机逃跑。
　　宁嘉南和宁父一起先想办法让宁母翻过了墙，然后宁父和宁嘉南紧随其后也翻了过来。
　　宁嘉南看着不远处的大山，当机立断的带着宁父宁母就往深山里跑去。
　　深山里面地形复杂，只要宁嘉南带着他父母藏到了里面，叶柏卿和他的手下们想要找到他们就有些困难了。
　　宁嘉南很快就带着父母跑到了大山里面，他现在也无法辨别方向，只能随便找了条路往前走去。
　　叶柏卿和他的手下们很快就发现宁嘉南和他的父母逃跑了，火灭了之后里面找不到任何人影。而且院子里还被倒了很多汽油，一看就是人为点的火。
　　叶柏卿简直就是雷霆大怒，他这次要是抓住宁嘉南的话绝对不会放过他！
　　“给我搜！一定要抓到他们！我活要见人，死要见尸！”
　　叶柏卿实在是太愤怒了，直接亲自和手下一起开始在四周搜寻。他此时的样子看上去十分可怖，像是暴风雨来临前的宁静。
　　而另一边的宁嘉南丝毫不敢松懈，一直带着他爸爸妈妈往前跑，不敢停下来。
　　算算时间，叶柏卿现在肯定已经发现他们逃跑了，所以叶柏卿一定已经开始四处搜寻他们了。
　　好不容易有了这么好的一次机会，宁嘉南绝对要带着父母从这里逃出去。要是这次不成功的话，叶柏卿以后可能再也不会让他见到他的父母了。
　　宁嘉南和宁父宁母努力的往前奔跑着，即使身上被深山里的野草给刮伤了也不敢停下。
　　可是这座山真的太大了，天都快黑了宁嘉南和宁父宁母也没有从这座山里跑出去。
　　宁嘉南看着疲惫的宁父宁母，心里有些慌张。
　　天就快黑了，宁父宁母开始体力不支，又累又饿。再这样下去，事情绝对要不秒了。
　　而且屋漏偏逢连夜雨，宁嘉南在看到不远处出现了一双绿色的眼睛的时候，心直接就凉了。
　　宁嘉南努力让自己镇定下来，然后低声对站在他身后的宁父宁母说道：“爸爸妈妈，一会儿我让你们跑的时候你们就往那个方向跑。一直往前跑不要管我，知道吗？”
　　“南南不行！”宁父宁母也看到前面不远处那只凶狠的盯着他们的狼了，“你跑，爸爸妈妈留在这里拖住那只狼。”
　　“你们听我说，我跑得快，而且还年轻，和那只狼对上不一定会有事，所以这样是最好的选择。你们一定要听我的话，可以吗？”
　　宁嘉南的声音都在颤抖，但他已经做好了和那只狼殊死搏斗的准备。
　　团子有话要说，小可爱们要戳进来吖
　　宝贝们，心头血这本书要上架啦，虽然有很多小可爱不想要团子收费，但是团子每天写文都要写到头秃了╮(╯▽╰)╭团子也要生活下去的啊，所以还是希望小可爱们可以谅解一下呀~
　　而且看书很便宜的哦，一千字五个耽币，以后团子的每个章节应该都是三千字，是十五耽币。
　　小可爱们，一毛五就可以包养团子和南南啦，一毛五买不了吃亏买不了上当(*^▽^*)团子和南南就在这里等着你们哦~
　　追过团子旧书的小可爱们应该知道，其实团子很勤奋的，会经常加更加更再加更，所以包养团子真的不吃亏哒(^o^)/~
　　小可爱们要求虐渣攻的呼声已经很高了，放心，团子后面会毫不手软的虐渣渣的╭(╯^╰)╮南南后期会涅槃重生，就像这本书的书名那样，成为渣攻的心头血~
　　至于南南最后究竟会和谁在一起，结局会是怎么样的，团子现在也还不知道，所以请小可爱们一起和团子进入这个未知的旅程吧(*￣︶￣)
　　对了，这本书是从三十二章开始倒V收费的，团子已经尽量让免费章节多一些啦，小可爱们可以随时回看那些免费章节哦~那些看过的章节就不用再掏钱看啦，不过小可爱们要是想包养团子全订阅的话，团子也会很开心哒~！
　　最后，要感谢小可爱们的一路支持，才让团子坚持到了现在。团子真的很感谢每一位陪我走到现在的小可爱，团子真的很爱你们嘿嘿（づ￣3￣）づ╭?～
　　最最后，还要感谢我的小天使编编柠萌~她真的又耐心又负责，很开心在书耽遇到的编辑能是她(o?▽?)o所以有小可爱们如果想要写文的话记得去找柠萌呀~


第三十六章 非人的折磨
　　宁嘉南看准了时机喊了一声“跑”，宁父宁母直接朝宁嘉南指的方向跑了过去。
　　那只狼看到有人逃跑了，直接一跃而起朝宁嘉南扑了过来。
　　宁嘉南握紧了手里的木棍，用尽力气朝狼的头部砸了过去。可是根本就没有用，狼被那根木棍砸了之后一点事都没有，反而直接恶狠狠的朝宁嘉南的胳膊咬了上去。
　　宁嘉南躲闪不及，一下子被狼死死的咬住了胳膊。宁嘉南甚至都能感觉到狼的牙齿扎进了他的骨头里，痛得他在地上打起了滚。
　　狼咬得很紧，不管宁嘉南怎么挣扎都没有松开嘴。
　　感受到宁嘉南挣扎的力度越来越小，狼直接转换了目标，朝着宁嘉南的要害脖颈处咬去。
　　宁嘉南此时已经放弃了挣扎，他身上一点力气都没有了。
　　他用尽最后一丝力气往他爸爸妈妈逃跑的方向跑去，欣慰的笑了一下。好歹他爸爸妈妈此时已经逃走了，没枉费他牺牲了他自己。
　　宁嘉南闭上了眼睛，静待着死亡的到来。
　　可是宁嘉南没有等到疼痛的到来，反而是一股温热的鲜血直接喷到了他的脸上。
　　宁嘉南睁开眼睛一看，发现一把刀准确无误的插在了那只狼的头上，那只狼失去了呼吸，直接躺到了地上一动不动。
　　宁嘉南抬起头一看，叶柏卿正冷笑着看着宁嘉南，嘴角的微笑有些残忍。
　　“你跑啊，继续跑啊，怎么不跑了？”叶柏卿居高临下的看着躺在地上的宁嘉南，语气十分嘲弄的说道。
　　宁嘉南很早以前就知道叶柏卿行事残忍，在被叶柏卿折磨过无数次之后，宁嘉南其实面对叶柏卿的时候已经没有了害怕的感觉。
　　因为叶柏卿折磨他的方式无非就是那几种，宁嘉南早就有心理准备了。
　　可是不知道为什么，看到现在这个样子的叶柏卿，宁嘉南产生了一种巨大的恐惧感。
　　这种恐惧感使他的心跳的很快，身子也微微的颤抖了起来。
　　“宁嘉南，你真的以为你能逃出我的手掌心吗？你继续跑啊，你怎么不继续跑了呢？”叶柏卿的声音很阴冷，让人不寒而栗。
　　宁嘉南挣扎着往后退了几步，忍着胳膊的剧痛，咬着牙说道：“可是……可是好歹我爸爸妈妈逃了出去，不用再受你的折磨了！”
　　“是吗？”叶柏卿脸上的表情很奇怪，似是嘲讽似是同情。
　　叶柏卿轻轻的笑了一下，残忍的声音响了起来，“你回头看一看。”
　　宁嘉南突然有了股不好的预感，急忙回过了头，结果就绝望的发现他的爸爸妈妈又折返了回来。大概是担心他一个人打不过那只狼，所以他爸爸妈妈还是回来救他了。
　　“宁嘉南，怎么办？你爸爸妈妈现在又落我手里了，接下来你打算怎么办呢？”叶柏卿残忍的笑着问道。
　　宁嘉南胳膊上的伤让他此时有些神志不清起来，再加上这件事给他的打击，宁嘉南一下子承受不住直接晕了过去。
　　宁嘉南再次醒来的时候眼前一片黑暗，什么都看不到。
　　宁嘉南的胳膊依旧还是很痛，宁嘉南轻轻的摸了一下，发现伤口还在流着血。那只狼下嘴十分凶狠，宁嘉南的骨头都被他咬到了。
　　宁嘉南尝试着站了起来，可是四处都是黑的，宁嘉南只能摸索着前进。
　　宁嘉南摸索了半天，始终都不知道自己在哪里。满目的黑暗加剧了宁嘉南的恐惧，让他身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　宁嘉南想起了自己昏迷前的事情，他的爸爸妈妈又折返回来救他了，现在一定又被叶柏卿给抓起来了。
　　“有人吗？有人在吗？”想起他的爸爸妈妈，宁嘉南急忙又大声的呼喊道。
　　可是他喊到声音都沙哑了周围还是没有回音，宁嘉南就像是到了一个与世隔绝的地方，全世界似乎只剩下了他一个人。
　　这种感觉很恐怖，宁嘉南什么东西都看不到，眼前一片黑暗。耳边也听不到任何的声响，什么动静都没有。
　　这种状态让宁嘉南的恐惧情绪被放大到了极点，心理防线快要彻底崩溃了。
　　“有人吗？有人在吗？叶柏卿，你到底想干什么？你把我爸爸妈妈带去了哪里？”
　　宁嘉南的声音终于忍不住哽咽起来，这种感觉真的太可怕了，他就像被流放到了一个孤岛上。不，比流放孤岛还要可怕，他现在什么都看不到，什么都听不到。
　　宁嘉南的伤口还在痛，他又饿又渴，最后声音变得完全嘶哑了之后，宁嘉南抱着自己的膝盖坐到了角落里。
　　他不敢坐到空荡荡的什么都没有的地方，坐在角落里靠着墙能让宁嘉南得到一点点的安全感。
　　也不知道过了多久，宁嘉南就一直保持着这个姿势没有动弹。
　　他现在渴得嘴唇都快要干裂了，肚子也饿得一直在叫。虽然不知道时间，但宁嘉南觉得自己在这里大概待了有好几天了。
　　叶柏卿这是打算活生生的把他给饿死渴死了吗？
　　而且一直生活在这个什么都看不到，什么都听不到的世界里，宁嘉南此时的情绪已经彻底崩溃，快要濒临疯狂了。
　　就在这个时候，宁嘉南突然时隔好几天第一次听到了声响，也看到了光亮，有人把门给打开了。
　　宁嘉南欣喜的站了起来，看着门口透出来的那一点光亮，因为不适应，眼睛差点被闪瞎。但是那点光亮很快就消失了，宁嘉南绝望的扑了过去，可是门已经被关上了。
　　门被关上的巨大声响一下子刺激到了宁嘉南的耳朵，让他瞬间耳鸣起来。
　　宁嘉南两只手堵着自己的耳朵，眼泪很快就掉了下来。
　　他以为他终于要从这个恐怖的地方出去了，可是现在又彻底陷入了绝望，宁嘉南真的快要被逼疯了。
　　过了许久，等到宁嘉南的情绪终于稳定下来的时候，他慢慢的往刚才门的位置摸索了过去，想要试试看能不能找到出口。
　　谁知道宁嘉南竟然在门口的位置摸到了一瓶水和一碗食物，应该是刚才那个人放进来的。
　　宁嘉南欣喜的拿起了水和食物，可是很快又犹豫起来。
　　这里面会被下了毒吗？
　　可是又饿又渴的宁嘉南已经顾及不了那么多了，不吃不喝的话他很快就会死，只能赌一把了。
　　宁嘉南先一口气把水给喝完了，他摸了摸碗里的食物，又闻了闻，眉头皱了起来。
　　碗里面的食物好像是一大块烤肉，叶柏卿为什么会派人给他送来一块烤肉呢？
　　宁嘉南最终还是艰难的把那块烤肉给吃进了肚子里，这块烤肉很难吃，味道怪怪的。
　　等到宁嘉南喝完水吃完食物之后，门突然又一次被打开了。
　　这次窗户似乎也跟着一起打开了，宁嘉南难受的捂住了自己的眼睛。
　　他的眼睛长期处在黑暗里面，现在面对光亮十分不适应，眼睛像是要被闪瞎了一样。
　　等到宁嘉南终于适应了光亮，慢慢睁开眼睛的时候，他就看到许久不见的叶柏卿正站在他的面前，笑着看着他。
　　宁嘉南有些恐惧的后退了一步，他的动作十分迟缓，像是被刺激得反应迟钝了。
　　看到这样的宁嘉南，叶柏卿倒是很满意。
　　宁嘉南此时的样子看上去十分狼狈，人不人鬼不鬼的。叶柏卿不信这样的宁嘉南还有能力试图想着逃跑，他就是要让宁嘉南打从心底恐惧他。
　　但是叶柏卿对宁嘉南的折磨远远没有结束，更非人的折磨还在后面。
　　“你刚才吃东西了？”叶柏卿突然开口问道。
　　宁嘉南看着叶柏卿，没有吭声，一句话都不说。
　　叶柏卿也不在意宁嘉南这样的反应，而是笑着问道：“知道你刚才吃的是什么吗？”
　　还没等宁嘉南反应过来，叶柏卿就又继续说了下去，他嘴角边的微笑残忍而又无情，轻描淡写的说道：“我把你妈妈给烤了，刚才你吃的就是。”
　　宁嘉南的瞳孔惊恐得被放大了，一股恶心的感觉涌了上来，直接在原地干呕了起来，没一会儿就把刚才吃的东西全都吐了出来。
　　宁嘉南站不稳的坐到了地上，指着叶柏卿悲痛的喊道：“你这个恶魔！你不是人！你是畜生！你怎么可以这么做？你把我爸爸妈妈怎么了？你这个畜生！”
　　叶柏卿笑着听着宁嘉南对他的责骂，过了一会儿才淡淡的说道：“这就是你逃跑的下场，下次你还敢逃吗？”
　　宁嘉南又开始干呕起来，他肚子里什么东西都没有了，可是他的干呕还是停不下来。
　　他被叶柏卿的话刺激得彻底崩溃了，好几次都差点昏厥过去。
　　看着已经痛苦到了极点的宁嘉南，叶柏卿才又恶劣的继续说道：“刚才的话是骗你的，你刚才吃的是攻击你的那只狼的肉，这次没骗你。”
　　看着仇恨的看着他的宁嘉南，叶柏卿沉声道：“宁嘉南，这次只是给你一个教训，我还没有对你父母动手。不过你要是想要看到你父母是这个下场的话，那你就尽管试图逃跑。”


第三十七章 被掳走了
　　叶柏卿现在就是故意以折磨宁嘉南为乐，他看到宁嘉南被他折磨得快要崩溃了，反而轻轻的笑出了声。
　　“宁嘉南，你认命吧！你这辈子都不可能逃出我的手掌心了！”
　　“是吗？如果我死了呢？是不是我死了你就不会再这么折磨我了？叶柏卿，你现在变得太可怕了，可怕到我已经认不出你，觉得你是个完全陌生的人了。”
　　也许是因为刚经历过情绪的大起大落，此时的宁嘉南难得脆弱了起来，对着叶柏卿说出了心里话。
　　叶柏卿听到宁嘉南的话，愣住了。
　　过了一会儿才阴沉沉的回答道：“当初你认识的那个叶柏卿是虚假的，是我演出来的，现在这个叶柏卿才是真正的我。我这样都是被你的父母给逼出来的，如果我爸我妈没有被你父母给害死的话，我也不至于变成这样。”
　　“叶柏卿，你究竟是从哪里得知是我父母害死你爸你妈的？你有去查证过吗？证据在哪里？为什么你就是一口咬定了是我父母害死你爸妈的？”
　　宁嘉南相信他爸妈的话，他爸妈不会骗他。如果他爸妈真的害死了叶柏卿的父母的话，他爸妈一定会跟他说实话的。
　　可是宁嘉南问过他爸妈很多次，他爸妈都坚决的表示他们没有害死叶柏卿的父母，是有人陷害他们。
　　叶柏卿听到宁嘉南的话，冷笑了一声，心里对宁嘉南和他父母的恨意很深了。
　　“事到如今你和你父母竟然都不承认这件事了？多可笑啊。宁嘉南，我手里有证据，我不仅有证据还有人证。那时候我父母去你家，但是他们却没能活着从你家走出来。”
　　“有人看到你父母手里拿着刀，而我爸爸妈妈却满身是血的躺在血泊里，不是你父母害死的还能有谁？宁嘉南，你要是再敢否认这件事的话，信不信我现在就去杀了你父母为我父母报仇？”
　　宁嘉南没有再说话，叶柏卿现在的样子看上去很疯狂。宁嘉南觉得自己要是再继续刺激他的话，他有可能真的会说到做到。
　　叶柏卿把宁嘉南放了出来，宁嘉南这才发现自己原来还在他父母之前被关着的院子里。而宁父宁母并没有被叶柏卿怎么样，只是在这几天里干的苦力活更多了。
　　宁父宁母看到宁嘉南终于被放出来了，急忙朝宁嘉南跑过来查看他的状况。
　　看到宁嘉南胳膊上的伤口都化脓了，宁母的眼泪一下子就掉了下来。
　　“南南你怎么样啊？痛不痛啊？”宁母难过的问道。
　　宁嘉南摇了摇头，“爸妈，你们怎么样？叶柏卿这几天没有对你们怎么样吧？”
　　“没事，我和你爸没事，主要是你受苦了。妈妈看到你被关起来那么多天，就快要担心死了，生怕叶柏卿会做出什么伤害你的事情。”
　　叶柏卿这时候走了过来，看着抱在一起的宁父宁母和宁嘉南，冷笑着讽刺道：“真是相亲相爱的一家人啊，看看你们多幸福！害死了别人的父母，害得别人成为孤儿，你们一家三口倒还是其乐融融，脸皮也真是够厚的。”
　　宁父见到叶柏卿，急忙将宁母和宁嘉南护到了他身后，看着叶柏卿悲痛的说道：“柏卿，我和你伯母真的没有害死你父母，我们和你父母是好朋友，我们怎么可能会害他们？”
　　“那我父母死在你家里的事情怎么解释？你们是觉得过了这么多年没有证据了就想要狡辩是不是？”叶柏卿的情绪一下子暴怒了起来，指责道。
　　“那天你父母来找我们说有重要的事情想要跟我们商量，可是我们刚坐下没说几句就全都晕了过去，应该是有人在我们的茶里下了毒。我们醒来的时候就发现你父母已经被杀害了，而刀却在我们手里。”
　　“我们真的是冤枉的，当初这件事有关部门也来调查过了，证明我们的确是清白的，根本不是我们杀的人。”
　　但是叶柏卿却不肯相信宁父的狡辩，他始终认为当初是因为宁家势大权大，所以才把这件事给掩盖过去的。
　　“你们最好不要再试图激怒我了，要是你们再敢狡辩的话，信不信我现在送你们全去下地狱？”叶柏卿冷冷的威胁道。
　　见宁父不再开口，叶柏卿握着拳头转身离开。否则他觉得他要是再待下去的话，可能就要忍不住暴虐的情绪亲自出手杀人了。
　　宁嘉南和他的父母被困在了这个院子里，不过宁嘉南倒是很开心，因为他终于能见到他的父母了。只要能和他的父母在一起，那宁嘉南就什么都不怕。
　　宁嘉南不知道叶柏卿为什么会这么做，难道他的善心发作了吗？所以才没有把他从他父母身边带走。
　　但宁嘉南不知道的是，叶柏卿其实是因为觉得经过之前的惩罚，宁嘉南应该不会再敢试图逃跑。而且还有一个原因是，叶柏卿最近遇到了一些麻烦，让他无暇顾及宁嘉南了。
　　上次蒋子义被宁嘉南那么一刺激之后，现在突然开始发疯了。
　　也不知道蒋子义是怎么说服的他爸爸，他爸爸现在竟然真的开始放权给蒋子义了，蒋子义现在成了蒋氏的总裁，掌管着一切。
　　蒋子义当上蒋氏总裁的第一件事就是开始疯狂的针对叶氏，虽然叶柏卿并没有把蒋子义的行为放在眼里。但是蒋家毕竟是四大世家之一，所以还是给叶柏卿带来了一些小麻烦的。
　　而且叶柏卿有预感，蒋子义这些疯狂的举动是想把宁嘉南从他身边夺走，所以叶柏卿才把宁嘉南放到了他父母的身边。那个地方很隐蔽，蒋子义是绝对找不到的。
　　但是叶柏卿怎么也没有想到，蒋子义买通了他身边的人，竟然打听到了宁嘉南的位置。
　　叶柏卿带着人急忙往宁嘉南和他父母那里赶去的时候，蒋子义此时已经带着人把叶柏卿留在这里的人手全都给打倒了。
　　蒋子义见到宁嘉南之后，二话没说就把宁嘉南扛到了他的肩上，然后转身就走。
　　宁父宁母想要上来阻止，可是被蒋子义的手下直接给踢翻到了地上。
　　宁嘉南使劲捶打着蒋子义的肩膀，“放开我！你要是带我走的话把我父母也给带上！听到没有？不要让他们落到叶柏卿手里！”
　　但是蒋子义根本一点反应都没有，大步流星的就往前走去。
　　“蒋子义，求求你，求你把我父母带上好不好？”宁嘉南语气哀求的喊道，“你就这么把我给掳走了，叶柏卿一定不会放过我父母的！他们一定会出事的！求你把他们也一起带上！”
　　宁嘉南有预感，要是叶柏卿看到只有他被蒋子义给带走了，一定会报复他父母的。到时候疯狂的叶柏卿会做出什么事情来谁都不知道，宁嘉南真的害怕他父母这次会出事。
　　可是蒋子义听到宁嘉南的哀求，丝毫不为所动，反而冷笑了一声。
　　“宁嘉南，现在你知道求我了？之前你对我那么残忍的时候怎么样也想不到你还会有求我的一天吧？宁嘉南我告诉你，你父母怎么样跟我没关系！我现在想要带走的人只有你！”
　　“蒋子义，这不是你跟我赌气的时候！如果你不把我父母带走的话，他们真的会出事的！我之前跟你说的那些话是被逼的，我现在没有时间跟你解释，你先把我父母一起带走好不好？等有时间的话我会详细跟你解释的。”
　　宁嘉南急得眼泪都快掉下来了，他现在回头已经看不到他的父母了。蒋子义已经带着他马上就要坐上车了，宁嘉南心里的不安越来越大，变得惶恐起来。
　　可是蒋子义根本就一点都没有动摇，而且现在也没时间再折返回去把宁嘉南的父母给带上了。
　　“宁嘉南，叶柏卿得到消息会马上赶来的，我如果现在折返回去带上你父母的话，一定会被叶柏卿给追上的，所以你死了这条心吧。你父母不会有事的，叶柏卿再发疯也不至于会弄死你的父母。”
　　宁嘉南崩溃的摇着头，蒋子义不了解叶柏卿，一点都不了解。叶柏卿发疯的时候真的能干出这种事，到时候谁都阻止不了他的。
　　蒋子义想要把宁嘉南给放到车上，可是宁嘉南疯狂的挣扎了起来，手紧紧的抓着车门不松开。
　　“你放开我！我要把我的爸爸妈妈一起带上！你放开我！”宁嘉南使劲想要挣脱掉蒋子义的控制，死活想要跑回去。
　　因为宁嘉南挣扎得太厉害了，蒋子义有几次差点脱手松开宁嘉南，吓得他急忙紧紧钳制住了宁嘉南，不让他动弹。
　　“老板，叶柏卿已经得到消息了，他现在马上就要赶到这里了。等到他带着人来到这里，我们可能就走不了了。”蒋子义的手下慌张的向蒋子义汇报道。
　　听到手下的话，蒋子义犹豫了一下。看着一直挣扎个不停的宁嘉南，蒋子义一狠心，直接出手在宁嘉南的脖子重击了一下，把宁嘉南给打晕了。


第三十八章 惊闻噩耗
　　叶柏卿赶到这里的时候发现宁嘉南被带走了，他勃然大怒，气得脸色铁青。
　　“老板，宁嘉南的父母还留在这里，没有被带走，其他的兄弟们全都被打晕了。”叶柏卿的手下搜寻了一圈之后，来向叶柏卿汇报道。
　　叶柏卿阴沉沉的吩咐道：“给我把他们俩给绑了！既然宁嘉南敢跟着蒋子义离开的话，那就休怪我不客气了！我一定要让宁嘉南后悔！”
　　等到宁嘉南醒来的时候，他已经被蒋子义给带到一个隐蔽的地方藏起来了。
　　蒋子义看着躺在床上睁开眼睛的宁嘉南，得意的笑了起来，“宁嘉南，你终究还是落到我的手里了。你不是说很讨厌我，看不起我吗？可是我现在还是把你从叶柏卿身边抢走了。”
　　宁嘉南从床上挣扎的站了起来，一句话都没有直接往那个门口走去。
　　蒋子义看到宁嘉南这么无视他，愤怒的阻止住了他，站在宁嘉南面前，看着他愤怒的质问道：“宁嘉南！你究竟为什么要这么对我？叶柏卿究竟有什么好的？你为什么就是要回到他的身边？”
　　“宁嘉南，我喜欢你那么多年，可是你用正眼看过我一下吗？你没有，你的眼里心里都只有叶柏卿一个人！”
　　“以前叶柏卿对你好的时候也就算了，可是现在呢？现在叶柏卿那么惨无人道的虐待你，伤害你，可是你为什么还是要回到他身边吗？你就那么喜欢他吗？宁嘉南，你怎么这么贱？”
　　蒋子义气得口不择言，什么话都说出来了。
　　他说宁嘉南贱，他自己又何尝不是呢？
　　明明宁嘉南跟他说得清清楚楚，宁嘉南讨厌他，不喜欢他，可是蒋子义还是忘不了宁嘉南。宁嘉南是他喜欢了这么多年的人，他不愿意就这么放手。
　　听完宁嘉南的那些话后，蒋子义受到了刺激。
　　他对宁嘉南因爱生恨，这些天完全是靠着对宁嘉南的恨意支撑下来的。
　　宁嘉南不是嫌他没本事吗？那他就做给宁嘉南看！他现在已经是蒋氏的总裁了，而且他还把宁嘉南从叶柏卿身边抢了过来，宁嘉南还会觉得他没用吗？
　　就算宁嘉南不喜欢他，但是蒋子义还是要把宁嘉南强留在他身边。他就算得不到宁嘉南的心，也要得到宁嘉南的人。
　　“蒋子义你是不是疯了？”宁嘉南指着蒋子义崩溃的大喊了起来，“我都说了我有苦衷！我父母在叶柏卿手里，所以我什么都得听他的，否则他就会对我父母下手。”
　　“蒋子义，你把我父母留在那里，我父母要是出了什么事的话，我一辈子都不会原谅你的！”宁嘉南斩钉截铁的吼道。
　　听了宁嘉南的话，蒋子义心里有了一点点的忐忑。
　　但是因为愤怒，他还是倔强的质疑宁嘉南道：“你这算是什么借口？难道你的父母一辈子都在叶柏卿手里，你一辈子都要听叶柏卿的话吗？宁嘉南，你这分明是为自己找的借口，你根本就是不舍得离开叶柏卿。”
　　宁嘉南看着已经偏执了的蒋子义，没有说话，疲惫的闭上了自己的眼睛。
　　过了好一会儿，宁嘉南才睁开眼睛，认真的说道：“蒋子义，我说的都是真的，没有骗你。你能不能帮我去把我的父母救出来？你如果不愿意的话，你就放我离开，我自己去救。”
　　“叶柏卿真的会发疯的，他真的会对我父母做出很极端的事情的。所以我一定要回去，我要回去见他。”
　　可是蒋子义却不肯相信宁嘉南的的话，他冷笑道：“回去救你父母？恐怕是想要回去见叶柏卿吧。宁嘉南，我不会再上当了，你说的话我一个字都不会相信的。”
　　“你就老老实实的待在这里吧，我是不可能会放你离开，让你回到叶柏卿身边的。”
　　蒋子义说完，直接转身离开，不再给宁嘉南解释的机会。
　　蒋子义之所以态度这么坚决，是他突然发现他听了宁嘉南的话之后，竟然有些心软了。
　　这可不是个好现象，他如果不对宁嘉南心狠的话，最后受伤害的人可能还会是他。
　　为了害怕叶柏卿会找到宁嘉南的所在地，所以蒋子义来宁嘉南这里的次数很少。
　　他想要找到一个合适的机会，不被叶柏卿察觉，悄悄的把宁嘉南送出国，送到一个只有他知道的地方。这样一来，宁嘉南就永远只属于他一个人了。
　　而且蒋子义最近也确实没时间再去看宁嘉南了，因为叶柏卿迅速对蒋氏做出了回击，弄得蒋子义最近是焦头烂额。
　　蒋子义回家的时候被几辆车给挡住了路，看着前方一脸阴沉的看着他的叶柏卿，蒋子义冷笑着下了车。
　　他才不会怕叶柏卿，他是绝对不可能让叶柏卿把宁嘉南从他身边抢走的。
　　两个男人面对面的站着，叶柏卿先冷声开口道：“蒋少爷可真行啊，敢从我手里抢人？”
　　蒋子义笑了一下，“我再行也比不过你心狠手辣啊，我自认为是做不出像你那么残忍的事情的，把宁嘉南害成了那个样子。你知道吗？我找医生看了他的胳膊，医生说他的伤口如果再不得到治疗的话，他的整条胳膊就要废了。”
　　“关你什么事？我和宁嘉南之间的事情不需要外人来管。”叶柏卿冷冷的回答道。
　　“哦？是吗？那我和宁嘉南之间的事情你也别多管闲事，毕竟宁嘉南是自愿跟我离开的。叶柏卿，宁嘉南究竟有多想离开你相信你比我清楚。”
　　“你给我闭嘴！”叶柏卿成功的被蒋子义的话给激怒了，失去理智的怒视着蒋子义。
　　“蒋子义，我给你三天时间，你要是还不交出宁嘉南的话，我会让蒋氏永远消失在这个世界上。还有宁嘉南，麻烦你转告他，三天之后我要是还见不到他的话，他的父母也会消失在这个世界上，我不会再让他们活下去了。”
　　蒋子义睁大了眼睛看着叶柏卿，握紧了拳头。
　　等到叶柏卿离开之后，蒋子义站在原地纠结了起来。
　　他不知道叶柏卿说的话究竟是真是假，也不知道该不该把这件事告诉给宁嘉南。
　　要是告诉给宁嘉南的话，宁嘉南就要离开他，回到叶柏卿身边了。蒋子义不甘心，真的不甘心。
　　而且蒋子义怀着侥幸的心理，他觉得叶柏卿绝对不可能丧心病狂到这个地步的，叶柏卿一定是在吓唬他。
　　因此蒋子义决定这件事还是不告诉给宁嘉南了，免得宁嘉南会上叶柏卿的当，死活要回到叶柏卿身边。
　　虽然已经决定不把这件事告诉给宁嘉南了，但是这几天不知道为什么蒋子义一直有些心绪不宁。
　　眼看着三天期限要到了，蒋子义还是忍不住去见宁嘉南了。
　　宁嘉南面无表情的坐在房间里一动不动，看守宁嘉南的下人告诉蒋子义，宁嘉南这几天一直不好好吃饭，也不怎么睡觉，就一直坐在那里发呆。
　　蒋子义闻言，有些愤怒的走进了房间，坐到了宁嘉南的旁边。
　　“宁嘉南，你这样作践你自己的身体是想要给谁看？你以为你这样我就会心软吗？”
　　宁嘉南轻轻的看了蒋子义一眼，“我没有要做给谁看，我也没有要让你心软。如果你知道你父母有危险的话，你还会吃得下饭，睡得着觉吗？”
　　蒋子义听到宁嘉南这么说，有些心虚的移开了视线，不太敢跟宁嘉南对视。
　　宁嘉南看到蒋子义这个样子，有些怀疑的又多看了蒋子义几眼，心里渐渐的有了不好的预感。
　　“是不是你听到关于我父母的什么事情了？我父母到底怎么样了？”宁嘉南突然站了起来，抓着蒋子义的领子情绪激动的质问道。
　　“你在说什么？我听不懂。我没有听说你父母的事情，我什么都不知道。”蒋子义急忙否认道。
　　可是宁嘉南根本不相信蒋子义的话，蒋子义这个样子一看就是在说谎，蒋子义现在连跟他对视都不敢了。
　　而且之前他提起这件事，蒋子义的第一反应都是反驳他的话，可是现在却在逃避，不敢跟他多谈论这件事。
　　“蒋子义，你最好跟我说实话，否则我父母出了什么事的话，我真的会恨你一辈子的！”宁嘉南的声音颤抖起来，濒临崩溃的吼道。
　　蒋子义看了一眼时间，心里的不安感越来越严重了。
　　他犹豫了一下，最终还是说道：“叶柏卿跟我说，如果你三天之内不出现在他面前的话，那他就会让你的父母消失在这个世界上。”
　　“你……你说什么……”宁嘉南有些支撑不住的后退了几步，如雷轰顶。
　　宁嘉南反应过来之后立刻就要往外面跑去，可是却被蒋子义给拦住了。
　　“宁嘉南，你不要着急，我觉得叶柏卿是不可能会这么做的，他只是在吓唬你而已。而且你……你现在去也晚了，三天时间一个小时前已经过去了，已经晚了。”蒋子义有些愧疚的说道。
　　宁嘉南脸色煞白，眼前一黑差点晕过去。


第三十九章 滔天恨意
　　宁嘉南直接推开了挡在他面前的蒋子义，用最快的速度往叶宅跑去。
　　蒋子义看着跌跌撞撞往外跑的宁嘉南，急忙有些担心的追了上去，心里不好的预感越来越强烈。
　　难道宁嘉南的父母真的出事了？
　　宁嘉南跑到了叶宅的大厅里，刚一进去就看到叶柏卿的手下抬着两副盖着白布的担架走了出来。
　　那一瞬间宁嘉南的呼吸都快要停止了，脑子彻底不能思考，僵直的站在那里，浑身都颤抖了起来。
　　“不！不可能的……”宁嘉南摇着头喃喃道，不敢相信他现在看到的这一幕。
　　不，不可能的，他父母不会出事的。这一切一定是假的，是他出现幻觉了。
　　宁嘉南崩溃的朝担架跑去，可是却被叶柏卿的手下给拦住了，将他推倒在了地上。
　　跟着宁嘉南一起跑过来的蒋子义看到那两副担架，大惊失色，脸色也变得煞白起来。
　　在宁嘉南被推倒到地上之后，叶柏卿的手下已经迅速的把那两副担架给抬出去了。而坐在沙发上的叶柏卿看着宁嘉南绝望悲痛的样子，轻轻的笑了起来。
　　“宁嘉南，我不是说了吗？你要是敢离开我的话，我一定会让你后悔的。”
　　宁嘉南坐在地上发了许久的愣，听到叶柏卿的话，他握紧了拳头，直接朝叶柏卿冲了过去。
　　“叶柏卿，我要跟你拼命！你这个畜生！”宁嘉南伸出手就想要往叶柏卿脸上打过去。
　　不过叶柏卿很轻易的就躲过了宁嘉南的攻击，而且一脚直接将他踢翻到了地上。
　　蒋子义急忙跑过来将倒在地上的宁嘉南给扶了起来，但是宁嘉南却根本就愿意让蒋子义碰他，直接一把甩开了蒋子义的手。
　　宁嘉南愤怒的看着坐在沙发上的叶柏卿，眼神里是滔天的恨意和刻骨的怨恨。
　　“叶柏卿，你怎么能？你怎么敢这么做？你竟然真的对我父母下手了？我到底做错了什么要认识你这个恶魔？你为什么要对我父母下手？你这个禽兽不如的混蛋！”
　　听到宁嘉南的辱骂，叶柏卿一点反应都没有，依旧淡定的坐在沙发上。
　　“宁嘉南，是你三番两次想要从我身边逃走的，要怪只能怪你自己不听话。我已经让蒋子义传话给你了，如果你三天之内不出现在我面前的话，你父母就会永远消失在这个世界上。是你自己放弃了这个机会，我只是按照自己的话说到做到了而已。”
　　“你一定在骗我！”宁嘉南崩溃的摇了摇头，“你是不是在吓唬我？我父母不可能出事的，你有本事就让我看到他们的尸体！”
　　“刚才你不是看到了吗？不过为了能让你永远记住这个惩罚，你父母的遗体你是永远都别想再见到了。你放心，我没有那么丧心病狂，你父母我会将他们埋葬的，会让他们入土为安的。”
　　看着用如此平淡的口吻说出这些残忍的话的叶柏卿，蒋子义身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　和叶柏卿相比，他真的还差得很远，叶柏卿真的是个没有感情的大变态！他的眼里只有复仇两个字，丝毫没有理智可言。
　　宁嘉南身子有些不稳的后退了几步，觉得自己的整个世界都坍塌了。
　　他的父母真的被叶柏卿给害死了，叶柏卿是他的杀父杀母仇人，从此以后他就成了无父无母的孤儿了，再也没有亲人了。
　　想起从小到大对他一直都那么好的爸爸妈妈，宁嘉南真的难过得快要晕过去了。他一直忍辱负重的留在叶柏卿身边就是为了救出他的父母，可是现在他的一切努力都成了笑话。
　　他父母终究还是被叶柏卿残忍的害死了，而他却那么没用的救不了他的父母，只能眼睁睁的看着这一切事情的发生。
　　“叶柏卿，你会后悔的，迟早有一天会后悔的……”宁嘉南喃喃道，“你父母不是我父母害死的，你迟早有一天会知道真相的，到时候你一定会后悔的。”
　　宁嘉南现在最恨的人就是叶柏卿，以前有多喜欢，现在就有多恨他。
　　他和他父母见面的那几天，他父母详细的跟他讲述了当年的事情。他父母根本没有理由也不会去害叶柏卿的父母，是有人在背后陷害他父母。
　　宁嘉南一定要找出证据证明他父母的清白，然后他要让叶柏卿付出代价，他要让叶柏卿血债血偿，他一定会为他父母报仇的。
　　“叶柏卿，我不会放过你的！我一定要让你付出代价！”宁嘉南握紧了拳头，咬着牙一个字一个字的吼道。
　　宁嘉南又看向了站在一旁的蒋子义，愤怒的喊道：“还有你！我说过，如果我父母出了什么事，我一辈子都不会原谅你的！蒋子义，我恨你一辈子！”
　　宁嘉南说完转身就要跑出去，但被叶柏卿的手下急忙给拦住了。
　　见这些人不肯让他走，宁嘉南直接从桌子上拿起了一把水果刀，放到了自己的脖子上。
　　叶柏卿看到宁嘉南这样，有些心惊的站了起来，怒问道：“你在干什么？把刀放下！”
　　蒋子义看到宁嘉南的动作也吓得急忙喊道：“宁嘉南你别冲动啊，快把刀放下！有话我们好好说。”
　　宁嘉南的手用了点力气，刀已经在他的脖子上划出了一道血痕。
　　“让我离开，叶柏卿你让我离开，否则我现在立刻就会死在你面前。你已经害死了我的父母了，你还想怎么报仇？非要我也死在你面前吗？”
　　叶柏卿阴沉着脸看着宁嘉南，没有说话。
　　说实话，他没想到宁嘉南会这么做。照理说，宁嘉南要是真的死了的话，他应该感到高兴才对。
　　可是叶柏卿一直从来没有想要宁嘉南死，就算再怎么百般折磨宁嘉南，他也从来没有想过要让宁嘉南去死。
　　“好，你走吧，我放你走。”叶柏卿沉默了许久，才让步道。
　　但宁嘉南不会这么轻易相信叶柏卿的话，他手里的刀放在脖子上一直没有放下，一步一步的朝叶宅的大门口走去。
　　宁嘉南随便在叶宅的院子里开了辆车，用最快的速度离开了这里。
　　“给我追上去跟踪他，我要时刻知道他的位置。”叶柏卿冷声吩咐道。
　　“是。”叶柏卿的手下应了一声之后，急忙就去追踪宁嘉南了。
　　叶柏卿刚才那样做只是缓兵之计，宁嘉南想要摆脱他是不可能的，永远都不可能。
　　蒋子义心里此时很惶恐，因为刚才宁嘉南看着他的眼神里写满了恨意，他对蒋子义似乎是一点情谊都没有了，彻底记恨上了他。
　　蒋子义急忙想要追上宁嘉南，想要向他解释，可这时叶柏卿冷冰冰的声音从身后传了过来。
　　“蒋子义，你彻底失去了可以得到宁嘉南的机会了。你知道吗？你真的很愚蠢。宁嘉南是不是告诉过你他是被我逼着才会对你说出那些话的，但是你没有相信对不对？”
　　叶柏卿嘲讽的看着蒋子义这个手下败将，得意的说道。
　　“我告诉你，宁嘉南说的都是真的，他没有骗你。那些话的确是我逼着让他对你说出来的，我用他父母威胁他，让他彻底拒绝你，要让你记恨上他。我的计划很成功，不是吗？你完全失去了对宁嘉南的信任，对他因爱生恨。”
　　“蒋子义，你这辈子都不可能再得到宁嘉南了。宁嘉南现在彻底恨上了你，他不会再原谅你了。”
　　蒋子义的拳头早就紧紧的握住了，他看着冷笑着说出这些话的叶柏卿，怒火彻底燃烧了起来。
　　“这一切都是你早就计划好的，是不是？叶柏卿，你这个没有人性的家伙！你简直就是个混球！”
　　蒋子义简直不敢相信自己听到了什么，如果叶柏卿说得是真的话，那他就真的误会了宁嘉南。而且他还做出了不可原谅的事情，间接成为了害死宁嘉南父母的凶手。
　　他骂叶柏卿是个混球，他自己又何尝不是这样呢？
　　蒋子义此时心里全是后悔和悔恨，可是他也知道已经晚了，宁嘉南永远都不会原谅他了。就像叶柏卿说得那样，他永远失去了可以得到宁嘉南的机会。
　　他真的太愚蠢了，就这么一点点的把宁嘉南推远了，再也没有挽回的可能性了。
　　叶柏卿看着陷入痛苦中的蒋子义，得意的笑了起来。
　　宁嘉南现在的位置只有他自己一个人知道，蒋子义是永远不可能知道宁嘉南在哪里了。
　　现在蒋子义这个人已经不构成威胁了，接下来他要对付的人就是苏景程。只要把苏景程也给解决了，就永远不会有人再从他身边夺走宁嘉南了。
　　宁嘉南永远别想从他身边逃离，就算是死也要死在他身边。
　　觉得自己胜券在握的叶柏卿站了起来，正想要再对蒋子义说些什么的时候，突然他的手机响了。
　　给他打电话的是他的手下，当叶柏卿听清电话那边的话之后，脸色一下子就变了，大惊失色。
　　“老板，对不起，我们跟丢了。宁嘉南突然不知所踪，不知道去哪里了。”


第四十章 最危险的合作
　　“你们这群没用的废物！跟个人都能跟丢？给我找，找不到他的话你们全都别回来了！”叶柏卿震怒的冲那边吼道。
　　吼完之后叶柏卿立刻起身往外走去，准备亲自去找宁嘉南。
　　蒋子义也听到了叶柏卿的话，急忙跟着叶柏卿一起跑了出来。他心里现在越来越恐慌，宁嘉南要是就此消失的话，那他真的一辈子都得不到宁嘉南的原谅了。
　　可是无论叶柏卿和蒋子义动用了多少人手去找，宁嘉南就像是凭空消失了一样，找不到任何踪迹。
　　叶柏卿把路上的监控也都调出来了，可是那些监控都被人动过手脚，根本什么线索都找不到。
　　叶柏卿看着空荡荡的叶宅，脸色阴霾，握紧了拳头。
　　简舒祁给他打了好几次电话，想要他去看望他，但是叶柏卿现在根本没有这个心思。宁嘉南一天不找回来，叶柏卿就一天安心不了。
　　叶柏卿早就计划好了所有的一切，这都是他惩罚宁嘉南的手段。他要让宁嘉南彻底失去所有的希望和牵绊，留在他身边永远无法离开。
　　可现在唯一的意外就是宁嘉南突然失踪了，叶柏卿怎么也料想不到这一点。
　　宁嘉南不可能一下子消失得这么彻底，一定是有人在背后帮他。帮他的这个人不是苏景程就是乔家宝，叶柏卿站了起来，决定先从这两个人开始下手。
　　叶柏卿先去了乔家，但是乔家宝一见到叶柏卿就破口大骂了起来。
　　“叶柏卿你这个没有人性的家伙！你把南南哥哥害得好惨啊！你怎么可以这么做呢？南南哥哥以前对你多好啊，你怎么能害死他的父母？”
　　乔家宝气得眼泪都掉下来了，南南哥哥现在一定很痛苦，可是他却安慰不了南南哥哥，甚至连南南哥哥现在在哪里他都不知道。
　　“你怎么知道这些事的？是你把宁嘉南藏起来了？你最好把他给我交出来，否则我不会放过你的。”叶柏卿阴沉着脸威胁道。
　　乔家宝气愤的指着叶柏卿吼道：“我怎么知道南南哥哥现在在哪里？是蒋子义前段时间也来我这里找人了，我才知道南南哥哥失踪了，而且你还害死了他的父母。”
　　“我要是知道的话绝对会把他藏得好好的，绝对不让你找到。可是现在南南哥哥也不知道是不是遇到了什么危险的事情，才会这么毫无消息，一点踪迹都找不到。”
　　乔家宝的话听上去不像是假话，叶柏卿没有再说什么，直接转身就走。
　　“叶柏卿，你要是有良心的话就放过南南哥哥吧！你都把他害成了现在这样，你还找他干什么？你这个没有心肝，没有感情的大混球！”
　　乔家宝对着叶柏卿的背影大声喊了起来，气得满脸通红。
　　他现在真的不知道宁嘉南在哪里，但是他和叶柏卿，蒋子义一样，也一直在找宁嘉南。他一定要在叶柏卿和蒋子义之前找到南南哥哥，然后把他给藏起来。
　　既然宁嘉南不在乔家宝手里的话，那还有一个可能性就是苏景程了，叶柏卿直接来到了苏氏。
　　苏景程看着叶柏卿一脸风雨欲来的模样，讽刺道：“是什么风把叶总给吹到我们苏氏的啊？叶总最近不是很厉害吗？一个人对付苏氏和蒋氏也毫不畏惧。怎么，现在是来找我认输了吗？”
　　“苏景程，你别装蒜了！宁嘉南是不是在你手里？你把他藏到哪里去了？”叶柏卿愤怒的揪住了苏景程的衣领，怒问道。
　　苏景程冷笑着将叶柏卿的手扯了下来，眼睛里愤怒的火焰一下子燃烧了起来。
　　“我还想问你呢！你究竟对宁嘉南做了什么事情？为什么他会突然消失？叶柏卿，我还怀疑是你故意把宁嘉南给藏了起来，然后在我们面前演戏呢！”
　　苏景程一提起宁嘉南失踪这件事，情绪也激动了起来。
　　虽然苏景程否认了，但叶柏卿还是很怀疑的看着苏景程。苏景程这个人诡计多端，叶柏卿不相信他的话。
　　“随便你信不信！但是我告诉你，现在开始各凭本事，要是我先找到宁嘉南的话，我会把他藏起来，一辈子都不会再让你见到。”
　　“现在苏氏不欢迎你，麻烦叶总哪里来的回哪里去吧。”苏景程下了逐客令。
　　叶柏卿盯着苏景程盯了一会儿，冷笑了一声，“最好别让我发现宁嘉南在你这里，否则你就等着我找你算账吧。”
　　叶柏卿离开了，苏景程看着叶柏卿离开的背影，脸色沉了下来。
　　苏景程离开了苏氏，确认身后没有人跟踪他之后，开着车往一个十分隐蔽的地方赶去。
　　苏景程进入房间里的时候，就看到宁嘉南眼睛肿胀的坐在那里发呆，一动不动。
　　苏景程知道宁嘉南这是又想起他去世的父母了，走过去拍了拍他的肩膀，不知道该说些什么来安慰他。
　　以前宁嘉南活下去的目标完全是为了救出他的父母，可是现在他父母却被叶柏卿给杀害了。宁嘉南失去了目标，失去了父母，就成了行尸走肉一般，一整天下来一句话都不说。
　　“宁嘉南，你最好还是振作一些。你还要为你的父母报仇，叶柏卿今天找到我这里了。”
　　听到苏景程的这些话，宁嘉南总算是有了一些反应，僵硬的看向了他。
　　“宁嘉南，你放心，我会帮你的。我早就说过如果你在叶柏卿那里支撑不下去的话，可以随时来找我，我会帮助你的。”
　　这句话在宁嘉南那天从叶宅跑出来的时候苏景程也对着他说了一遍。
　　那天宁嘉南在路上被一辆车给拦了下来，宁嘉南还以为是叶柏卿的人追上来了，结果看到竟然是苏景程从车上走了下来。
　　“宁嘉南，我早就说过，你迟早有一天会来找我的。你现在愿意跟我合作吗？你已经走投无路了，现在能帮你报仇的人只有我，否则你很快就会被叶柏卿的人给抓回去的。”
　　苏景程说的没有错，宁嘉南现在的确已经走投无路了。凭他自己一个人的力量，是对付不过叶柏卿和蒋子义的。
　　宁嘉南没有多犹豫，忍着悲痛，最终还是同意和苏景程合作。
　　这是一个很危险的合作，危险到宁嘉南最后可能把自己也给赔进去。但是宁嘉南已经顾及不了那么多了，他现在唯一的目标就是为他父母报仇。
　　为了能给他父母报仇，他愿意付出任何的代价。
　　“宁嘉南，我的要求其实也不高，在我帮你报了仇之后，我要你永远留在我的身边，直到我对你腻的那天。”苏景程笑着说道。
　　宁嘉南面无表情的点了点头，“好，我答应你。”
　　就这样，宁嘉南和苏景程达成了协议。
　　苏景程把宁嘉南给带走藏了起来，做好了所有的善后工作，让叶柏卿和蒋子义彻底找不到宁嘉南的踪迹了。
　　“宁嘉南，对于你父母的死我深表遗憾。但是人死不能复生，请你节哀。你现在最应该做的是振作起来，然后找叶柏卿报仇。”
　　宁嘉南闭了下眼睛，终于声音嘶哑的开了口，“我知道，我会振作起来的，我会为我父母报仇的。”
　　“苏景程，你帮我找到当年调查叶柏卿父母案件的那个人了吗？”
　　苏景程点了点头，“找到了，不过该问的我都已经问了，没有问出什么线索。”
　　“你能让我见他一面吗？我想亲自问问他。”宁嘉南低声问道。
　　苏景程点了点头，“当然可以。不过你打算这么一辈子躲在这里不出去见人吗？只要你能下定决心再也不回到叶柏卿身边的话，那我可以带着你光明正大的出现在所有人面前。”
　　听到苏景程的话，宁嘉南讽刺的轻笑了一声，“难道在你们眼里我宁嘉南是个那么贱的人吗？叶柏卿都把我的父母害死我了，可我还依旧愿意回到他身边？”
　　“我已经说过很多遍了，我对叶柏卿已经彻底死心了，我以前留在他身边只是为了救出我的父母。可现在我的父母被他害死了，我现在只想为我父母报仇。”
　　“你能这样想自然最好了。”苏景程满意的点了点头。
　　“宁嘉南，你如果想要光明正大的出现在所有人面前的话，只有一个办法。”苏景程嘴角边的微笑有些奇怪，“我会举行一个订婚宴，你和我订婚，我会在所有人面前光明正大的介绍你的身份。怎么样？你要答应吗？”
　　宁嘉南没想到苏景程会这么说，愣住了，眼神里满是惊诧和震惊。
　　“你……你真的打算这么做？”
　　苏景程的样子倒是很轻松，“对啊，为什么不呢？只要你和我订婚，到时候叶柏卿和蒋子义谁都无法把你从我身边带走了，他们也没有这个资格把你给带走。”
　　“宁嘉南，你可考虑清楚了，这有可能是报复叶柏卿最好的一个方法了。”
　　宁嘉南犹豫了起来，苏景程这个人既可怕又危险，他真的要这么和他与虎谋皮吗？


第四十一章 终于见面
　　“宁嘉南，你不是想要报仇吗？我现在可是你唯一可以合作的人了，你真的要拒绝吗？”
　　苏景程胸有成竹的看着宁嘉南，宁嘉南现在已经走投无路了，只有跟他合作才能报复叶柏卿。
　　宁嘉南沉默了很长时间，最终还是点了点头。
　　“好，我答应你。”
　　苏景程得意的笑了起来，他就知道宁嘉南会答应的。
　　“不过我还有一个条件，我想要见乔家宝。”宁嘉南又说道。
　　苏景程点了点头，“这个不是问题，但是你信任乔家宝这个人吗？你不怕他转头就把你给卖了？”
　　宁嘉南摇了摇头，坚定的说道：“他不会的，阿宝不会的。”
　　乔家宝在听到苏景程来到了家里要见他的事情之后，十分嫌弃的皱了皱鼻子。
　　“这个大变态来找我干什么啊？我不想和他有任何来往。”
　　话虽这么说，可是苏景程都已经坐在乔家的客厅里了，所以乔家宝只能心不甘情不愿的下楼了。
　　乔家宝都不愿意靠近苏景程，看着坐在沙发上淡定的喝茶的苏景程，站得远远的喊道：“你找我干什么？是来找南南哥哥的下落的吗？他真的不在我这里，我也在找他。”
　　苏景程没有回答乔家宝的问题，他看着嫌弃得离他那么远的乔家宝，从沙发上站了起来，一步一步朝乔家宝走了过去。
　　乔家宝看到苏景程又要来这一套，急忙转身就想跑，可是苏景程的动作很快，直接从后面揪住了乔家宝的领子，将他扔到了沙发上。
　　“你跑什么？为什么每次见我你都要跑？”苏景程阴沉着脸看着乔家宝。
　　“我……”乔家宝一看到苏景程这个样子就害怕，一句话都说不出来了。
　　“你是不是怕我杀了你啊？你知道吗？其实你这种小胖子最抗揍了。我在你身上多打两下，你也不会出什么事的。怎么样？要不要试试啊？”苏景程低沉着声音说道。
　　“不要！不要啊！我不抗揍的！我身体很脆弱的！”乔家宝害怕得眼泪都快掉出来了。
　　“是吗？那我更得试一试了。”说着，苏景程就朝乔家宝伸出了手。
　　“啊啊啊啊，救命啊！我不敢了！我不敢了！快来人救我啊！”乔家宝吓得身子都颤抖了起来，他真的很怕疼。
　　苏景程看到乔家宝这个样子，终于忍不住笑出了声，手也伸了回去。
　　“小胖子，我逗着你玩的！现在这是在你家，你觉得我揍了你还能走出你家吗？”苏景程一边笑一边无奈的说道。
　　乔家宝这个小胖子逗起来真的太有意思了，他怎么每次都这么好玩啊？
　　乔家宝听到苏景程的话，小心翼翼的睁开了眼睛，果然就看到苏景程已经站直了身子，满脸笑容的看着他，笑得都快要停不下来了。
　　毫无预兆的，乔家宝突然张大了嘴巴开始哭。
　　“你这个大坏人！大变态！你怎么这样啊？你把我吓死很好玩吗？怎么还有你这样的人啊？呜呜……”
　　乔家宝哭得很惨烈，哭得连鼻涕都流出来了。
　　苏景程有些无语的看着乔家宝，实在没想到他会突然嚎啕大哭。
　　看着乔家宝流出来的鼻涕，苏景程有些嫌弃的抽了张纸往他手里塞，“好了，别哭了。把你的鼻涕擦擦，恶心死了。”
　　但是乔家宝刚才真的快要被吓死了，所以现在情绪猛地爆发出来，就怎么也止不住了。而且他现在想起刚才的那件事，也觉得自己有些丢人，在自己的家里竟然能被苏景程吓成了这个样子。
　　苏景程被乔家宝哭得头疼，而且一会儿乔家人肯定要过来了，因此只能耐着性子沉声道：“好了，别哭了。刚才的事情算是我的错，行吗？别哭了！”
　　“那你下次还会不会这样对我了？你要是保证你不会的话，那我就不哭了……”乔家宝一边哭一边说道。
　　看着得寸进尺的乔家宝，苏景程真是气得都想要真的上手掐他的脸蛋了。
　　但为了最后避免乔家宝泪流成河，苏景程只能回答道：“好好好，我知道了，我下次尽量吧。”
　　不能是尽量，是苏景程必须改了这个毛病，但乔家宝这样的话还没说出口，就突然听到了苏景程提到了南南哥哥的名字。
　　“你不是想见宁嘉南吗？我现在带你去见他。”苏景程说道。
　　刚才还一直嚎啕大哭的乔家宝突然停了下来，惊讶的看着苏景程喊道：“真的吗？你真的知道南南哥哥在哪里？他被你给藏起来了？”
　　“对，走，现在我带你去见他。”
　　见乔家宝终于不嚎了，苏景程总算是松了口气。
　　乔家宝对宁嘉南的事情很上心，听到苏景程这么说之后，急忙把脸擦干净就跟着苏景程一起坐上了他的车。
　　在开了不知道多长时间之后，乔家宝被苏景程带到了宁嘉南面前。
　　乔家宝看到失踪了多日的宁嘉南，激动得朝他扑了过去。
　　“南南哥哥，你没事吧？我终于见到你了！我还以为你真的失踪了呢！现在看到你没事真的太好了。”
　　宁嘉南这些天的心情一直都很低落，现在见到乔家宝之后，心情终于好转了一些。
　　“阿宝，我知道你肯定一直都在担心我，所以才让景程把你带过来见我的。”
　　乔家宝听到苏景程的名字，小心翼翼的往身后看了一眼，然后悄悄凑近宁嘉南小声嘟囔道：“南南哥哥，你为什么要跟这种人打交道啊？他这种人反复无常，阴险狡诈，南南哥哥你还是不要待在他这里了，我带你从这里偷偷离开吧。”
　　苏景程站在后面并没有听清乔家宝在说些什么，不过就算没有听清苏景程也能猜到乔家宝在说什么。无非就是骂他，还要劝宁嘉南跟着他离开这里。
　　苏景程冷笑了一声，然后走到了宁嘉南的身旁，和宁嘉南并肩站在一起，看着乔家宝说道：“对了忘了告诉你，我和阿南要订婚了，就在一个星期后。小胖子你可要记得来参加我和阿南的订婚宴啊。”
　　“你说什么？”乔家宝震惊的看着苏景程，觉得自己一定是听错了。
　　乔家宝看向了宁嘉南，不可思议的问道：“南南哥哥，苏景程说的是真的吗？你真的要和苏景程订婚了？”
　　宁嘉南点了点头，面无表情的回答道：“是真的，阿宝，我的确要和苏景程订婚了。”
　　乔家宝张大了嘴巴，久久的说不出话来。
　　看着乔家宝这个样子，苏景程得意的笑了起来，“好了，你和阿南聊天吧。我先去忙了，我还要准备订婚宴的事情。”
　　苏景程离开了，把空间留给了宁嘉南和乔家宝，他知道他们俩一定有很多话要说。
　　等到苏景程离开之后，乔家宝拉住宁嘉南的手惊诧的问道：“南南哥哥，为什么啊？你为什么要和苏景程那个大变态订婚？难道你喜欢上他了吗？他这个人这么坏，你怎么会喜欢上他啊？”
　　宁嘉南摇了摇头，“阿宝，这件事说起来很复杂，一时之间也解释不清。不过我和苏景程并不是真的要订婚，只是假借订婚这件事让我光明正大的出现在所有人面前。”
　　苏景程并没有强迫宁嘉南真的和他订婚，他对宁嘉南说过，等他的仇报了之后这个订婚可以算数也可以不算数，都由宁嘉南说了算。但苏景程唯一的条件就是宁嘉南必须留在他身边。
　　“南南哥哥……”乔家宝不知道该说什么好，小心翼翼的问道，“南南哥哥，你和苏景程合作，是不是为了替你的父母报仇？”
　　提起他的父母，宁嘉南眼睛里一抹悲痛闪过，难过的点了点头。
　　“阿宝，我要替我的父母报仇，我只能这么做。”
　　看到宁嘉南的眼圈变得红了起来，乔家宝的眼睛也变得湿润起来。
　　“南南哥哥，如果有什么需要我帮忙的，你一定要说，我一定会帮你的。虽然我可能没有苏景程那么有能力，但是我会尽我所能帮你的。”
　　宁嘉南点了点头，“谢谢你，阿宝。”
　　乔家宝又和宁嘉南说了好久的话，才依依不舍的准备离开。
　　乔家宝从房间里走出来之后碰到了回来的苏景程，乔家宝壮着胆子对苏景程说道：“苏景程，你不要欺负南南哥哥。南南哥哥真的是个很好很善良的人，你不要欺负他，你要对他好一点。”
　　苏景程愣了一下，没想到乔家宝会对他说这些话。
　　他轻轻的笑了一声，冷声道：“就是因为善良，所以他才会走到今天这一步的。如果是我的话……哼！”
　　苏景程的话没有说话，但乔家宝想到苏景程以前的那些传言，有些不寒而栗的后退了一步。
　　苏景程瞟了乔家宝一眼，继续说道：“以后你想要见阿南的话就联系我，我会派人去把你接过来的。记住，在订婚宴举行之前，不允许让叶柏卿和蒋子义知道阿南在我手里。”
　　乔家宝叹了口气，点了点头，“我知道了。”


第四十二章 订婚宴
　　乔家宝开始频繁的去找宁嘉南，他看得出来南南哥哥心情不好，所以他想着多陪陪他说说话，也能让他的心情稍微好上一些。
　　苏景程每次见到乔家宝的时候依旧会恶劣的故意逗他，乔家宝都快要气死了。可是没办法，他每次来见宁嘉南的时候都会碰上苏景程，根本就避免不了和他的见面。
　　“小胖子，明天就是我和阿南的订婚宴了，记得来参加。”苏景程把请柬递给了乔家宝。
　　看着手里的请柬，乔家宝的心情突然有些奇怪起来。
　　“苏景程，你真的喜欢南南哥哥吗？”他第一次用不畏惧的眼神直视着苏景程，轻轻的问道。
　　“你问这个干什么？喜不喜欢有那么重要吗？我只知道，我现在对宁嘉南这个人很感兴趣，所以想要得到他。或许有一天我会厌烦他，但是最起码现在的我是想要得到他的。”
　　“小胖子，你不要想着把宁嘉南从我身边带走，否则我绝对不会放过你的。等到我对宁嘉南厌烦的那一天，你想对他怎么样都可以，但是现在他还是我的人。只有我能放他走，其余人都不可以插手。”
　　听了苏景程的话，乔家宝有些苦恼的低下了头，脑子里一团乱。
　　他从小到大什么烦恼都没有，想法也一直很简单。可是现在看到宁嘉南，叶柏卿和苏景程，蒋子义几个人的纠缠，他渐渐的有些迷茫了，觉得成年人的世界真的太复杂了。
　　“我只是觉得订婚，结婚这种事情不应该是真心相爱的两个人才会做的吗？为什么你和南南哥哥都只是在利用这么神圣的一件事情去达到目的？根本就不是真心实意的。”
　　苏景程听到乔家宝的话，突然笑出了声。
　　“真不明白阿南为什么要跟你这么幼稚天真的人成为这么好的朋友。”苏景程的声音有些悲凉，“你的生活是个童话世界，但不代表所有人都跟你一样。”
　　“小胖子，像你这样从来没有受过伤害的人，是永远理解不了我们这种人的。”
　　苏景程没有再和乔家宝继续说下去的想法了，直接转身离开了。
　　乔家宝的世界是一片光明，而他和宁嘉南却早已陷入黑暗中。乔家宝身上的光芒只会灼伤他们，并不能拯救他们。
　　因为乔家宝频繁的出门，其实已经引起了叶柏卿和蒋子义的注意。
　　他们俩都开始怀疑乔家宝每次出门都是去见宁嘉南的，正当他们快要调查出乔家宝每次的目的地时，这时候他们突然同时收到了一张请柬。
　　“老板，这是苏景程送过来的请柬。明天他要举行订婚宴，邀请您去参加。”
　　叶柏卿听了手下的话，手抖了一下，心里突然有了不好的预感。
　　“订婚宴？苏景程要和谁订婚？”
　　手下摇了摇头，“这个还没有查出来，苏景程对这件事一直都很保密，说是明天大家就都知道他的未婚夫是谁了。”
　　苏景程一直都对宁嘉南感兴趣，他怎么可能会突然和别人订婚呢？难道和他订婚的人是宁嘉南？
　　不，不可能的，这绝对不可能！宁嘉南怎么可能会同意和苏景程订婚呢？
　　叶柏卿摇着头否认着这件事情，他不相信宁嘉南会和苏景程订婚，这件事是绝对不可能发生的。
　　但叶柏卿心里很忐忑，也很焦躁不安。他站起来四处走动着，整个人都显得很暴躁。
　　宁嘉南消失的这段时间，叶柏卿真的快要疯了。
　　之前无论他怎么折磨宁嘉南，但最起码他知道宁嘉南还留在他身边，没有离开，也不会离开。
　　可是现在叶柏卿却不能确定这件事了，宁嘉南一旦逃离了他身边，就像是展翅飞翔的小鸟一样，可能永远都不会再回到他身边了。
　　不行，不管用什么方法他一定要把宁嘉南抓回来。他不可能让宁嘉南离开他，他和宁嘉南的仇恨还没有结束，他们俩要一辈子这么纠缠下去。
　　而另一边的蒋子义也在怀疑要和苏景程订婚的人是宁嘉南，一想到这个可能性，蒋子义就无法接受。所以明天的订婚宴他一定会去参加，他要亲眼看看和苏景程订婚的人到底是谁。
　　简舒祁也收到了请柬，他给叶柏卿打了电话，让叶柏卿第二天的时候来接他，他们俩一起过去。
　　等到举行订婚宴的这天，宁嘉南坐在房间里一直在发呆。
　　苏景程进门的时候看到宁嘉南这个样子，面无表情的坐到了他的身边，冷声道：“要是你不愿意的话现在取消还来得及，宁嘉南，我可没有逼你，这些都是你自己心甘情愿的。”
　　宁嘉南摇了摇头，“你放心，我既然做了决定就不会后悔。苏景程，你帮了我很多，即使最后我的复仇没有成功我也不会怪你。我很感谢你，谢谢你帮我做这些。”
　　苏景程其实是带着怒气说出刚才那些话的，但看到宁嘉南这么郑重其事的向他道谢，倒弄得苏景程有些赧然了。
　　“那走吧，我带你去订婚宴的现场。”
　　苏景程向宁嘉南伸出了手，宁嘉南没有犹豫，把自己的手放在了苏景程的手上，站了起来。
　　叶柏卿带着简舒祁来到订婚宴的时候，蒋子义早就已经到了。
　　叶柏卿和蒋子义远远的对视了一下就移开了视线，互相都没有搭理对方。
　　在某种意义上来说，他和蒋子义都属于失败者，都失去了宁嘉南的踪迹。
　　过了一会儿，苏景程先走进了订婚宴里。
　　“苏总，怎么不见你的未婚妻啊？难道你宝贝得不肯让我们见到她啊？”一个和苏景程平时关系不错的男人调侃道。
　　苏景程轻轻的笑了一声，解释道：“不是未婚妻，是未婚夫，要和我订婚的人是个男孩子。”
　　听到苏景程的话，叶柏卿和蒋子义的脸色都变了，震惊诧异的看着苏景程。
　　如果苏景程这么说的话，那和苏景程订婚的人是宁嘉南的可能性就更大了。
　　“我当然很宝贝我的未婚夫啊，不过让你们见上一面还是可以的。来，让我向你们郑重的介绍我的未婚夫！”
　　苏景程一脸笑意的伸手指向了宴会大门的位置，喊道：“阿南，出来吧。”
　　宁嘉南穿着苏景程找人为他特制的西装走了出来，他站在大门口的位置淡淡的微笑着，身上的光芒万丈瞬间吸引了所有人的注意力。
　　叶柏卿身子微微颤抖了起来，神情有些恍惚。
　　这样的宁嘉南就像是当初那个神采飞扬的宁少爷一样，让叶柏卿想起了很多以前的回忆。
　　叶柏卿以为他早就把这些事情给忘记了，可现在看到宁嘉南熟悉的模样，叶柏卿才知道自己从来都没有忘记过。只是他刻意把这些回忆埋在了内心深处，不敢去触碰。
　　蒋子义震惊的站在那里看着宁嘉南，眼睛都不舍得眨一下。
　　在场的所有人看到苏景程的订婚对象是宁嘉南之后，现场陷入了一片寂静，没有一个人说话。
　　他们现在都不知道该说什么好，难道早已落败的宁家难道又有东山再起的迹象了？
　　可是宁嘉南不是成了叶柏卿家里的佣人了吗？为什么现在又成了苏景程的未婚夫？这一切到底是怎么回事？
　　有些人小心翼翼的往叶柏卿那里看去，发现叶柏卿的眼神十分阴沉，定定的一直看着宁嘉南。
　　“怎么了？大家难道都不祝福我们吗？”苏景程脸沉着问道。
　　听到苏景程的话，其他人这时候才都反应了过来，急忙回答道：“恭喜恭喜啊！苏总，恭喜你和宁少爷订婚，你们俩这真是天作之合。”
　　苏景程这才笑了起来，伸手揽住了宁嘉南的腰，沉声道：“希望以后大家可以多照顾一些阿南，毕竟我和他以后就是一家人了。”
　　“这是自然，这是自然。”其他人急忙回答道。
　　看到苏景程放在宁嘉南腰上的手，叶柏卿整个人都暴躁了起来，握紧了拳头，想也没想的就要往宁嘉南那里走去。
　　不可能，他不可能让宁嘉南和别人订婚的！绝对不可以！
　　可是一旁的简舒祁突然伸手拉住了叶柏卿，“柏卿哥，你怎么了？现在这么多人都看着，你不能这时候去闹事。”
　　简舒祁心里十分恼怒，既恼怒叶柏卿对于宁嘉南订婚有这么大的反应，也恼怒宁嘉南实在是福大命大了。
　　简舒祁本以为宁嘉南会被叶柏卿折磨死，会一直这么痛苦下去。可是现在宁嘉南竟然又有了苏景程这个靠山，为什么老天爷这么不公平？
　　看到叶柏卿要朝宁嘉南走过去，简舒祁急忙拉住了他。既然现在事情已经成了这个样子，那简舒祁只能先稳住叶柏卿，确保叶柏卿不会再和宁嘉南有什么纠缠。
　　简舒祁害怕叶柏卿会在这件事的刺激下，对宁嘉南旧情复燃，那就真的糟糕了。
　　可是叶柏卿此时已经完全失去了理智，想也没想的就甩开了简舒祁的手，风雨欲来的朝宁嘉南和苏景程走了过去。


第四十三章 撕破脸皮
　　“我不同意你们俩订婚。”叶柏卿阴狠狠的看着苏景程和宁嘉南，一个字一个字的说道。
　　叶柏卿此话一出，其他人全都大气不敢喘一下的看着叶柏卿和苏景程，面面相觑。
　　“哦？你凭什么不同意？我和阿南订婚和你有什么关系？只要阿南同意就行了，你同不同意你觉得我会在乎吗？”苏景程嘲讽的说道。
　　而宁嘉南看到叶柏卿，眼神里满是仇恨，握紧了拳头看着他。
　　“宁嘉南是我叶家的佣人，你凭什么把他给带走，现在还要跟他订婚？”叶柏卿控制不住怒气的吼道。
　　“阿南以前是你的佣人，可是现在他不是了，他是我苏景程的未婚夫。所以你对他说话最好客气一点，否则就别怪我跟你翻脸了。”苏景程目光沉沉的看着叶柏卿警告道。
　　“叶柏卿，就算他以前是你的佣人又怎么样？现在阿南不想待在你那里了，难道你还要强迫他不成？这天下哪里有这么可笑的事情？难道阿南当了一段时间你的佣人就要一辈子受制于你吗？”
　　听到苏景程讽刺的话，叶柏卿气得咬牙切齿，恨不得让苏景程永远消失在这个世界上。
　　叶柏卿看向了宁嘉南，阴沉沉的说道：“宁嘉南，你真的要和苏景程订婚？我劝你最好考虑清楚，否则你一定会后悔的。”
　　宁嘉南看着叶柏卿的眼神很嘲讽，他不明白为什么到了现在叶柏卿对他还是这副高高在上的态度。
　　叶柏卿是觉得他不会恨他，不会和他翻脸所以才这么肆无忌惮的吗？还是说叶柏卿觉得他宁嘉南会看在以前他们那些回忆的份上，永远会选择臣服他，不会反抗他。
　　那叶柏卿就想错了，在叶柏卿手里没有了他父母这个人质之后，宁嘉南对他的恨意一下子全都爆发了出来。他现在心里只有报仇两个字，谁都不能让他原谅叶柏卿。
　　“叶柏卿，我就是要和苏景程订婚，你能拿我怎么样？你要把我抓回去吗？可是你凭什么呢？我又没有跟你签订卖身契，我想什么时候走就什么时候走，跟你一点关系都没有。”
　　宁嘉南此时的样子像是完全换了一个人，不，不对，只是叶柏卿觉得宁嘉南的样子像是换了一个人。但其实这本来就是以前的宁少爷对于自己厌恶的人的态度。
　　只不过宁嘉南从来没有用这种态度对待过叶柏卿，他对叶柏卿总是依赖爱慕的。他会对着别人发脾气，在别人眼里他是高冷骄傲的宁少爷，但在叶柏卿面前，宁嘉南总是温顺可爱的。
　　但是现在宁嘉南已经对叶柏卿彻底死心，而且叶柏卿也没有了可以威胁宁嘉南的把柄，所以在宁嘉南心里面，叶柏卿和那些他讨厌的人没有区别。
　　不对，还是有区别的。那些人和宁嘉南并没有什么深仇大恨，但他和叶柏卿现在却是有着永远不可能和解的深仇大恨，他对叶柏卿恨之入骨，永远都不可能原谅他。
　　看到宁嘉南嘲讽的样子，叶柏卿心直接凉了半截。他震惊诧异的看着宁嘉南，心里隐隐的有些不安起来。
　　他以前的确是仗着他手里有筹码，仗着宁嘉南对他还有一丝期盼，所以肆无忌惮的折磨欺负宁嘉南。他从来都不会顾及宁嘉南的心情，只为了发泄他内心的仇恨。
　　可是现在看上去宁嘉南似乎已经下定了决心，再也不会对他有任何的期望了，叶柏卿心里慌乱了起来。
　　“宁嘉南，你别忘了这本来都是你欠我的，难道你现在想要从我身边逃走吗？我告诉你，绝对不可能。”
　　叶柏卿因为巨大的冲击，说话都有些语无伦次了。他只知道，他绝对不能让宁嘉南和苏景程订婚。
　　叶柏卿伸手就想要去抓宁嘉南的手，但是苏景程很快就把宁嘉南护在了他身后，而简舒祁这时候也急忙跑过来挽住了叶柏卿的胳膊。
　　“柏卿哥，你怎么了？你冷静一点。”简舒祁慌张的看着像是完全失去理智的叶柏卿，小声说道，“柏卿哥，宁嘉南想要和苏景程订婚你就不要管他了，他一会儿和蒋子义纠缠不清，一会儿又和苏景程这样那样，这种人你还管他干什么？”
　　“叶柏卿，你想干什么？你要是敢在我和阿南的订婚宴上闹事的话，我一定和你不死不休，绝对跟你没完！”
　　苏景程也彻底恼怒起来了，阴鸷的眼神看着叶柏卿，仿佛下一秒就要对叶柏卿出手了。
　　“叶柏卿，你不要让我看不起你。你看看你现在像是什么样子，跟疯子又有什么两样？”宁嘉南看着被简舒祁拉住但仍在挣扎的叶柏卿，冷笑着讽刺道。
　　叶柏卿听到宁嘉南的话，颓然的后退了几步，不敢相信宁嘉南对他会是现在这种态度。
　　是啊，他在这里闹什么呢？他报仇和宁嘉南订婚又有什么关系呢？
　　就算宁嘉南和苏景程订婚了，他依旧可以报复宁嘉南，为什么他现在心里这么不忿，愤怒得想要立刻把宁嘉南给带走呢？
　　叶柏卿脸色晦暗，像是受到了很大的打击。
　　他看了面无表情看着他的宁嘉南一眼，最终心如死灰的被简舒祁给拉走了，整个人都颓了下去。
　　看到叶柏卿这个样子，简舒祁默默的咬紧了牙，心里愤恨不已。
　　叶柏卿不会真的对宁嘉南心软了吧？这怎么可以？这绝对不可以！
　　明明不久之前他还是胜利者，叶柏卿为他举行盛大的生日宴会，而宁嘉南只是叶家一个低贱的佣人。可是现在宁嘉南竟然摇身一变成了苏景程的未婚夫，而且叶柏卿也对宁嘉南如此在意，如此情不自禁。
　　简舒祁绝对不会容许这样的事情发生，无论如何，他都不可能眼睁睁的看着宁嘉南这么春风得意。等着吧，他一定会想办法把宁嘉南重新拉入到地狱里的。
　　订婚宴上的其他人对于刚才发生的事情一个字都不敢随意议论，只能尴尬的向苏景程和宁嘉南祝贺着，当做什么事情都没有发生过的样子。
　　苏景程见宁嘉南不怎么想开口说话，于是就随意敷衍了几句，然后想带着宁嘉南去一边休息。
　　就在这时，一个颤抖的声音突然从旁边响了起来，“宁嘉南，你真的要和苏景程订婚吗？”
　　宁嘉南回头一看，是脸色苍白的蒋子义，正难过的望着他。
　　蒋子义从在这个订婚宴上看到宁嘉南的那一刻，就完全的傻掉了。
　　后来等他反应过来之后，就看到叶柏卿和苏景程剑拔弩张的对峙着。他不愿意让宁嘉南为难，所以就没有当着那么多人的面去闹事。
　　但是蒋子义还是压抑不住自己内心的难过和痛苦，忍不住走到宁嘉南面前，想要问问他的真实想法。
　　宁嘉南面无表情的看着蒋子义，没有说话。
　　看到这个样子的宁嘉南，蒋子义心里就是一痛，像是被刀割了一样痛。
　　宁嘉南现在最恨的人就是叶柏卿，接下来应该就是他了吧。他是间接害死宁嘉南父母的人，宁嘉南现在一定很讨厌他。
　　“宁嘉南，关于你父母的事情我要向你道歉。我那时候真的不知道叶柏卿会那么丧心病狂，会真的对你父母下手。我那时候心里抱着一丝侥幸的想法，可谁知道后果竟然会这么严重。”
　　“宁嘉南，叶柏卿已经把实情告诉给我了，我知道都是我误解了你。真的对不起，我不知道该说什么表达我心里的歉意，真的对不起……”
　　站在宁嘉南身旁的苏景程听到蒋子义的道歉，嗤笑了一声，觉得蒋子义简直就是虚伪至极。现在后果已经造成了，蒋子义又来道歉又有什么意义呢？
　　不过宁嘉南并没有对蒋子义冷嘲热讽，他只是语气淡淡的说道：“蒋子义，我现在的确很恨你。可是之前我虽然是被叶柏卿威胁的，但的确对你说了很多过分的事情，伤害到了你。所以我虽然做不到原谅你，但是我不会报复你。”
　　“蒋子义，以后我们就当做是陌生人一样，不要再见面，就算见面了也当做不认识，不要有任何交集了。”
　　蒋子义的心就像是被一只手紧紧的揪住了，痛得他喘不过气来。
　　“宁嘉南，你真的要对我这么残忍吗？你分明知道我喜欢你……”蒋子义心痛得都快要有些站不稳了。
　　“所以呢？所以你想让我怎么做？”宁嘉南的声音也颤抖了起来，像是在克制着什么。
　　“如果不是你瞒着不告诉我的话，我父母有可能不会死。你间接害死了我的父母，你还想让我对你是什么态度？蒋子义，我不报复你已经是我做出的最大的让步了。”
　　蒋子义双眼通红的看着宁嘉南，明白他这次可能真的彻彻底底的要永远失去宁嘉南了。
　　为什么老天爷要对他这么不公平？他喜欢了宁嘉南那么多年，为什么他和宁嘉南会走到今天这一步？蒋子义不甘心，真的不甘心，这到底是为什么？


第四十四章 虚伪的真面目
　　蒋子义失魂落魄的看着苏景程把宁嘉南带到了一边，最终伤心痛苦的离开了订婚宴。
　　叶书业也来到了苏景程和宁嘉南的订婚宴，他站在远处看到叶柏卿和蒋子义都在宁嘉南这里碰了灰，犹豫了一下，还是朝宁嘉南走了过来。
　　“南南，恭喜你订婚。”叶书业并没有当着苏景程的面说什么反对的话，而是恭贺起了宁嘉南。
　　宁嘉南看到是叶书业，脸上的表情有些奇怪，没有说话。
　　叶书业看向苏景程，说道：“请问我可以单独和南南说会儿话吗？”
　　苏景程其实有些不情愿，但是看到宁嘉南给他使了个眼色，苏景程最终还是黑着脸先离开了。
　　叶书业在宁嘉南面前坐了下来，语重心长的说道：“南南，我之前不赞同你待在叶柏卿身边，现在我也不赞同你待在苏景程身边。这两个人都很危险，你会被他们给伤害到的。”
　　“是吗？可是现在能帮我的只有苏景程了。”宁嘉南语气淡淡的说道。
　　“南南，我和你也认识了很长时间，为什么你在遇到困难的时候不来找我求助呢？我也是你的朋友啊。”叶书业有些难过的问道。
　　看着叶书业悲伤的样子，宁嘉南忍不住冷笑了起来，“叶书业，你一直这样在我面前演戏，不累吗？”
　　叶书业诧异的看着宁嘉南，不知道宁嘉南怎么会突然这么说。
　　“南南，你在说什么？为什么我听不懂？什么演戏？”
　　叶书业对宁嘉南一直都很友好，所以宁嘉南面对叶书业的时候态度还算不错，和他关系不错。但是现在宁嘉南突然这么讽刺的看着他，让叶书业觉得很是无所适从。
　　“南南，你是不是听了什么人的挑拨？我一直都很关心你，这是我的真心话，并没有骗你，也没有在你面前演戏。”叶书业认真的说道。
　　看着叶书业这副诚恳的样子，要不是苏景程把调查到的证据已经摆在了宁嘉南面前的话，说不定宁嘉南真的还会觉得叶书业是个好人。
　　“叶书业，你关心我？”宁嘉南脸上的表情十分嘲讽，“你关心我的话为什么还要在叶柏卿添油加醋的污蔑我？你关心我为什么还要在我面前故意挑拨我和叶柏卿的关系？叶书业，你真的觉得别人都不知道你做的那些事情吗？”
　　叶书业的脸色变了，嘴角微微的颤抖了一下，不知道宁嘉南究竟是如何知道这些事情的。
　　“叶书业，我不管你是什么目的，但是你不要再妄想骗我上当。还有你爸爸叶龚成的事情我也慢慢查清楚，你和你爸爸一个都跑不了！”
　　苏景程一直在帮宁嘉南调查当年的事情，现在只查到了当年的事情可能和叶龚成有关，但是具体情况还没有调查出来。
　　不过在调查的过程中，苏景程发现叶书业在私底下似乎也做了很多不可见人的事情。
　　叶书业一直在暗中挑拨叶柏卿和宁嘉南的关系，叶书业总是在叶柏卿面前若有似无的提及宁嘉南想要逃跑的事情。每次叶书业一挑拨，叶柏卿就会加倍的折磨宁嘉南。
　　这样周而复始，宁嘉南对叶柏卿也越来越失望，直至最后彻底死心。
　　叶书业这个人心机颇深，他做这些事情的时候不露痕迹，做得很隐秘。而且他的演技也很好，宁嘉南从来都没有怀疑过他，而叶柏卿也并没有察觉到叶书业的小心思。
　　叶书业听到宁嘉南提起他爸爸，悄悄的握紧了拳头，即使心里十分慌乱，但面上仍是故作镇定。
　　“叶书业，我自认为和你无冤无仇，你为什么要这么对我？你眼睁睁的看着我被叶柏卿折磨成那个样子，你很开心吗？”
　　宁嘉南始终不明白叶书业为什么要这么做，他印象中的叶书业温文尔雅，在他受到欺负和伤害的时候总是会来安慰他，帮助他。可是宁嘉南现在才明白，原来一切都是假的。
　　宁嘉南在叶家被百般折磨和欺辱的时候，没有人站在他这边，所有人都像是看笑话似的看着他。他一直都是自己一个人孤军作战，没有人真心的关心他。
　　多讽刺的一件事啊，宁嘉南没想到自己这二十年竟然活得那么失败，连一个真心待他的人都没有，除了他的父母和乔家宝。
　　可是现在唯一真心待他的父母都离他而去了，宁嘉南在听完苏景程告诉给他的叶书业的这些事情之后，只是轻轻的冷笑了一下，一句话都不愿意多说。
　　叶书业知道这时候再否认下去也没有什么意义了，宁嘉南分明已经知道了所有的事情，否则他的态度不会这么坚决的。
　　叶书业苦笑了一下，缓缓的解释道：“南南，对不起。我知道我说的这句话对现在的你来说可能已经没有什么用了，但是我还是想要和你解释一下。”
　　“南南，我喜欢你，我很久以前就喜欢上你了。我知道你喜欢的人是叶柏卿，即使叶柏卿百般折辱你，可你心里的人还是他。所以我很嫉妒他，嫉妒的快要发狂了。”
　　“在强烈的嫉妒心下，我最终做出了一个不理智的决定。”叶书业的表情十分挫败，“我想要挑拨你和叶柏卿的关系，我想着只要你彻底对叶柏卿死心了，那我就可以把你从他身边带走了。”
　　“可是我没想到事情最终会变成现在这个样子，你终究还是不属于我，而是和苏景程订了婚。南南，真的对不起，我知道我现在向你道歉已经无济于事了，但我觉得这句对不起我还是应该说给你听。”
　　叶书业说这些话的时候表情很诚恳，可是见识过了叶书业的演技之后，他现在说的话宁嘉南一个字都不相信。
　　叶书业这个人很可怕，他温文尔雅的外表下隐藏的是一颗凶狠毒辣的心。他就像是一条躲在暗处的毒蛇一样，不知道什么时候就会突然跳出来咬人一口。
　　“叶书业，你觉得你的话我会相信吗？你喜欢我？你喜欢我所以眼睁睁的看着我被折磨？你不觉得你的话太可笑了吧！”宁嘉南讽刺道。
　　叶书业难过的叹了口气，“我知道你不相信我的话，但是我真的喜欢你。我知道我的方法用错了，可是我想要真心的劝你一句话，不要和苏景程订婚。你以后一定会被他害得很惨的，这个人很危险。”
　　“不用你管！”宁嘉南恼怒了起来，“你给我从这里滚！不要再让我看到你！等你爸爸的事情查清楚了之后，你和你爸爸我一个都不会放过的！”
　　叶书业最终叹息着摇着头离开了，脸上依旧还是担忧的神情，似乎真的是在担心宁嘉南。
　　宁嘉南身子有些无力的坐到了沙发上，没有了说话的力气，身子却微微的颤抖了起来。
　　真是太可笑了，一个一个都说喜欢他，可是他们却全都一直在伤害他。蒋子义是这样，叶书业也是这样，这就是他们喜欢一个人的方式吗？
　　蒋子义间接害得他父母惨死，而叶书业眼睁睁看着他被叶柏卿折磨，还在其中添油加醋。
　　这就是他们的喜欢，真的太可笑了。
　　“南南哥哥，你还好吗？”
　　乔家宝姗姗来迟，直到这个时候才来到了订婚宴的现场。
　　他一来到这里，就看到宁嘉南低着头独自坐在角落里，样子看上去十分可怜无助。
　　宁嘉南听到乔家宝的声音，抬起头对着他轻轻的摇了摇头，“我没事。”
　　看着心情低落的宁嘉南，乔家宝犹豫了很长时间，还是说道：“南南哥哥，你真的确定要和苏景程订婚吗？要是你现在后悔的话还来得及。”
　　宁嘉南摇了摇头，“阿宝，我不后悔，我已经决定好了。”
　　“南南哥哥，订婚和结婚是很神圣的事情，只有相爱的人才可以订婚和结婚，我觉得你迟早有一天会后悔的。”乔家宝叹了口气说道。
　　宁嘉南低下了头，没有再说话。
　　很快主持人就宣布订婚的仪式要开始了，苏景程牵着宁嘉南的手走到了台上。
　　虽然是订婚仪式，但是苏景程和宁嘉南也要简单的交换一下订婚戒指，代表他们俩从此之后成为未婚夫夫。
　　叶柏卿一直没有离开，他刚才被简舒祁拉走之后躲在角落里喝了很多的酒，此时已经快要醉了。
　　他醉眼朦胧的看着站在台上的宁嘉南和苏景程，只觉得心痛得快要爆炸了，已经变得四分五裂，再也拼凑不起来了。
　　宁嘉南怎么可以和别人订婚呢？不可以，绝对不可以。
　　叶柏卿都没有想到自己竟然会这么难过，他以为自己对宁嘉南的恨意大过了爱意，自己早就对宁嘉南恨之入骨了。可是现在看到他和别人订婚，叶柏卿还是痛苦得快要死掉了。
　　虽然理智告诉叶柏卿，他不能再这么当众闹事下去了，到时候丢脸的人会是他。可是叶柏卿的行为根本控制不住，在看到宁嘉南和苏景程马上就要交换订婚戒指的时候，叶柏卿还是忍不住想要往台上冲去。


第四十五章 新的生活
　　但是苏景程为了防止叶柏卿破坏他和宁嘉南的订婚宴，早就做好了准备。
　　在叶柏卿准备上去阻止宁嘉南和苏景程的订婚的时候，简舒祁惊慌的声音突然在叶柏卿身后响了起来。
　　“柏卿哥！救救我！”简舒祁的声音不大，但是却很惊慌失措。
　　叶柏卿一回头，就发现一个陌生的男人站在简舒祁身后。他离简舒祁很近，看到叶柏卿回头了，故意让叶柏卿看清了他放在简舒祁腰间的东西。
　　叶柏卿脸色变了，那个陌生的男人手里拿着刀，刀正放在简舒祁的腰间。要是叶柏卿再往前走一步的话，那这把刀就会毫不犹豫的插进简舒祁的身体里。
　　“柏卿哥，救救我，我不想死……”简舒祁吓得眼泪都快掉出来了，小声的哀求道。
　　叶柏卿痛苦的看了一眼台上的宁嘉南，陷入了纠结之中。
　　让他眼睁睁的看着宁嘉南和别人订婚，他做不到。可是他又不能不管简舒祁，简舒祁一个亲人都没有了，能依靠的人只有他。
　　叶柏卿最终还是绝望的闭了下眼，站在原地不再有动作。
　　看到叶柏卿最终还是选择了他，简舒祁终于破涕而笑，心里松了口气。
　　苏景程余光看到叶柏卿站在原地没有动弹，满意的笑了起来。
　　叶柏卿，你终究还是做了错误的选择，你失去了最后一次挽回宁嘉南的机会。
　　以后宁嘉南的事情就由他来全权接收，和叶柏卿一点关系都没有了。
　　苏景程开始和宁嘉南交换戒指，宁嘉南在这一刻突然想起了乔家宝的话，他说这件事是只有两个相爱的人才可以做的，但是他现在却要利用这件事来复仇。
　　宁嘉南犹豫了一下，最终还是将乔家宝的话抛之脑后，和苏景程完成了订婚仪式。
　　他以后都不可能再会喜欢上任何一个人了，这种事还有什么好顾忌的呢？他早就下定决心以后只为了报仇这个目的而活，现在再来想这些事情已经没有任何意义了。
　　站在台下的叶柏卿眼睁睁的看着宁嘉南和苏景程订了婚，心痛得快要不能呼吸了。
　　叶柏卿从来没有想过会有这么一天，他一直以为宁嘉南会一辈子被他困在叶家，他恨宁嘉南，可是他对宁嘉南却下不了手，不愿意让他死。
　　叶柏卿也痛恨自己竟然会对宁嘉南心软，可是他控制不住。
　　但是叶柏卿怎么也想不到事情会变化得这么快，宁嘉南从他的身边逃走，投靠了苏景程，现在还要和苏景程订婚。
　　这实在是太荒谬了，叶柏卿从来都没有想过宁嘉南有一天会属于别人，他一直觉得无论他是痛恨还是厌恶宁嘉南，宁嘉南都会一直是他的人。
　　订婚仪式结束之后，一直用刀威胁着简舒祁的那个陌生男人离开了。
　　简舒祁看到叶柏卿哀莫大于心死的模样，心里有些慌乱起来。
　　虽然叶柏卿最终还是选择了保护他，但是叶柏卿此时的样子看上去十分难过。简舒祁害怕在这样的刺激之下，叶柏卿会对宁嘉南旧情复燃。
　　简舒祁也顾不得找宁嘉南算账的事情了，急忙挽住了叶柏卿的胳膊，软声道：“柏卿哥，刚才的事情真的吓死我了，我现在腿都还一直软着。柏卿哥，我害怕，你带我离开这里好不好？”
　　叶柏卿看了一眼远处站在一起，看上去天造地设的宁嘉南和苏景程，像是失去了灵魂一样，面无表情的点了点头。
　　见叶柏卿点头了，简舒祁急忙挽着他的胳膊带着他离开了宴会。
　　在回家的路上，简舒祁看了看坐到车上之后就一直在发愣的叶柏卿，轻声道：“柏卿哥，没想到宁嘉南竟然会和苏景程订婚。我和宁嘉南的年龄一样大，现在看到他订婚，其实我很想有个家了。”
　　简舒祁的暗示已经很明显了，但是叶柏卿却什么反应都没有，直愣愣的看着窗外，没有说话。
　　“柏卿哥，你听到我说的话了吗？”简舒祁心里有些恼怒，十分委屈的说道。
　　“你刚才说什么？再说一遍，我没有听清。”叶柏卿这才回过了神，问道。
　　简舒祁将自己刚才的话又重复了一遍，用期待的眼神看着叶柏卿，等着他的回答。
　　叶柏卿没想到简舒祁突然会提起这件事，要是放在以前的话，叶柏卿早就答应了。可是现在不知道为什么，他突然犹豫了起来。
　　叶柏卿一直只把简舒祁当做弟弟看待，但是他知道简舒祁对他的心思。叶柏卿早就做好了决定，即使他对简舒祁不是那种喜欢，但是他最后也会跟简舒祁结婚。
　　因为简舒祁的父母当年是被叶柏卿的父母连累了，在去向宁嘉南父母讨要说法的时候，被宁嘉南的父母用残忍的手段害死了。
　　所以叶柏卿一直觉得自己有义务负责简舒祁的人生，他一直都对简舒祁很放纵，几乎是有求必应。
　　但是现在听到简舒祁暗示想要和他订婚，叶柏卿不知道为什么突然不愿意说出一个“好”字了。
　　“阿祁，这件事我们以后再谈，我最近很忙，公司里有很多麻烦的事情。”最后叶柏卿只能这样说道。
　　简舒祁闻言心里十分失望，但他最终还是没说什么，装作善解人意的点了点头，“好，我知道了。没关系的，柏卿哥你先忙吧，这件事以后再说。”
　　看到简舒祁这么乖巧懂事，叶柏卿心里十分愧疚，但他现在暂时还是不能答应这件事。
　　……
　　宁嘉南和苏景程订婚之后，苏景程开始让宁家在苏氏工作。
　　虽然宁嘉南现在名义上已经是苏景程的未婚夫了，但是苏景程却没有给宁嘉南走后门，没有给他任何的优待，让宁嘉南从最底层开始做起。
　　宁嘉南因为很多事情都不懂，所以刚开始的时候总是会犯错，而带他的那个前辈也对他不假辞色，一旦他犯错就会很严肃的训斥他。
　　虽然宁嘉南在苏氏工作的时候吃了很多的苦，但是他一点都不觉得辛苦，反而得到了前所未有的开心。
　　宁嘉南知道苏景程这么做其实是为他好，宁嘉南大学没有上完，虽然他以前是宁家少爷的时候，早就把所有的课程都给学完了。但是按照学历来说，宁嘉南只能算是高中毕业。
　　所以宁嘉南以后想要进入社会里工作的话，会遇到很多很多问题。宁嘉南不可能靠着苏景程一辈子，苏景程这样做是在锻炼他，是在为他好。
　　所以宁嘉南很感激苏景程，虽然辛苦，但他终于有了自己的生活。他终于不再只是叶家的佣人，永远待在那个暗无天日的叶家受尽折磨和屈辱。
　　乔家宝经常会来苏家看望宁嘉南，看到宁嘉南脸上的气色好了很多，脸上的笑容也多了起来，乔家宝终于松了口气。
　　乔家宝从苏家离开的时候，刚好碰到了从外面回来的苏景程。
　　乔家宝这次看到苏景程之后，并没有像以往那样快速的跑开，不愿意和他碰面，而是表情有些别扭的悄悄打量着他。
　　苏景程看到乔家宝这个样子，嘴角轻轻的勾了起来。
　　今天是太阳打西边出来了？这个小胖子看到他的时候竟然没有躲？还敢一直偷偷看他。
　　苏景程没忍住伸出手狠狠的掐了一下乔家宝的脸蛋，装作恶狠狠的说道：“小胖子你看我干什么？再看我把你眼珠子挖出来！”
　　乔家宝就知道他刚才绝对是产生错觉了，苏景程这个大变态怎么可能会变成好人呢？乔家宝捂住自己被掐红的脸蛋，急忙惊恐的后退了几步。
　　看到乔家宝想要跑，苏景程伸手拽住了乔家宝的衣服领子，轻笑着说道：“你还想往哪里跑？这里可是我家，你以为你能从这里逃走吗？”
　　“你放开我！赶快放开我！”乔家宝急忙挣扎了起来。
　　“你先说你刚才为什么偷看我，你说了我就放开你。”苏景程饶有兴致的说道。
　　乔家宝挣扎了半天，见实在是挣扎不开，于是只能回答道：“我只是觉得你怎么突然变得这么好心了，我还以为你会欺负南南哥哥，可没想到南南哥哥在你这里过得很好，很开心。”
　　苏景程听到乔家宝这么说，愣了一下，手不自觉的就松开了。
　　他的表情有些奇怪又有些困惑，但很快又变得恼怒起来，“你真的觉得我是好心吗？我只是想要现在先让宁嘉南把他自己报仇的事情给处理好，然后再慢慢的折磨他。我和叶柏卿没有什么两样，甚至比他还没有人性！”
　　“小胖子，你看到的只是表面，不要那么自以为是的觉得我是个好人。”
　　乔家宝皱着眉看着苏景程，实在是搞不明白苏景程为什么一定要让别人觉得他是个坏人。最起码苏景程现在并没有对南南哥哥做出什么过分的事情，所以乔家宝固执的觉得现在的苏景程还算是个好人。
　　乔家宝将自己的想法说了出来，苏景程听了之后冷笑了起来。
　　“是吗？你真的这么想吗？那我现在就让你看看我苏景程到底是好人还是坏人！”
　　苏景程拖着乔家宝的胳膊就把他往房间里面拉去。


第四十六章 真相浮现
　　乔家宝吓得立刻喊起了宁嘉南的名字，“南南哥哥救我！南南哥哥快救我啊！”
　　乔家宝吓得眼泪掉出来，身子也颤抖了起来。
　　苏景程这个大变态想要对他干什么？这个没人性的大坏蛋！
　　苏景程看到乔家宝被吓成这个样子，终于笑着松开了手，假装凶狠的恐吓乔家宝道：“看到了吗？我就是这么一个喜欢欺负人的坏人，所以以后别再说什么我是好人了，这样显得你很蠢。”
　　乔家宝都快要气死了，后退了几步狠狠的瞪了苏景程一眼，然后就快速的转身跑开，不给苏景程抓住他的机会。
　　苏景程看着乔家宝这一系列的行为，没忍住被逗笑了，无语的摇了摇头。
　　乔家宝这个人是挺好玩的，不过他们俩不是一个世界的人，多来往了并没有什么好处。
　　苏景程转身上了楼，去找宁嘉南了。
　　“阿南，当年的事情已经全都调查出来了，而且证据我也搜集到了。”苏景程将几盘录像带放在了宁嘉南的面前。
　　宁嘉南十分激动的站了起来，诧异道：“真的吗？到底是谁杀了叶柏卿的父母？”
　　“阿南，你知道叶柏卿的二叔叶龚成吗？”苏景程说道。
　　宁嘉南当然知道这个人，他在叶家的那段时间经常能看到叶龚成。叶龚成没有跟他说过一句话，每次见到他的时候都是鄙夷的瞟他一眼，然后就移开了视线。
　　而且叶龚成对于叶书业和宁嘉南走得那么近很不高兴，经常会因为这件事训斥叶书业。
　　“叶柏卿的父母是叶龚成害死的，因为叶龚成一直觊觎叶柏卿父母手里的财产。所以他密谋了很长时间，趁着叶柏卿父母去你们家的时候，派人杀死了他们，将这件事污蔑到了你父母头上。”
　　“而且你知道和叶龚成一起密谋做这件事的人是谁吗？是简舒祁的父母，他们被叶龚成给收买了。叶柏卿的父母因为很信任简舒祁的父母，所以很轻易的上了套，被害死了。”
　　“叶柏卿的父母被害死之后，叶龚成因为害怕简舒祁的父母会出卖他，所以也派人把简舒祁的父母给灭口了，也同样的污蔑给了你父母，让叶柏卿以为这几个人都是你父母害死的。”
　　“阿南，这些录像带是当年的监控留下的信息，里面的内容很详细，这些证据足以表明你父母的确是被冤枉的。当年出事之后，叶龚成把这些监控记录都给销毁了，不过幸好我找到了当年为他做事情的那个人。”
　　“那个人因为害怕叶龚成以后会杀了他灭口，所以备份下了这些证据，想要用来威胁叶龚成。”
　　苏景程耗费了好几个月才查到这些事情，其实这些事情也不算难查，要是叶柏卿能好好再调查一下当年的事情的话，绝对可以找到这些真相。
　　但是叶柏卿完全被叶龚成做出来的假象给骗到了，他被仇恨蒙蔽了双眼，所以才会一意孤行的觉得宁嘉南的父母就是害死他父母的凶手。
　　宁嘉南颓然的坐了下来，有些讽刺的笑了一声。
　　原来当年的真相是这个样子的，他就知道他的父母不是那样的人，不可能去害叶柏卿的父母的。可是叶柏卿却执迷不悟的将他们宁家当成了仇人，处心积虑的报复他们，将他们宁家害得家破人亡。
　　“还有一件事，阿南，简舒祁和叶书业好像都知道这件事，但是他们却始终对这件事三缄其口，没有把真相告诉给叶柏卿。”
　　“他们俩全都心怀鬼胎，怎么可能会把真相说出来呢？”宁嘉南冷笑道。
　　他长长的叹息了一声，然后对苏景程真挚的说道：“景程，真的谢谢你。如果不是你的话我可能现在还不知道当年的真相，真的感谢你能让我知道这些。”
　　苏景程表情有些冷漠的摇了摇头，“你不用感谢我，你只要记得事情结束之后永远留在我身边就行了。”
　　苏景程其实还有兄弟姐妹，但那些兄弟姐妹在苏景程心里就和死了没什么两样。他不知道忍辱负重了多长时间，吃了多少苦在终于走到今天这一步，他的那些亲人全都是他的仇人。
　　苏景程觉得自己是个孤家寡人，而宁嘉南现在也和他一样，一个亲人都没有了。所以他和宁嘉南是最相配的，最适合依偎着走下去，谁也不会背叛谁。
　　所以乔家宝和他们这种人有着本质的区别，注定不是一路人。
　　宁嘉南不明白苏景程为什么一定要执意让他留在他身边，但如果事情结束了，他会遵守承诺的。
　　“我想要见叶柏卿一面，我想要把我父母的遗体要回来。”宁嘉南突然说道。
　　苏景程点了点头，“好，我帮你安排。”
　　叶柏卿很快就收到了消息，说是宁嘉南想要见他。
　　这些天一直陷入痛苦之中的叶柏卿突然看到了希望，他暗中在见面的地方增派了很多人手，打算这次把宁嘉南重新抓回到他身边。
　　他这些天过得很不好，而且他也想明白了，即使宁嘉南和苏景程订婚了又怎么样？他还是要把宁嘉南困在他的身边，要让宁嘉南永远不能离开他的视线。
　　很快就到了见面的日子，苏景程提出要亲自送宁嘉南过去，再给宁嘉南派几个保镖过去保护他，但是被宁嘉南给拒绝了。
　　最近苏景程突然变得忙了起来，因为苏氏出了些问题。
　　被苏景程打败的那些苏家的几个少爷这些天突然又变得蠢蠢欲动了起来，似乎是想要将苏氏给夺回去。
　　苏景程虽然没有把这几个人放在眼里，但是苏氏里面似乎出了内鬼。苏景程很看重的几笔生意全都同时出了问题，所以弄得苏景程有些焦头烂额。
　　“景程，我没关系的，我手里有当年的证据，如果叶柏卿知道了真相之后不会对我怎么样的。你有事你就先忙，不用一直担心我这边。”
　　听到宁嘉南这么说，苏景程犹豫了一下，还是点了点头。公司的事情的确有些紧急，他现在必须马上过去处理了。
　　因为叶柏卿一直在为和宁嘉南见面的这件事做准备，所以这段时间冷落了简舒祁，很少和他见面。
　　简舒祁见状，心里有了不好的预感，总觉得要发生什么大事了。
　　他斟酌了很长时间，决定还是去见一下叶书业。
　　他和叶书业很少说话，但是他知道叶书业是个不简单的人。他们俩对当年的事情全都心知肚明，但是全都默契的从来不提起这件事。
　　叶书业的目的是什么简舒祁很清楚，既然叶书业想要得到宁嘉南，而他的目标则是叶柏卿的话，那他和叶书业就可以合作。
　　叶书业听了简舒祁的来意之后，几乎没有多犹豫，就点头答应了简舒祁的提议。
　　叶书业这个人看上去不露声色，但其实他背后做了很多见不得人的事情。
　　宁嘉南他的确喜欢，但叶书业一直最想要得到的其实是叶氏。如果得到叶氏和得到宁嘉南起了冲突的话，叶书业是毫不犹豫就会选择抛弃宁嘉南的。
　　而且叶书业现在已经行动起来了，他这些年不露声色的做了很多事，叶柏卿一直都没有察觉，他一直都沉浸在报仇这件事里。
　　现在叶书业对于得到叶氏这件事很有信心，对于得到宁嘉南这件事也胸有成竹，叶柏卿就等着尝尝从天堂落到地狱里的感觉吧。
　　叶书业在调查了叶柏卿最近的行动之后，告诉简舒祁，叶柏卿这些天这么反常是因为他要和宁嘉南见面了。
　　简舒祁听了之后十分恼怒，准备到时候要去叶柏卿和宁嘉南见面的地方，他倒要看看叶柏卿和宁嘉南到底准备要干什么。
　　叶书业看着气得脸都涨红起来的简舒祁，轻轻的笑了起来。
　　现在一切事情都尽在他掌握之中，他答应和简舒祁合作也只是为了要利用他，暴风雨很快就要来临了。
　　到了见面的那天，宁嘉南独自开着车来到了和叶柏卿约好的地方。
　　宁嘉南来到这个地方的时候叶柏卿还没有来，宁嘉南在那里等了一会儿之后，叶柏卿才姗姗来迟。
　　叶柏卿看到许久没有见面的宁嘉南，不知道为什么心情突然变得复杂起来，有些近乡情怯。
　　“宁嘉南，你主动要见我究竟是想要说什么？”两个人面对面的站在那里许久在，最后叶柏卿先开口道。
　　“……”宁嘉南没有说话。
　　见宁嘉南不说话，叶柏卿咬着牙继续说道：“你胆子可真够大的！竟然敢自己一个人出来见我？既然如此的话，我不可能再放你离开，苏景程也不可能再把你给救出去。”
　　“宁嘉南，现在外面全都是我的人，你不可能再逃走了，你这辈子都要留在我的身边！”
　　“是吗？”宁嘉南冷笑了一声，“叶柏卿，你想不想知道当年的真相究竟是什么样子的？你要是知道了的话，你还会像现在这样理直气壮的跟我说话吗？”


第四十七章 后悔莫及
　　叶柏卿听到宁嘉南又提起了这件事，气得脸色一下子就变了。
　　他最讨厌的就是宁嘉南不断的在他面前为宁父宁母辩解这件事情，他的父母死得那么惨，可是宁嘉南却不断的否认这件事情，一直在为宁父宁母找借口。
　　“宁嘉南，你不要再试图说服我了，我的父母就是你爸爸妈妈害死的，你到底什么时候才会承认这一点？”叶柏卿咬牙切齿的说道。
　　看到叶柏卿这么固执，宁嘉南也不再废话，直接拿出了苏景程交给他的那些录像带。
　　宁嘉南把录像带放入了自己专门带过来的笔记本，然后将上面的内容放给叶柏卿看。
　　叶柏卿不明白宁嘉南这是在干什么，脸上的表情刚开始还很困惑，可是随着视频的播放，叶柏卿的脸色慢慢的变了，震惊的看着视频里的内容。
　　视频里面是当年叶龚成派去杀叶柏卿父母的那个人的自白，他愧疚的将当年所有的事情都说了一边。然后还拿出了手里的证据，有他当年和叶龚成的通话记录，还有叶龚成转钱给他的转账记录。
　　叶柏卿此时的脸色煞白，有些站不稳的后退了几步，简直不敢相信自己看到了什么。
　　在叶柏卿看那些视频的时候，简舒祁悄悄的来到了叶柏卿和宁嘉南见面的地方。他避开了叶柏卿的手下，躲在门外开始偷听。
　　可当他听清里面的人在说什么的时候，身子颤抖了起来。
　　宁嘉南竟然已经调查到当年的真相了？这到底是怎么回事？为什么他会知道当年的事情？
　　而且宁嘉南现在竟然已经把证据拿到了叶柏卿的面前，想到叶柏卿会有什么反应，简舒祁就害怕得不敢再想下去了。
　　没错，简舒祁早就知道他父母死亡的真相了，因为当年叶龚成把简舒祁的父母灭口了之后，也想要把简舒祁给弄死。不过幸好简舒祁那时候发现了，他慌乱无措的躲到了叶柏卿身边，不敢离开叶柏卿一步。
　　因为叶龚成还准备利用叶柏卿，不能和叶柏卿撕破脸，所以那时候他就没有对躲在叶柏卿身旁的简舒祁动手。
　　等到简舒祁再长大一些的时候，他主动联系了叶龚成，告诉叶龚成害死他父母的仇人是宁父宁母，他会和叶柏卿一起找宁家报仇。
　　叶龚成对于简舒祁的这些话十分满意，终于愿意放过简舒祁，并且和他合起伙来一起哄骗叶柏卿。
　　时间长了，简舒祁慢慢的也忘记了是叶龚成害死他父母的这个事实，他和叶柏卿一样，坚定的觉得害死他父母的人就是宁父宁母。
　　可是现在房间里正在播放的视频，却血淋淋的向简舒祁展示着当年的真相。当年害死他父母的人是叶龚成，可简舒祁却为了活下去故意把这件事抛之脑后，把他自己也给骗过去了。
　　现在叶柏卿也知道了这件事情，简舒祁不知道以后他要怎么面对叶柏卿，他现在很恐慌和害怕。
　　而此时站在房间里的叶柏卿更是像被雷击了一样，觉得天都塌下来了。
　　叶柏卿从他父母去世的时候，就认定了害死他父母的凶手是宁父宁母。从那以后，叶柏卿秉承着这个信念活到了现在，心里只有一个念头就是报仇。
　　宁父宁母其实对他很好，宁嘉南也对他很好，他无数次的曾经动摇过，想要放弃复仇这个想法。可是每天晚上入睡的时候都能梦到他爸爸妈妈满脸是血的站在他面前，质问他为什么还不替他们报仇。
　　叶柏卿被噩梦惊醒之后十分痛苦，他恨他自己为什么要对仇人心软，他对他去世的父母感到很愧疚，觉得他自己真的是个不孝的儿子。
　　叶柏卿就在这样的痛苦纠结中一天天长大，到了最终不得不做抉择的时候，叶柏卿最终还是选择了要为父母报仇。
　　可是报完仇之后，叶柏卿并没有像他以为的那样得到解脱，他每天睡觉之后依旧会做噩梦。他折磨宁嘉南的时候，自己也会很痛苦。
　　他就像是一头困兽一样，无尽的痛苦一直折磨着他。
　　可是现在宁嘉南竟然真的拿出了证据证明害死他父母的人不是宁父宁母，而是他的二叔叶龚成，叶柏卿真的快要疯掉了。
　　“你骗我的……你一定是骗我的……我不相信……”叶柏卿声音颤抖的喃喃着。氵包氵包
　　“我有没有骗你，你自己去调查一下就知道了。叶柏卿，认清现实吧，你这些年不仅没有为你的父母报仇，反而害死了无辜的人，而你真正的仇人却一直逍遥法外，还因为你的缘故过上了上等人的生活。”
　　宁嘉南的话打击得叶柏卿站都站不稳了，他心如死灰，陷入了无尽的悔恨之中。
　　在他密谋要向宁家报仇的时候，叶龚成帮了他很多，帮他做了很多事情。他一直以为这就是骨肉亲情，他二叔虽然贪了些，但还是为他好的。
　　但是没想到这原来是一场彻头彻尾的大骗局，这一切都是假的！他叶柏卿被叶龚成骗得团团转，做出了这么多不可原谅的事情。
　　“叶柏卿，你是不是觉得你自己很蠢？被叶龚成骗了这么久？那我告诉你，你的愚蠢还不止这些。你不是一直都对简舒祁很心软和照顾吗？简舒祁他早就知道这些事，甚至他还和叶龚成里应外合的哄骗你。”宁嘉南讽刺道。
　　叶柏卿此时的心已经千疮百孔了，他脸上什么表情都没有，直愣愣的站在那里。
　　叶柏卿觉得自己这一生真的很失败，被这些人玩弄于股掌之中，不仅没有为父母报仇，甚至还把他爱的人折磨得死去活来。
　　他从一开始就陷入了一个谎言里，而且还执迷不悟的坚信着这个谎言，导致他做出了那么多错误，无法挽回的事情。
　　而站在外面偷听的简舒祁此时脸色一点血色都没有，颤巍巍的拿出了手机，开始给叶书业发微信。
　　“怎么办？宁嘉南知道当年所有的事情了，而且他还不知道从哪里找到了证据，全都告诉给了柏卿哥。我们完蛋了，这下子怎么办？”
　　宁嘉南看到叶柏卿大受打击的模样，心里却一点感觉都没有了。
　　和叶柏卿此时受到的打击相比，他和他爸爸妈妈真的是被叶柏卿给害惨了。叶柏卿现在再来后悔又有什么用？根本一点用都没有了。
　　“叶柏卿，你扪心自问，我爸爸妈妈从小到大对你不好吗？我对你不好吗？就因为怜惜你失去了父母，所以我爸爸妈妈一直把你当成是亲儿子一样对待，什么都给你最好的。”
　　“可是你呢？你给他们的回报是什么？你残忍的杀害了他们，让他们永远的离开了这个世界。”
　　宁嘉南说到最后的时候声音都有了哭腔，他只要想起他惨死的父母，就对叶柏卿恨之入骨，恨不得将他千刀万剐。
　　他爸爸妈妈那么信任叶柏卿，可最后换来的结果却是叶柏卿把凝聚了他爸爸妈妈一辈子心血的宁氏给彻底击垮，弄得破产了。最后还搭上了他父母的命，宁嘉南真的为他爸爸妈妈感到不值。
　　宁嘉南也很恨自己，为什么会喜欢上这样一个恶魔？喜欢上这样一个把他害得家破人亡的人？
　　“叶柏卿，如果有重来一次的机会的话，我宁愿从来都没有认识过你。”宁嘉南咬着牙一个字一个字的说道。
　　叶柏卿如雷轰顶，痛苦的看着宁嘉南，心痛得快要窒息了。
　　“南南，对不起，真的对不起……”叶柏卿痛苦的说道，“我知道你现在已经不稀罕我的这句道歉了，可我还是要跟你说。”
　　“我被仇恨蒙蔽了双眼，我自以为是，固执己见，这一切都是我自己造成的。可是我最不该的是伤害了你，把你伤得遍体鳞伤，真的对不起……”
　　“你现在说对不起有什么用？我爸爸妈妈已经不在了！”宁嘉南崩溃的冲叶柏卿喊道。
　　叶柏卿摇了摇头，终于将真相说了出来，“南南，我没有害死叔叔阿姨。我当初是做戏骗你的，那两个担架上躺着的是我的手下，叔叔阿姨被我的人早就转移到了其他的地方。”
　　宁嘉南愣住了，不可置信的问道：“真的假的？你没有骗我吗？我的爸爸妈妈真的没有死？可你为什么要这样骗我？”
　　“我当时只是想着给你一个惩罚，吓唬你让你回到我的身边。”
　　叶柏卿当时的确是想对宁父宁母下手的，但他犹豫了很长时间，最终还是没能忍心下手害死他们。
　　而此时站在外面的简舒祁也收到了叶书业给他回的微信。
　　“宁嘉南的父母没有死，他们现在是在……你现在立刻赶到那里杀掉他们，然后诬陷到叶柏卿头上。这样一来他们俩就会彻底决裂，再也不可能有和好的一天，你就还有挽回叶柏卿的可能性。”
　　看着叶书业发给他的详细地址，简舒祁犹豫了一下，最终一咬牙，就迅速的往这个地方赶去。
　　不管了，叶书业说的有道理，只要把宁嘉南的父母给害死了，他们俩就永远不可能会在一起了。


第四十八章 彻底决裂
　　“我爸爸妈妈现在在哪里？你现在带我去见他们。”宁嘉南咬着牙说道。
　　叶柏卿点了点头，“好，我带你去见他们。”
　　叶柏卿还不知道简舒祁已经走在他们前面了，他带着宁嘉南坐上车吩咐手下去宁父宁母目前的所在地。
　　叶柏卿和宁嘉南有很多次像现在这样一起坐在车上的情况，可是都没有像现在这样让叶柏卿觉得坐立难安，满心愧疚。
　　以前他还在宁家的时候，他和宁嘉南一起坐在车上，宁嘉南会坐得离他很近，叽叽喳喳的一直跟他说着话，两个人很亲密。
　　等到后来他开始报复宁家之后，宁嘉南和他一起坐在车上的时候很安静，一句话都不说。而他那时候则对宁嘉南恨之入骨，连看都不愿意多看他一眼。
　　现在真相大白了，叶柏卿看着紧靠着车门，坐得离他很远的宁嘉南，心里全是苦涩和愧疚。
　　“南南，我……真的对不起，我以前那么折磨你，让你那么痛苦，我真的很抱歉。你想要怎么惩罚我都可以，可是你能不能再给我一次弥补的机会？”
　　叶柏卿知道自己这时候说出这种话其实很不要脸，他已经把宁嘉南伤害到遍体鳞伤，痛不欲生的地步，怎么还有脸去奢求宁嘉南的原谅呢？
　　可是叶柏卿在知道真相的时候虽然脑子里一团乱，但是他唯一的一个想法就是，无论怎么样，他都不能失去宁嘉南。
　　在叶柏卿对宁嘉南恨之入骨的时候，他都舍不得对宁嘉南放手。现在知道这一切都是误会，宁嘉南的父母并不是他的仇人，那叶柏卿就更不可能放手了。
　　宁嘉南听到叶柏卿现在竟然还有脸说出这样的话，冷笑着讽刺道：“叶柏卿，你凭什么觉得我还会原谅你？就因为你并没有真的害死我的父母吗？可是那些伤害早就已经造成了，我永远不会忘记你对我做过的那些事。”
　　“叶柏卿，在你对我做出那些事的时候就应该有觉悟，我是一辈子都不会原谅你的。我不是没有给过你机会，我无数次的向你解释，可是你有相信过我的话吗？”
　　他和叶柏卿之间的裂痕一辈子都不可能修复了，宁嘉南其实都现在都无法接受叶柏卿竟然会对他做出这么多残酷冷血的事情。他心里的阿卿不是这样的，他心里的那个阿卿早就消失在这个世界上了。
　　现在的这个叶柏卿对宁嘉南来说很陌生，他不会原谅他的。
　　他现在只想要让自己的爸爸妈妈平安，然后将他们宁家的公司夺回来，恢复到以往平静的生活，再也不要和叶柏卿有任何的瓜葛。
　　“南南，你可以打我骂我，甚至报复我都可以。但是我会一直守在你的身边，用我这辈子余下的时间向你赎罪。”叶柏卿语气坚定的说道。
　　宁嘉南嘲讽的笑了一下，不愿意再开口跟他说话。
　　简舒祁很快就到达了宁父宁母现在居住着的房子，一下车他就看到门口站了几个叶柏卿的手下正守在那里。
　　叶柏卿的手下全都认识简舒祁，也都知道简舒祁和他们老板关系匪浅，因此看到简舒祁之后对他的态度很是尊敬。
　　“简先生，您来这里是有什么事吗？”叶柏卿的手下客气的问道。
　　简舒祁努力压下心里的忐忑和心虚，点了点头，一本正经的说道：“柏卿哥让我来看看宁嘉南的父母，你们先让我进去吧。”
　　叶柏卿的手下并没有怀疑，直接打开门让简舒祁进去了。
　　简舒祁在房子里看到什么事都没有的宁父宁母，心里越来越忿忿不平。
　　原来柏卿哥还是对宁家舍不得下手，他之前无数次的告诉他，会帮他父母讨回公道，会让宁父宁母这两个人付出代价。可是这么长时间了，叶柏卿还是没有对宁父宁母下手。
　　叶柏卿肯定是对宁嘉南旧情难忘，所以才会这么一而再，再而三的心软。
　　好啊，既然这样的话，那他就帮叶柏卿把这件事给做了！他倒要看看等到宁父宁母死了之后，叶柏卿还怎么继续和宁嘉南在一起！
　　“你是？”
　　宁父宁母并没有见过简舒祁，所以看到他突然闯进来了十分诧异。
　　宁父宁母这段时间一直被困在这里，上次宁嘉南被蒋子义给掳走了，他们却什么都做不了，只能眼睁睁的看着宁嘉南被带走了。
　　宁父宁母心里一直都很愧疚，他们好像一直在给宁嘉南拖后腿。虽然宁嘉南说他没有受苦，但是宁父宁母不用想就知道叶柏卿肯定不会放过宁嘉南的。
　　在他们看不到的地方，他们的儿子一定吃了很多苦。
　　其实宁父宁母曾经还想过，与其一直这样被叶柏卿当做是威胁宁嘉南的筹码，还不如他们直接自我了断，这样宁嘉南就不用再受叶柏卿的威胁了。
　　但是如果他们俩也死了的话，那宁嘉南在这个世界上就真的什么亲人都没有了。所以宁父宁母才这么苟延残喘的活着，只希望宁嘉南能有一个支撑。
　　简舒祁看着宁父宁母冷笑了一声，拿出了藏在怀里的刀。
　　“我是谁？你们不用管我是谁，你们只要知道我是叶柏卿派来要你们命的就行了！”
　　宁父宁母脸色一下子就变了，宁父急忙把宁母护在了他身后，沉声道：“你不要想着骗我们，要是叶柏卿真的想杀我们的话早就动手了，又何必等到现在？你究竟是谁？你到底有什么目的？”
　　简舒祁没想到宁父竟然还有点脑子，并没有上他的当。不过不管宁父怎么说，今天他和宁母两个人也都要下地狱了。
　　简舒祁直接拿着刀朝宁父冲了上去，宁父急忙一边护着身后的妻子，一边和简舒祁对抗起来。
　　而此时的叶柏卿和宁嘉南已经来到了门口，叶柏卿的手下看到叶柏卿这时候来了，神情有些困惑。
　　“老板，您不是刚刚派简先生过来了吗？怎么现在又亲自过来了？”
　　叶柏卿听到手下的话，脸色剧变，心里突然有了不好的预感。
　　宁嘉南脸色也变得苍白起来，急忙往房子里面跑去。
　　简舒祁不可能无缘无故的跑来这里，一定是因为他收到了什么风声，所以跑过来破罐子破摔的想要对他父母下手。
　　叶柏卿也跟在宁嘉南身后急忙跑了进去，心沉到了谷底。
　　宁父毕竟年龄大了，所以慢慢的也有些体力不支，简舒祁手里的刀子好几次都差点插到宁父的身上。
　　就在宁父快要坚持不住的时候，宁嘉南和叶柏卿踢开门闯了进去。
　　简舒祁没想到叶柏卿和宁嘉南会在这个时候赶过来，急忙趁着宁父分心的时候，一把抓过了躲在宁父身后的宁母，将刀放在了她的脖子上。
　　“你干什么？你快放开我妻子！”宁父十分慌张的喊道。
　　宁嘉南也怒不可遏的冲着简舒祁吼道：“你快放开我妈妈！简舒祁你要是敢伤害我妈妈的话，我会让你生不如死！”
　　“简舒祁你疯了吗？你实话告诉我，当年的真相你是不是早就知道了？你怎么会是这个样子的人？你真的太让我失望了。”
　　叶柏卿看到简舒祁疯狂的行为，心里百感交集。
　　他真的没想到在他眼里一向都很单纯善良的简舒祁，真实面目会是这个样子的。
　　而且简舒祁要是真的早就知道真相却不告诉他的话，那简舒祁这个人真的是太可怕了。
　　“简舒祁，你为什么要骗我？你把我蒙在鼓里这么多年到底是为什么？你真的太可怕了，竟然和叶龚成一起合起伙来骗我？你忘了叶龚成才是害死你父母的真正凶手了吗？”叶柏卿愤怒的指责道。
　　简舒祁看到叶柏卿其实有些慌张，但他听完叶柏卿的话，心里突然怨恨了起来。
　　“你以为我不知道害死我父母的人是叶龚成吗？可是那又怎么样？和成为一个低贱的穷人相比，我宁愿成为人上人！我相信我在天上的爸爸妈妈也会支持我这么做的。”
　　“宁嘉南他凭什么一出生就含着金汤匙，而我的父母却是为别人打工的命？我就是要改变我自己的命运，成为人上人，成为上流社会里最有地位的人！”
　　叶柏卿觉得简舒祁真的是疯了，他心理已经完全扭曲了。
　　“简舒祁，你快把阿姨给放开！否则休怪我不客气了！”叶柏卿对简舒祁失去了耐心，警告他道。
　　简舒祁看到叶柏卿对他这个态度，对叶柏卿简直是失望透顶。
　　“你变得可真够快的啊！以前对我那么温柔，可是现在却开始威胁我了。”
　　“我对你好的前提是你没有骗我，可是你实在是太让我失望了。你对我说的所有事情都是假的，做的所有事情都是别有用心，你觉得我还会对你那么好吗？”
　　叶柏卿虽然不喜欢简舒祁，但是他真的把简舒祁当成是自己的家人一样。甚至他还打算要是简舒祁真的想要和他结婚的话，叶柏卿也可以接受。
　　但是简舒祁真的太让他失望了，叶柏卿现在是既愤怒又生气。


第四十九章 接连出事
　　简舒祁将刀子死死的抵在了宁母的脖子上，怒吼道：“你们别过来！否则我要她的命！”
　　宁嘉南看到刀子已经快要把他妈妈的脖子划出血了，慌张的喊道：“简舒祁你到底有什么目的和要求？你不要拿我的妈妈作为人质，你要是想要人质的话就拿我跟我妈妈交换一下。”
　　但是简舒祁却不肯这么做，现在宁母才是他手里最大的筹码，他不会放人的。
　　简舒祁抓着宁母一步一步往门口走去，“你们都别跟着我，否则我的手要是轻轻抖一下的话，宁嘉南你就会亲眼看到你妈妈死在你的面前。”
　　简舒祁想要拿宁母作为人质离开这里，现在既然他和叶柏卿已经彻底决裂了，那简舒祁只能先想办法离开这里，剩下的事情以后再说。
　　“你们现在立刻给我找一辆车过来，把钥匙插在车上。你们不要想着耍什么手段，否则我一定不会心慈手软的。”简舒祁和宁嘉南，叶柏卿谈条件道。
　　叶柏卿对着自己站在门外的手下轻轻点了点头，手下就急忙去找车去了。不过他的动作其实很慢，一直在故意拖延时间。
　　简舒祁刚开始还没有发现这一点，但随着时间的流逝，简舒祁额头上的汗越来越多，变得越来越紧张。
　　“你们到底在搞什么鬼？为什么还不把车开过来？再不开过来的话我就真的要动手了。”
　　叶柏卿朝简舒祁走进了几步，镇定的劝道：“简舒祁你不要冲动，其实一切事情我们都还可以坐下来好好商量，你不要一时冲动做出让你自己后悔的事情。”
　　“简舒祁，如果你现在放了阿姨的话，我可以向你保证，我绝对不会跟你计较你做过的那些事情的。”为了稳住简舒祁，叶柏卿说道。
　　简舒祁犹豫的看着叶柏卿，不知道该不该相信他的话。
　　就在简舒祁心里开始有所动摇的时候，一辆车突然飞速的驶进来，停在了简舒祁的身边。
　　“别信他的话，他在故意骗你。”一个低沉的声音突然响了起来，叶书业从车上笑着走了下来。
　　在场的人看到叶书业之后，都十分震惊的看着他，有些不敢相信眼前的这个人竟然是以前那个温文尔雅的叶书业。
　　叶书业此时的装扮完全变了，以前叶书业在叶家的时候很低调，他经常穿着一身灰色的西服，戴着一副眼镜，说起话来也十分温和内敛。
　　可是现在的叶书业，将那副笨重的眼镜去掉之后，他锐利且富有攻击性的眼睛完全展露在了所有人的面前。他的头发也全都梳到了后面，整个人的气质都变了，变得富有攻击性，变得冷酷无情起来。泡泡整理推荐
　　简舒祁看到叶书业，像是看到了救星一样，急忙躲到了他的身后，而宁母也被叶书业带来的手下给控制住了。
　　“叶柏卿，你何苦要骗简舒祁呢？他那么喜欢你，你这么骗他，他一定会很伤心的。”叶书业笑着对叶柏卿说道。
　　宁嘉南握紧了拳头盯着叶书业，咬牙道：“叶书业，我实在是没想到你竟然也在这里面出了一份力！”
　　叶书业看着宁嘉南的眼神很复杂，他的确挺喜欢宁嘉南的，但宁嘉南实在是太不知好歹了，那就别怪他心狠手辣了。
　　“简舒祁知道你父母被关在这里的事情也是我告诉给他的，怎么？难不成你还能杀了我吗？”叶书业有恃无恐的说道。
　　“叶书业，你和叶龚成真的是狼子野心，是我眼瞎了才会一直对你们那么好。”叶柏卿咬牙切齿的说道。
　　叶柏卿虽然一直提防着叶龚成和叶书业，但是叶书业一直掩饰得很好，从来没有让任何人看出来他的阴谋。所以叶柏卿就一直以为叶书业真的对叶家的产业不感兴趣，只是想着靠他自己的力量建立公司。
　　但没想到原来心机最深的人就是叶书业，他直到这个时候才露出了他的真面目。
　　叶书业听到叶柏卿的话，冷笑着说道：“叶柏卿，你是不是以为世界上所有人都比不过你？你怎么也想不到会被我狠狠咬上一口吧？实话告诉你，我早就开始准备对付你的计划了。”
　　“知道我为什么会光明正大的出现在你们面前吗？因为我的计划马上就要成功了。叶柏卿，你今天还没去叶氏吧？你助理给你打电话你也一直没有接对不对？”叶书业笑得很得意，“叶柏卿，你现在给你助理打个电话，说不定会知道一件很惊喜的事情。”
　　叶书业知道叶柏卿今天忙着要跟宁嘉南见面，肯定没空管公司的事情，所以他就选在今天对叶氏下手了。
　　叶柏卿沉着脸拿出了手机，手机上果然有他助理几十个的未接电话。
　　叶柏卿回拨了回去，听到电话那头助理给他汇报的事情之后，脸色越来越沉。
　　看到叶柏卿这个样子，叶书业哈哈大笑了起来，“怎么样？这下相信我的话了吧！”
　　叶柏卿暴怒的看着叶书业，没想到叶书业竟然真的敢这么做。
　　在叶柏卿不知道的时候，叶书业在叶氏安插了很多眼线，那些眼线把叶氏的很多商业机密都泄露给了叶书业。现在叶氏的很多生意都被叶书业开的那个公司给抢走了。
　　而且叶书业还放出了很多叶氏的负面新闻，现在叶氏的股票直线下滑，造成了很大的损失和危机。
　　宁嘉南看着叶柏卿难看的脸色，不用想也知道叶书业说的是真的。他趁着今天叶柏卿跟他见面的时候，悄悄的对叶氏动手了。
　　“叶书业，你爸爸害死叶柏卿的父母，然后嫁祸到我爸爸妈妈身上这件事，你也一直都知道对不对？”宁嘉南愤怒的质问道。
　　叶书业点了点头，“是，我一直都知道。不过南南你也别怪我，我如果说出实情的话，我爸爸就彻底完了，所以我只能一直假装什么都不知道。”
　　宁嘉南冷笑了起来，叶书业真的是演技太好了。
　　以前他被叶柏卿欺负的时候，叶书业一直在一旁看着，然后等叶柏卿离开之后，就假惺惺的上来安慰他。
　　叶书业分明知道所有的实情，可还是装作那个温文尔雅的样子，真是个可怕变态的人。
　　“叶柏卿，南南，我们之间的战斗正式打响了，叶氏的产业我会全部夺过来的，现在只是刚开始而已。南南，你放心，我不会对你妈妈怎么样的，不过我还不能把她交给你。”
　　“还有南南，我相信你绝对不会再原谅叶柏卿了。既然这样的话，你还不如来我这里，和我一起联起手来对付叶柏卿。我会一直等着你来找我的，你可以慢慢考虑。等你考虑好了我会把你妈妈交给你的。”
　　叶书业说完之后，就和简舒祁一起上了车，宁母也被一起押上了车。
　　因为叶书业手里有宁母这个人质，所以叶柏卿的手下不敢轻举妄动，宁嘉南只能眼睁睁的看着自己的妈妈被叶书业给带走了。
　　叶柏卿看着一脸悲痛的宁嘉南，有些犹豫的伸了下手，但最终还是放下了，沉声说道：“南南你放心，我一定会帮你把阿姨给救回来的。”
　　宁嘉南没有理会叶柏卿，转过头去扶着自己的爸爸，两个人慢慢的往前走去。
　　叶柏卿很快就追了上去，有些紧张的说道：“伯父，南南，你们现在也没地方住，要不然先去我那里？你们放心，我绝对不会再做任何会伤害你们的事情了。”
　　“而且我父母是被叶龚成害死的，我一定会找他和叶书业报仇，也会把阿姨给救出来。你们住到我那里去很安全，我会保护好你们的。”
　　可是宁嘉南根本连看都没有看叶柏卿一眼，他是绝对不可能原谅叶柏卿的，无论叶柏卿做什么都无济于事，一点用都不会有的。
　　宁嘉南带着宁父离开了那里，宁父回头看了一眼失魂落魄站在那里的叶柏卿，沉默不语，没有发表任何意见。
　　即使知道宁嘉南不可能会原谅他了，但看到宁嘉南对他这么冷漠的态度，叶柏卿心如刀割，难过得一个字都说不出来了。
　　“南南，我们现在去哪里？你妈妈怎么办？我们一定要想办法把她救出来。”过了一会儿，宁父才叹息着问道。
　　“爸，我们先去找苏景程。你放心，我一定会把妈妈救出来，然后让我们一家团聚的。”
　　宁嘉南知道叶书业暂时不会对他妈妈下手，但是如果要对付叶书业的话，必须抓住他的把柄和命脉。现在只有苏景程能帮他，而且他也没有忘记他和苏景程的约定。
　　但宁嘉南怎么也想不到，等到回到苏家的时候，才知道苏景程也出事了。
　　此时的苏家乱成了一团，苏景程的那几个兄弟姐妹此时都回到了苏家，将苏景程的东西全都扔了出去，将苏景程的人也全都赶了出去。
　　“这是怎么回事？苏景程怎么了？”宁嘉南随手抓住了一个下人，急忙问道。
　　“先生出事了！那几个少爷不知道从哪里拿出了一份老爷临死之前的遗嘱，遗嘱上面写着苏氏不允许先生继承。还有那几个少爷控告是先生害死了老爷，现在先生受了伤逃跑了，已经不知所踪了。”


第五十章 被救了
　　“苏景程受伤了？他是怎么伤的？他现在人在哪里？”宁嘉南震惊的问道。
　　那个下人摇了摇头，慌张的说道：“我不知道，没有人知道先生去哪里了，但是他离开之前中了枪，现在是否还活着都是个问题。好了，我要离开这里了，一会儿那几个少爷该赶人了。”
　　“哎呀这不是苏景程的未婚夫吗？怎么现在还有脸来我们苏家啊？”苏景程的弟弟苏景瑞这时候看到了宁嘉南，讽刺的说道。
　　苏家是个很复杂的家族，苏景程的爸爸有很多个儿子和女儿，苏景程是苏老爷的私生子，而且还是最不受宠的那一个。
　　但苏景程自己很争气，他最终打败了那些和他争夺苏氏的兄弟姐妹，等到苏老爷死之后，将那些兄弟姐妹全都赶出了苏家，他成为了苏家新一任的掌权人。
　　而当时最受苏老爷宠爱的人是苏景瑞，所以最恨苏景程的人也自然是苏景瑞。他这几年一直在养精蓄锐，就是为了能将苏氏重新夺回来。
　　“苏景程呢？你们把他弄到哪里去了？”宁嘉南冷冷的看着苏景瑞，沉声问道。
　　苏景瑞冷笑了一声，“我们可没有动他，是他自己心虚逃跑的。他害死了我爸爸，因为害怕受到法律的制裁所以才会逃跑的。宁嘉南，苏家现在已经不是苏景程的了，所以你也没权力继续住在这里了。”
　　“在我动手赶你走之前，你最好还是识相一点自己离开吧。”
　　宁嘉南看着乱糟糟的苏家，还有一脸得意的苏景瑞，握紧了拳头。
　　苏景程肯定是在很危险的情况之下才会逃走的，也不知道他现在脱离危险没有，宁嘉南现在的当务之急是应该赶快找到苏景程。
　　所以宁嘉南也没有和苏景瑞纠缠，带着自己的爸爸离开了苏家。
　　宁嘉南先找了地方把他爸爸安顿了下来，看着陌生的环境，宁嘉南心里全是担忧和迷茫。
　　他的妈妈现在还在叶书业手里，而苏景程现在又出事了，不知所踪，这一切事情都要靠宁嘉南自己一个人去解决，他觉得有些力不从心。
　　但是事到如今，宁嘉南也不会再去逃避什么，他一定会想办法找到苏景程，然后再把他妈妈给救出来。
　　而此时的苏景程捂着腹部的伤口正忍受着剧烈的疼痛，乔家宝手足无措的看着苏景程的伤口，迟迟下不了手。
　　“苏景程，你真的要让我帮你取出子弹吗？要不然还是我带着你去我家，找医生来帮你好不好？”
　　苏景程忍着痛摇了摇头，“不要找人，现在外面的人都在找我，你要是把医生找过来的话，那些人会跟着线索追过来的。我教你怎么给我取子弹，你听我的话照做就行了。”
　　乔家宝看着苏景程腹部流出来的血，最终咬着牙点了点头。
　　他这辈子都没有见过这么多的血，也从来没有遇到过这种情况。可是苏景程现在能依靠的人只有他了，所以乔家宝只能坚强起来。
　　在苏景程的指挥下，乔家宝将苏景程的伤口切开了一点，然后迅速的将伤口里面的子弹取了出来。
　　乔家宝这里有一些应急的药，他取完子弹之后急忙给苏景程的伤口抹上了止血药，包扎了起来。
　　苏景程全程都一声不吭的咬着牙坚持着，头上全都是冒出来的冷汗，脸色煞白。
　　想起昨天的事情，苏景程直到现在都还很恼怒，愤恨不已。
　　他是无论如何都想不到苏景瑞竟然还能狠狠的咬他一口的，苏景瑞那个草包根本没脑子能做出这种事情，一定是有人在后面指导他。
　　昨天苏景程到公司之后，苏景瑞突然带着一群人闯了进来。
　　在苏景程不知道的时候，苏景瑞收购了苏氏集团很多小股东的股份，成为了苏氏集团除了苏景程之外的第二大股东。
　　而且苏景瑞还拿出了他们爸爸去世之前的遗嘱，遗嘱上面写着苏景程对于苏氏没有继承权。
　　苏景瑞还向有关部门控告苏景程下毒害死了他们的父亲，用不正当手段获得了苏氏集团。
　　苏景瑞这明显是做了准备来的，一下子拿出了这么多东西弄得苏景程措手不及。
　　苏景程知道自己不能被苏景瑞给抓住，否则苏景瑞一定会趁机要了他的命，在中间做手脚的。
　　苏景瑞带来的人身上有枪，苏景程腹部中了一枪之后拼命逃了出来，开着车逃跑了。
　　甩开了后面跟着他的那些车之后，苏景程从车上下来开始步行逃亡。
　　城市里面到处都有监控，所以苏景程不能留在那里，而且开着车也会暴露他的行踪，所以苏景程只能弃车逃跑，步行着往深山老林里跑去。
　　跑了很长一段时间后，苏景程辨别了一下方向，很凑巧的发现乔家宝家的那个度假村好像就在不远处。
　　由于季节原因，度假村现在应该是封闭着的，并没有开放，应该没人。所以苏景程没有犹豫，直接步履蹒跚的往度假村赶去。
　　但还没有达到度假村的位置，苏景程就因为身上的伤太严重了，直接晕倒在了路边。
　　不过苏景程也算是命大，因为第二天的时候乔家宝刚好开着车路过这里，发现了他。
　　乔家宝有些东西留在了度假村里，所以他闲着没事的时候就自己开着车过来取了。
　　可没想到在快要到达度假村的时候，乔家宝就看到一个身材高大的男人躺在路边。因为那个人一动不动，所以乔家宝还以为自己碰到了一具尸体，都快要吓死了。
　　不过在看清躺在那里的那个男人的长相之后，乔家宝急忙跑下了车，查看起了他的状况。
　　“苏景程！苏景程！你醒一醒！你怎么了？你没事吧？”前几次慌张的喊道。
　　乔家宝喊了很长时间苏景程才慢慢的恢复了意识，此时他腹部的衣服已经全都被血给染红了。
　　看到苏景程有了意识，乔家宝终于松了口气，拿出手机就准备叫救护车，可是苏景程阻止了他。
　　“不要叫救护车，你现在先把我扶进度假村里。”苏景程虚伪的说道。
　　乔家宝虽然不明白苏景程为什么要这么做，但是他听话的点了点头，努力用自己瘦弱的身躯把苏景程从地上架了起来，艰难的朝度假村走了过去。
　　等到乔家宝把苏景程放到一个房间里的床上的时候，苏景程就让乔家宝帮他取出子弹。
　　现在子弹取出来了，伤口也暂时包扎好了，可是乔家宝还是有些不太放心。
　　“苏景程，要不然我还是送你去医院吧？你的伤太严重了，也不知道有没有被感染，还是去医院毕竟放心一点。”
　　苏景程摇了摇头，“我的行踪不能被任何人给发现，乔家宝，你能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？你说。”乔家宝没有犹豫的回答道。
　　苏景程从自己怀里拿出了一个文件，交给了乔家宝。
　　“乔家宝，你把这个文件交给阿南。但是不要带着阿南来见我，苏景瑞现在一定派人在监视着他。麻烦你告诉阿南，苏氏就暂时交给他了，等着我养好伤后回去。”
　　“还有麻烦你告诉阿南，我的助理是可以信任的。让他拿到这个文件之后去找我的助理，他会帮他的。”
　　乔家宝看着手里的文件，还有第一次用这么认真的表情看着他的苏景程，郑重其事的点了点头，“你放心，我会帮你把这个文件交到南南哥哥手上的。”
　　苏景程叹了口气，伸出手掐了一下乔家宝的脸蛋。这次他没有用力，用的力度很轻。
　　“谢谢你，乔家宝。”
　　乔家宝不知道为什么脸突然开始发热，他不好意思的扭过了头，慌张道：“你先在这里休息，我现在先去给南南哥哥送东西。这里很安全，不会有任何人过来，你就放心吧。”
　　等到苏景程点头之后，乔家宝慌不择路的从房间里跑了出来。
　　摸了摸自己发热发烫的脸，乔家宝觉得自己是不是要生病了，怎么会突然心跳变得这么快呢？
　　乔家宝摇了摇头，将脑子里杂乱的想法抛之脑后，上了车急忙去找宁嘉南了。
　　宁嘉南看到乔家宝递交给他的文件，担心的问道：“景程怎么样了？他的伤严重吗？他现在在哪里？你可不可以带我去见他？”
　　乔家宝有些为难的摇了摇头，“南南哥哥，苏景程说不能带你去见他，不过他现在很安全，你放心。苏景程让我告诉你，以后苏氏就暂时交给你了，他相信你能处理好的。”
　　宁嘉南打开了手里的文件，看清楚上面的内容之后，惊讶的睁大了眼睛。
　　这是一份具有法律效力的股份转让合同，苏景程不知道什么时候把他在苏氏拥有的所有股份全都转到了宁嘉南的名下。这就是说，宁嘉南现在是苏氏股份最多的大股东，有权利掌管整个苏氏。
　　“南南哥哥，苏景程还让你去找他的助理，他的助理是可以信任的人，他会帮你一起处理这件事情的。”


第五十一章 打脸
　　宁嘉南没想到苏景程会把这么重要的事情交给他，他盯着手里的文件看了一会儿，最终语气坚定的对乔家宝说道：“阿宝，你告诉苏景程，我一定会帮他守住苏氏，等着他回来的。”
　　苏景程在宁嘉南陷入困境的时候，帮了他很多，所以宁嘉南是无论如何都要报答苏景程的这个恩情的。既然苏景程这么信任他，那宁嘉南一定不会辜负他的信任。
　　宁嘉南很快就联系了苏景程的助理，苏景程的助理这时候因为找不到苏景程的踪迹，急得像热锅上的蚂蚁。在看了宁嘉南手里的文件之后，助理心里终于安定了一些。
　　他跟着苏景程很多年了，很了解他们老板是个什么样的人。他不相信苏景程会这么轻易的被打倒，既然苏景程想要宁嘉南替他管理苏氏的话，那他一定会倾尽全力去做这件事。
　　在苏景程失踪之后，苏景瑞很快就召开了股东大会，迫不及待的想要取代苏景程成为苏氏新的总裁。
　　“大家也都知道，苏景程现在失踪了。不，不对，不应该叫失踪，应该说是他畏罪潜逃了。他害死了我爸爸，现在这件事情被揭露出来之后，他因为害怕受到法律的制裁，所以就逃跑了。”
　　“虽然苏景程现在手里握着苏氏最多的股份，但是他是通过伪造我爸爸的遗嘱得到这些股份的，所以我觉得他根本不应该成为苏氏的总裁。你们也都知道，我是我爸爸生前最宠爱的儿子，现在也是苏氏的第二大股东，所以我希望你们能重新投票选择总裁。”
　　“如果我成为苏氏的总裁之后，我一定会带领着苏氏更上一层楼，绝对会比苏景程做得更好。”苏景瑞自信满满的说道。
　　苏景瑞说完之后，坐在下面的股东们全都窃窃私语了起来。
　　他们这些股东其实不在乎谁当苏氏的总裁，只要当上苏氏总裁的这个人能带给他们更多的利益就行了。
　　苏景程这个人虽然行事手段残忍，性格阴晴不定，但不得不承认的是，苏景程这个人很有能力。在他担任总裁的期间，苏氏比起之前发展得更加壮大了。
　　看到这些小股东全都在犹豫，苏景瑞心里十分不满，暗暗的威胁道：“你们可要想清楚了，苏景程根本没资格继承苏氏，就算你们不同意苏氏以后也会由我来继承了。你们最好还是想清楚利害关系，不要做出让你们自己后悔的事情。”
　　被苏景瑞这么威胁之后，有很多胆子小的股东就都准备按照苏景瑞说的那样，重新投票让苏景瑞成为苏氏新的总裁了。
　　苏景瑞看到这些人的表现，满意的笑了起来，正准备继续说些什么的时候，会议室的大门突然被推开了。
　　走进来的是面无表情的宁嘉南，他身后还跟着苏景程的助理和律师。
　　苏景瑞看到宁嘉南这样大张旗鼓的带着人闯了进来，心里突然有了不好的预感。
　　“宁嘉南你来这里干什么？这是我们苏氏集团的内部会议，无关人士立刻滚出去！保安，快进来把这几个人给我拖出去！”苏景瑞有些慌张的喊道。
　　宁嘉南瞟了一眼惊慌失措的苏景瑞，淡定的坐在了正中央的位置，冷静的说道：“你慌张什么？我为什么不能来参加今天的会议？我觉得我是这里最有资格参加这个会议的人了。”
　　听到宁嘉南这么大言不惭的话，苏景瑞冷笑着讽刺道：“你的身份？你只不过是苏景程的未婚夫而已，你凭什么有资格来参加这个会议？  宁嘉南，你最好识相一点快点从这里滚！否则就别怪我不客气了。”
　　宁嘉南回头看了一眼助理，助理就把手里的文件放到了桌子上。
　　宁嘉南环顾了一下会议室里的所有股东，气定神闲的说道：“忘了向你们自我介绍了，我是目前握有苏氏最多股份的宁嘉南，按照惯例来说的话，你们应该是要称呼我为总裁的吧。”
　　听完宁嘉南的话，苏景瑞脸色一下子就变了，震惊的看着宁嘉南，不敢相信自己听到了什么。
　　“宁嘉南你胡说什么？你手里怎么可能会有苏氏最多的股份？你别做梦了，赶快从这里滚！”苏景瑞恼怒的大喊道。
　　“你先看看桌子上的文件再说，而且今天我把苏氏的法律顾问也带过来了，详细的情况你可以问问他。”宁嘉南淡定的说道。
　　宁嘉南带来的那个律师把文件拿出来让众人翻阅查看，然后向众人详细的介绍了一下这中间的来龙去脉。
　　“所以苏景程先生已经把手里的所有股份无条件的转让给了宁嘉南先生，这个文件是真实有效，且受法律保护的。”律师解释完后，最后下结论道。
　　苏景瑞听完律师的话，简直快要崩溃了。
　　他怎么也想不到苏景程竟然会玩这一招，会把他自己手里的股份全都转让给了宁嘉南。
　　苏景程难道就这么信任眼前的这个宁嘉南呢？怎么可能？
　　凭苏景瑞对苏景程的了解，苏景程在这个世界上谁都不会信任的，他只信任他自己。
　　“宁嘉南，就算苏景程真的把所有的股份转让了你，但是他手里的股份是无效的。我爸爸根本没有把苏氏交给苏景程，苏景程手里的股份都是骗过来的，是他伪造遗嘱骗过来的！”苏景瑞愤怒的指责道。
　　宁嘉南淡淡的瞟了苏景瑞一眼，面无表情道：“证据呢？你有什么证据吗？”
　　“我手里有我爸爸真正的遗嘱，苏景程那时候拿出来的遗嘱是假的。”苏景瑞急忙喊道。
　　“你有什么证据证明你手里的遗嘱是真的，而苏景程手里的遗嘱是假的呢？苏景瑞，现在这些话都是你一个人的一面之词，你根本没有证据能证明你手里的遗嘱是真的。”
　　“我不管你什么遗嘱不遗嘱的，但现在股份在我的手里，我就是苏氏最大的股东，我对于苏氏的一切事情都有发言权和决定权。苏景瑞，你今天背着我这个最大的股东私自开内部会议，我还没有找你算账。”
　　苏景瑞简直快要气死了，双脸涨红的吼道：“宁嘉南你这是强词夺理！你快把属于我苏家的股份给我还回来！”
　　看着开始发疯的苏景瑞，宁嘉南连看都不愿意再看他一眼，而是对着其他的股东淡定的说道：“既然你们今天都到齐了，那我们就好好的商量一下苏氏接下来的事情。”
　　“按照规定，我既然拥有苏氏最多的股份，所以苏氏总裁的这个位置就应该由我来坐。你们有意见吗？”
　　其他的股东们对视了一眼，最终都摇了摇头，表示没意见。
　　不管苏景瑞再说得天花乱坠和威逼利诱，苏景瑞手里的股份占比不如宁嘉南多是事实，所以他们当然不会让苏景瑞随心所欲的当上苏氏总裁的位置。
　　最后不管苏景瑞怎么反对，宁嘉南成为苏氏新的总裁这件事情已经是板上钉钉了，苏景瑞无论如何也改变不了这个事实了。
　　不过因为苏景程的身份的确有争议，再加上苏景程现在还被控告害死了他自己的父母。所以股东们商量之后，决定让苏景瑞成为苏氏的总经理，这样也能起到制衡宁嘉南的作用。
　　宁嘉南没什么意见，这已经是他能争取到的最好的结果了，最起码现在他是苏氏名正言顺的总裁。
　　而苏景瑞虽然心里有些不情愿，但为了对付宁嘉南，还是不得不同意了这个方案。
　　等到会议结束之后，苏景瑞看着坐在正中央位置的宁嘉南，咬牙切齿的朝他走了过去。
　　“宁嘉南，我是不会善罢甘休的，你别以为你这次赢过我了！还有苏景程，我是不会放过他的，他有本事就躲一辈子！要不然等我找到他的话，一定要让他付出应有的代价！”
　　宁嘉南冷笑了一声，站起来往外面走去。在路过苏景瑞的时候，低声说了一句，“苏景瑞，你这种草包是永远都斗不过苏景程的，等着苏景程以后来找你报仇吧。”
　　苏景瑞看着宁嘉南离开的背影，气得回身将桌子上的东西全都扫到了地上。
　　他永远都斗不过苏景程？笑话！苏景程现在不就被他打得毫无还手之力了吗？不知道躲在哪里养伤根本不敢出现。
　　他一定要让所有人都看看，他苏景瑞比苏景程强上一百倍！苏景程永远都是他的手下败将！
　　苏景瑞拿出了手机，给一个神秘人打去了电话。
　　“对不起，我失败了。我没有得到苏氏总裁的位置，现在坐在这个位置上的人是宁嘉南。真的对不起，是我太没用了。”
　　电话那头的人听完苏景瑞的话，沉默了，像是丝毫没想到这么简单的一件事情也会被苏景瑞给搞砸。
　　过了一会儿，电话那头的人才沉声说道：“算了，失败就失败吧。你放心，我会帮你把苏氏总裁的位置夺回来的。你先过来见我，把今天的事情详细描述一遍。”


第五十二章 物是人非
　　宁嘉南成为了苏氏的新任总裁，在助理的帮助下，宁嘉南很快就坐稳了这个位置，开始处理苏氏的日常事务。
　　并且他也开始代表苏氏参加宴会和酒会，在一个酒会上，宁嘉南竟然遇到了许久不见的叶柏卿和蒋子义。
　　叶柏卿看到宁嘉南之后直接朝他走了过来，盯着宁嘉南如今的样子看了一会儿，叹息着低声道：“果然还是现在这副装扮最适合你，你本来就应该是高高在上的少爷，之前是被我给连累了。”
　　宁嘉南给他当了好几个月的下人，在那几个月里，宁嘉南干了很多他以前从来都没有干过的苦活脏活。
　　叶柏卿以前之所以对宁嘉南那么残忍和心狠，完全是靠着内心的仇恨支撑下去的。可是现在真相大白，叶柏卿已经知道害死他父母的人不是宁嘉南的父母，因此只要一想起宁嘉南受过的那些苦，他就很心疼。
　　宁嘉南手里端着酒杯冷冷的瞟了一眼叶柏卿，没有说话。
　　看到宁嘉南对他还是这么冷淡的态度，叶柏卿心里满是苦涩和难过。他知道现在宁嘉南现在这么恨他都是他自己自食恶果，谁都怪不了。
　　“南南，我这段时间一直在想办法打听阿姨的下落，等有消息的话我会立刻通知你的。还有叶书业和叶龚成这两个人我也不会放过，我会替我的父母和你报仇的。”
　　叶柏卿这段时间一直在忙着处理叶氏的危机，在他没有注意到的时候，叶书业的公司已经成了气候，现在变得不好对付起来。
　　但是叶柏卿绝对不会这么轻易放过叶龚成和叶书业的，他一定会让叶龚成和叶书业付出代价。
　　等到他把父母的仇报了之后，他会全心全意的重新追求宁嘉南，直到宁嘉南能原谅他，再给他一次机会。
　　“你和叶龚成，叶书业之间的事情跟我没关系，我的妈妈我自己会救。当然你如果帮我救出我的妈妈的话，我会按照市场价支付给你报酬的。”宁嘉南冷淡的回答道，完全和叶柏卿撇清了关系。
　　宁嘉南的每一句话都像是在叶柏卿心上插了一刀，即使知道他自己现在是活该，可是叶柏卿还是抑制不住的难过起来。
　　但是叶柏卿将自己的难过掩饰了起来，依旧很积极的说道：“南南，我听说你成为苏氏新总裁的事情了。怎么样？现在新的身份还习惯吗？如果你有什么困难和不懂的地方的话，可以来问我，我一定会不遗余力的帮你的。”
　　宁嘉南看着温柔的一直看着他的叶柏卿，突然讽刺的笑了起来。
　　“叶柏卿，你不觉得你现在的行为很可笑吗？你在伤害了我那么长时间之后现在又想要来弥补我了吗？你凭什么会觉得我会接受你的弥补？”
　　“叶柏卿你听过有句话叫做覆水难收，破镜难圆吗？你对我的伤害已经造成，你无论做多少事情都再也无法弥补了。我每次看到你都会想起你那几个月里对我做的事情，你那时候对我那么残忍，现在却又来对我好了，你觉得还有意义吗？”
　　叶柏卿脸色煞白的看着宁嘉南，心变得四分五裂起来。
　　他现在已经不知道该怎么办了，他知道他自己罪大恶极，知道他自己罪该万死，知道他自己死上一百次也弥补不了对宁嘉南的伤害。
　　可是叶柏卿还是不愿意放弃，因为他真的不能想象他以后的生命里没有宁嘉南这个人。
　　“南南，要怎么样你才会原谅我呢？要怎么样你才会再给我一次机会呢？”叶柏卿痛苦的问道。
　　“我要你永远消失在我面前，永远不要再出现在我面前，若干年后的某一天说不定我就会原谅你了。”宁嘉南冷冰冰的说道。
　　宁嘉南的话彻底击破了叶柏卿内心所有的希望，他悲痛万分的闭上了眼睛，过了许久才咬着牙回答道：“我可以答应你任何事情，但唯独这件事不行。我会继续努力的，努力等到你原谅我的那天。”
　　听到叶柏卿的回答，宁嘉南冷笑了一声，转身直接离开。
　　刚才还说他什么都会答应他，可是却又出尔反尔！叶柏卿根本就不讲信用，宁嘉南再也不会相信他的话了。
　　宁嘉南没走几步就碰到了消瘦了许多的蒋子义，他看着脸颊都瘦得凹陷下去的蒋子义，差点没认出他来。
　　虽然宁嘉南对蒋子义并没有对叶柏卿那么大的恨意，但是现在见到蒋子义，宁嘉南也不知道该说些什么好。
　　最终宁嘉南还是移开了视线，目视前方准备从蒋子义的身边直接走过去。
　　但是蒋子义伸手拉住了宁嘉南的胳膊，在感受到宁嘉南的抗拒动作之后，蒋子义身体有些僵硬的放开了宁嘉南。
　　“宁嘉南，你现在见到我连跟我说句话都不愿意了吗？”蒋子义声音嘶哑的低声道。
　　蒋子义现在的状况看上去很不好，宁嘉南完全没想到他现在竟然变成了这个样子。
　　宁嘉南犹豫了一下，还是开口道：“好久不见，你最近过得好吗？”
　　蒋子义轻轻的笑了一下，“你觉得我过得好吗？没有了你，你觉得我还会过得好吗？”
　　宁嘉南不知道该怎么回答蒋子义的问题，他沉默了。
　　在宁家没有落败以前，他和蒋子义水火不相容，他那时候讨厌死蒋子义了。可是后来在他被叶柏卿折磨的时候，宁嘉南才发现原来蒋子义不像他想象当中的那么坏，蒋子义是个心地善良的好人。
　　他和蒋子义那段时间的相处很愉快，可是在命运的捉弄下，他和蒋子义最终还是注定做不了朋友，他被叶柏卿逼着对蒋子义说出了那些违心的话。
　　宁嘉南对蒋子义其实是很愧疚的，但是宁嘉南怎么也想不到，蒋子义最后竟然失去理智的做出了那么过分的事情。
　　他和蒋子义之间的事情很复杂，谁是谁非已经说不清楚。
　　但是对着一个差点间接害死他父母的人，宁嘉南不知道自己该如何去原谅他。既然做不到原谅的话，那就此彻底陌路，可能就是最好的选择了吧。
　　“宁嘉南，我现在每天晚上都会梦到那天我向你隐瞒你父母的那件事情。每次醒来之后我都很痛苦，很后悔，很想再回到那个时候。如果再给我一次机会的话，我绝对不会失去理智的那么对你，绝对会把你父母的事情告诉给你。”
　　“宁嘉南，你告诉我，是不是我们俩之间真的再也没有可能了，你是不是真的再也不会原谅我了？”
　　蒋子义看着宁嘉南的眼神很复杂，有哀求，有愧疚，有痛苦，还有无尽的爱意……
　　宁嘉南轻轻的叹息了一声，他和蒋子义之间早已物是人非，再也回不到从前了。
　　也许从前他们针锋相对的那段日子也比现在要强，现在真的就像是陌生人一样，再也没有任何的可能性了。
　　宁嘉南没有说话，但蒋子义已经从他的表情中看到答案了。
　　蒋子义自嘲的笑了一下，捂住了自己的脸，“我知道你的答案了，你走吧。”
　　蒋子义此时的样子看上去很不好，宁嘉南有些担心的看了他一眼，最终还是转身离开了。
　　宁嘉南没想到来参加一个宴会竟然就会接连碰上叶柏卿和蒋子义两个人，他也没有再继续待下去的心思了，往门口走去准备离开。
　　但就在这时候，门口突然进来了两个人，刚好和宁嘉南碰上了。
　　宁嘉南看到这两个人，脸色变得难看起来，死死的瞪着他们。
　　“这不是苏氏的新任总裁吗？怎么样？当总裁还习惯吗？”叶书业看到宁嘉南之后倒是态度很平静，笑着问道。
　　站在叶书业身旁的人是简舒祁，简舒祁此时正挽着叶书业的胳膊，两个人的动作很是亲密。
　　简舒祁看到了宁嘉南之后正想开口讽刺他几句，但他很快就看到了站在不远处一直盯着宁嘉南看的叶柏卿。简舒祁脸色白了一下，有些尴尬的急忙松开了手。
　　“叶书业，你究竟怎么样才会把我妈妈给放了？”宁嘉南没有跟叶书业再说什么废话，直截了当的问道。
　　叶书业勾起嘴角笑了一下，“我不是说了吗？只要你愿意加入我的阵营里，那我就把你妈妈给放了。”
　　“你还是继续做梦吧，我才不会和你这种人成为一丘之貉。”
　　简舒祁听到宁嘉南的话，生气的握紧了拳头。宁嘉南这分明是在讽刺他，讽刺他背叛了叶柏卿，站到了叶书业那边。
　　可是那又怎么样？识时务者为俊杰，他只是做了最正确的选择。
　　“宁嘉南，我给过你机会，但是你要是执意和我对抗的话，那就别怪我对你心狠手辣了。还有别以为你苏氏总裁的位置会做得很稳，我很快就会把你打回原形的。”叶书业沉声道。
　　“苏景瑞身后的那个人果然是你，叶书业，你的手伸得够长的，苏氏的事情你也来插一脚，真不怕得到报应吗？”宁嘉南沉着脸怒道。


第五十三章 又遇危险
　　叶书业听到宁嘉南的话，根本就不在意他的愤怒和质问，语气淡淡的回答道：“宁嘉南，我也没做什么，是苏景程自己造的孽太多，想要他死的人也太多。”
　　“我顶多只是起了一个推波助澜的作用，苏景程现在落到这个地步是他自己罪有应得。宁嘉南，我知道你和苏景程有联系，你最好把我的话转达给他。”
　　“我和苏景瑞都不会放过他的！我已经查到了他的位置，很久就会把他给抓回来了。要是他自己识相点可以自己来自首的话，说不定我会劝苏景瑞饶他一命。”
　　“原来你还信罪有应得啊？”宁嘉南冷笑道，“要是这世上真的有罪有应得这件事的话，第一个得到报应的人就是你和叶龚成。叶书业，夜路走多了总会遇到鬼，你和你爸爸就等着老天爷的惩罚吧。”
　　宁嘉南不想再和叶书业这么废话下去，直接转身离开。
　　叶书业恼怒的看着宁嘉南的背影，冷哼了一声。
　　叶柏卿看到宁嘉南离开了，才把一直放在他身上的视线收了回来。他冷冷的看着站在那里的叶书业和简舒祁，握紧了拳头。
　　简舒祁有些心虚的一直不敢看叶柏卿，他喜欢的人是叶柏卿，可是他和叶柏卿现在已经成了仇人。
　　要是可以的话，简舒祁也不想和叶柏卿变成这样。但是没办法，他和叶柏卿阴差阳错之下成了现在这个样子，为了他自己的未来，他只能咬着牙走下去。
　　叶柏卿并没有上来和叶书业，简舒祁起冲突，宁嘉南走了把他的魂也给带走了。他没有在这个酒会上停留太长时间，直接也离开了。
　　宁嘉南从酒会离开之后，直接就给乔家宝打了电话。
　　“阿宝，苏景程既然不愿意让你把他的位置告诉我，那我也不强求。不过我刚才遇到了叶书业，他说已经找到了苏景程现在位置的线索，所以你和苏景程一定要小心，千万不要被他给找到了。”
　　“阿宝，我现在已经在调查苏景程父亲死亡的事情了。我会尽量还苏景程一个清白，早点让他可以光明正大的出现在所有人的面前的。”
　　乔家宝被宁嘉南的话吓了一跳，有些心神不宁的回答道：“好，南南哥哥，我会把你的话转达给苏景程的。我现在就去看看他，如果那个地方变得危险起来的话，我会尽快将他重新转移的。”
　　乔家宝挂了电话之后，独自开着车往度假村那里赶去。
　　因为害怕被别人发现，所以乔家宝不敢去那里去的太频繁，大概三天会去看一次苏景程。
　　其实他昨天才刚去看过苏景程，还给他带了很多药和食物。不过想到宁嘉南在电话里对他的叮嘱，乔家宝觉得还是再去看一下苏景程会比较安心。
　　乔家宝很快就开着车到达了度假村，可是当他看到度假村的大门敞开的时候，心里突然不安了起来。
　　乔家宝从车上跳了下来，小心翼翼的往度假村里走了进去。
　　这里面一定进外人了，所以乔家宝往苏景程住的那个房间走过去的时候十分小心，尽量不惊动到任何人。
　　可是苏景程的房间里没有人，里面乱糟糟的，桌子上的东西也全都被扫到了地上，像是被人翻动过。
　　乔家宝心里越来越忐忑，不安到了极点。
　　苏景程的伤还没有完全好，他很少出这个房间的。可是现在苏景程却不在房间里，他肯定是出事了。
　　乔家宝从房间里走了出去，正想要去别的房间里再看看的时候，突然看到远处出现了两个陌生的男人。
　　那两个人高马大的男人此时也看到了乔家宝，快速的朝乔家宝这里跑了过来。
　　乔家宝急忙转身就跑，可是那两个男人的速度很快，离乔家宝越来越近了。
　　不过乔家宝和那两个男人相比有一个优势，他对这里的地形很熟悉，所以乔家宝一直在度假村里转圈，转得那两个男人有些晕头转向，速度慢慢的降了下来。
　　可是一直这样下去也不行，那两个男人迟早会抓到乔家宝的。乔家宝心里越来越着急，不知道该怎么从这个困境里逃出去。
　　而且还有苏景程，乔家宝不知道苏景程现在怎么样了，是已经被抓起来了还是逃跑了。
　　就在乔家宝的体力逐渐坚持不住的时候，他在从一个草丛边上跑过去的时候，草丛里突然伸出了一只手将他一把拉进了草丛里。
　　而刚好那两个男人现在还在拐角处的另一边，等到他们从拐角处跑过来的时候，发现乔家宝已经不见了。
　　把乔家宝拉进草丛里的那只手此刻正紧紧的捂着乔家宝的嘴，虽然没有回头，但乔家宝一闻到这个熟悉的味道就知道身后的人是谁了。
　　虽然现在的情况很危险，但乔家宝现在却很欣喜，最起码苏景程没有被那些人抓去，还好好的躲在这里。
　　那两个男人找了半天找不到乔家宝，决定再去别的地方找找。
　　等到那两个男人离开之后，苏景程将乔家宝从草丛里拉了出来。
　　“走，我们赶快从这里逃出去。不止有那两个人，这里还有其他人，我们不能再在这个地方待了。”
　　乔家宝点了点头，信赖的跟随着苏景程往度假村门口跑去。
　　可是在看到有几个人守在度假村的门口之后，苏景程脸色变得严肃了起来。
　　他回头对乔家宝低声说道：“你还知道度假村其他的出口吗？”
　　乔家宝点了点头，“度假村有个后山，翻越那座大山之后有一个村庄。不过那座山很难翻越，尤其入了夜之后会更加危险。”
　　可是现在的情况已经容许不了苏景程和乔家宝有所选择了，苏景程没有犹豫的就带着乔家宝往后山的方向走去。
　　不过在快要走到后山的时候，苏景程和乔家宝被正在搜寻他们的人给发现了，朝着他们追了过来。
　　苏景程牵着乔家宝的手往深山里跑去，乔家宝有些分神的看着苏景程高大的背影，不知道为什么心里很有安全感，觉得苏景程一定能带着他平安的离开的。
　　因为深山里地形复杂，所以苏景程和乔家宝最终还是甩开了在后面追着他们的人。
　　不过苏景程丝毫不敢有任何松懈，一直拉着乔家宝的手往前面跑，想要找到一个比较安全的地方。
　　但是苏景程很快就坚持不住的停了下来，一头栽到了地上，倒了下来。
　　苏景程突然倒下去把乔家宝吓了一大跳，他急忙蹲下来查看苏景程的状况，发现苏景程的脸色苍白，而且他腹部的伤口也裂开了，流出了很多血。
　　看到苏景程变得这么虚弱，乔家宝心里都快要懊恼死了。
　　他根本就没有察觉到苏景程的状况竟然会这么糟糕，他一点用都没有，竟然还要让苏景程一个受了伤的人牵着他一直逃跑。而且他还在那里想些乱七八糟的事情，一点忙都没有帮上。
　　不过还好苏景程并没有晕过去，只是因为坚持不住了，所以腿软直接倒了下来。
　　“你怎么样？还好吗？你的伤口又流血了，怎么办？”乔家宝急得都快要哭出来了。
　　苏景程脸色苍白的摇了摇头，然后伸手指了指自己的口袋，“别哭，我没事。我刚才从房间里出来的时候拿了药，你拿出来帮我先止血。”
　　苏景程自己一个人待在房间里的时候就察觉到有些不对劲，这个度假村里现在应该只有他一个人，可是此时外面却有很多人走动和说话的声音。
　　于是他先从桌子上拿了一些伤药放进了口袋里，然后伺机从房间里跑出去躲了起来。
　　不过苏景程没想到乔家宝这个时候竟然也来这里了，所以只能找准机会将他给拉进了草丛里。
　　乔家宝急忙把药拿出来，小心翼翼的给苏景程的伤口上了药。因为纱布已经被血给浸湿了，所以乔家宝干脆将自己穿在最里面的衣服脱了下来，撕成了碎条，给苏景程的伤口包扎了一下。
　　乔家宝努力将苏景程从地上给扶了起来，咬着牙坚定的说道：“你的伤不能再耽误下去了，你放心，我一定会带着你翻越这座大山，从这里平安的逃出去的。”
　　他不能再这么拖累苏景程下去了，苏景程现在受了伤，所以他应该担负起责任，把苏景程从这里给救出去。
　　苏景程虽然很虚弱，但听到乔家宝的豪言壮语，他还是勾起嘴角轻轻的笑了一下。
　　他艰难的抬起手掐了一下乔家宝的脸蛋，轻声道：“好，我相信你。”
　　乔家宝的脸红了起来，总觉得现在的苏景程是他从来都没有见过的苏景程，温柔得不像话。
　　得到了苏景程鼓励的乔家宝觉得自己现在浑身充满了干劲，他将自己当成是苏景程的支撑，然后扶着苏景程往前继续走去。
　　但是翻越这座大山不是一件简单的事情，走了很久之后乔家宝的体力已经开始不行了，但他们连山顶都还没有走到。而且现在天也快黑了，事情变得越来越糟糕起来。


第五十四章 和叶柏卿合作
　　宁嘉南给乔家宝打完电话之后，一直都有些心绪不宁。
　　不知道苏景程和乔家宝究竟怎么样了，叶书业说的他已经有了苏景程在哪里的线索这件事，也不知道是不是真的。
　　宁嘉南担心得有些坐立难安，最后忍不住给乔家宝又打了个电话。
　　可是乔家宝的电话不知道为什么一直打不通，最后宁嘉南给乔家的管家打了电话，从管家那里知道乔家宝独自一个人去了度假村，直到现在都还没有回来。
　　宁嘉南心里更加担心了，乔家宝的电话一直打不通，难道他真的出事了吗？
　　就在宁嘉南纠结着要不要去度假村看看的时候，一个陌生的电话突然打了进来。
　　宁嘉南犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“南南，是我，你先不要挂，我有很重要的事情要告诉你。”电话那头的人是叶柏卿，他害怕宁嘉南挂电话，于是很急切的说道。
　　“什么事情？”宁嘉南没有挂电话，而是语气冷淡的问道。
　　“我的手下查到了一件事，叶书业的手下不知道为什么突然全都集结起来往乔家的度假村赶去。我知道苏景程失踪了，所以会不会是叶书业找到了他，现在去抓他了？”
　　叶柏卿虽然很讨厌苏景程，但是他知道苏景程帮了宁嘉南很多，对宁嘉南来说很重要。所以即使心里很不高兴，也不舒服，但是叶柏卿还是一直在帮着宁嘉南打听苏景程的消息。
　　在知道叶书业的手下往乔家的度假村赶去之后，叶柏卿没有犹豫，直接就把这件事告诉给了宁嘉南。
　　宁嘉南听到叶柏卿的话之后，脸色一下子就变了，直接站了起来。
　　“南南，我现在就在苏氏的楼下，你下来我带着你一起去度假村那里救苏景程。”叶柏卿沉声道。
　　“好，你等着我。”
　　宁嘉南这时候也顾不上和叶柏卿划清界限了，现在最重要的是要先找到苏景程和乔家宝再说。
　　叶柏卿看到宁嘉南从苏氏大楼下来之后，坐上了他的车，十分欣喜的说道：“南南，你放心，我会帮你把苏景程给救回来的。”
　　宁嘉南犹豫了一下，还是对着叶柏卿点了点头，“好，谢谢你这次帮我。”
　　叶柏卿听到宁嘉南的道谢，高兴得脸上的笑容怎么也藏不住。
　　他迅速的发动了车，带着宁嘉南往度假村赶去。他的车后面跟了好几辆车，是叶柏卿专门带的手下。
　　在赶到度假村门口的时候，叶柏卿和宁嘉南刚从车上下来，就碰到了也赶到了这里的叶书业。
　　叶书业看到叶柏卿和宁嘉南也来到了这里，脸色有些难看，不明白他们俩是怎么这么快得到消息的。
　　看到叶书业也出现在这里，宁嘉南就更加确信苏景程一定是躲在这里了。而且他和乔家宝一定还没有被抓到，否则叶书业不会亲自来这里的。
　　“叶柏卿，苏景程的事情你来插一脚干什么？这跟你有什么关系？你别忘了，苏景程可是宁嘉南的未婚夫！你不是很喜欢宁嘉南吗？苏景程死了对你也有好处，你来添什么乱？”叶书业十分恼怒的说道。
　　叶柏卿冷冷的看了一眼叶书业，“叶书业，我想做什么跟你没关系，我的事情你最好别管。你还是好好管好你那个破公司吧！小心不知道哪一天就会破产了！”
　　叶书业以为叶柏卿只是在吓唬他，所以根本就没有把叶柏卿的话放在心上。
　　他对他的公司很自信，他暗中将叶氏很多的资产和生意都转移到了他的公司里。叶氏现在元气大伤，根本不可能对付得了他的。
　　现在唯一麻烦的就是宁嘉南身边还有苏景程和蒋子义会帮他。
　　苏景程现在已经被他害成了这个样子，他只要现在再找到苏景程，将他交给苏景瑞处理，那苏景程就彻底完蛋了，再也不成气候。
　　等到把苏景程解决之后，接下来他要对付的人就是蒋子义了。
　　“哼，那就各凭本事吧！你们有本事就比我先找到苏景程，否则他绝对逃不出我的手掌心！”叶书业冷笑着说道。
　　看到叶书业带着人开始在度假村里四处翻找，叶柏卿也急忙让自己手下开始搜寻苏景程的下落。
　　宁嘉南站在原地没有动，他看着叶书业和他的手下在度假村里随意走动着，突然想到了一个解决他的好办法。
　　宁嘉南直接给乔家宝的父母打了电话，“伯父，阿宝来度假村里找苏景程，但是叶书业带着人想要过来抓他们。阿宝和苏景程现在不知所踪，不知道去哪里了，他们现在的处境很危险。”
　　乔父听了之后十分震惊，急忙带着人赶来了度假村。
　　“阿宝呢？他人呢？”乔父一来就震怒的喊道。
　　“现在还不知道他去了哪里，不过他可能带着苏景程一起上山了，刚才我们在山脚下找到了乔家宝撕下来的衣服碎片。现在叶书业也一直在搜寻他们，他们俩可能就是为了躲避叶书业的搜寻，所以才逃跑的。”
　　听完宁嘉南的解释，乔父怒气冲冲的在度假村里找到了叶书业，指着叶书业破口大骂道：“你给我滚！听到没有？这是我乔家的度假村，谁允许你进来随意搜寻的？叶书业，你是不是想找死？”
　　“你要是还不从这里滚蛋的话，我一定会让你追悔莫及的！”
　　叶书业最讨厌别人指着他的鼻子骂他，他咬着牙看着乔父，眼神里满是愤怒和不甘。
　　可是他现在的确对抗不过乔氏，要是四大世家的乔家这个时候也来对付他的话，那叶书业可能就会被击垮。所以无论叶书业此时对乔父多么愤恨，但他还是忍了下来。
　　叶书业逼迫着自己对乔父笑了起来，毕恭毕敬的说道：“乔总您说得对，这里是您的地盘，我不该来这里造次的。我现在就走，还望乔总息怒。”
　　叶书业眼神很可怕的看了一眼站在不远处看着他的宁嘉南和叶柏卿，咬牙切齿的离开了。
　　宁嘉南看到叶书业这样，十分担心叶书业会因此报复他的妈妈，心高高的提了起来。
　　叶柏卿看到宁嘉南担心的样子，低声在他耳边安慰道：“你放心，叶书业身边有我安插的卧底，他抓走阿姨之后一直都没有去看过他，所以我的卧底也就不知道阿姨的具体位置。”
　　“不过要是叶书业这次因为生气去找阿姨的话，我的卧底会立刻通知我的，你不要担心。”
　　宁嘉南抬头眼神复杂的看了叶柏卿一眼，低声道：“谢谢你。”
　　虽然他自始至终都没有打算原谅叶柏卿，但是叶柏卿一直在努力帮他把妈妈救出来这件事，宁嘉南还是很感谢他的。
　　叶柏卿抑制不住的笑了起来，然后又一本正经的说道：“这都是我应该做的，走，我们赶快去找苏景程和乔家宝吧。”
　　乔父也开始派人在后山搜寻起了乔家宝和苏景程，搜寻的人多了之后，终于找到了一些关于苏景程和乔家宝的线索。
　　“老板，这里有痕迹，苏景程和乔家宝可能从这里掉下去了。”叶柏卿的手下勘察完现场的痕迹之后，向叶柏卿汇报道。
　　乔父看着眼前这个又大又深的洞，简直快要急死了，立刻命人赶快想办法下去救人。
　　后来叶柏卿的手下想办法拿来了一个长长的扶梯架在了洞口，然后一群人小心翼翼的爬着扶梯下到了洞底。
　　众人一下去就看到了昏倒在洞底的苏景程和乔家宝，乔父急忙担心的朝乔家宝跑了过去，拍了拍他的脸喊道：“阿宝？阿宝？你没事吧？你怎么样了？”
　　乔家宝并没有受什么伤，他很快就醒过来了。他醒来第一件事就是惊慌的开始查看苏景程的状况，看到苏景程脑袋上都被磕出了血，眼泪一下子就掉下来了。
　　“爸爸，苏景程都是为了救我才会受伤的！是我不小心踩空了，他想要救我才会跟我一起掉下来的。而且他还在一直紧紧护着他的头没有让我受伤，可是他自己却受伤了，呜呜……”
　　宁嘉南和叶柏卿这时候已经跑到了苏景程的面前，苏景程脸上一点血色都没有，他腹部的旧伤已经裂开，流出了很多血。头后面的伤口现在也还在流着血，状况很不好。
　　“阿宝，我之前怎么跟你说的？我让你离苏景程这个人远一点！你为什么不听话？走，我带你回家去，你妈妈都快要担心死了。”乔父十分严厉的训斥道。
　　“不，我不要！”乔家宝哭着摇了摇头，“苏景程是为了救我才会变成这个样子的，我不会丢下他不管！”
　　看到乔家宝这么倔强，乔父恼怒的直接伸出手想要将乔家宝直接拽走，可是乔家宝一直挣扎得很厉害，一直想要往苏景程那里跑去。
　　宁嘉南和叶柏卿此时已经将苏景程放到了一个身强力壮的男人背上，准备让这个男人背着苏景程沿着扶梯爬上去。
　　苏景程此刻的状况很不好，必须尽快送医院了，否则会有生命危险的。


第五十五章 决不放弃
　　苏景程很快被送进了医院，乔家宝也被乔父强制性的给带走了、无论乔家宝怎么哭喊，乔父都不为所动。
　　宁嘉南和叶柏卿站在急救室外等着在里面做手术的苏景程，可是还没等苏景程出来，得到消息的苏景瑞和叶书业倒是先来了医院。
　　“你想干什么？”宁嘉南看着想要闯进去的苏景瑞，挡在了他面前，怒视着他。
　　苏景瑞看着挡在他面前的宁嘉南，冷笑道：“我想干什么？我想进去看看苏景程死了没有！要是没有死的话，我要让他为我父亲偿命！”
　　“苏景瑞，你没有证据就不要在这里胡说！你有什么证据证明苏景程害死了你父母？”宁嘉南恼怒的反驳道。
　　“他拿出来的遗嘱根本不算数，肯定是他逼着我父亲签下来的，然后再把我父亲给害死的。”苏景瑞不依不饶道。
　　“好啊，苏景瑞你现在也承认苏景程拿出来的遗嘱是真的了，那你之前为什么要一直说他的遗嘱是假的？分明你手里的遗嘱才是假的，苏景程逼迫你父亲签下遗嘱这种事情也是你自己臆想出来的，你根本没有证据！”
　　苏景瑞这才发现自己说漏了嘴，急忙惊慌的解释道：“我没说他的遗嘱是真的，他的遗嘱就是假的！”
　　叶书业皱着眉看着苏景瑞这个猪队友，对他的智商简直是无语了。
　　苏景瑞就像是烂泥扶不上墙的废物一样，他都手把手的教他怎么去对付苏景程了，可是苏景程还是会时不时的出错，被别人抓到把柄。
　　叶书业走了过来，看着宁嘉南沉声道：“南南，我劝你这件事最好还是别插手，免得惹得你一身腥。”
　　叶柏卿这时候也站到了宁嘉南的身旁，揽住了他的肩膀，冷声对叶书业说道：“叶书业，说这种话之前先看看你自己，你觉得你有资格说这种话吗？”
　　“叶书业，我再最后提醒你一次，你在插手管别人的事情之前，最好还是先回去看看你自己的公司。你和叶龚成得意不了多长时间了，我会把叶龚成害死我父母的仇一点一点报回来的！”
　　其实上次叶柏卿对叶书业说过这样的话之后，叶书业回去还是心神不宁的将公司里的所有账目和资料都查了一遍，可是什么都没有查出来。
　　他公司里的一切事情都很正常，因此叶书业觉得叶柏卿是在故意吓唬他。
　　所以现在又听到叶柏卿这么说，叶书业冷笑道：“你别在这里危言耸听了，我才不会相信你的话。”
　　见叶书业不相信，叶柏卿也不再多说什么，反正等到叶书业很快就会尝到从天堂掉入地狱里的滋味了。
　　叶柏卿这些天一直在为复仇做着准备，他之所以一直没有对叶书业出手，还是因为忌惮叶书业手里还有宁嘉南的妈妈。等到宁嘉南的妈妈被救出来之后，叶书业和叶龚成的好日子就到头了。
　　苏景瑞还是想要闯进去，想要破坏苏景程的手术，但是有宁嘉南和叶柏卿在，他的计谋根本就无法得逞。
　　最后苏景瑞没办法，只好报了警。他控告苏景程害死了他的父亲，想要让苏景程被抓进监狱里去。
　　不过宁嘉南这边也拿出了相应的文件来证明苏景程并没有这么做，苏景程的父亲早就有意将苏氏让苏景程继承了，苏景程根本不需要去害死他的父亲。
　　最后因为证据不足，所以苏景瑞的指控不成立，苏景程不用被抓捕起来。
　　宁嘉南手里的这些文件是在苏景程失踪的这些天，他和助理一起努力调查出来的，就是为了帮苏景程洗刷罪名，获得清白。
　　幸好他的努力没有白费，苏景程最起码不用再继续躲躲藏藏了，可以在医院进行救治。
　　最后苏景瑞和叶书业不甘心的离开了医院，可是苏景瑞不会就此放弃，苏景程的命他是一定要拿到的。
　　苏景程的手术很成功，不过因为他的伤拖了太久了，所以必须要在医院好好养一段时间的伤。
　　叶柏卿看到宁嘉南守在苏景程的病床前，心里说不清是什么滋味，但是很不好受。
　　宁嘉南现在是苏景程的未婚夫，而且他看得出来，宁嘉南对苏景程很关心。
　　难道宁嘉南真的喜欢上苏景程了？叶柏卿只要想到这个可能性，心就难受得快要无法呼吸了。
　　叶柏卿可以接受宁嘉南恨他，这代表宁嘉南心里还有他，有爱才会有恨。但是叶柏卿绝对不能接受宁嘉南喜欢上别的人，他绝对不会允许这样的事情发生。
　　“南南，你去休息一会儿吧，我已经给苏景程请了护工，会有人照顾他的。”叶柏卿语气沉沉的说道。
　　宁嘉南摇了摇头，“苏景程还没有醒，我还是等他醒了再说吧。叶柏卿，今天谢谢你这么帮我。叶氏那么忙，你还是先回去处理正事吧。”
　　听到宁嘉南这么说，叶柏卿沉默了，许久没有说话。
　　他现在的心里又酸又涩，他知道他自己已经没有立场让宁嘉南离开苏景程身边了。他伤害了宁嘉南那么多，宁嘉南如果能原谅他，把他当成是普通朋友，已经是对他天大的恩赐了。
　　可是叶柏卿还是很不满足，他对于宁嘉南的事情总是一直很贪心。
　　他想要宁嘉南原谅他，也想要宁嘉南对着他笑，更想要宁嘉南最后和他在一起，他们俩就一直这么过一辈子。
　　但是叶柏卿知道这件事情很难，他的这种想法也很自私。不过叶柏卿管不了那么多了，他是不会放弃宁嘉南的，永远都不会放弃的。
　　叶柏卿最终还是心不甘情不愿的离开了医院，他现在最重要的事情是要先把宁嘉南的妈妈给救出来，先把他和宁嘉南之间的障碍给全部清除。
　　宁嘉南在苏景程身边守了一天，一天之后苏景程醒过来了。
　　他看着周围陌生的环境，很快意识到他是被送进医院了。
　　“你醒了？哪里有不舒服吗？我帮你把医生叫过来吧？”宁嘉南有些着急的问道。
　　苏景程轻轻的摇了摇头，他在病房里扫视了一遍，发现只有宁嘉南一个人在，脸上的表情有些愣怔，似乎是很讶异。
　　“怎么了？”宁嘉南有些疑惑的问道。
　　“没事，阿南，你是不是已经帮我把嫌疑给洗脱了？所以我现在才能光明正大的出现在医院的。”
　　见宁嘉南点了点头，苏景程欣慰的说道：“我就知道你能做到的，所以我才会把苏氏交到你手上。”
　　苏景程一直对宁嘉南这么感兴趣，除了觉得他和宁嘉南是一路人外，还有一个原因是他觉得宁嘉南其实是个很有能力的人。
　　但是宁嘉南之前一直有父母护着，所以不谙世事，只是个被宠坏了的小少爷。父母出事之后，宁嘉南又和叶柏卿纠缠不清，被叶柏卿一直折磨欺负。
　　苏景程那时候就觉得，只要给宁嘉南一个机会，他的成长速度会很快的。他最终会成长为一个很可怕，很让人敬仰的大人物。
　　现在宁嘉南果然没有让他失望，成为了这次拯救他的关键人物。
　　“景程，我会尽快把苏氏的股份重新转交给你，苏氏还需要你去稳住大局。”宁嘉南认真的说道。
　　苏景程摇了摇头，“这个不着急，这个以后再说。你先在苏氏慢慢干着吧，刚好帮你累积一下经验。你肯定不甘心宁氏集团就这么消失了吧，以后要想让宁氏集团重新建立起来的话，还要靠你。”
　　“景程，谢谢你这么帮我。”
　　宁嘉南现在最感激的人可能就是苏景程了，苏景程虽然最开始的时候一直在恐吓他，小时候还曾经想让他死，但是长大之后苏景程一件真正伤害到他的事情都没有做。
　　苏景程一直都在帮助他，在他走投无路的时候将他给带走，帮助他光明正大的出现在了叶柏卿的面前。现在还这么信任他，将苏氏直接交到了他手上。
　　宁嘉南不会忘记苏景程对他的恩情，他迟早都会报答他的。
　　“没什么好谢的，你这次不也救了我了吗？我们算是扯平了。”
　　苏景程和宁嘉南说完话之后，有些迟疑的往病房门口看了一眼。看着空荡荡的门口，心里不知怎么的有些恼怒和生气。
　　而此时的乔家宝正在家里面和乔父哭闹着，他的眼睛此刻都是肿的，看上去已经哭了很长时间了。
　　“爸爸，你让我去看看苏景程吧！他是因为我才受伤的，我不能放着他不管！”乔家宝一边抽泣着，一边哀求乔父道。
　　但是乔父却不为所动，语气坚决的训斥道：“阿宝，我说过了，不允许和苏景程那种人有任何的牵扯。你执意要和宁嘉南来往，爸爸已经做了让步了，可是你怎么可能和苏景程那样的疯子有来往呢？”
　　“你看看你被他给连累成了什么样？要不是爸爸今天去得及时的话，你说不定连命都赔上了！爸爸现在这么做是为了你好，以后你就明白了。”


第五十六章 吃醋
　　“爸爸，苏景程根本就没有连累我，我在度假村那里碰到受伤的他，是我自愿救的他，苏景程又没有强迫我。还有这次掉进洞里面也是因为我自己不小心掉下去，苏景程为了救我才会受伤的。”
　　“爸爸，你以前曾经教育过我要让我乐于助人，要知恩图报，可是为什么现在你却不愿意我去和苏景程来往呢？”
　　乔家宝不明白他爸爸为什么这么反对他和苏景程来往，苏景程为了救他受了那么重的伤，头上的伤口那么大，还流了那么多的血，乔家宝真的很担心他。
　　乔家宝以前很害怕苏景程，觉得苏景程是个很可怕的人。可是他现在才发现是他误解苏景程了，苏景程其实是个嘴硬心软的人。
　　虽然苏景程嘴上总是恐吓他，但从来没有真正伤害过他，而且在遇到危险的时候，苏景程还毫不犹豫的选择保护他。
　　乔家宝是第一次对一个人有这么复杂的情感，他知道他很爱他的爸爸妈妈，那是对家人的爱。他也爱南南哥哥，那是对朋友的爱，他甚至把宁嘉南当成是他真正的亲哥哥。
　　可是乔家宝却说不清他对苏景程是什么情感，他以前很讨厌苏景程，可是他现在却不讨厌了。苏景程欺负他的时候，他有时候觉得很讨厌，有时候又觉得很害羞。
　　但不管怎么样，乔家宝都知道知恩图报的道理。苏景程为了救他受了伤，所以乔家宝必须去看他，去照顾他。
　　乔父是第一次看到乔家宝对一件事情这么执着，他无奈的叹了口气，最终还是舍不得让乔家宝一直这么伤心难过下去。
　　“好，我允许你去见苏景程。但是阿宝你记住，等到苏景程伤好之后你就不许再和他有任何来往了，知道了吗？”
　　乔家宝虽然心里很不情愿，但还是暂时先答应了乔父的这个条件。
　　得到乔父的允许之后，乔家宝迅速的往医院赶去。
　　当他推开病房的门时，乔家宝看到宁嘉南正在给苏景程喂饭。看着眼前的这一幕，乔家宝愣在了原地，一动都不动。
　　宁嘉南听到动静，回过了头。看到是乔家宝，笑着说道：“阿宝你来了啊？我这几天给你打电话你怎么不接啊？你傻站在门口干什么？进来啊！”
　　“我……”乔家宝不知道该怎么解释，他看到宁嘉南动作随意的将饭塞到了苏景程手里，让苏景程自己吃饭，然后朝他走了过来。
　　乔家宝不知道为什么，心里突然酸涩了起来，很难受很难受。
　　宁嘉南是苏景程的未婚夫，他照顾苏景程是理所应当的事情，而且他们俩看上去很熟稔，默契很好，感情也很好。
　　他进到这个病房之后，苏景程没有往他这里看过一眼，一秒钟看他的时间都没有。可是宁嘉南在说话的时候，苏景程却会抬头看着宁嘉南。
　　乔家宝难受得都快要呼吸不过来了，这是他第一次有这么难受的感觉，这种难受让乔家宝觉得既陌生又惊慌。
　　宁嘉南看着乔家宝脸色不太好，关心的问道：“阿宝你怎么了？是不是身体不舒服啊？”
　　苏景程听到宁嘉南的话，这才像是恩施般一样瞟了脸色苍白的乔家宝一眼。
　　乔家宝不知道为什么不想让苏景程知道他此时的难过，于是急忙装作若无其事的笑着回答道：“南南哥哥，我没事啊！可能我不太适应医院这种消毒水的气味，所以有些不太舒服。”
　　还没等宁嘉南说什么，一旁的苏景程突然冷笑着说道：“适应不了就滚回家去！没人求着你来这里。”
　　谁都没想到苏景程竟然会突然甩脸子，病房里一下子变得寂静了下来。
　　乔家宝抿着嘴咬紧了牙，努力不让自己的眼泪掉下来，脸都憋红了。
　　天知道他在听到苏景程说这样的话时有多伤心，他和他爸爸抗争了那么长时间才能来看苏景程，苏景程就是这么对他的吗？
　　乔家宝这一刻觉得自己简直就是无地自容，想要离开这个让他觉得伤心和心酸的地方。
　　宁嘉南看到乔家宝难过的样子，急忙上去安慰的拉住了他的手，不高兴的对苏景程喊道：“苏景程你干什么？阿宝好心好意的来看你，你干嘛这么说他？”
　　说完苏景程之后，宁嘉南又对乔家宝温声道：“阿宝你别理他，他可能受伤了心情不太好。你别哭，没事的，你要是觉得不舒服的话我带你出去转转怎么样？”
　　苏景程这时候抬头看了一眼眼圈变红的乔家宝，脸色沉了下来，最终还是没有再多说什么。
　　“南南！”病房门口突然传来了一个声音，宁嘉南抬头一看才发现叶柏卿不知道什么时候站在了病房的门口，也不知道站了多长时间。
　　“南南，我有些重要的事情想要跟你说，你能出来一下吗？”
　　宁嘉南看了一眼还在伤心的乔家宝，以及沉着脸坐在病床上的苏景程，不知道该怎么办。
　　这两个人刚才还在闹别扭，他现在出去把他们俩留在这里真的好吗？
　　宁嘉南还在犹豫的时候，叶柏卿直接走进来强制性的拉住了宁嘉南的手，“南南，走吧，我真的有事要找你说。”
　　宁嘉南还想再对着乔家宝叮嘱几句，可是他的话还没有说出口就直接被叶柏卿给拉走了。
　　等出了病房的门之后，宁嘉南有些恼怒的挣脱开了叶柏卿的手，“叶柏卿，我害怕阿宝被苏景程欺负，我得进去看着。”
　　叶柏卿有些无奈的看着还在瞎操心的宁嘉南，沉声道：“难道你还没有看出来吗？”
　　“看出来什么？”宁嘉南有些不解的问道。
　　叶柏卿不知道该不该说出来，他有些小心翼翼的看了一下宁嘉南的神情，试探性的说道：“难道你没有看出来乔家宝喜欢苏景程吗？”
　　宁嘉南惊讶的睁大了眼睛，“什么？阿宝喜欢苏景程？我怎么什么都没有看出来？”
　　“乔家宝刚才看到你和苏景程之后那么不对劲，其实是吃醋了。苏景程对着乔家宝那么刻薄也是因为他在生气，不过我不知道他在生什么气。”
　　叶柏卿说这话的时候语气也有些吃醋，他其实也很看不惯宁嘉南和苏景程关系那么亲密，所以几乎每天都要往医院这里跑一趟，就是为了监督他们俩。
　　宁嘉南听完叶柏卿的话，有些无奈的笑了起来，“阿宝为什么要吃我和苏景程的醋啊？我又不喜欢苏景程，苏景程也不喜欢我。”
　　虽然苏景程一直口口声声的说要得到他，但是宁嘉南看得出来，尤其是最近一段时间，苏景程已经对他没有以前的那种执念了。
　　因为宁嘉南和苏景程并肩作战过，所以现在的苏景程把他当成了是同甘共苦的同伴而已。
　　而宁嘉南对苏景程就更没有那种想法了，他现在完全没有谈情说爱的想法。经历了那么多事情，他大概已经失去了爱一个人的能力，他再也不想碰触这种东西了。
　　叶柏卿听了宁嘉南的话，心里窃喜了起来，心里的一块大石头终于落地了。
　　他一直都对宁嘉南和苏景程的关系有所介怀，虽然宁嘉南看上去并没有和苏景程在一起，可是宁嘉南毕竟和苏景程订了婚。而且苏景程受伤之后，宁嘉南还这么尽心尽力的照顾他，所以叶柏卿心里一直都很不舒服。
　　但现在亲耳听到宁嘉南这么说，叶柏卿知道宁嘉南是不会拿这种事骗人的，所以十分兴奋，高兴得脸上的笑容都快要藏不住了。
　　但宁嘉南接下来的话很快就让叶柏卿的心情跌到了谷底，变得绝望起来。
　　“阿宝真的喜欢苏景程吗？他那么单纯的一个孩子，不应该碰爱情这种东西的。爱情是个很可怕的东西，谁碰都会脱一层皮，都会被折磨。我这辈子都和这种东西无缘了，我觉得自己一个人的生活挺好的。”
　　宁嘉南的话说完之后，两个人都沉默了。
　　叶柏卿知道宁嘉南这话是故意说给他听的，他一直不愿意放弃宁嘉南，可是宁嘉南却在用各种方式告诉他。他做的一切都是徒劳的，宁嘉南不可能会和他在一起，宁嘉南对感情这件事情已经彻底死心了。
　　叶柏卿的心彻底凉了下来，如果宁嘉南已经对爱情失去了信心，彻底绝望了，他又能怎么样才能让宁嘉南重新爱上他呢？
　　宁嘉南说完那些话之后，想起了他和叶柏卿的过往，直到现在还隐隐作痛。
　　叶柏卿在对他好了那么多年之后又突然变脸，像是换了一个人一样，这件事给宁嘉南留下的心理阴影实在是太大了，让他几乎每天都在做噩梦。
　　所以说爱情是这个世界上最不靠谱的东西，深爱的人上一秒还在对你甜言蜜语，下一秒却又对着你凶狠的拿出了伤人的刀子，这样的经历宁嘉南再也不愿意尝试了。
　　“南南，究竟怎么样你才能原谅我，再给我一次机会呢？”


第五十七章 终于找到了
　　宁嘉南轻轻的摇了摇头，语气十分平静的说道：“怎么样也不会再给你机会了，叶柏卿，我们结束了，早在你百般折辱我的时候，我们就结束了。”
　　叶柏卿绝望的后退了几步，看着神情平静的宁嘉南，心里就算再怎么不想承认，但宁嘉南此时看着他时的眼神里真的一点爱意都没有了。
　　宁嘉南看上去很平静，情绪似乎一点波折都没有了。
　　叶柏卿不怕宁嘉南恨他，但他最怕的是宁嘉南对他泛不起任何的情绪波澜了，不爱他也不恨他，完全把他当成了是陌生人。
　　这代变着宁嘉南完全把他给放下了，叶柏卿最无法接受的就是这个。
　　叶柏卿颓然的离开了医院，直到这时候他才有了这种感觉，无论他做什么，无论他怎么忏悔，他和宁嘉南真的再也没有任何可能性了。
　　叶柏卿的悔意几乎将他给折磨死了，可是无论他再怎么后悔，对宁嘉南的伤害已经造成，他再也无法弥补了。
　　叶柏卿和宁嘉南离开病房之后，留在病房里的苏景程和乔家宝之间的气氛很尴尬。乔家宝眼圈还是红的，因为觉得很委屈，所以也一直没有抬头看苏景程一眼。
　　苏景程淡淡的瞟了一眼一直低着头的乔家宝，冷声道：“你这几天去哪里了？”
　　乔家宝没有说话，不太想搭理苏景程。
　　苏景程见状，提高了音量又继续问道：“我在问你话，你没听到吗？你这几天去哪里了？我救了你，你却把我一个人扔在医院不闻不问。乔家宝，这就是你对待救命恩人的做法？”
　　见苏景程这么质问他，乔家宝恼怒的抬起了头，委屈的喊道：“你以为我不想来看你吗？可是我爸爸把我关在家里，根本不让我出门！你知道我费了多大的劲才让我父母同意我来看你的吗？你什么都不知道凭什么还对我发火啊？”
　　乔家宝本以为自己这么说完，苏景程应该会来哄他，本来就是苏景程做错了。
　　可是乔家宝没想到苏景程听完他的话之后竟然沉默了，脸上的表情很复杂，许久都没有说话。
　　也不知道过了多长时间，苏景程突然开口了，可是说出来的话却让乔家宝气得差点吐出血来。
　　“我没求着让你来，也不稀罕你。”
　　“你！”乔家宝悲愤的瞪着苏景程，恼怒的大喊道，“你狗咬吕洞宾，不识好人心！我再也不会来看你了！”
　　宁嘉南刚进病房的时候刚好就看到了乔家宝怒气冲冲的扔下了这句话，然后跑出了病房。
　　乔家宝离开之后，苏景程看着乔家宝的背影看了一会儿，叹了口气，闭上了眼睛。
　　叶柏卿说破乔家宝和苏景程之间的事情之后，宁嘉南现在再来看，的确看出了苏景程对乔家宝好像的确有些不一般。
　　“明明不舍得他离开，为什么还要说那种伤人的话？”宁嘉南十分不解的问道。
　　苏景程睁开了眼睛，低声道：“你哪只眼睛看出来我不舍得了？我和他不是一个世界的人，最好还是不要有任何交集，这样对他和对我都好。”
　　宁嘉南听到苏景程这么说，下意识的想要反驳他，觉得他这种说法是不对的。可是现在宁嘉南自己的感情都一团糟，他又有什么资格去说苏景程呢？
　　所以宁嘉南最后无奈的叹了口气，没有再说什么。
　　在苏景程快要出院的时候，叶柏卿激动的跑到医院找到了宁嘉南。
　　“南南，我找到阿姨的线索了！我知道她在哪里了！”叶柏卿兴奋的喊道。
　　叶柏卿的话让宁嘉南一下子站了起来，也兴奋了起来，“真的吗？在哪里？赶快带我去！”
　　叶柏卿带着宁嘉南坐上了车，在车里才开始详细的向宁嘉南解释起来。
　　“我一直都以为阿姨是在叶书业的手里，所以一直在从叶书业这里下手查。可是前几天我的手下发现，简舒祁这段时间经常会偷偷摸摸的去郊外，顺着往下又查了一下，就查到阿姨应该是被简舒祁抓了起来，一直在被简舒祁控制着。”
　　听完叶柏卿的解释，宁嘉南才明白过来为什么他也一直查不到他妈妈的下落，原来他们都找错了目标。他没想到他妈妈竟然是在简舒祁手里，他已经有一段时间没有听过这个名字了。
　　宁嘉南和叶柏卿很快就赶到了他妈妈的所在地，门口有几个保镖守在那里，不过很快就被叶柏卿带来的人给解决了。
　　宁嘉南一脚踹开了门，很快就闯了进去开始寻找他妈妈的踪迹。
　　在推开一个房间门的时候，宁嘉南看到了让他震怒的一幕。
　　简舒祁正捏着他妈妈的嘴，使劲往他妈妈嘴里面塞饭。
　　“简舒祁你干什么？我跟你拼命！”宁嘉南咬着牙就往里面冲，气得完全失去了理智。
　　简舒祁根本就没有想到宁嘉南和叶柏卿这两个人会在这个时候找过来，急忙惊慌失措的拿起桌子上的刀就抵在了宁母的脖子上。
　　“宁嘉南你不要再往前走了！否则我这刀可不长眼睛，要了你妈妈的命我就不管了！”简舒祁厉声的威胁道。
　　宁嘉南停在了原地，恼怒的喊道：“简舒祁你刚刚在干什么？你不是人！你竟然虐待一个老人！你怎么能这么做？”
　　简舒祁看了一眼站在宁嘉南身旁的叶柏卿，急忙解释道：“谁虐待她了？是她一直不愿意吃饭，想要将自己给饿死，所以我才给她塞饭的！”
　　宁母这时候欣喜的看着宁嘉南，她终于能再多看她自己的儿子了几眼。
　　“南南，你不要管妈妈，妈妈死了也没关系。但是妈妈不愿意再看到你因为妈妈被人威胁了，所以不要管我，赶快离开这里吧。”
　　宁母不愿意因为没用的自己，而让宁嘉南一直被人威胁。所以她故意绝食，觉得自己死掉了就不会有人再用她来威胁宁嘉南了。
　　宁嘉南摇了摇头，情绪有些失控的喊道：“妈妈您不要这么说！我不会放弃您的，我一定会把您给救出来的！您相信儿子！”
　　“简舒祁，你放开阿姨！你已经做了那么多错事，难道你还要这么执迷不悟下去吗？”叶柏卿看着简舒祁冷眼说道。
　　看到叶柏卿如此冷漠的态度，简舒祁情绪崩溃的喊道：“叶柏卿，你怎么能这么没良心？你忘了你答应过我，要照顾我一辈子的吗？”
　　看到简舒祁到了现在还敢说这种话，叶柏卿冷笑道：“你还好意思提起这些？简舒祁，是因为你骗我，我以为你父母是被我父母给连累了所以才会死，所以才会因为愧疚答应你要照顾你。”
　　“可是那些全都是假的，全都是你骗我的！你的父母也是被叶龚成给害死的，可是你却当做什么事都没有发生过一样，将所有的罪都怪到了南南的父母身上。简舒祁，你怎么能冷血残忍到如此的地步？连你父母的仇都可以装作若无其事，没有发生过的样子。”
　　简舒祁听着叶柏卿对他的斥责，崩溃的不想要听进去，一直否认的摇着头。
　　“不是的，不是的，我父母就是被宁嘉南的父母害死的！都是因为他们我父母才会去世的！”
　　看着简舒祁直到现在还在自欺欺人，叶柏卿也不想再和他多说什么了，冷声道：“简舒祁，你现在赶快放开阿姨！否则我绝对不会放过你的！”
　　“我不！我为什么要放开？我一旦放开了你们一定会把我给抓起来的！我今天就算是死也要拉一个垫背的！”简舒祁疯狂的大喊道。
　　宁嘉南看着被简舒祁劫持的妈妈，最后一咬牙说道：“简舒祁，你只是想要有一个人质对不对？你最恨的人是我，你不要把我妈妈牵扯进来。你把我妈妈给放开，我去当你的人质。”
　　叶柏卿听到宁嘉南这么说，脸色一下子就变了，阻止道：“南南不可以，这样太危险了，你不可以这么做。”
　　“危险我也要做！那可是我妈妈，我不能眼睁睁的看着她出事。”宁嘉南语气坚决的说道。
　　“南南不要，妈妈不要你冒这个险！你不要管妈妈了，赶快离开吧！”宁母也着急的喊道。
　　可是宁嘉南已经下定了决心，谁也改变不了他的这个决定了。
　　“简舒祁，你考虑好了没有？让我来和我妈妈交换，我来当你的人质。你不是很恨我吗？你抓了我想要怎么报复我都可以，只要你不要伤害我妈妈。”
　　简舒祁被宁嘉南说得有些心动了，他看了一眼叶柏卿和他身后的手下，警惕的说道：“你让叶柏卿和那些人都先从这个房间里出去！然后你朝我走过来。”
　　“南南！”叶柏卿不赞同的对宁嘉南摇着头，他不愿意让宁嘉南去做这么危险的事情。
　　可是宁嘉南对着叶柏卿摇了摇头，示意叶柏卿带着人先从房间里出去。
　　看着态度这么坚决的宁嘉南，叶柏卿握紧了拳头，最终还是带着人先出去了。


第五十八章 受伤
　　等到叶柏卿出去之后，宁嘉南紧紧的盯着简舒祁喊道：“好了，现在人都出去了，你手上还有武器，我是打不过你的。所以把我妈妈放了吧，把我给抓起来。”
　　简舒祁怀疑的看着宁嘉南，然后慢慢的朝宁嘉南走去。等走到宁嘉南面前的时候，终于松开了宁母，然后拿着刀威胁宁嘉南转过身。
　　宁嘉南看到自己的妈妈终于安全之后，按照简舒祁的话慢慢的转过身去，可在转了一半的时候，宁嘉南突然身子一侧就去空手抢简舒祁手里的刀。
　　这时候在外面的叶柏卿听到动静也急忙推开跑了进来，他根本就没有走远，随时等着进来帮宁嘉南的忙。
　　宁嘉南打了简舒祁一个措手不及，他手里的刀一下子被宁嘉南给打到了地上。但是愤怒的简舒祁这时候的另一只手突然从腰上又拿出了把刀，毫不犹豫的朝宁嘉南的背上捅去。
　　进来的叶柏卿刚好就看到了这一幕，他连想都没有想就直接朝宁嘉南扑了过去，趴在了宁嘉南的背上，帮他挡住了这一刀。
　　宁嘉南只听到趴在他身上的人闷哼了一声，然后就没有动静了。
　　简舒祁没想到叶柏卿会突然帮宁嘉南挡这一刀，看着叶柏卿背上喷涌而出的鲜血，手里的刀不知所措的掉到了地上，失魂落魄的被叶柏卿的手下给控制了起来。
　　他真的没想到叶柏卿能为宁嘉南做到这个份上，竟然连命都可以不要。是他输了，在叶柏卿的心里，他和宁嘉南根本就没有可比性，无论怎么样，叶柏卿最终的选择都会是宁嘉南，而不是他。
　　简舒祁此刻终于绝望的意识到了这件事，叶柏卿再也不会原谅他了，他的人生也彻底毁了，再也没有翻身的可能性了。
　　宁嘉南惊慌失措的急忙转过了身，看着脸色苍白，鲜血直流的叶柏卿，一下子就慌了神。
　　“你怎么样了？你还好吗？没事的，救护车马上就会来了！”
　　宁嘉南慌张的想要用手帮叶柏卿止住血，可是根本一点用都没有，那些鲜血一直从宁嘉南的指缝里流出来，很快就将宁嘉南的整只手都染红了。
　　看到宁嘉南慌张的都快要哭出来了，叶柏卿轻轻的笑了一下，虚弱的问道：“南南，你现在是不是有一点心疼我了？”
　　“都什么时候了你说这个干什么？你不要说话了，救护车马上就会来了，你马上就会没事了。”宁嘉南既难过又有点生气的说道。
　　叶柏卿脸色惨白的摇了摇头，“南南，我可能坚持不到救护车来了，我觉得我快要死了……”
　　“你不要胡说！”宁嘉南彻底恼怒了起来，“你一点事都没有，别说话浪费体力了。你不要以为你死了我就会原谅你，你一定要活着，我还要恨你一辈子！”
　　叶柏卿又笑了一下，“你不原谅我也挺好的，最起码你会一辈子记得我。南南，我救你不是为了让你原谅我，或者让你觉得愧疚，我救你只是因为我喜欢你，我爱你，我不想让你受到任何的伤害。”
　　“所以如果我真的死了，你不要觉得有心理负担，好好的活下去。我以前做了很多伤害你的事情，所以以后你见不到我了应该觉得开心吗，千万不要难过。”
　　叶柏卿对宁嘉南说这些话的时候样子表现得很轻松，可是只有他自己知道他心里究竟有多难过和伤心。
　　他是个自私的人，他根本不想要宁嘉南和别的人在一起，他想要宁嘉南爱的人是他，永远不会忘记他。可是直到现在这个生死关头，叶柏卿才发现他不舍得了，他不舍得让宁嘉南一直这么愧疚的活下去。
　　和他自己的自私想法相比，叶柏卿更希望宁嘉南能幸福快乐的活下去，不要被他的死影响到。
　　而且他如果真的死了，可能也是他的报应吧。谁让他做了那么多伤害自己爱的人的事情呢？
　　宁嘉南的眼泪终是忍不住落了下来，他以为他一辈子不会再为叶柏卿流眼泪了。可是现在看到叶柏卿这副交代临终遗言的样子，他还是忍不住难过了。
　　“叶柏卿你不要说了，你会没事的，你一定会没事的……”
　　这时候救护车终于赶了过来，众人将叶柏卿给抬上了救护车，送进了医院里面。
　　在叶柏卿被送进去抢救的时候，得到消息的苏景程这时候也来到了急救室外。他也住在这家医院里，所以得到消息之后第一时间赶过来了。
　　看着一脸惶然的坐在椅子上的宁嘉南，苏景程走过去在他身边坐了下来，然后安慰的拍了拍他的肩膀，“没事的，祸害遗千年，叶柏卿一定不会有事的。”
　　宁嘉南叹了口气，没有说话。
　　在外面等了几个小时之后，叶柏卿终于脱离了危险，被抢救过来了。
　　医生说他因为失血过多可能还要昏迷一段时间，不过已经没有生命危险了。
　　听到医生这么说，宁嘉南终于松了口气。他犹豫了一下，最终还是没有走进叶柏卿的病房里，而是准备转身离开。
　　“你去哪里？你不准备进去看看叶柏卿吗？”苏景程拉住了宁嘉南的胳膊，有些诧异的问道。
　　宁嘉南摇了摇头，“不了，我不进去了。苏氏还有些事情需要我去处理，我不能再在这里浪费时间了。”
　　苏景程看着明明很担心叶柏卿，可还是口是心非的宁嘉南，叹了口气，无奈道：“阿南，我的身体已经好了，可以出院了，而且我也查到了苏景瑞污蔑我的证据。所以你不用那么辛苦了，可以休息一段时间了。”
　　“这段时间谢谢你帮我管理苏氏，接下来的事情就交给我吧，我会把苏景瑞给解决掉的。你先休息一段时间吧，或者利用这段时间照顾叶柏卿也行，他毕竟救了你一命。”
　　“阿南，我会在苏氏给你留一个位置，你想什么时候来苏氏都可以。”
　　宁嘉南听到苏景程这么说，点了点头，“好，我签了名的股份转让书就放在办公室的抽屉里，你记得拿去公证一下。”
　　如果换做别的人，一定会觊觎苏氏总裁的这个位置的。可是宁嘉南却是个这么坦荡的人，他说是暂时给苏景程帮忙就是暂时帮忙，从来没有起过霸占苏氏这些股份的想法。
　　苏景程看着这样的宁嘉南，心里对他更敬佩了。
　　他觉得他以前想要得到宁嘉南的想法很狭隘，宁嘉南真的是一个很有想法，很有深度的人，他和叶柏卿，蒋子义其实都不太能配得上他。
　　“阿南，我之前和你说的那个协议就此取消吧，你以后不用留在我身边了，你想去干什么都可以。”苏景程突然说道。
　　宁嘉南有些惊讶的看着苏景程，不明白他怎么会突然说这些，“可是这不是你当初帮助我的条件吗？我应该说到做到的。”
　　苏景程摇了摇头，“我当初是帮助了你，可是你现在也同样帮助了我啊，我们扯平了。阿南，我们的婚约也取消吧，以后你想做什么都可以，我会帮你的。”
　　宁嘉南有些感动的看着苏景程，最终朝着苏景程伸出了手。
　　苏景程对着宁嘉南笑了一下，然后轻轻的抱住了他，在他耳边说道：“如果你不介意的话，以后可以把我当哥哥。我的兄弟姐妹都是一群贪婪阴险的人，如果有你这么一个可爱的弟弟，倒是也挺好的。”
　　宁嘉南也笑了起来，“好啊，景程哥。”
　　宁嘉南松开了苏景程，正想要和苏景程再说些什么的时候，突然看到了站在一旁傻愣住的乔家宝。
　　宁嘉南朝乔家宝走了过去，有些诧异的说道：“阿宝你怎么来了啊？怎么也不说一声啊？”
　　“我……”乔家宝的心像是被人紧紧捏住了一样痛，“我听说叶柏卿和你出事了，所以来看看你。”
　　苏景程看了一眼失魂落魄的乔家宝，没有说什么，面无表情的转身直接离开了。
　　“叶柏卿已经脱离危险了，我也没事，阿宝谢谢你还专门往医院跑了一趟。”宁嘉南看着无精打采的乔家宝，说道。
　　看到乔家宝一直盯着苏景程离开的背影看，宁嘉南又继续说道：“对了阿宝，我和苏景程的婚约要解除了。”
　　“什么？”刚才还受到打击的乔家宝一下子睁大了眼睛，十分惊讶，“为什么啊？”
　　“我和景程哥的婚约本来就是假的，现在事情解决了，自然要解除啊。阿宝，我和景程哥之间什么事情都没有，他现在把我当弟弟，我把他当哥哥。”宁嘉南有些无奈的说道。
　　宁嘉南不明白乔家宝为什么会一直误会他和苏景程的关系，现在这样跟乔家宝解释，乔家宝这个小傻子应该就不会再吃他的醋了吧。
　　可是宁嘉南这么说，乔家宝也还是高兴不起来。
　　虽然苏景程和宁嘉南不是那种关系，可是苏景程对他的态度还是很冷淡，见到他连和他说句话的意思都没有，直接转身就走了。


第五十九章 最后的告别
　　等到苏景程和乔家宝都离开医院之后，宁嘉南犹豫了一下，还是走进了叶柏卿的病房。
　　等到叶柏卿醒来之后，看到守在他身边的宁嘉南，十分高兴。
　　“你知道吗？那时候看到你一直照顾受伤的苏景程，我都快要气死了。我还想着什么时候你能那样照顾我一次，没想到竟然这么快就有这个机会了。”
　　宁嘉南听到叶柏卿傻得出奇的话，十分无语的说道：“你不要以为这样我就会原谅你，就算你为我死了我也不会原谅你的。所以你下次不要再做这种事了，会给我增添很多麻烦。”
　　虽然宁嘉南对叶柏卿说出口的话十分刻薄和难听，但是叶柏卿却根本就没有在意，笑着说道：“好，我知道了，我很惜命的，下次不会了。”
　　宁嘉南虽然现在对他的态度很不好，很凶，但是叶柏卿还是觉得很满足。
　　他宁愿宁嘉南这么对他，也不愿意看到宁嘉南以前那种冷漠的态度，就像是完全把他当成了是陌生人，根本不会再给他任何一个眼神。
　　只要宁嘉南还愿意跟他说话，还愿意搭理他，那叶柏卿就知足了。他会一直努力，努力让宁嘉南最后原谅他，愿意再给他一次机会的。
　　叶柏卿毕竟救了宁嘉南，因此宁嘉南还是留在了医院，照顾起了叶柏卿。
　　虽然宁嘉南总是不怎么搭理叶柏卿，对他有没有什么好脸色，但是叶柏卿的心情还是每天都很好。心情一好起来，叶柏卿的病也好得快了，连医生都惊叹他的恢复速度。
　　在叶柏卿住院期间，叶柏卿将当初抢走宁氏的所有产业和股份全都还给了宁父宁母。宁嘉南知道这件事之后，沉默了许久，终究是没有发表任何评论。
　　宁父和宁母又开始重建起了宁氏，宁嘉南一边在医院照顾着叶柏卿，一边帮着宁父宁母的忙，日子过得十分忙碌。
　　在叶柏卿快要出院的时候，许久不见的蒋子义突然出现在了医院。
　　“宁嘉南，我有话跟你说，你能跟我出来一下吗？”蒋子义的样子变了许多，以前是玩世不恭的少爷形象，可是现在却变得沉稳冷漠了许多。
　　宁嘉南看着这样的蒋子义，不知道为什么有些不忍心拒绝他，点了点头。
　　叶柏卿虽然很不高兴，但他现在也没有立场阻止宁嘉南，只能眼睁睁的看着宁嘉南跟着蒋子义走出了病房。
　　宁嘉南和蒋子义在医院的花园里沉默的走了一段路，蒋子义才沉声开口道：“你最近过得还好吗？”
　　宁嘉南点了点头，“挺好的，我爸爸妈妈现在都已经没事了，所以我已经没什么可牵挂的了。”
　　听到宁嘉南这么说，蒋子义又沉默了，默默的往前面走着没有说话。
　　过了一会儿，蒋子义才又说道：“我这段时间一直在调查叶书业的公司，已经找到了对付他的方法。我知道叶柏卿手里也有对付叶书业的证据，如果叶柏卿愿意的话，我可以和他联合起来一起将叶书业给绊倒。”
　　听完蒋子义的话，宁嘉南有些不知道该说什么，表情复杂的看着蒋子义。
　　蒋子义和叶柏卿一向不对付，所以蒋子义花费这么大的心血去调查叶书业，不可能是为了帮叶柏卿报仇。他只是为了帮宁嘉南而已，帮宁嘉南解决这个一直威胁着他的人。
　　蒋子义看着宁嘉南的表情，终是忍不住伸手紧紧的抱住了宁嘉南，在他耳边痛苦的问道：“宁嘉南，你真的不能给我一个机会吗？我真的喜欢你，喜欢你喜欢得快要死掉了，你能不能看我一眼？”
　　听着蒋子义略带哽咽的声音，宁嘉南也难过得闭上了眼睛。
　　“蒋子义，你明白吗？我不想骗你，其实我很喜欢你，但是是对朋友的喜欢。我不愿意伤害你，可是阴差阳错之下我们之间变成了现在这个样子。”
　　“如果你愿意的话，我们继续做朋友好吗？我的爸爸妈妈并没有出事，所以以前的事情我们一笔勾销，我不怪你了。”
　　蒋子义痛苦的摇了摇头，“我不要！我不要跟你做朋友！我想要做你的爱人，我想要跟你在一起，而不是什么狗屁的朋友！”
　　“对不起……对不起我不能答应你……”宁嘉南还是狠心的拒绝了蒋子义。
　　他不能骗蒋子义，他也不能害了蒋子义。蒋子义以后会找到一个真心爱他，他也爱的人的，但是那个人不是他。
　　蒋子义颓然的松开了手，看着一点机会都不愿意给他的宁嘉南，心里彻底绝望了。
　　蒋子义沉默了很长时间，才胆怯的问道：“那……那你会和叶柏卿在一起吗？”
　　宁嘉南不愿意接受他，现在还一直照顾着叶柏卿，那是不是代表宁嘉南愿意原谅叶柏卿，想要和叶柏卿在一起了？
　　但出乎意料的是，宁嘉南竟然摇了摇头，否认了。
　　“蒋子义，我不会和叶柏卿在一起，即使我最后原谅了他对我的伤害，也不会和他在一起了。我对感情这种事真的是怕了，也累了，我永远不会再去碰了。”
　　听到宁嘉南这么说，蒋子义也不知道是该高兴还是不高兴。
　　他看着宁嘉南看了许久，最终叹息着说道：“我尊重你的决定，但是如果有一天你又对感情有了兴趣的话，我希望你考虑的第一个人能是我。”
　　宁嘉南没有回答蒋子义的这个问题，而是笑着说道：“蒋子义，祝你幸福，谢谢你能接受我的这个决定。”
　　蒋子义深深的叹息了一声，伸手给了宁嘉南一个告别的拥抱。
　　“我也祝你幸福。”
　　他暗恋宁嘉南这么多年，现在终究还是要将这段暗恋划上一个句号了……
　　叶柏卿十分不爽的看着宁嘉南和蒋子义并肩走进了病房里，对蒋子义越发看不顺眼了。
　　不过叶柏卿没想到蒋子义竟然会主动要和他合作，但如果是要对付叶书业的话，叶柏卿当然会毫不犹豫的就答应。
　　叶柏卿很快就出院了，出院之后他就和蒋子义做起了对付叶书业最后的准备。
　　这时候苏景程也已经把苏景瑞给解决了，他拿出证据证明苏景瑞伪造了遗嘱，还将苏景瑞以前做的坏事的证据都拿了出来。苏景瑞最终被送进了监狱了，再也构不成任何威胁了。
　　所以苏景程也加入了对付叶书业的行列当中。
　　四大世家的叶家，蒋家，苏家全都联合起来对付叶书业，叶书业就算再厉害，也根本对抗不了这么大的势力。
　　很快叶书业的公司就被打压得濒临破产，而且叶书业公司的账目也出了问题，税务上出现了很大的出入。
　　在有关部门来调查的时候，叶书业公司的很多人都跑了。他们手里都不怎么干净，生怕被查出来给抓起来。
　　而叶书业一个人坐在空荡荡的办公室里，被刺激得快要发疯了。
　　他这么多年的努力，他这么多年的心血现在都功亏一篑！一切都被毁了！
　　他明明可以成为人上人，成为最成功最受人尊敬的人的！可是现在这些梦全都被打碎了，他心里面的恨意简直快要溢出来了，他要让那些人全都不得好死！
　　叶书业露出了残忍疯狂的笑容，既然叶柏卿，蒋子义，苏景程他们毁掉了他最珍贵，最重要的东西，那他也要把他们最珍贵的东西给毁掉！
　　叶书业想也没想的就冲进了车库里，疯狂的将车给开进了大马路上。
　　他知道这个时候的宁嘉南在哪里，这个时候的宁嘉南一定是在宁氏。等到宁嘉南从宁氏出来的时候，他要将宁嘉南给撞死，他要让叶柏卿永远悔恨一辈子！
　　疯狂的叶书业现在已经完全失去理智了，他蹲守在宁氏公司门口，癫狂的一直盯着门口看，等着宁嘉南出来。
　　此时的宁嘉南还什么都不知道，他做完自己手里的工作之后，和宁父打了声招呼，然后就先离开了。
　　他一会儿要先去找一下乔家宝，最近乔家宝的心情不知道为什么很不好，所以宁嘉南想要陪着乔家宝出去散散心。
　　不过在那儿之前，他要先给叶柏卿打个电话，因为叶氏最近总是将生意让给宁氏。宁嘉南想要告诉叶柏卿，让他不要再这么做了，宁氏和叶氏应该公平竞争，不能做这种小手脚。
　　正在想着今天的计划的宁嘉南，丝毫没有意识到一双嗜血疯狂的眼神已经盯上了他。宁嘉南拿出了手机，正准备给乔家宝打个电话。
　　可是电话还没有拨通，宁嘉南就看到路边的行人对着他露出了惊恐慌张的神情。宁嘉南回头一看，结果就看到了一辆加速了的车朝着他狠狠的撞了过来。
　　宁嘉南直接就被撞飞了，大片的鲜血很快就将地面给染红了。
　　手机这时候也已经接通了，叶柏卿欣喜的声音在电话那头响起。“南南怎么了？你给我打电话有什么事吗？”
　　“南南，你怎么不说话啊？出了什么事了吗……”
　　“南南，你别吓我啊，你到底怎么了？你快说句话……”
　　“有人能听到吗？喂？宁嘉南！！！……”


第六十章 大结局
　　宁嘉南被送进了医院里，叶柏卿第一个赶到了医院。
　　他一路上都在疯狂的飙着车，差点在路上也出了车祸。
　　可是叶柏卿根本什么都不在乎了，在电话里听到路人告诉他这个手机的主人被车撞了之后，叶柏卿脑子就彻底停止思考了。他只知道宁嘉南如果真的出了什么事的话，那他也活不下去了。
　　叶柏卿赶到医院的时候，宁嘉南已经被送进了急救室里。
　　看着急救室门前亮起的红灯，叶柏卿崩溃的跪倒在地上，全身的血液几乎都要凝固住了。
　　老天爷为什么要对他这么残忍？做错事情的人是他，为什么要把报应报在了宁嘉南身上？
　　宁嘉南什么错事都没有做，他唯一做错的事情就只有认识了他这个人面兽心的混蛋！
　　如果可以的话，叶柏卿宁愿现在躺在里面的人是他。他愿意替宁嘉南去死，只要宁嘉南能好好的活下去，能平安的度过这一关。
　　蒋子义，苏景程和乔家宝赶到医院的时候，就看到叶柏卿浑身颤抖，脸色煞白的跪在急救室门口，那样子看上去像是马上就要晕倒了一样。
　　蒋子义现在根本顾不上去管叶柏卿怎么样了，他满心牵挂着的就只有躺在里面正在急救的宁嘉南。
　　他痛苦得一拳头捶上了墙壁，怒吼道：“对付叶书业的人是我们，为什么叶书业要报复到宁嘉南身上？这是为什么？他有本事的话就来对付我们，为什么要去伤害无辜的宁嘉南？”
　　乔家宝此时已经忍不住哭了起来，但是他怕他自己的哭声会让叶柏卿和蒋子义他们更加伤心和难过，因此只是捂着嘴默默的哭泣着，努力不发出声音。
　　苏景程看着已经哭得快要昏厥过去的乔家宝，犹豫了一下，还是伸出手抱住了他，安慰的拍了拍他的背。
　　乔家宝被苏景程这样安慰，再也忍不住了，最终还是哭出了声。
　　急救室的外面响彻着乔家宝的哭声，而叶柏卿呆若木鸡的跪倒在地上，一动不动，就像是失去了灵魂一样。
　　也不知道过了多长时间，急救室的门终于被打开了。
　　叶柏卿和蒋子义第一时间扑了过去，抓着医生急忙问道：“怎么样了？他怎么样了？”
　　医生表情有些为难的叹了口气，回答道：“他现在是没有什么生命危险了，但是……”
　　“但是怎么样？”叶柏卿的声音已经变得完全嘶哑了，急切的问道。
　　“他的大脑受到了极其严重的损伤，已经失去了大半的功能，他现在已经没有意识了但是还存活着，也就是我们通俗说的植物人。”
　　医生的话让在场的所有人脑子里都嗡了一下，被打击得差点有些站不稳。
　　植物人？宁嘉南怎么会成为植物人呢？
　　“我不相信，我会把他给治好的！我会把全世界最好的医生找过来把他给治好！”叶柏卿崩溃的摇着头喊道。
　　宁嘉南很快就被推出来了，叶柏卿看着躺在那里昏迷不醒，脸色苍白的宁嘉南，紧紧的抓住了他的手，怎么样都不愿意再松开了。
　　“宁嘉南，你看看我！你睁开眼睛看看我！你不是很恨我吗？我现在就站在你面前，你快醒来打我骂我啊！你对我做什么都可以，只要你能醒来……”
　　“宁嘉南，求求你了，不要对我这么残忍好不好……我求求你……”
　　在场的人看着叶柏卿这个绝望的快要疯狂的样子，全都有些不忍心的移开了视线。
　　宁嘉南是叶柏卿的命，如果宁嘉南真的就一直一辈子都无法醒来的话，那叶柏卿可能也要这样疯一辈子了。
　　蒋子义身子颤抖得很厉害，承受不了这种打击的他眼神彻底变了，转身就跑出了医院。
　　叶书业在撞了宁嘉南之后就开着车跑了，蒋子义一定要找到他要让他付出代价。他要让叶书业生不如死，他要让叶书业承受这世界上最痛苦的折磨，他要将叶书业千刀万剐。
　　叶柏卿很快就找来了世界各地的专家来救治宁嘉南，可是在做了无数的检查之后，那些专家们还是叹息着摇了摇头。
　　“大脑是人体最复杂的一个器官，目前看来，他醒过来的可能性很小，我们也无济于事。”
　　叶柏卿听了专家们的话，什么都没有说，只是默默的握紧了拳头。
　　他已经守在宁嘉南身边照顾他好几天了，叶柏卿哪里都不肯去，一直守在宁嘉南身边，寸步不离。
　　宁父宁母想要叶柏卿离开，由他们来照顾他们的儿子，但是没想到叶柏卿直接朝着他们跪了下来。
　　“叔叔阿姨对不起，我早就应该向你们道歉了。你们对我那么好，可是我却恩将仇报，把你们宁家害成了这个样子。我还做了很多伤害南南的事情，现在又连累得南南一直昏迷不醒。”
　　“看到南南现在这个样子，我真的恨不得杀了我自己。可是南南现在还需要我照顾，我会一直照顾他，我也不会放弃他。等到南南醒来的那一天，你们想怎么惩罚我都可以。但是求求你们不要赶我走，好吗？”
　　“我想要照顾南南，求求你们给我这个机会，可以吗？”
　　看着叶柏卿痛苦崩溃的样子，宁父和宁母对视了一眼，不知道该说什么好。
　　其实叶柏卿那时候虽然把他们俩给关起来了，但是的确没有做过什么伤害他们的事情。他们不明白叶柏卿为什么会把恨意全都发泄在了宁嘉南的身上，对宁嘉南做出了那么多极端的事情。
　　这件事的当事人是宁嘉南，宁父和宁母觉得他们没有资格去替宁嘉南做决定。不管宁嘉南是决定选择原谅叶柏卿，还是恨叶柏卿一辈子，他们做父母的都会支持儿子的决定，绝对不会干涉。
　　“柏卿，你起来吧。你想要照顾南南就照顾吧，你和南南的事情，唉……”宁父叹息着没有再说下去。
　　叶柏卿自此开始日夜不休的在医院照顾宁嘉南，后来等到宁嘉南身体没有其他问题之后，叶柏卿干脆把宁嘉南接回到了家里，每日照料着他。
　　其他人都看得出来，在宁嘉南最开始变成植物人的时候，叶柏卿简直快要崩溃得疯狂了。但是后来可能叶柏卿自己也意识到了他不能倒下去，宁嘉南还需要他照顾，因此叶柏卿迅速的镇定了下来。
　　叶柏卿现在生活的重心完全就是照顾宁嘉南，叶氏的事情他也全都在家里处理，和叶氏的高管开视频会议。
　　可是叶柏卿这样把自己当做是机器人一样生活，没有人知道他到底能坚持多长时间，会不会有一天就突然彻底崩溃了。
　　但让所有人都没有想到的是，叶柏卿这样日复一日的竟然坚持了五年之久。他现在的样子看上去和以前变了许多，平日里沉默寡言，话很少，眼神里所有的神采都消失了。
　　但是在对着昏迷的躺在那里的宁嘉南，叶柏卿的话却很多。他每天都会对宁嘉南说话，会将每天发生的事情都给宁嘉南复述一遍。
　　叶柏卿每天都会给宁嘉南洗澡，当他帮宁嘉南脱掉衣服之后，看着他身上因为他以前的折磨留下来的疤痕时，手微微的颤抖了起来。
　　他每天都会看到宁嘉南身上的伤痕，可是每次看到他还是痛苦得恨不得把自己给杀了。
　　这些都是他伤害宁嘉南的证据，他以前怎么能对宁嘉南这么残忍呢？叶柏卿现在自己都想不明白。
　　除了每天给宁嘉南洗澡，叶柏卿也会帮宁嘉南按摩他的胳膊和腿。
　　宁嘉南的胳膊和腿本来就有旧疾，因为他当初将他扔进冰冷的水里留下了后遗症。叶柏卿不想宁嘉南醒来之后手脚的毛病变得更加严重，因此每天都要替他按摩很长时间。
　　做完这些之后，叶柏卿将宁嘉南抱到了轮椅上，推着他想让他出去呼吸一下新鲜空气。
　　“南南，你已经睡了五年了，你这个小懒猪还是不愿意醒过来吗？”叶柏卿一边推着轮椅，一边语气温柔的说道。
　　“是不是因为你太恨我，不想见我所以才不愿意醒过来的啊？如果真的是这样的话，那你醒来亲口对我说出来好吗？只要你说，我会立刻消失在你面前。”
　　“南南，你知道吗？叶书业和叶龚成，还有简舒祁都已经得到了应有的报应，他们再也不会出现在你面前了。还有叔叔阿姨现在把宁氏也打理得很好，宁家现在已经重新回到四大世家的行列之中了。”
　　叶柏卿停了下来，坐到宁嘉南的身边紧握着他的手，絮絮叨叨的将最近发生的事情都说给他听。
　　“对了还有一件事，你知道吗？乔家宝现在已经开始正式的追求苏景程了，但是苏景程却一直不肯接受他，说什么他们俩不是一个世界的人，还说什么他不想连累他。”
　　“真不明白苏景程有什么好矫情的，如果是你追求我的话，那我一定会立刻答应，然后好好的和你在一起。但是乔家宝这个人你也了解，我觉得他最后肯定会把苏景程追到手的，你觉得呢？”
　　“……”
　　无论叶柏卿对着宁嘉南说多少话，宁嘉南都一点回应也没有。不过叶柏卿也不觉得气馁，他已经习惯了。
　　“还有蒋子义，你应该很担心他吧？不过你放心，蒋子义现在过得挺好的。他将蒋氏交还给了他父亲，自己一个人去攀登世界上最高的山去了。他说站在世界的最高点许愿很灵，所以他要攀登到山顶为你祈祷，希望你能醒过来。”
　　“南南，每个人现在都有了自己全新的生活，只有我们俩还在原地。你醒来之后会原谅我吗？不过我已经不奢求你能原谅我了，只要你能醒来就行了。”
　　所有人都说宁嘉南醒不过来了，可是只有叶柏卿一个人坚信宁嘉南一定会醒过来的。
　　“南南，虽然我知道你一定能醒来，但是你能稍微给我一点点的希望吗？你手轻轻的动一下好吗？否则我自己一个人这样没有希望的等下去，其实也会感到害怕。”
　　叶柏卿的话说完之后，就紧紧的盯着宁嘉南，眼神里满是殷切和恳求。
　　可是宁嘉南还是一如既往的什么反应都没有，静静的闭着眼睛躺在那里。
　　这时候，一滴泪轻轻的掉到了宁嘉南的手上。叶柏卿默默的将不知道什么时候掉下来的眼泪给擦掉，然后站了起来。
　　“没关系的，我会一直等下去的。你要是不想醒来的话就慢慢睡吧，我会一直照顾你，然后等到你想醒来的那天的。”叶柏卿笑着温柔的说道。
　　叶柏卿在宁嘉南的额头上轻轻的吻了一下，低声道：“南南，我爱你。”
　　因为院子里起了风，所以叶柏卿想要回去帮宁嘉南拿个毯子出来，“南南，等我一会儿，我马上就回来。”
　　等叶柏卿跑开之后，闭着眼睛躺在轮椅上的宁嘉南的手指突然轻轻的动了一下……
　　