更多资源关注公众号：阿乐资源库
书耽VIP2023-01-31完结
总字数：13.1万●点击：15.7万●收藏：1841●推荐：482

简介：
　　【正文完结，番外解析中】任川与霍戬结婚三年。
　　三年时间他活得人不人，鬼不鬼，只因为霍戬恨他。
　　任川以为只要足够听话，就能打消霍戬的恨意，
　　可他错了，霍戬骗了他三年，最后掐着他的脖子告诉他：“我要你和任家，都生不如死。”
　　霍戬羞辱他，凌虐他，视他如草芥。将他送给别人做玩物，只为争取一个合作机会。
　　矜贵少爷跌落云端，成了京城霍少的玩物，众人嘲讽任川罪有应得，谁也看不起他，包括霍戬。
　　后来金丝雀挣脱牢笼，一心只为复仇。任川放弃所有，只想把霍戬曾经对他说过的话奉还。
　　霸道疯批占有欲强攻VS娇软温柔人间清醒受（文案仅供参考）
　　练笔疯癫之作，慎入排雷
　　1，不洁，虐身大于虐心，文风或许有些恶心，传统渣且土狗文，很狗血，哭包弱受
　　2，主角三观代表作者三观，看不惯你人身攻击我吧。不过作者因为各种原因导致精神状态不是很好，既没素质也没文笔，还玻璃心，在这吐痰的骂过了会追着你咬，骂不过会删评。
　　3，be，换攻，受被虐多少章攻就得后悔多少章。

https://shubl.com/book/book_detail/100755146


第一章 ：姐姐死了
　　寒风萧瑟，风夹杂着雨水打在眼前的墓碑上，碑上女人的照片干净纯粹。
　　这是一块新墓碑。
　　苍白瘦弱的手摸向照片，任川感觉一股凉意顺着指尖爬到心里，狠狠揪住了他的心脏，叫他疼了好久。
　　“姐姐，任家没了，我该怎么办啊？”青年小声喃喃，“他怎么一点情面都不留啊？”
　　唯一爱他的亲人走了，此时此刻，任川脑子就像一团乱麻，稍作思考便疼得厉害，迷茫、悲痛的情绪更是占满了他。
　　滚烫的泪划过脸颊，交合于下巴变得冰冷，随后砸到了墓前的百合上。
　　任川做梦也没想到他依赖的人将爱他的人置于死地，而在这之前，他一直那么的相信他，全身心付出后争取来的回报却是家破人亡。
　　泪水糊满了任川苍白的脸，这张小脸很漂亮，但它布满伤痕，最明显的是额头有一块紫红色的伤口，像是被烫伤之后有人狠心将死皮撕掉留下的。没有经过包扎处理，创面已经溃烂，瞧一眼都觉得疼。然而青年就像是没有痛觉一样，蹲在墓前失神喃喃。
　　和霍戬联姻三年，他活的不如牲畜，受尽折磨不过是想知道姐姐的行踪。
　　可他错了，霍戬恨任家，自始至终都恨，从任家当年乘人之危以百分之十的股份将任川卖出去时，霍戬就彻底恨上了任家，包括他这个被扔过来的任家少爷。
　　霍戬当年公司上市突发意外，一度面临破产，求助无门后，任家家主找到了他，提出了许多不平等条约，唯一的好处就是助他渡过难关，霍戬不甘心一手创建的公司倒塌，不得已签下了合同。
　　后来霍戬才知道，搞垮公司的是任家人，“帮”他的也是任家人，他一直以来都被人当猴耍了，霍戬怎么能不气。
　　所以他报复了任家。
　　他只用了一年时间来布局，就成功将任家扳倒。任川的姐姐两年前意外失踪，自此不见踪迹，任家家主心脏病突死亡，两人相继出事，任家就像无头苍蝇一样慌了手脚，不用霍戬再出手，自己就能溃败掉。
　　任川不明白，霍戬为什么要做得这么绝，三年来他对他所做的一切，难道都没有抹掉霍戬哪怕一丝的恨意吗？
　　任川擦干泪，又待了一会儿，转头想要离开，却发现不远处正站着一个人。
　　来人撑开黑色的伞，发型干净利落，一张轮廓分明的脸露出，眉骨上却有一道疤，蜿蜒绵亘至太阳穴，在这张脸上更显阴翳。
　　眼睛沉得像一潭死水，散发着骇人幽芒，五官深邃，看起来很是冷漠不近人情，事实上他的确是这样的人，无情无义冷若冰霜。
　　“上车，谁允许你过来的？”男人很快走了过来，声音冷冷，透着一股子不耐烦。
　　“霍戬……为什么要这么做？你答应过我的，只要我听话，你就会把姐姐找回来，为什么骗我？”任川声音有些哽咽，他抬头，雾气朦胧的双瞳死死盯着霍戬。
　　“霍戬，我们离婚吧。”
　　任川的样子看起来很是狼狈，被雨水打湿的头发一缕一缕粘在脸上，大颗大颗的眼泪往下掉着，看起来像是个被遗弃的小孩。
　　姐姐死了，自己还留在凶手身边，这对他来说太折磨了。
　　“你说什么？”霍戬的语气染上了些许不耐烦，他冷笑着抓住任川的手，力量悬殊之下，任川几乎是被他拖着走的。
　　“你放开我！”任川奋力挣扎，拼命拍打着霍戬，然而无济于事，任川的挣扎在霍戬看来不痛不痒，但是他抗拒想要离开的态度让霍戬心里的烦躁节节攀升。
　　“才多少天没收拾你，就敢反抗我了？离婚？想都别想！”
　　霍戬拉开车门，狠狠把任川摔进后座。
　　“任川，离开了我你怎么活啊？除了霍家你还有哪里可以去？”霍戬掐住任川的脖颈，眼里映出一抹杀气。
　　早在两人联姻的时候霍戬就有意控制任川的社交范围，除了自己，任川在京城里找不到一个可以依靠的人。
　　他的第一步，就是要任川变成不会飞的鸟儿，金丝雀一样的废物，任家小辈腐败愚烂，除了二小姐任楚，没有一个扶得上墙的，任家倒台就是必然的。
　　金丝雀是不能有离开的想法的。
　　挣扎间，任川的衣领被扯开，昂贵的衬衫撕裂，露出了精致的锁骨和大片雪白肌肤。
　　“你变瘦了。”霍戬一只手揽住任川的腰，欺身压了上去。
　　一股烟草味卷袭全身，霍戬烟瘾很大，多数时间任川都能看到他在抽烟，沉默着不知思考什么，他身上常年带着烟草的味道，任川很不喜欢，这味道有些熏人。
　　任川心里一震，眼睛瞪得溜圆，熟悉的阴影笼罩住他，像是暴风雨前低压的乌云，阴沉得让人恐惧。
　　任川浑身颤栗着推搡身上的男人：“霍，霍戬，你放开我，你别这样。”
　　车子还在墓园里，姐姐的墓还在不远处，隔音效果就算再好也经不住两人在里面折腾。
　　“你放开我，我不要，我不要。”任川的声音带着哭腔，从一开始的挣扎变成了现在的哀求。
　　为什么一定要在墓园？为什么不能离开？为什么不放过他？
　　霍戬一只手抓过他手腕压到头上，另一只手抱着他的腰，俯身落下一吻，“任川，不要跑……”
　　青年哭泣的声音夹杂着稀碎的痛苦呻吟，在空旷的墓园里回荡，凄凉无助，任川一遍遍向霍戬求饶，然而哀求并没有让身上作恶的人停下，反而激发了他的兽性，索取的时间愈发长。
　　霍戬用力扯住了青年柔软的头发，男人眼底浮出几分讥讽，嘴角上扬，眸子里是浓浓的淡漠与讥讽，他仿佛在嘲笑任川像条狗一样跟他求饶，嘲笑他被养得没有一丝骨气。
　　“你活该！”霍戬勾起嘴角，嘲讽地笑，“你永远都是我的狗，别妄想着逃离，任家算盘敲得太响，还自认为聪明绝顶，做得滴水不漏，眼下可是遭到报应了，任家逃不了，你也一样，这是你罪有应得！”
　　一字一句犹如利剑，狠狠刺进任川的心脏，旋拧一圈刮下肉来。颤栗的人变得浑身僵冷，任川微微出神，不知在想着什么，眼神空洞如深渊，只有不断涌出的泪宣塑着这巨身体的主人并未昏迷。


第二章 ：离婚协议
　　任川不记得自己是怎么回来的了，再次醒来时外面天色暗沉，看不出什么时间，身上的伤已经包扎好，他被安置在一间卧室里。
　　不，与其说安置，囚禁到更符合。
　　“夫人，您在发烧，还是好好躺着休息吧。”佣人见他醒来就要下床，忙开口提醒。
　　“霍戬呢？我要跟他谈谈。”任川刚一开口，就感觉嗓子沙哑疼痛，像是被车子碾过一般。
　　“先生去公司了。”佣人犹豫两秒，接了一句：“林涵伞先生回国了，夫人这两天还是老实待在家吧，霍先生应该不会回来了。”
　　任川没说话，低头看着被子发呆，眼眶红红，视线越发模糊。
　　霍戬答应联姻前一直喜欢林涵伞，这件事人尽皆知，圈内都认为他们会是一对璧人，结果半路杀出个任家，林涵伞又意外出国，任川顺理成章嫁给了霍戬。
　　天合佳人被拆散，任川自然成了霍戬的出气筒。
　　霍家佣人对任川没什么戒备心，这位霍夫人嫁到家里三年，对霍戬的话都是言听计从，从不敢忤逆，霍戬交代让他安心在家待着，任川就绝不会出门。
　　然而他们错了，任川稍稍收拾了自己，趁着第二天中午没人，他带着离婚协议书去了霍戬的公司。
　　白月光回国，任家破产，姐姐也不需要霍戬帮忙寻找了，自己留在霍戬身边还有什么用？接着做林涵伞的影子吗？
　　这不可能，霍戬心里从来没有他的容身之地。
　　至于霍戬昨天为什么拒绝他的提议，无非就是一种愤怒的表现，霍戬只是需要一个合格的宠物，他调教了这么多年的鸟儿，一朝叛逆起来，只不过是愤怒罢了，霍戬怎么会舍不得他呢？
　　任川来到霍戬的办公室，里面没人，干净整洁的办公桌上还放着一大束玫瑰，想来应该是霍戬送给林涵伞的。
　　霍戬好像从来没给他买过东西，哪怕是不要的废品，霍戬也觉得他不配拥有。
　　玫瑰那样鲜艳夺目，任川感觉浑身无力，一想到霍戬和林涵伞在这间屋子里待了不知多久，他就觉得胃里翻江倒海似的，一股恶心劲直冲嗓子眼。
　　他没打算等霍戬回来，他不想看到霍戬和林涵伞甜蜜的样子，这对他来说太残忍了。
　　任川放下离婚协议书，又重新打车回了霍家宅子。
　　他暂时还没有找到可以住的地方，不少重要的东西都放在霍家，他得回去收拾收拾东西搬走。
　　霍戬如果看到离婚协议书，应该会高兴得睡不着吧？毕竟他那么爱林涵伞，巴不得马上和自己离婚。
　　想到这，任川心里又泛起酸涩的苦水，五味成杂。
　　任川回到霍家时，天还没黑，他回到房间，独自一人坐了很久，直到天色昏暗。
　　房间里没有开灯，任川靠着椅子发呆，眼睛迷茫地看着窗外，不知在想什么。
　　此时此刻霍戬应该在和林涵伞共进晚餐吧，任川苦涩一笑，将自己抱做一团蜷缩在椅子上。
　　他还在思考明天该去哪儿，房间的门口便被人狠狠推开来。
　　任川吓地猛一抬头，发现竟然是霍戬。


第三章 ：你要去哪？
　　霍戬的样子有些狼狈，任川不明白他干什么去了能弄成这样。堂堂霍大少爷被泼了一身红酒，白色衬衫染红一大片，平日里一丝不苟的头发也有些凌乱，碎发沾着红酒粘在额头上，手里还抓着昂贵的定制西装外套，像极了丧家之犬。
　　任川觉得这个形容词并不怎么正确，但他想不出别的，尤其是当他对上霍戬那双深黑眸子时，这种感觉就更加强烈。
　　霍戬的双眼皮很深，朝人看过来时好像会说话似的，危险又刻薄，他常年蹙着眉，见到任川时就没什么好脸色，眉骨那道疤很容易被带动，凶起来总是能吓得他打颤。
　　任川还没来得及开口，霍戬就快步到了跟前，一把揪住他的衣领，轻松将人拎了起来。
　　“你想干什么？”霍戬看了眼旁边放好的箱子，脸上怒气冲天。“行李都收拾好了？你想去哪儿？任川我有没有说过不许离开我？你到底在闹什么！”
　　霍戬此时此刻就像一头发怒的野兽，他眼眶通红，额间青筋暴起，整个人都散发着危险的气息。
　　被死死盯着的任川望向霍戬，他努力压抑着眼泪，声音很轻，像哀求，又像诉说。“霍戬，我没闹，我们离婚吧，这是最好的解决办法。”任家欠他的，早就还清了，他们之间就不应该再有瓜葛。
　　“离婚？”霍戬笑了，眼神轻飘飘的，仿佛根本不在意他说了什么，但任川明白，这是男人发怒前的征兆，今晚的拉锯战必然很长。
　　霍戬将他摔在床上，肩膀磕到床头，钝痛传到脑子，任川痛苦叫了一声，呜咽着蜷成一团。
　　“咔哒！”皮带松扣的声音响起，任川这才反应过来，猛的睁眼，男人已经欺身压到了身上。
　　“走开，你要干什么！霍戬，别这样，求你了……”
　　任川挣扎着，求饶着，好不容易才忍住的眼泪瞬间决堤，他像是离水的鱼儿一般，拼命扑腾想要离开案板，绝望而又无助。
　　慌乱间“啪”的一声响起，两人连带着空气都一块安静了下来。
　　霍戬摸了摸脸颊，一股血腥味在口腔蔓延，舌头不自觉向侧边顶去，刺痛感被扩大，他嘶了一声，回头似笑非笑的看着身下呆愣的人。
　　任川完全吓住了，他没想打霍戬，但刚刚太着急了，出手时压根没看清，如今安静下来，空气中都弥漫着强大的压迫感。
　　“不，我不是故意的……我…”任川抽噎着往后躲，即便已经退无可退，却还是拼命向身后撞，想要融进墙里，逃离男人的禁锢。
　　霍戬看着眼前的瑟瑟发抖的人儿，一瞬间有些恍惚。任川什么时候变成这样了？他明明记得，这家伙不会做抗拒他的事情，从来都是百依百顺，虽然一直害怕他，但从来不会像现在这样露出厌恶的神情。
　　霍戬愣了好一会儿，任川捉不准他的意思，只能怯怯的看着他。
　　霍戬眼眸一暗，低头捏住任川的下巴，唇瓣贴了上去，带着侵略性的吻很霸道，很长时间任川被亲得七荤八素，霍戬将他松开时才想起来呼吸。


第四章 ：离开闹市
　　霍戬起身下床，解了扣子，从衣柜拿出睡衣，转身朝门外走去，跨出门槛时一怔，续而回过头，又道：“乖乖听话，别再想离开的事情了，任家虽然垮了，但你别忘了你还有个哥哥。”
　　任川猛的抬头，撞上霍戬狠厉决绝的眼神，心里不由得咯噔一声，疯了似的爬下床，“什么哥哥？他早就死了！霍戬你到底做了什么？你个疯子！”
　　霍戬扔下意味不明的笑容，砰的一声关上门，两个人就这么被一扇门阻隔掉。
　　任川被关在里面，拼命拍打着门，一遍又一遍叫着霍戬的名字，然而门外早已空无一人，霍戬洗完澡便下了楼，他不愿听到任川的声音。不知什么原因，面对这样的任川，霍戬觉得陌生又觉得难受，心脏像被麻绳紧紧捆住，连呼吸都是痛的。
　　任川整夜无眠，天边泛白时才堪堪入睡，没有一会就又被噩梦惊醒，坐起身时额间全是冷汗，浑身湿湿黏黏的，很难受，嗓子也有些哑，是昨天哭叫太久的后果。
　　他靠在床上，脑子乱哄哄的，不禁又想起姐姐。
　　姐姐是世界上最爱他的人，她温柔又强势，一辈子都在和任家斗，瞒着自己做了很多事情，她把他照顾的那么好，只是一朝出国，就再也没有回来，她甚至来不及看看自己的弟弟，来不及给他撑腰，就再没了机会。
　　霍戬看不起他，一个被保护得极好的废物，任川也看不起自己，他这时候才发现，离了靠山之后，他什么也不是，连利用的价值都没有。是啊，他这时候才明白，离了霍戬他就什么都不是了。
　　连自己都养不活的废物。
　　任川恨霍戬，恨他害死了姐姐，恨他这些年来对他非打即骂的态度，恨他骗了自己三年只为搞垮任家，姐姐……再也回不来了啊。
　　任川垂着脑袋思考霍戬刚刚说的话，还有个哥哥是什么意思？哥哥难道真的没死，那么哥哥到底去哪儿了，无论如何必须得想办法问清楚。
　　整个任家除了姐姐，就只有堂哥任冉在乎他，当年被推进联姻这个坑，是趁着姐姐不在时办的，整个家族只有任冉不同意，甚至想要带着任川逃跑，结果就是两个人都被抓了回来，任川被扔给了霍戬，任冉却不知所踪。
　　姐姐回来时任川想问发生了什么，任楚只告诉他什么也没发生，但无论别人如何提起堂哥他都不要回应，就当人已经死了。
　　姐姐第一次对他露出严厉阴狠的脸色，他不知道为什么，只能痴痴的点头。
　　这或许是一种保护，很残忍的方法。
　　任川想了很久，困意上来，又睡了一觉，醒来时天竟已经黑了，旁边还坐着个人，任川望过去，是霍戬。
　　霍戬见他醒了，也没做什么，站起身说：“拿上行李，跟我走。”
　　任川下意识地往后躲，不明所以道：“去哪？”
　　“你不需要知道。”
　　任川哑然，起身收拾了一番，搬着东西下了楼。
　　霍戬没帮他，站在一旁点了根烟，看着他一个人上下忙碌着，等任川搬完东西坐上车时整个人都累脱虚了，一天没吃饭，醒来就忙，肯定难受得不行。
　　任川靠着车座，偏过头不愿看到霍戬。
　　霍戬注意到他的小动作，眼眸不由得暗了暗，随即大手一捞，将任川整个人揽到了怀里。


第五章 ：来者不善
　　熟悉的带着侵略性的烟味从身后压过来，任川吓了一跳，大眼睛茫然看向霍戬。
　　霍戬挑眉，没说话，任川也不敢造次，司机还在前座，这要是发生点什么，任川不敢保证身后的畜生能忍到停车，毕竟这人是从来不会考虑他的心情，一味地行动。当然，也有可能是因为他是任川，所以霍戬压根不会在乎他想什么。
　　车子很快到了目的地，是一栋小洋楼，采光好装修好，唯一的缺点就是偏僻，压根看不到人烟。
　　任川带着疑问的眼神看向霍戬，霍戬再次无视了任川，命令他将东西搬了进去。
　　任川老老实实做了，直到最后霍戬走时，他也没告诉任川到底怎么回事。
　　但任川明白，霍戬将他关了起来，他现在大概跟那些豪门圈养的宠物是一样的，唯一不同的是，他们之间有证，他不是三。
　　这种关系很微妙，甚至让任川觉得恶心，他和一个仇人朝夕相处三年，到头来既玩不过人家也逃不掉。霍戬和姐姐的死脱不了干系，他什么都不不知道，连姐姐的最后一面也没见到，霍戬只带他去看了一具连原貌都看不清的尸体。
　　他不相信，即使DNA检测报告就摆在他面前，任川也不相信姐姐会轻易死掉。
　　深吸口气，任川脱虚地躺回床，饥饿感太强，他睡不着。起床找到厨房，里面什么都没有，任川失望地坐下呆了一会儿，被冷的不行了才起身。
　　匆匆喝了杯水，任川就回了房。
　　脑袋晕乎乎的，不知不觉就睡着了。
　　。
　　任川是被敲门声吵醒的。
　　他起床时，脚上脱力，脑袋一阵眩晕，好不容易站住脚，刚走上两步，身体却异常虚弱，踉跄几步又跌回了床上。
　　门外的人还在敲，好像任川不开，他就不会走一样。
　　任川被吵的心烦，可身体实在难受，浑身都没劲，撑着墙才走出了房间。
　　好不容易打开门，外边却站着他最不愿意见到的人。
　　青年微微一笑，和他打着招呼：“任先生，你好。”
　　任川在霍戬的手机里见过这个人，是林涵伞。
　　他忍不住打量了一番眼前的男人，的确和照片上一样漂亮，清秀的面庞很精致，整个人又洋溢着年轻人特有的朝气。和他比起来，任川不差劲，但气色相差太大，一个是鲜活的生命，而另一个，只是个美丽的傀儡罢了。
　　任川不待见他，无论站在什么立场，他都不怎么喜欢林涵伞，这个人给他的感觉总是怪怪的，就像现在，那张脸明明在笑，任川却觉得里面藏了把利刃，只待出鞘。
　　所以他并没有让开身子，反而挪了挪脚步，脸上尽是不欢迎：“抱歉林先生，如果你要找的是霍戬，那么就请回吧，他不会在我这儿的。”
　　这话不是骗林涵伞的，在任川看来，霍戬是不会来了，他把他控制在这里，连食物都不施舍，是想让他就这么死掉，任川不害怕死亡，可这世上还有太多的事情没做，他必须坚持一段时间。
　　林涵伞撇撇嘴，似乎是对任川的态度感到不满，他抬手推开任川，径直走进屋内。
　　任川扶着门框稳了稳脚步，紧随其后。
　　任川有些站不稳，干脆倚着墙不在动弹，反正房子就这么大，他林涵伞能闹出什么水花。
　　林涵伞绕了一圈，拉了张椅子坐下来，脸上笑意不减，他开口道：“任先生，您不必这么看我，我这次来不是为了吵架的。”
　　有些晃神，高烧占据着理智和思考的余地，任川想不明白他什么意思。


第六章 ：活的很好
　　“你……到底想说什么？”
　　他有些无力，身体上的，精神上的。
　　林涵伞不绕弯子，直言了当。
　　“京城秦家最近接回了一个人，听说明明是个男人，却风姿绰绰，被养了好些时日，却是个不听话的，逃跑没成功，嘴里还念叨着小川小川的，后来被阿戬买走了，你说阿戬这样的人，怎么会随便买一个不听话的家伙呢？”
　　任川垂着头，脸上没有任何表情，身后的手却已捏到泛白，死死扣着门框。
　　林家和任家是全然不同的走向，一个蒸蒸日上，一个一落千丈，更何况林涵伞就待在霍戬身边，他说的话十有八九是真的。
　　林涵伞一眨不眨地望着任川，像是在看一个小丑，期待他滑稽的反应，可惜的是他失望了，任川早就学会了隐忍，这个世界上坏的事情太多了，人不能总是那么不堪一击的。
　　任川压抑住眼泪，呼吸怎么也调节不顺。
　　林涵伞没看到预想的表情，觉得有些无趣，干脆整个人倚靠着椅子，自顾自说道：“我陪阿戬去看过那个男人，像个疯子，又像条狗，总是蜷在床下躲着人，漂亮得很，可惜了。“林涵伞说到这里，还故作惋惜地摇了摇头。
　　“听阿戬说，他好像叫任冉，冉冉升起，真不错的名字……”
　　“闭嘴！！”
　　林涵伞还没说完，一道呵声便制止了他，眼前青年明明是一副不堪一击的模样，却又顽强坚持着没有倒下，眼眶红的吓人，却憋不出来泪。
　　任川指着门外，毫不客气的下逐客令：“林先生，如果你是来聊家常的，那么还是请回吧，我没兴趣和你这样肮脏的人说话！”
　　“我肮脏？”林涵伞站了起来，一步步逼近任川，他一双狐狸眼异常厉毒，直看得人心发颤。
　　手掌起落的瞬间，啪的一声嗡嗡传进了耳朵里，白皙的脸肉眼可见迅速红了起来。
　　“我肮脏？那你算什么，小三还是贱。货？你有什么资格说我，我只不过将阿戬留下了三年，你就要将他夺走，现在还来说我？你凭什么啊？”
　　任川眼睛瞪得死大，他不明白为什么，明明离婚就好了，他们双宿双。飞，而他继续腐烂，任家不会东山再起，因为他是废物，霍戬也不会回头，因为他爱的是林涵伞。对啊霍戬爱的是林涵伞，就连这个人背叛他，将他抛弃三年之久也不会计较，因为爱呀。
　　林涵伞出国那会儿，霍戬和他的婚事连眉头都没有，准确的说，他们结婚这件事，压根就和任川没关系，他不过是被霍家操控的玩具。
　　林涵伞走了，他不愿意扶持霍戬那残破不堪的公司，颇有种大难临头各自飞的意思。
　　当然，这些事除了林涵伞和霍家已故老一辈，他们谁也不会知道。任川只不过是个接盘侠罢了，被误会的冤大头。
　　林涵伞有些懊恼不已，对这样蠢的人动手，真是屈尊了，可他气不过，他就是要看任川痛苦的样子，谁叫这家伙占了他的阿戬三年呢？
　　“我比阿戬要仁慈得多，我想你应该比谁都清楚，阿戬是不会放过你的，他做事总这么坚决果断，我都觉得残忍，今天来不过是想告诉你，那个男人活得很好。”林涵伞说到这里，淡淡睨了眼青年便闭了嘴，他转身没留任川一点反应的时间，匆匆离开了小洋楼。


第七章 ：心烦意乱
　　任川很恍惚，他理不清林涵伞到底想表达什么，男人？任冉，这是谁？他认识吗？不认识。
　　任川告诉自己，他不认识什么任冉，姐姐很早很早就说过了，她是他唯一的亲人，他们在这个世界上，早就没有别的家人了。
　　任川击碎了良心，脑海里重复着姐姐当年说过的话，眩晕感越来越重，不知道头和脸那个更疼一些，总之都是疼的。
　　林涵伞那一巴掌下去，用的力度埋藏了不知多少怨恨，大得吓人，打在脸上好长一段时间耳朵都是鸣哑的。
　　他逐渐支撑不住自己的身体，慢慢跌坐下去，直到倒地时，任川仍睁着眼睛，他很不甘，可是身体不允许他再这么消耗自己。
　　任川告诫自己得撑住，他不能死，还没有找到真相，还没有为姐姐报仇，怎么可以就这样睡下去……
　　漂亮的杏眼逐渐溃散，空荡荡的眸子像是死物一般，里面什么都没有。
　　。
　　同一时间，京城某写字楼总裁办公室内。
　　霍戬望着垃圾桶里被撕碎的离婚协议书发愣，撑着太阳穴指腹摩挲着那道疤痕，他好像从来没想过任川会提出离婚，明明那么顺从的一个人……
　　“啪嚓！”
　　电脑被扫下桌子，发出刺耳的声音。
　　他又发疯了，只要一想到任川那张脸，他就忍不住生气，想要发泄出去，随意打砸着办公室里的东西。
　　他养了这么多年的宠物，凭什么说走就走！
　　霍戬没来由的心慌，就好像有什么大事要发生时的微小征兆。
　　和当年母亲离世时一样的感觉，诡异极了，他又要失去什么了？
　　他还能失去什么？他现在好像没什么放不下的了，所有的一切都已经拿了回来，他报仇了啊！任家二小姐死了，任川也成了他的走狗，就连跟他作对的齐家也已经变得水深火热，迟早有一天会倒。
　　这还有什么可以害怕的？
　　霍戬试图安抚自己，他垂着头，烦躁的抓了把头发，无用之功。
　　眼睛迷茫地望着远处，模糊的视线没有主角，久久，眼前逐渐浮现出一张清秀无暇的脸。青年唇角带痣，笑起来是最好看的，杏眼弯弯，如月亮般璀璨夺目，脸蛋染上一抹红晕，又纯又撩。
　　正当霍戬忍不住扬起嘴角时，青年的脸竟出现了一道裂痕，随着裂痕的不断扩大，那张姣好的脸很快碎成了渣，风一吹即散。
　　口舌干燥，眼睛也有些疼，霍戬烦躁地站起身，抓起手机就奔了出去。
　　霍戬不明白为什么会想到任川，这个人在他心里不过是个可有可无的宠物罢了，他不愿意让宠物离开，但这并不代表他喜欢这个宠物。
　　霍戬清楚任川的性子，在被送过来之前一直都是养尊处优的少爷，刚开始的时候无论怎样打骂都不肯屈服，骨头硬得很，可是会挣扎的宠物才有趣不是吗？反抗只会换来男人变本加厉的折磨，他喜欢任川在自己身下含恨哭泣的模样，亲手扼杀掉青年的傲骨，简直大快人心。
　　霍戬原本想给任川一个教训，饿他个两三天再回来看看，一次两次的倔强吵闹无所谓，时间久了呢？胃病熬出来了，早晚会疼的，早晚会求饶。
　　再不济，家里可还养着一个疯子呢。


第八章 ：触目惊心
　　霍戬其实打算明天来的，可心脏没理由的难受，一想到那家伙就疼，有一种被撕扯碎裂的感觉。
　　霍戬去了小洋楼，他没有在此处留保安，是打算耗着任川，让他与世隔绝，孤独害怕。但他好像发现自己错了，没有监控没有下属，怎么能就这么把玩具扔在这里，万一……万一出事了怎么办？
　　霍戬摇头，不再去想这些乱七八糟的事情，不就是自己待了一天而已，怎么可能有事！
　　霍戬很快到了目的地，他心里安慰着自己，脚下步子飞快。
　　人有时候很难搞清楚自己的情绪，比如现在，霍戬看到任川躺在地上的一瞬间，尤其是青年那显眼红肿的半边脸，他的脸色更深了一度。
　　触目惊心的掌痕，撕裂渗血的嘴角，刺眼极了。
　　有人来过。
　　霍戬第一时间想到了什么，他的心跳得很快，面上却没有一丝着急的神色，抬脚踢了踢地上的人，讽笑道：“装什么装？赶紧起来，还真是条狗，也不嫌地上脏。”
　　霍戬这两脚力道不小，任川白皙纤细的腰肢很快红了一片，疼痛使任川本能的哼唧了两声，霍戬却以为他真是在装，于是更不耐烦了。
　　霍戬蹲下身子，一只手就轻松将人提了起来，青年苍白如雪的脸映入眼眸，唇角的痣是红褐色的，即便任川的脸色再差，这颗痣也能衬得唇瓣极其勾人。
　　霍戬情不自禁摸了上去，一阵谈得上烫手的体温从青年漂亮的脸传到了霍戬指腹。
　　霍戬眉头蹙得很深，“怎么回事，怎么这么烫。”
　　他摩挲红痣的手变了个方向，摸向了额头。
　　很烫，任川整个人都是烫的，仿佛要熟了似的，明显是发烧了。
　　霍戬胸口像被狠狠一拍，钝痛遍布全身，他机械地抱起任川，快步冲出了小洋楼。
　　“姐姐……我好难受…好疼……”
　　怀里的人呼吸薄弱，意识也很模糊，但他感觉到自己被人抱了起来，这个姿势是温暖的，安全的，所以任川将霍戬认成了姐姐，断断续续的呢喃着。
　　霍戬没听清他说的什么，青年小小一只蜷缩在怀里，还一个劲的往暗处钻，仿佛很害怕外面的光。
　　霍戬走得飞快，不知是着急还是因为怀里的人太轻，两者各占一半吧。
　　他从来没抱过任川，也不知道原来一个男人可以瘦成这样，皮包骨头似的，抱在怀里硌手，轻飘飘的压根没什么重量。
　　一直这么瘦的吗？他明明记得，任川刚刚来时，脸上带着婴儿肥，浑身白嫩嫩的，是什么时候变成了这幅样子？
　　他不记得了，或者说压根没注意，高高在上的霍大总裁怎么会在乎一个落魄败家子呢？
　　霍戬抱着任川坐进车内，“去医院。”
　　司机从后视镜瞥见老板沉如古井的脸色，一刻不敢耽误，启动车子朝医院方向开去。
　　“烧这么高了才送来，再晚点估计都傻了，基本上没什么事，等烧退下来人醒了就好了。还有，病人身体很虚弱，最近不要吃辛辣刺激的东西，尽量吃点流食，身上的淤青等会儿会有护士来检查。”
　　医生说到这里，看向面前男人的神色充满了鄙夷。
　　医生交代完这些事情就走了。霍戬坐在床边，眼睛一眨不眨地盯着任川看。
　　半晌，霍戬起身朝屋外走去。
　　司机还在门外侯着，霍戬看了他一眼，“你留下来看着他，我回去一趟。”
　　司机点头，霍戬得到回应就离开了医院。


第九章 ：收购合同
　　病房内，任川躺在竖起护栏的床上，额下眉头紧锁着，纤长浓密的睫毛微微颤动，阴影打在苍白的脸上，青年像是珍贵易碎的瓷器，仿佛碰一下就会坏掉。
　　任川做了一个梦，他梦见姐姐带他去见了一个男人，利落短发挺拔西装，一举一动都透着成熟男人的魄力。
　　脸蛋染上一抹粉红，又在看清男人时变得煞白。
　　任川抱住姐姐的手，无助又害怕的看过去，疑问的话还未说出来，尖叫率先出声。
　　他抱着的人变成了青面獠牙的赤鬼！
　　“啊啊啊！”
　　任川尖叫着惊醒，因为嗓子哑了，这声叫更像鬼哭狼嚎，门外看着的司机一听到便闯了进来，生怕出了什么事霍戬怪罪下来。
　　看见他没事，估计是醒来不太习惯，司机赶紧退出去打了个电话。
　　被吓了一遭的任川扶着护栏，大口大口喘着气，冷汗打湿了额间碎发，难受得不行。
　　看到人闯进来，任川刚刚下意识往后退，后背撞到护栏，疼得他小脸一皱，眼泪汪汪的。
　　腰背好疼，任川下意识撩起一片衣角，大片青紫爬在青年腰上，显得那么狰狞刺眼。
　　怎么回事，这里是……医院？霍戬来过了！
　　任川又一惊，随后吸吸鼻子，有些委屈，“来就来嘛，又打我干什么？”
　　环顾四周，发现没有外人，任川放任自己哭了一场，他很难过，各种原因。他承认他现在不太想看到霍戬，厌恶至极，尤其是对方摆着架子居高临下挖苦他的嘴脸。
　　他真的什么都没有了。任川哭得难过，以至于霍戬赶来时都来不及收住眼泪，花着一张脸无辜可怜回头。
　　霍戬神色冷淡，眸子夹杂厌弃。“又哭什么？醒了就好好躺着，别一天到晚折腾人，我明天叫助理来接你。”
　　任川咬唇，垂着头一言不发。他就知道，这家伙来了就没好话。
　　“装哑巴？”
　　任川下意识一缩，本能的害怕驱使他应了一声。“没有，我会好好待着的。”
　　霍戬听到满意答复，脸色稍微缓和了点，他将手里的一袋文件放下。
　　“签了吧。”
　　“什么东西？颜任企业收购合同……”任川抬头。“你要收购姐姐的公司？”
　　霍戬冷笑：“是又怎样？老板没了，窟窿比天都大，高层那边也同意，现在无非需要你签个字，不过任楚倒是真宠你，公司居然有27%的股份放在你这儿……”
　　“我不签。”
　　“你说什么？”
　　霍戬如鹰般锐利的眼瞪过去，任川害怕的揪住被子，倔强抬起头。“这是姐姐的东西，我不签。”
　　霍戬两步上前，骨骼分明的手掐住了脆弱的细脖，男人的话冷得像冬日的寒风，一下刮进耳里。
　　“你以为你能拒绝吗？我总有办法的，任川，不要随便忤逆我。”
　　男人脸上那道疤近在眼前，狰狞吓人，任川脑子里嗡的一声，杂七杂八的话搅在一起，捆成了死结，令他怎么也回不来神。
　　“阿戬，粥我买来了……”
　　熟悉又陌生的声音，任川的理智瞬间被炸醒，看向门口时瞳孔骤缩，紧接着惨烈的叫声响彻病房。


第十章 ：千疮百孔
　　霍戬不知怎的，在听到林涵伞的声音时忽然就将他甩开，一下退后了好几步。
　　突然被这么一扔，任川根本没有反应的机会，猝不及防撞到身后的护栏，连着带动手，尚在输液中的针一歪，勾着肉拔就了出来。
　　他疼得闷哼一声，抽着凉气蜷成一团，脊椎骨磕处磕出一片青紫的感觉太疼了，尤其是他现在还发着烧，浑身没一处舒服的，像有人拿着铁棍，一下一下敲碎他的骨头，最后还要碾上一脚，告诉他他多么的不堪一击。
　　任川在床上痛苦抽气，门口处的林涵伞先是一愣，随后一脸懊悔的看向霍戬，“阿戬……我不是故意的，我没想吓到小川。”
　　他说的那么卑微，语气染着几分难过，好似受了什么天大的委屈，霍戬最受不得他这样。
　　将林涵伞手里的粥拿下，霍戬随手放到了床边，冷冷睨向一旁还在微微抽搐的青年。
　　“这里没别人，你别装神经吓唬小伞，要不想死就赶紧起来。”
　　任川唇瓣咬得发白，他一句话也说不出来，张嘴便是哽咽，身上没有一处是不疼的，但比起这具残破不堪的身体，那颗心似乎更疼些。
　　霍戬有些不悦，他从来不在乎任川身体怎么样，只要气还在，只要人还能站起来，这家伙就挨得下折磨。任川有时候很倔，霍戬羞辱他简直就是家常便饭，但他不甘心俯趴在男人脚下，总是尝试着反抗，这只会换来严苛的惩罚，他这幅身子早就千疮百孔了，各种毛病层出不穷，只是霍戬根本不清楚。
　　没人会留意一个玩具。
　　任川还是不起，霍戬没心情等他缓过神，又骂了几句，随后便拉着林涵伞出去了。
　　林涵伞跟在霍戬身后，眼眶里蓄着不少眼泪，坠在边上要落不落。“阿戬……”
　　霍戬回过头，努力控制着暴怒的情绪，安慰似地摸摸林涵伞的头发，语气带着难见的溺宠与温柔。“别哭，他不会有事的，跟你没什么关系，用不着因为这种贱人难过。”
　　说着说着，霍戬伸出手替林涵伞拭去眼泪，又安慰一番，将人送了回去。
　　秋日的晚风很凉，穿透外套打在身上，使得林涵伞一哆嗦，他望着霍戬返回的背影，心底油然而生一股怅然若失的感觉，很微妙。
　　林涵伞曾问过霍戬，问他爱不爱任川，霍戬那时被逗笑了，回答极其薄情。
　　“不爱。”
　　这回答明明应该让他放心的，霍戬甚至没有一丝犹豫，都不屑于提起那家伙，可林涵伞就是觉得诡异，一种直觉告诉他霍戬说的不对，具体是那里不对，连他也不知道。
　　或许……问题出在某些人身上呢？
　　医院门口长街一条，夕阳余晖下透着静谧和死气，它仿佛延伸着，没有尽头。
　　落叶铺满路边，盖住了盲道原本的颜色，他忽然觉得自己和这落叶差不多，一样的枯萎，也许不久将来会腐败，会烂掉，但这些都不重要。
　　口袋里的礼物盒子很硌手，这是霍戬临别时赠他的，说是赔偿，说忙完会陪他。
　　林涵伞笑了笑，掏出盒子打量了几眼，随手扔进了一旁的灌木里，甚至没有打开。


第十一章 ：不会签的
　　霍戬回了病房，刚刚还满脸痛苦的青年已经坐了起来，正倚靠着床头，小口小口吃着粥。
　　他就说这家伙怎么可能会有事？
　　这不是好好的吗？
　　任川注意到来人的身影，抬眸瞧了眼，他没再像之前一样害怕得躲起来，能坐起来把这碗粥喝完已经算极其勉强了，他再没有力气去躲，也就不再看着霍戬。
　　打也罢，骂也罢，挨过去就好了，小三施舍的粥都喝了，只要死不了，还有什么是不能忍的？
　　任川像是豁然开朗一般，将见底的碗放下，压根没搭理门口的男人，自顾自躺下又要睡。
　　霍戬这一趟折返，担心只占了一点点分量，最重要的还是别的事。
　　他对任川无视自己的态度感到不悦，平生莫名的恼怒，霍戬几步到了床边，一只手便将人拎起来，打量牲畜般的目光落在任川脸上。
　　任川到底还是怂的，很显然他斗不过霍戬的，无论哪方面。
　　霍戬比他强壮比他聪明，也难怪三年时间就混得风生水起，他不同，他是废物，是嫁过来就见不得光的东西，是霍戬的耻辱。
　　每每看到他，霍戬就会想起当年的事情，这就是颗炸弹，没有任何破解方法，稍不留神就会炸裂。
　　任川被迫看向眼前的男人，绝美的眸子里埋藏着滔天恨意，伴随着悲伤溢满了眼眶。
　　好像有什么东西砸到了虎口，是滚烫的泪。
　　泪珠一滴滴砸落，霍戬一激灵，被烫得立马甩开了手，就好像这落下来的不是泪，而是硫酸。
　　他厌烦哭哭啼啼的任川，别人觉得懦弱惹人怜惜，他只想狠狠蹂躏他，叫他哭得更惨，这样才会大快人心，至于这半死不活的落泪，让他没什么兴趣，又牵动着心底一丝不明显的情绪，实在糟糕。
　　霍戬将之前那份文件摔在任川脸上，几张纸散落下来，床太小了没兜住，它们稀稀拉拉散落在地。
　　任川看了一眼，是之前姐姐公司转让的那份合同。
　　藏在被子下的手死死扣着床单，指关节因为太过用力而泛白，任川生生扣断了两根指甲，血液弄脏了白得纯粹的床单。
　　“我不。”
　　任川自己都觉得不可思议，他又一次拒绝了霍戬的要求，这足以让他吃到不少苦头，可这个字他签不下，哪怕清楚霍戬最后会使手段来夺取，现在这样顽固对他没有一点儿好处，他也不愿意亲手将姐姐的东西拱手相让于仇人。
　　“我不会签……”
　　“啪！啪！”
　　霍戬受不了他固执己见，两个巴掌扇了过去，用最粗暴的方法阻止了青年的话。
　　很疼，脑子仿佛被塞进一个马蜂窝，蜜蜂们围绕着他，嗡嗡声响得很大，脸上更是火辣辣的疼。
　　霍戬的力气可比林涵伞大太多了，任川的脸肉眼可见迅速红肿起来，鼻子涌出一股热源，嗓子眼也腥得难受，他机械地抬手去摸，是血。
　　任川擦掉血，只为显自己没那么狼狈，他没有撕心裂肺的哭喊，也没有求饶，只是平淡的重复着一句话。
　　“不会签的。”


第十二章 ：乖乖听话
　　霍戬觉得他和任川的关系仍是个迷，至少在任川那边是这样的，他到底还是对这家伙太仁慈了，才让他肆无忌惮挑战自己的底线。
　　过往的日子里，霍戬曾无数次给过他机会，可这家伙不懂事，总是把关系闹的很僵，好言相劝不奏效，霍戬就打，他觉得任川就是贱，非得挨上几巴掌才知道听话，从某个角度来看，他们的关系超脱正常仇敌，甚至不如陌生人。
　　这不是他的错，谁叫任川不乖呢。
　　霍戬不喜欢思考他们的关系，有一种被囚笼罩住的窒息感，偏偏这笼子还是他亲手编织，坚不可摧。
　　所以他把错误归于任川，因为他的不配合，自己才会暴怒，多么理所当然将所有压在任川身上。
　　手是兜不住液体的，鲜血从指缝间渗出，啪嗒啪嗒砸在床上，任川像没有生命的雕塑，愣在原地一动不动，眼神放空，毫无生气的脸多了两行泪痕。
　　眼泪是一剂猛药，把霍戬好不容易埋藏心底的猛兽拉了出来，逼迫它就范，去折磨这个已经千疮百孔的青年。
　　人们总会为自己的错行找借口，妄图掩饰。
　　任川还是没有反应，霍戬察觉到了不对劲，刚要上前查看，青年倏忽一抖，抱头做出了一个自我保护的动作。
　　他太惧怕霍戬了，这反应几乎是下意识的，连抬头都做不到，霍大少爷脾气怪异，招呼在身上的伤口很痛，谁又知道下一秒将要迎接的是什么。
　　“不，不要！求你，求你别打我。”他苦苦哀求，虽然知道这并没有什么用，求生的本能还是逼迫他发出了自己都作呕的哀求。
　　霍戬一把抓住他略长的头发，毫不怜惜向上扯，头皮撕扯的剧痛迫使任川不得不抬头看向男人。
　　每一根发丝都叫嚣着痛苦，任川一张小脸疼的皱起来。
　　霍家沙发是楠木定制雕刻的，很精致漂亮，舒服却是谈不上的。前段时间被霍戬按着头在沙发上要了一遭，头上生生磕破皮，鲜血淋漓淌了一地，直到他休克昏迷，霍戬才舍得放开他。就算这样男人还是在事后骂他，说他死娇气。
　　头上的伤还没好，霍戬这么一扯，生生揭开他的疤，疼得像针扎进脑袋又拔出来，冷汗淋漓，脸上糊满了血与泪。
　　肮脏、下贱、不堪，这才是任川应该的模样，贱胚子一个，任家的畜生凭什么站起来？
　　早就不是什么金贵小少爷了，用得着在意他想的什么？只要听话就好了，只要乖乖听话就好了。
　　霍戬看着任川，唇角勾出一抹冷笑，“哭啊，怎么不哭了！你以为哭两下我就会心软，我就会放过你？你以为你是谁啊？不过仁慈饶恕你几回，就敢蹬鼻子上脸挑战我的底线？”
　　霍戬嘴上骂着，抽空又扇了任川一巴掌。
　　“说话！装什么装，你不是能耐吗？不是厉害吗？不记打的贱。货，当真以为我不会对你怎么样，为什么不说话？为什么就是学不会顺从！”


第十三章 ：四个小时
　　任川大概是麻木了，像一台报废的机器，沉重死机，又如飞絮般飘浮在空中，忽上忽下的感觉真叫人难熬。
　　任川越是没反应，霍戬就越发觉得自己像个被戏弄的小丑，他性子暴戾恣睢，很少有耐心去等待回答，发怒时煞气逼人，精明的头脑下了商场在任川这愣是没发挥出一点儿用处。
　　处理问题的唯一解决方法就是暴力。
　　简单，奏效，不需要大费周章的哄。
　　霍戬回觑一眼，“你难道又想死？”男人眸似深海，平静的脸在这一刻绽裂。
　　任川两眼发直，又惊又怕，身体不受控制如筛糠似的乱颤。
　　有什么东西堵在他嗓子眼，连呼吸都觉得困难。
　　人的生命顽强又脆弱，就像他，明明被凌虐了这么长时间，却还活着，只不过活着不如去死。
　　任川曾经想过一了百了，他是懦弱的，撑不起大局，大多时候整个人都是空的，活着就是对他最大的折磨，所以刚到霍家的那段时间，任川想过很多死法，甚至实践于身。
　　霍戬怎么会让他寻死呢？他没办法控制任川的全部，只能让他记住了疼。
　　任川第一次跳楼被救下，霍戬打得他皮开肉绽，鲜血淋漓，很长时间不敢直视皮质物品，这总让他想起那招呼在身上的皮带。
　　但这不够，这只会加剧他的恐惧。
　　任川再次寻死，他毫不犹豫冲向马路，与死神擦肩而过，霍戬把他拉了回来。
　　这一次没那么幸运，任川摔折了腿，霍戬把他送到了医院，石膏打上从急救室出来，霍戬整张脸一直遍布阴云。
　　任川在疗伤时他尝尝会来医院看他，虽然脸上总是不见情绪，但他一向如此，任川战战兢兢过了半月，终于被接回了家。
　　一个月的安稳日子让他忘了霍戬是怎样残酷的人。
　　拆掉石膏的第一个晚上，凄厉沙哑的惨叫在霍家回荡了半夜。
　　霍戬把任川叫走时甚至难得温柔了一回，他将人抱到自己怀里，眸中翻滚着不知名思绪。
　　人的心里一旦埋下了惧怕的种子，无论怎样面对那个人，都是带着不安的。
　　霍戬那晚生生打断了他两条腿，那是一场长达四个多小时的残虐，他面对的仿佛不是人类，是嗜血的野兽，是索命的厉鬼。
　　霍戬压抑了一个月的怒气，全在那晚倾泻出来。
　　没人比任川明白什么东西打在身上最疼，没人知道他是怎么挺过来的。
　　霍戬再次提起这个问题，无非就是想提醒他别自作孽，当然，这个方法十分奏效。
　　“我，我不会，不会的，求你别再那样。”任川连爬带滚抓住霍戬的衣角，嘴角因为撕裂，话说的十分勉强。
　　霍戬一巴掌拍开青年的手，一脸嫌弃道：“既然不想挨打，就好好养伤，过两天我叫人来接你。”
　　任川摔回床上，没敢再上前，怯懦地点头。
　　霍戬讥讽地嗤笑一声，续而离开了病房。
　　任川不敢抬头，也就不知道霍戬什么时候走的，只知道时间过了很久，久到他脚都麻了。
　　还是护士查房时看到他浑身发抖，床上斑斑血迹，忍不住惊叫一声，他才回过神


第十四章 ：无辜的人
　　身上的淤青很疼，可任川拒绝上药，不为什么。有时候疼确实有用，他得记住这股痛，避免自己安然睡去，万一，万一就起不来了怎么办？
　　他不能死。
　　任川又一遍告诫自己。
　　霍戬做的混蛋事太多，任川不清楚，在他看不见的泥潭里，到底还埋着多少骇人听闻的事情。
　　霍戬说过不会让任家好过，那么就绝不可能只是破产那么简单，例子就在眼前，不是吗？
　　他是被坚固城堡保护的王子，所以城堡坍塌了，王子也会被埋葬，但他还能爬出来，他总得找到原因吧？不能这么不明不白的死去。
　　初秋的夜晚很冷，任川裹紧了被子，翻身是疼的，呼吸也是疼的，一举一动，一呼一吸，无不是一场酷刑，全身心都在叫嚣，血液沸腾，却又被寒气压了回去。
　　从霍戬嘴里吐出的污言秽语一遍遍萦绕耳边，它们像被雾霾困住，始终走不出去，一遍遍打扰着不堪一击的青年。
　　霍戬骂他卑劣，骂他是灾星，如果不是他当时非要闹着结婚，霍戬也就不会一气之下拉任家下水，那么任家二小姐也不会出国，更不会死。
　　任川蜷着身体，一遍遍思考这些超负荷的问题。
　　是他的错吗？
　　人人都说他高高在上，娇贵不可一世，可他在任家，除了姐姐哥哥，就再没人会疼他，他们也常常骂他灾星，因为他一出生任家就开始落魄，后来一嫁出去又得罪了人，这不是祸害是什么？
　　连父母都厌恶的废物，只因为长姐而活得太干净。太纯粹的东西失去了保护套，总是变得特别肮脏，白色染上污垢是洗不掉的，他早就变脏了。
　　任川迷迷糊糊睡了很久，醒来时天还是黑的，一墙上的看钟，原来时间都轮了一遭。
　　他摸了摸阵阵闷痛的额头，不小心碰到某处伤疤，疼得嘶了一声。
　　病房门口被人敲响，一名护士走了进来，
　　小护士端着碗粥进来的，应该是来了几回，好不容易看到青年醒了，语调染上了一丝安心。
　　“你终于醒了，赶紧起来吃点东西吧，身上肯定还疼，小心点，就在床上吃吧。”
　　小姑娘看着和她年纪相仿，估摸着刚工作不久，没尝遍世间百态，看到他浑身伤还竟红了眼眶，自己也跟着疼了几分。
　　面对突如其来的慰藉，任川除了无措更多的还是忌惮，他已经把自己半封闭起来，对于外界的好意，戒备总比动心来的快。
　　这样当然是不好的，那他又有什么办法？霍戬对他身边的人充满了敌意和警备，他这么做，只是想保护自己，保护无辜的人。任川明白，门外一定有霍戬的人。
　　任川抱着被子缩到了床角，声音轻轻的：“谢谢你，放在桌子上吧，我等会儿再吃。”
　　小护士似乎还想说什么，看到他刻意疏离的态度，又联想到那触目惊心的伤口，不由得倒吸一口凉气。
　　她安慰了任川几句，又放了瓶水，随后便匆匆离开了。


第十五章 ：陌生朋友
　　任川在医院待了好几天，这期间他过得无比安稳，既没有谩骂，也用不着提心吊胆防着霍戬。
　　大概过了两天，他就能下地了，任川不敢跑，霍戬的势力范围很广，再说他现在一穷二白，吃个饭还得报备，身边随时随地跟着两个彪形大汉，能逃到哪里去？
　　所以即便他已经能下地，活动范围也还是困在医院内，最多就是下楼转两圈。
　　这两天天气开始转凉，任川待在病房很是无趣，索性下楼散步去。
　　刚绕圈转没几分钟，就有人喊住了他。
　　“川川哥哥！等等我。”
　　任川有些惊讶，他回过头，眼睛里荡起疑惑。
　　小九是任川第一次下楼时意外碰见的，那时他坐在医院后院秋千上，有一下没一下地荡着，思绪放空。
　　一个身形高大，面容俊俏的男子忽然站到面前，用孩童般稚嫩的口吻问他：“哥哥我能玩一下吗？”
　　任川先是震惊，而后有些尴尬又有些疑惑让开了。
　　后来他才知道，小九是个傻子，小时候烧坏了脑，小九的妈妈因病住院，他们家挺有钱的，小九妈妈不放心他留在狼窝般的宅子里，毕竟他的脑子就是因为家族里某些人而烧坏的，所以小九就这么跟了过来。
　　因为脑子烧坏了，小九智商跟八岁小孩没什么两样，可是他身量高，一身名牌，不说话的时候一脸冷漠，看起来豪门少爷范儿还挺足。
　　任川看着眼前的男人，有些想笑又有些无奈：“不是说阿姨出院了吗？你还没走？”
　　小九撇撇嘴，似乎因为任川的这句话想起了什么，委屈巴巴望着他，语出惊人。
　　“我妈不要我了。”
　　任川差点一崴，擦擦汗稳住气息，不由得撇了这孩子一掌。“瞎说什么呢？赶紧回去，免得阿姨着急，多大个人了别闹别扭。”
　　小九不说话，眼睛直勾勾盯着他。
　　任川被盯得先怂了，面对一个刚认识没几天的人，有些事确实不是他该管的，所以即便他怂，也还是拍了拍小九的肩膀，朝他笑了笑。
　　任川试图安抚他：“你先别闹，乖乖回去先，我会一直待在医院的，有空再来找我玩，好吗？”
　　小九垂着头，似乎是在思考他话的可能性，最后还是犹豫着点点头。
　　任川叹了口气，他知道骗人不好，没人清楚他什么时候走，或者死？他不能准确给别人答案，对于小九这样陌生的朋友，他只能撒谎。
　　三言两语把小九骗了回去，任川反倒没觉得有多轻松，心里好像压了块石头，闷的难受。
　　这像是一个插曲，任川难受了一会也就释怀了，在楼下转了半小时，觉得无趣才上了楼。
　　他还未走到门口，就看到病房前乌压压围着一帮人，跟抢劫似的。
　　任川心里咯噔一声，预感大事不妙，他想跑，又不敢，只能硬着头皮走上前。
　　还没进门，就和从里头出来的林涵伞打了个照面。
　　林涵伞很不满的瞧着他。“你去哪了？不会是想逃跑吧？”


第十六章 ：离开医院
　　任川抬眸看了眼趾高气昂的林涵伞，并没有选择回答问题，而是反问道：“你来干什么？”
　　他害怕霍戬并不代表会连带着害怕林涵伞，这个家伙无非就是比自己多了些手段，比他更适合霍戬罢了，没什么怕不怕的，若是在这种人面前都能弱下来，那可真是够丢脸的。
　　不冷不热的态度很是淡漠，林涵伞拧眉不悦，也没有废话，直接表明了来意。
　　“阿戬叫我带你走。”
　　任川其实想到了这点，林涵伞不可能自己就带着这么一大帮子人闯进来，就算他有多么迫不及待能弄死自己，没有霍戬的松开，也就只能杨扬威风。
　　霍戬不腻生不如死，霍戬腻了就不得好死，任川一时之间竟不知道哪个更好些。
　　林涵伞没什么耐心，不愿意给他发愣的时间，抬眸朝一旁的下属使了个眼色，下属明白过来什么意思，重重点了头。
　　林涵伞揣着口袋走了。
　　那名下属不清楚任川的身份，见林涵伞对他敷衍也就没怎么客气，随手推了他一把，骂道：“还不赶紧收拾收拾下楼，林少要是等久了你负责？”
　　任川身板小，骨头架子脆得很，被人这么一推，脚下当即一个踉跄便跌了下去。
　　男人看着弱不禁风的任川，一度怀疑他是故意碰瓷，往后退了几步，更不耐烦了。
　　“装什么装，赶紧起来！”
　　尾椎骨一阵阵的疼，凉意渗上去，任川人都冻迟缓了，好不容易才从地上爬起来。
　　男人骂骂咧咧的样子实在有点烦，更多的还是吓人，任川就没收拾什么，虽然本身就没什么好收拾的。
　　跟着人到楼下，林涵伞已经在驾驶座等着了，他明明可以自己走，这群人偏偏总觉得他要跑，又推又骂，任川被迫塞进车子，手腕上多了不少红痕。
　　他是易留疤体质，在加上小时候娇生惯养，皮肤白嫩细腻，霍戬很喜欢这点，一掐就红。
　　那群人将任川扔上车后并没有跟着上来，而是自行离开了医院。
　　任川不明白林涵伞这是要闹哪一出，他想把自己带到哪儿？或者说，霍戬想把他带到哪儿？
　　关回暗无天日的霍家阁楼，像之前一样打他？骂他？或者羞辱他？还是重新扔回那栋小洋楼，让他自生自灭。再残忍一点儿，会不会把他卖了，卖给一个七老八十的男人做鸭？
　　好吧这也不是不可能，毕竟霍戬曾经把他买出去过，他永远不会忘记那个晚上，他到底怎么求的男人，他才肯放过自己。
　　被扔出去就是踏进一个新的火坑，会摔得更加狼狈凄惨，他至少了解一点霍戬的脾气，取悦他还是能做到的，任川出卖了身体，忍辱负重留在这个魔窟。
　　任川在车上胡思乱想，咬着牙不禁打了个寒颤，盯着车窗外看，忽然有种想要跳出去的冲动。
　　他甚至尝试着拧车门，很可惜，锁上了，连车窗都摇不下来。
　　前排突然传来一声嗤笑，林涵伞嘲讽道：“别想不开了，你现在还有点利用价值，不会这么轻易让你去死的，虽然你确实该死。”


第十七章 ：他不能死
　　任川讪讪收回手，留意起林涵伞刚刚说的话。“你什么意思？”
　　林涵伞微笑着，这抹笑意带着嘲讽，他觉得任川真的很单纯，像一张白纸，就算跟着霍戬这么些年也还是没变，傻的不像话。
　　“你不会认为阿戬这一趟是让我白来的吧？”红灯路口，林涵伞松下手，倚靠着车座，微微回头瞧了眼青年。“我早说过了，阿戬比任何人都残忍，他会利用身边所有有价值的人，可你看看你，要身份没身份，要本事没本事，也就一张脸还不错。”
　　任川有些懵，林涵伞见他反应不过来，一时间笑意更浓。
　　“沈氏大少爷最近开了个酒吧，说是酒吧，暗地里的勾当可没少做的，尤其是最近新开了直播一行，很是缺人。”
　　任川浑身一个激灵，瞳孔地震般瞪大，霍戬想要干什么？
　　不会的，不会的！
　　霍戬……怎么不会呢？任川突然问自己，他是不是忘了那个男人是怎么对他的？
　　霍戬生性冷漠多疑，黑渗渗的眼睛从来都没有容下谁，就连林涵伞都不曾驻扎在内，自己只是一个小小的玩物而已，又有什么资格他觉得会心软。
　　他现在就是霍戬的玩物，稍不注意就能被碾死，偶尔看他顺眼了赏个笑脸，要是看不顺眼便随意送出去，这貌似没什么不合理的。
　　只不过去几天罢了，掉不了几块肉的。
　　任川自我安慰着，拳头却死死抵在胸前，心脏跳动的频率无故加快。
　　林涵伞也不管他在后面是什么情况，自顾自说道：“阿戬特意托我让你先休息几日再去，免得一身伤掉了价，还说了，你身材不错，一定能勾得男人魂不守舍的，就是到时候可别不好意思舒展。”
　　“什么？”任川很是坐立不安想要起身，却颓唐使不出劲，仿佛置身云端之上，轻飘飘地荡着，身体里的力气正在被一丝丝抽走。他咬着牙，不敢相信道：“霍戬到底想怎么样？”
　　“没想干什么，你应该谢谢我，原本是要送去拍片的，但是这个需要时间调教，得亏我提了个好意见，任先生还真得好好谢谢我。”
　　“放我下车！”任川吼到，拼命想要起身，却被提前系好的安全带勒坐回去。
　　“放开我，我不去！我不要，不要去那种地方！”
　　那种地方怎么可以！哪怕是去酒吧卖酒，哪怕是去做侍郎，都比做这个强！霍戬，霍戬这是要彻底毁了他！
　　淫秽直播，听起来算不上多勉强，可无论最后怎么样，进去的人非死既残，他们专门收一些娇生惯养的年轻人，买下来就不用顾虑后果，只要回本赚了钱，人是玩到死也无所谓的。
　　这件事霍戬很早之前拿出来威胁过他，种种资料和视频摆在眼前，任川当时便被吓得不轻，连续几天没吃好饭，反胃反了许久，恶心劲头半月未散。
　　他不能，绝对不能去这种地方！
　　如果非要死，他哪怕现在就死，也不要受尽凌辱被一群男人玩弄致死！
　　任川不知哪来的力气，挣扎间扯断那根被动了手脚的安全带，紧接着一个扑身猛地朝方向盘抓去。
　　变故突如其来，林涵伞没防备被人一推，一下撞到了车窗上，车子失去控制扭曲行驶进一个十字路口，侧面迎上一辆货车。
　　刺耳刹车声拉长，两车碰撞的巨大响声炸进耳膜，眩晕伴随着剧痛爬满全身神经。
　　好像有玻璃扎进了胸前，血液顺着身体迅速向外涌出，掌心很快积起一滩鲜红血液，他仿佛握着一朵娇艳欲滴的玫瑰，不怎么体面的和世界告别。
　　肚子疼。
　　腿疼。
　　疼，疼死了。
　　涌出的血新鲜温热，心却寒如极冰。
　　死亡从来不可怕，任川激发了内心深处的恶劣，他就算是死也要拉着一个人陪葬。他都要死了，至于林涵伞会不会活又和他有什么关系，不过霍戬应该会难受死吧？毕竟他那么爱林涵伞，稍微伤到一点儿都心疼得不行。
　　真不知道霍戬到时候会不会气死，还没来得及给心爱之人一个名分，他就被仇人拉下水。
　　会是什么表情呢？任川想想就觉得大快人心。可惜他不能亲眼目睹这场表演的压轴戏，虽说遗憾，但他知足了。
　　闭眼的一瞬间，任川脑海里闪现了他可悲的一生。
　　牙牙学语到现在，他被任楚保护了20年，全然不知世间百态，不懂什么是恶，直到遇见了霍戬，他才知道自己到底多么愚蠢。
　　再也不要遇见他了。
　　任川就这么沉沉睡着，躺在一片血泊之中。
　　。
　　滴答，滴答……
　　医院浓重消毒水味刺激进鼻腔，白色走廊充满了死气，医生进进出出忙碌着。
　　霍戬站在手术室门口，手里把弄着烟盒，一下打开一下关上，面色沉重阴森。
　　路过的护士瞧见了厉声道：“先生，医院内不允许吸烟，请您把烟收起来。”
　　霍戬睨了眼那名护士，眸子冷若寒冬，又似利剑，毫不客气剜过去。
　　护士拧眉刚要说什么，就被一旁的医生叫走了。
　　霍戬倒是把烟盒收了起来，没了烟，手里就攥着一只笔。
　　林涵伞昏迷不醒，但没什么大事，已经送回病房了，手术室里抢救的是任川。
　　他已经签了两次病危通知书。
　　医生说情况很不乐观，叫他做好心理准备。
　　准备？这是什么意思？任川会死吗？不会的，绝对不会的，这家伙那么顽强，哪次没撑下来？怎么会死呢？
　　任川不能死。
　　霍戬烦躁地蹲下，端详着手中那支水性笔，刺眼极了。
　　为什么会心慌？霍戬突然这么问自己。
　　任川，任家小少爷，仇家的孩子，死了就死了，他为什么会害怕这家伙离开，这不应该，他明明应该笑才对，怎么会难过呢？
　　任川这家伙害得小伞受伤，这是他罪有应得，他该承受的。他，他不能死，他得回来道歉！
　　霍戬好像找到了理由。对，任川不能死，他还没付出代价，没道歉，凭什么说走就走！


第十八章 ：抢救室内
　　手术室红灯依旧亮堂，里面的人生死垂危，霍戬骗得了自己，骗不了那颗惶惶不安的心。
　　咔哒。
　　门开了，一名护士拿着几张纸走了出来，神情慌张寻找着谁。
　　霍戬看向那几张纸，心中的不安愈演愈烈，如同骨鳗在喉，扎得他生疼。
　　“任川的家属在哪？”
　　“是我。”霍戬站起身忙问：“他怎么样了？”
　　周护士将纸塞到他手里，着急道：“病人大出血，左腿软组织挫伤严重，神经几乎全部坏死，截肢是目前唯一的办法，先生请您签字吧。”
　　“什么？”霍戬仿佛以为眼前的人在骗他，眉头蹙得几乎拧在一块。“没有别的办法吗？”
　　“我们实在无能为力，这就是最好的办法了，先生您还是赶紧签字吧，病人还在抢救。”
　　霍戬看了眼手中的笔，机械般抬起手，笔尖即将触到纸时微怔，脑海中闪现过无数画面，关于任川的。他在阳光下小跑，在各家族宴会上翩翩起舞，在家中厨房忙碌，像一副极长的卷轴，一闪即逝。
　　周护士见他愣在原地，一边担心手术室里的任川，一边劝道：“先生这种情况下保全性命才是关键！”
　　霍戬猛的回神，又瞧了眼手术同意书，最终签了字。
　　周护士几乎是掐着他抬笔的一瞬间冲进了抢救室，瓷白色门再次禁闭。
　　这扇门关上的不止是病人与家属，绝大多数时间，它是生死门，进与出都承载着太多人的悲喜，有人喜极而泣，有人悲痛昏厥。
　　似有水泥灌进脑海中，此时此刻霍戬完全想不明白为什么，明明只是托人将他带回家，这么就出了车祸。
　　车祸现场还是与霍家相反的一条路口。
　　直觉告诉他其中定有蹊跷。
　　霍戬拨通了秘书的电话。
　　一阵忙音。“去查查小伞那辆新车的行车记录仪，还有南桥路十字路口的监控，车祸原因明晚必须给我找出来。”
　　他没给对面喘息的机会，烦躁地挂了电话，怎么也压不下这股火气。
　　再次看向手术室，他似乎明白了什么原因，焦躁不安抓了把头发，啧了一声便转头离开了。
　　绕过长廊，霍戬来到了一间VIP病房门口。
　　透过门窗，霍戬看到了躺在病床上的林涵伞，林涵伞脸色苍白，漂亮的唇瓣毫无血色，一双眼紧闭着，像沉睡已久的病人，惹人怜惜。
　　霍戬推开门走了进去，他眼里流露出一抹温柔，方才的烦躁似乎在见到林涵伞的那一刻起便被压了下去。
　　其实也算不得很糟糕，至少，至少小伞没什么事不是吗？
　　霍戬这么想着，心情宽慰了不少。
　　对啊，他担心那家伙干什么？又不是什么重要的人，腿没了也好，这样的话他就再也不会想要逃跑了，就算想，那也是没办法的。
　　从今天起他将获得一个全新的娃娃，他不会逃跑，不会离开自己，会安安静静躺在床上，每天需要做的就是取悦自己，等到玩腻了的那一天，就作为交易将他送出去，这样一想，似乎没什么不好的。
　　任川只要活着就好了，至于残缺不全什么的，又有什么问题呢？这只是一个小小的伤口罢了，影响不到他的身价。
　　任川作为霍戬的玩伴，常年被霍戬带上宴会酒局，在圈内可是被不少人觊觎了许久，其中不乏一些有特殊爱好的人，他们不同常人，更深爱残破的美人，楚楚可怜激起人的保护欲，又令人想继续破坏，让他露出更为恐慌的神色，他们称之为刺激。
　　任川足够漂亮，所以就算是残废了也无所谓，能起到价值就好。
　　一想到这里，霍戬竟有些迫不及待的想要看到任川醒来时的表情，会是什么样的呢？
　　医院的另一边。
　　任川捡回一条命，成功活着下了手术台，周护士将他退出抢救室，张望着寻找家属，然而并没有看到刚刚的男人，她微微皱眉，推着任川走了。
　　洁白被子下是空荡荡的半截，青年左眼皮创伤严重，缠绕了厚厚的纱布，只露出小半张惨白的脸，纤瘦的身子藏在柔软中更显单薄，他脆弱得仿佛下一秒就要死去，连这不怎么厚的被子都能将他压死一般。
　　任川被送进了重症监护室，周护士找不到家属，最后只能去前台处寻找资料，一名前台的小护士问找什么，她嗤笑一声，语气中带着浓厚的不满：“刚刚送进来那年轻人，家属不知道去哪儿了，都伤成这样了这心可真是够大的。”
　　“哎！这我认识，之前住过好多次，我记得有个男人留过电话，说下次再遇见这家伙就打给他，你等等，我给你找找。”
　　小护士还真找到了一串号码。
　　周护士打通了电话，一边训斥着电话另一头的男人，一边叮嘱他马上去办理住院以及缴费。
　　男人沉默着受训，只在挂断时淡淡应了声“嗯”。
　　人很快就来了，只不过不是刚刚抢救室前那个男人。
　　周护士看着眼前的人，感觉他有点眼熟，但医院每天人来人往的，今天印象深刻的人说不定明天就淡忘了，她也不敢确定是不是自己认识的那位。
　　男人礼貌性笑了笑，问道：“我是任川的朋友，病人现在怎么了。”
　　周护士见他不是刚刚那个人，似乎也不知情，就交代了具体情况，又安慰了他几句就忙去了。
　　男人忙上忙下，缴完费才得空喘口气。
　　他来到重症监护室门口，静静端详着里面躺着病床上的青年，青年周身插满了各种仪器的管子，呼吸机盖住些许容貌，他却还是认出了躺在床上的人就是任川。
　　明明不久前还陪着自己的，明明才说过再见的，事情怎么就发展成了这样？他一点都不想以这种方式重逢，他的小家伙应该是健康快乐的。
　　就差一点……
　　男人拳头捏的死紧，骨节泛白，他愤恨地砸向墙壁，发出了一声闷响。
　　好像有湿润的东西划过脸颊，啪嗒砸到了白色瓷砖啊。


第十九章 ：是白月光
　　祈墨第一次见任川，是在三年前一场知名世家联姻现场，那时候的他还是个初出茅庐的年轻人，陪着哥哥去赴宴。
　　一般类似这种联姻，几乎都是不带感情的组合，但为了排面，场地总是挑得很大，这不像一对新人一辈子的见证，倒像是交际舞会，所有人交谈与席，祈墨的哥哥也带着他认识了不少商业权贵。
　　但他对这些并不感兴趣，祈家这一辈就出了他怎么个年轻人，哥哥年纪比他大了一圈，野心大，很想把他培养成一个优秀的精英。
　　祈墨没那个心思，眼睛直勾勾盯着小新郎看，赤裸裸、不太礼貌的目光，实在不合适。
　　祈赞递给他酒杯，提醒他适当收敛点自己的眼神。
　　祈墨又瞧了几眼，恋恋不舍移开了目光。
　　小新郎肤色白腻，是很文静娇气的长相，一看就是吃不得苦的美人，像诗又如雨，温润尔雅，湖水般透彻的眸子透着一股灵气，不沾染世俗的纯粹。
　　他穿了一身白色西服，胸前别着一枚精致的玫瑰胸针，那枚胸针祈墨有印象，是一场拍卖会的压轴品，记得最后是以八位数打下来的，青年身上随便一个小饰品都是价格不菲的收藏品，可见任川在霍家的分量不小。
　　他这么想着，不免又一阵惋惜。
　　祈墨在进场时就注意到了任川，这人给他一种强烈的熟悉感，他从来不相信什么一见钟情的戏码，这太不靠谱了，可当他看到任川时，心头那一下的悸动又是实在难以忽略。
　　祈墨低头看着手中的酒杯，苦涩仰头饮尽。
　　心动又怎样，觊觎他人之妻这种心思一旦出头就够无耻至极了。
　　祈墨的理智倒是说得很大义凛然，行动上却够贱，他进修一年，和祈赞强强联手，商业场上做事雷厉风行的性子深得祈家赞赏，没多久就把势力扩大，一度力压霍家。
　　祈墨在登上董事宝座时，并没有想象中的高兴，他只是感慨自己终于爬上来了，终于可以正视心中那个人了。
　　祈墨悄悄调查了任川，结果不尽人意，他原以为任川和霍戬会很恩爱，自己则要上演爱而不得的苦情戏码，混蛋的觊望白月光，犹如藏在黑暗深处的小人。可他万万没想到任川过得并不好，简直不能用不好来形容，是相当的糟糕。
　　就是这个时候，祈墨也明白了他们之间的那笔烂账。
　　祈墨坐在黑色跑车内，抿着唇望向斜对面的一辆劳斯莱斯幻影，雨水打在车窗上，模糊了他的视线，可那边的状况他却看得一清二楚，心上人被摔进车内，发出了痛苦哀鸣。这声叫如同一把铁锤，狠狠砸向他的心脏，疼得五脏六腑都跟着痉挛，半条命似乎都丢了。
　　他不能下去，祈墨一遍遍申饬自己，手附在大腿上，掐破衣裳陷进肉里，肉体的疼痛比不上心里的万分之一。
　　霍戬通过任川的哥哥压了他一头，最后又把人偷走，他现在完全处于被动的状态，任川的命也掌握在霍戬手中，周围都是霍戬的人，他不能冲动，他不能害了任川。
　　祈墨驱车离开，黑色西裤上多了许多水泽。
　　祈墨通过很多方法见到了任川，但更多时候都是在医院，任川自己来的，或是被司机送来的，这取决于两种情况，他还能下床走动，他完全起不来。
　　每一次他都装作恰巧碰面，久而久之也就混上了眼熟，再过后，就有了填号码这一遭。霍戬留的电话从来都是助理接的，无论什么状况，霍戬都不理会，祈墨钻了空子，成功替换掉了号码。
　　这不是解脱，是另一种折磨方式，霍戬是不在乎任川的，不然这种小事怎么会不知道，他不知道，自己很清楚，有时候很想见任川，又讨厌医院打来电话，因为每一次接通，他就知道任川又受伤了。
　　他和他的唯一联系方式是医院缴费单。
　　上一次见面，任川受伤并不严重，第一次陪他说了许多话，他也是那天才知道，原来小家伙也有那样活泼的一面，他滔滔不绝，询问自己外面的世界，像不谙世事的孩童，有点呆傻，他却喜欢得紧。
　　这样的日子仅仅维持了几天，任川就被霍戬接走了，这之后他们便没了联系。
　　任川和外界没有联系工具，霍戬不许他和任何人碰面，哪怕是朋友也不许。
　　从他知道的事情里翻阅，任川没有爱好，那么这些时间他都在干嘛呢？一个人可以发呆好几年吗？听起来就很不可思议，这怕是要废掉一个人的节奏。
　　祈墨从来没想到再次见面会是这样的场景，以往青年就算伤的再重，昏迷几天也就清醒了，他会眨巴眨巴大眼睛，怔怔看着自己。
　　祈墨质问自己，为什么不一开始就保护他，为什么一定要拖，作呕的后悔一点用也没有。
　　他身后背着祈家，放下就没了权利，根本不能与之抗衡，拿起就要担下重任，这是祈赞告诉他的。
　　后悔有什么用，无论如何事情已经发展到了这一步，他再也没有机会看到任川在病床下肆意的样子了。
　　祈墨在长廊椅子上守了一夜，初秋的京城很冷，冻得他高大的身躯发抖，他睡不着，只能一会坐着一会站起来去看看任川。医生说麻药劲过去大概率就会醒，那时候要是不出什么意外，观察一段时间就能转普通病房了。
　　祈墨怕他醒来害怕，就这么来回折腾，一晚上下来眼睛起了不少红血丝，一双眼跟溢血似的，看着很是渗人，来检查的护士都被吓了一跳。
　　祈墨又问了任川的情况，护士说没什么问题，现在就等他醒来看看。
　　祈墨悬着的心放不下，他现在真的很害怕，望着床上瘦弱的青年，恨不得躺在里面的是自己。
　　“你谁？在这儿干什么？”
　　正沉浸在悲伤中的祈墨冷不丁被按住肩膀，那人劲头很大，他回过头，看到了一张极其厌恶的脸。


第二十章 ：苏醒过来
　　霍戬是认识祈墨的，两个人针锋相对，别说认识，那简直熟的不能再熟，刚刚没认出来纯粹是因为守了林涵伞一晚，眼睛有点发昏。
　　霍戬头狼般锐利的眼眸微眯，目光复杂，两个人针尖对麦芒，互相看不顺眼。
　　祈墨甩开了霍戬搭在肩膀上的手，淡淡瞥一眼他，凤眼里尽是不屑于讥讽。
　　霍戬心中的疑惑压盖住恶心，比起两人的烂账，他更在乎这家伙为什么在这，在任川病房门口。
　　“你在这做什么？”
　　祈墨轻蔑一笑，眼神上下打量一番男人，嘴角似厌似讽。“私事没必要和霍总交代。”
　　霍戬最瞧不起他这一副妖怪样，像极了伺机而动的毒蛇，缠上就甩不开的麻烦。
　　祈墨根本没想缠他，但凡靠近一分一毫都恶心得紧，他拍了拍刚刚被霍戬碰到的左肩，又觉得不行，最后干脆脱下大衣外套走了，神情到举动都无比嫌弃。
　　祈墨去换了联系号码，霍戬大概率会查，他得先处理一下，免得留下什么软肋。
　　霍戬没管他去哪儿，回头看了眼病房里的任川，心头那口老井就像被谁灌溉激活，不断涌出，整颗心脏都被填满，沉重无比。
　　祈墨和任川，他记忆中两个人并没有交集，不应该也不可能认识的，可是……
　　他似乎想不出什么好的措辞，只是看着任川，脸色深沉。
　　。
　　林涵伞比任川醒得早，霍戬几乎一听到林涵伞醒来的消息，就飞快奔了过去。
　　推开门的那一刻，林涵伞一双眼泪汪汪看着他，有委屈，有无措，仿佛他若是慢上那么一秒，他就能哭出来。
　　“阿戬，我好疼，你去哪儿了。”在见到霍戬的一瞬间，林涵伞似乎得到了慰藉，朝霍戬可怜巴巴叫了一声。
　　他依赖的性子成功满足了霍戬的成就感，很微妙的细节。任川不会视他为屋檐，不会围着他转，更不会撒娇哄人开心，而这些林涵伞都给了他，让他享受其中。
　　他不放任川走，又享用着林涵伞给他的，贪心至极。
　　任川的反抗很有意思，一开始霍戬倒也玩得津津乐道，后来多了，他就不觉得有趣了。
　　霍戬看向床上的林涵伞，安慰性给了他一个笑，几步便到了床边，他坐到床头，一边寒暄一边哄他安心。
　　比起任川那边的孤零零，这边反而馨得像是一对热恋中的情侣。
　　林涵伞不知说了什么话，霍戬被他逗笑，俯身轻轻吻了他脸颊。林涵伞额头擦伤了点，霍戬怕伤到他没怎么折腾，仅仅一吻便把人放开了。
　　林涵伞笑得很甜，脸上也泛起潮红。
　　另一边重症监护室。
　　睫羽轻颤，一双漂亮的眼睛缓缓睁开，它噙着泪，那样黑，那样浊，那样凄然，好像世间万物落到这双眼睛里都黯淡无光了。
　　任川一醒来就发觉了不对劲，麻药劲已经过去，他尝试着抬腿，疼，钻心的疼，他现在除了疼，就剩下下半身那儿的空虚感，陌生到他不愿意承认。
　　任川甚至艰难地仰头去看，只是一个极其简单的动作，他完成下来却十分艰难，他就这样耗着身体去证实了一件足以让他溃决的事实。
　　任川有些茫然，更多的是疼，全身上下都疼，尤其是左腿，止痛药的作用微乎其微，几乎没有作用，他疼得要哭，泪水划过眼角，很快被枕头吸收，没人知道他现在有多疼。
　　他动弹不得，连最基本的歪头都牵动着全身神经，他极力想要控制，却越是压制眼泪越汹涌。
　　任川以为自己已经死心了，与死亡擦身而过的人无非就是两种，或是庆幸重生，或是痛苦不堪。
　　他拼尽全力去死，就是想要解脱，他失策了？他明明找准角度，哪哪都应该都应该受到重创，他为什么要活着？仅仅是活着任川就已经没有任何理由，老天爷偏偏要玩他，他为什么要活着啊。
　　他是灾星是祸害，是不该存在的，那林涵伞呢？霍戬呢？他在哪儿？医院？
　　他早该知道的，没人能预知未来，他想死，可偏偏就是死不掉，霍戬找了最好的医生，就算是把腿截掉也要他活，他怎么可能那么轻易去死啊。
　　任川呼吸一滞，感觉肺里的空气正在被谁一丝丝抽走，毫不犹豫的夺走他的生机，那样残忍。
　　仪器插管如丝线，吊着似傀儡的任川，同时也吊着他的命，不知什么东西发出了刺耳的响声，任川昏迷的前一刻感觉自己被人推了出去。
　　短短两天，任川又被推进了抢救室，医院给霍戬打去电话时，霍戬正陪着林涵伞吃早饭。
　　林涵伞的伤实在没什么事，擦伤居多，看起来严重，实际上没伤筋没动骨，养养结痂就好了。
　　他很会装，娇弱得仿佛下一秒就要倒，霍戬担心他，就一直陪着他，连电话也没接。
　　手机再次响起，铃声吵的人心烦，霍戬不耐烦抓起手机朝外走。
　　林涵伞也不打扰他，静静在病房里等他。
　　很快男人便回来了，只是霍戬出去时还是面色不悦，回来后脸上神色大变，很刻意隐瞒什么，林涵伞了解他，一下便捕捉到了眸中那抹不自然。
　　霍戬不愿和林涵伞水汪汪的眼睛对视，他有些抱歉的哄他，说话的语气竟带了迫切：“小伞你先好好待着，我有事情要马上回公司一趟，我晚上有空会来看你，你就在医院待着。”
　　林涵伞眨巴眨巴眼睛，大眼睛泛着莹润的光泽，天真无邪，青年很不愿，拽住他的衣角，说道：“阿戬，我一个人害怕，你能不能，能不能留下来陪我，求你了我真的好怕一个人呜呜呜……”
　　说着说着潸然泪下，一副楚楚可怜的模样。
　　霍戬心脏燥火愈烧愈烈，他安抚林涵伞：“真的很急，你乖乖听话，我下次一定陪你。”
　　他匆匆说完便没在留恋，也不知到底是不愿看到他哀怨的样子，还是真的为事情着急。
　　但在他看不到的地方，林涵伞死死攥着被角，刚刚还可怜巴巴的眼睛瞬间变得狠厉，像是酝酿着什么。


第二十一章 ：罪名成立
　　霍戬方才在屋外打电话的声音他听到了一些，不难推断出这家伙要去哪儿，林涵伞不傻，他求霍戬留下不过是想看看霍戬到底会不会无条件选择他，事实证明他的计划落空了。
　　一个人不能顾两头，林涵伞比谁都清楚，他从来不把任川放在眼里，甚至觉得他连对手都算不上，可每每看到这家伙，他就没理由的心慌，直到后来他看到霍戬折磨任川时露出来的笑容，他就觉得这人是个绊脚石。
　　霍戬不会把一个祸害留在身边，京城里漂亮的美人多的是，任川虽美，却也不是惊心动魄倾国倾城，最多算清纯的，霍戬看中他什么？脾气能力？不，这些任川都没有，霍戬只是想留下他，仅此而已。
　　他现在不仅仅是需要霍戬的扶持，更重要的是这个人的全部，林涵伞咬着牙，死死盯着门口处出神。
　　许久许久，空荡的病房回荡起一阵轻笑，似深夜古堡中诡异的幽鸣，谁也猜不透。
　　霍戬快步到了抢救室，里面情况不知，他抓住一个想要进去的护士问：“里面的人怎么样了。”
　　护士不满他的无理之举，愤愤甩手想挣脱束缚，结果发现男人力气大的离谱，一双鹰眼更是深红血腥。
　　她吓了一跳，结结巴巴道：“不不知道，你先放开我，我要进去。”
　　霍戬啧了一声，甩开了她。
　　他搞不清楚自己为什么慌张到这种地步，心脏剧烈跳动，可他明明压根不在乎那人的，甚至是恨他……
　　霍戬没等多久，期间有医生来找了他，无非就是告诉他任川现在怎么怎么样，不能再受刺激了。
　　霍戬除了“暂时脱离危险”，其他的一个字没听进去。
　　任川被推出来时是醒的，脆弱不堪躺在床上，他们只是对视了一眼，那只没被包住的眼睛微微一颤，是释然，是无畏。
　　他觉得自己忽然间就不怕霍戬了，算不上什么了不起的变化，无非就是一种妥协，他已经变成这样了，逃不掉，挣不开，全身心被霍戬控制，无所谓生死。
　　霍戬就像一堵墙，任川根本猜不透看不穿，他被困在这堵墙内，除了呻吟什么也做不了。
　　眼皮浅浅一动，任川闭上了眼，他不想看到霍戬。
　　霍戬刚要跟上去，电话便响了。
　　助理那边查到了消息，不过林涵伞的车子是新提的，行车记录仪没找到，但是十字路口刚好有一个监控。
　　视频回放里，任川突然发疯扑倒了林涵伞，这才导致了车祸发生。
　　仅仅是一个视频，霍戬不需要别的证据，矛头很直白的对准了任川。
　　他心中那一丝丝上翘的天秤，在看到视频时刷的一些重新倒回了林涵伞那边。
　　罪名成立，霍戬重新回了林涵伞哪儿，兴许是觉得愧对于他，霍戬一边哄一边问他想要什么。
　　林涵伞握住霍戬的手，白嫩嫩的脸蛋突然涨红，他语气磕磕绊绊娇滴滴的说：“你娶我吧。”
　　霍戬愣了一秒，下意识刚想摇头，他就看到林涵伞眼中满满仰慕于爱意，拒绝的话说不出口，答应也承诺不行了，空气霎时间安静下来。
　　林涵伞不说话了，只睁着眼睛看他，眼眶兜着不少泪，又倔强的不愿掉下，像是故意蓄给他看的。
　　霍戬心头一软，忙提他拭去泪。
　　“我会的，别哭。”


第二十二章 ：通知离婚
　　霍戬是思考过后给了林涵伞回答，任川现在逃不掉，就算离婚也逃不掉，他有足够多的惊喜和筹码，足以让任川做他几辈子的狗。
　　这是霍戬一星期以来首次光临任川的病房。
　　任川刚刚出重症监护室，最近除了睡就是发呆，医生说的话他也不回答，要不是会睁眼会动，医生差点以为他还是昏死的。
　　看到霍戬任川也不奇怪，他来找自己是迟早的事，只不过他还是希望霍戬能下手轻点，这里虽然是医院，抢救什么的都及时，可谁也保不齐他能挺过去。
　　所以当靠近他时，任川已经闭上眼等待巴掌落下，可他等啊等，却等来了霍戬轻飘飘的一句话。
　　霍戬傲然睥睨他，脸上尽是冷漠：“离婚协议书下午就送过来，到时候记得签。”
　　很突然的一句话。
　　任川抿了抿唇，抬眸看他，语气很淡，让人听不出喜怒哀乐。“你爱他？”
　　是质疑也是否认，任川真的不懂霍戬，他的爱，肮脏得如同烂泥里陈腐的食物，散发着刺鼻的恶臭。
　　霍戬没听出他的深意，却想到了别的地方。
　　“这不关小伞的事，我要离罢了，你对他动手的事情我可以既往不咎，但我希望任川你要点脸，别再做出这种下贱身位的事。”
　　话语凝成了无形的利刃，出鞘的速度那么快，任川甚至没能喘口气，就觉得胸口痛得像一把刀插了进去，紧接着这把刀又拧了两圈。
　　任川张了张嘴，嗓子哑得厉害，他试了几次，很勉强问出一句话：“霍戬……你从来没有想过中间发生了什么吗？”
　　“还能发生什么？”
　　霍戬被问得莫名其妙，他撇了眼任川，疑惑、鄙夷、不屑，饱含情绪的眼神里，任川没有看到一丝对林涵伞质疑。
　　林涵伞说了什么他不知道，不过看霍戬的脸色任川也猜到了一些。
　　他忍不住自嘲，原来不在乎可以到这种地步啊……
　　林涵伞带他去的地方根本不是霍家也不是会所的方向，霍戬明明可以查清楚事情真相，可他就是不愿意。就连问一问当事人事情原委，他也不曾去问过，他只相信林涵伞一定是清白的，那么这口大锅就只能自己背。
　　强烈的无力感遍布全身，任川突然好想睡觉。
　　“别装死。”
　　就在他快要躺下去时，霍戬突然出了声。
　　“过几天养好了就起床去躺民政局，然后跟我回家。”
　　任川如坠冰窟，心里一个恐怖的念头不禁涌上脑海。
　　“你说什么？”
　　霍戬完全不觉得自己的话有什么问题：“离婚，跟我回去。”
　　他说得那样强硬，任川差点以为霍戬说的是结婚两个字，而不是冷冰冰的离婚。
　　任川尖叫声沙哑：“凭什么？我不回去！”
　　霍戬一步步靠近，不堪的往日记忆回荡眼前，看着霍戬抬起的手，任川连喊都喊不出来，只能一个劲的往后退，后背拼命往墙上撞，仿佛能躲到里边似的。
　　身上刚刚愈合的伤口开始作痛，间接造成这一切的恶人就站在面前，脸色铁黑，似乎下一秒就要对他动手。
　　霍戬突然顿住，他看着任川垂落眼眶的泪，浑身戾气被抽得一干二净。
　　“你跟着我有什么不好？我们还跟以前一样，我不打你了，我对你好行不行？”霍戬说道这里，脸色突然冷了下来。“任川我劝你别不识好歹，乖乖听话。”
　　任川艰难的开口：“你让我离婚后跟着你，跟着你干什么，看你们一起甜蜜再恋？”
　　霍戬离婚为了谁他用脚指头想都明白，他和谁结婚都不关自己的事，可霍戬既然要娶林涵伞，却又要自己跟着他，那自己到底算什么？
　　“林涵伞登堂入室，我去做小三？霍戬你别太过分了。”
　　任川胸口起伏，情绪并不平静，单单这么几句话他就耗尽了力气，一双眼睛黑漆漆的，让人看不透。
　　霍戬蹙眉：“谁这么说的，我跟小伞本来就是一对，这样有什么问题？”
　　“霍戬……”任川彻底瘫软下去：“你简直就是畜生。”
　　霍戬冷笑，他步步紧逼，抓住了任川的领口，轻轻松松就将人拎了起来。
　　“是，我是畜生，可你别忘了，是你欠我的，任小公子这就受不了了，以后还有那么长的日子可怎么办呢？”
　　霍戬说完这话，任川早已泫然泪下，他的眼泪犹如滚烫的开水，一下一下砸在虎口，霍戬却没有松开，他感觉自己抓住的不是衣领，而是鸟儿的翅膀，只要稍不留神这只不听话的金丝雀就会飞走，从此消失不见。
　　任川哽咽着，断断续续道：“就算……你恨我，那你有没有想过林涵伞，你，你那么爱他，就为了惩罚我，连他的感受也不顾了？”
　　霍戬顿了顿：“小伞不会在乎的。”
　　任川一怔，随机便笑了出来，糊满泪水的脸上挂着怪异的笑，任谁看了都觉得他疯了。
　　霍戬也不例外：“你发什么疯？”
　　任川多想质问一下眼前这个男人，他到底爱谁，到底懂不懂尊重人。林涵伞要是不在乎，又为什么要折磨自己，他不在乎，为什么非要争一个名分，就为了给自己出口气吗？任川压根不信。
　　看着眼前面目狰狞的人，任川脑海中突然蹦出一句话：渣男配狗，天长地久。
　　“我会离婚，但我绝不会跟着你。
　　“你！”
　　霍戬刚要发怒。任川又接着说：“你只是想要一个听话的玩物，我不是最佳人选，你可以逼我回去，但我一定会死给你看，除非你把我绑起来关着，跟个死人一样躺在床上等操，否则我就是怎么样也能死给你看。”
　　任川就这么看着他，眼神对峙，突然没了之前害怕的模样。
　　没人发现他藏在身后的手是怎样死死掐着自己的腰，犹如一把钳子，死死夹着他的神经，叫他保持清醒，不去颤抖。
　　霍戬被他一番话堵得没了说辞，他的确只是想要一个乖巧可爱的玩物，而不是一只只会闹腾反抗的野猫。
　　“过段时间我派人来接你。”
　　跳过话题，霍戬退出了病房。
　　霍戬消失在转角的那一瞬间，任川的力气也全部被剥离身体，他像是没有骨头一样瘫倒在地，左腿一抽一抽的疼，想来是牵扯到伤口了。
　　和霍戬对峙是一件很困难的事，难到他用尽全身力气，他多么怕霍戬真的会做出他说的那一切，因为在印象里，霍戬是能做出来的，可怕又丧心病狂。
　　后劲一下一下反噬上来，任川艰难撑着床干呕起来，从胃到嗓子眼都烧的慌，痛苦不堪。
　　或许是想到了门外还站着恶魔，任川无端又涌上一股力，强撑着躺回床上。


第二十三章 ：一瞬错觉
　　霍戬再没来过病房，这期间祈墨倒是来过一次，祈墨念他念得要发疯，那种蚀骨铭心的煎熬这辈子也不要再尝一遍。
　　离开的那天他站在路边，茫然无措，像极了找不到家的小孩，在等待着谁能把他接走。
　　任川还在医院生死不明，而他狼狈逃离，懦弱得令他自己都瞧不起，很多情况下人们总是事与愿违的，祈墨恨霍戬，同时也恨自己
　　祈墨站在病房门口愣了很久，那没有聚焦的眼神，中间却一直有一个清瘦的身影。
　　黑漆漆的眼眸直视着床上的任川，那个他藏在心底三年多的人。
　　按道理说他明明应该难过，毕竟任川现在已经脱离危险活了下来，可是他忍不住要深究，任川一个人熬过去的？他能承受这么大的打击吗？他应该很难过吧？
　　祈墨突然很想抱他。
　　直到一阵寒风钻进衣领，他才哆嗦着回过神。
　　京城最近下雪了，今年的雪来得特别快，第一场雪总是很大，早上出门时就已经将城市盖成了白色的世界。
　　他记得，自己两年前离开京城那天也下了雪，那时候的他就像感觉不到冷一样，麻木得像块木头，一整天周遭都散发着沉重的气息。
　　也是那天开始，他失去了任川最为难熬一年的踪迹。
　　祈墨没进门，像木桩一样杵在门口愣了很久，直到浑身僵冷，他才意识到自己已经待了很长一段时间，不清楚霍戬会不会通上回一样来这里，他现在还有许多事没有处理，任川也想要修养，不能在这时候闹起来，祈墨抬脚转身离开，在走廊尽头的时候，他的脚步微微停顿，最后却没有回头，只是顿了两秒便离开了。
　　病房内，任川全然不知刚刚发生的事，他背对着门，静静端详着窗外的雪。
　　他接受不了失去一条腿的悲剧，可是这有什么办法呢？他除了哭还有什么可以做的？乐观面对生活，说自己活下来就不错了，可他根本不想活。
　　失去的不仅仅是一条腿，是争取自由的主线，是禁锢灵魂之地的钥匙，霍戬不放手，他好像是离不开他的。
　　任川突然想问自己，后悔吗？后悔提出离婚吗？任川想了想，大抵是不后悔的。
　　爱一个人太难太难了，更何况是爱一个恨自己的人，强行捆绑的后果很严重，就像现在，丢了尊严丢了腿。
　　他也试图反问自己，他真的爱霍戬吗？任川已经很久都感觉不到心动了，霍戬对他好，他会害怕，怕他突然暴怒的打骂，霍戬对他不好，他反而安心。任川太清楚了，这才是真正的霍戬，他对自己的好，和对夜会里得宠的鸭是同样的态度。
　　霍戬这样的家伙，从来不会对人心软，当初说的话还真就给他实现了。
　　三年前结婚那天晚上，任川躺在床上，霍戬刚刚洗完澡，身上包裹着浴巾，异常性感撩人。他走到床边，俯身，唇瓣帖上一只耳朵，轻飘飘的说道：“我一定让你痛不欲生。”
　　任川那时根本没睡着，他只是侧躺着闭目养神，霍戬的话就这么灌进脑海，打乱了他对婚后生活的种种幻想。
　　尽管他们是联姻，任川也还是想尽力补偿霍戬，毕竟是任家不仁在先，所以他对霍戬的合种要求言听计从，哪怕这些事情绝大多数都极其过分，他也还是愿意承受。
　　但这没用。
　　霍戬一开始只是冷嘲热讽，辱骂诋毁他，不堪入目的话听多了，任川居然还练出了自动免疫的功能。
　　任川没也想到，忍着忍着就习惯了。
　　霍戬不让，他怎么能让他好过呢？只要任川不给予反应，霍戬就开始动手，从开始的几巴掌演变成后来的拳打脚踢。
　　任川的视线从窗外移到了腿上，还没还清吗？这笔烂账，一辈子也还不清吗？
　　可悲又可笑，任川忍不住想要嘲笑自己，像只可怜虫一样，常了一遭苦，真就走不出来了。
　　从第一场雪开始，原本就不平静的生活变得越来越糟糕，离婚本是如释重负的事情，他却只觉得心脏又压下了一块铁板，重达千斤，让他根本喘不上气。
　　因为霍戬那天说的话，任川就不认为那是玩笑，他是真的想把自己玩到死。
　　雪越下越大，大风刮起来跟刀子似的，窗户被风刮开，如潮水般袭进屋，寒风割在身上就跟凌迟一样，寒气渗进骨髓，当即冷得他一颤。
　　想回家，回那个曾经生长，充满爱的小洋楼，屋子外雪虐风饕，小洋楼里却无比温暖。那里有姐姐，姐姐会抱他会哄他，会一遍遍给他讲幼稚的故事，会每天下班给他带喜欢的零食。
　　任川的意识已经开始涣散，他好像看到了姐姐，她站在床边，抱着自己，嘴里反复呢喃着对不起。
　　任川蜷缩在一个久违熟悉的怀抱，低声喃喃着，不知道在说什么。
　　任川潸然泪下，抬手摸了摸任楚压根不存在的那张脸，然后嚎啕大哭，哭得那样凄惨可怜，哽咽着诉说这些年的遭遇与委屈。
　　和小时候很像，那时任川被误会偷了东西，所有人都不相信他，他就跑回家，扑到任楚怀里就开始哭，而任楚会耐心听他说，然后安慰他，告诉他自己永远会相信他的。
　　任川身材瘦小，一直都是吃不胖的体质，如今蜷在床上，像濒死的羔羊，又像即将凋零的昙花。
　　他哭得天昏地暗，后颈骨忽高忽低，泪水肆意流淌，它们蕴含了任川所有的委屈，三年来的一切苦楚。
　　他哭了好久好久，却迟迟感受不到姐姐哄他的声音，任川这才茫然地抬头，抽抽噎噎地打着哭嗝，湿漉漉的眼中一片迷茫，他找不到姐姐。
　　找不到那个成熟稳重，但会为了他脱掉高跟鞋，背着他回家的姐姐。
　　姐姐死了。
　　任川好像想起了什么。
　　冰冷的天气，崭新的墓碑。
　　一瞬间的错愕，浓密睫毛下又淌出泪，滚过脸颊砸在右腿的纱布上，很快被布料吸收，只剩下不算明显的水泽。


第二十四章 ：川流不息
　　任川哭累了，也终于意识到不会有人再愿意哄他，迷迷糊糊就躺了下去。
　　半夜被护士叫醒，说他发烧了，可他感觉不到，只是很想睡觉，怎么摇也不醒。
　　第二天醒来，手上挂着水，本就纤细的手背让针扎得青紫，他这些天每天都要打针，很疼，冰冷的药液流进血管，感觉像是把他冲成冰碴子，怎么也暖不起来。
　　“你醒了？烧好像退了一些，怎么样还难受吗？”关心的话从侧边传过来。
　　任川下意识回头，看到一名很年轻的护士，他手上端着一碗粥，应该是刚刚买回来的，还冒着腾腾热气。
　　食物的香味钻进鼻孔，任川突然觉得有点饿。
　　受挫的年轻人大多脾气暴躁怪异，很少有人像他这样平静又悲伤，护士见他不回答，干脆自言自语道：“你把窗开着就睡着了，半夜我来查房一看你睡得跟只猫似的，一看就是病了，得亏了我呢，下回可别这样了。对了，我叫阿若，你要有事就按铃，最近都是我值班……”
　　阿若喋喋不休说个没完没了，张口闭口就是一些家常趣事，绝口不提任川的腿况，像是刻意回避。
　　任川觉得她是想开导自己，想让自己不要那么难过，阿若看起来很年轻，估计是实习生，任川脸小显年轻，看着和阿若不像差代人，阿若不敢相信一个年轻人失去一条腿会怎么样？这种事情要是换到她身上，她估计会哭死过去，这么一对比，她又敬佩起任川，据她这段时间都观察，任川大多时间都在发呆，就算是哭也很少出声，不打砸东西不闹，就只是默默流泪。
　　她的安慰起不到什么作用，连她自己都察觉到了话里话外的笨拙，有些尴尬闭了嘴。
　　她不知道任川其实是养成了某种习惯，他怎么敢闹啊？那些年连小脾气都不能有，但凡表现得不顺从，霍戬就给他苦头吃，委屈什么的，早就学会自己咽下去了。
　　任川见她不说了，才微微抬头，怯生生的说：“我叫任川。”
　　阿若对于他的开口感到高兴，这是她这些天头一回听到青年说话，虽然很轻，轻到她差点怀疑自己耳朵是不是出问题了，不过任川既然说了，那就算得上大进步。
　　阿若当然知道任川的名字，但她还是愿意为这个悲惨的青年投去温暖。
　　“川流不息，一听就是好名字！那我以后叫你小川吧？”
　　任川犹豫了一下，点点头没说话。
　　阿若给他买了粥还有小兔子馒头，任川坐在床边慢吞吞吃着，阿若似乎不着急回去，一边陪他吃一边唠。
　　任川从交谈中得知阿若是卫校过来实习的，在这边有亲戚所以混得还算不错，刚刚成年的小姑娘话很多，任川不觉得烦，只是大部分话题他都说不出什么回答，时不时点点头就算是回应了。
　　任川吃完早餐，觉得浑身都舒服了不少，阿若见他又开始犯困，叹口气站起身。
　　“你先休息吧，我回去忙了。”
　　任川微眯的眼眸猛一睁开，他望着阿若离开的背影，迫切想出声喊住她，喉咙就像被针线缝住，怎么也展不开。
　　任川懊恼不已恨自己懦弱，他脱力般靠在床头。
　　果然……没有人会愿意搭理一个怪物。
　　任川迷茫间睡着了，再次醒来是被一道温和语气叫醒的，他奋力掀开眼皮，是阿若。
　　她不是不会来了吗？跟这样一个无趣枯燥，比白水还要索然无味的人打交道，光是听着就很累。
　　阿若看出了他的疑惑，一边给轮椅垫褥子一边说：“你别这么看我啊，我早上真的有事，你看我这不是又来了吗？你这一天天的老睡觉不行，我带你出去溜达一圈，快快快上来。”
　　阿若拍了拍轮椅上厚实的褥子，牵起任川的手示意他上来，任川很被动坐上了轮椅，然后就是出门。
　　自打受伤以来，任川就没出过病房，他忽然间也想好好出去看看，看今年的雪。
　　“谢谢。”任川抬着头，第一次这么看向阿若。
　　阿若愣了两秒没反应过来，紧接着就是一阵笑：“哈哈哈客气啥，你以后要想遛弯随时随地叫我。”
　　阿若笑起来像鹅，和脸完全相反的豪迈，任川被她魔性的笑声传染，情不自禁扬起了嘴角。
　　雪已经停了，今天的风比昨天小，天气倒是没暖多少，好在阿若有先见之明，给他垫了东西带了被子。
　　他们在医院偌大的后园里转，一开始只有阿若在说话，后来任川便慢慢有了反应。
　　转到一处台阶，阿若推着他从滑道下去，他轻轻抓了一把雪，团在手里捏着玩，然后又将团好的雪球扔进雪地里，反反复复乐在其中。
　　除了有点冷他觉得这样没什么不好的。
　　任川身体不行，仅仅只是玩了一小会，就感觉浑身疲倦，雪球也因为手麻没办法继续团起来。
　　一滴眼泪划过脸颊，还没来得及落到地上，就被寒风吹干了，犹如他的一片真心，全盘托出的时候，就被那人掀翻了。
　　同样是大雪纷飞的季节，去年的这个时候，霍戬和和一位世家小姐好上，他们甜甜腻腻，几乎黏在一起生活，大小姐当然看不起他，一撒娇霍戬就将他赶出家门好几天。
　　那几天他简直不知道怎么熬过来的，饥饿严寒，后来被人捡到医院才保住这条命。
　　他曾经讨厌雪，很讨厌很讨厌，甚至会在下雪天感到恐惧，不敢出门，可今天似乎不一样，他望着手里残存的湿度，有那么一瞬间，他忽然觉得要是没有霍戬的话，一切都会是不一样的。
　　他的所有伤疤都源于那个人。
　　任川又睡着了，脑子想着什么事情，昏沉沉的。
　　阿若发现时他已经闭了眼，安安静静躺在轮椅上，像个瓷娃娃一样美丽。
　　阿若怕他受冻，赶紧推着人回去了。
　　上楼梯时碰到一个男人，眉骨带疤面色不善，他张望着似乎想要寻找谁，看到她时径直走了过来，那男人伸手拦住她。


第二十五章 ：高烧不退
　　青年躺在宽大柔软的床中央，被子盖好掖藏住他精致的半张脸，只留下一双禁闭的眼睛露在外头，眉眼干净极了，睫毛带着水雾气，轻轻颤动着。
　　一双大手抚上任川的额头，偏热的体温传到掌心，男人眉头一皱，不耐烦火气直线上升。
　　他把任川抱回来已经一天一夜了，刚开始还只是低烧，现在又演变成了高烧。
　　心里空落落的，就像一只很粘自己的小猫准备消失了，虽然他从来没正眼瞧过小猫，所属物丢失的怪异感却控制着他。
　　霍戬觉得没必要，不过就是个玩具而已，仰慕他，想要和他玩的人不少，漂亮的听话的一大堆，凭什么浪费精力在这家伙身上。
　　他撒手起身就要走，床上的人嘤咛一声，是难受到极致的音色，霍戬像被钉在地面上一样，迟迟迈不出去，刚刚才下定的决心不堪一击。
　　霍戬回头坐上床，一把将任川捞到怀里，又打电话叫了医生。
　　医生给他检查了一番，大概是伤口发炎，加上着凉后导致的发烧。
　　烧了杯热水搁着放温，顺便取**温计，一看上面的数字——38.7，挺严重的。霍戬深吸口气，他看向怀里哆嗦呢喃着冷的任川，心如刀绞般难受。
　　霍戬问医生：“怎么才能让他不这么难受？”
　　“有，霍总您别急我去找找。”那医生不太确定，转头就去翻柜子。
　　“霍总。”
　　医生捏着特效退烧药递给霍戬。霍戬拿起药，吹凉水后便给任川喂了下去。
　　简单给昏睡的人擦了擦身体，又敷上毛巾，霍戬才松了口气。
　　不知不觉间，他发觉自己竟照顾了任川一天。他瘦了好多，长时间的低量进食导致他越发清瘦，仿佛一阵风就能将他吹走，白皙的皮肤透不出一丝血色，是近乎病态的苍白。
　　任川迷迷糊糊觉得身体有些发热，这是退烧的征兆，很难受，他不断想蹬开被子寻求凉快，没两分钟又有人给他盖好来，还捏着他的脸，似乎是在埋怨他的不老实。一只脚被压着，另一只好像使不上劲，感觉很是奇怪，但身后贴着的东西很温暖，令他下意识往后钻去。
　　他不住往霍戬怀里钻，像只刚刚出生的猫崽子，拼命地往自认为安全的地方靠，昏睡的猫崽子却不知道，这才是最危险的地方。
　　霍戬原本想把他重新抱回床上，谁料小家伙攀上他的肩，抱住便不撒手了。嘴里呢喃着：“冷……”
　　霍戬心情很是愉悦，像泡在蜜罐里似的，他不禁想，任川要是平常也这么乖巧，自己又怎么会次次都生气呢。
　　任川悠悠转醒，霍戬见人终于醒了过来，起身便要将人抱上床，霍戬想要松手去洗个澡，那边却不乐意了。
　　任川揪住他的手指，轻轻往自己身上拉了拉，仿佛在说不许他走。
　　这反应成功让霍戬乐了，一边耐心地将那只手慢慢掰下去，一边扯过被子给他盖好。随后低头吻了任川一下，很轻，几乎就是唇瓣相互擦了一下。
　　任川脸一下红了起来，捂着嘴后退几步，不是害羞，是愤恨。
　　霍戬用指腹贴了贴唇，意犹未尽地瞅着任川粉嫩嫩的嘴唇，他犹豫了一下，似乎在做决定，随后很迅速一个附身又贴了上去，这一次霍戬鬼使神差的舔了一下。
　　见好就收，某人出了房间。
　　独留任川一个人留在床边，气得说不出话。
　　他是想说换件衣裳的，住院好些天，他洗漱的次数屈指可数，就算平常哪儿也不去，也难免有味难受，谁知道霍戬想到什么地方去了。
　　任川见他出去，以为这家伙又要撇下自己，干脆自己脱了衣裳，伸手扯下衣柜里的一件衬衫匆匆套上，一边套一边思索着等会该怎么办。
　　霍戬要走，他的饮食起居完全没有着落，尽管已经预料到了这样的事情，真正经历时还是会难受。
　　任川望着自己包裹着纱布的大腿，脑子一放空什么都乱想。
　　任川知道林涵伞颠倒是非的能力很强，其实也算不上多精明，只是霍戬信了，他从来不怀疑，所以哪怕林涵伞的手段是劣迹斑斑的，霍戬就是看不出来，这层滤镜是林涵伞兴风作浪的资本。
　　任川不同，他没人爱没人疼，霍戬根本不会相信他的话，所以他已经在心里给自己做好了安慰，想着霍戬无论怎么样对他都无所谓了。
　　。
　　京城文家。
　　乔寒松看着眼前的两人，眸中闪现着一股浓烈的杀意
　　文清挡在前面，任冉像是抓住了救命稻草，死死攥紧他的外衣，声音凄惨，缩在阴影下不敢直视一切事物。
　　他不敢尖叫，只能无助的呜咽着，凄厉悲凉的声音传进文清的耳朵，听得他忍不住心疼。
　　乔寒松进来的那一刻，任冉就像是看到了什么可怕的东西，突然之间就发了疯，不安焦虑卷袭全身，但他似乎意识到自己阻止不了乔寒松的前进，只能缩成一团，细细颤栗着。
　　乔寒松又往前走了几步，他才开始崩溃，不住地往文清那儿躲。
　　乔寒松的出现对他伤害很大，文清看了眼身后的人，酸涩涌上心头。
　　任冉表现得十分害怕，但并没有疯癫伤人。
　　寂静的房间回荡着任冉细细的哭泣声。文清从没见人这么哭过，明明很委屈很崩溃，可还是压抑着声音，最后从齿缝里渗出只剩含糊不清的呜咽。
　　任冉逐渐安静下来，只有肩膀还在不停的颤抖，一耸一耸的，看起来单薄又无助。
　　文清抱着他回屋，将人放到床上然后盖好被子，见他还是担心，就举手说道：“你安心睡吧，我发誓绝对不会让他进来。”
　　任冉这才敢闭眼。
　　文清见他终于肯闭上眼睡觉，叹了口气抬脚就出去，门口处是寸步未移的乔寒松。
　　文清余光打量了一番这个男人，人模狗样的，到底做了什么能让一个孩子怕成这样。
　　任冉是他前段时间在街上捡到的一个孩子，那天他蜷缩在街角，衣衫褴褛又发着高烧，身为医生的文清不忍无视，干脆把他抱回了家。


第二十六章 ：两副面孔
　　文清给他检查过身体，身上横竖交错的疤痕异常新鲜，那简直让人心惊，最严重的创伤是在锁骨间，像是被什么利器硬生生穿透又拔出，伤口没经过处理已经溃烂生蛆，任冉精神状态很差，有时清醒有时又疯疯癫癫，连他都记不清，回到家经常找不到人。
　　文清不清楚任冉到底经历了什么，也不敢贸然询问，怕刺激到他适得其反，只能说些安慰话。
　　乔寒松是乔家次子，前段时间刚把他哥扳倒，坐上了家主的位置，两家之间根本没有交集，乔寒松单纯是为了任冉才来的。
　　文清挡在门前，两个人就这么对峙着。
　　乔寒松的脸上已经出现了不耐烦，他不把这位文家大少爷放在眼里，语气充斥着浓浓的不耐。
　　“让开，这是我的家事，用不着你多管。”
　　文清不让，对方这么带着一大帮人找上门，一看就不是什么善茬，要是把任冉交回去，说不定明天就得去奔丧。
　　文清不知道哪里来的勇气，直视着乔寒松冰冷的眸子道：“你凭什么带他走，他现在在我家。”
　　乔寒松仿佛听到了什么好笑的笑话，一直紧绷的脸露出一抹笑，很可惜这笑不达眼底冷笑一声，文清慎的心慌。
　　乔寒松没再跟他废话，用实际行动告诉文清他有多么弱小。
　　男人挥挥手，身后的彪形大汉瞬间围了上来，两人分别擒住文清的肩膀，压着人差点跪下。
　　文清咬着牙，往日温文尔雅的形象早就破碎，他拼命挣扎想朝乔寒松奔去，奈何根本挣不开束缚，只能眼睁睁看着乔寒松打开房门，一步步朝任冉走去。
　　任冉很信任文清，没什么原因，他救了自己，并且出来没伤害过他，所以他在清醒的时候，是很信任文清说的话。
　　乔寒松已经走到了床头，眼看着即将碰到任冉，文清一个打挺愤然挣开禁锢自己的两只大手，然而还未向前冲几步，身后两人便快速反应过来，一把将他拽住。
　　文清狠狠跌了一跤，下巴磕在地板，疼得他差点以为骨头碎掉了。他抬起头，恶狠狠瞪着乔寒松，不甘沁满心脏，眼睛红得吓人。
　　乔寒松当然不会理会他，不过是文家不受重视的病秧子罢了，他还不屑于和这种人叫板。
　　乔寒松伸手穿过任冉的脖子，那儿有一圈刚结痂的伤口，不知是什么器物磨伤的，不过从结痂程度上看，这一定非常疼。
　　乔寒松看到伤口时手不自觉顿了两秒，他看着任冉满身伤痕，心中很不是滋味。
　　任冉在文清摔倒时醒了过来，他怔在原地，直勾勾盯着乔寒松看，跟之前抗拒的样子比起来根本不像同一个人。
　　任冉很茫然，来回寻找着文清，当看到文清被压在地上动弹不得，瞪着一双眼睛死死瞧着自己时，他几乎吓得快要哭了出来。
　　“哥，哥你怎么了？”任冉从床上爬了起来，刚想要往文清的方向去，身后就贴上了一个温暖的怀抱，他吓了一跳，猛地回过头，发现是一个不认识的陌生男人。
　　任冉着急去看文清怎么回事，只是看了一眼乔寒松就收回了目光，向前爬了几步。
　　眼看就要摔下床之际，乔寒松一双大手稳稳接住了他，就着这个姿势一带，任冉又重新回到了男人怀里。
　　任冉回过头，不知怎么回事，他总觉得这男人有些眼熟，像是在哪里见过，心里浮起一抹害怕的直觉。
　　乔寒松把他整个人抱到自己怀里，连哄带骗道：“听话，我们回家。”
　　是一种溺宠迷恋的语气，惊得文清都开始怀疑乔寒松是不是会变脸。
　　任冉听到他说的话，很是抗拒地从他怀里挣开，抿着嘴控诉：“不跟你走，你欺负哥哥！”
　　乔寒松松了口气，看来小家伙要疯了，他睨视过去，下属受到通知，左右松开了文清，紧接着又将他拉了出去，边走还边说道：“没欺负他，闹着玩的。”
　　文清在转身时便被捂住嘴，导致他一句话说不出来。任冉有些看不懂，茫然愣在原地，无助的张望着。
　　乔寒松站起身，一个打横将人抱到了怀里，随后说道：“他们出去玩了，我也带你出去好不好？”
　　任冉脑子有问题，分不清假话真话，有时候连人都认不得，像现在这样还能记住文清，再都算是很好的了。
　　任冉看着男人棱角分明一脸煞气样，拒绝的话说不出口，他怕被收拾，默默垂下头表示推却。
　　乔寒松当他默认可以，轻轻松松便将人抱了起来。
　　任冉吓了一跳，尖叫一声缩成团，乔寒松这么抱着他，感觉就像在抱一个孩子。
　　软乎乎的小孩被吓了一回，没想到这一路上都没有闹腾。任冉其实是怕他把自己丢下，出了房间门，外面的一切都是他不熟悉的地方，万一，万一男人也和别人一样把他抛弃，那他怎么办。
　　记忆中某些不太好的回忆映显影子，任冉一哆嗦，直接将头埋进乔寒松胸膛。
　　乔寒松对他的举动感到身心舒畅，看着他柔顺的秀发，眉心不自觉舒展，连带着嘴角都上扬了。
　　任冉虽然怕他把自己丢掉，又好奇外边的一切，就时不时探出脑袋偷偷瞧上一眼，他自认为天衣无缝，却不知这些小动作根本逃不过乔寒松的眼睛。
　　乔寒松只觉得过分可爱，忍不住俯身亲了亲他的额头。
　　任冉被吓了一跳，睁着大眼睛抬头看他。
　　乔寒松压下嘴角说：“不用害怕，我不会伤害你的。”
　　任川没理他，回头又看了眼大街。
　　乔寒松来时是开了车的，但刚刚下属把文清带了上去，他不乐意带任冉再见那个人，干脆抱着人出来转转，给他买点东西什么的。
　　事实证明他的选择不错，任冉好奇心很强，很多东西又想不起名字，只能求助乔寒松，一来二去小家伙竟不是那么害怕自己了。
　　任冉好奇打量着眼前的一切，他感觉很多东西他都见过，但一时之间又什么也想不起来。


第二十七章 ：害怕过往
　　其实商场内没什么好买的，新鲜玩意儿多，可他没钱，除了看看也没说什么。
　　突然他好像看到了什么特别畏惧的东西，一下缩回脑袋，躲在乔寒松怀中瑟瑟发抖，一副受惊猫崽的模样。
　　乔寒松见他突然害怕，先是抬手安慰他，紧接着冷脸抬头看过去。
　　是林家二少爷林涵伞，他不算熟，但这家伙似乎和大哥走得很近，而且有一段时间，任冉被送到过林家。
　　他刚回乔家不久，这京城的风云似乎变得太大，在腐朽的金钱罩下是无数肮脏事物。
　　乔寒松瞳孔不禁暗了下来，冰窟一样透着冷厉的寒光。
　　“别怕。”乔寒松低头抵着任冉耳畔，轻声安慰：“别怕，没事的，我带你回去吧。”
　　任冉不敢抬头，更不敢看他。
　　他当年被同行的任楚扔在国外，那时候他就隐约察觉到了不对劲，但任楚的人控制了他，让他安心待在外边，永远不要回来。
　　身份证护照全扣，资金断裂，他没有反抗的余地。
　　后来负责照看他的保镖突然跑路，临走前看他的眼神充满戏谑，像是在看一个丧家之犬。
　　任冉不明所以，他在思考要不要回国，因为任楚说过，无论如何都不能回去，他犹豫了，没回。
　　但是有人找了上来，西装革履的男人面带笑意，他拿出任楚的死亡证明，告诉他任家倒了，至于后事，他想回就回吧。
　　任冉浑浑噩噩回去了，后来发生的一切，是他一辈子也不愿回忆的噩梦。
　　至于林涵伞，是他被送到霍家时“接待”他的人，林涵伞似乎很恨他，但除了挖苦，最多就是把他送给别的男人，所以他怕也只是怕，反应倒没有很激烈。
　　这些事情乔寒松略知一二，很多具体情况都没查明白，刚刚从大哥手里将人夺回来，任冉就自己跑了，他寻了好些时日才把人找回来，眼下没什么是比照顾好手中青年更重要的。
　　乔寒松剜了眼不远处在药店内的林涵伞，抱着任冉快速离开了商场。
　　而不远处的林涵伞已经出了药店，他没察觉异常，把刚刚买到手的一小瓶药放进口袋，驱车前往霍家。
　　——
　　林涵伞抵达霍家前，霍戬正抱着刚刚洗完澡的任川往客厅走。
　　被霍大总裁伺候着洗了个澡，任川既惊又恐，眼尾染上一抹殷红，头发还湿漉漉滴着水，在霍戬眼里这模样娇羞可爱，看得他身心愉悦，将任川放在沙发上，难得的给人吹起头发。
　　任川并没有因为这一点点温柔感到感动，距离上一次霍戬对他好已经过去了很久，但上一次温存过后的暴虐让他铭记着这份致命温柔。
　　他不是羞，是气，也是怕。
　　为什么对他好？他又没做错什么？因为不同意离婚后跟着他吗？任川想不明白霍戬到底什么意思，一边欣赏着自己痛苦不堪，一边又留下自己膈应林涵伞，那家伙瞧不起自己也不是一天两天的事了，从第一次见林涵伞开始，任川就知道他恨他，这股恨意很纯粹，单单只是因为他和霍戬的关系。
　　可这些完全不在任川能决定的范围内，他并不想跟霍戬再有瓜葛，如果可以选择，他这辈子都不会想见到这个畜生，所有他欠霍戬的早就还清了，他甚至为此付出了惨痛的代价，霍戬对他什么感情他不清楚，但绝不是林涵伞所想的那种，他甚至觉得霍戬是恨魔怔了，所以要恶心他恶心得彻底。
　　他甚至没考虑到林涵伞，任川胡思乱想，两人的勾当成功引起他反胃作呕。
　　任川捂着肚子弯下腰，这几天进食稀少，胃里本就没什么余量，吐了半天也只有一滩酸水。
　　嗓子被胃酸烧得难受，生理眼泪也被逼了出来，一滴一滴砸在那滩呕吐物上，空气中弥漫着恶浊的气味，任川难受得要死，丝毫没注意到一旁的霍戬已经黑了脸。
　　等任川恢复状态，霍戬已经站到了一旁，伸手递来几张纸。
　　任川看了眼骨络分明的手，又想到平日里这双手是怎么折磨的他，一时间没敢接，摇摇头表示不需要。
　　霍戬有些恼，却意外的没生气，反是伸手捏住任川的下巴，一使劲将人脸扭向自己，抬手覆上纸巾，随后便是细致入微的擦拭。
　　任川有些晃神，真实的触感让他说不出这是梦的谎话，可是这样的霍戬冲击性太强，让他比刚刚更加反胃了。
　　好恶心，他到底想干什么？
　　“哐当！”
　　两个人双双回头。
　　林涵伞愣了一下，随后撑着笑脸走了进来，眸子在客厅两个人身上来回跑，诡异暧昧的气息瞬间破碎。
　　林涵伞笑不达眼底，一只手藏在衣服口袋里攥得死紧，手里抓的仿佛不是药瓶，而是坐在沙发上的任川，他真想把这劲用在那人颈上。
　　林涵伞强迫自己无视掉任川，转头跟霍戬说话。
　　“阿戬董事会有紧急会议，那帮人不知道又在整哪一出，我联系不上你才过来的。”
　　“上次股票的事？”
　　林涵伞点点头“嗯”了声
　　霍戬看了眼时间，权衡利弊下选择了林涵伞，他没在像之前那样体贴，只甩下一句“在家等我”，便由林涵伞挽着他走了。
　　林涵伞成功把霍戬叫走，得意洋洋的劲挡都挡不住，临走之前眼神晦暗不明看了任川一眼，似挑衅，又像炫耀。
　　任川没看懂，身体却下意识打了个寒颤。
　　霍戬对他所做的这些并不会让他有任何感触，男人向来玩腻了就丢，就算霍戬不打算放他走，任川无论如何也会想办法逃走的。
　　他不能耗着，哥哥目前怎么样了还不清楚，霍戬这段时间一直没提起这件事，连上次说离婚时居然也不拿这个来威胁他，任川觉得有鬼。
　　心中惴惴不安，桌上提前备好的早餐已经变凉，看着林涵伞离开时嘚瑟那样，任川猜测霍戬这一趟出去估计得有几天回不来。
　　任川一边吃粥，一边坐着轮椅在落地窗前看雪，后来不知不觉便睡了过去。


第二十八章 ：同样的雨
　　霍戬没有回来。
　　任川猜得很对，半夜冻醒发现偌大的房子空无一人，霍家的佣人已经全部被霍戬遣散，他不明白缘由，不过这无所谓，那帮家伙从来没尊重过他这个名义上的霍夫人，走或留都与他无关。
　　黑漆漆的别墅在夜晚很是恐怖，屋外是低压的黑云，隔着窗户都能感觉到那风有多大，卷在身上一定跟巴掌似的疼。
　　一道闪电划过天际，白光霎时间照亮整个房间，光源转瞬即逝，随即便是一声巨响，吓得任川肩膀缩了一下。
　　外边下起了雨，很大，劲风摇晃着脆弱的灌木，雨雾蒙蒙，路边的照明灯起不到什么作用，他看不清外面的世界，模糊的世界亦如他的人生。
　　任川不喜欢雨，下雨天会令他烦躁，他害怕打雷，从小就怕，小时候姐姐会保护他，如今早就没人会在雨天陪他，一直护着他直到雨停，所以他讨厌雨，纯粹的理由。
　　任川回到床上躲进了被子里，雷声夹杂着雨声吵的他睡不着，青年蜷缩在柔软棉被内，窗外是噪杂的世界，他的内心却无比寂静，只有孤独伴随周遭。
　　任川裹紧了被子，咬着唇脸色发白，独处的雨夜并不好受，各种恐怖的心理阴影浮上水面，刺激着他。
　　和霍戬关系恶劣的主要火源是在结婚后的半年，那天同样下了雨，雷声大得人发怵。霍戬和任川吵了一架，那是任川头一次和他吵架，其实根本就算不上吵，任川不过是冲撞了他几句，不小心打碎了书房的一张照片，他并不知道的是那张照片会让他吃上多少苦头。
　　霍戬当即沉了脸，抓着他的头发将人扔到了楼下。
　　任川被霍戬拖拽着拉下楼，一路磕着楼梯角，疼得不住哀嚎，他那时候才反应过来不妙。上次会所卖来了一个桀骜不驯的大学生，自持清冷不甘沦落这种地方，当众跟霍戬叫嚣，还扇了男人一巴掌，任川清楚的记得男人当时的脸色有多么阴沉，简直跟此刻一模一样。
　　他把人拖了下去，扔进了调教室，随后冲一位工作人员说：“给他打一针药，剩下的你们看着处理，留活口，让他把本钱赚回来再死。”
　　任川看到满屋子“刑具”时早吓得六神无主，腿软得厉害，刚要转身逃离，霍戬一抬手便抓住了他，恶趣味的投去一抹笑：“跑什么，好戏还没开始呢。”
　　于是任川被强迫着“欣赏”了一夜，那种视觉冲击太过可怖，青年叫声惨烈，施展在身上的东西没有一个不狰狞恐怖的。任川实在受不了别开了头，霍戬察觉到他的逃避，亲自上手把他的头抬了起来。
　　“躲着干什么？多漂亮的人啊，偏偏不识好歹。”
　　是恶趣味，也是警告。
　　所以当他明明给了警告后任川还是忤逆了他，霍戬免不了生气，况且那张碎掉的照片上印的还是林涵伞。
　　腰腕都磕出了大片淤青，任川被霍戬扔出去时迅速又爬了回来，他抱着男人的腿，哭得无比凄惨，一遍遍跟他道歉，跪在他的脚边，低贱得仿佛路边给口吃的就摇头晃脑的流浪狗。
　　“我错了我错了！霍戬求你别把我送走，……我下次不会了，求你……”
　　漂亮小美人紧紧抱着他的大腿，摇着头可怜巴巴求着冷漠无情的男人，眼泪跟断线珍珠似的往下砸，他哭得几乎要背过气去。
　　霍戬看得兴致缺缺，他伸手将青年捞了起来，一边欣赏着他惊慌失措的脸蛋，一边笑得灿烂开口道：“放心，我可舍不得送你走，不过现在可不着急哭，省着点力气好好享受吧。”
　　任川浑身一个激灵，不安愈演愈烈，然而他还没来得及回神，霍戬就把他扔到了地板上，随后拍拍手上的灰，似乎是嫌弃刚刚碰了什么脏东西。
　　男人指向一旁侯着的几个保镖，随后又指了指地上的任川，问道：“漂亮吗？”
　　保镖们不敢回答，这位主子的脾气是出了名的怪异，万一说错一句话，明天能不能活着出这个门都不一定。
　　任川摔得头昏眼花，好半天没缓过劲儿，赫然听到他问了这么一句话，心脏几乎跳到了嗓子眼。
　　男人下达了命令：“上了他，现在。”
　　任川大脑里那根弦啪地径直崩断，他瞪大眼睛，不可置信地抬头，手脚并用爬到了霍戬脚边，一张小脸哭得全是泪痕，惨白惨白的，任谁看了都会怜惜几分。
　　霍戬不一样，他铁石心肠，决定的事根本没有更改的余地。
　　“我会在监控室欣赏这场戏，如果你们在凌晨前停下，就要小心自己家人了。”
　　霍戬走了，无论任川这么哀求怎么给他磕头，男人就这么决绝的离开了客厅。
　　眼泪都要流干了，嗓子也哑得不像话。
　　很疼。
　　疼得他想立刻去死。
　　任川记不清那晚的事情了，可是痛是忘不掉的，那种屈辱，那种非人的凌虐持续了很久，后来大概是晕了过去，什么时候结束的也不太清楚，不过霍戬向来说话算话，即便是晕了过去，那群人也没敢放过他。
　　那晚下着同样大的雨，即使再大的雷声也盖不住他声嘶力竭的求饶。
　　凌晨一点，霍戬从楼上下来了。
　　任川躺在地上跟死人一般。
　　像去外边走了一遭，浑身湿透，身上沾了不少浊液，斑斑点点的，霍戬压着恶心把人抱上楼。
　　任川不记得自己是什么时候醒的，大概烧了一个星期，醒来时精神错乱，几乎养了个把月才恢复了些。
　　这栋宅子里发生过太多让他不可忽视的记忆，哪怕他根本不想记起来，脑子也是不听使唤的自虐。
　　雨还在下，稍微小了一些，淅淅沥沥的雨声透过窗户传进屋内。
　　任川受不了忽闪忽闪的房间，干脆把自己裹进被子里，眼角滚下了几颗浊泪，浸湿了枕头。
　　很多次任川都会想他活着的意义是什么？姐姐告诉他好好活着，他只做到了一半，剩下两个字格外的艰难，无数次的崩溃无数次的瓦解，霍戬都会把他救回来。
　　任川想不明白为什么一定要活着，他不想坚持苟延残喘，这太难受了，磨平棱角的少爷早就丢了骨气。


第二十九章 ：离开别墅
　　入夜，雨小了不少，任川躲在被窝里，睡着了都保持着之前自我保护的姿势，他睡意很浅，几乎处于半睡半醒的状态，直到后半夜才稍微舒坦一些。
　　然而还没放心多久，急促的门铃便响了起来。
　　任川被刺耳的声音惊醒，一骨碌爬起来，瞪着大大的眼睛往客厅望去。
　　门铃越来越急，外边那家伙见没人开门，耐心耗尽，随机便愤恨地砸着门，一下一下震耳欲聋的响声传进耳朵，任川吓得心肝紧缩起来，好像冰冷的蛇爬上脊椎，周围的一切仿佛都要把他吞噬掉。
　　是谁？谁会大半夜跑来吓人，走错地方了吗？或是真的图谋不轨蓄恶而来？好可怕为什么还不走，要躲起来吗？
　　突然，敲门声戛然而止，空气瞬间寂静，然而任川还没来得及松口气，客厅外再次传来了动静。
　　“咔哒！”
　　是钥匙插进门锁的声音。
　　等等，这家伙有钥匙？是谁？
　　他吓得六神无主，根本来不及躲藏，下意识蜷进被子，双手紧紧抱住自己，强忍着呼喊和哭泣的冲动，他的心脏狂跳，几乎要炸开。
　　“哒哒，哒……”
　　门已经被人打开，鞋底踏着地板发出了清晰响声。
　　声音越来越近，任川浑身血液凝滞，心中不断祈祷着别过来，如今的状况就算是给他时间跑，他也没办法离开。
　　身上唯一的保护罩被掀开，浓烈的酒气伴随着烟草味在房间里炸开。
　　任川尖叫着掀开眼皮，来人竟然是霍戬。
　　霍戬醉了，不然也不会是这幅模样。因为淋雨，昂贵的衬衫湿透，柔软的面料紧贴皮肤，领口大开，露出胸前结实且弹性十足的胸肌，白色衣领上沾着不少酒水，红的黄的一大片，足以说明这家伙喝了不少，保暖大衣早不知丢到了什么地方，这家伙顶着这大雨天回来，简直是不要命。
　　雨滴落进眼睛，霍戬下意识眨眨眼，无用之功，又是几颗水珠落了进去，霍戬干脆破罐子破摔，一把抱住任川埋头在他颈窝，也不管自己这一身湿会不会还人着凉感冒。
　　霍戬的身体滚烫，器具隐约有抬头的迹象，贴在身上躁得慌，任川果不其然也被弄湿了。
　　任川看着眼前的人，有些拿不定主意。推也不是从也不是，万一霍戬明早记起来怎么办？
　　没等任川思索一会儿，霍戬反倒先动起手来。
　　青年的腰肢被一双大手掐住，任川吓了一激灵，猛地推开霍戬，脸上充满了憎恶。
　　顾不上明天会怎样，任川十分艰难扒了霍戬的衣裳，换衣服这种事对于现在的他来说很困难，所以任川只是扒了衣裳，并没有再去找套新的给他换上，随便擦擦身体，任川扔就累的满头大汗，他扔了一半被子给霍戬，自己抱着被角躲在床边。
　　霍戬似乎是累了，也没再折腾，只是不老实抱住任川，没多久就睡着过去。
　　这一晚又吓又难受，任川没敢再挣扎，由着他一块儿睡着了。
　　。
　　任川醒来时霍戬已经没了踪迹，枕边没有一丝余温，亦如他的心，将霍戬的一切都抛弃。
　　就在任川以为霍戬早就离开霍家时，房间门被人推开，霍戬穿戴整齐，手上抱着一套衣裳走了进来。
　　他将手中的东西一扔，朝任川看了过去。
　　“穿上衣裳，等会跟我走一趟。”
　　“去哪儿？”任川下意识问，话刚出口他就后悔了。这家伙怎么可能会搭理他。
　　霍戬果然没正面回答，只是用命令的口吻又重复了一遍刚刚说的话：“穿上，马上跟我走。”
　　任川没有反抗的余地，安安静静换好衣裳，垂着脑袋等待发号施令。
　　谁料霍戬没再说什么，而是跨步上前，打横把任川抱了起来。
　　任川被塞进车后座，旁边就是霍戬，他脑子乱得像是腊八粥，什么都有。
　　胡思乱想中，车子已经停靠好，他这才猛的抬起头，受惊小鹿般清澈的眸子带着恐惧。任川又往里缩了缩，把自己团了起来死活不肯下车，嘴上哀求道：“求，求求你别把我送走。”
　　霍戬被他这个反应弄得皱了眉，：“你发什么神经。”
　　他说着下了车，绕一圈到另一边打开了车门。车内任川一直紧靠在车门内壁，车门突然被打开，他一下子失去了平衡，不过霍戬早有准备，稳稳接住了掉出来的任川，顺势将人扛了起来，不顾身上小猫的抓挠，径直朝一栋别墅走去。
　　这屋子很大，霍戬走了有一段时间才到的卧室。
　　那人将他丢在里头，什么也没说就走了。
　　门被锁上，任川拍了半天都无人回应，出不去是肯定的了，他只好将精力转移到这间屋子里。这间卧室很大，他猜应该是主卧吧。屋子里有卫生间有阳台，阳台不小，还是露天的，上面还放有咖啡桌，两张椅子摆着哪里，看着还挺休闲的。
　　床尾有很大一个书架，几乎占了半面墙，上面的书都太深奥，全是财经之类的，他看不懂，可是因为无聊，任川还是挑了一本出来坐在阳台的椅子上读了起来。
　　看了没一会，他眼皮子就开始打架了，纤长的睫毛微微颤抖，撑了没一会就闭下去了。也是怪昨天太累了，不然这种情况下还不一定能睡着。
　　不知睡了多久，只是睡梦中迷迷糊糊看到一个身影，他将自己抱了起来，放到了一块柔软的地方。这儿真的很舒服，像是工作忙碌了一天，回到家躺在沙发靠枕上喝着热水的感觉。
　　霍戬公司临时有事，但他不放心留任川一个人在家，于是就把人接到了公司旁边的一栋宅子。
　　回来前男人以为任川会哭闹不停，不料房间里根本没人，霍戬脑内蹦出一个不好的预感，脸色也随之暗沉，不过这份暗沉只存在了两秒，下一秒他便看到了趴在桌子前睡着了的任川。
　　霍戬嘴角扬起一个不易察觉的弧度，他绕过床，快步朝任川走去，一双大手轻轻一托便将人抱了起来。怀里的小孩嘤咛了一声，脑袋在他胸前擦了擦，头发软极了，要是醒来也这么乖就好了。
　　霍戬想着，不禁又回忆起这家伙的美味，心中一股邪火烧的旺盛。


第三十章 ：回忆往事
　　霍戬压下那档子事儿的念头，将任川抱上内间的卧室，找到需要的资料后便出了房间。
　　要不是马上要开个比较重要的会议，他估计就留下来了。
　　总裁办公室外，林涵伞侯在门口，一见到霍戬便奉上笑容，殷勤地抓过霍戬手上的那份资料，霍戬顺手把东西递给他，空出的手一把揽过林涵伞，两唇相撞，暧昧的气息直线上升。
　　霍戬将林涵伞压在身下，庞大的身形笼罩住林涵伞娇羞的扭捏作态。
　　一吻完毕，霍戬沉重的呼吸打在眼前人锁骨，不知什么时候开始，林涵伞的衣领已经大开，他似没了骨头架子，软趴趴地靠着霍戬。
　　霍戬又亲了亲他，随后帮他整理好衣裳。“待会有会要开，下班再陪你。”霍戬说着，抬手刮了下林涵伞的鼻头。
　　林涵伞露出甜甜的笑容，装作不经意的问他：“好啊，小伞在休息区等你，我们下班就去挑戒指吗？还是阿戬你早点去和小川把婚离了先。”
　　林涵伞说很起劲，脸上更是充满了期待和天真。
　　霍戬先是一愣，随后才反应过来。他昨天喝太多了，好像答应了林涵伞什么事情。
　　看着眼前青年期待的神色，拒绝的话始终说不出口，霍戬心里就像压了块巨石似的难受，林涵伞的笑就是明晃晃的刀，一下一下刺穿他。
　　小伞等了他太久，他不能一直这么欠着。
　　霍戬抬手揉了揉林涵伞柔软的秀发，语气中带着极少见的温柔与宠溺：“先去挑戒指吧，过两天去看看江月，任川身体好些了我们就把婚离掉。”
　　林涵伞手一抖，差点没拿稳哪份资料。
　　他悄悄地看向霍戬，小心翼翼的模样惹得霍戬叹息一气：“别内疚，这不关你的事，事情根本原因不是你。”
　　林涵伞走在霍戬旁边，垂着头显得这个人都颓然极了，然而在霍戬看不到的角落，那张粉唇正勾着一抹得意洋洋的弧度。
　　江月是霍戬的母亲，早年前一位知名艺人，当年的江月可谓是火遍大江南北，她的歌哪怕有些人压根不听，旋律一起还是能哼上两句，这不单单是因为歌，江月那张脸简直美得惊心动魄，在那时更是被众人捧成了京城最高贵的白玫瑰，所出演的剧，没有一本是不火的。
　　她纯粹，事业风生水起，一举一动都透着优雅的气质，如果没有那次现意外，她一定能成为一代佳人。
　　江月年轻拼搏时只是一个小小的龙套，她得罪过一家有钱人，原因很简单，仅仅是因为那家人的小少爷在片场玩闹，害她不小心撞倒一台昂贵的摄像机。
　　江月不断道歉，那名小少爷似乎是吓到了，他躲在家里人后背，细胳膊轻轻扯着挡在自己眼前的女人，嗓音软软糯糯道：“姐姐，是，是我不小心撞到了她，和这个姐姐没关系的。”
　　女人蹲下身子，捏着小孩白嫩嫩的脸蛋说道：“好，姐姐知道了，下去玩吧，别再到处乱跑了知道吗？”
　　小孩点点头，灰溜溜跑了，临走前又看了眼跌坐在地上的江月，他似乎说了什么，导致江月瞳孔骤缩，直挺挺晕了过去。
　　很突然的意外，那天过后江月的人生仿佛开了挂一般顺畅，先是被导演看中，随后成团出道，就在众人认为内娱即将迎来新的巨星时，江月一朝跌落神坛沦，成为了各家各户饭后的消遣。
　　小三，私生子，正主被逼自杀，卖药的，网络的舆论铺天盖地卷袭而来，他们不论真假，把所有能想到的恶毒谩骂砸在这个女人身上。
　　阴雨天整座城市都被黑云笼罩着，乌压压一大片，年龄尚幼的霍戬不明白妈妈为什么会突然抱住他，为什么会一般般安抚他，但是霍戬觉得不对劲，这感觉很强烈，在江月要把他扔下时他甚至急得喊出了“妈妈”两个字。
　　江月一怔，定定地杵在那儿一动不动，她似乎是在思考这两个字的重量，仿佛捣腾，把它们咀嚼碎了咽下去。
　　江月从来不让霍戬叫她妈妈，她说这样会很危险，于是霍戬便喊了十多年她的名字，这个习惯哪怕是以后也没能改掉。
　　寒冬腊月，女人浅绿色的裙子被风吹得生机勃勃，就在昨天，她还抱着唯一的儿子在他们那小屋里吃午饭，他们开着玩笑，憧憬着未来越过越好的日子。
　　可惜天意弄人。
　　江月抱着霍戬说了很久，她说不要恨任何人，这些件事情上没人有错，只是她自己没什么本事，也请他不要怪自己，她实在没有勇气继续下去了。
　　霍戬被提前联系的人带走，而他不知道的是，这次离别他们将是天人永隔。
　　霍戬知道江月去世的消息是在第二天的热搜榜上，他痴痴地滑动着手机，一遍遍刷新，就是不敢承认事实。
　　网络消息传播是很快的，江月跳楼的视频被传得家喻户晓，有人调侃她该死，有人事不关己，也有人笑得肆意妄为，一个人的死亡成为了笑料，可悲可叹的事实。
　　霍戬整整缓了一个星期，
　　江月走的时候留了几样东西给霍戬，只是一些杂碎纪念品，加上缅怀三件套，日记本，项链和几张照片，霍戬并不是一个感性的人，他和江月的关系，几乎赶上了地下情人，这么些年东躲西藏，结果还不是被捅破，只是这代价未免太大。
　　霍戬抱着那几张照片，一遍遍翻看着，在阴暗狭小的阁楼藏了好久。
　　江月生前对霍戬很好，几乎把最好的东西都给了他，早些年江月还只是个打工的，在城市的小酒店搞保洁，一个女人带着几岁的小孩扎根在大城市，他们是基层的一员，和大多数人一样，顽强挣扎着。
　　那时候的物价很贵，简直到了离谱的地步，当然，这只是对江月而言。她不明白为什么一块小蛋糕可以卖到百来块钱，可她还是买了，买完巴掌大的蛋糕，江月兜里所剩无几，房租还没有着落，一切都是虚无缥缈的。


第三十一章 ：不以为然
　　她背着廉价的包，脸蛋依然漂亮，在这栋老旧小区里显得格格不入，她不管那些目光，提着蛋糕回了家。
　　其实那蛋糕并不好吃，说不上来，也许只是他不喜欢罢了，霍戬将切了一小块的蛋糕推回去，稚嫩的脸蛋装着大人的沉稳，一脸嫌弃说：“我不喜欢吃，你吃吧。”
　　“怎么会不喜欢呢？”江月看了眼蛋糕。“不应该啊，这么漂亮，你肯定骗我的，快吃完了好洗澡睡觉。”
　　江月挖了一勺蛋糕，抬手递到霍戬嘴边，霍戬撇头避开了投喂。江月有些尴尬，一只手停在半空中，拿着叉子的指节微微颤抖。
　　江月一脸失望地收回手，“你不喜欢就算了。”
　　霍戬抿抿唇，有些不知所措，他从小就不知道怎么去撒一个善意的谎言，江月曾尝试过教会他爱是什么，可他不愿意懂，甚至抗拒不断朝他示好的江月，霍戬甚至觉得他和江月现在的关系没什么不好的。
　　江月去世后，霍戬才意识到这个女人彻底从自己生活里退出，留下了浓墨重彩的一笔。
　　霍戬爬到现在这一步，冷血早成了他的代名词，霍大总裁亲手将父亲送进局里，又不念一丝情义搞垮任家，能安然无恙跟在霍戬身边多年的，好像除了林涵伞再无二人。
　　霍戬看着怀中小狐狸似的林涵伞，周身都绕着暖意。林涵伞是他低谷期一路陪他走到现在的人，他曾经答应过会娶他，可是事情变故太突然，他不得不娶了任川，而林涵伞一生气飞到了国外，他们之间就这样没了后续。
　　可想而知林涵伞回来时霍戬有多么的开心，他等了好久好久，任川和林涵伞有那么几分像，他每次和任川温存，都觉得那是他的小伞，温柔是给予林涵伞的，从来不是任川。
　　霍戬从来没去想过其中的细节，对林涵伞的那层滤镜太厚了。
　　男人抱着怀里浅眠的青年，一脸餍足。
　　。
　　任川做了个梦，梦到一群凶神恶煞的人将他围在阴森小巷里讨债，看不清脸的男人手上把玩弄着一把刀，他将刀对准趴在地上的任川，语气轻浮说：“再不还钱……呵，我可不敢保证这刀拿不拿得稳呢。”
　　话音刚落，男人便松开了手，利刃也随之落下……
　　砰砰砰！！
　　噩梦没有继续下去，他被一阵急促的敲门声吵醒了。
　　任川揉了揉眼睛，显然还没睡醒。迷迷糊糊扶着墙站起身，外边那人已经走了进来，映入眼前那张脸直接把他的瞌睡虫全部赶走。
　　霍戬就站在门外，一脸冷淡地看着他。
　　他下意识要躲，霍戬却已经挤了进来。任川只好后退，退了几步又被床绊倒，一下摔在了不怎么柔软的被子上。
　　任川低头不敢看他，纤长浓密的睫毛遮住了眼睛，洁白的牙咬着原本粉嘟嘟的唇，单薄的肩也在颤抖。
　　霍戬不禁皱了皱眉，看着他畏首畏尾的样子表情扭曲了一瞬，随后说道：“别愣了，赶紧跟我回家……”
　　“啪”的一声，任川抄起拖鞋扔了过去，这招一点征兆都没有，霍戬直接吃了一鞋子灰。
　　拖鞋擦过精贵的西装外套，“啪”的一声掉在了地上。
　　“任川！”霍戬气地一吼。
　　“走开！别找我了，走开，快走开，呜呜呜呜……求求你我不要回去。”
　　任川又哭又骂，气得眼睛发红，像分不清现实和梦境的精神病患者，这里陈设如常，可他就是觉得陌生，就连眼前的男人也认不得了。
　　霍戬被骂得一愣一愣的，直到看到任川精致下巴上挂着的水珠，才猛的回过神。
　　拳头被攥紧，霍戬蹑手蹑脚走上前，他不会哄人，只好伸出手作势要抱住人。
　　任川吸了吸鼻子，心中毛骨悚然，看见霍戬靠近，他面色如土，开始不停地低声抽泣。
　　霍戬一愣，压着薄唇的弧度，深渊一般的眼睛死死盯着青年看，语气不容拒绝：“回家。”
　　含着水汽的眼睛里透着火，任川一拳一拳砸在霍戬胸口，尽管他很用力，霍戬还是觉得像撒娇，小猫挠痒似的，不带疼。
　　“玩够了没？够了就起床回家。”
　　任川没打几下就累了，倒在床上喘着气，死活不愿意起床。最后霍戬没办法，只能将他扛上肩带了出去。
　　上了车，霍戬微不可查地笑了一下，他是天生的冷脸，笑真笑假别人都看不出来。任川最见不到他笑，跟狐狸似的，狡猾的眼眸里全是算计，他简直猜不到回去将要面临着什么惩罚。
　　任川想补个觉，但旁边那家伙一直在看自己，他被那双狭长的眼睛盯得有点害怕。
　　任川没别的办法，只能低头不去看他，刚刚动手霍戬没直接生气已然算他走运，谁也不知道下一次的结果会是怎样的。
　　“月末跟我回一趟霍家。”霍戬淡淡说道。
　　“我不想去……”任川摇头，眼神闪躲着不敢看霍戬。
　　像霍家这种豪门世家，最看不起的就是他这种人一落千丈的少爷，浑身没有一点儿本事，就如霍戬当年差点破产，霍家既不承认这个私生子的存在，也没舍得出一分钱，现在倒好，一个个都腆着脸贴上来。
　　上次回去，所有人都知道他不受霍戬喜欢，看着他的位置眼巴巴馋，明里暗里都在讽刺他，霍戬不会管这些事情，由着别人对他落井下石。
　　霍戬看出了他的顾虑，神情没有丝毫的松动。“任川，我是不是给了你什么错觉，让你觉得你能拒绝我？”
　　强大的气场铺天盖地地渗透进身体，任川垂下一张绝望而凄楚的脸庞，两眼愣愣盯着自己的脚，牙齿紧咬住下唇，几乎要咬出血来。
　　霍戬他……一定要这么羞辱自己吗？
　　任川张张嘴，有些哽咽道：“我不想去，也……去不了。”
　　霍戬顺着他的目光看下去，随后眉头一皱，那道疤也跟着移动，男人昂了昂矜贵的下巴，不紧不慢掏出烟，啪嚓一声点燃了。
　　烟圈随着男人的话一块儿被吐了出来。
　　“有什么好害怕的，过几天去配条假肢，练一练能站住不就行了。”


第三十二章 ：揭开伤疤
　　刺鼻的烟味充溢车厢，任川忍不住咳了几声，脸色憋的通红。
　　霍戬睨视他一眼，淡淡吐出一口烟圈，表情淡漠如场，眉眼清俊，并不在意。
　　有毒气体在肺里横冲直撞，任川控制不住自己，咳嗽得生理眼泪只流。
　　“咳咳咳……”
　　他捂着嘴，很努力压制着自己，尽力不打扰霍戬。
　　车子就这么大，他再怎么缩也躲不到哪儿去，霍戬被他弄得有些烦，昏黄灯光下薄薄的唇，微抿的弧度透出冷漠的气息。
　　“娇情。”
　　任川心中一紧，咳嗽声愈来愈烈，他不清楚自己这是怎么了，明明之前都能忍受的，无论霍戬怎么折腾，他明明已经学会了隐忍不发，可他最近变得好奇怪，看不清东西，时不时就会咳嗽，嗜睡，总之不太正常。
　　红光吞噬烟草，很快便见了烟蒂，就在任川以为他要扔掉烟头时，男人眉眼透着锋锐之感，眼底尽是冷漠，他没什么情绪开口道：“手伸出来。”
　　任川有点愣，慢吞吞伸出一双纤细白嫩的手，任川虽然不受待见，在霍家几年也用不着干什么，一双手还是养得不错的。
　　霍戬只看了一眼，夹着即将烧到指尖的烟蒂按往青年手心，灼烧的疼痛刺激着任川，他尖叫一声，立即收手，然而霍戬就像是知道他要躲，另一只手擒住他，纤细的手腕被男人握住，更显得脆弱不堪。
　　霍戬将燃烧的烟生生抵着掌心按灭，随后又拧了一圈，似是怕留着火星。皮肉被灼烧的感觉极其痛苦，手掌火辣辣的疼，空气中似乎都弥漫着肉体被烧焦的味道。
　　眼泪瞬间夺眶而出，任川掰着霍戬施暴的那只手，瘦弱的他在霍戬面前连挣扎都激不起什么风浪，他哭叫着不要，泪水甚至来不及流出，视线都是模糊的。任川哭得撕心裂肺，叫声却越来越弱，他最后倒在了霍戬怀里，整个人不停痉挛着，抽噎声断断续续，眼泪还在流，却再也哭不出来了。
　　霍戬捏着那只受伤的手，指尖扣弄着烟圈烫出的水泡，一边欣赏任川颤栗的下巴紧咬的牙齿，表情恹恹。
　　“早安静不就好了。”男人恶劣的说，从骨子里透出的暴戾是这层衣冠怎么也盖不住的。
　　任川无法思考，咬破唇也忍着不出声，他早该知道的，早该知道的，霍戬永远都是霍戬，他残暴不仁喜怒无常，随时随地都能要了他的命。
　　疼，好疼，疼得他想立刻死掉。
　　任川眼睛死死睁着，几乎是逼迫自己保存情醒，他告诫自己不能晕，不能晕，一旦晕过去，霍戬一定会想办法把他弄醒，那时候要面对的或许会是比现在更痛苦的折磨。
　　任川咬破粉嫩的唇瓣，咽下血。
　　一定一定要逃掉，找到哥哥，逃掉，他再也不要见到这家伙，一定要逃！
　　眼睛布满了红血丝，任川忍着恶心劲，像被玩坏的玩偶一样趴在霍戬身上，口腔里充满了血腥味，他咽了一口接一口。
　　任川是被霍戬抱着回去的，他浑身没劲，死鱼一般睁着眼，呆滞得不像正常人。
　　不知怎么的，霍戬心底竟流露出一丝心疼，他看着虚弱的任川，难得后悔起自己做的事。
　　看来真是疼到了，不过也好，不疼记不住，宠物是不能一直惯着的。
　　助理早早准备好了晚饭，不过肠胃不太好，霍戬早出去吃过了，他干脆只买了一份粥。
　　任川坐在椅子上小口吃着粥，一是怕胃承受不住更加疼，二就是因为怕烫，所以只能一边吹一边吃。
　　左手不太熟练地搅动着粥，右手因为烫伤被他藏在了桌下，他不敢让霍戬看到伤口，这人很变态，喜欢看他受伤，更喜欢在他结痂时揭开伤口，看他痛苦哀求的样子，霍戬说他贱，就该承受这些。
　　胃里一抽一抽的疼，随着香甜软糯的粥下肚，这份痛也很快被安抚了。
　　一碗粥见底，任川还有些意犹未尽，他舔了舔嘴唇，不敢说还要。
　　霍戬抱着他去洗澡，放好水就把他丢在了浴室，
　　任川坐在水温偏烫的浴缸里，刚坐下时有些难受，渐渐的就适应了，之后这水淋在皮肤倒是上舒服得很。
　　任川虽然没吃饱，但总归是恢复了点力气，不至于洗个澡都能晕。
　　任川不想出去这么快，就在浴室耗着，脸蛋被熏得红红的，整个人都透着水汽，他蜷缩在这片小小的包围里，享受着短暂的美好。
　　玩得正嗨，门口突然被人敲了一下，也没等他答应，霍戬就径直推门进来了。
　　任川吓得手一哆嗦，一直抓着的花洒就这么摔了出去，要死不死，这东西往前转了个圈，直直冲着霍戬就喷了过去。
　　刚开门就被喷了一身水，霍戬脸色登时黑得不能再黑。
　　霍戬捡起摔在地上毫发无损的花洒，训斥的话还没说出口，任川先道歉了。
　　“对，对不起，我不是故意的，我一着急就，就……”
　　霍戬被眼前的大好风景激昏了头。任川全身赤裸坐在眼前，雾气缭绕，使得胸前粉嫩的果实若隐若现，往下看去，那是一片水波荡漾的好风景。
　　霍戬眉心一跳顺手把花洒扔了，紧接着上前搂住还在担惊受怕的青年，调侃道：“结巴什么？我又不打你。”
　　白嫩嫩的屁股被人捏了一下，任川红着脸想要挣开，然而腰肢被霍戬两只手禁锢住，叫他怎么也逃不掉。
　　——
　　任川是被霍戬抱出去的，他喘着粗气，肩膀还在微微抖动，埋在霍戬胸前的脸压着憋屈和难堪。
　　身体本就赢弱不堪，还被人折腾了这么久，早在一小时前他就不行了。
　　相对于任川的要死不断气，霍戬倒是心情大好，脸上挂着餍足的笑，
　　清洗完身体后，霍戬将人抱进了房间。
　　把人放下后他便出去了，任川以为他是走了，终于放松下来打算好好睡一觉。
　　眼睛刚闭上没一会，就感觉门被人打开了。任川下意识地回头，是霍戬回来了。
　　看着进门的霍戬，任川有些怯懦地往旁边躲了躲。
　　“啧，”霍戬有些不悦，冷哼一声将手中的水杯放到了桌子上。
　　“把水喝了再睡，免得明天嗓子哑了。”
　　任川很害怕这样的霍戬，要是以前的话，他一定会将自己扔在卫生间里，提了裤子就走，根本不会管自己。
　　怯懦的喝了水，霍戬没离开，任川也不敢睡下去，他真怕这家伙突然抽风又要对他做什么。
　　放好水杯后，霍戬扯了扯被子，一下钻进了被窝。身边突然多出一个人来，任川吓得抖了抖，掌心刚跟着又疼了几分，他还想着霍戬要是去陪林涵伞，那他还能给自己上上药，身体上下没一个地方是舒坦的，尤其是下身和手心。
　　霍戬察觉到了身边青年的害怕，心里更是愉悦，，任川不能离开他，不能反抗他，他要的就是这种效果。大手一揽便将人搂进怀里，手里环着的腰纤细且没有一丝赘肉，任川常年卧病，除了在床上之外几乎没怎么锻炼，肚子上都是软肉，软乎乎的摸起来手感很是新鲜。
　　霍戬第一次安抚着给他揉肚子，任川却误会了，美人回过头含着泪向他求饶：“霍戬，我，我累了，明天再做好不好？”
　　任川说着声音逐渐越来越来低，他怎么敢提要求啊？万一这家伙生气，就不是一回两回的事情了。
　　上一次床事求饶，霍戬将他按在道具上玩弄了一晚上，第二天就因为破损出血住了几天院，这边没法玩了，霍戬自然不会留下来，男人转身就回了公司，那几天任川差点以为自己会死在床上。
　　霍戬不会记得自己曾经做过多少这种事，任川每次跟他睡一觉起来，整个人都跟散架了似的，腰酸背疼动都动不了。
　　霍戬他压根不知道任川事后有多难受，每次都是提裤子就走人。
　　任川经常发烧，因为没办法清理，身体一天天垮了下去，这些小事霍戬全都不知道，他当然不知道，毕竟又不在乎。
　　霍戬抱着任川没有再来一次的打算。
　　“睡吧，今晚不弄了。”
　　任川有些疑惑，但他太累了，更何况折腾了这么久，他简直是架着眼皮强撑。
　　。
　　次日清晨，任川醒来时蜷缩在霍戬怀里，动作亲昵依偎着他。
　　觉察一切的任川登时白了脸，他吓得赶紧收回贴在男人胸前的手，胃里翻江倒海的难受。
　　只不过经他怎么一动，霍戬醒了。
　　刚一睁开眼，就见任川缩在自己怀里低着头不知干什么。
　　霍戬的苏醒打断了任川，他察觉到了男人的目光，不过没抬头，半张脸埋在被子里，好似刻意躲着。
　　霍戬也没打算怎么着，起身收拾了一下自己，这时候助理刚好送来早餐，霍戬就叫起任川跟自己一块吃了。
　　任川心不在焉嚼着馄饨，眼睛一下一下瞟着霍戬，似乎是有什么要说，但又不敢。
　　霍戬发觉了他的不对劲，瞧了他一眼说：“有事？”
　　任川犹豫了好一会，一直等到霍戬碗里只剩寥寥几个馄饨时，才张嘴带着祈求的语气道：“我能不能，见一面哥哥……”


第三十三章 ：离婚协议
　　霍戬眉头不自觉紧蹙，他盯着任川看，手里捏着的筷子搅动着碗里的馄饨，碗筷碰撞的声音一下下像是砸在任川身上，让他生出皮开肉绽的错觉。
　　霍戬无视掉任川眼里的哀求，说道：“不准，在你重新学会乖之前，就老老实实呆在这儿。”
　　任川垂下头，沉默着不说话。果然，霍戬早把一切查穿，关于他的身世，这些都算不上难，承不承认又有什么关系，他现在只想知道哥哥的踪迹，哪怕是遭遇不测，他也要清楚到底怎么回事，这些年姐姐她到底做了什么。
　　那些事，他一概不知。
　　霍戬照常上班，任川又留在了这栋牢笼中。
　　霍戬不允许他出门，任川最大的活动范围就是阳台，只有那里他才能看到外边的世界。
　　他越来越迟钝了，不住的发呆嗜睡，明明一天到晚什么都不做，但任川就是很困，在阳台上，在卧室，稍不注意就会睡着，眼睛也越来越看不清楚，虽然他的确是近视眼，可急剧下降的视力还是很奇怪，任川没办法，霍戬不会管他，他只能躺在床上，慢慢腐烂。
　　胸口一阵接一阵的闷痛，任川靠着轮椅，神情呆滞望着外边的世界，这里是独栋别墅区，附近的林子都是霍家的，在任川视觉范围内没有任何人。
　　雪下了一个早上，像是雾漫了天，蹁跹的形态又似柳絮，铺天盖地卷袭而来，似乎是想要压垮这座孤独的房子，连带着青年一块埋藏起来。
　　院子里白茫茫的一片，大雪早已覆盖住院前的路，任川甚至已经看不见清门外的事物了，他的眼睛好像出了什么问题，视力越来越差，很多次出现幻觉，把无数个带有霍戬影子的东西看错成他，很奇怪，也很诡异。
　　他没办法，任川能感受到自己生命的流逝，清楚的意识到自己的生命已经在倒数了。
　　霍戬大概半个月没回来，除了每天托人送饭，他再也见不到活人，这种理智被慢慢吃掉的感觉十分痛苦。
　　任川回了神，转动轮椅想要回到卧室，没留意身后的异样。
　　他还没能熟练操控轮椅，一不小心就会撞到东西，闷哼一声，任川猛的抬头，四目相对之际，任川差点以为他又看错了。
　　“霍戬？”
　　他甚至下意识叫了一声。
　　霍戬看着面前憔悴的青年，就像夜间的昙花，正在迅速凋零。
　　心里麻麻的，好像有什么莫名的情愫在里头酝酿，霍戬手里捏着的那份文件袋怎么也递不出去。
　　出门前他答应了林涵伞，一切都会好好的，怎么一看到这家伙就开始动摇了？
　　霍戬强迫自己直视着任川。
　　面前突然多出了一只大手，是霍戬骨络分明的手拿着一袋文件递了过来。
　　任川不明所以，抬眸看着他。
　　“签字吧，你不是想离婚？”
　　不掺一丝温度的语气，冷到让人怀疑这其中的真假。
　　任川当然明白为什么，无非就是林涵伞这人耐不住了，非要这个名分，这东西他攥了三年，怎么扔也扔不掉，它捆绑着自己和霍戬，是霍戬的半个筹码，是他的锁魂链，烫手山芋扔过去，竟成了别人的暖手宝，这可真讽刺啊。
　　离婚协议书打开，霍戬已经签好了名字，他的字笔迹很重，墨水嵌进纸张，笔锋宛若利刃。
　　任川认认真真看了几遍，几乎是抖着签下了字，没有任何不舍，没有任何惋惜。这张纸承载了他三年的苦难，所有的一切，仿佛在他签下字的那一瞬间就已经到头了。
　　霍戬看不懂他的反应，似哭又似笑，要控制任川简直太容易了，失去了一条腿，无亲无故，在这个世上他还能依靠谁，所以霍戬当然不怕。
　　只是他没有思考全面，转念一想，任川没了牵挂，那还有什么能让他留下来呢？
　　任川将协议书递回去，没说一句话，他现在疯狂的想逃，离开霍戬，离开京城，离开这个充满泥泞的道路。
　　霍戬没有预想中的那么开心，盯着任川写下的字出神，他的字迹干净舒服，笔锋不甚明显，整体看上去更显温婉，亦如他这个人。
　　霍戬雷厉风行，不知林涵伞用了什么招数，总之他们就这么踏上了去民政局的路。
　　两人都不说话，任川眨着眼睛，指尖微微颤抖着，他浑身发冷，车内空调开得很高，窗户也是紧闭的，温度并不低。这股冷气没由来，冻得人血液凝结骨头都裂了，就像他才是那个源头，源源不断散发着寒气。
　　冷，不切实际的冷，就像他即将要跟霍戬离婚一样，那么的不切实际。
　　他终于，终于可以摆脱这层关系了？他受尽折磨，三年的时间求不回霍戬一句怜惜之情，而林涵伞只是撒撒娇，霍戬就答应离婚给他名分，该说幸运还是可悲呢？
　　去民政局的路并没有多远，任川却觉得这是他人生中最长一次等待，因为这一纸婚姻，他们之间纠缠了三年。霍戬没由来的恨他，那种恨很纯粹，一种夹着巨大过节的恨，任川从来不知道自己哪里得罪过他，霍戬也从不说，每当他问起为什么，霍戬就会笑，笑得极其恶劣，掐住他的脸，一遍遍施虐，他让他自己想，想通了就放过他。任川想不通，除了求饶别无他法。
　　其实抛开这张结婚证不谈，他们的关系早就进行到了不可控的程度，与其说这是一种解脱，不如把它理解为释怀，至少在任川看来，他们的交集起步于这本红色的本子。
　　流程很顺利，任川没有财产，他不在乎这些，印章一盖什么都结束了。
　　霍戬带着他回了霍家，任川没挣扎，也没问为什么，他问了霍戬太多次这三个字，全部都没有回应。
　　霍戬缺一个玩伴，他还没找到想要的答案，即便他要走，霍戬也不可能会放过他。
　　苦难没有熬到头，他还要继续走。
　　房子很暗，任川重新回到了轮椅上。
　　他头一次觉得和霍戬在一个房子里不是件很压抑的事情，他直视着霍戬，淡淡问道：“林涵伞什么时候住进来。”
　　等他住进来了，自己就该想办法走了。
　　霍戬有些看不懂他，任川这家伙很奇怪，越来越不清楚他到底想要什么，霍戬诡异的发现，他竟然希望任川伤心，希望他拒绝离婚。
　　两人对峙着，一言不发，霍戬盯了良久，最后败下阵来，临走前还丢了一句话给任川。
　　“晚上我会托人带你去配假肢，小伞生病了，暂时还在医院养着，三天后霍家的宴会你必须跟我去。”
　　摔门声很大，震得房子都颤了颤。
　　任川愣在原地，有些不敢相信刚刚发生的一切。
　　泪水淹没了一切。
　　压抑在心底的，哭不出来的，在这一刻都宣泄出去了。
　　没有了牵绊，任川还剩什么呢？
　　活着，活着就好了。
　　活着离开这里，离开霍戬。
　　坚定不移的。
　　前所未有的酸楚充斥着脑子，心脏紧缩，痛得不能呼吸，任川咬着牙极力控制着情绪，喉咙哽得生疼，支离破碎的哭声从指缝间渗出，滚烫的眼泪扑簌簌落下，留下两道湿湿凉凉的泪痕。
　　其实他们离不离婚结局都一样，只不过起源来自于这，那么解脱总要从这里开始。
　　任川哭了很久，直到眼睛红肿泪水枯竭，什么也流不出来，他才缓过劲来。
　　晚饭被霍戬放在桌上早已凉透，任川胃不好，凉的东西吃了会疼，不过他不在乎，疼也是好的，至少他清楚的意识到自己还活着。
　　没人的胃是打出生就废的，任川娇声惯养多年，身体在到霍家之前一直都是很好的。
　　任川常年被霍戬关着，霍戬不在意他的死活，门一锁什么时候记起来也不一定，又或者说他并不是不管不顾，因为霍戬每次都能在任川快要极限时回来，然后当着任川的面把不知道哪儿弄来的残羹剩饭扔进垃圾桶里。
　　散发着腐臭味的食物再次受到污染，它们静静躺在垃圾桶里，混淆着泥沙和纸巾碎片，以及一些不知其貌的垃圾。
　　霍戬冷笑着叫他吃，阴翳的眼睛泛着刺骨的冷意。
　　任川爬到了他脚边，连求饶都没说出口，霍戬便不耐烦地将他踹开，又踢倒垃圾桶，厉声命令道：“吃！”
　　青年被折磨得早就没了力气，趴在地上许久才艰难坐起身。
　　他撑着地面，觳觫着抓起被踢出来的剩饭，一口接一口送进嘴里，干呕忍不住，任川就捂住嘴，逼迫自己把反到嗓子眼的饭菜咽下去，他一边呕一边塞，除了哭别无选择。
　　霍戬尽兴了，大多数情况下会将他送去医院，若是赶上他心情不好的时候，那也只能自求多福。
　　身体就是这么一步步垮下来的。
　　酣畅淋漓哭了一场，任川鼻头泛红，眼睛也肿得厉害，胡乱擦掉眼泪，袖子已然湿了一大片。
　　外卖盒子凉得冻手，好在这里微波炉还能用，任川热了久违的早餐，安安静静吃完饭，收拾好垃圾放在房子门口，接着就回了房间。


第三十四章 ：草莓蛋糕
　　霍戬言出必行，果真派人把任川带走了，一切似乎都很顺利，任川没有反抗，越来越往霍戬期望的模样靠近。
　　霍戬命人给他换上了一套得体的衣裳，任川挽着霍戬入场，他还不习惯靠假肢走路，动作说不上的怪异，但他只需要依附在霍戬身边，做个陪衬就好，也不会有人注意得到他。
　　豪门世家的水说深不深说浅不浅，霍戬只是一名私生子，他能爬到这个位置，任川仍是不得不佩服，这样的人，什么都放得下。
　　霍戬谈笑风生，正和一个男人聊着生意上的事，虽说这是霍家大小姐筹办的订婚宴，但到了他们这一层的，又有多少事情是随心的？明里暗里都是一个性质，至于原本的意思是什么，估计连当事人都不清楚。
　　“哈哈哈，霍总果然爽快，那么我们说好了，改天我在约您。”男人露出狡诈的笑，一杯酒抬到了面前。
　　任川熟练的举起酒杯，杯壁碰撞发出了清脆的声音，类似的酒会任川陪了霍戬太多次，也为他挡住无数次酒，干起来自然是得心应手的。
　　那男人一直忙着和霍戬客套，现在才注意到一旁的任川。
　　“这位是？”
　　“您好元总，我……”
　　任川张着嘴，话吐了一半又给他咽了回去，曾经烂熟于心的客套话现在怎么也说不出来了。
　　他要怎么答？他现在算什么？情人还是玩伴？
　　“任川，任家小少爷。”霍戬一句话打破了尴尬。
　　元云山若有所思点点头，看向任川的目光如炬，是一种不加掩饰的打量。
　　任川早就习惯了这种视线，饿狼盯着食物那样直白，他将酒杯一饮而尽，冲着元云山露出一个温柔的笑，腼腆又勾人。
　　这是霍戬教他的，他必须为霍戬在生意场上留下用处，否则一个没有价值的东西是随时会被抛弃的。
　　任川厌恶这样的自己，可是那又怎么样，这方法的确好用，现下不就是个很好的例子。
　　元云山笑着打趣道：“没想到霍总身边还有这样的美人，不亏是霍总，看人的眼光真是高。”
　　任川当年和霍戬结婚时，婚礼虽办得很大，权贵也邀请了不少，可是也就是这一次，婚礼过后霍戬就没在外人面前提起过他。
　　时光飞逝，人们总是会忘记什么的，距离上一次和霍戬出席，已经过去半年了，所以有人不记得他也不奇怪，毕竟在比起他这个上不了台面的落魄少爷，霍戬更热衷于宣传林涵伞和自己的关系，现在谁人不知霍戬马上要和林家少爷订婚呢？
　　元云山明显很喜欢任川，霍戬当然看出来了，也不装什么听不懂，很是大方地将人推了过去。“既然元总喜欢，那么送您玩玩也无妨，不过这可是个残次品，您不嫌弃就好。”
　　他朝任川抬了抬棱角分明的下巴，慷慨大方道：“去陪陪元总。”
　　任川咬着牙不动，被他一推一个没站稳倒的过去。
　　元云山眼疾手快一把接住了他。
　　任川吓得脸色有些白，他站稳了身子，朝元云山道了谢。
　　“没事。”元云山扶着眼睛看他，一副斯文儒雅的长相，笑起来莫名亲切，有一种慈眉善目长辈的错觉。
　　任川跟着元云山走了，像转手的商品，上一秒还跟在主人身后，下一秒就要陪陌生人离开。
　　他有些拘谨，这是霍戬头次把他这么草率送走，一个晚上都格外小心翼翼，以往都是这样帮霍戬挡酒的，他可以醉，但霍戬得保持清醒。也不是没人对他起过歪心思，霍戬维持着脸面都是一一拒绝的。果然，抛弃了那一纸婚约，他就是霍戬的走狗，只要能发挥作用，随时随地都可以抛弃。
　　倒不是伤心，感受到霍戬对他的占有欲在一点点消磨殆尽，任川有种前所未有的舒畅，就算是要跟一个陌生男子走也无所谓，更何况他计划的第一步就是离开霍戬，哪怕是几分钟。
　　元云山很照顾任川，没让他挡酒，发现他走路别扭后也不怎么走动，就在这一圈绕着，时间过半还找了位置让任川坐下，很是殷勤地递上来糕点。
　　目的性很强，无非就是想睡他。
　　任川一一受着，如果结局无法改变，那不如享受过程，要是能诱惑元云山将自己从霍戬手里要过来，也算是另一种解脱方法。
　　元云山这人任川有所耳闻，花得不行，身边的玩伴几乎三天一换，但他除了花之外，待人大方温柔，懂得怎么照顾人，长相帅气年纪也不算大，哪怕是花也无所谓，依然有人愿意贴。
　　任川挖着手中的蛋糕，甜腻腻的奶油有些齁嗓子，这是元云山替他要的，他其实不是很喜欢这种偏甜的东西，不过跟着霍戬忙了一天，几乎是什么都没吃，腹中除了刚刚灌下去的酒什么也没有。
　　蛋糕很腻，他吃完了，还有些意犹未尽。
　　元云山还以为他喜欢，搂着他的腰说道：“喜欢的话我再给你拿？”
　　是询问任川的，但没等怀中人说话，元云山就已经递了新的过来。
　　任川看了他一眼，不说话，伸手打算接过东西。
　　元云山避开任川的手，笑得大方，随后找了个勺子，挖下一块带着半颗草莓的蛋糕，抬手送到了怀中美人嘴边。
　　任川识趣，张嘴吃了下去，粉嫩的唇沾了些奶油，他伸出红润舌尖卷走，只留下一片水渍，看起来诱人极了。
　　元云山忽然想尝尝这蛋糕是什么味道，他吃了一块，很甜，挺好吃的。
　　任川待到后半场，前面喝了不少酒，膀胱涨得很，他现在迫切的想要上厕所。
　　任川扯了扯元云山的衣袖，跟这个男人相处了一小会，他倒是和传闻中说的差不多，温柔体贴。
　　任川眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，问道：“我想去上个洗手间，可以吗？”
　　元云山当然不会拒绝，点点头，脸上带着笑意。“出走廊右转就是了，我陪你去？”
　　任川连连摇头，摆手道：“不，不用了，我自己可以。”
　　洗手间包含了很多意思，任川当然懂，他只是单纯想上个厕所，并不想随便交代在这儿。
　　新鲜空气灌入肺部，任川如获新生。
　　元云山在原地等着，时间一分一秒过去了，美人却迟迟未归，他忽然生出一股火气，望向出口的眼神褪去了温和，留下来的只剩愤怒。
　　元云山放下手中没吃完的草莓蛋糕，左手捏着自己右手食指上的戒指，打圈转着玩，戒指表面刻着玫瑰纹路，摸起来不算平滑，他啧了一声，抬脚朝出口走去。
　　在门口撞见了同样要出去的霍戬，两人目光交汇，无形之中电光火花劈啪作响。
　　霍戬率先开了口：“人呢？”
　　他指任川。
　　元云山干干笑着，脸色如常。“跑了，没想到霍总身边的小美人如此活泼，连您的话也没听进去。”
　　霍戬脑子里那根紧绷的弦啪的一声断掉，大脑一瞬间的死机。
　　任川跑了？他怎么会跑？跑到哪里去？
　　任川这么多年懦弱无能围在自己身边，一次都没有跑过，就是是任楚死亡，他也只是提出离婚，任川怎么会跑？他怎么敢跑？！
　　霍戬表情变得狰狞，浑身散发着浓重的煞气，仿佛下一秒就要将人生吞活剥。
　　元云山有些诧异，霍戬他接触不算多，也就是最近回本家接了个项目需要和霍氏合作，不然他们之间估计不会有什么交集。
　　外人都传他是个天才，年轻一辈的佼佼者，元云山比他大了半轮，看人的眼光不会错，霍戬的确是个狠角色，这样的人优点很多，软肋也就更加明显。
　　难不成……
　　元云山望向卫生间方向，心中飘起不确定的猜疑。
　　他指了指卫生间，道：“刚刚去的，一直没回来，我刚要去找找，没想到就碰到霍总了。”
　　霍戬夺门而出，一下便冲到了目的地，他抬脚踹开门，急匆匆往里看，里面空无一人，地上是倒下的水桶和一大片水渍，像是剧烈挣扎过后弄出来的痕迹。
　　霍戬额间青筋跳动，眉头几乎拧在一块儿，牙齿咬的咯咯作响，愤怒得薄唇都在轻颤。
　　元云山跟了过来，现场一片狼藉，他静静欣赏着霍戬的发怒失态，好像猜到了什么，不过他不说，只是倚着墙看他，仿佛在看一个跳梁小丑一般。
　　明明那么在乎，为什么还要把人送给自己？
　　元云山当然不会去猜这种问题，也没打算去问霍戬，人丢在酒店厕所的事情并不算奇怪，他比谁都清楚为什么，原因无他，这栋酒楼是元家一个旁系亲戚的产业，也就是霍家大小姐今天的未婚夫。
　　这栋酒楼不干净，元云山提前打过招呼，说这种大型晚会不要搞事情，估计那家伙没听。他意味深长瞧着霍戬，心中感叹：踢到铁板了。
　　理智逐渐回笼，霍戬环顾周围，当真一个人都没有，心中那口气堵得严实，硬是被他压了下去。
　　霍戬回头，元云山早已不知所踪。


第三十五章 ：破碎的美
　　漆黑地下室内，老旧的吊式点电灯散发着微弱的光芒，它在黑暗中微微摇曳，带动着桌子边两个人的影子，一下下晃在墙上。
　　“唉，老大那边不是说今天不动手吗？万一这家伙是个什么豪门贵子，那我两不是完了？”一个四十出头，胡茬稀稀拉拉的男人看着一旁的同伴问。
　　“急什么。”接话的人一脸横肉，下巴还有一道骇人的疤，从下颚线延伸至眼袋，缝针留下的疤很明显，一看就知道这伤口不浅。
　　刀疤男手里玩转着一把弯刀，眼神一直盯着一旁看，顺着他的目光看去。那是一名男子，年纪轻轻衣冠楚楚，青年眼睛被黑布蒙住，嘴巴里堵着一团不知名的东西，皮肤白皙，脸上两道泪痕已经干涸，明显是狠狠哭过一场导致的。
　　他手脚皆上了锁链，娇嫩的皮肤早已磨得伤痕累累，像什么牲畜一样被丢在角落，深深陷进这片黑暗。
　　刀疤男看着任川那张脸，越看越是满意。“你懂什么，这档子事干出来了还分哪天？”再说了，上边有些大人还偏偏就喜欢这种公子哥，家里越有钱越想玩，就喜欢看他们无能为力的样子。计算只是个玩具，没人愿意赎，光是这张脸就能买个好价钱了。”
　　男人说完便发出贪了婪的笑声，这声音在偏狭的小房间里来回撞，恐怖又糜烂。
　　嘈杂的环境将任川从昏迷状态拉出，男人们攀谈的内容引起了他的注意。
　　什么送走？什么卖掉？他现在在哪？
　　一瞬间所有问题冲上脑门，任川愣在那儿明显的不安无措。
　　他记得自己只是去上了个厕所，刚一出门就被人捂住嘴按在地上，他拼命挣扎，把一旁盛满污水的铁桶踢倒，脏兮兮的水溅了那些家伙一身，他们恼羞成怒，一巴掌劈在后颈，任川就晕了过去。
　　任川感受到眼睛被什么东西蒙住了，看不到外边的情况，手脚也都锁着沉重的链子，稍微一动便发出刺耳的响声，任川吓了一跳，一旁的两人也回过头来。
　　“醒了？”
　　一道男声灌进耳朵，带着玩味的笑侃。
　　任川下意识一抖，一种熟悉的感觉倾泻全身，被捆绑的无助，身处黑暗的迷茫。
　　刀疤男似乎很满意任川一副兔子受惊般的反应，他蹲下身，一脸肥肉都跟着颤了颤，像是欣赏一件艺术品，赤裸裸的目光打在青年脸上，任川不安地往后退了退，瘦小的身子蜷曲起来，他缠着声道：“你们，你们要干什么？别碰我！”
　　“嘿！还挺烈，脸蛋也够漂亮，就是不知道身体够不够敏感，无所谓了，反正你的下一任主人一定会好好待你的，到时候要是过上了好日子，可别忘了谁帮你创造机会的，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　男人说完便嚣张笑了起来，一双手也不老实，放肆在任川身上到处游走，从脸颊滑下去，指腹触碰皮肤的那一瞬间，娇弱的美人浑身颤栗，显然是害怕极了。
　　令人作呕的恶爪一路向下，先是前胸，随后落到柔软小腹时，男人忍不住捏了一把，嫩生生的腹部瞬间起了红印，简直比刚出生的婴儿还要娇贵。
　　刀疤男啧啧赞叹：“这么敏感？看来真是捡到宝了。”
　　然而下一秒他就脸色大变，一把将任川扔了出去，任川摔到了地板上，疼得厉害。
　　“你他妈是个残废？”男人气急败坏的吼了一句。
　　身后的同伴疑惑问道：“什么？怎么回事？”
　　刀疤男爪起任川，撩开了他左腿的裤子。
　　不是期望的美腿，是生硬的，没有一丝温度的塑料制品。
　　刚刚还不明所以的男人瞬间爆炸。“妈的白费！怎么就没想到验验货，呸！”一口唾沫星子飞了出去，似是觉得不解气，他又抬腿狠狠踹了任川一脚。
　　任川吃痛叫了一声，缩在一旁不敢说话，害怕得不住颤抖，牙齿也在不停打架。他现在看不见动不了，触感痛觉都放大了好几倍，这一脚踹得他生疼，五脏六腑仿佛都移位了。
　　“打什么打？”刀疤男拦住那人，又看向倒地不起的任川，眼珠子狡猾转了两圈，随即笑了出来。
　　“谁告诉你这样就没用了？送到亦哥那边去，不是说他们那边热衷于这种残废，说什么破碎的美，哈哈哈哈有钱人的癖好就是奇怪，好的不要偏偏喜欢这种货色。”
　　他一边说一边拎起任川，铁链碰撞铮铮作响，他丝毫不怜惜，拉着人走出门，随后粗鲁地将任川塞进门外的一辆五菱面包车。
　　刀疤男回头对同伴说：“你在这儿看着，我去给亦哥那边的人打个电话。”
　　两人分工明确，男人点点头表示没意见，锁了车门顺手点起一只烟。
　　任川被关在车后座，如待宰的羔羊，毫无抵抗力。
　　他不知道中途发生了什么，只知道自己被那两个男人送到了另一个地方，浑浑噩噩又被人抱进了一间房内。
　　那人把他放在一片柔软上，安抚似地揉着任川的秀发，枷锁没有被解开，那人一句话都没说，只是对他上下其手，却又没做什么过分的事，不像是占他便宜，倒像是在替他查看伤口。
　　淡淡的青柠味从那人身上散过来，莫名的让人安心。
　　任川犹豫了好一会，在那家伙替他穿上衣服后轻轻唤了一声：“你，你是谁？”
　　无人回应。
　　任川又道：“有人吗？”
　　空荡荡的房子好像只有他一个人。
　　刚刚那家伙动作生涩温柔，给他一种熟悉的感觉，像是故人初见，可是那家伙并不说话，他也想不起来自己到底什么时候和这样的人交流过。
　　在霍戬的牢笼中，任川能接触的人很少，少到一只手便能数过来，如果那人他真的见过，那他一定不会忘的，可这家伙身形高大，几乎能把他整个圈在自己怀里，任川压根没接触过这样的人，一时间找不到与之匹配的影子。
　　不对，有是有，但那家伙和刚刚的人八竿子打不着关系，除了身形相似，没有一个地方一样的，况且刚刚带他过来的那两人叫他亦哥，那恭恭敬敬的态度一看就知道是个不简单的角色，自己怎么可能认识这样的人。
　　任川苦笑，原来一个人对自己留了那么片刻的温柔，他都能苦恼这么久，生怕自己把人家忘了。
　　他到底在自作多情什么啊……
　　外边在下雨，声音很大，隔着窗户也能听得清楚，屋子里是开着暖气的，温度适中，很舒服。
　　任川一直在房间待着，一个下午都没人来过，这么一算，他已经消失了一天一夜，霍戬要是知道他不见了会怎么样呢？
　　能怎样？任川忍不住想笑，他除了在乎林涵伞，这辈子还在乎过谁？别说自己丢了，哪怕是死，估计霍戬都不会难过一分。
　　任川不想死，死亡固然是一种解脱，可人总是向往着生命的，他既没有找到哥哥，也没有查明真相，一切都还是迷，如果他不去揭开，那么这盘棋将封印长存，再无人知晓。
　　任川没想到自己会被人掳到这种地方来，一切都被打乱了，他完全不知道该怎么办。
　　他侧躺在床上，如尸体一样死寂，人越是想越是焦虑，迷茫和害怕遮天蔽日压了下来，沉重的铁链子套在身上，稍微动弹一下都是困难无比。
　　任川想着想着，眼皮子逐渐支撑不住，加上不见光亮，他没坚持多久就睡过去了。
　　再次醒来，眼睛上的布条已经被人拿走，睁开眼便是光，任川颇不习惯，下意识抬手挡了挡，这一动作让他愣了几秒，他几乎不敢相信的瞪大双眼。
　　害他苦不堪言的铁链不见了！
　　任川猛地坐起身，手腕传来一阵阵酸痛，他忙拿开撑着身子的手。
　　“嘶……”
　　好疼。
　　“怎么了？”忽然一道男声传了过来。
　　任川这时候才发现床边还坐着一个男人。那人剑眉星目很是帅气，手中夹着一只已经燃了一半的烟，茶色大衣套在身上竟也穿出了生人勿近不好惹的感觉，这人气场太大，给人的压迫感十分窒息。
　　任川谨小慎微，看到男人后便开始后退，直到蝴蝶背抵到了床头，他才迟疑地看过去。
　　“你是谁？”
　　男人当即露出一副委屈失望的表情。“你居然忘了……”只是下一秒这人就跟唱戏似的又恢复了笑脸。“没关系，不记得也好。”
　　他侧了侧身子，冲面前还在发愣的任川呼出一口二手烟，刺鼻的烟味一下钻入鼻孔，直呛得人一阵咳嗽。
　　“我叫亦时泽，怎么样，听说过没？”亦时泽询问面前的人儿。
　　任川咳嗽了半天，眼眶都咳红了，并没有回答亦时泽的问题。
　　见等不到答案，亦时泽索性继续说了下去：“当年亦仁两家交情深厚，可惜亦家钻了别的道，任家后辈就开始避着接触亦家，生怕沾上一点腥臭。”
　　亦时泽说着说着还动上手，他摸着任川的头发，他一脸痞笑道：“看来并不是不愿意，而是不知道啊。”


第三十六章 ：侄子亦玖
　　烟草的气味很难闻，任川天生就讨厌这东西，再加上之前霍戬干的事，他几乎是对烟有了恐惧，那一点红光不断刺激着他的神经，理智正在一寸寸瓦解。
　　任川吃力的消化着亦明泽所说的一切，脑子明显的卡机，他到底什么意思？任家和亦家有过交集？可自己完全没有这方面的记忆啊。
　　像亦家这样的豪门，任川就算不插足家中任何事情，也不可能对任家交际状况一概不知，抛开自己的身份不谈，任家高调贪婪，怎么会放任这种炒作的好机会？
　　亦时泽蹂躏着青年的头发，适当打断了他的思路。“任家破产，任海天心有不甘，从我这儿借走了一笔钱想东山再起，原本是压了一位美人的，可那家伙跑了，你说这可怎么办呢？”
　　任川下颚紧绷，神色也多了几分慌张。他安慰自己没事的，不就是借了点钱吗，任家当年虽然破产，但也没到吃不起饭的地步，任海天留着地盘，借的钱应该不多，没事的没事的……
　　“当然如果你不愿意嫁也没关系，我想这十亿对你们来说也不算什么难事。”
　　“多少？！”任川瞪大了眼睛，不可思议的的看向口出狂言的男人。
　　亦明泽按灭见头的烟，床角的任川吓得一抖，亦时泽不明所以一脸无辜丢了烟蒂。“你怕什么我又不吃人，不相信大可去问问你那漂泊在外的妈，再说了，我这可是有那十亿的汇款记录以及借条，上面可是明明白白写清楚了的，你要是不愿意留，那么这十亿总得赔吧？”
　　亦明泽果真从一旁的柜子抽屉里拿出来一份文件夹，是借条和汇款证明。
　　看着白纸上清楚熟悉的字迹，任川有一瞬间的恍惚。
　　亦时泽重新躺回沙发，一副悠哉悠哉的样子。“任海天进去了，他太太不知用了什么手段居然能躲过我的眼线，那么这笔账总得有人接手，父债子偿不是？”
　　任川颤抖地松开紧攥被角的手，眸子深处那丝深沉的失望诠释着此时此刻他的心情，他感觉自己浑身上下没有一处不疼。
　　原来，自始至终他都只是一个工具罢了。
　　任海天不喜欢他，这种不喜随着时间推移早就演变成了厌恶，任川根本不知道原因是什么，只是背负着灾星的骂名，懦弱地躲在任楚坚强的背后。
　　任川脑海回荡着亦明泽说的话，十亿，十亿……他怕是一辈子还不上。
　　任川看向亦明泽，那双眼睛里盛满了悲愤，溢出来的是无尽怨恨。他冷冷道：“能问个问题吗？”
　　“什么？”亦明泽好奇的看着他。
　　“只要还上了那十亿，我们能不能离开这里。”
　　亦明泽周遭空气冷了一个度，他耸肩，随即抬眸凝视着任川：“你想太多了，要你的人可不是我。离不离开也不是我说了算。”
　　“那我是卖身还是卖什么？你觉得有可能还上这十亿吗？”任川说得很平淡，就像在聊什么家常话。
　　亦明泽一怔，半晌一句话未说，但是任川能看到他眼里闪出的怒火：“你这家伙还真是够可以啊？自己就给看开了。”
　　亦时泽忽然不想再和他说话，被送到这儿的人哪有不哭闹的，能沉着冷静思考对策就已经称得上沉稳的了，像任川这种近乎自暴自弃的，几乎没有。
　　亦时泽趁着任川发愣的片刻走了，他觉得有些事情还是得当事人来谈，他的怪癖跑到别人身上，既施展不开，也没办法压抑，着实有些难受。
　　他动作很快，任川没反应过来，一下就只听见摔门声。
　　亦时泽出了门，外头站在一个男人，明显是在等他。
　　“我跟这种小美人谈不来，你知道的，我总是想弄死他。”亦时泽摆摆手表示无能为力。
　　亦玖狠狠瞪了他一眼，冷声道：“你敢！？”
　　亦时泽啧了一声，一脸戏谑盯着他看，嘴上啧啧道：“怎么跟你小叔说话呢？我还没丧心病狂到把侄儿心上人弄死的地步，不过你既然这么喜欢他，不如好好照顾着，我看那小家伙可怜兮兮，身子骨比文清还差，再不好好调养谁也说不准什么时候就死了。”
　　亦玖眼皮子直突突，咬牙切齿瞪着亦时泽。“闭嘴！”
　　亦玖烦躁地绕过亦时泽，径直朝屋内走去。
　　而被侄子忽视了的亦时泽也没有生气，脸上依旧带着笑，眉眼弯弯，他思考着待会儿回去该怎么跟家里那位解释，才好说清楚他一连消失半个月都干了什么。
　　亦时泽摇头，捏了捏口袋里的车钥匙，转身离开了。
　　另一边。
　　任川正坐在宽大席梦思的角落，曲着身子将自己抱做一团，整个人显得那么孤助无援。
　　“咔哒！”
　　是门把手转动的声音。
　　任川猛然抬头。
　　进门的不是亦时泽，男人穿着一身挺拔西装，身影高大，轮廓棱角分明，眉眼深邃，五官是极有辨识度的中英混血。
　　亦玖定定看着任川，一步步走到床前。
　　陌生又熟悉的青柠味卷袭而来，他盖住了亦时泽刚刚留下的烟味，一阵阵扑向任川。
　　任川最近眼睛近视得厉害，稍微远点的距离就很难看清楚，刚刚男人离得远，如今一步步逼近，他也逐渐看清了那人的相貌。
　　任川愕然呆住，愣在床角一动不动，一双透亮的眼珠子像是要贴在来人的脸上，他一脸茫然，完全不敢相信自己的眼睛。
　　这家伙怎么会跟小九长得一模一样？
　　不，不对，任川摇头，小九眼神没那么犀利，况且小九明明就傻了，当时在医院还扒拉着灌木上的花，一口吞一朵来着，护士也清楚告诉过他这家伙不正常。
　　对了！他记得小九家里挺有钱来着，有钱人家难免兄弟多，这家伙，说不准是小九某个兄弟……
　　任川胡思乱想着，脑子里把所有可能的都肖想了一遍，没怎么注意旁边的人。
　　亦玖见他无视了自己，站在床边，猛地一屁股坐下，身形高大的男人犹如一面墙，忽然屹立在面前，任川当即吓得一个激灵，结结巴巴喊道：“别，别过来……”
　　“川川哥哥为什么不理我？”
　　亦玖摆出一副受伤的表情，吸了吸鼻子，高大健壮的男人像是被饲养员抛弃的老虎，收起了獠牙和利爪，只剩下耷拉着的耳朵，看起来莫名的委屈。
　　“什么？”任川还是不明所以，试探性叫了他一声：“小九。”
　　亦玖将头埋进任川颈窝，轻轻磨蹭着，这样一个大块头硬是要往自己怀里钻，场面实在有点搞笑。
　　任川一遍左手吃力地抱着他，右手尽量避开接触，他一边安抚似的摸着男人宽厚的臂膀，一边说：“你怎么回会在这里？阿姨怎么样了？”
　　亦玖抬起头，脸上多了两条鲜明的水痕：“妈妈走了，然后有个叔叔过来把我接走，我一醒来就到了这里。”
　　锁骨那处湿漉漉的一片，任川顿时心就软了，心中不疑有它。
　　小九是他唯一一个吐露真心的人，小九单纯善良，在医院的那几日，几乎是变着法子逗自己开心，虽然有些事情做的很幼稚，可任川还是被他逗笑了。
　　自打那次之后他们便在没见过面，他就像突然降临的天使，完成一场仪式化的悲悯，转瞬即逝。
　　任川以为他们就此永别，谁曾料到两人居然还能相见，还是在这种鬼地方。
　　仔细想想也没什么不可能的，他不了解亦玖，更不了解他的身世，所以亦玖无论以什么身份出现在他面前，他都不该觉得诧异，毕竟曾经已经幻想过无数次了。
　　亦玖注意到他的手心，眼底燃起一抹煞气，不过这煞气很快便被压了下去，他抓住任川的手，脸上满是担忧。
　　“哥哥你的手怎么了？”
　　“没什么，不小心弄到了而已。”任川避开这个话题，试图抽回手，无奈手腕被亦玖紧紧抓住，不小心牵动伤口，他疼得倒吸一口凉气。
　　亦玖赶忙松懈了力道，不过没有放手，而是轻轻捏着任川的手腕，仔仔细细看了好几遍那道触目惊心疤痕。“一定很疼，都是小九的错，明明说过要保护哥哥的，明明说过要一直守在哥哥身边的，结果还是让哥哥受伤了。”
　　亦玖说着说着眼泪就落了下来，怕砸到任川的伤口，他手忙脚乱地擦掉泪水，红着眼眶看任川。
　　这件事压根就和他没关系，任川替他擦干净脸。“不疼的，和你没关系，用不着自责。”
　　亦玖抽噎打着哭嗝，将任川整个楼到怀里，又哭又蹭。
　　其实他早上就从亦时泽那里打听到了任川的现状，几乎是急不可耐赶到这里。一进门就见心心念念的人被锁在床上，如同一个被遗弃的破碎娃娃，身上的伤口深深浅浅，爬满了全身。
　　他在给任川上药时是抖着手的，他在国外刚受过治疗，片刻不歇就奔了回来，结果还是来迟了。
　　亦玖何尝不后悔，看着任川残缺不全的腿，他的后槽牙都要咬碎掉。


第三十七章 ：副CP主场（雷跳）
　　兴许是傻的日子太久了，亦玖装起痴呆样简直得心应手，成功把任川骗了过去。
　　任川并没对他刨根问底，说到底这家伙于他而言还是个迷，他们认识的天数两只手都数得过来，任川把他当孩子，戒备心自然不重。
　　被绑了一天一夜的任川很累，在被亦玖放开上完药后只休息了一上午，之后就是亦明泽的出现。
　　现在的任川就算不进行运动，只是稍稍用了会儿脑子就累得不行，亦玖抱着他，青年整个人窝在亦玖结实的胸膛，浓密的睫毛一眨一眨往下压，它的主人挣扎着不愿，但拗不过困意，没一会儿就闭上了眼。
　　亦玖看着怀中猫崽子似的任川，心中的空缺似乎慢慢被填补上，他搂住任川，垂头贪婪地嗅着独属于任川的气味。
　　。
　　亦明泽的车子跨越半个南区，一路朝北，最后停在了一栋别墅前。
　　亦明泽随手将车钥匙丢给小弟，抬脚跨进了别墅院子。
　　穿过熟悉的前院，亦明泽敲了敲门，语气带着调侃的调子。“清清我回来了，快开门迎接老公。”
　　门内寂静无声，亦明泽耐心等了一会，中途又敲了几次门，就在他耐心即将殆尽时，门咔哒一声，被人从里头打开了。
　　一只布偶猫挤着门缝钻了出来，它围着亦明泽裤腿绕了两圈，亲昵地蹭着他的脚踝。
　　亦明泽没搭理他，因为前来开门的那人在门刚打开的一瞬便直直冲他倒了过来。
　　亦明泽吓了一跳，一把伸手接住了他，一张妖艳的脸笑的极其欠揍。“这么迫不及待？想我了？”
　　倒在怀里的青年人像没了骨头架，软趴趴的像是昏迷了。
　　亦明泽这才发觉不对劲，他捏住文清缠着纱布的脸，心脏如遭雷击，他打横将人抱起身，往日无论发生什么大事都挂着笑意的脸在此时此刻冷了下去。
　　亦明泽不笑的时候整张脸比腊月寒冬还要渗人，琥珀色的瞳孔散发着骇人锋芒。
　　那只布偶猫也跟着进了屋，屋内没有开灯，亦明泽不相信撞到了椅子，椅子摩擦地板的声音在此刻显得异常刺耳。
　　怀里的人猛一睁眼，惊恐得不住发抖，又被这一声吓得脸都不敢漏了，紧紧抓住亦明泽的衣袖。
　　这反应纯粹属于本能，原来文清的本能，这具身体并不是他的，处于惊吓的情况下这么害怕，应该是因为原主怕从高处摔落的失重感，反应暂时也就不是他能控制的。
　　亦明泽察觉怀中人儿的害怕，回过头瞪着那只布偶猫，厉声呵斥道：“滚开。”
　　文清这时候缓了过来，明明身体很虚弱，但他还是倔强地推搡着亦明泽。“快，放我下来。”
　　亦明泽看了他一眼，没说话，将他放了下来。
　　刚松开手，文清只觉得脚上一阵钻心的痛蔓延开来，当即又扑了下去。亦明泽似预料到一样，稳稳接住了他。
　　文清眼睛顺势往下瞧去，这一看便吓了一跳，地上是一滩猩红的鲜血，格外的触目惊心。
　　文清看得头昏，心道：伤口怎么崩开了？
　　那天他奋力挣扎，两个壮汉为了压住他便拿出刀子想恐吓一下，结果失手刀子掉了下去，直直就刺进了文清脚里。
　　“谁弄的？”亦明泽压着怒火问，双手托着文清的腰，好让他转移着力点。“是谁动了你，和老公说。”
　　文清摇摇头，并不想提起那天的事情。“我没事……”
　　话音未落，文清觉得身体一悬，双脚就腾了空。亦明泽自然能发觉文清的害怕，于是抱紧了人，脚底行动也快了些。安慰的话也随之传来，“别怕，带你去医院。”
　　脑瓜子嗡嗡，疼得要紧。
　　亦明泽紧紧抱住他，既内疚又心疼。
　　怀里的人儿扯了扯他的袖子，嗓音清润甜糯：“不想去医院。”
　　“不行。”亦明泽拒绝得果断，捏了道文清的屁股。“知道你讨厌医院，但是越拖越严重，万一出事怎么办？我要是不回来，你是不是打算就这样把自己耗废？”
　　文清埋头，并不想回答这个问题。
　　他是医生，他当然清楚自己的脚是个什么情况，可是医院……文清真的不想去。
　　伤口感染导致他浑浑噩噩发了烧，一时间反应不过来，等他回过神，人已经坐在车上了。准确来说，应该是坐在亦明泽腿上——他被亦明泽小孩似的抱着。
　　亦明泽将文清抱上车，坐稳后发现胸口被什么液体打湿了一片。
　　文清有些不好意思别开脸。
　　倒不是文清娇气，可这痛就像毒蛇一般，从脚骨蔓延上来，直直击着他的泪腺，害得他就这么在这个恶人怀里哭了。
　　文清羞得将脸埋在亦明泽的肩膀。
　　“亦明泽你这段时间都干什么去了？”
　　“叫老公。”他气若蜉蝣，像是在蛊惑人心。
　　“不叫，恶心死了。”文清瞪了他一眼，一副嫌弃样。
　　亦明泽觉得胸口痛，那种疼有些无理由，压得他根本喘不过气，他感觉自己被困在一个笼子里，四周黑漆漆的一片，一望无际的黑暗……
　　“亦明泽？”
　　猛的抬起头，亦明泽一下便撞上了文清的眼睛，清透，纯粹得漂亮。
　　“亦明泽？”文清喊了他很多遍，可是男人就像失聪似的没有反应，于是他便别扭着叫了一声老公，小脸扭扭捏捏。“你到底怎么了？”
　　“没事。”亦明泽把手覆在脸上，深吸了口气。
　　操，石更了。
　　“那个……”文清觉得这个姿势是真的不对劲，他干干笑着，不知道怎么开口。刚动一下，亦明泽就板着个脸看过来，面无表情的样子真的很凶，文清被唬得不敢说话不敢动，生怕会出什么事。
　　。
　　梧桐道南久医院是这座城市最大的私立医院，先进的技术和器械同时证明着他也是最好的医院。
　　按道理来说，这儿的院长应当是个成熟干练的中年人。然鹅而面前的男人摸约30来岁，干净的衬衫和西装裤，微微有点长的头发已经盖过眉毛，整个人透着书香文静的气息。
　　谭从接到亦明泽电话时是很震惊的，等他火急火燎赶过来，一脸严肃的问发生什么事时，亦明泽正坐在椅子上，怀里还抱着一人。
　　“快帮我看看他怎么样了，严不严重，都流这么多血了。”亦明泽担心的问。
　　谭从认真帮文清看了一遍，说：“怎么这么严重了才送过来？先跟我去洗洗伤口，要缝几针。”
　　“跟我走。”谭从看出文清的不自在，抬手轻轻拍了拍亦明泽，示意他别当着别人面前动手动脚。
　　亦明泽手掌有些不舍的离开臀瓣。
　　文清处理好伤口，谭从说还不能马上回去，得留院观察一两天。
　　患者随医，文清老老实实住进了谭从安排的VVVIP病房。
　　看着跟自己原来小家差不多大的病房，文清不得不感叹有钱真好，不像他，漂泊小半辈子好不容易挣了一套房，结果没住两天就出事封了。
　　文清将脸埋进被子，不愿去想那些事情。
　　亦明泽一直陪在身边，文清难免尴尬，他的手机还落在家里，眼下更是无聊。病房里有电视，而且很大，只可惜文清是个高度近视，坐床上根本看不清。
　　亦明泽似乎也察觉到了气氛有点怪，于是便主动找话题。“还疼吗？”
　　文清扣手手，老实说：“麻药劲过了，有点疼。”
　　亦明泽垂着眸子，自责道：“怪我。”
　　文清接不上话，要说不怪文清也说不出来，若不是亦明泽使手段害他被迫住进文家宅子，估计也就不会有那一档子事。
　　。
　　下午，亦明泽让谭从打了两份饭上来，由于文清还挂着点滴，不方便吃饭，于是亦明泽亲自上阵，拿起勺子挖了一勺菜递到文清嘴边。
　　文清俯身要吃，亦明泽又突然抬手躲开半张的嘴，有意要戏弄文清。
　　文清撇撇嘴，很无奈他这种幼稚的玩笑，干脆不再看他，明显一副不让吃拉倒的意思。
　　亦明泽从这个角度看过去，文清披着大衣，体恤领口宽敞，胸前大好风景一览无余，精致的锁骨，粉嫩滴红果果……
　　亦明泽咽了口口水，一双琥珀眸子暗了下去。
　　文清看到他喉结上下滚动，还以为他是饿了，于是便说道：“你自己吃吧，我不饿。”
　　亦明泽俯身啄了一下文清的唇，蜻蜓点水一般，像是警告着什么。
　　“你要是不吃饭，那我可要吃你了宝贝。”男人露出得意的笑，嘴角勾的放肆。
　　文清狠狠瞪着他，眼神里透着浓浓的控诉。
　　亦明泽无所畏惧，重新把勺子抵在文清嘴边。
　　文清一口吃了下去，他把这口饭当做亦明泽，发狠地咀嚼着。
　　。
　　任川已经丢了两天。
　　那晚过后霍戬冒着风险动用霍家势力封锁了酒店，他和派来的人找了一夜，头发凌乱也完全不在乎，胡子拉碴，眼底爬满了红血丝。
　　查了一夜的监控，霍戬清楚看到任川被人迷晕，随后拖出了卫生间，后面的衔接角监控是坏的，就像有人故意而为，线索愕然断裂，再往后什么也查不出来。


第三十八章 ：蓝色项链
　　京城的雪断断续续下了半个月，依旧没有停的征兆，漫天飞舞的白雪飘落这座城市。
　　霍戬靠在办公室角落里的卧椅上，抬手将额前的几根碎发悉数撩起，露出了眉间那道疤痕。
　　脸上是难掩的疲倦。
　　宴会那晚，霍戬也不知自己是怎么想的，他素来习惯以任川为交易代价送出去，这不是第一次，往常都不会出差错的。可那晚他明显有些不在状态，眼睛总是时不时瞥向任川，他明明已经尽量的避开人流，却还是有人往他身边靠，围过来的都是些年轻的女子，大腹便便的商人。而他是被包围的中心，霍戬早在不知不觉中成为了这场盛宴的贵客，他年轻才俊，是最成功的企业家，所有人都妄图与之交好。
　　霍戬看着那些挤身过来骚手弄姿的女人，不出意外的在他身上又留下了很浓的奢侈香水的味道，那你先自称前辈的商人过来时，又是一身的烟草味混着各种各样的酒精在他身边发酵……
　　他突然有些厌烦了。
　　霍戬一甩手，怒吼着把秘书赶了出去。
　　霍戬从很小的时候就开始接触商道，其尖牙俐齿的程度根本不输老一辈的油嘴滑舌，行事风格极其果断，自此三年前那件事过后，几乎就没有他办不到的事，有些东西哪怕真的得不到，他也要想尽办法毁掉，这种不平衡的心里极其恶劣。
　　就像他喜欢折磨任川一样，怪异得让人胆颤，任川跟了他这么些年，始终没摸清了男人的心思，他就像时间，每一天都是天翻地覆的变化，让人捉摸不透。
　　一开始霍戬的确是把任川当做一个玩物，可是后来他们的关系越来越诡异，霍戬自始至终都把他当做泄愤目标，每次他面对任川时，脑海里就不断涌进一个人的面庞，美艳至极刺激着他，叉着腰叫嚣着让他继续。
　　男人再次陷入癫，发疯似地把桌上茶杯和文件全部掀翻在地
　　“嘭——”的一声巨响，办公室里发出了巨大的物品碎裂声，门外不知道是谁先喊了一声，整个办公室顿时变得浑然不堪。
　　霍戬撑着桌子大口大口喘着粗气，仿佛被人死死掐住了脖子，待他彻底受不住，那家伙又将他放开来，窒息感清晰感知着，他按了按眉心，转身望向一地狼藉。
　　霍戬突然笑了出来。
　　“他能去哪啊？宴会我都找过了，指不定在哪玩着正尽兴呢”霍戬扬高嘴角，一副无所谓的样子。“等他回来我一定要好好收拾他”
　　霍戬欺骗式的哄骗着自己，办公室早被砸得没了落脚的地方，他一边踢开那些完文件，一边朝椅子走去，掏出手机打了个电话。
　　“婚宴的事情怎么样了，监控那边调出来没？”
　　对方不知说了什么，霍戬猛的瞪大了双眼，他几乎是急不可耐地奔出办公室。
　　任川怎么会被卖掉，这怎么可能，他前段时间不是好好的嘛？为什么会落入那老东西手里，还即将要被他卖了？
　　“到底怎么回事？”
　　霍戬刚一冲出门，就看见秘书气喘吁吁赶了过来。
　　“对不起总裁，刚刚得知的消息被封了！”
　　秘书赶忙弯腰道歉，头都快要埋到膝盖里去了。
　　霍戬扶墙，抬手指着走廊让秘书滚出去，眼底那抹猩红带着浓重的杀意，仿佛下一秒就要将人生吞活剥了。
　　霍戬不怎么会表达情绪，发泄方式是极其暴戾恣睢
　　江月很忙，虽然关心他，可霍戬的童年里没有爱恨情仇，江月唤他小戬，而他不能叫她妈妈，干巴巴叫了她十来年的“江月”。霍戬不懂爱，没人教过他那是什么东西，他们母女东躲西藏，比起穷更致命的是压根没有尊严，江月真的什么都做了，为了户口为了供他上学，为了他们的生活到处奔波。
　　最后她却死了，死在他们刚刚安顿好的小区楼下，死在情况好转没多久的那个冬日。
　　霍戬其实是麻木的，心尖上那刺刺的细痛很难受，他倚着床一遍遍翻看着江月的遗物，突然在箱子的角落发现了一条项链，那项链形状很怪，像是一个环扣，可是却只有一半，很眼熟的设计，霍戬飞速运转着脑子，突然想起了什么。
　　前几天跟着江月去片场时，他看到过这条项链的另一半，是在一个小男孩那儿，他将项链绕了几圈戴在手上，环扣因为重量而坠出来很长，明艳艳的宝石在太阳光下闪烁着蓝色光芒，他一眼便记住了。
　　霍戬不觉得江月会买这样的项链，这东西一看就价值不菲，而且还是情侣款的，这其中一定有什么事情是他不知道的，江月当时低声下气的模样一遍遍浮现脑海，霍戬想上前帮忙，却被助理按在原地动弹不得。
　　那家伙走了，江月也被带走了，而霍戬则被扔了出去，他们嫌他碍事，又怕他生出事端，一边那江月做威胁一边撵人。
　　在后来，江月就死了。
　　这其中发生了他不知道的事情，霍戬不是隐忍的性格，平日里也没少惹祸，江月给他收拾的烂摊子太多了，后来似乎是意识到了自己的混蛋，霍戬这才收敛了不少。
　　江月已经死了，没人会再管着他，更不会有人会告诉他什么是错什么是对。
　　霍戬当天便去了片场，他没有进去的资格，被当做游客拦在了外面，于是霍戬便绕了一圈路，终于在一个偏偏的地方发现了一堵矮墙，他的身高勉勉强强能翻过去。
　　霍戬刚翻过去，就听到下边有人惊呼道：“你是谁？你怎么随便乱进来？”
　　霍戬拍了拍擦伤的手掌，有些疼，不过他不在乎。
　　霍戬回头望向和他说话的那人，大眼睛小翘鼻，粉嫩嫩的唇瓣和未褪去的婴儿肥，再加上胸前那相似的项链，他没有作一丝怀疑和判断，几乎立即给少年安上了当事人的标签。
　　霍戬抬眸，已经略微长开的脸很是帅气，眉眼深邃，鼻梁高挺，年少便能看出将来一定不会差到那儿去。江月长得漂亮，霍戬自然不会差，这张脸几乎是他身上唯一的优点。
　　说话的少年一看到他长相，眼睛似乎都瞪直了，屁颠颠走了上来，说话有些语无伦次。“唉！你好，你好看，我们能做朋友吗？”
　　霍戬并不想和他有任何过多的交集，他亮出自己的那条项链，直白地指着少年脖子上的那条问道：“这是一对，你为什么会有？”
　　少年看到他手中的项链时，先是一顿，紧接着冲了上来，一把夺过项链，恶狠狠地说道：“你怎么会有这东西？你跟那贱女人什么关系？”
　　“贱女人？什么意思？”霍戬不悦的皱起眉，明明他也还是个孩子，偏偏有种这个年纪不该存在的狠厉与沉稳。
　　“呸！”少年吐了口痰，这动作不身熟练，像是在模仿别人的动作，故意做给霍戬看的。
　　“她爬别人床被丢了出来，活该被。轮！真以为自己收个狗屁项链就不得了了，太太仗着有人撑腰就敢无视我，真该死。”
　　稚嫩的嗓音吐露着恶狠狠的话，这明显不该是一个8岁多孩童能说出的话，可少年说得那样顺嘴，明显是骂过很多遍的。
　　“她，这两天在这里都遇到了什么事？”喉咙有些哽，霍戬指尖发颤，不知是冷是气。
　　“被一群叔叔拖走了，活该，谁叫他害妈妈受伤的，爸爸说了砍一只手就好了，谁叫她自己不愿意……”
　　霍戬一瞬间耳鸣，后面的话断断续续听不清楚，有种天旋地转的感觉，他踉跄后退了几步，又猛地扑上前，一把扯过少年手里那条刚刚被他夺去的项链，转身跑出了这地方。
　　霍戬攥着项链蜷缩在冰天雪地里，孤零零小小的一只，茫然盯着一片雪白看。
　　脑子里仿佛放了一阵烟花，炸得他头晕目眩，分不清东南西北。
　　江月喜欢开玩笑，有时候会对他说一些不怎么有营养的话，说想做个指甲，霍戬无所谓，顺着她只知道点头，可是江月后来并没有做，她说：“那可不行，我还要给你做饭呢？怎么，嫌弃我这段时间没好好照顾你，不愿意吃我做的饭了？”
　　霍戬那时也只知道埋头吃饭，敷衍着摇头，要表达的什么江月压根没搞清楚，不过她早已经习惯了，干脆也不说话，安静下来吃饭了。
　　霍戬待了很久，久到身子都有些僵硬，他才缓缓站起身，朝片场入口走去。
　　很多工作人员都下班了，霍戬拉住一个看起来很时尚的女人，扯出一个牵强的笑容问道：“抱歉打扰您了，我想问问在里面的那位少爷，是谁家的？”
　　“你说哪个？”女人见他相貌堂堂，自然不去计较眼前人耽误自己下班，语气还很是和善。
　　霍戬说着一边比划。“7、8岁，大概到我下巴。”
　　“啊～是他啊。”女人一脸恍然大悟。“是任家小少爷任川，你居然不认识？”


第三十九章 ：垂暮一间
　　地下垂暮会所。
　　鹅绒被中央，青年睡了有一段时间，屋内灯啪嚓一声亮起，他迷迷糊糊睁开眼，发出一阵满足的轻叹。
　　任川茫然看着眼前的亦时泽，神色有些慌乱，他还记得自己如今欠了人家十亿，能不害怕吗？
　　亦时泽看他醒了过来，顺手将早餐放到了桌子上，然后说道：“吃完就走吧，你不属于这里，这儿太危险了，至于那些钱，你慢慢还就是了。”
　　任川垂着头，纤长白嫩的手揪着被子，来来回回将它揉成一团，最后又松开来，他脸色有些苍白，勉强勾起一抹笑，样子很是牵强。
　　该怎么还上这笔钱？能去哪儿呢？
　　两个问题压得他久久喘不上气，霍戬很讨厌自己的东西随意逃跑，他不在乎真相，也不会听他说那些可有可无的解释，重点在于他不见了，霍戬一定会将这归为逃跑，霍戬是不会放过他的。
　　“我能不能留下来？”任川有些怯怯地抬头看他，那是一种近乎祈求的眼神，茫然中夹杂着不知名的情愫。
　　任川不清楚眼前男人的身份地位，但看他的样子，想必也不是什么小喽喽。这个会所是很隐蔽的，光是看霍戬三天了都没找到他这点，任川就能确定，至少在这里担心不到外边。
　　他不知道后路该怎么走，现在唯一能做的只有避开霍戬，犹如一根利刺，这颗刺深深扎在他身上，他现在只想把它拔出来，根本不会在乎场地到底合不合适。
　　“你想留下来？”亦时泽似乎没料到他会这么说，像是突然来了兴致，即将跨出门槛的脚收了回来。
　　男人露出玩味浓重的笑容，饶有兴趣看着床上的青年，唇角勾起，问道：“那么你留下来能做什么呢？”
　　任川一愣，张了张嘴，想说的话悉数咽了回去。
　　对啊，他能做什么？他现在的身体，怕是什么也干不了。
　　可是……
　　“随便什么都行，求，求你了。”任川憋着眼泪，将姿态放得极低，他贯会利用这副好容貌，霍戬早就拔去了鸟儿的翅膀，让他只会扑腾着挣扎，或是想方设法讨自己欢心。
　　早就不是什么少爷了，苟且一点又能怎样？
　　亦时泽定定看着他，某种意义上他其实还挺佩服任川的，替亦玖买下这人时，连他这样的变态都觉得任川身上的伤刺眼，可任川居然受住了，简直不可思议。
　　他笑了笑，似无奈般叹了口气，随后说道：“垂暮不养闲人，就算你是亦玖的朋友，在这儿吃的也是我的饭，不过既然你想留下来也不是不行，明天有个拍卖会，下午我会派人提前带你去看看，明天就做为驻台上场。”
　　任川没听明白：“那是什么意思？”
　　亦时泽耸耸肩：“穿身好看的衣裳坐台上供来客欣赏，不过不是做为商品，你只需要做一个装饰品而已。”
　　很简单，也是目前最适合任川的工作了
　　任川听他说完，没有一丝犹豫点了头，无论工资怎么样，能留下来就行，躲过这阵子风头，等霍戬彻底将他忘记，那么一切都会好起来的。
　　亦时泽离开了房间。
　　任川有些饿了，他拖着满目疮痍的身体下了床，稍作洗漱便吃了早饭，接着就是睡觉。
　　下午，房门被人敲响，来的人是一位容貌佼佼，身材凹凸有致的女人。女人似乎有什么怨气，白了任川一眼，丢下一句“跟我来”，紧接着便出了房门。
　　任川匆匆忙忙下了床，紧紧跟了上去。
　　女人带着他到了很大的一个地方，看样子应该是拍卖场。
　　她随手指着一处说道：“你明天就在这坐着，持续时长是到拍卖会结束，期间不得离席。”
　　任川乖巧点头，虽然不知道女人为什么一副很讨厌他的样子，但他毕竟寄人篱下，对这里的人自然是充满了尊敬。
　　女人带着他走了一圈，很多东西都没有跟他说清楚，除非是必要的，任川也没问，很显然就算问了她也不会答。
　　走到一处包厢，女人随手指了指走廊尽头，“你去那边等我，我现在有事要忙。”
　　“嗯。”任川点点头，按照她说的过去了。
　　那是一个休息厅，这会儿没多少人，估计是都在上班。
　　任川独自在角落吃等人，看起来乖乖巧巧的。
　　“啪嗒。”一个女人端着酒经过，似是崴到脚，盘子一斜酒杯直直撒到任川身上。
　　“不好意思啊，我不是故意的。”女人着急的一边道歉一边拿纸擦拭。
　　红酒本来只晕染了一小块，被女人这么一擦，任川胸口整块红了。
　　“算了，没事的。”任川抿了抿嘴巴，自己看起来肯定很狼狈。
　　“我带你去处理一下啊。”女人拉着任川往楼上走。
　　女人的力气很大，生怕任川不愿，飞快的带着他去楼上。
　　哪怕任川再傻也发觉有些不对劲，他刚挣脱开，就被一群人围住了。
　　“就是你抢了小楚的驻台机会？”为首的男生看起来娇纵任性，说话时高昂着脑袋一副看不起人的样子。
　　“我，我不知道你什么意思。”任川有些慌乱，对方有十多个人，手上都抄着家伙，明显的有备而来。
　　任川想给亦时泽发个消息，手机还没拿出来，就被为首男人的跟班夺了过去。
　　“别想通风报信，惹了我的人还想跑？知道我是谁吗？”
　　任川下意识后退几步，肩膀碰到了冰冷的墙壁，支支吾吾的开口：“不……不知道。”
　　“记住了，我叫盛舟，今天惹到我算你倒霉。”盛舟用手指挑了挑任川的脸。“长的倒是有几分姿色，不过就你也配跟小楚比？”
　　“放开我！”任川拍开盛舟的手，奋力挣扎着想要逃脱，无奈身上的伤太疼，他连扑腾都显得很是不自量力。
　　“把人送去垂暮一间，听说你这种小白花最讨男人喜欢了，我倒要看看，你是怎么勾引亦时泽的。”
　　一间是垂暮迷乱的楼层，这里鱼目混珠，抛离人性，进了这里就没有谁能安然无恙离开的。
　　。
　　亦时泽和盛家的合作已经持续了好几年，新的合同双方都有续签的意思，不过亦时泽有意退休，负责人已经换成了亦玖。
　　合同摆在眼前，笔尖即将触碰到纸张，但就在此时，门口乌泱泱挤进来几个人，神情慌乱毫无规矩。
　　“盛老，不好了！”来的是盛家的人。
　　“什么事大惊小怪的。”盛老爷子敲了敲桌子，“不好意思，让小亦总见笑了……说吧。”
　　“盛舟少爷带着一群人去了垂暮……”来人说到这里有些结巴，看了一眼秦亦玖又继续道：“他为了一个小姐，把新来的驻台抓走了，说是要报仇什么的！”
　　盛老爷子一听，脸上的褶子都气得抖了起来，他把拐杖往地上一丢：“混账！”
　　亦时泽带回来的人岂是随随便便能碰的？况且一上来就是驻台，明显身份就不一般，盛舟在这个时候惹是生非，分明就是打亦时泽的脸。
　　新来的……
　　一旁的亦玖脸色阴沉，垂暮最近根本没有新送来人，除了任川……
　　亦玖猛地站起身，丢下一句话便离开了。
　　“合作到此为止。”
　　包厢里其他人无一敢挽留这位小亦总，不同于亦时泽，亦玖这人更为恐怖，就像是天降的英才，短短时间便将垂暮打理得井井有条，而这还只是他接手的其中一部分财产而已。
　　“蠢货，这么大的事居然当着亦玖的面说出来，你是猪生的吗？！”
　　盛老爷子气愤地对着边上的人喊：“都愣着干嘛！还不赶紧跟上去。打电话过去让人拦着那个混账！”
　　。
　　盛舟仔细打量着被自己绑来的少年，巴掌大的脸圆圆的眼睛，看起来像极了小白兔似的，眼眶含泪看样子很狼狈，偏偏里头又有种不肯屈服的倔强。
　　“长的可真带劲。”一旁有人没忍住说了句。“得亏老子不玩男人，不然真想试试。”
　　盛舟闻言一把掐住任川的脸，“把你的脸划了，我看你还有什么资本和小楚强东西！”
　　任川身子忍不住颤抖，眼眶兜不住的泪水滚了下来，豆大的泪珠啪嗒啪嗒的掉，像断线珍珠似的汹涌。
　　看着眼前人的反应，盛舟满意地从桌子上拿了把小刀，正要对着任川的脸划下去时，紧缩的门猛然被人破开。
　　还没搞清楚状况，盛舟手里的小刀就飞出去了，不止是小刀，盛舟整个人也被踢飞了。
　　“妈的，谁坏老子的好事！”盛舟捂着小腹，疼得面容扭曲，就这还不忘咒骂一声。
　　来人并没有搭理盛舟，而是先把被捆住的任川松开。
　　看着因为捆绑而勒出的红痕，男人脸色阴沉，如地狱里的阎罗一样，眼神都是冰的。进来以后房间的气压似乎都变低了，在场的人没有一个敢吭声。
　　刚才还威风凛凛的盛舟这会儿也不敢说话了，真的见到了亦玖，盛舟心里是发怵，男人的直觉告诉他，眼前这个人不好惹。
　　亦玖看他的眼神就像在看一个死物一样。？


第四十章 ：马甲掉了？
　　“小九？”任川看见亦玖的一瞬间，眼泪就彻底绷不住了，他不管不顾地抱住亦玖就哭。
　　“我，我呜呜呜……”任川哭得直打嗝，话也说不清楚。
　　“没事了哥哥。”怀里一下被填满，亦玖还有些不适应，那么大一个块头呆愣在那里，显得有些不知所措，低头瞧任川哭的这么惨，本来想推开他的手最后还是改变方向拍了拍他的背，轻轻揉搓起来，像是在安抚收到惊吓的幼崽。
　　任川哭了好一会儿才停下，短时间内很难恢复平静，他趴在亦玖身上抽抽噎噎打着哭隔。
　　“已经没事了，小九先送哥哥回去好不好？”亦玖揽着任川要走，回头看了一眼躺在地上的盛舟，对随后赶到的保镖使了个眼色：把人带走，盛家那边让他们自己想办法。
　　保镖不明白小少爷此举何为，
　　怀里的人还在小声抽泣，亦玖看的心里发闷，心里恨不得把盛家人千刀万剐了。
　　亦家虽然来京城的时间不如盛家久，但是盛家现在就一个六十多岁的盛老爷子在支撑。
　　如果真的动手，未必不能拿下盛家。
　　亦玖垂眸，睫毛轻轻颤动。
　　再等等，等他彻底拿下亦家，等一切安定下来，他有十足把握的时候，一定不会放过那些人伤害过任川的人。
　　现在要做的只有把小家伙保护好，绝对不能出岔子！
　　等盛老爷子带着人到垂暮时，亦玖手下已经把盛舟带走了。
　　“老爷，现在怎么办？”保镖询问盛老爷子的意见，盛家对盛舟这个小少爷十分宠溺，不然盛舟也不敢吃了熊心豹子胆去动亦时泽的人。
　　“把我书房收藏的那副古画给亦总送过去，明天一早再去接人！”盛老爷子一副恨铁不成钢的样子，他是十分疼爱盛舟的，但现在看来盛舟是被宠过了头，今晚就把人放在亦玖那吃点苦头也好。
　　夜晚，垂暮主楼少见的过了十一点依旧亮着灯。
　　任川回来时身上带着浓重的烟酒味，哭花的脸狼狈不堪，亦玖抱着人去楼上洗澡了。
　　任川大半个身子泡在浴缸里，心情很是复杂，自从被霍戬控制后，他就很少知道圈子里的事情，大多数情况下霍戬只是把他当做交际时的一个礼品，像亦家和盛家这样的豪门，自己这辈子估计都没机会够上。
　　宴会上自己就像混在凤凰堆里的小鸟，霍戬把扯下的漂亮羽翼重新装在他身上，但是这早就没用了，麻雀披上外套又怎样？不终究还是麻雀。
　　任川心里难受，眼泪掉在浴缸里砸出水花。
　　一旁垂头伺候他的亦玖听到滴水声，一抬头就见他哭得梨花带雨，单薄的肩一缩一缩，心像是被什么东西烫了一下，疼的要紧。
　　亦玖忙捏住任川的肩，另一只手慌忙替他擦掉眼泪，担心问道：“这么了哥哥？身上受伤了吗？”
　　任川摇头，眼泪掉得更凶了，他一贯这样爱哭，泪腺发达厉害，有时候莫名其妙也能自己哭起来，娇气得很，这些毛病都是惯出来的。后来经常被霍戬打骂，眼睛哭到红肿发疼，一流泪就难受，久而久之他也慢慢学会了压制自己的情绪，因为眼睛很痛，眨眼都是疼的，眼泪流出来就跟盐水洗刷过眼珠子似的难受。
　　任川以为自己这辈子都不会再因为委屈而哭了，更何况是在被人保护过后。锦衣玉食的人一遭跌入谷底，受尽折磨时那阴森森的地牢照射进一道光，光把他救了出来，给予他无尽温柔爱护，这怎么能让他不愁绪。
　　他太难受了，明明曾经他也拥有过这些，那么幸福，事情怎么会发展到那一步？
　　霍戬和林涵伞分开，任川被骂了三年的小三、灾星、祸害，各种不善的标签贴在他脸上，人们似乎还想焊进他的皮肉，自认为正义十足为林涵伞讨一个公道，谩骂早就压垮了他。
　　任川以为这辈子都不会有人对他好了。
　　可是眼前这个人，他却偏偏不一样，这是纯粹的善意，任川确信自己和亦玖相处时间并没有很长，他只是一个傻子，两人之间话题不多，大多数情况下都是亦玖自娱自乐，任川时不时应和罢了。
　　除了亦玖自己现在还能抓住谁呢？
　　任川努力睁开迷糊的眼睛，看着近在眼前亦玖担忧的脸，他的心不由得重重一跳。
　　亦玖是个傻子，看今天的事估计是垂暮后面的小公子，他在这里没有限制领地，老话说就是横着走的，也亏他身份高贵，天性in善良，不然得被人欺负成什么样子。
　　小孩子的喜欢纯然简单，亦玖救了他两回，一次医院天台，一次是不久前。
　　任川觉得自己就像溺水者一样，亦玖就是他的救命稻草，即使这个稻草长得并不坚固，他还是想要牢牢的抓住。
　　“我，我没事，就是有点担心你。”任川抹掉眼泪，抽着气回答亦玖刚刚的问题。
　　亦玖明显有些不解：“哥哥为什么担心我？怕我打不过那个坏蛋吗？可是小九很厉害的啊！”男人手指有一下没一下波动着浴缸里的水，水面被他激起涟漪，一圈圈荡进任川心里。
　　任川脸颊有些热，他****将脑袋埋进膝盖，手圈手抱住了自己。
　　闷闷的声音从青年紧蜷的身体挤出：“不是的，小九下次不要随便打人，那种人不好招惹。”
　　要是因为自己耽误了什么事……任川没说下去，而是自己斟酌了好几遍。
　　亦玖当然知道他在怕什么，他怕因为刚刚那一场闹剧会把亦盛两家人关系闹僵，圈子里涉及到的人脉关系很广，但那也只是背地里的，明面上不过都是做做场面，按照盛舟的路子走，亦家和盛家的合作早晚会垮掉，如今他不过是提早一些罢了。
　　亦玖不在乎，他装着完全不懂任川说的什么：“可是他欺负哥哥。”
　　任川不知道说什么了，他不懂怎么拒绝亦玖的善意，也很渴望得到这种偏爱，自私萦绕周身，任川索性当缩头乌龟不说话。
　　亦玖见他不说话，干脆撇开话题又和任川闲聊起来。
　　任川磨磨蹭蹭洗完澡，亦玖闹着非要替他穿衣服，任川拗不过他，又把他当孩子，就毫无戒备心把自己交给了亦玖。
　　青年遍布伤痕赤裸着身体站在面前，那是别样的破碎美感，可亦玖不稀罕，这种让人迫切涌起的保护欲太过窒息，他只想让眼前人好好的。
　　亦玖眼眶有些酸，他压抑着颤抖给任川套上了衣裳，假肢被拆到了一旁，亦玖抱着任川回了房间。
　　这么些天终于洗了次澡，除去身上的伤痛，任川简直舒服得不行，没和亦玖说两回话就睡过去了。
　　任川刚睡没多久，亦时泽就打来了电话，就像是掐着点似的。
　　亦时泽不知在干什么，气息有些不稳，喘的厉害，他笑声传了过来，低语说了些什么，亦玖没听清楚，但他并不觉得这句话是对他说的。
　　亦玖冷声道：“有事？”
　　“人给你带过去了，自己看着办。”
　　亦时泽话音刚落就挂了电话，忙音把亦玖回应的声音生生打了回去。
　　亦玖噎着，深吸口气站了起来，替床上的人儿掖好被子，转身下了楼。
　　下属把人带回来后便用绳子捆着丢在客厅里，盛舟一向少爷脾气，在京城里都是被人捧着的，此时看起来却狼狈不堪，即使是傻子也该反应过来自己现在是“阶下囚”。盛舟一句话都不敢说，全然没了在包厢里的硬气，怂得要死。
　　几个小时过去了，盛家人明明就在垂暮却没有来救他，盛舟用脑子也想明白了，他深知眼前这人自己惹不起，而且亦家在京城里势力逐渐崛起，没必要因为一时冲动让亦家和盛家的关系变僵。
　　“秦…亦总，我今天喝多了上头，被楚穆雅激了两句这才一时办了糊涂事。”盛舟见人说人话，见鬼说鬼话，飞快道歉认错，他只自以为聪明，像亦玖这样的人，怎么会在乎一个玩伴呢？
　　谁知亦玖脸色不变拿起水果刀开始削苹果，盛舟看着亦玖的动作，总感觉下一秒这刀子就要扎在自己身上。
　　“一时糊涂？”
　　男人眸光让人不寒而栗：“楚穆雅和你说什遖峯么了？”
　　“她，她和我说。这家伙只是您养在身边的贱人，她和您才是天生一对，让我给这不知轻重的东西一个教训……”盛舟磕磕巴巴还没说完，亦玖的脚就踩下来了。
　　骨头碎裂的声音咔咔响起，其中还伴随着男人的惨叫。
　　一旁的下属眼疾手快迅速捂住了盛舟的嘴，顷刻间那叫声便被堵了回去，盛舟翻着满含恐惧的眼睛，像是昏死了一般。
　　“小九？”
　　任川不知何时醒来，正撑着扶手向下眺望他，任川轻声和亦玖打招呼，青年刚刚哭过的眼睛发红，皱着眉，眼睛微微眯起，小脸润红红的，是刚刚洗澡时被熏的。整个人看起来乖软听话。
　　亦玖心道：不好。
　　他猛的挡在盛舟面前，抬头去看任川。“哥哥？”


第四十一章 ：任川复工
　　任川揉了揉眼睛，眯着眼努力想要看清楚下面的情况。他的睡眠质量时好时坏，有时候风吹草动也会惊醒，刚刚那一声尖叫着实吓了他一跳，可一睁眼便是空白的天花板，在看四周没有了亦玖的影子，他一着急就出来了。
　　任川的眼睛已经很难看清楚三米开外的事物，连轮廓都是模糊的，亦玖还不知道，以为他是发现了自己的另一副面孔。
　　任川有多害怕施暴者他是懂的，于是亦玖便装作天真无邪的样子接近他，抱着目的性。
　　算计花了不少，时间也才勉勉强强卡上，难道就要功亏一篑了吗？任川会不会害怕他？然后讨厌他，离开他？
　　他本身就是亦家培养的刀，暴戾狠毒，手段残忍，其实混到他们这个位置的绝大多数都不是什么好人，手上多多少少沾点血，在这个社会上层和一群所谓的财阀精英勾心斗角。
　　无非就是为那作祟的野心争一片天地。
　　他从没见过这样坚强又脆弱的人，亦玖很多时候都想不明白，任川大可以一了百了，面对这样非人的折磨，他总是在崩溃中顽强生存下去，一遍遍堆积着恨。
　　亦玖第一次见到任川，就被青年温和的笑容迷了眼，他听信了外界散播的谣言，对待自己比旁人多了几分耐心，在危险来临时竟不管不顾扑向他，替他挡掉那坠落的杂物。
　　谁也不知道那东西会留下多重的伤疤，任川替他挡了，肩膀多了一大片淤青，就是这一次，亦玖清楚看到了任川的伤。
　　机械一样冰冷了无生气的心脏头一次感受到了痛是什么滋味。
　　亦玖从小到大都被禁锢在亦家，他的野心促使他成长至此，亦家需要一个听话的傀儡，最好这个傀儡还很优秀，这样的人难找，他们便干脆自己养一个，可惜亦玖是养不熟的白眼狼，早早和亦时泽串成了一路人，亦家就这样被暗中挖坑，慢慢丢了一切。
　　亦玖现在还记到他父亲得知真相的那一天有多生气，足以摧毁亦野视的巨大灾难，对于这个大千世界中渺小的一户人家来说，他能走到这一步已经很艰难，千算万算没算到最致命一击会是亲生儿子挥出的。
　　亦野视怒骂，道出了最恶毒的诅咒，下三滥的词更是层出不穷，亦玖没撼动一丝，他居高临下望着自己的父亲，像欣赏一只被割颈后仍在挣扎的家畜，不是不难过，而是不知道怎么面对一个压根不在乎他的人而难过，这对他来说实在有点恶心。
　　这样腐败的人，心动便是一辈子的事。
　　亦玖拳头攥紧，指节发白。
　　世界上再也不会有人在不知身份的情况下义无反顾的救他了。
　　任川见他不说话，好像一直在看着自己，抬手一抹脸，可他脸上什么也没有啊？
　　他疑惑问道：“你怎么了？”
　　亦玖也有些懵，不过他仅仅思考了一小会儿，很快便想到了什么，侧过身子，背着的手朝下属做了个手势，示意他们悄悄将人带下去，而亦玖则是飞快上了楼。
　　在任川的视线里，似乎有几坨黑影在亦玖身后蠕动，他还没来得及辨认那到底是什么，就见亦玖噔噔跑了上来。三楼之高，他一下便跑到了自己面前。
　　目光转移，从俯视变成了仰视。
　　高任川一个头的亦玖搂小孩似的将他抱起，头轻轻蹭着他的胸口，隔着薄薄布料，偏硬的头发戳到了娇嫩的皮肤。任川被他弄得又痒又羞，只能无力地推推他，询问的话也断了弦，只剩泪眼婆娑的控诉：“小九别，别蹭了，痒……”
　　亦玖有意要折腾任川，搂着他的手掰不开，玩弄了一会儿，趁着任川神志不清，亦玖赶紧给他灌输一通：“小九刚刚摔了一跤，可疼了，哥哥别乱动给小九抱抱好不好？”
　　任川心登时软得一塌糊涂。跟个孩子计较什么啊？
　　“摔着哪儿了？我给你看看。”任川艰难的换着气，期间还要抽手安慰这个大块头。
　　抱着任川进屋，刚把任川放下，亦玖就伸出一只手来，白衬衫袖子挽起，小臂线条紧实流畅，上面横着一条淤青，颜色已经发乌，不像摔一跤能造成的，像是被什么钝器砸中，感觉骨头都伤到了。
　　任川光是看着都觉得自己胳膊在隐隐作痛。听着亦玖的哭诉，他鼻头酸涩，有些想哭。
　　“怎么弄成这样的啊？怎么严重，根本不像摔跤弄的啊？”
　　亦玖凑了过来，他习惯性地埋下头，只是相处了几天时间，亦玖却已经能把这个动作做得那么顺畅。他很贪恋任川的怀抱，任川就像是一汪泉水，冲刷掉他的暴虐无道，将他洗得干干净净。在任川眼里，他是天真纯洁的。
　　亦玖吸了吸鼻子，“真摔了，磕到一个东西上面才变成了这样，脚上还有擦伤呢。”
　　亦玖抬头，眼眶微红，明显是对任川的怀疑感到不满。
　　任川不是个纠结的人，有些事情真相是真是假并不是很重要，亦时泽完全是看着亦玖的面子才肯留下他的，而这些无非都是以小孩子心性善良为铺垫，留在这里并不是长久之计，他得想办法还清债，得攒下一笔钱离开京城。
　　至于亦玖。任川抬头看他，眼底划过哀伤，他们本就不是一路人，亦家不会任由亦玖一直这样这样下去的，看亦时泽那样子，明显是在乎亦玖的，不然也不会允许自己安置于此。
　　他沾光了，无所谓。
　　再也不要接触任何人了，前车之鉴太多，任川摸不准自己在霍戬心里的分量，他似乎很在乎任川，对任川招惹过的人深表厌恶，可又无数次亲手将任川送给别的男人，这一点无疑是恶心的。任川不想赌，索性连开始就不存在便好。
　　安慰完亦玖，任川怀着心事在垂暮住了下来。
　　入夜。
　　躺在床上的俊美男人掀开眼皮，他动作轻柔捏了捏怀中人的脸蛋，轻声唤道：“哥哥？”
　　被他圈住的青年呼吸平静，正睡得安稳。
　　亦玖松了口气，轻手轻脚下了床，掖好被子，紧接着下了楼。
　　一出房间，男人便换了另一幅面孔。他摩挲着无名指上的一枚草环，唇角勾出一个诡异的弧度。
　　该去收拾坏东西了。
　　。
　　亦时泽叉着腿站在走廊口张望，明显是在等人，看到亦玖下来，他开口道：“你想怎么处置？”男人这话说得漫不经心，暗中却带着威压。
　　“我自己来就好，不需要你插手。”亦玖对于他这个舅舅，压根没把人当长辈看，说话也不带敬语，亦时泽倒是闹过几会，收效甚微，索性随他去了。
　　亦时泽看着亦玖，脸上没有以往常见的奸笑，而是换上了一副严肃的神情。“你玩真的？你就不怕这把柄太明显早晚跌一跤？”
　　亦玖沉着脸，面色不悦。他说：“这不关你的事，你自己和文清不也是不清不楚，倒不如想想自己怎么办好。”
　　“我不过是玩玩罢了，你自己看着办吧。”亦时泽呵了一声，转身就要走，匆匆忙忙的样子像极了在逃避问题。
　　亦玖并不深究，只是觉得这些家伙自欺欺人的本事一个赛一个的厉害，也不知该不该佩服。
　　最后怎么处理的盛舟不清楚，但是从那以后盛舟这个人就像失踪似的消失于京城，人们提起盛家少爷也只是叹气，总的也说不出什么。
　　第二天早上盛老爷子上门给亦玖道了个歉，这件事就这么过去了，只不过没多久就听说盛家的生意出了问题，盛老爷子退居幕后，盛舟毫无消息，盛家董事长变成了一个从来没听过名字的男人。
　　接下来的几天亦玖早出晚归，回来吃饭的次数明显变少了。任川也不问，也是觉得自己没什么资格过问他的事，在亦家他过的十分滋润，几天下来气色好了很多。
　　任川还在琢磨怎么挣钱，亦时泽先上门了。
　　见到他任川并不感到奇怪，这家伙几乎每天泡在垂暮，说是老板，到更像久居的客人。任川的活动范围无非就是这个屋子，即便如此依然能经常能看到他。
　　亦时泽替亦玖圆谎：“小九最近在治疗，有什么事跟我说也行，不用等他回来。”
　　“他受伤了吗？”任川下意识问道。
　　亦时泽摇摇头，随后指了指自己的脑子。任川也就不再追问，而是换了另一个话题：“我其实有事情拜托您。”
　　亦时泽抬抬下巴示意他说。
　　“您之前说的那个站台，我能回去继续做吗？”
　　“当然可以，任先生有这方面的意向我又怎么会拒绝呢？”亦时泽笑得灿烂，像极了挖到苦工的奸商。“刚好明天就有一场大型拍卖会正缺人手，如果没问题的话明天上班。”
　　任川点头表示没问题，拮据地搓着手轻声道谢：“谢谢您。”
　　亦时泽往下看，神情恍惚，对着这个侄子认定的爱人，他说不出有营养的话，干巴巴应了一声离开了。？


第四十二章 ：后台时夏
　　亦玖今晚没回来，任川一个人在屋内有些睡不着，这是来到垂暮之后第一个亦玖不再的晚上，环境仿佛一下子变得陌生起来，他抱着被子睡不着，干脆爬到窗前看起雪。
　　京城的雪下得断断续续的，一连就是个把月，总是没完。白雪下掩盖着灯红酒绿的世界，是魔窟，也是欢乐场。
　　对他来说无论是什么，他都不会想继续待下去。
　　同一时间，霍家。
　　霍戬抽着烟，面色平静。
　　掀开眼皮，男人眼底藏着大片的红血丝，一双鹰眼早就失去了锐利，只剩下满目怒意。很安静的盛怒，仿佛爆炸前的倒计时，只瞧一眼就足以让人心惊胆战。
　　烟雾从男人薄凉的唇瓣吐出，用时不多一根烟便消耗殆尽，一旁的水晶玻璃烟灰缸已经堆满了烟蒂。很显然霍戬已经窝在办公室很长一段时间了。从什么时候开始？好像是从那小家伙偷跑后，霍戬便沉浸于这种荒谬的状态。
　　霍戬想不明白事情怎么发展到的这一步，好像一切都没按照他所预想的路走，无论是人还是事。
　　时间仿佛过了一个世纪，想要见到任川的欲望越来越强烈。霍戬确信自己对任川不抱有任何感情，也绝不可能会对任川动心，可线下失去了这家伙，他却由内而外感到不痛快。乖巧的家犬突然消失了，这一点霍戬怎么也想不明白，尤其是任川躲过了他的追查，一直到现在也没露面，这说明什么？无非就是说明他有接济的人，且势力不小，不然怎么可能那么轻易就藏起来。
　　太狡猾了，太会玩了。
　　有什么关系呢？这样才有趣，只要人没死，早晚会漏出马脚的，既然任川怎么喜欢玩，他便陪一陪又何妨？小情绪耍完不就可以回家了。
　　霍戬猛地吸了口烟，强烈灼烧感在肺部横冲直撞，他仿佛回到了任川走丢的那一晚，失去重心的诡异刺痛爬满全身，在胸腔内脏堆积，星星点点燃起来，轰的一下炸开，最后什么都没了。
　　和当年第一次见任川时同样的心情，那时他认出了任川，几乎恶心得要吐。霍戬早就发誓了会让他不得好死，一切的一切都应该从自己这里开始，凭什么走，有什么资格走，在霍戬看来，任川就该一辈子困在自己怀里，死也别想逃离，这是他应得的！
　　他按灭那只即将燃尽的烟，忽然又想起了任川。霍戬很热衷将烟熄于任川的身体，看着那具嫩生的身体因为自己留下斑驳，他就感到兴奋。小打小闹任川不会开口，他害怕霍戬因为自己的惨叫而感到愤怒，殊不知霍戬要的就是这种效果，他越是咬紧牙关，霍戬就越要折磨他。烟头温度很高，贴在皮肤上足以撬开任川的嘴，这招霍戬屡试不爽。后来渐渐也就养成了拿任川灭烟的习惯。
　　对任川来说很残忍，无可厚非，可在霍戬看来，这就是一件小事，小到他随时随地随手会做的事情。
　　直到后来任川疯过一回，他才有所收敛。
　　霍戬看着烟灰缸堆积如小山的烟蒂，沉闷着说不出一句话。
　　门口传来了敲门声，他没搭理，于是门开了，一抬头发现是林涵伞。
　　其实也用不着猜，林涵伞是唯一一个能随意进出他办公室的人，他爱林涵伞，给了他很多权利，或许看起来没什么，可这对林涵伞来说就是他想要的。
　　林涵伞今天穿着白色毛绒大衣，红色的围巾遮住了半张精致的面容，即便这样他依旧漂亮，那双眸子媚眼如丝，勾得霍戬溢出了一抹笑。
　　霍戬对林涵伞总是很温柔很宽容的。
　　林涵伞手上拿着饭盒，是在对楼一条街买的晚餐，他将东西放置在茶几上，跨过一片狼藉来到霍戬身边。纤细的手夺去了男人正在把玩的烟盒：“别抽了，身体重要，为了那样一个人把自己气坏了不值得，我给你查到了进展，吃完饭我就告诉你。”
　　林涵伞贯会哄人，仗着霍戬对他的那点偏心，他的话就是奏效的，更何况他有筹码，在霍戬眼里，他不仅仅是优秀的爱人，更是合格的秘书。
　　霍戬起身，依着林涵伞吃了饭。他吃得挺急，也不知是饿急了还是迫切想知道某人的下落。
　　林涵伞一边给他夹菜，一边闲聊道：“前两天安插在盛家的人说见到了一个和小川很像的人，不过不确定，那家伙被保护起来了，他只匆匆见过一面，后来就没了机会。”
　　霍戬依旧埋头吃饭，只是动作机械了很多，他宛如灌油的机器，短暂的停机，直到吃完这顿饭，他才活过来。
　　霍戬抬头去看林涵伞，林涵伞也看他，眼里尽是爱意。
　　“周末不是有一场拍卖会吗？我记得你说过想去的，刚好可以去瞧瞧，怎么样？”
　　“都行。”林涵伞仰着头，笑容单纯。
　　霍戬如释重负，将林涵伞搂到了怀里，他沉着声说道：“小伞……谢谢你。”
　　林涵伞沉默着不说话，他其实看不懂霍戬这个人，周末那场拍卖会的入场请帖早就有巴结他的商富送过来了，自己也明确表示过想去，可霍戬并没有直接告诉他到底行不行，现在这个时候同意了，到底是为什么？因为爱他，还是因为那里有他要找的人？
　　没人看到的地方，是林涵伞紧攥着的拳头。指甲嵌入手掌，抠出了一排血痕。
　　林涵伞窝在霍戬怀里，即便手再疼，眉眼也带着笑，眸子有意无意的看着霍戬。
　　他这样欲言又止的表情，霍戬当然注意到了。“怎么了？”
　　林涵伞抿着唇，揪过霍戬的领带，折在手中把玩着，一边玩一边嘟囔道：“阿戬我们什么时候结婚好啊？上回戒指什么都挑好了，礼服也订好了，月底工作室就送过来，到时候我们看看时间好不好？你要是忙，那我们就拖拖吧，可是我好喜欢你，不想再拖了。”
　　他说得那样开心，唇角抿着笑意，说到后面，那丝笑又变得凄凉起来，难过懂事几个字仿佛挂在了脸上。
　　霍戬登时就心软了，他抱着林涵伞，指腹摩挲着怀中人的下唇，什么话也没说，所有词汇全堵在接下来的吻里。
　　林涵伞在公司陪霍戬过了一晚，第二天又给霍戬收拾了办公室，拿好拍卖会上要穿的正装，两个人卿卿我我一个下午，临近傍晚时入了垂暮。
　　而垂暮那边，也在为今晚的拍卖会而做准备。
　　亦时泽带着任川下了地下2层，这里和任川想象的完全不一样，场地很大，每一个细节都没有敷衍，从座椅到大屏幕，都采用了上好的材料，号码牌面是精雕细琢的暗纹，四面墙上均有精美的壁画，凑近看也挑不出一丝毛病。
　　只是匆匆瞧一眼，任川就觉得不可思议，他从小锦衣玉食，任楚有意的保护圈住了他，任川没接触过这样的地方，感到震惊也不奇怪。
　　倒是一旁的亦时泽，看他的眼神越来越凝重，那张嘴几次愈张，最后却都咽了回去，只剩下意味不明的笑容。
　　任川有些不明所以，问道：“亦先生？您有什么话要说吗？”
　　亦时泽摇摇头，“没有，别多想。”他抬手指了指台上，又说道：“等会你就站在那边，不用说话，也别乱动，有什么东西要你端你就去，没有就站着，等拍卖会结束就能下台了。”
　　“好，我知道了。任川小鸡啄米般点头。
　　亦时泽带任川看了一会儿，后面接了通电话，把任川领到后台便离开了。
　　接手任川的化妆师是个女生，身材很是火辣，见到任川的第一眼她就扑了上来，任川一个没站稳差点摔倒，亏了那位女士眼疾手快，抱住了他。
　　“小可爱你这么这么弱不禁风的，还没怎么样就倒了。”女化妆师将他禁锢在怀中，嘴上打趣着他。
　　任川脸伴随着周遭的笑声红了起来，他慌张推开化妆师，结巴道：“我，我不是故意的，我腿脚不便，有时候，站不稳的。”
　　“行了行了，怎么这也能脸红，没想到垂暮还有这么纯洁的小可爱，对了姐姐叫周瑜昭，你叫什么来着？怎么没在垂暮见过你？”
　　“我，我叫时夏。”亦时泽说过，在这里不要以真面目示人，所以临时给他起了个名字。
　　任川红着脸，低头不敢看她。
　　周瑜昭把任川按在梳妆台前，捏着他娇嫩的脸蛋，不禁啧啧赞叹：“瞧瞧这小脸，白得跟豆腐似的，也没多少瑕疵，简直太漂亮了。”
　　任川又不好意思了，他想要躲开周瑜昭的审视，无奈周瑜昭明明漂漂亮亮一美人，力气却大得离谱，钳住他脸蛋的一只手怎么也挣脱不开。
　　两个人动作大了，任川脸蛋难免被掐红，周瑜昭瞧见了，当即松了手，还显得有些手足无措起来。
　　“哇塞，你这也太娇气了吧，我才轻轻碰了一下，怎么就能红起来，怎么样，疼不疼？姐姐给你看看。”


第四十三章 ：突发意外
　　任川缩着肩膀，避开了周瑜昭的手。
　　周瑜昭这会儿反应过来了，这小家伙估计刚来，怕生。垂暮里大多数新人连端茶送水都不配，能出现在那群富人面前的，都是经过专业训练，有着很强的察言观色能力。一来就能上台，看来关系网也不浅，可不能吓跑了。
　　周瑜昭在垂暮待了好些年头，自然不会平白给自己找麻烦，漂亮的孩子的确不少，但如眼前这位一样的，还真不常见。任川长得干净，对人又怯生生的，到了这地方，颇有种绵羊落入狼群的既视感。
　　她也没继续逗任川，见任川一副很紧张的样子，还闲聊了几句让他没那么紧张。
　　周瑜昭给任川化了个精致的妆容，收尾的唇蜜上完，她又从柜子里拿出了一副面具。面具很精致，纯白的底胚上缠绕的金丝折出几只盛开百合，又点缀了水晶和珍珠，光是看着就知道价格不菲。任川戴在脸上，这东西给他又施加了一层压力，这仅遮住半张脸的面具，估计是他几个月的工资。
　　任川小心翼翼，生怕自己又背上一份债务。
　　周瑜昭看出了他的拘谨，笑着拍他的肩：“别紧张小时，这东西很牢固的。”
　　任川木讷地点头，随后又被周瑜昭推进了换衣间。
　　垂暮的工作服是很恶趣味的蕾丝公主长裙，女孩子穿还好，他一个男人面对一条裙子，内心是十分抗拒的，加之曾经有过被迫女装的经历，任川不仅仅是抗拒，更多是被唤醒的恐惧。
　　霍戬很喜欢看他泪光闪烁，屈辱低头的样子，自从发现任川对裙子表现得十分抵触，霍戬的日常里又多了一项趣事。他会带上穿着短裙的任川去应酬，然后逼迫任川去伺候一些个老总，看着青年坐在别的男人身上，憋着哭声，低头落泪的可怜样。
　　最后又让青年回到自己身上，享受着小家伙缩在自己怀里，哭得肩膀耸动。
　　这样的恶趣味让他内心充满了满足感，于是愈发爱玩。
　　“小时？你换好了吗？”
　　周瑜昭的提醒将任川从游神状态拉回了现实。
　　“我，我马上好！”
　　他手忙脚乱套上裙子，全身都充斥着不适。任川安抚自己，现在不是挑剔的时候，一切都已经过去了，他不能，绝不能出岔子，他现在缺钱，只要还上债，他就能离开京城，再也不会踏进这个城市。
　　任川拳头抵在胸口，这里莫名有些闷，眼前一切都在往好的方向发展，这三年来，没有一刻他不想逃离霍戬，现下离开了，才发现有些伤害是能伴随人一辈子，无论他怎么甩，怎么开导，一切都是无用功。霍戬给他下的毒早就沉入骨髓，深深扎在体内，任川只能通过不断自我安慰来舔舐伤口。
　　整理好裙子，任川迟滞着挪动出试衣间。早在门口等待的周瑜昭立马把他拉了过来，欣赏着自己的得意作品，满意笑道：“真漂亮！”
　　任川捏着裙摆，站在原地不知所措。周瑜昭也没打算耗着，只是打量了几圈，就拉着任川到了升降台。
　　“你就站在这，等会开幕时，升降台上去就绝对不能动了知道吗？”
　　任川点点头表示明白。
　　周瑜昭替任川整理了裙摆，一边摆弄造型，一边叮嘱着无数人说过的话：“这事很简单，可也关乎垂暮脸面，绝对不能出错知道吗？”
　　任川机械点头，脸上毫无表情。
　　周瑜昭看着他这幅样子，也不继续念叨了，简单补了下妆，就回了化妆间。
　　任川没等多久，升降台就开始向上移动，他清楚自己只需要当个吉祥物，有用到他的地方他就去，用不到就老老实实站着，还是难免紧张。
　　一切都进展得很顺利，时间过去了一半，除了一些不怀好意的视线，就只有脚酸得难受，这些比起曾经的生活，那简直不值一提，所以任川站得很稳，静静等待着时间流逝，偶尔分神听听拍卖场上富商们一撇千金。
　　“2100w！一千万一次……”
　　“恭喜78号先生拍下这枚戒指……”
　　任川忍不住朝拍卖师口中那位78号先生看去，毕竟2100万买一枚戒指，多少有点奢侈。
　　谁知就是这一眼，就让任川浑身一僵，紧接着便卸了力气，腰腿一软差点跌坐下去。他暗中掐了掐左腿，用痛觉唤回了冷静。
　　那人带着面具，不过只遮住了眼睛，熟悉的人却依旧能认出来，任川没怎么和林涵伞打过交道，这家伙做的一切就足够让他一辈子都不会忘了林涵伞。
　　林涵伞来了？那霍戬呢？
　　任川脑子几乎立马蹦出这个问题。
　　他转动眼珠，果不其然，林涵伞身旁坐的正是霍戬，霍大总裁，他的梦魇，那个曾经折磨了他数年的魔鬼！
　　好巧不巧，这一刹那霍戬也抬了头，目光直直撞上了任川那双眼睛。任川腿直打颤，他强装镇定，避开了霍戬的视线。
　　眼前的一切在这瞬间幻化成了巨大的漩涡，所有人都融合在一起，他什么也看不见，天旋地转，带着他的胃酸极速上升。
　　不，不能。
　　任川调整呼吸，试图将自己拉出黑洞。
　　他不能，他绝对不能出差错，霍戬怎么可能认出他。
　　对。
　　霍戬怎么可能认出他，他穿着长裙带着面具，就连脸上细小的伤口和痣都被粉底液遮住了，霍戬怎么可能认出他。
　　他不能失败，他要离开这里，如果这时候晕倒，如果霍戬发觉不对劲，他会回到那栋宅子，一定会遭受比曾经更为恐怖的折磨。
　　霍戬不会放过他的。
　　任川临时建设出一面墙，很可笑，这是面玻璃墙，除了给他一点慰藉外，起不到一丝作用。
　　不知是不是错觉，自从刚刚看了霍戬一眼后，那人的视线仿佛凝在他身上，久久没有移开。
　　任川没忘记自己的身份，他现在是时夏，垂暮的一位工作人员罢了，没必要怕他，他们压根就不认识才对！
　　远处，霍戬的眼睛亮得像野兽，赤裸裸盯着他。
　　任川垂着眸，不看他，他察觉到那视线，十分惶惶不安，如芒刺在背等到了结束。
　　余光里瞥见霍戬噌的站了起来，似乎是往台上走，步伐很快，又透着一丝慌乱。
　　所幸升降台已经落下，任川狼狈跌倒的模样才没让那人看到。
　　任川坐在地上，一时之间根本爬不起来，他忽然好想哭，说不准是什么原因。
　　但现在不是哭的时候，任川稳下心态，正在思考该怎么离开这里，才不会显得太尴尬时，一双大手插到了他腋下，亦玖一张大脸映入眼前，他提溜着将任川拉起来，拍拍裙子上的灰尘，手臂向下移动，挪到了任川的腘窝，打横把任川抱了起来。
　　一切都太突然，任川抓到了救命稻草，紧紧抱着亦玖不撒手，整个人抑制不住的颤栗。
　　亦玖眼睛一暗，担心询问道：“哥哥你怎么了？很累吗？”
　　闷声从怀中传出：“嗯，很累。”
　　亦玖脸色更差了。
　　亦玖抱着任川回了房。
　　。
　　被落在拍卖场的霍戬找到了亦时泽，他来意明显，直言了当：“刚刚台上左边的那位？亦老板可有售卖意向？”
　　亦时泽笑得灿烂，话也说的绝情：“霍总可别开玩笑了，垂暮从来不干违法乱纪的事情，买卖人口什么的，不可能。”
　　霍戬嘴角抽了抽，一记拳头打到了棉花上。
　　垂暮干净？这家伙也真敢说，地下三层倒是真的干净，地上几十层，随便抽一间房，里头的交易就够人把牢底坐穿！
　　这里干净？简直是笑话！
　　霍戬摸着衬衫上的袖口，眼皮都没掀一下，“亦老板，要多少钱就直说吧，我就是觉得那孩子和一位故人很像，想叙叙旧罢了，这钱，当做赎金看不就成了。”
　　亦时泽没那么容易被忽悠，况且他答应了亦玖，绝不能让人动任川一根汗毛，若是言而无信了，可不知道这小子要怎么闹。
　　哎呀怎么就让这家伙进来了！到底是谁送的帖子！回头得好好收拾一顿。
　　亦时泽约了文清吃夜宵，大晚上被人拦下来，心情可谓是差到了极点。
　　“霍总这就不合适了，垂暮里都是有主子的家伙，您这么说，我也不能从人家那儿给您抢过来吧？凡事得讲究缘分，您和那孩子无缘，抱歉白让您跑一趟了。”
　　霍戬一脸冷漠，压根打不破亦时泽的笑脸，他这一趟从某种意义上来说也算是无功而返。
　　霍戬被亦时泽下属送出了垂暮。林涵伞就站在门口看他，脸上尽是泪痕，是刚刚哭过，又匆忙擦掉了眼泪，眼眶红红的。
　　霍戬看见了，心中烦躁更加一分，他突然很看不惯林涵伞这幅哭哭啼啼的样子了，尤其是刚吃了亦时泽的闭门羹。
　　霍戬这么些年第一次无视了林涵伞的泪，他擦身而过，只留下冷冰冰的一句话。
　　“别哭了，走吧。”
　　林涵伞僵在原地，眼睛瞪得死大，刚要说的话也被霍戬的冷脸打了回去。


第四十四章 ：不速之客
　　任川一晚上没睡好。
　　久违的熟悉脸庞出现在眼前开始，他就抑制不住的害怕，整个人处于极度紧张的状态，那颗心提到了嗓子眼，一刻也没落下过。
　　过往的遭遇重现眼前，犹如刨开那层即将痊愈的伤疤，碾压着创面告诉他他根本没可能离开地狱，他的逃跑就是笑话，一切不过是场游戏罢了，看吧，早晚要回去的。
　　霍戬主宰了他的世界乃至精神，仅仅只是看到人他就害怕得不行。这股害怕渗透灵魂，不是一时逃离能摆脱的。亦玖拼尽全力解救他，维护他，所做的一切只需要一个照面就能打破，他们甚至没有接触。
　　亦玖搂着任川，试图给他营造出一个安全的睡眠环境，可这并没有什么用。自从任川从台上下来后，几乎一直在发抖，睡着了也不安稳，噩梦缠绕令他沁出一身冷汗，紧抱着他的亦玖当然感受到了。亦玖不断抚摸着怀中人的单薄的脊背，脸色布满担忧。
　　今天是他的疏忽，这场拍卖会霍戬不应该出现的，中间有如此大的变动，他竟也没发现。
　　近段时间亦玖几乎拼了命的工作，收购亦家分支是另外，主要还是外援，尤其是齐家。齐家家主齐雨和任川姐姐任楚生前乃是至交，关系不浅，不知为何这齐雨竟对任川还活着一事并不感兴趣，甚至表现得很不耐烦。亦玖无法，合作酒局跑到吐，偶尔还要赶回垂暮，他也不觉得累。霍戬的出现无疑是一枚炸弹，留给他的时间不多，他必须尽快处理掉一切，带任川离开。
　　怀着重重心事，亦玖彻夜未眠。
　　任川一早睁眼时，亦玖仍保持着之前拥住他的姿势，睁着那双深眸看他。任川不知他一夜没睡，只是一早睁眼看到他，心脏不自觉颤了颤，好像找到了什么依靠，安稳了不少。
　　旋即想到什么，眼神又暗淡下去。任川推了推亦玖，试图挣脱他。
　　亦玖低头，感觉那只手不像推开他，而是紧紧抓住了里面那颗心，攥得他生疼。
　　亦玖抿唇，翻身起床，顺手把任川抱到腿上问道：“哥哥怎么了？”
　　任川一如既往地摇头，发红的眼睛直勾勾盯着窗外，不肯看他，连话都不愿说。
　　气氛莫名冷冽，亦玖没办法，只能紧紧搂着任川，想要将他揉进自己身躯，把他藏起来，这辈子就和自己在一块。
　　喉咙里发出哽咽，亦玖语气楚楚可怜：“哥哥不要不理小九好不好？哥哥陪小九玩好不好？医院治疗的姐姐扎针好疼，你看小九手都青了呢……”
　　他的呢喃就在耳边，是任川忽略不掉的。
　　任川最终还是心软了，他摸了摸这个庞然大物的脸以示安慰。
　　亦玖现在不过是个孩子，等他手术恢复的那天，未必会记得自己这样一个过客。那样也好，无论将来怎么样，都免不了离开这里，忘记他，对亦玖来说没什么坏处。
　　昨晚上发生了那样的意外，亦玖早就和亦时泽说了，今后任川就待在房间，哪儿也不去，至于什么债不债的，他来解决。
　　亦时泽随他，只要钱还上了，随便怎么样都行。
　　任川受了惊，整日窝在床上，连饭也吃不下多少。亦玖本想留下来陪他，无奈事情太多，压根抽不开身。没办法，亦玖只能撒着娇，让任川好好等他回来。
　　亦玖走了。
　　任川没了说话的人，便趴在窗前看风景。
　　大雪停了两天又下了起来，窗外飞舞的雪花错乱不堪，风声穿透玻璃一下又一下撞击着任川心里的那栋防火墙。他的眼睛到了现在这个地步，放眼望去除了一片白，再看不到别的东西。
　　真没用，任川苦笑。
　　连那样简单的工作都做不好。
　　为什么会这样，不应该的。他沉思着，眼眶一下红起来。
　　霍戬说的也没错，他什么也干不了，所有的事情到了他手上总会变得一团糟，无论到了那里，他都是扫把星。
　　姐姐去世一年多，至今未查明真相，别说报仇，任川连最基本的与敌人抗衡都是妄想。
　　没人不想抛弃痛苦的过去，可任川做不到，他不能，也不敢忽略，那些肮脏的话，那些留在身上的疤，每一点都能让他勾起恐怖的回忆，一旦想起什么，任川就会自虐一般反复播放那个片段，挥之不去。
　　有泪从脸颊滑过，留下斑驳的泪痕。
　　不知过了多久，任川站得脚有些疼，转身正要躺回床上，门便被人大力撞开来。
　　任川吓了一跳，连泪都没来得及擦干净，猛一抬头，惊愕的看过去。
　　闯进来的是两个男人，浑身肌肉，面色不善。
　　其中一个剃着寸头的男人大步上前，伸手便毫不客气将任川拉了起来，一张嘴便是一股恶臭：“说好了7点上十二楼准备，你小子居然敢骗我？就算后悔也没用！上头早就报备了，这时候装什么清高，赶紧跟我走！”
　　“你干什么！”任川被熏得头脑发昏，口水喷了一脸，他挣扎着想要拍开男人的手，不料寸头男一把将他摔到床上，紧紧钳住他的双手，然后转头对同伴说道：“赶紧过来压住这小子，都到这个时候了，这婊。子想后悔就是要了我们的命！”
　　一旁看好戏的男人一听，脸色一沉凑了上来。
　　两个人压着自己，任川无论怎样也挣不开，他害怕得不住流泪，苦苦哀求道：“你们到底要干嘛，我根本就不认识你们！放开我，求求你了呜呜呜……”
　　男人不理睬他的求饶，厉声呵斥道：“哭什么哭，出来卖还装什么纯。老三，赶紧把他扒了带上去，时间来不及了。”
　　任川觉得他们应该是找错人了，和对方压根没见过，才会认错了人。
　　他哭着解释：“你们找错人了，我根本不认识你们，求求你们放开我……啊！”
　　求饶的话还没说完，寸头男便一把扯住他的衣服，囫囵拖了下来。
　　被男人扒了个精光，双手也被束缚住，白花花的身体一下暴露在陌生人眼前。任川尖叫一声，脸上浮现出羞耻的红晕。
　　任川哭喊着求饶，那两人没被撼动一丝，铁石心肠地连假肢都卸了下来。
　　寸头男一边把任川绑住，一边嘟囔道：“怪不得要出来卖，原来是个瘸子，也难怪，十二楼卖的本来就不是什么正常东西。”
　　身上多了些不自然的红，是羞也是气。任川浑身颤栗，怕到窒息，就像蜘蛛吐出黏腻的丝，一圈圈绕在他的心上，死死缠住，遏止住它的跳动。
　　两个人不敢动他，怕留下什么疤，见任川突然不动，还以为他是想清楚了，也就没再说什么难听的话。扒了衣服，用提前准备好的步条绑住手腕，寸头男一把将任川抗到肩上。
　　肚子突然遭到自身重量的挤压，任川感觉肠胃一阵抽搐，胃里翻腾的酸水一下被挤到了嗓子眼，干呕几声却怎么也吐不出来。
　　男人见他没什么事，也不怎么在意，着急忙慌带着人上了十二楼。
　　到了十二楼，任川被扔进一个巨大的笼子。男人也像是完成了任务，关上锁后松了口气，接着又恶狠狠瞪了任川一眼，避嫌似的离开了这间放置铁笼的昏暗房子。
　　门被关上的那一刻，心仿佛压上了一块大石，希望的火苗随之堙灭。
　　任川脑子一片空白，嘴巴不停颤抖。
　　一切都那么突然，他甚至都没搞清楚发生了什么，明明十分钟前他还趴在窗前欣赏风景，怎么现在就变成赤身裸体被锁在笼里？
　　强迫自己冷静下来，任川张望着周围的一切。这里昏暗如夜，任川看不清什么，只瞧出这笼子光是内部看都很精致，铁栏上布满精致的纹理，中间横圈做的连串十字架，上面还镶嵌了绿色的宝石。
　　不像是关押的囚笼，倒像展出商品的保护罩。
　　任川蜷缩在角落，所幸垂暮到处都开有暖气，不然就他现在这个状态，早就冻晕过去了。脑子胡思乱想一通，什么办法也没悟出来。
　　一道光照进来，打断了任川的思绪。门口再次打开，这次来的并不是刚刚绑他的那两人，是一名女子，看起来三、四十的年纪，却仍旧穿得火辣。她提着一个箱子，径直朝任川靠近。
　　任川不敢看人，又因为被看光而感到羞辱，蜷着身子缩在一旁。
　　女人像是看惯了这样的场景，打开笼子走了进去，毫无顾忌蹲在任川身前道：“别躲了，把脸露出来，弄好妆马上就要上台了。”
　　任川羞怯不已，憋着泪看她，生硬为自己辩解道：“我不是卖的，他们抓错人了。”
　　女人笑了一声，捏住任川的下巴，轻而易举迫使他露出整张脸，打趣道：“像你这么说的，我一个月都能遇到百八十个。弟弟，听姐姐的，比起这样挣扎最后赔上天价违约金，不如好好表现一番，祈祷自己能遇到好的主人，后半生衣食无忧才是。”


第四十五章 ：千万竞拍
　　充满调侃的话灌进脑海，如同冷风打在身上，刀子剜进皮肉，疼得任川浑身一哆嗦。被女人掐住的脸上尽是不甘，瞳孔隐隐晃动，任川哽着声音，说不出话。
　　女人见他不再挣扎，突然发力撬开他的嘴，攻其不备将什么东西塞进去，随后便死死悟住，强迫任川把那东西吃了下去。
　　没一会儿女人松开手，任川终于喘上气，简直如获新生。
　　“你给我吃了什么？”
　　口腔里的苦涩很浓，任川被呛得难受，想伸手把那东西挖出来，女人却抓住了他的手，厉声威胁道：“这东西没什么副作用，只是让你暂时说不了话，老实点，这样对谁都好。”
　　任川不敢相信她说的话，刚要骂人，就发现嗓子烧得难受，声音十分沙哑，几乎说不出来，每吐出一个字就仿佛有把刀子深深扎进喉管。
　　他惊恐万分瞪着女人看。
　　女人不予理会，迅速给任川上好了妆，她动作娴熟，简单又出效，虽然只弄了十多分钟，但架不住任川底子好，这个妆也不过是锦上添花罢了。
　　收拾好东西，扔下一块白纱布，女人又看了眼任川，眼神意味不明。
　　任川根本没搭理他，太阳穴疯了似的跳，头疼得像是下一秒要炸开，只要一闭眼，任川就能看到昨日追上台的霍戬死死盯着他叫唤。霍戬压抑着怒气，如野兽撞见曾经逃脱的猎物，兴奋地要扑上来撕碎他。
　　任川蜷着身体，像煮熟的虾仁，那条起不到遮盖作用的纱布被他随意披在身上，他躺在地上，睁着大大的眼睛，恍惚间回到了霍家。
　　这里太黑了，黑暗是能勾起人们许多回忆的，任川的曾经如果没有霍戬在，那将是无比幸福。事实是没有如果，在霍戬身边的三年，照射着他的曾经，鲜明的对比引不起任何共鸣，只会让他意识到事情越来越糟糕。
　　时间一分一秒过去，不多时任川就感觉到自己在上升，而上方的天花板也不知什么时候打开来，两道强光直射着，像是在迎接他的到来。
　　嘈杂的声音从四面八方涌来，任川意识到外面应该是有很多人，一时间更加紧张了。他说不了话，舌头动一下都疼，气管连带着肺部像被谁拿针戳穿，千疮百孔不成样子。
　　他意识到了什么，心底更是无助，脸色也白了几分，如果不是腮红盖着，估计和死人没什么两样。
　　亦时泽说过他可以在下三层随便逛，自从盛舟上次把他带走后，亦玖就清理了一番下三层的人，以确保不会出事。
　　但这里毕竟是垂暮，肮脏的交易不可能不存在，亦时泽告诉他上层是绝对不能踏入的禁地，任川不甚在意，因为他觉得自己压根不会到这种地方，无奈人算比不过老天戏弄。
　　没人告诉他这上面具体都干着什么，面对未知的命运，任川什么也做不了，只能无助的抱着自己，压抑着哭腔。
　　笼子很快升到了上一层，灯光刺眼，任川下意识抬手遮挡，这瞬间也让他看清了现状。
　　是一场拍卖会。
　　拍卖会？到了这一步，很明显拍品就是自己。
　　任川愣得连泪都来不及流，小脸无助朝四周张望着，想要寻找能够拯救自己的人，可他看到的只有人们眼中的戏谑，以及赤裸裸的打量。他们窃窃私语，也有甚者光明正大讨论着他。
　　“哈哈哈，这个是真的漂亮，看他害怕的眼神，回了家估计还没开始动手就求饶了。”
　　“哭得真美，身体也好白，哦居然还是个跑不了的小可爱，更加喜欢了怎么办？”
　　“好小一只，一定很适合我的新项圈。”
　　赤裸的夸赞像极了巴掌，扇在脸上火辣辣的疼。任川愣在原地，惊骇之余便只能缩紧身躯。
　　主持人适当停止了欣赏，转而拿起话筒开始介绍道：“正如大家所见，今天的压轴拍品就是这名奴隶。优点显而易见，很漂亮的小家伙，他性格温顺，不会反抗主人的命令。缺点就是过于害羞，玩不了太刺激的，不然容易崩溃，不过既然是个奴隶，就应该无条件服从主人，这点母庸质疑。起拍价50万，欢迎各位来宾加价！”
　　“60万。”
　　“65万。”
　　“80万。”
　　“……”
　　叫价声不断响起，任川的心也渐渐沉了下去。
　　他会被卖掉？会是谁？要怎么办啊？才离开霍戬的，才刚刚找到希望的，上天凭什么这么玩弄他，凭什么把他当做小丑一样戏弄。将他推入深渊，又递给他救命的梯子，可是梯子压根够不到头。
　　不该这样的，他明明什么都没做错，他只是，想好好的活下去。
　　任川茫然地抬头，眼前是华丽的西欧风格天花板，不是他温馨的小家。
　　如果姐姐知道自己变成了如今这样，会不会像从前一样抱住他，安慰他不会有事的。
　　兴许是他的泪牵动了一些变态的点子，叫价越来越离谱，已经远远超出了起拍价。
　　“480万一次……”
　　“500万！好，77号小姐出价500万。还有没有？500万一次……”
　　“520万……”
　　一个宠物再怎么漂亮，也不适合花太大的价格，这不划算。竞拍到了最后，大多数人已经选择放弃，就只剩下几人在叫板。
　　“77号小姐出价670万！”
　　任川有些不明白，男人买他无非就是玩弄而已，女人算怎么回事？他偷偷看向那位77号，很模糊，不是很熟的人辨认不出来，任川只看了一眼便收回了目光。
　　他无法反抗，只能顺其自然，自暴自弃埋着头，任由泪水滚出眼眶。
　　“1000万！191号先生出价1000万！”
　　任川隐隐觉得不对劲，怎么会有人花1000万买个男宠，像他这样残废又漂亮的并不是独一无二，稍微花点时间找找都能找到‘复刻品’。
　　任川抬起头，目光扫过模糊不清的座位号，最终定格在191号上。
　　他心头一颤，有一刹那的愣神。很熟悉，很难想起，这股熟悉感异常强烈，像是久违的故人，又因为时间太长，记不清了。
　　男人坐在黑色椅子上，浑身上下充斥着矜贵的气质，高定西装打理得一丝不苟，纤长双腿交叠，隐隐约约和记忆中的某人重合。
　　男人似乎察觉到了任川的目光，微微转头，随即露出一个温和的笑容，他仿佛在告诉任川，叫他不要害怕。
　　成交价最终拍在了1750万的高价。锤子落下的那一瞬间，任川感觉自己那颗悬着的心也随之归位，因为最后的赢家是191号那个男人。
　　虽然没猜出那人是谁，但比起大腹便便的暴发户，亦或者一些奇怪性癖的少妇，被这个人拍下算得上极好的。
　　深陷污泥里，没人会在乎那颗救命稻草牢不牢固，而是拼了命的想够到它。
　　被带下去的那一刻，任川看到男人朝他挥了挥手，很违和那一身贵服的动作。任川不知道他想表达什么，也没来得及深究，笼子就带着他重新回到了那间黑漆漆的房间。
　　拍卖会还剩最后一件拍品，任川原以为男人会在结束后拜托工作人员将自己送走，便一直竖着耳朵听上边的声音，却不料上头的拍品才开始出价，房间门便传来钥匙转动的声音。
　　门开了，进来的是穿着工作服的员工。
　　任川疑惑地看着他，谁料这时候灯一下亮了起来，门口处也多了个人。
　　皮鞋踏着地板发出登登的声响，一下下仿佛踩在任川身上。男人很高，站在笼子前挡住了光线，投下一片阴影。任川被这片黑暗笼罩，只能又往后挪了挪。
　　眼熟是一码事，认识是一码事，这家伙来这里任川是没想到的。他不应该等拍卖会结束后回家吗？亦或者去工作什么的，而自己则会被送到指定地点，等待判刑。
　　可男人现在就在眼前，这是要干什么？后悔花多了要发泄怒火？
　　任川胡思乱想着，那边男人开了口。
　　“打开。”
　　简短的两个字，一旁的工作人员立马点头哈腰凑了上来，手脚麻利一下打开了锁。“先生若是要验货我们可以为您提供房间，您看您需要……”
　　“住嘴。”
　　那家伙话还没说完就被打断了后音，男人眉头微蹙，眼睛淡淡撇去，邪冷之气四溢，那名工作人员一下禁了声，识趣地退出门。
　　那家伙一走，怕的就是任川了。他不知道男人这是什么意思，把人支走独留两人面面相觑。
　　“咔哒！”
　　是门打开的声音。
　　男人打开门走进来，一步步朝任川靠近。
　　任川想求饶，张嘴后才想起自己被人喂过药，除了咿咿呀呀的叫声，他什么也说不清楚。
　　再怎么耐糟蹋的粉底液也经不起又哭又擦，任川一张脸早就哭成了小花猫，眼睛也红得厉害，眨了眨，酸涩得又滚出一颗泪。
　　男人俯视着他，抬手解起西装外套的扣子。与其说解，倒不如扯来得准确，尽管男人尽力控制着急躁的心，也还是很容易看出他现在十分焦急。


第四十六章 ：再遇故人
　　心上人浑身赤裸出现在自己眼前，一双鹿眼流转灵动，眼尾显眼的殷红诉说着他的主人曾经哭的有多么厉害，如今正怯怯瞧着自己，两颊晕红，肌肤胜雪。白纱盖在身上，非但起不到任何遮挡作用，朦朦胧间透着肤粉，反倒更加诱人，有种欲拒还迎的意思。
　　祈墨很难说明白他现在的心情，面具下眼眸濡湿，在黑暗中闪烁着反常的微光。心里酸酸的，像灌了掺杂苦瓜汁的蜂蜜，五味成杂。所幸任川压根不敢看他，抵着头死命往后退。
　　久久等不到来人动手，任川偷偷掀开眼皮，然而什么都还没来得及看清，他就被一块布盖在脸上，完全遮挡了视线。
　　接着就感到重心一失，整个人被抱了起来。
　　男人扯了扯西装外套，那东西裹住他的身体，刚刚好遮到大腿，白花花的一条腿露在外面，祈墨的眼睛不由得暗淡下去。
　　抱着任川，祈墨紧紧贴着他，他害怕，害怕眼前这只是个梦，害怕怀里的人只是幻想，怕他下一秒就会消失不见，没人给他回应，祈墨只能一遍遍安慰自己，用实际行动证明怀里的不是虚无幻影。
　　“我带你回家。”祈墨压着哽咽，声音不大好听，很闷，任川一时间没听出来。
　　蜷在男人怀中，祈墨很顺利出了垂暮，天色已经很晚了，月光洒在白雪上，宛若天地倒置，星河落入人间。
　　任川能感觉嗓子的疼痛在慢慢消退。现在正是最虚弱的时候，他蜷缩在陌生人的怀抱，像一只待宰的羔羊，脆弱得仿佛一掐就碎。
　　这一片很太平，兴许是有垂暮这么一尊大佛镇着，很多小店都不敢闹什么事，趁着现在还算少人，祈墨把任川抱进了车里。
　　车子前面坐有司机，车子也没熄火，像是刻意等在这里，等待人们一上车就能开走。任川想到这里就觉得不太对劲，转头看向坐在旁边的祈墨，祈墨也刚好回头，两个人的眼神茫然撞到一块，任川不战而败仓皇移开眼。
　　祈墨忽然牵住他的手，戴在脸上的面具也被他摘下，陌生且熟悉的一张脸赫然闯进任川的眼里。
　　祈墨？
　　任川愣住了，他瞪着那双极大的眼睛，半是疑惑半是惊怯，一脸欲言又止。
　　在任川看来祈墨和自己根本就不是一个世界的人，他们唯一相处的那些时间，在任川的世界里都是意外，是巧合，是压根没有以后的相遇。祈墨那时候不爱说话，任川也不是自来熟的性子。在连翻受伤撞见祈墨后，任川才问他是不是生什么病了，需要一直待在医院，不然怎么可能每次都那么碰巧。
　　祈墨不需要给自己找借口，任川就顺着理给他安了一个，他倒也没拒绝，欣然接受，因为这样的话，以后可以待在任川身边的时间就长了许多。
　　任川却觉得他和阿若没什么不同，都曾照耀过他，可我从来没想到祈墨竟会大费周章去救自己，这是为什么，还是说另有所图？
　　可是自己什么都没有了，连身体都算不上多干净。霍戬有些话说的也不假，他的确是婊子，只是一切都与自己无关，都拜他霍戬所赐！
　　任川忽然猛一哆嗦，他拧着眉去看祈墨，心中赫然蹦出一个不好的可能。一千多万买个男宠，论是谁都不会犯这等错误，那其中必然有什么原因。祈墨这么做是为了什么？难不成他和霍戬是一伙的？！
　　这个念头仅蹦出不足两秒，任川就摇着头把它甩了出去。
　　怀疑一旦开了头，一切猜测都将拥有实体，就算他反复告诉自己不会有事，身子也不听使唤地抖成筛糠。
　　祈墨注意到他的反常，也意识到了什么，心脏像是被狠狠打了一拳，他很想询问任川这段日子过的怎么样，可每每直视那张脸时，嘴又怎么也张不开。
　　祈墨看着缩在车角害怕地不住颤抖的任川，眼底闪过一丝痛楚，他伸手把人抱到腿上，未等人儿叫唤，他便埋头于青年颈窝，抄在暗处的手不自觉攥紧。祈墨闷声解释道：“我不是坏人，我来带你回家的，别推开我，求你了……”
　　亚麻色的秀发贴在下巴处，时不时略微一动，跟挠痒痒似的，逗得他忍不住失笑。
　　祈墨身上有一股淡淡的柠檬香，靠近时味道很浓，萦绕包裹着任川，莫名让人舒心。
　　祈墨并不知道任川说不了话，许久没得到回应，他这才抬头去看任川。恰在此时任川也正好低头，两双眼睛近在咫尺，仅隔着几十厘米的距离，明明白白地映倒着对方的脸，中间撞出了巨大的火花。
　　任川穿着大几号的西装，张了张口，又用手指了指自己的嗓子，想告诉祈墨自己暂时说不了话。
　　具体也不清楚那女人给他喂了什么东西，刚喝下去时就跟灌了杯滚烫的开水进去似的，火辣辣的疼，后来抱住是愈发严重。下拍卖场后有了反转，不过也只是疼痛缓和了些，嗓子祈墨明白了他的意思，脸色比冬日的天黑得还快，一下就暗到了极点，他色厉内荏地切齿道：“我一定，一定会找到凶手的，别怕小川，我们现在就去医院，去医院看看，不会有事的，一定不会有事的。”
　　他说着说着，自己倒先慌了神。
　　任川看在眼里，视线忽然恍惚起来。刚开始发现说不了话时，任川就料到了什么，有些事是迟早会发生的，可他没想到霍戬会这么果断要了他的嗓子。那一瞬间他被铺天盖地的恐惧吞没，连活着的理由都找不到。
　　狭窄的车内祈墨每一下呼吸声都清晰可闻，深深浅浅交错着频率，每一下都抽走他一丝灵魂。喉咙发干，他生涩地吞咽一下，喉结也随之滚动。
　　“乖，我们去医院。”
　　车子临时转了个弯，朝远处的医院奔去。
　　原本前去的地方是一片新小区，祈墨看好了买下来打算暂住几日，因为是新小区，周围设施娱乐场所都不是很全，偏僻一点的地方，连车都看不到一辆。
　　气氛莫名阴森，强烈的不安涌上心头，任川扯了扯祈墨的衣袖，投去害怕的眼神。
　　人的直觉有时候是很准的，祈墨大概怎么也没想到这一点，车子正常行驶进入路口。
　　忽然一道强光打了过来，直直冲着祈墨的车子而来，右边被几辆停在路边的大货车占满，另一边空荡荡的，什么也没有。
　　货车越来越近，很显然他们是有备而来，就打算冲着任川去的。
　　到了这个地步，司机已经来不及躲闪。两辆车子相撞，巨大声响灌入耳朵，小轿车径直翻了过去，铁皮划过地面，刺耳摩擦两圈，最后撞到了护栏上。
　　任川被晃得难受，像有人把他捧举起来，突然又毫无征兆地将他扔下台，并且站在一旁静静看着自己这番狼狈模样。
　　祈墨连接消息的另一边，要想派人来最快也要半个小时后。而他现在脑子混乎乎的，什么也不知道。
　　当有人把任川从车里拉出来时，任川被烟呛了个好歹，有一阵没一阵咳嗽着。
　　任川一阵绝望，感觉人生到了头，这里压根就不适合他这样的普通人，就算逃出去了又能怎么样？还不是被人惦记上，就算他成功跑出去了，他又能做什么？还是觉得靠他这双嫩手能养活自己？
　　任川眼皮有些擦伤，他被人从废墟里弄出来了时，很痛苦睁着眼，尤其是当任川看到主谋时，那双眼睛更是错愕中带着十分的不解。
　　面前女人踩着恨天高高跟鞋，一席黑裙不长不短，裙摆扫过任川的脸颊，女人也半蹲着弯下腰。
　　任川看了他一眼，心就凉了半截，这人他并不认识，但却有过一面之缘，这家伙正是刚刚拍卖会上和祈墨竞拍到最后的女人！
　　“小可爱你好啊，我叫展菁续。”一双手插到了他的腋下，轻松一提人就站了起来，可惜站不稳，还得靠着东西。
　　任川受了点擦伤，脑子晃出了点毛病，反应很迟钝，而且疼得厉害，别说思考问题，只是单纯懂一些都困难。
　　他浑身上下本就没多少肉，展箐续练过拳击，很轻松就把人抱了起来。
　　展箐续抱起任川，脸上挂着一抹得意的笑，她冲着被钢筋插在车内，短时间绝不可能独自挣开的祈墨，露出一个得意忘形的笑容。她甚至嘘了一声，用嘴型说道：废物。
　　祈墨拳头狠狠砸在车身上，愤怒朝她吼道：“展箐续放开他！你他妈要钱要项目和我谈，别动他！”
　　多么声嘶力竭，展箐续要的就是这样，于是笑得更加猖狂，当着祈墨的面把任川带上一辆车，随后扬长而去。
　　祈墨看着那根从上而下贯穿他左腿的钢筋，几乎都要疯掉，这东西明显是人为导致，他居然等到插进来的这一刻才得知它的存在，然而一切都迟了。
　　祈墨尝试把这家伙拔出去，俊俏的脸蛋也因为疼痛变得狰狞不堪，他不在乎这些，他只想追上他的任川。


第四十七章 ：医院突发
　　展箐续的车子驶出转角，消失在黑夜里。
　　女人撩起卷曲长发，透过后视镜看着祈墨发疯地锤着车门，不禁露出一个嘲讽的笑：“无能狂怒，小丑。”
　　随后展箐续收回视线向下移去，被她抱在怀里的任川还处于巨大变动内懵逼的状态。可怜的小家伙呼吸急促，眼神溃散，明显一副吓坏了的模样。
　　展箐续掂掂脚，拍了拍任川的屁股，笑得极其恶劣：“唉，吓傻了？”
　　任川没理会她，不过展箐续不在意，自顾自说道：“别担心，我可不会伤害你。至于那家伙纯属活该，要是不争的话那儿要遭这罪，不过你也用不着怕我，我只是使了点手段，让他没办法追上来，用不了多久就会有人把他带走。”
　　话音刚落，一道炽热的视线由下而上直视着她。展箐续不用看也知道任川要问什么，很自然拿起车前放着的一包烟，随后抽出一根叼在嘴上，没打火，顺手又给放到了耳后。
　　“首先我不会伤害你，有人托我想办法把你带回去照顾几日，这个人你也用不着猜，总之他并不在你的思索范围内。你只要记住你现在暂时算得上安全，只要乖乖听话，几周后会有人来接你离开京城，到时候去哪儿都由你决定，所以你明白我的意思吗？”
　　任川清澈的眼睛透露着显眼的不解，展箐续只把自己该说的告诉他，多余的事一个字没提，任川说不了话，无法和她沟通，心里急得不行。
　　“咔嚓”一声。
　　熟悉的声音在身后响起，成功给正在胡思乱想的任川构思出幻影，一些恐怖的记忆被唤醒，青年瞳孔骤然放大。
　　任川痛苦尖叫，猛地挣扎起来，一个重心不稳摔到了驾驶座旁的离合档上，狠狠撞上的腹部一阵抽痛，仅剩的酸水也被他呕了出来。
　　展箐续啧了一声，赶紧扔了烟，手忙脚乱把任川抱起来，撩开外套仔细查看伤口。
　　“你说你激动个什么劲啊，不乐意闻这烟味就说呗，用得着吓我吗？怎么样疼不疼？咋不吱声啊？”
　　展箐续一阵念叨，猛然发现青年从头到尾一言不发，除了刚刚破嗓而出的惨叫，还真是什么也没说。她不禁感到疑惑，只瞧了眼青紫的腹部，就把衣裳放了下来，转而抬起手，一把捏住任川的下巴，另一只手则撬开了嘴，视线往里望去，只看了一眼，展箐续眉头紧蹙起，高跟鞋轻挑，一下踢在司机小腿上。“赶紧叫展海道回一趟别墅，这家伙被**了，妈的要真出事是救不回来我怎么跟小雨交代？”
　　任川疼得只打哆嗦，耳边的声音也模糊不清，他看向展箐续，像是要说什么，一张嘴却吐出大口大口鲜血。
　　饶是见过许多血腥场面的展箐续也被吓了一跳，她抱稳任川，脸上尽是焦急之色，高跟鞋再度踢向司机。“妈的，摔出毛病了，马上去医院！”
　　耳鸣伴随着四肢无力，持续性腹痛导致任川冷汗浸湿发梢，他的意识也开始逐渐模糊，恍惚看到医院门口时，任川已经彻底晕死过去。
　　因为鞋子不方便，展箐续便赤着脚下车，抱起人飞奔进医院。
　　手术室的灯亮起，展箐续靠着墙不知在想什么，那个司机就站在一旁陪着她。
　　展箐续习惯性踢了踢男人的脚，抬抬下巴示意他把包拿来。
　　男人很自然把包递上去，丝毫没有因为展箐续不断的轻蔑而生气，连脚印也没拍，只是站在一旁，神情淡漠望着展箐续。
　　展箐续压根不看他，扯过包就开始翻找东西，很快她就掏出一部手机，顺手又把包丢在男人身上，转身拨通电话。
　　“喂。”
　　一道清冷女音从手机另一头传过来，展箐续语气转变了一百八十度，刚刚还满嘴不屑，现在倒好，温柔得都能掐出水来。
　　“小雨，你说的那个小男生我弄出来了，只是……”
　　“只是什么？”女人催促起来，不难听出语气里浓重的紧张。
　　展箐续讪讪笑道：“受了点伤，现在在医院抢救室。”
　　“严不严重？”
　　“暂时不清楚，不过看起来还挺严重的，估计一时半会下不来，刚刚轩辕修开车甩开了祈墨，我使了点手段，那家伙暂时追不过来，不过如果手术时间太久，无也不敢保证什么。”
　　电话那头沉默了一会儿，接着女人说道：“我明白了，你看着他，下了手术室能走就走，先带到你说的别墅，我会派人去拦住祈墨。”
　　“好，那之前你说的……”
　　展箐续话还未说完，手机忙音就嘟嘟响了起来，紧接着身后传来一阵笑声，带着赤裸的讥讽。
　　展箐续啧了一声，转身没好气对着轩辕修一顿拳打脚踢。
　　“笑你妈呢？神经病。”
　　她的力气不小，下手毫不收敛。轩辕修被他打了也没还手，不说话，只是定定看着眼前发疯的女人，一双眸子波澜不惊，仿佛什么事都激不起浪花。
　　展箐续打了一会儿，又觉得十分无趣，干脆收了手不去理他。
　　轩辕修擦了擦脸上被指甲划伤流出的血，眉眼间飘忽着纵容。
　　展箐续在手术室门口烦躁徘徊着，直到灯光熄灭，她才松了口气。
　　她没心思听医生说那些有的没的注意事项，只问了一句话：“现在能不能走。”
　　医生蹙着眉，不悦打量了眼面前满身血污的女人。“可以是可以，但我们还是建议住院观察几天，还有就是他的嗓子，具体是什么原因我们还需要进一步检查才行。”
　　展箐续没跟他废话，态度强硬把任川带出了医院。
　　“赶紧走！别让人追上来。”展箐续举着药水，车门刚关就开车催促轩辕修。
　　钥匙插进孔，车子刚刚起步，一辆崭新的路虎一个漂移横停在车前。
　　轩辕修刹车不及，径直撞上面前的路虎，车子也被迫停了下来。
　　展箐续心里咯噔一声，眉头紧皱，她冷冷看着路虎车窗向下移动，熟悉的脸映入眼帘。
　　祈墨笑得十分阴冷，手中举着明晃晃的一柄枪，枪口正直直对着展箐续，仿佛在告诉她要是敢乱动，下一秒就会下去见阎王。
　　路虎另一边的车门打开，下来的人拿着木棍，目的性很明显，他绕过车子，来到展箐续身旁，手腕起落干脆，一下便砸碎了车窗玻璃。
　　车门被暴力拉开，展箐续垂死挣扎往一旁退了一下，一脚踢开男人伸进来的手。
　　祈赞揉了揉被踢出淤青的手背，脸色不悦。
　　也就是这个时候，车外围了一圈人，展箐续看到了，眉头蹙得更紧，几乎要拧在一块。
　　怀里的人被抢了过去，展箐续只能眼睁睁看着，面前的人是她惹不起的。祈赞虽然已经退出圈子，可谁不知道他宠溺身后那个唯一的弟弟，手段也十分恶劣，连自己这个变态都会觉得残忍的地步。和这种人争不得。
　　展箐续盯着不远处的祈墨看，他很疑惑这家伙到底怎么做到的，毕竟祈赞宠他可不代表能由着他胡闹。
　　祈墨收到了她的视线，旋即一笑，不慎在意地扣动手指。
　　“嘭！”
　　一声枪响，所有人目光瞬间聚集向这边，眼里尽是不可思议。
　　大庭广众之下开枪，祈墨疯了？
　　祈赞一惊，抱着人赶紧回到车上。
　　他一把将任川丢到祈墨腿上，紧接着关上车门一脚油门下去，车子转了一圈，迅速驶出医院。
　　祈墨被昏迷的任川压到伤口，他却仿佛感受不到疼一样，抱着任川傻笑，甚至向一旁开车的祈赞笑道：“哥，谢谢你。”
　　祈赞恨铁不成钢，开着车也不忘伸手给他一巴掌：“别叫我哥！我不是你哥，败家丢脸玩意儿，就非得要这小子不可？妈的让你吓唬吓唬人，你他妈真开枪？你是真刑啊祈墨。”
　　祈墨自知理亏，缩缩脑袋不再招惹他，仔细查看起怀里的任川。在看到腹部显眼的伤口时，祈墨瞳孔不由得蒙上一层灰，脸也黑了不少。好在除了肚子上那片淤青，任川身上就只有少许的擦伤，都是两车相撞时造成的，不过都上了药，用不了多久就能好起来。
　　祈墨抱着任川，低下头贪恋嗅着他的气味，一想到刚刚发生的事，他就忍不住害怕，忍不住发抖。
　　祈墨不敢想象，若是刚刚晚到那么一下，自己是不是这辈子都见不到任川了？他就差一点儿，差一点就赶不上展箐续离开，如果真的那样，他会疯掉的，一定会疯的。
　　祈赞开着车，余光瞥到副驾驶上，眉头禁不住轻凝，平日高大不苟言笑的弟弟这是抱着一个男人哭了？为什么？
　　祈赞不明白为什么，在他看来任川普通得不能再普通。若说漂亮倒也是真漂亮，可是漂亮的人多了去，平常也不见祈墨对别人露出好脸色。
　　他想不通弟弟怎么偏偏栽在这家伙身上，还是一个没有任何作用的残废。
　　不过这些都已经不重要了，只要祈墨遵守他们的诺言，和谁在一起都无妨。


第四十八章 ：祈墨计划
　　任川昏迷了两天左右，这期间祈墨一直贴身照顾着他，明明自己也是个伤患，却偏偏要把所有事情揽到身上，非得亲力亲为才肯放松。
　　他太怕了，任川离开的那段日子，他活得仿若泥潭中等死的乞丐，食欲不振精神萎靡，身体素质疯狂下滑，几近崩溃。
　　祈赞在得知他十来天没去公司时立马赶到了祈家，他大概不会忘记那天所看到的一切。祈墨就像想不开的神经病，胡子拉碴，眼周是一圈浓重的黑眼圈，周围散落的烟蒂倾诉出他这些天究竟有多颓废。
　　祈赞认为他疯了，祈墨却仿佛想通一切，突然振奋起来，只收拾了两天，那个风光无限的小祈总又重新投入公作中。祈赞当然知道为什么，他任由祈墨去闹。
　　他相信祈墨有把握，不然也不会突然变了样。在他看来他这个弟弟很极端，如果没办法忤逆，迁就就是他们最好的相处方式。
　　更何况祈墨当年突然发愤图强接手公司，所有人都觉得不可思议，毕竟小祈总曾经和那一群腐败的富二代没什么区别，花天酒地风流成性，洗心革面本就是个诡异的事情，要是一点原因都没有，祈赞反而觉得这不像他的弟弟。
　　在祈赞的掩护下，祈墨带着任川躲到了提前安排的小平房。
　　安顿好一切，祈墨抱着任川，像极了小孩子拿到心心念念的娃娃，死活不肯撒手。
　　一旁倚着的祈赞瞧见了，嘴角忍不住抽抽，冷哼一声道：“干脆一块睡个棺材算了，废物。”
　　祈墨没反驳他说的话，只是淡淡看了他一眼，随后又转头去看任川，时不时抬手去理理他的碎发。
　　“展家那边的人来找麻烦了，你最好有准备，赶紧养好伤，20号之前离开京城，随便找个城市落脚先，别莽得像头牛，烂摊子就知道留给我。”祈赞一副恨铁不成钢的模样。
　　祈墨闷头应了一声。
　　“你那腿怎么样了？”祈赞问。
　　“没事。”
　　两个人没了话题，祈赞不方便留太久，很干脆离开了小楼，临走前又叮嘱了祈墨一句：“能多快多快，京城风太大了。”
　　说完也不管祈墨到底听没听，转身走了出去。
　　祈墨把任川放到床上，眼眸极其温柔。他看着任川，伸手牵起那只比自己小一号的手。很小一只，也很瘦，攥在掌心硌得慌。
　　感情的事情谁也说不准，祈墨没想到喜欢一个人会是这种感觉，又涩又酸，可酸劲过后又是无尽的甜，仿佛下了咒，让人为之沉迷。
　　正如祈赞所说，任川的确不是很优秀，但这重要吗？他只知道几年前那场婚礼，那一眼，他大概就已经沦陷了。祈墨是变态的疯子，他跟踪任川进半年时间，表面上是迷途知返的谦谦公子，背地里为了任川什么事情都做过。
　　任川刚结婚那会儿霍戬心思全在工作上，不怎么在意这个没用的男妻，祈墨躲在暗处，把任川的一切看的明明白白，偷窥的诡异刺激感令人亢奋，祈墨唾弃这样的自己，可每当见到任川时，人性道德就被他抛之脑后，全当狗屁了。
　　逐渐的，他看到了任川的多面性，他会哭会闹，经常一个人坐在花园秋千玩，不怎么说话，很喜欢做饭，常常一个人一待就是一天，看到有趣的事会笑，像个被禁锢的太阳，明明那么耀眼，却偏偏只能在这栋空荡荡的房子发光。
　　直到精心布置的监视器被发现，祈墨的偷窥彻底终止。
　　再次见到任川，就是多年后墓地那个飘着蒙蒙细雨的阴天。
　　。
　　祈墨轻轻揉捏着掌心小手，趴在床头静静端详着任川。“小川小川，快点醒来好不好，我带你离开这里，我们一起走，再也不回来了好吗？”
　　窄小的单间连回声都没有。
　　任川是在次日早晨醒来的，他看着床头趴着的一颗脑袋，先是吓了一跳，紧接着手忙脚乱爬起来，一连退到了床角。
　　动静太大，祈墨眉头微微一皱，眼睛慢慢睁开来，睁开的第一眼就把他吓了个好歹。
　　祈赞找的落脚点很安全，是一片老巷子的小单间，附近有老市场，位置什么的都勉勉强强。不过比起曾经的锦衣玉食，祈墨还是很不习惯的，更何况这里没安暖气，空调没多大用处，几乎就是摆设。
　　任川现在只穿了薄薄的睡衣，瘦小的身躯躲在角落里瑟瑟发抖，不知是冻的还是吓的。
　　不过在看到祈墨的脸时，他眼里的害怕少了许多。
　　祈墨大腿受伤，站不稳，忍着疼单膝跪着，扯住任川的睡衣就把他抱了过来，紧接着一把拽过被子把人塞了进去。
　　“别闹，这样会感冒的，身上还有没有难受的地方，饿不饿，我点个外卖。”说着他便拿起手机翻到某团页面，然后又把手机塞到任川手上。“想吃什么挑吧。”
　　任川看了看手机，又看了看他，半张脸缩进被子里。“你，你为什么要救我？”
　　“我喜欢你。”祈墨毫不掩饰，直白道。他受够了那些患得患失的日子，有些事情，总归需要当事人去才能抓牢。
　　任川睁着大大的眸子，满脸不可置信看着他，眼里的追问都快凝成话筒怼到祈墨面前。
　　祈墨不想说多余的话，现在暂时还不是交代的时候，他只是摸了摸任川的头发，安抚道：“我喜欢你小川，我是祈墨，我们见过很多次的，别怕好不好，我带你离开京城。”
　　任川记得他，每回在医院都会碰到的……陌生人。这也不假，他们并没有什么实质性的交流，关系也就陌生人好上那么一点而已，不过任川对他的印象不差，可他想不明白，怎么会有人突然喜欢自己，还要把他带走。
　　“我们，我们是不是在很久很久之前见过？”
　　“先点外卖，你这几天昏迷不醒，我喂不进去，先挑点清淡的，我们过后再吃其它的好不好？”
　　祈墨伸手摸了摸他的额头，没回答他的问题，刻意转开话题。
　　任川摸不准他的意思，顺从地点点头，挑了碗紫薯甜米粥，还有一杯豆浆。
　　祈墨就在任川选的这家店随便挑了点，很快下好单。
　　等外卖的时间很无聊，祈墨试图和任川闲聊，小家伙现在对他还存着不少警惕，他需要一步步去解开困扰的绳结，让任川接受他才行。
　　“我们下个星期一就走好不好？”
　　任川侧躺着，半张脸埋在被子下，白嫩的脸干净纯情。面对祈墨的问题，他思索了片刻，这才猛然回过神。
　　他为什么要跟眼前这个男人走，他们……明明不怎么熟的。
　　祈墨就像是任川肚子里的蛔虫，看到他这幅样子就知道又在胡思乱想，抬手便捏了捏那张垂涎已久的脸蛋。
　　微微有点凉，触感又软又弹，祈墨都怕自己的常年老茧磨伤了他。
　　“别乱想，我们先离开京城，去南方好不好，去温镇，听说那边的糕点很棒，我们去尝尝，养好身子再移到国外好不好？”
　　任川不知道怎么回答，他当然想过离开，可是这里有太多事情没办完，姐姐的死怎么办，哥哥怎么办，还有……小九怎么办。
　　他就这么毫无音讯离开了，真的可以吗？
　　赚垂暮的钱是想走不错，可是任川只是想暂时避开风头，等事情处理好再走，到时候奔波几年，一切就会归于平静。他知道霍戬图新鲜，等个三年五年的，大概也就把他忘了。
　　他的计划里，并没有另外的人。
　　如果现在就走，那些未完成的事情该怎么办，当年的真相，他的哥哥姐姐，就该留在京城吗？
　　任川不懂，可是发生了这么大的变动，他根本连自己都保护不了，不跟祈墨走又能怎样？等着霍戬上门？还是说他能在这如万丈深渊的京城里活下来？
　　不，他根本不行。
　　或许先跟着祈墨离开一段时间，对他们的好。
　　“谢谢你。”任川直勾勾盯着祈墨。
　　祈墨摸了摸鼻子，趴在床边，耳轮染上一抹绯红。
　　“对了，你的脚怎么样了。”任川抽出手，撑起身体就要瞧。他现在还记得当时突发意外，祈墨几乎一下把他抱到怀里，独自承受了不少玻璃碎片的洗礼。被展箐续带下车时，他看到一根手指粗的钢筋上下贯穿祈墨的腿，将他整个人钉在座椅上。
　　任川不清楚那东西是怎么来的，但那种程度的伤，一定很疼的。
　　祈墨把他压了回去，不甚在意道：“你先躺下，我没事，好好的呢。”
　　任川更加捉摸不透这个人了。
　　相处两天，祈墨对任川倒是真的好，可是每次谈到过去，祈墨就刻意避开，他好像特别不喜欢曾经发生的事，无论是自己还是任川。
　　祈赞办事很稳，他们这几天过得很安全。按照原计划，后天祈赞会亲自将他们带走。
　　一切准备妥当，偏偏老天喜欢开玩笑。
　　祈墨的伤口恶化了，待在这个地方，又经常忽略掉自己也是病号，任川刚站起来，他就倒下了。
　　看着眼前化脓创烂的伤口，任川眼睛刺得生疼。


第四十九章 ：濒临死亡
　　看着眼前化脓创烂结不上痂的伤口，暗红溃烂的皮肉，缓缓溢出的黑血，任川眼睛刺得生疼，太阳穴疯了似的跳，头疼得像是下一秒就要炸开。
　　祈墨烧到了39度，尚存的理智逼迫他没晕过去。“没关系，不是很疼的。”他握着任川的手，语气轻柔无力。
　　任川能感受到包裹着自己的那只大手很烫，远高于人类正常体温，他摇头，坚持把祈墨扶起身。“我去打车，我们去医院看看，你都感染了，万一……”万一站不起来怎么办？
　　任川哽住后面的话，眼睛有些湿润，他抿唇直直看着祈墨。
　　祈墨依他，不过并没有让任川出去。“我想办法叫人来，现在出去打车太危险了。”
　　任川只能作罢，洗了条毛巾来给他擦汗。
　　祈墨也很无奈，原本以为能等到风口过去，谁知这身体还真是不争气。昨天还能忍耐的，结果今早人都起不来，才让任川发现了端倪。
　　任川一开始很是生气，气祈墨骗了自己，气他分不清轻重，可转念一想，人明明就在身边朝夕相处着，他居然也没有发现什么不对。燃起来的火气瞬间熄灭掉。
　　任川不怎么会照顾病人，只能替他擦擦汗，然后说说话。
　　祈墨打了个电话，任川以为他会叫下属开车来接人，谁料来的竟是祈赞。
　　祈赞进门简单朝任川点了点头，算打了招呼，紧接着就奔至床边一巴掌把祈墨从半梦半醒状态下拍醒。
　　“赶紧滚起来看病。”
　　祈墨眼冒金星，仿佛看到了远在天边的父亲。
　　这时候门口处传来一阵敲门声，一位看起来很温和的青年站在门口处，手上还提着一个医药箱。
　　“您好，我是祈总聘请的家庭医生。”
　　任川往后推了几步，木讷地点点头道：“啊，您好，他，他在里面。”
　　“打扰了。”医生顺着任川指的方向走去。
　　祈墨已经坐起身来，裤子上开了很大一个洞，伤口刚好露出来。他看到任川，抬头冲他笑了笑道：“别怕，在门口等我一下，我马上就好。”
　　任川担忧地看了眼他的腿，最终还是撇头离去，他不忍直视祈墨的伤，看着有种罪恶感。无论怎么说，事情起因都和他有关系，若是祈墨没把自己带走，那他一定会被其他人买走，到时候要面对的是什么任川根本不敢想象。
　　任川靠在门框上，吸了吸鼻子，忽然有点想哭。
　　祈墨说爱他。
　　这东西任川太久太久没感受到了，昏暗的世界照进一丝光线都是明显的，何况是祈墨如此明晃晃的爱意，他怎么可能没感觉。
　　可是……
　　像他这样的人，还配拥有爱吗，他明明满身污泥，怎么能又把别人弄脏去。
　　祈墨是祈家宠子，是祈赞的弟弟，是身家百亿的小祈总，他明明应该在职场表现自己的才华，在上流圈子和权贵门交谈，而不应该和自己这样的人东躲西藏，受伤了连医院都去不了。
　　他们明明不是一路人的。
　　把优秀的人拉下水，冠以爱的名义就能不算伤害吗？任川想不明白这个道理。
　　祈墨隐忍的低吟断断续续从里屋传过来，打乱了任川的思绪。
　　一定很疼的……
　　任川忽然想去看看他，或许他能帮上一点忙呢？
　　收回思绪，任川转身就要进屋。就在这时一只手压上他的肩膀，身后的人一把捂住他的嘴，生生把还未说出口的疑问堵在嗓子眼里。
　　任川被拽出门，巨大体型差下他的挣扎就像挠痒一样，毫无意义。
　　“呜！唔唔唔唔！”
　　纤长睫毛挂上泪珠，巨大的恐惧压下来，他只茫然了几秒，紧接着突然爆发起来，奋力扑腾着，毫无章法地乱登腿。男人却始终无动于衷，身上挨了打，手中力道也没少一点，只是从嘴里发出了一声闷响。
　　熟悉的声音灌进耳朵，像一把剪子，咔嚓一下剪断了任川的理智。
　　那些不堪回首的记忆一帧帧在脑海里播放。他拼尽全力反抗，然而一切都是徒劳，任川被男人连抱带拖弄出了巷子。
　　巷口停着一辆很普通的五菱宏光，任川被塞进了那辆车。
　　被放开的一瞬间，任川猛地往另一边扑去，手忙脚乱的想要把车门打开。
　　“宝贝这是要去哪儿？”冰冷，带着浓烈压迫的话吐出，任川被吓得抖了一下。
　　“都玩了这么久了，也该跟我回家了。”霍戬神情阴沉，脸上却带着笑，如罗刹恶鬼一样吓人。
　　任川似乎是吓傻了，瘦弱残疾的身子一个劲往后缩，哭声凄厉又悲凉，仿佛他下一秒就要赴死。
　　“开车。”霍戬关上车门朝前座的司机说道。
　　车子缓缓启动，小巷开始倒退，直到转角尽头，任川才意识到自己彻底完了。
　　他无助地哭，撕心裂肺的悲鸣响彻车内，是一种濒临死亡的发泄，崩溃中带着恨意。
　　霍戬忍不住皱眉，伸手想把他抱到腿上，不料任川一看到他哭嚎就演变成尖叫。霍戬不管，硬是把人抱到了怀里。
　　任川掰不开那只禁锢住自己的手，张开便咬了下去，摸样凶狠无比，像奋起反抗的幼兽，明明起不到什么伤害，却还要冒着生命危险给恶徒一个教训。
　　霍戬手臂上的一块肉被任川紧咬着不松，很快便渗出了鲜血，他不甚在意，安抚似的去摸怀中人的头。
　　滚烫的泪砸到手上，混着被咬出的鲜血滴落。不知为何，听着任川嘴里溢出的呜咽，霍戬有种莫名的安心，他的东西终于还是找回来了。“咬吧咬吧，咬完我们就回家了。”
　　任川听到了他的话，一身劲被抽得一干二净，喉咙里像是混了沙砾，每发出一点声音就会将嗓子磨得生疼。他开始安静下来，车上渐渐只剩下一阵阵微弱的哭隔。
　　“我买了新房子，这次就不要发脾气了。你不是说你喜欢海吗？那儿临海，住在那里不会有人来打扰我们的，只要你不跑，我们还在一起好不好？”霍戬抱着他，呼吸喷洒在青年后颈，像一把利刃抵在那儿，逼得任川连哭隔都止住了。
　　霍戬说去的是临海的房子，那么他们可能就要离开京城。向外看去果不其然这条路就是去机场的。
　　路程只要一个多小时。
　　这期间任川想了很多事情，却都毫无章法乱七八糟，他觉得自己大概是病了，望着车窗外面黑白的世界，心里没有一丝活下去的念头。
　　他的所有想法以及打算，全部被打回原形，算盘就这么碎了一地。
　　任川看着车窗，眼神木讷。他的眼睛早就哭红了，红血丝爬在里头，看起来像是流出了血。
　　“车子好颠，我有点晕。”任川淡淡道。
　　霍戬闻言有些愣怔，旋即反应过来便松开了搂着任川的手，向一旁挪去，将车窗摇下了不少。
　　冷风呼呼灌进车内，任川安静地看着外边，睫羽轻颤。他这段时间被人养得不错，脸上多了些肉，脸色也好了不少，比之前看起来多了不少生气。至少在没有碰到霍戬前，他已经开始重新会笑了。
　　车子开得很快，繁华京城极速倒退，就像他走马观花的一生，仿佛一个笑话，转瞬即逝。
　　任川摸着自己毫无温度的假肢，悄悄解开了固定。
　　死亡其实并不可怕，大多数人都没有选择为自己活着，亦或者他们只是需要一个借口，很多人在寻死前总会声嘶力竭哭诉着自己是为了谁而变成这样。毫无意义的卖惨，比起自己，他们好像更愿意去爱别人。
　　人生苦短，看得开的人行事上总透着一丝潇洒，也不乏有人扭曲生长，执意去挣一些东西，霍戬就属于后者，他对任川做的一切都没什么意义。折磨过后又开始挽留，丧心病狂。
　　死的话疼不疼呢？
　　任川思索过很多次这个问题，他害怕死亡，无奈长年累积下来，对身后霍戬的惧怕已经压过了生命线，时间总会告诉人们正确的答案。若是一个人真的打算抛弃世界时，他就不会在害怕了。
　　快刀斩乱麻。任川花了四年时间去理解这个道理。
　　他抓住车窗口，左脚调整好姿势，迅速的，没留霍戬一点反应的机会，脚上用力一蹬，借着手劲整个翻出了窗外。
　　霍戬目眦欲裂，吼叫着要去抓他，可惜扑了个空，只堪堪碰到了一片衣角。
　　对上眼的那一刻，霍戬瞧见了一抹笑，凄切哀婉，又充满讽刺，像是在嘲笑他的无能。
　　看吧，你还是抓不住想要的。
　　霍戬只觉得天旋地转，胸口沉重，是从未有过的难受，尤其是对上任川红肿的双眼时，他差点失去理智也跟着跳了出去。
　　“任川！！”
　　霍戬恨恨叫着任川的名字，拳头对着车门砸了下去。他怎么敢，怎么敢真的玩命啊！
　　专心开车的司机还没反应过来发生了什么，只听到一阵混乱的声音，以及老板的怒呵。
　　“停车！妈的快停车！”
　　司机回忘了一眼，瞳孔骤缩，慌慌张张踩下刹车。？


第五十章 ：讽刺交谈
　　身子重重摔到地上，随着惯性连滚了几圈。任川仿佛听到了自己骨头错位断裂的咔咔声，剧烈的疼痛侵袭脑子，让他本就受到重创的头更加晕。
　　天不遂人意，任川看准了时机跳的车，怎料后头上来那辆车是个老司机，反应很快，当即一个刹车堪堪停在了人前。只要再前进几厘米，现场估计就变得血腥无比。
　　那人气不过，一边开车门一边骂骂咧咧：“吓死人了！神经病啊妈的。”
　　另一边霍戬也跑了下来，他狠狠瞪了男人一眼，无心生这节外的气，只跑到任川身边把人抱起。
　　任川看到了来人的身影，张张嘴，似乎想要说什么，嘴里吐出了一大摊血。闭上眼的那一刻，他心里除了疼更多的是解脱后的愉悦，唯一遗憾的就是他将死在男人怀中，这对他来说实在恶心。向外扭曲的手腕颤抖着想要推开霍戬，可惜没用，任川浑身痉挛了一下，紧接着晕死过去。
　　霍戬赫然被吐了一身血，眼睛刺激得通红。他掏出手机想要拨打120，可手不听使唤地颤抖着，连号码都输不进去。手机啪嗒一声掉到地上，霍戬赶忙又去捡它，一向沉稳的男人此刻就像找不到家的孩子，无助地跪在地上，嘴巴喃喃自语着，“别睡，宝贝别睡，我们马上去医院，你不能死，我都知道了，我全部都知道了，别死，我们回家，回家好不好……”
　　他的声音逐渐弱下去，两排牙齿咬得咯咯作响，泛白的嘴唇止不住颤抖着，喉咙里哽咽声滚了出来，可悲可恨。
　　霍戬扼住了自己的哭声，却堵不住泪腺，不知名的情绪在身体里翻滚着，他好像这时候才明白，原来害怕得哭出来是这么难受的。
　　胸口火辣的疼，那血烫如开水，泼在身上让他真切的感受到这不是梦境，更不是玩笑。
　　司机站在后面，一脸不可置信的表情看着眼前的男人，或许他永远不会明白，他的老板为什么会为了一个男人哭得这样狼狈。
　　记不清了，自打霍戬走向社会开始，他就再没有哭过，他这样冷血的人，哪怕是母亲的死亡也没有换出他的泪。所有人都认为他不会哭，他冷漠无情，手段狠厉，不懂什么是爱，从小生长与泥潭里，即便是爬到了制高点，灵魂也早就驻扎在那片黑暗之中，每每叫嚣着要冲出去，又总被躯壳禁锢住。
　　霍戬骨子里带着暴戾，无论外表看起来多么光鲜，无论他吐谈如何得体，浑身上下那股痞子的气息不会消失，这是他和江月窝在贫民窟里被熏陶进灵魂的凶横。披上人皮的野兽罢了。
　　没人见过他脆弱的一面，包括任川，他这样的人，怎么会把自己的弱点暴露出来呢？
　　或许这个人根本不可能有软肋。
　　司机曾经是这么觉得的。他跟了霍戬许多年，对任川的事多多少少都知道些，不过并不具体。落魄少爷，老板的玩物，仅此而已。
　　他见过任川很多次，每次见到这家伙都带着一身的伤，眼睛里没有一丝对生活的向往，看谁都带着怯意。他当然知道任川过得不好，毕竟霍戬总是动不动就打人，这孩子也总是受伤逃跑，被抓回来时霍戬并不会等到家才开始收拾人，很多时候会直接在车上上演一场活春宫，要不就是单方面的凌虐。
　　原以为霍戬是不在意这孩子的，毕竟伤害是实打实的，别人不知道，他这个亲眼目睹的还不知道吗？
　　霍戬打起人来压根不会心疼，下手不计后果，经常让车内染上血迹。这样对待的人，怎么看都不会是在意的，可是为什么现在又抱着他哭呢？
　　司机想不通，是因为丢了一个称心的玩具吗？可是这对他来说只是一个玩具而已啊？难过一通就好了，霍戬怎么可能会哭？
　　司机看着眼前的两人，他也曾有过恻隐之心，任川比他儿子大不了多少，可他没办法，他有一家老小，有亲人有牵挂，他只是一个普通人，报警是没用的，这一点任川早就替他实践过了。
　　对啊，无权无势的情况下，任川也只是一个普通人罢了，这个世界本就不公平。
　　司机无话可说，只能拨打急救电话。
　　救护车很快抵达现场，一并来的还有警察。
　　霍戬也在这个时候缓了过来，他打了个电话给助理，随后便跟着上了救护车。
　　救护车很顺利抵达医院，医生们快速把人推进了抢救室。
　　霍戬被挡在门外，面色十分痛苦。
　　通知和同意书很快送到了他手上，他清楚自己和任川早就没了关系，不过还是毅然签了字。
　　车子没有轧过去，任川只是摔骨折了几处，也有不少地方错位，不过比起死，这么一对比倒也算不上什么。
　　霍戬其实给任川签过很多次手术同意书，甚至有几次病危通知书，无论哪次他都没有像现在这样害怕过。原因其实很简单，他并没有直面过任川的伤，自己逃避，亦或者不在场，看不到所以不心慌，慌缪的自以为是。
　　不过这次不一样，他真真切切的感受到了死亡的威胁，但凡任川多滚一圈，或者那辆车往前开一点，都将会血溅当场。
　　他刚抽身出来，还未从巨大的变动中缓回神，就要再次面临冲击，霍戬怕了。
　　真是荒唐的缘由。
　　不知过了多久，没等到手术灯熄灭，倒是等来了警察。
　　霍戬被带出了医院。他和任川早就离婚了，两人之间不存在任何关系，盎然把人绑走，害得人跳了车，一切看起来都是他的错。
　　霍戬没有多余的动作，只看了眼尚亮着灯的手术室，转身随警察离开了医院。
　　就在霍戬离开不久后，任川手术顺利完成，人也被推了出来。
　　护士左右看了几眼，没看到家属，又叫了两声，不过依旧没人应和，她摇了摇头，把人推进了病房。
　　另一边，霍戬的助理花了点功夫把他弄出来，霍戬原本打算立刻回医院，怎料助理却面色凝重道：“林先生那边，他想和您聊聊，他说您要是不过去，协议书他是不会签的。”
　　霍戬顿在原地，脸上遏制不住青筋暴起，他深深吸了口气，掏出手机拨通了尚未来得及拉黑的号码。
　　那边似乎刻意在等着他，几乎是下一秒就接通了来电。
　　林涵伞不知在干什么，传过来的声音很嘈杂，其中还夹杂着他得意的笑，以及不同寻常的语气：“霍大总裁，终于舍得给我来电话了？”
　　霍戬压抑着烦躁，脸色阴沉，冷冷的问：“林涵伞，我劝你别做人不要脸，我给你的你最好签字收了滚蛋，别来烦我。”
　　“别急啊霍总，有什么事我们还是当面聊聊靠谱。”
　　“我不管你想要什么，和小陈说清楚，然后滚出京城。”
　　霍戬向外走去，边走边扯着自己染血粘粘皮肤的衬衣，很是轻蔑的哼了一声。
　　林涵伞收敛了笑容，语气也变得冷漠起来，全然褪去了前些天的温顺乖巧。“我现在就要见你，南城区路口31号咖啡厅，我知道你现在在警局，20分钟内到，不然你永远也别想我从你眼皮底下消失，我能恶心你一辈子。”他说完便挂了电话，一点反驳的机会都没给。
　　霍戬紧攥着手机，手指因为太过用力泛着白，他快步上了车，狠狠关上车门，驱车飞奔至目的地。
　　咖啡厅内，林涵伞额头缠着绑带，脸上也有些淤青，不过他依旧漂亮，只是比起曾经，多了份张扬。也对，毕竟他们已经闹掰了，用不着再装什么乖乖白兔。只是可惜了那百分之三的股份，差一点就成功了。想到这里，林涵伞脸上露出了难过的神情，。
　　他还在思索着什么，面前就多了一道身影。霍戬没好气地坐下，他怒气很大，也没来得及换衣服，一脸黑线就走了进来，全然不顾周围客人投来的目光。
　　霍戬刚一坐下，林涵伞就将提前点好的咖啡推到了他面前。
　　霍戬无视咖啡，语气不善道：“有什么快说，我赶时间。”
　　林涵伞看着他胸前一大片干枯的血迹，忍不住笑了笑，结果牵动了嘴角的伤口，嘶了一声又收了笑容。
　　他没问怎么回事，这些并不在他们的交谈范围内，林涵伞清楚霍戬是什么样的人，发生这样的事情，多半是找到人了。
　　“我帮你找到了人，你反手就要跟我离婚，还把我送到那种地方，你觉得我应该说什么？”
　　霍戬直勾勾盯着他，讽刺道：“活该。”
　　“不错，我是活该。”林涵伞抿了口咖啡，眉头一皱，又放了两块方糖进去。“我既然能帮你找到他，我也能帮他离开京城。”
　　“你他妈疯了？。”霍戬猛地站起身，一把揪住了林涵伞的衣领，几乎要将他整个人提起来。
　　咖啡打翻泼了自己一身，林涵伞面露不悦。
　　“我是什么手段，我想霍大总裁应该深有体会。”？


第五十一章 ：忘了他？
　　“还是你觉得你霍大总裁现在还能对我怎么样？霍总可别忘了，只要我想要的，只要我没死，哪怕是低声下气演几年戏都无所谓。”
　　林涵伞拍开霍戬的手，抽了几张纸巾擦拭起自己的衣裳，可惜咖啡已经渗透布料，怎么弄也不见好。
　　霍戬捏着眉骨上的疤，终于冷静下来。他坐回位置，眼神如刀般刺向林涵伞。“你到底想要什么？”
　　林涵伞不为所动，自顾自收拾了半晌，然后又叫来了服务员，重新点了杯咖啡。
　　服务员看了眼两人均‘挂彩’的衣裳，眼睛复杂极了，也没多说，很快又给林涵伞重新上了杯咖啡。
　　林涵伞弄好这些重新给霍戬正眼时，那人脸色简直比锅底还黑，明显一副着急却又无可奈何的架势。
　　林涵伞觉得好笑，他当然了解霍戬，也清楚的知道他这股气从何而来。一开始的计划里他只需要拿下霍戬的心便好，之后的事就由林家安排。
　　两个人之间的破事掺和进任川是他没想到的，任川纯粹只是个受害者，林涵伞尝试过把他带走，可这家伙精神好像出了问题，一心想和他赴死。
　　后来任川逃跑，他一边为了不暴露身份引诱霍戬，一边又帮助祈墨。本以为事情到了这里差不多就能收尾了。谁知霍戬竟发现了他的秘密。
　　林涵伞早就知道会有这么一天，不过时间推得太前，他没有一点准备。帮助林家搞垮霍戬实在是费劲，他花了这么多时间，几乎什么都赔进去了，最后一点也捞不到，还被送到了那些鬼地方，他不甘心。
　　比起心疼自己，林涵伞一时间反而更加怜惜起尚在医院的任川。霍戬当真是不近人情，只要有背叛他的端倪，他就直接断定了一切。唯独只在任川身上犹犹豫豫过，该死不死，就是这份犹豫害了任川。
　　林涵伞搅动着手中的咖啡，漂亮的拉花被他搅散。
　　懦弱的废物，林涵伞在心里骂道。
　　“百分之五的股份，外加新项目，和海景外那栋私人医院。”
　　“你疯了？”霍戬气笑了。“别的不提，医院你要来做什么？”
　　“怎么？舍不得啦？想回忆回忆曾经和他玩过的捆绑play？还是留着想继续关住谁？”
　　问题以一种更为锋利的方式扎回霍戬身上，而林涵伞笑着，从容淡定。
　　“你！”霍戬噎住了，他说不出反驳的话，连林涵伞都看得出他曾经干的混蛋事，霍戬自己怎么会不知道？
　　“具体事情我会和小陈谈好，当然合同什么的你签不签都行。任川的性命掌握在你手里，但我比你清楚他的软肋，任冉的下落也只有我知道，我想你也不希望小川彻底疯掉吧？”林涵伞站起身就要往外走，经过霍戬时回看了一眼。“待在你身边这么多年，你猜我有多少人多少势呢？”
　　霍戬垂着眸，两只手交叠在一起，隐隐约约能看到他跳动不安的眼皮。
　　半晌，男人站起身也要离开，出门就撞到了刚等到车的林涵伞。
　　林涵伞自然也瞧见了人，笑了笑，张张嘴仿佛说了什么，车窗缓缓升起。
　　“疯子。”
　　。
　　霍戬换了身衣服，匆匆忙忙赶回医院去。
　　任川还没有醒，他就站在门外，犹豫着不敢进去。
　　任川和别的少爷真的不一样，第一次见到他时，他那么单纯漂亮，看他是仰着脑袋的，眼里没有轻视没有鄙夷，不似其他富贵人家，恨不得以鼻孔示人。霍戬心里除了恨，其实还有一丝丝悸动，只可惜他这样看惯黑暗，生长扭曲的人根本不懂什么是爱，他用最错误的理解给任川判定了罪行，然后施以暴戾，等事情到了不可挽回的地步，又才开始后悔。
　　似乎明白自己干了什么事，霍戬推不开这扇门，神情痛苦不堪。
　　一次次去伤害无辜的人，在任川被人欺负时冷嘲热讽，骂他应得的，就这么伤害他，做了那么多错事。到后来即使发现了端倪，即使心里清楚得很，当年江月的死和任川一点关系都没有，他却不敢面对了。
　　不去调查事情真相，好像只要他没捅破那层窗户纸，自己就能继续‘心安理得’地实施暴力。
　　他做了什么？他到底做了什么啊？他又没错，他只是不敢，他不敢面对真相，不敢在清醒状态下直面任川的伤。
　　尝试过去爱任川，可是任川怎么做的呢？无数次逃离，无数次拒绝惹得他恼羞成怒。他只是不小心，他不是故意的。
　　自己明明是爱任川的啊！怎么会有意伤害他呢？
　　他那么乖，一定会听自己解释的。
　　霍戬就这么想了几天，任川却迟迟没有醒。医生也说不准为什么，只能先观察观察。
　　和林涵伞约定的日子到了，他们之间闹得很僵，霍戬的报复太令人发指，林涵伞受了却依旧能望着他笑，好像对这最后的交易很是看重。
　　林涵伞之所以还活着当然不是因为背后堕落的林家，或者说林家压根不在他背后。他手上拽着霍戬太多太多把柄，关于霍戬自己的，亦或者是任川，总之这些东西足够让霍戬想杀他却不得不忍下来。
　　他们很顺利完成了最后的交接，林涵伞抓着离婚证踏出民政局，他撇了眼霍戬，开口道：“再也不见，霍大少爷。”
　　天道好轮回，即使没有他从中作梗，霍戬造的孽也永远不会被埋藏，他逃不掉的宿命，也是霍戬躲不开的惩罚。
　　林涵伞去了那家从霍戬手里要来的私人医院，很偏僻的郊区，不过并不荒凉，只是路线偏了些，开车一会儿也就到了。
　　他走进去，拿着霍戬助理那儿要到的卡刷，顺利到了VIP区。
　　推开一个病房门，林涵伞径直走了进去。
　　病床上躺着一个男人，莫约30多岁的年纪，长相端正普通，没什么特别，放在人群里很容易找不到的那种。男人浑身插满管子，氧气罩戴在苍白削瘦的脸上，手臂上扎着留置针，看那青紫的手背就知道男人已经躺在这里很久了。
　　林涵伞蹲下身子，摩挲着男人的手心玩。
　　“小叔，你说的对，我遭报应了，我被霍戬扔到男人堆里待了一天，你怎么不来救我啊？我好累，我没力气为林家卖命了，没关系的我拿到骨髓了，我不会放弃你的。”
　　他喃喃自语，将头靠在床边，凉气从地板传上来，很快渗进身体里，冻得人一哆嗦。
　　“算命的小贩说我这样的人早晚要下地狱，要承受酷刑永世不得翻身，就算将来重生了也会是畜生。我当然信，你信吗？你快起来陪我说说话吧，好几年时间过去，我都快忘了你的声音了……”
　　……
　　京城。
　　霍戬办完事就赶回了医院，他这几日一直待在医院，办公也好怎么着也好，总之片刻不离就是要待在任川身边。
　　今天出来了一会，再回去时医生便告诉他醒了。
　　为什么他在就迟迟不肯清醒？霍戬心里百味陈杂，不过他无心纠结这些，几乎是抛开伪装奔回到了病房。
　　任川躺在床上，安安静静睁着眼睛看天花板。
　　霍戬一下打开病房门口，惊得任川猛一回头看过来，那双眼睛里没有一丝杂质，也看不到任何情绪。
　　“小川！你怎么样了？有什么不舒服的地方吗？”
　　任川愣了一瞬，张嘴说不出话，他直勾勾看着霍戬，眼里竟没有一点惧意。
　　霍戬好像察觉到了什么不对劲的地方，三步并作两步走到病床前，蹲下身子朝任川摇了摇手。“小川你怎么了？”
　　任川不说话，只是静静看着眼前模糊的轮廓，大致辨认出这是一个人。这人说话了，声音熟悉又陌生，他好像认识这个人，并且他肯定自己很讨厌这个人，可是他说不出话，稍微动一下就浑身疼得厉害，他不知道发生了什么，无助极了。
　　试问谁能在又瞎又哑还残废的情况下能从容面对讨厌的人？他脑子里根本搜寻不到和这家伙有关的记忆，可是就是下意识讨厌这家伙，不仅仅是讨厌，其中也包含了害怕。他不想疼，便没有动，只摇摇头就闭上了眼。
　　反正什么也看不清，干脆闭上算了。
　　这可把霍戬急坏了。
　　好不容易等到人醒来，他想过很多种任川苏醒时他们相处的场景，哭闹、尖叫，亦或者疯了。唯独没想到会是这样。任川就像看一个闯入他私人空间的陌生人，皱完眉就不再搭理他。
　　他不会哭了？为什么？为什么啊？
　　霍戬心中惴惴不安，这种不真实的感觉就跟他一拳头打在棉花上是一样的，极其不爽。
　　霍戬赶忙叫来了医生，陪同着一通检查下来。
　　医生来回按动着笔头，额间褶子都拧成了大大的川字。
　　“你是病人家属是吧？”
　　“我。”霍戬怔住两秒，随后道：“我是。”
　　医生放下片子，摊开手语气凝重道：“是这样的，任先生应该是精神方面出了问题，之前就有过几次情绪失控先例，我们初步推断他是因为某种因素不愿面对现实，把自己，嗯，不太愿意见到的人屏蔽了。”？


第五十二章 ：草莓蛋糕
　　不太愿意见到的人？
　　任川这是……忘了他了？
　　霍戬抿唇，手插在大衣口袋里。刚补上的烟还没来得及拆封，他细细摩挲着外表的包装，很想现在来上一根。无奈身在医院，只能松了手。
　　“通俗点来说就是任先生失忆了，在受到刺激后头部又遭受撞击，脑神经压迫，出现了一些问题。”（作者：瞎掰，别信。）
　　“他，那他的眼睛和嗓子怎么回事？他怎么会看不见？”
　　医生抬头看他，脸上浮现一抹疑惑，“你不是病人家属吗？怎么遖颩喥徦会不知道？”
　　霍戬也蒙了。“什么意思？”
　　医生放下手中的笔，满脸戒备盯着霍戬。“他的眼睛是遗传性毛病，如果不按时用药压制是会出事的，像现在这样没完全瞎掉都还算好的了，你既然是家属怎么会一点不知道？他平常都没什么反常表现吗？”
　　反常？霍戬一瞬间被勾起了许多回忆。
　　反常怎么可能没有，人又不是突然瞎掉的。
　　任川经常看不清人在哪儿，找不到东西，又总无缘无故摔跤，亦或者撞到桌角什么的，可他却一次都没有说为什么。
　　那双眼睛很大，犹如静谧深林的一汪泉水，又似满天繁星，每每看着他就总让人生出龌龊的想法。
　　霍戬从来没想到是眼睛有问题，他只会去骂任川，斥责他为什么连件小事都做不好，贬低他，说他笨手笨脚。任川也从来没有告诉过他自己眼睛有问题。
　　“他这个症状明显是近段时间才开始严重的，说明之前是有在吃药，所以为什么把药停了？”
　　把药停了……
　　霍戬僵在原地，如遭雷击。一段模糊的记忆浮现，身体仿佛灌了铅，沉重得他一步也迈不开。
　　早期的时候任楚给任川备过不少药，可是后来人走茶凉，药也没了。任川自己去医院配过一次，因为堵车导致回来时天色早已黑透。
　　那晚霍戬谈崩了一单生意，宿醉后没见到任川，怒火堆积如山，他在家等了一个多小时，见到人的那一刻几乎立刻就爆发了。
　　他质问保镖为什么允许人出去，一双因为太久没有休息而变得通红，他抽着烟，冷冷看着归家的任川。青年又惊又恐，抱着药瓶说明明是他答应了的。
　　酒精挥发控制着霍戬，他不记得自己做了什么，只是第二天醒来时任川正躺在身边，脸上带着伤，不知是晕死还是睡着了。
　　好像从那以后他就再没见任川出过门，甚至很长一段时间任川都在发呆，眨着眼睛不知在看什么。
　　现在想起来，极有可能就是那个时候开始的。
　　他亲手把任川的药弄丢了。
　　“他的嗓子和眼睛……”霍戬薄唇微启，他忽然不敢看医生，垂着头沉默半晌，在医生的呢喃下问道：“他还有可能康复吗？”
　　“这个不好说，不过目前看来可能性不大。不过他的嗓子应该是没什么问题了，不愿意说话可以尝试开导开导……”
　　心里一沉，后面的话一点点灌进耳朵，却都像雾一样虚无缥缈。
　　霍戬迈着沉重的步伐回到病房，任川好像睡着了，安安静静躺在床上，不像之前那样疯癫哭喊，也没有拼了命地躲着他，只是陷进柔弱被子里安稳睡着，短暂与这个世界隔绝。
　　很不同寻常的一幕，对霍戬来说。
　　走到床前坐下，霍戬抬手抚摸着熟睡的人，手感依旧如故，人也还是那个人，只是一切都不一样了。
　　不吵不闹，当真和娃娃没什么区别了。
　　或许……
　　任川变成这样对他们都好？
　　他只是犯了个错，错把仇人当成了任川，一开始不是这样的，这只是一个意外。他只是想要复仇，他，他不知道自己爱着任川啊。
　　霍戬想，忘了也好，把所有不愉快全部忘掉，他会带任川离开这里，离开所有曾经接触过的东西，从此任川的生命里有他便足矣。
　　这样看来还有什么不好的呢？
　　任川彻底忘记了所有人，包括自己在内，无论霍戬说什么，他除了摇头再没给其它回应。
　　霍戬尝试过沟通，无奈怎样也撬不开他的嘴，任川就像一块没有脑袋的木偶，脸上一点情绪也没有，看到霍戬进病房也没有害怕，只是一些小事上他还是本能地想要躲着。
　　“小川，我买了你喜欢的草莓蛋糕。”
　　听到熟悉的声音，任川下意识抬头抬起头往门口看去。
　　是霍戬，这半个多月来一直悉心照料自己的男人。
　　他不知道发生了什么，一觉醒来就躺在这个房间里，不仅失去了一条腿，眼睛也像蒙了一层雾霾，看什么东西都是模糊一团，身上也疼得厉害，除了一些擦伤，另一条腿打着厚厚的石膏，右手也如出一辙。不只是这些，沉在表面下的伤更多。这具身体很糟糕。
　　任川失声求救，然后来了一堆人，一边安抚他一边告诉他他只是出车祸了。
　　车祸？任川很不解，他的脑子空白一片，压根记不清什么车祸，那群人也不愿多说，他只能躺着发呆。
　　他到底是谁？他怎么会变成这样？
　　后来一个男人闯进房间，嘴里念叨着小川什么什么的，他没听清，不过在听到那家伙声音时身体却莫名哆嗦了一下，心底翻涌着巨大的恶心劲。
　　他讨厌这个人，尽管没有原因。
　　男人告诉他“任川”是他的名字，他们是夫夫，结婚四年了，前段时间自己出车祸进了医院，醒来就这样了。
　　面对这个不存在记忆中的丈夫，任川说不出话，他咽下疑问，干脆不去理会，因为不知道为何，每次想要问些什么，男人的气息稍稍扑上来一点，他就恶心得不行，有一回甚至没忍住吐了出来。
　　那一遭差点没呕出血，吐了想要上前抱他的霍戬一身呕吐物。
　　胃酸把嗓子眼烧得难受，因为动作太大还牵动了伤口，疼得他眼泪狂飙，从此以后任川就更不敢靠近他了。
　　霍戬倒是没受什么影响，照常每天来他这里，一待就是一整天。尽管很不舒服，任川也没怎么样，只要他不靠近自己，任川完全能忍着。
　　霍戬坐到床边，动手拆起了那块蛋糕。是很精致漂亮的包装，奶油裱花装饰很漂亮，上面放了好几颗草莓，夹心也是草莓酱，看起来就很诱人。
　　霍戬很满意自己买的东西，他一边拆包装盒，一边说着陈年往事。
　　“你之前很喜欢吃草莓的，我记得有一次加班回家，你就躲在厨房抱着一碗草莓吃，当时我就觉得好可爱。”霍戬笑着挖了一块蛋糕递到任川嘴边。“只是那个时候你吓到了，站起来时差点摔了一跤。”
　　冰凉的奶油沾在唇瓣上，任川下意识往后缩缩脑袋，想要远离这甜腻的蛋糕。
　　他根本不喜欢草莓，也压根不记得什么厨房偷吃。相反的，这东西又酸又腻，他反而有点讨厌。
　　事实上任川是不讨厌草莓的，只不过他当年误吃了林涵伞准备的一盒草莓，霍戬心生怨恨压了他一晚上。
　　那晚霍戬喝了酒，力道很大，任川实在受不住晕了过去。
　　次日晌午，爽了整夜的霍戬醒来时一脸餍足，他只是撇了眼还在昏睡中的任川，也不觉得他能有什么事，起身收拾后一会儿便离开了。殊不知任川高烧不退，在床上躺了将近三天，最后实在饿得不行，才一瘸一拐爬起来给自己煮吃的。
　　从这以后任川就对草莓产生了阴影，事情起因可以忘记，本能反应却不行。
　　任川摇摇头，表示自己不愿吃。
　　霍戬不依不饶，又将带着果酱的蛋糕贴上任川的唇。
　　“试一试，南城门新的一家店，听小陈说味道很不错的。”
　　任川注视着眼前这个男人，尽管他根本看不清这人的样貌，脑海中还是浮现出一张怒不可遏的嘴脸，他心下一惊，慌忙咬下蛋糕，嚼蜡般囫囵吞了下去。
　　被硬塞着吃完一块蛋糕，任川嘴里腻得慌，胃也不好受，翻江倒海的，仿佛下一秒就要吐出来。对这个水果的厌恶又加一分。
　　吃完蛋糕，任川示意他要躺下休息，也没搭理霍戬，闭上眼就要睡。
　　他这些天算是悟明白一个道理，霍戬很迁就他，任川只要坚持自己的点，霍戬就一定不会为难他。只是每每面对这个人时任川就不怎么敢忤逆他，只能通过休息来逃避和他的交流。
　　病床被摇平，任川也躺了下去。他一向嗜睡，自动屏蔽掉霍戬的声音，没一会就睡着了。
　　霍戬泽坐在一旁，静静端详着心上人的睡颜。
　　经人一衬，结白的床单成了簇拥盛开的百合，而任川躺在上面，额间缠着绷带，宛若童话书里受伤沉睡的花仙，只是躺在那里，什么也不做，便美得叫人移不开眼。
　　霍戬很少像现在这样仔细看过任川的容貌，他倒是清楚任川漂亮，不过平常都没近距离观察过。凑近看才发现任川真的很白，不是那种透着润红的白，是一种近乎死人的病态苍白。？


第五十三章 ：我们的家
　　任川在医院待了很久，霍戬每天雷打不动必到场，三更半夜又会回一趟公司，长此以往造成了严重的睡眠不足，看起来比之前憔悴不少。
　　任川不理会，他压根看不到这人，对治疗方面也不积极，眼睛一点起色都没有，平常也不搭理霍戬，除了发呆就是发呆。
　　霍戬拿着把小刀，熟练地削着苹果，削完切成块，插上根签子递给任川。果块大小均匀，看得出来处理得很尽心。
　　霍戬对于照顾人这方面根本一窍不通，江月生前护着他，江月死后他便沉浸在复仇的堕落里，吃穿用度根本不在乎。一开始削不好，常常会切到手，这时候他就会莫名生气，几欲想把水果刀扔出去。
　　这时候任川就会看着他，用一种打量神经病的眼神，不搭话，霍戬刚想解释什么他就猛地收回视线，他不知道男人到底怎么回事，只总是听到他无缘无故的吼声，心里烦躁得很。
　　烦躁是一码事，懒得搭理也是一码事。这段时间就是这么过来的。
　　霍戬后来渐渐掌握了技巧，做起来是越发得心应手，不过他给的东西任川都不怎么吃，只是偶尔觉得烦了，才肯囫囵敷衍两口。
　　后来一次意外，霍戬给他打了爱吃的瘦肉粥，任川似是被勾起食欲，吃了半碗多。只可惜这粥刚下去没十分钟他就尽数吐了出来，夹杂着血丝，腥臭恶心。
　　霍戬吓得不敢轻举妄动，一边询问他到底怎么回事，一边忙去按铃。
　　霍戬试图上前看看他，刚平静下去的任川立马又开始作呕，这次不是半腐蚀物，是血和酸水。
　　霍戬站在原地，愣怔地看着任川，他忽然喘不上气，胸口闷得要死。心里细细密密泛滥着痛，像极了细小的绣花针一遍遍扎在心上，不是一瞬间的痛，是触不及崩溃点的凌迟，折磨着他的心智，却叫他短时间内疯不掉。
　　是啊，任川怎么可能忘记他做的一切，脑子是忘了，身体呢？那些年的创伤实在难捱，失忆不过是自我保护的借口罢了，即便过了千百万年，任川永远不会忘记他所承受的一切。
　　霍戬犯的孽是赎不清，这只是个开幕式。
　　他恨霍戬，永远。
　　任川的胃坏了，旧伤未好又添新伤，身子彻底垮下去，从手术台下来一连几日昏昏沉沉。
　　霍戬被他这一招吓得好歹，自此便不再靠近任川，不过依旧每日坚持来医院，只是待着的地方从床边换到了病房外的椅子上，时不时走到床前看他一眼。
　　霍戬长的人模狗样，即使顶着两个大黑眼圈颜值也不见低，一大男人整日整日坐在外面，难免引人注意。
　　医院很快流传起佳话，“妻子身负重伤，丈夫不离不弃”，故事编了全套，光是看标题就够离谱的。
　　前台新来的护士一脸花痴样，她轻轻拍着同班的护士，随后看向霍戬，“唉，你听没听说33号病房家属的事情？”
　　阿若抬眼望过去，眸底闪过一抹厌恶，“没有。”
　　护士一听来劲了。
　　“他真的好帅啊，听说他的另一半也很漂亮，两个人真是太般配了！”
　　阿若垂眸，想起当时霍戬强硬把任川带走的态度，她就觉得不对劲。再次见到任川时，他满身伤痕，根本不记得自己是谁，这其中发生了什么她不清楚，可是仔细一想，前因后果总归在这个男人身上。
　　阿若不喜欢霍戬，他觉得这家伙根本不像好人。
　　“别乱说，好的坏的看外表谁知道。”阿若转身去忙。“你也是，别看什么就是什么。”
　　女孩撇撇嘴，不以为然哦了一声。
　　任川躺了一周，终于可以坐着轮椅下楼转几圈散散心，闷在消毒水味浓重的病房里，连呼吸都是难受的，所以任川偶然拉住阿若，一边看向窗外一边望着她，阿若一下明白过来，匆匆便取来了轮椅。
　　霍戬本意不想让他出去，无奈任川有了脾气，拉着阿若不放手。
　　霍戬拗不过他，干脆也挪了地，跟在两个人身后到处跑。
　　任川靠着轮椅，睁眼望着眼前一大片绿，心情久违的舒畅。
　　任川就是在医院后花园认识了虞知夏，一名即将逝去的年轻人。
　　任川坐在轮椅上不说话，青年靠着长椅沉默不语，两个人很默契的没打扰这片短暂的静谧。
　　虞知夏在看书，一本武侠修仙小说，和他温柔气质完全不搭的类型，他对着任川笑，问他要一块看吗？
　　任川摇头，指了指自己的眼睛，一套动作解释了两个问题。
　　虞知夏倒没表现得很诧异，只愣了两秒，旋即叹了口气，又道：“那我念给你听？你陪陪我怎么样？”
　　任川当然同意，他的生活太枯燥了，霍戬没给他寻来任何玩物，也不允许有人和他独处。
　　虞知夏生线温和，语气通畅，一字一句都咬得很清楚。碰到没听清的地方，任川还会拉住虞知夏的衣角，虞知夏收到示意，很有耐心又重复一遍。
　　一个下午就这么过去了。
　　任川就像找到了伴，每天都要到这个地方来，两个刚认识没多久的年轻人产生了某种依赖。
　　虞知夏总是一个人待着，每回任川刚下楼时他却早早等着了，一个人坐在长椅上，初春的风吹乱他额前碎发，两人相顾无言。
　　霍戬像个死皮膏药一样整日跟着任川，又不敢靠太近，隔着很远的距离，看虞知夏的眼神里带着嫉妒和不屑。
　　虞知夏自是不理会他，收回的视线重新落到任川身上。
　　霍戬倚着树看他两，在这种地方待着可不是办法……
　　那本小说很快就念完了，故事卡在主角即将飞升却惨遭杀害，奄奄一息之际有人带走了他。书籍因为某些原因作者并没有写出第二部 ，虞知夏放下书，愧疚地看向任川。“抱歉，书店以及网上都没有后续。” 
　　任川摇摇头表示无所谓。
　　书断了联系，两个人却依旧如故，一个靠着轮椅，一个靠着长椅，相互守着也能过一天，他们安静得厉害，人人觉得他们有病。
　　虞知夏新找了本小说，开篇还没念多少就被放在一旁落灰去了。原因挺简单的，虞知夏不知得了什么病，有时候会猛地咳嗽起来，经常曲着身躯痛苦呻吟，仿佛在承受什么酷刑，这样的身体素质自是念不下去。
　　任川无奈，他手上还打着石膏，根本做不到安抚人。纠结半天，只能苍白地看着他。
　　虞知夏偷偷将血抹掉，脸上依然挂着笑。“我没事。”
　　“知夏！”
　　就在此时，一个男人快步走到他们中间，男人无视掉任川，紧紧握住虞知夏的肩膀，语气又气又急：“你病了？你病成这样怎么不说？是不是那家伙做了什么？你怎么不跟我说啊！”
　　虞知夏被他捏得有些疼，他抬手想要推开男人，不料却反被那人擒住手腕，打横给抱了起来。
　　“我跟你走，放我下来。”虞知夏收敛了笑容，冷声道。
　　男人闻言识趣地放下他。
　　虞知夏将那本放在长椅上的书拿起来，接着放到了任川的怀里。
　　虞知夏拍拍他的肩，有些无奈，又似妥协。“很抱歉我要走了，我没念完的，你自己好起来看。”
　　任川看着他，眼神迷茫。
　　虞知夏走了，被突如其来的男人带走，从那以后任川在没碰到过这个人。
　　他又重新回到病房，无所事事躺在床上。那本书被他放在床头，实在无聊就掏出来玩一会，打发打发时间。
　　霍戬来的频率逐渐慢下来，从之前的不离不弃演变成三天两头才见一回，不过他倒是留了许多保镖。任川想不明白有什么意义，怕他长双翅膀飞出去不成？
　　要真长了翅膀，这些人在这儿也不见得有什么用。
　　阿若每天给他送来流食，有一搭没一搭说着话，她知道任川不想回答，也没勉强什么，很自然分享自己每天遇到的趣事。别说，挺奏效的，任川有好几次都笑出来了。
　　霍戬一连消失了半个月。
　　任川虽感到奇怪，但他没觉得不好，少了那家伙的污染，病房里消毒水味仿佛淡了不少，身体也没有那种压抑的难受。
　　他仍旧下楼去坐，只是一个人孤零零的，阿若也要工作，没人陪着他。
　　又待了几天，石膏终于可以拆除。就是这个时候，任川再次见到了霍戬。
　　霍戬给任川办了出院，紧接着他便把人接到提前布置好的房子里。
　　他被霍戬抱着，身体莫名其妙发抖，任川不清楚自己为什么会害怕，他尝试过回忆曾经，每每开始有点头绪时脑子就疼得厉害，循环往复几次，干脆就不去想算了。
　　霍戬挑的房子在海边，在阳台上瞧，能看到一片湛蓝的海洋，迎面吹来的风有些咸，中间还夹杂着海腥味，不好闻。
　　任川并不喜欢海，他欣赏不了海的美，倒是被这股味道熏得下头。
　　霍戬却没有要走的意思，抱着他站在那儿吹冷风。
　　“小川，以后这里就是我们的家了。”？


第五十四章 ：兜兜转转
　　新房子住了三天，霍戬开始故意接近任川，照顾他的生活，每天抱着任川忙碌，即便是办公也要带着人。
　　任川尝试过反抗，霍戬这回没退步，僵持着，任川无可奈何，又越发讨厌他。
　　走到那儿都带着个废物，怎么看都很慌缪。
　　任川听不得风言风语，干脆整日整日的睡觉，他感觉自己的脑子越来越迟钝，真的快要枯萎掉。
　　霍戬也感受到他的郁闷，把他抱在怀里，高大的身躯微微弯腰贴着他。
　　“为什么你失忆了也不愿理我，为什么一直不理我，你说句话啊！我错了我都知道错了，你就不能理理我吗！”
　　任川闭上眼，感受到裹住他的人在微微颤抖，这个悉心照料他三个多月的人，因为那些不可控的情绪正趴在自己身上抽泣着。
　　明明是霍戬抱着人，这样看起来反倒像是他缩在自己怀里。
　　泪水很快打湿任川的肩膀，他好厌烦。
　　任川有时候觉得自己真的有病，只要看到霍戬不顺心，他就异常的舒服。可他并不喜欢这个男人哭，倒不是心疼，只是听着很烦，违和于男人身份的示弱，在任川心里什么也算不上。
　　任川大概也想明白了些事情，他们之间的账绝不会这么简单，至少不会是霍戬口中那样甜蜜，因为他感受不到一点点希望和爱，无论霍戬怎样想方设法去逗他都没用。
　　任川能感受到自己身体的不适，他几乎每一天都在消遣生命，释然等待着死亡。
　　偌大的客厅里回荡着细微的哭声。霍戬抱着任川呜咽，肩膀一耸一耸，嘴里念叨着模糊不清的话。
　　任川抬手推了推他，霍戬抬起头，眼眶通红，他咬着牙，用一种近乎病态狰狞的语气质问道：“为什么要这样？”
　　任川愣了一瞬，随即有些想笑，人总是有个底线的，霍戬热脸贴他冷屁股贴了这么久，也难怪会不耐烦。这么想着，任川半是希望这人快走，又怕他一走便再也不回头。
　　那他可真就要死了，稀里糊涂的，估计不怎么好看。
　　意料之外，霍戬并没有离开，也没有生气，而是捏着任川的肩头，哽咽着说话。
　　“你明明不是这样的，你到底要什么你说好不好？我一定满足你，能不能别再这样了，说说话啊，求你了……”
　　任川说不出来，也不是没尝试过，不过并不是对霍戬，在医院那会儿，他曾想过和虞知夏道一声再见，可嗓子眼像是堵着什么东西，怎么也说不出来。
　　如今身上的伤还隐隐作痛，任川更是不想动，见推不开霍戬，故技重施摇着头。
　　霍戬似是被他这一招制住了，久久没回过神，等过了好一会才开口道：“小川，我们不吃药了，我想办法给你把眼睛治好，行不行，求你了别再这个样子了好吗？”
　　他说着说着，竟又开始哭起来，自言自语半天，让任川觉得他或许比自己还要疯些。
　　“等你好了我们想去哪儿就去哪儿好不好？我带你回京城，回任家。哦对了还有你的哥哥任冉，我从林涵伞那儿得知他的去向，我们到时候去看看他怎么样？我们，我们重新开始，再办一次婚礼，然后买只猫，你不是喜欢猫吗？”
　　霍戬看着任川，眼睛发着光。
　　他没有得到任何回应，任川睡着了。
　　任川压根不想听他聒噪的回忆杀，无非是些鸡毛蒜皮的事情，曾经喜欢和他现在有什么关系，他不在乎。
　　不过他还是低估了霍戬。
　　任川排斥霍戬是铁板钉钉的事，两个人心知肚明，霍戬很少有机会抱着任川，一般只在任川发呆困倦时长能接触到。
　　所以霍戬给任川找来了同伴。
　　不是别人，正是虞知夏。
　　任川悟不透，也想不清楚这家伙是什么毛病，就算任川看不见虞知夏这人，也能从他几分钟一咳嗽中得出结论——这人的身体比他还差。
　　叫这样一个人来照顾他，别说照顾，他们就是互相帮助都不太可能。
　　不过他并没有表示拒绝。
　　任川到底是稀罕虞知夏，也不是什么特别的原因，抛开霍戬不谈，虞知夏算得上是他唯一一个朋友，阿若虽待他好，却也只是多加照顾，没得空闲时间陪他。
　　虞知夏提着一袋子水果进来，霍戬就跟在后面看着，眼里飘忽着不服之气。
　　“是我，虞知夏。”
　　任川抬头，伸手扯住他的衣角。
　　照顾只是表面说词，虞知夏也就是陪着任川罢了，吃饭或是发呆，时不时闲聊几句，讲几个笑话。
　　单单只是这样霍戬却嫉妒得不行，他狠狠锤了墙壁一圈，看着虞知夏的眼神阴恻恻的。
　　虞知夏听到动静扭过头，对上一双晦暗的眸子，先是一愣，随后便施施然笑了。
　　霍戬把他叫了出去。
　　虞知夏和任川说了两声，起身便往外走。
　　一出门便被一股烟味呛得直咳嗽。
　　霍戬淡淡瞥一眼他，不甚在意哼了一声。
　　这短时间为了任川着想，他愣是不怎么敢抽烟，基本是逮到机会就要来一根。
　　虞知夏咳了一会儿，站起身子倚着墙，一副弱不禁风的样子。“霍总叫我有什么事？”
　　霍戬黑着脸看他，“我雇你来可不是让你们腻腻歪歪，别忘了正事，不然我一分钱都不会给你。”
　　虞知夏轻轻笑着，“有些事急不来，您自己做的孽，外人能帮的忙可不多。”
　　霍戬不说话，虞知夏也就没再理他，自己回了屋子。
　　霍戬吐出烟圈，仰着头，面色痛苦。
　　虞知夏的到来给这个屋子增添了不少乐趣，当然，这份快乐只属于任川，霍戬可一点都不快乐，每天板着那张便秘似的死鱼脸，看谁都不爽。
　　他嫉妒，他无可奈何。
　　虞知夏每天早上来，下午走，中午留下来做饭。
　　他和任川寒暄着，生活平静如水。
　　虞知夏从霍戬口中得知了任川爱吃的菜，每天都先去早市上买完中午做饭的食材，然后才急匆匆赶过来。
　　到了中午要做饭时，虞知夏就去厨房忙碌，任川不想一个人待着，就一块跟到厨房来。
　　虞知夏回头看到他还愣了几秒，然后反应过来便去推他的轮椅，调整出一个好的位置，方便他一回头就能看到。
　　虞知夏动作很熟练，一看就知道是经常做饭的人，只是明显有些力不从心，经常做到半就开始干呕，早餐尽数给他呕出来，最后又是咳嗽，非得咳出血腥味才能缓过劲。
　　任川总会拉着他，似是想要询问他的病。
　　而虞知夏也只是捏捏他的手，说一些云淡风轻的话。
　　“我没事，小病而已。”适当的又转开话题。“今天中午吃西红柿鸡蛋面怎么样？”
　　任川点点头。
　　“其实很早的时候我是不会做饭的，清水面也能煮糊，后来工作有了另一半，两个人穷得要死，不会也得会，手艺就练出来了。”
　　虞知夏转身去取西红柿，放水槽里洗干净切好，然后又去拿挂面，嘴上也不闲着，絮絮叨叨说起往事。
　　“最开始学会的就是这个，说来也窝囊，有个人吃了我几年面条，转身就不要我了，不过无所谓，你吃就行。”
　　“噢，我和他的事有些狗血，就不说给你听了，也不是什么光彩的，就是闹得不太好看。对了，两个鸡蛋可以吗？”
　　任川点头，撑着下巴看他来回走动。
　　面条很快煮出来，虞知夏又炒了鸡蛋盖上去，撒上葱端到外边，然后折返把任川推过去。
　　虞知夏拿着筷子塞到任川手上，把他的手引向碗，又摸来勺子放进去。
　　勺子接筷子夹，吃起来也没那么困难。
　　任川朝虞知夏傻傻一笑。
　　虞知夏也笑，眼睛里氤氲着水汽，他埋头，自顾自吃完自己那碗面，忍着胃疼把碗洗了。
　　任川依旧跟着他。
　　有时候虞知夏也想不明白，他最多大任川7、8岁，两个人都是成年人，又隔着‘主子与保姆’的渠沟，任川到底为什么这么粘他，完全像个小孩。
　　任川怪异得很，他们之间的交谈很简单，霍戬说过他会说话，只是心有郁结不肯开口，这下他更看不透任川了。
　　什么事情能让人几月不愿开口说话？
　　虞知夏没去细想，霍戬不愿意说他就没必要猜。
　　不过他其实也知道一些，那都是曾经的事情。那会儿虞知夏还混在京城圈子里，也算是小有成就的富一代，闲言碎语传到耳边，多少也是能听进去些的。
　　霍戬烂事干得明显，想不知道也难。
　　只是后来发生了变故，连自己也顾不及，更别说听八卦，所以后面的事情虞知夏也不清楚。
　　他对霍戬这个老板没什么好印象，也清楚任川变成这样绝对和他有重要关联，所以他挺不待见霍戬的。
　　说曹co曹co到，刚洗完碗霍戬就回来了，比以往都要早。
　　虞知夏看到他进屋，很识趣放下碗要走。
　　厨房门口的任川不知什么时候睡着了，他不忍叫醒任川，留下话给霍戬便离开了。？


第五十五章 ：一瞬记忆
　　霍戬连一个眼神的没给虞知夏，径直朝任川走去。
　　走到身前，霍戬蹲下去，扶着轮椅细细端详任川的睡颜。
　　只有在这个时候，他才能这样安静地看着任川，没有拒绝。
　　那双盯着任川的眼睛晦暗不明，霍戬抿着唇，心里的不甘逐渐扩大，一寸寸吞噬他的理智。
　　凭什么啊？
　　凭什么任川待所有人都好，凭什么失忆了也不肯看他一眼，为什么都到了这个地步，却还是那么抗拒他。
　　见到任川和别人相处得如此融洽，心脏总是疼得受不了，那一幕幕呈现眼前的画面也刺得他双眼猩红无比。
　　霍戬握着任川的手，身子逐渐滑跪下去，霎时间所有愤怒涌入心房，他像只屈服的野兽，嘴里发出低沉痛苦的呜咽，胸间窒闷得几乎连嗓音都变得嘶哑。
　　霍戬天真的以为任川会原谅他，既然那段记忆已经抹掉，让他们重新开始不就好了？
　　可是他错了，任川失忆从来不是为了重新开始，他只想要获得一个安静的世界，而这个世界里，最不应该出现的就是霍戬。
　　“到底要怎么样你才肯原谅我……”
　　他不知跪了多久，每每抬头见到任川，就觉锥心刺骨，痛不可言。
　　他大概这时才反应过来，任川也许一辈子都不会再记得他，一辈子就这样，看他仿佛看一个陌生人，一丝感情不带。
　　这太窒息了，他宁愿任川恨他，也不愿事情一直照此发展。
　　很久，霍戬终于从地上爬起来，他抱起任川，朝卧室走去。
　　任川被他拥在怀里，闷得喘不上气，很快就醒了过来。
　　推了推害他断掉美梦的罪魁祸首，希望他能把自己放下来。
　　霍戬却突然发疯似的把他压到床上，目眦欲裂，难掩悲痛。他栖身压上来，想要说什么，却喉头梗塞，心里那口气如何也散不去。
　　任川则是吓得愣在原地，眼睛瞪得很大，仿佛在问他到底要干嘛。
　　霍戬见不得这眼睛，每每看到任川这双漂亮的眼，他就会想起曾经那个夜晚，他的所有暴行，以及回荡在耳边的哭泣。
　　“为什么总是这样！我真的错了小川，求求你原谅我好不好？”他苦涩质问着受害者，仿佛自己受了天大的委屈。“你说句话啊？你恨我也好，你打我骂我做什么都行，别再这样了，我真的错了……”
　　到了最后，他埋头于任川胸前，不可遏制哭着。
　　泪水打湿衣裳，渗透到皮肤上，烫得任川又是一激灵。他奋力推开霍戬，眼睛里写满了恐惧，没等霍戬反应过来，任川率先躲进被子，将自己蜷成一团，身子不自觉发抖。
　　霍戬脑子死僵，脸上的泪还未滴落，挂在下巴摇曳着。他过了好一会儿才反应过来，慌忙扑上去把任川从被子里捞出来，紧紧搂在怀里，一遍遍说着苍白无力的道歉话。
　　“我错了我不应该凶你，宝贝别生气，我，我是一时着急才乱说话的，你别怕，我不会伤害你的，我太着急了，以后不会的，别怕，求你了。”
　　任川哆嗦着流泪，就在刚刚，他的脑海中闪现几幕昏暗的记忆片段，每一篇都很短，就像是电影的宣传片，只截出了高潮的部分，让人摸不着头脑。
　　可那些片段的主人公就是自己和霍戬，血腥恐怖，施暴者与被害者对峙，伤痕累累的自己和宛若恶魔的男人。
　　他无法把记忆里暴戾恣睢的男人和霍戬扯上关系，任谁都不会把悉心照料自己的人和恶魔混为一谈。可如果不这么想，那他的时间，周围人的反常又该如何解释？
　　霍戬不停的道歉，宽大的手掌抚摸着他单薄的背。
　　任川一瞬间好像想明白了什么，他对霍戬的排斥，也许不是病，是本能。
　　这其实也是一道选择题，任川望着霍戬，两者间总要选择出来。选择相信自己内心所想，还是相信亲眼所见，他必须要做出选择，有些事情注定不能中立，否则路就走不下去了。
　　记忆是苍白无力的，任川不能评那几秒转瞬即逝的画面给一个人定罪，可他对霍戬的态度，自始至终都饱含报复性，连他自己也不知道为什么。
　　任川努力去回想，可脑子很疼，有时候又莫名其妙难受，好像这具身体对他的主人想要找回记忆这件事十分不满。
　　任川不愿意承认他是怕的，怕什么？什么都怕，无论是霍戬还是生活，他那么恐惧死亡，又无时无刻不在消耗自己。
　　因为连活着也怕。
　　两个人保持着紧贴的姿势，相互沉默，好像大家都在等时间消磨误会，打发掉那些不该存在的情绪。
　　任川已经昏昏沉沉睡着，眼泪却还未断，打湿的睫毛一簇一簇的沾在下至，改变了眼泪开头的走势。
　　霍戬俯身吻上任川的眼睛，蜻蜓点水一般，随后又想转移目标，视线朝禁闭的粉唇望去。
　　霍戬刚要低头，任川便嘤咛着皱起眉，脸上露出不悦之色。
　　霍戬愣住许久，最终没有落下那个吻，他抱着任川，很快睡了过去。
　　霍戬忙着处理公司的事情，几个月来没能睡一个好觉。林涵伞在公司这些年伪装得太好，很多机密之类的都被他抓在手上，离职后造成的影响不小，他一边管着公司，一边和林涵伞周旋，如今好不容易逮到机会，自然是要睡个痛快。
　　两个人连晚饭都没吃，就这么睡到了第二天早上虞知夏来敲门。
　　任川率先爬了起来，摸索着穿好衣服。
　　怀里的热源消失，霍戬一下就醒了，坐起身看向任川，一脸不高兴。
　　他真不知道自己到底招没招对人，为什么任川可以对虞知夏热情依赖，却怎么也不和自己亲近。
　　霍戬烦躁地推着任川去开门。
　　虞知夏一进去就迎上了霍戬刀片似的眼神，他自动屏蔽掉无关要紧的人，笑着和任川打招呼。
　　“早上好小川。”
　　任川淡淡点头，朝然后他伸手。虞知夏识趣将自己的手覆上去，拍了拍他的手掌，随后接过轮椅把他推到了客厅内。
　　霍戬脸色铁青站在一旁，不过他好像想到了什么，笑了笑，看向客厅的眼神多了几分无所谓，随后回衣帽间整理好穿着就出去了。
　　虞知夏和任川的娱乐项目十分有限，一个身体不好，一个又残又瞎，无非就是听听曲谈谈人生罢了，赶上来兴趣身子没那么难受的时候，虞知夏就会去做糕点什么的，然后分点面团给任川自个儿玩。
　　虞知夏没把任川当大人，他总觉着任川身上的问题太多，本人看起来又很单纯，没有一点心眼，终归不像这个年纪的人。
　　两个人闲聊着，小面包很快进了烤箱，门铃恰巧响起，虞知夏走去开门。
　　大门打开的一瞬间，一个男人脸色阴沉走了进来。
　　男人抓住虞知夏的手，语气恶狠狠道：“别再作践自己了，他们不得好死，你为什么要陪葬？我们去治病行吗？”
　　虞知夏挣了挣，发现没用，索性自暴自弃起来。“乔韵别闹了，我没事，你回去吧。”
　　“你现在连医院都不肯去，这叫我怎么放心？别跟自己过不去好不好，你跟我走，算我求你了知夏。”
　　名叫乔韵的男人拉着虞知夏，脸上布满了痛苦的神情，语气卑微至极。
　　虞知夏一如既往笑着，手一使劲抽了出来，他揉着手腕，语气平淡道：“我早就想好了乔韵，你是最了解我的人，我不想做的事，逼我也没用，况且我一点都不想死，所以我会爱惜自己的身体，下次就不要来这里了。”
　　乔韵气急败坏。“你分明在骗我！”
　　“你看。”虞知夏摊手。“你都知道我骗你什么，干嘛还这么执着。”
　　乔韵彻底妥协了，双手捂着脸蹲下去，很失态的在别人家门口哭了好一会儿。直到虞知夏伸手去拉他，他才红着眼眶站起身。
　　乔韵说：“你真想好了？”
　　虞知夏拍着他的肩膀，没正面回答问题，“走到这一步已经不是我想怎样就怎样，你明明知道劝我没用的，回去吧，我下班会去找你，这次说真的。”
　　乔韵红着眼走了，颇像个离家出走的小媳妇。
　　厨房门口的任川正看着他，眼睛一眨一眨的。任川听出了刚刚来人的声音，是上次医院把虞知夏带走的那个男人。
　　心里隐隐有不祥的预感，任川看着虞知夏，仿佛在问他是不是又要走了。
　　虞知夏大步走过去，伸手拍着他的肩，安抚道：“我的一个朋友而已。”
　　任川垂着头，一下下捏着那雪白面团，不知又在想什么。
　　他以为虞知夏不会来了，一整天都无精打采蔫了吧唧的，虞知夏要走时他还拉住了人家的衣角，然后似乎是觉得不妥，垂着眸又松开了。
　　意外的是第二天早上虞知夏竟准时到达别墅，照常买来了午饭。
　　一同前来的还有乔韵。
　　乔韵没有像昨天那样，在门口叮嘱着什么，等虞知夏进门后他就走了。？


第五十六章 ：复明手术
　　从那天起，任川发现虞知夏来这里时不再是一个人，乔韵总会接送他。
　　两个人几乎没什么交流，乔韵偶尔提醒他几句，也都是在说他身体的事。
　　虞知夏总是笑着说好。
　　任川其实问过虞知夏他到底怎么了？虞知夏却总是刻意敷衍了事，他只告诉任川自己没什么事，只是身子弱了些。
　　任川不是很信。
　　身子骨弱？什么样的身子骨能天天呕血？咳嗽起来没完没了。
　　每一阵剧烈的咳嗽后，浓重的血腥味就直冲脑门，任川还没到五感尽失的地步，当然清楚怎么回事。
　　对于虞知夏的事情，当事人不说，他这个外人也没什么资格追问。
　　日子在虞知夏一阵阵咳嗽声中悄悄流逝。
　　意外的是，一个星期后，虞知夏消失了，一连三天没来上班。
　　初春的雨夹杂着风，在别墅外飘荡着，冷气渗不进屋内，任川却冻得难受。
　　京城的春天一向如此，雪景消融，留下的只有寒意。
　　任川独守空房，诺大的房子空荡荡，他等了好久，只等回来霍戬。
　　这是任川第一次去拉霍戬的衣角，用一种可怜巴巴的样子询问他到底怎么回事。
　　“他？合同到期走了。”
　　任川直愣愣看着他，下巴微扬，嘴角下垂，眉毛更是向上拉紧。很显然，他对这个回答很是不满。
　　霍戬心情很好，他忽略掉那双蕴藏疑惑的眼睛，径直把任川抱在怀里，伸手摩挲着他的眼角。
　　粗糙的指腹摩擦过娇嫩的眼皮，睫毛微微颤动，一下下扇在手指上，无形撩人最为致命。
　　“宝贝，我们去一趟医院好不好？医生说手术就能复明，用不着吃药了。”
　　任川紧紧抓着他的袖子，眉头紧促着，眼睛有一瞬的错愕。
　　霍戬这几个月来一直将他困在身边，哪怕是忙起来了也不忘找个人来看着他，这几个月，他只有从医院回来哪天见过外面的世界，剩下的时间全部搭在了这栋楼。
　　像他这样的人，眼睛的存在还有意义吗？即便能欣赏世间万物，他却再也不能触碰那些美好，无法融入其中。
　　若是他一直这么瞎着，看不见也就罢了，这眼睛好起来了又怎样？不还是得在这栋房子里苟延残喘，万千繁华世界不属于他。
　　任川不想做一只井底之蛙，苍白地望着狭隘的阳台，所有春夏秋冬只局限于这一小片地方，这对他来说不单单是残忍能叙述的，亲眼目睹美好，却只能待在牢笼里，如果是这样，他宁可保持现在的状态。
　　霍戬见任川在发呆，眉头又拧得厉害，还以为他生病了，刚刚的兴奋戛然而止，立马转变为担忧。“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　他捧着任川的脸，抚平紧皱的眉。
　　任川回过神，心情很差，他拨开霍戬的手，面颊阴沉。面对霍戬的问题，他只能以摇头作回答。
　　霍戬真的很厌烦任川每次这样摇头，敷衍到极致，让人看不出他到底什么意思。
　　可是今天他却没有像以往那样歇斯底里询问为什么，霍戬覆手盖在任川额头，楠漨确认了他没发烧后问：“身上难受吗？”
　　任川抿着唇，这次干脆什么表态都没有，蜷着身子当缩头乌龟。
　　霍戬有些不明所以，生意谈资上所磨炼的察言观色在任川这儿压根行不通，他这样在商场上杀伐果断的男人，去了酒局就是唇枪舌战，现如今畏畏缩缩，生怕说错话任川就和上次一样吓哭。
　　任川越是不说话，霍戬就越手足无措。
　　“小川不想去医院吗？”
　　霍戬试探性问道。
　　谁料任川竟点头了。住在一块这么久，任川从来没对他有过摇头外的互动。
　　刚刚酝酿起来的快乐瞬间就垮了，霍戬并没有因为这个而开心，他反而认真起来，脸色很是凝重。“为什么不去？宝贝我们坚持一下好不好，这个手术不难的，我给你请到了国外很有名的眼科专家，他会在明天抵达京城，我们后天就可以开始手术，你只需要睡一觉，就可以恢复光明了。”
　　“莱恩先生做过很多类似的手术，他的经验十分丰富，恢复过程注意点是不会疼的，宝贝我们就去做了好吗？”
　　他在疑惑任川为什么不同意手术。
　　而任川做不了解释，因为这具身体的残缺，他和霍戬之间早就隔了一面隔音墙，在没有沟通交流的情况下，两个人无论感情多么深厚，迟早也要翻。
　　更何况任川本来就对霍戬没感觉，他只需要回避，一切烦心事就能避免。霍戬不一样，他投入了全部精力，却什么也换不来，所有付出像是打在棉花上的拳头，让他一点招都想不出来。
　　霍戬压根不知如何应对。
　　“你是想要什么吗？有什么事我们到时候再说，我们先把手术做了好不好？”
　　任川抬起头掀开眼皮，随后扯了扯霍戬的衣领，将手指向窗口，引导霍戬看过去。
　　霍戬瞧了好一会，这才犹犹豫豫问他，“你想出去？”
　　任川点头，平静如水的面孔下藏着发抖的唇。他清楚自己即使不同意手术也是徒劳，霍戬会想尽办法把他送进去。与其在这里和他扯，不如谈谈有用的。
　　霍戬不吭声犹豫着，半天，他抱着任川说：“好。”
　　————
　　手术时间定在后天上午，任川提前一天到医院去做了各项检查。
　　霍戬抽出时间来陪他，在医院忙得上蹿下跳，来来回回折腾好几次才弄好一切。他真的不经常来医院，所有事情都是扔给助理。其实霍大少爷要是每回都陪着任川，那他对医院的熟悉程度起码追得上他的办公室。
　　霍戬不断安抚着任川，脸色十分紧张，又强装着镇定，直到任川进手术室之前，霍戬都一直陪着他。
　　“别怕，我在外面等你。”
　　霍戬轻轻抚摸着任川的头发。
　　任川能感受到他说话的声音有些抖，自己做手术，他有什么好怕的，压根猜不透是什么心理。
　　任川被推进了手术室。
　　灯光打在脸上，晃得他眼睛一阵煞白。周遭寒气袭人，他的听觉十分敏感，旁边护士收拾器具的声音尤为清晰，脆生生的，给寒冷的手术室平添一抹怖色。
　　麻药推进身体，任川没坚持几分钟，昏昏沉沉睡着了。
　　手术室外，霍戬坐立难安，揣着手机来回踱步，显然等待并不好受。
　　霍戬的样子有些憔悴，他用舌头舔了舔干裂的嘴唇，像是许久没好好休息，但人生的俊俏就是那么神奇，即便是邋遢，这个人却也还是那么帅气，路过的不少人都忍不住往这边瞧。
　　霍戬自是不理会他们的目光，紧盯着手术室内看。
　　但凡是个手术，风险都是不可避免的，霍戬并不希望任川去冒险，万一出了什么事，后悔都是轻的。可当他每每看到虞知夏陪着任川聊天玩耍，做什么事都需要别人引导时，他的私心就疯狂扭曲作祟。
　　这种情况逐渐扩大并且变质，从开始的心酸担忧，演变成了后面的嫉妒。凭什么啊？在任川的视角里，他们明明都是陌生人，凭什么任川对虞知夏就笑脸相迎，而每次面对自己，他就总是安安静静的，一点表示都不愿施舍。
　　霍戬气急了，更何况虞知夏答应他的事一直没有进展，慢慢的就拖到了现在。
　　这时候又跳出个康复可能，他难免心动，况且虞知夏答应的事没做到，这个提议还是他说起的，追本溯源也不能完全怪他。
　　霍戬安抚着自己，胸口上下起伏着，显然是很不安的样子。
　　他这段时间已经把烟戒了，基本在家不抽，出门也极少碰，因为偶然一次任川发现他抽烟，又哭又嚎，奋力推搡他，一副怕的要死的模样，十分抗拒他带着那股烟草味道。
　　这也让霍戬想起自己干的那些事，一件件一桩桩，全不是人能做出来的。
　　那天是他唯一一次没有去抱任川，而是仓皇逃跑，一路跌跌撞撞进了洗手间，等身上的味道散去才敢出门。
　　后来他就戒了烟。
　　霍戬抽了十几年烟，从江月离开，独自打拼开始。那股味道早就扎进骨子里，连带着瘾融入血液。一个老烟民想要戒掉吸烟的陋习何谈容易？
　　没有精神“鸦。片”扶持，霍戬的脾气越来越差，在公司火气大得谁都不敢靠近，狗路过了都得挨一顿骂。
　　后来有人传他是因为和林涵伞分手才郁郁寡欢，气得霍戬当场要厥过去，脸色沉过家里的锅底，一连几天看谁都不爽。
　　不过戒烟到底是有点用的，任川至少没像一开始那样了，他觉得这事是大好事，迟早任川会接受他。
　　烟虽然在戒，口袋里还常备着烟盒，十多年的习惯，毕竟不是一下子就能做到的事情，尤其是在当下，这样焦急无事的情况，是极其难熬戬要这微不足道的。
　　烟盒是未拆封的白沙，棱角分明攥在手里硌得慌，霍的痛觉维持支撑着精神。
　　两个多小时后，手术室亮着的灯熄灭，一名医生走了出来。？


第五十七章 ：恢复记忆
　　手术成功。
　　这个消息情理之中，意料之中，霍戬却还是身子一软，整个人瘫坐在椅子上，心情如洪水泄堤般汹涌。那股子难受劲非但没有消退，反还加深了不少。
　　这其实很正常，任川所遭受的一切都是归功于他，这个手术要是没有他，任川完全用不着做，他的病，药物压制得很好，原本短期几年都不会有什么问题。是他，是他亲手遏止了任川的药源，是他把人逼得根本没机会拿药。
　　可恶的是，霍戬直到任川彻底瞎掉才懂得发生了什么。
　　任川其实很早以前就有症状了，看不清东西难免造成平地摔，亦或者认错人什么的，这种事情发生在任川身上简直太常见，霍戬天真的以为他只是近视，连询问都不曾问过。
　　霍戬双手捂着脸埋下头，心情难以言喻。
　　他把最喜欢的娃娃蹂躏得支离破碎，最后又将娃娃拼好，所以娃娃身上就没有伤口了吗？
　　那一道道手术开刀的痕迹，扎眼得很。
　　霍戬深深呼了口气，他感觉自己嗓子眼儿都在抖，浑身冷得厉害。
　　他亲手埋葬了自己的情感，还把任川伤成那样。
　　天道好轮回，他终究报应不爽。
　　。
　　京城一场春雨下了很久，和冬日的雪有过之而无不及，总是断断续续，并不大，凉意渗透屋子，试图去打扰窝在被子里的可怜家伙。
　　任川已经下手术台将近一个月，这期间很顺利，基本没有排斥反应，这双新眼睛像是为他量身定做的一样，他只需要定期去检查一下，就什么事都没有了。
　　霍戬这段时间不知怎么了，忙得厉害，脾气也不好，他倒是没在任川面前发疯，可是一面墙怎么能挡住东西碎裂的声音。这些天他动不动就砸东西，有时候还会忍不住怒骂。
　　请来的好几个保姆都被吓跑了。
　　任川又不聋，当然听得见，可他没心思管，霍戬的事他不想过问，关心一句都懒，不知道为什么，自从眼睛恢复光明，就很不想看见霍戬。
　　任川有时候甚至会想，他要是还瞎着该多好，就能在霍戬进屋时装作看不见，然后眼睛一闭睡觉就好。
　　可惜不行。
　　霍戬已经甩了鞋子上床，伸手将任川揽在怀里，亲昵地抱着他。头埋在任川脖颈间，贪婪**着任川身上的味道，好像任川就是一枚良药，用不着口服，只需闻一闻就能精力充沛活过来。
　　迎面扑来的酒气实在有些熏人，霍戬明显是喝多了，眼角通红，看他的眼神里带着浓浓的悲痛。
　　任川下意识推搡两下，见霍戬一副死猪不怕开水烫，你能把我怎么样的架势，索性由着他胡闹去了。
　　霍戬却不怎么舒服，他尽全力补偿任川，可人家压根不记得他，甚至连一点温存都不愿施舍，这种无力感太恐怖了，折磨得人痛苦不堪。
　　任川不想看到他，偏过头就要装睡。身后的霍戬一点也不老实，罪恶的爪子伸向那纤细腰肢。
　　任川浑身一颤，惊恐回头去看霍戬。谁料霍戬就势扳过他，紧接着栖身压了上来。
　　浓重的酒气直冲眼睛，熏得任川好一阵子没缓过劲，直到大腿上抵着某个人硬邦邦的东西，衣服扣子已经解了一半，他这才猛然醒过来。
　　“唔！唔！”
　　像坏掉的齿轮转轴，任川发出十分抗拒的声音。他扭动身躯，想要挣开束缚，两只手胡乱挥着，一不小心扇到了霍戬脸上。
　　他用了十成十的力气，一巴掌打得脆响，光是听着就感觉很疼。
　　两个人都是一愣。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”霍戬的笑声率先打破僵局。他笑着抱着任川，低声喃喃道：“别生气了好不好？我给你打，你打我吧，我求你了，我知道我错了，我做了那么多混蛋事，我不求你原谅我，但是你能不能不要再冷着个脸了？我真的不知道怎么办，你讨厌我也好，但是别不理我……”
　　一番话说得苦涩，任川一点感觉都没有，看着这个人眼中盛满的爱意，他只觉得虚假，恶心。
　　尤其是上衣被脱掉的那一瞬间。
　　任川不知道自己是不是也醉了，脑袋疼得厉害，一段很长的记忆猛然炸开，那些年尘封的痛苦重新涌上心头，就像已经痊愈的伤口被人重新划开一刀，还要扒开他的皮肉去看才肯作罢。
　　霍戬抬头看他，任川脸上尽是惊慌失措，呆愣愣的，一点血色都没有。
　　霍戬喝了太多酒，脑袋早就被欲望占领，一切动作基本都是追随他的本意。
　　大男人清心寡欲这么久，哪里是喝的了酒的，三杯下肚头脑发昏，什么事干不出来？
　　霍戬见身下人这会儿突然不挣扎了，抱着人就是一吻。
　　唇瓣相贴之际，任川瞳孔骤缩，所有情绪冲破禁锢，一下子冲到了嗓子眼。“混蛋！你住手！”任川就像是疯了一般，脸涨得通红，如案板上待宰的鱼儿一样扑腾，他一巴掌把人扇开，一只脚胡乱蹬着，没防备的霍戬当即被他踹翻到一边。
　　霍戬好像感受不到疼，迅速爬了起来，脸上兴奋之色遍布，他抓住任川的肩膀，难掩的激动。“你说话了！宝贝你再说一句，你怎么……”
　　任川抖如筛糠，整个人拼命往后躲，眼前满目爱意的男人和记忆里那个禽兽完美叠上，这三个月对男人的感觉一下被吞噬干净。
　　霍戬伸手想要抓他，任川如临大敌，尖叫着躲到一旁。
　　“啊啊啊啊！滚！滚开！你别靠近我，别靠近我！你是魔鬼！走开啊！”
　　霍戬被吓得当场愣住，任川开嗓第一句就是叫他走，现在也是这样，为什么就不肯给他一个机会！
　　“小川，你，你别怕，我不是那个意思，我，我混蛋，我知道错了，你别怕，我们好好谈谈，我们好好谈谈行不行？”说完便作势要抱他。
　　任川当即一脚踹过去，霍戬对他根本没什么防备，这一脚直踹胸口，好似要把那颗心脏踢碎，霍戬一个骨碌滚下床，头磕到尖锐的桌角，当即冒了血。
　　霍戬感觉时间天旋地转的，接着就是一阵钝痛，等他稍微清醒一点爬起来时，任川已经将自己埋进被子里，整个人蜷缩成一团。
　　霍戬看着拱起一个包的被褥，额角渗出的鲜血流淌下来，很快覆盖住眼睛，整个世界都变得猩红。
　　霍戬后知后觉了什么，嗓子眼堵得难受，阵阵腥甜泛滥喉腔，脸上也是火辣辣的疼。
　　他舌尖顶弄着腮帮，声音嘶哑道：“小川你……你记起来了？”
　　任川不回答，抖得更加厉害，厚重的被子盖不住他的害怕，隐约还透出阵阵哭声，悲切极了。
　　霍戬抹了把脸，手上多了一大滩血，鲜红的血液不断向下滴落，脑袋的眩晕感越来越重，他愣在原地，既不能前进，也舍不得后退，好像现在说不开，以后就没了机会。
　　“小川，我，我刚刚不是故意的，我喝醉了，我混蛋，我该死，但是你先别生气，我们好好谈谈好不好，你别哭，我，我知道我做了不少混蛋事，我不应该在没调查清楚真相就对你动手，但是我是真的爱你，你走的那些天我就跟疯了一样，我吃不下饭也睡不着，每次闭眼脑子里就有你的脸，我真的忘不了你，我们好好谈谈好不好？”
　　“你打我也好，骂我也好，我们说开行不行？我想和你复婚，我们，我们重新在一起好不好？”
　　霍戬已经走到床边，试图扯开被子。
　　霍戬的话传进任川耳朵里，一字一句宛如笑话一般。他的三年尽数毁在这个人手里。他被卖掉，被玩弄，被折磨，最后变成这幅人不人鬼不鬼的样子，结果作俑者却告诉他这只是一个意外，并且他爱着他，用满怀期待的语气说着苍白的道歉，然后深情款款求复婚。
　　是觉得他有病吗？
　　任川咬着唇，任由眼泪打湿被子，他拼命才忍住没有当着这个人大声哭泣。他真的不明白这个人心里想的都是什么，他爱自己？任川根本不相信，施暴者在发现真相后爱上被害者，到底是爱还是愧疚，可霍戬这个人，真的有愧疚可言吗？
　　这是个畜生，是魔鬼，是地府派来索他命的罗刹，他只不过贪恋这具身体罢了，可是这具身体已经残破得不成样子，这家伙为什么就是不肯放过他，装的这么深情，不也才忍了几个月，现在可以不顾一切上了他，变回原来的霍戬又需要多久？半年？一年？任川不想玩了。
　　他讨厌这个人，从始至终，除非他死了，他的骨灰被男人扣下，要么他这辈子都不会留在这个人身边，不然他会做噩梦的。
　　在任川眼里，霍戬这个人连道歉都不配，他只希望远离他，一辈子不见面。可是他明明都快要走了，只不过是在门口等一个人，就回不去了。
　　他好不容易爬出来，却又被男人冠以爱的名义拽回地狱。？


第五十八章 ：遭遇绑架
　　令人窒息的爱，任川一点都不稀罕。
　　任川此刻只想要这个恶人赶紧离开。感受到霍戬的靠近，他蠕动着身躯往后躲，眼看就要摔下床，霍戬只好后退。
　　“我走我走！你别退后了，我现在就走。”
　　他一边说一边往后退，等退到门口处，发现任川不动了才敢松口气。
　　然而就在这时候，手机不合时宜的响了起来。
　　霍戬原本想挂掉，看了一眼备注，面色凝固，他转身走出房门。
　　“喂？”
　　“那群老东西什么意思？我他妈给他脸了玩这一出！”
　　“知道了，我马上回去。”
　　霍戬挂了电话，怒气仍未消散，他看着任川，眼里流露出悲痛欲绝。
　　他头脑混沌，身体更加混乱，最终却还是离开了这里。
　　“小川，我去一趟公司，你在家等我好不好？我晚上就回来，别怕，到时候给你带你最喜欢的草莓蛋糕怎么样？”
　　得不到回应的霍戬眼神黯淡无光，他锁门转身离去。霍戬清楚任川的想法，恢复记忆这件事太快了，完全超出他的估算，现在这个节骨眼上，公司一群老畜生又给他施压，两头都忙不过来，他只能先放下任川。
　　霍戬拿上车钥匙，简单收拾了一下自己，又看了眼关着人的那间房，最终转身离去。
　　电梯缓缓下降，打开的一瞬间，门外涌入一群黑衣人，他们来势汹汹，明显有所图谋，七八只手齐齐按住里面的霍戬，他甚至没来得及喊，就被一块毛巾捂住口鼻，吸入的空气夹杂着某种迷药，熏得他一阵眩晕，最终昏了过去。
　　巨大的变动刺激着霍戬，他被带上面包车没多久便醒了过来。脑袋疼得像是高烧40度，昏沉沉的，连抬一下眼皮都困难得要命。
　　他被五花大绑扔在后座角落，头倚靠着车门，每一次颠簸都能准确无误打到前面在任川那儿磕到的伤口上，一下下像是故意的。
　　伤口被剥开凝固的血液，一下下开凿着，似乎是被撕裂了。
　　钻心的疼从头顶散开，刺激着脑袋一下清醒一下又疼到晕厥。
　　“谁雇你们来的，给老子放开！”
　　绑匪似乎料到了他会醒来，提前把人绑好扔到了角落。不过雇主说了用不着封嘴，所以任由霍戬怎么骂他们也不搭理。
　　霍戬不停思考着这帮人的来意，公司新项目赔的血本无归，老股东不是想把他换掉就是想逼他下位，不少老员工也纷纷跳槽。霍戬能感觉到背后有人在使绊子，可这些年他得罪的人不少，能一下搬倒他的却屈指可数，霍戬不可能没印象，而且对方为什么要花这么大的精力来弄垮霍家？这明显是件伤敌一千自损八百的路子，简直得不偿失。
　　霍戬思索了一圈，没得出任何结论，倒是脑袋更疼了。
　　半个小时的车程，短短一段路，霍戬半张脸撞得血肉模糊，头上的创口变得糜烂，鲜血淋漓，不停地往外渗漏，滑过脸颊，最终被领口的衬衫吸收。？


第五十九章 ：不明所以
　　霍戬不清楚自己被带到了什么地方，因为一下车就有人将一件衣裳盖在他头上，彻底挡住他的视线。
　　他昏昏沉沉，走路一步三晃，黑衣人看不惯他磨磨蹭蹭浪费时间，毕竟动作越快，他们得到的奖金就越多，如此一来下手就更加没轻没重起来。霍戬被人一脚踹了个踉跄，险些摔个狗吃屎，刚想骂人，就又被踹了一脚，他嘶了一声，怒气冲天骂道：“滚开！”
　　“嘿你小子，到了我们的地盘还这么嚣张，难怪老大看不惯你，我劝你还是老实一点，免得等会吃了苦头才肯哭。”
　　霍戬咬着牙，就差冲上去跟这人血拼，无奈对方人太多，他根本挣不开这片人墙。
　　霍戬被动跟着绑匪走到了一间阴暗的房间，那帮黑衣人把他压到椅子上绑好，最后也没管他的谩骂，通通离开了这间房子。
　　那件衣服仍盖在头上，令霍戬视线被禁锢在里头，什么也看不到。
　　阴暗湿润的空间散发着发霉的味道，周围老鼠叽叽喳喳的声音吵的人心烦，霍戬甚至能感受到有蟑螂在自己脚边爬行，恶心得他想吐。
　　时间一分一秒流逝，就在霍戬以为他会被人遗忘在这里等待死亡时，老旧生锈的铁门吱呀一声响了。
　　有人进来了。
　　衣服被掀开的一瞬间，霍戬猛地抬头，没有强光照射，他的眼睛很快适应当下环境，可当他看到眼前人是谁时，还是不眠露出疑惑的表情。
　　“霍总，别来无恙啊。”
　　亦玖站在眼前，皮笑肉不笑道。
　　霍戬吃了一惊，疑惑的眼神不禁往亦玖身上望去。
　　亦家小少爷，被遗弃多年的弃子，这个人他压根就没有什么印象，也就是这段时间听说被找回来，后续也安排在垂暮，无权无势，压根上不了他的眼，自然也就没怎么关注。
　　亦玖笑着，可惜这笑容掺杂着不少恨意，不达眼底。
　　霍戬眉头紧蹙，他压根不明白亦玖这是什么意思，他记得自己明显就和亦玖没什么关系。
　　“你什么意思？”
　　亦玖沉了脸，缓缓蹲下身子，眼睛直勾勾看着霍戬，仿佛要把他切碎了吞下去。
　　“废物。”亦玖骂道，抬手甩过去一巴掌。“我他妈就差一点就能哄好人了，你犯什么浑要来一趟？要不是你我能和那家伙联手，你真该死啊。”
　　霍戬本就被打得有点懵，这人一番话更是说得他毫无头绪。
　　亦玖的手劲可不似任川那样软绵绵的，男人一巴掌下去，霍戬唇角撕裂，鲜血顺着嘴角流淌，口腔里更是腥甜无比。
　　他刚想说话，亦玖又一巴掌甩了下来，左右开弓之下，霍戬脸颊红肿，满脸糊着血液，看起来狰狞恐怖，巨大的惯性使他带动椅子向一旁倒去。
　　他眼冒金星，瞪大双眼死死盯着亦玖，仿佛这样就能把这家伙看穿逃出去似的。
　　亦玖看着他狼狈不堪的样子，心中仍是不解气，一手揪住衣领把人拎了起来。
　　“你作恶这么多年？就没有想过会有今天吧？”？


第六十章 ：大结局
　　——
　　任川忘了自己睡了多久，或许根本没有睡着。躲在被子里一动不动，阖着眼沉思，他甚至觉得自己要死了，转念一想，死了也好，反正恶徒还会回来，死了就用不着见面了。
　　这些年过得太糟糕，人到了麻木的时候，大多数会思考活着究竟为了什么？所做的一切都是为什么？一个失败的人生，总需要一个理由去搪塞。
　　到了现在任川仍旧不明白真相到底是什么，无论是来自霍戬的恨，还是姐姐的死亡。
　　说不上努力，他只是爬了一阵，什么也没做，可路上铺满荆棘，处处恒生刀剑，他挨了太多苦，吊着一口气想知道些什么，走到最后才发现，路走错了。
　　一开始就错了。
　　功亏一篑，谈不上多少辛苦。
　　任楚从来没希望弟弟去寻求什么，她想要的是任川自私自利，最好永远离开，永远忘记他。她花了二十多年的时间保护一个人，根本不想看到什么真相大白洗清冤屈的戏码。
　　只是有一点她没有弄清楚，任楚没有教会任川什么，只保住了一份天真，使得任川懵懵懂懂。被保护长大的人不聪明。
　　他不聪明，没能安全活下来。
　　有些傻，所以到了现在还想不明白这辈子做了什么。
　　不聪明的小家伙，二十啷当岁由人保护长大。
　　他大概是想像姐姐一样在商战上游刃有余，好叫那个男人好看，握着死局幻想好牌，终究不能如愿。
　　怪不得谁，任川每每爬起来一步，霍戬的脚便毫不留情把他踩下去，然后看着他扑腾，一有起身的意思便下脚，这叫人如何是好？
　　爬不起来，不是一朝一夕的事情，一点好落不到，还惹了一身病。
　　最后缩在这间狭隘的房子里消失。
　　房间门口响起敲门声，有些轻，屋子很安静，所以任川听见了。
　　他几乎下意识抱紧身体，随后又觉得实在徒劳，干脆整个人躺下去，捂着隐隐作痛的肚子，几乎蜷成了煮熟的虾。
　　门没开，敲门声仍旧持续，中间似乎还夹杂着别的音色。
　　仔细听去，竟有些熟悉。
　　“小川，小川你在吗？”
　　不对。
　　原本捂着肚子的双手转变了阵地，它们被按在耳朵上，怎么也隔不开外面的声音。
　　任川觉得人要是没了，怎么说也得走得干净利落些，可他的身体不行，如今再加个幻听，那可真是破败不堪。
　　好嘛，到这个地步，什么事情都不要往好的地方想，任川也只悟懂了这一点。
　　敲门声终止，门开了，被子也被掀开了。
　　光照进来很刺眼，晃得任川脑子一阵发白，他瑟缩着往后躲，抱住脑袋低下头。
　　真是该死，怎么还出现幻觉了。
　　突然一股力把他带起身，整个人扑进一个温暖的怀抱，久违的气味涌进鼻腔，仿佛要灌满这具身体，去抚摸那颗满是伤痕的心脏。
　　不求修复，只希望褪去一些疼痛，再由他慢慢填满。
　　重逢是一件很神奇的事情，能看到世间百态，爱恨情仇一眼便瞧得清。
　　任川依旧如很早之前一样，用一双充满疑惑的眼睛看他，他当然清楚小家伙想知道什么。
　　这里太肮脏，他不愿讲。
　　“我们回家。”