更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《我在星际搞基建》作者：醉卧槿枝【完结】
书耽VIP完结：2022-12-31
总字数：19.1万 点击：1.4万 收藏：137 推荐：119 月票：7
简介：作为末世大佬，叶陵在最后关头自爆杀死丧尸皇，一睁眼就穿越到了一个星际时代。这个时代没有人类，只有兽人存在。被族人欺辱、被家族抛弃、被流放到荒星……叶陵最终出现在了一颗满眼翠绿的星球。在星球上，他遇见了一只青丘九尾狐。九尾狐叫他“小少爷”，却打心底里不认同他的血脉。第一面，这狐狸差点没折了他的脖子。第二面，这狐狸打坏他的屋子，让他‘不得不’寄人篱下。第三面，他把这只狐狸的本体踩在脚下。多次欺负坑害后，这只九尾狐看他的眼神
分类：未来幻想爽文架空种田
PS：男主视角
原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100749588
第1章 流放到荒星
“一个废物，也敢继续霸占长子的位置！你有没有脸皮啊？”
一阵推力从肩膀上传来，叶陵下意识的想要动用自己的异能接住自己，却发现自己的丹田处空空如也。
什么情况！他的木系异能呢？
惊愕之下，叶陵猛然朝着推力的方向看去。
他看到自己身站着三个少年。
三个少年里最大的也不过十五六岁，最小的看身形只有八九岁。
在已经二十六的叶陵眼里，这三个少年的年纪都不大，但他们的脸上无一不流露着嫌弃的神色，其中一个的手里还抓着只破破烂烂的行李箱。
“识相的就拿着你那些东西快点走吧！废物配上废星，这不是绝配嘛！”
“哈，一个普通人，还想享方家的福！你和你那死鬼老娘都是吸血虫！”
“还不快点滚出去！”
什么废物？
什么废星？
什么吸血虫？
他不是在基地外面被丧尸偷袭了吗？
听到三个少年的话，叶陵不由下意识的打量起自己身边的环境。
映入眼帘的是一片陌生的银白。
和他呆的基地不一样，末世里的基地不说破落就已经算是好的。但是这里却充斥着高科技的感觉。
这样的场景，只在他小时候、末世还没有来临之前爸爸妈妈带他去看的电影里看到过。
他记得之前有年长的队友曾经和他讲述过‘穿越’的故事，叶陵认为自己八成是穿越了。
还是穿越到了一个未来世界。
“方轻尔、方轻衫、方轻时你们在干什么！”
还不等叶陵有反应，只听见三个少年的身后传来了一声惊呼。
随着声音看去，叶陵的脑子里像是轰然炸开一般，疼的原本要站起来的他又弯下了腰。
“倾意！”三个少年露出了手足无措的表情，像是遮盖垃圾似的连忙丢开了叶陵的行李箱，把人挡在了身后。
“你怎么来了？”
“一个废物罢了，你被他欺负的还不够么！别再可怜他了！”
三个少年七嘴八舌的轻声和来人说着什么，全然没有人在意叶陵的表情。
被三个少年围在中间的方倾意低下了头，似是很不赞同，软软道：“可是……他毕竟是我的哥哥……”
“一个普通女人生下的孩子，就算是嫡子又能怎么样？！”
那几个少年还没来得及安慰方倾意，一道明晃晃的嘲讽就插入了几人的话题。
穿着华贵衣裳的夫人居高临下地看着几个孩子，踏着优雅的步子缓缓走下台阶。
“看在家族养了你那么多年的份上，MK305星球给你了。你以后就别再出这个星球了，我们也当做没你这个孩子。”女人像是没看见叶陵坐在地上似的，自顾自道：“305号虽然荒废了很久、还没有能量因子，但对于你这个没办法兽化的普通人来说，已经不错了。”
女人说完，朝着身后招了招手。
她的身后出现了两个墨镜黑衣的保镖，一人抓起叶陵的行李箱，一人抓起叶陵本人，把人塞进了通往星港的飞车里。
叶陵还没来得及说一句话，就这么被人丢出了家门。
飞车异常迅速的关上了门，开启了自助巡航模式。
叶陵瘫坐在座位上，感觉飞车开了好一会儿才缓过神来。
记忆纷至沓来，让叶陵清楚了自己的处境。
这是个星际兽人世界，世界上拥有两种人，兽人和普通人。兽人中还分雄性和雌性，雄性兽人会兽化、雌性兽人不会兽化却会异能，这两种兽人和普通人一起生活在‘联盟’统领的星球中。
原身也叫做‘叶陵’，是联盟首都星新贵方家的嫡长子。但叶陵不仅随母姓，并且还是个不能兽化的普通人。
叶陵会被赶出家门的原因也很简单，因为他已经成年了、满二十二岁了。
星际时代的人平均寿命在三百岁左右，因此二十二岁才算是成年。
叶陵的母亲已经逝世多年，他也没有半个亲人，不然方家也不可能把叶陵塞到一个废弃的星球上。
虽然不知道原主是怎么去世的，但方家用一颗原本就是叶母名下的、废弃的星球换来原主和方家断绝关系，叶陵怎么都不能吃下这个瘪。
就算不是为了原主，叶陵也已经决定了。
至少，他要为原主夺回属于原主的一切。
毕竟方家可没有善待他。
……
“T0819次飞船已经到达目的地，请乘客先下后上，不要拥挤。”
“T0819次飞船已经到达……”
站在瞭望窗前，叶陵看着面前蓝绿色的星球，眼神中有微光闪烁。
MK305星球，一个被所有人遗忘的星球。
虽然它没有星际时代那标志性的星际建设、也没有许多兽人生活的区域里的能量因子，但是它是一个环境特别好的星球。
这个时代的兽人们依赖一种名为‘能量因子’的东西生活，这种东西就和末世之前的水、空气一样。不过也正是缺了能量因子，所以无论环境再好，这个星球也入不了兽人们的眼。
可以说除了古法野外探险者和视频博主，就再也没有人会来到这个星球了。
因此，就连这个星球通往其他星球的星港，也都是自助式的。
越过星球的大气层，叶陵终于看到了这个青山绿水的星球。
星港建设在一片平原处，这艘飞船只是路过这个地方，所以根本没有专员给叶陵开门，叶陵也只好自己带着自己为数不多的行李，跟着指示牌走下飞船，踏上有十几米之高的空港站台。
关上舱门，飞船直接起飞，几乎是迫不及待的离开了这个星港。
叶陵转过头去，入眼便是一望无际的翠色。
他深吸了一口气。
作为一个末世穿越而来的‘古人’，叶陵可不像星际的兽人那样嫌弃这个地方。
他觉得赚翻了。
钢筋铁骨的城市哪有满眼的绿色来的舒服？
叶陵几乎是迫不及待的走到了站台的电梯间，坐着电梯走下了星港。
星港一出门，叶陵就看到了一片野草。
他踏上了这片草地，脑子里突然传来了电流的“滋滋”声。
像是连接不上的网络终于连接上了一样，叶陵听见一个机械音传来。
【滴，星际基建系统激活。】
叶陵猛然停顿下来，警惕的喝道：“谁？！”
【绑定宿主：叶陵（木系异能者），异能等级：一级】
叶陵自然知道自己是木系异能者，但是他没想到这个突然出现的声音也能知道自己的异能。
而且还告诉他，他的异能等级是一级！
也就是说，他的异能并不是消失了，而是等级下跌才让他感觉不到？
那么这个声音又是怎么知道的？
【检测到宿主疑问，现已发送系统说明至宿主电子邮箱。】
像是要解答叶陵的困惑，那电子音这么说到。
那电子声刚结束，叶陵就听到了原主的手腕式光脑亮了一下，一封长长的电子邮件就出现在了他的面前。
通过电子邮件，叶陵才明白了自己的穿越是怎么一回事。
叶陵在穿越过来之前解决了末世里最大的危机——病原体丧尸，给了人类喘息的时间，让人类得以延续下去。偏爱人类的世界意识自然不会任由叶陵消散，而是把它送到了和他同一时间死亡的、平行世界的叶陵身上。
但这并不是一场无条件的复活。
平行世界的世界意识和叶陵原本世界的意识做了交易，而系统就是兽人世界的意识给他配置的帮手。
“最终任务是……复苏绿植？”叶陵看着星球上的一片翠绿，发出了疑问。
系统没有多做解释，而是提醒道【距离雷暴来临，还有一个小时二十二分钟。请宿主尽快找寻掩体，躲过今晚的雷暴。】
叶陵并不清楚什么是雷暴，但是听系统这话他就知道这一定不是什么好事。
“这一马平川的平原，哪有什么掩体？”叶陵倒是想回到站台，可是站台四面透风，叶陵不敢随便呆在里面。
系统没有回答他的话。
叶陵‘啧’了一声，眼神暗了暗。
他思考了一会儿，喊道：“系统。”
【000号系统竭诚为您服务。】
“搜寻距离这里最近的山脉。”
他在下飞船之前可是看过了，这个星球上高山湖海可一样不少，没道理找不到一座山、一个山洞才是。
【前方直走五点八公里是森林与平原交界处，森林里面有一座小型能源山脉。】
“导航。”
【附近导航开始。】
轻易指挥着系统帮助自己找到了山，叶陵终于舒展了眉毛。
他的动作不算慢，但这个身体到底不如原本的，将近六公里的路疾步连续走了堪堪一个小时超过一些。
好在雷暴还没有出现，他就已经走进了森林。
临近平原的森林并不是他以为的那种密林，看着有些像是小时候听过一耳朵的、童话里的黑森林。
叶陵提高了警惕，走了一段路，却在视野即将开阔起来之前发现了一座湖心岛。
湖心岛一眼望不到头，如果不是系统扫描了地图，叶陵都不会把它当作是一个湖心岛。
【滴，触发基础任务一《安家湖心岛》】
【任务奖励：房屋建筑图*1，白桦木材*100，变异松树松针*500】
【请问宿主是否接受任务？】
叶陵安静的听完，完全不带犹豫：“我接受。”
作者有话说：
大家好久不见～
新文开啦，是本伪男频爽文风格～
且看叶大佬怎么带着家养老狐狸在未来搅风搅雨吧～
第2章 屋主花灵晔
现在最重要的事情是躲过系统所说的雷暴，但这并不妨碍叶陵接受任务。
他看了一眼湖心岛，转身朝着边上的森林而去。
森林里的植被非常茂密，叶陵却没觉得他们是障碍，循着几棵树往里面走了走就看见了一座十几层楼那么高的山。
山岩上裸露着的斑斑点点预示着，这是一座小型矿脉。
只是不知道是什么矿脉，里面能不能躲人。
【雷暴倒计时：5分钟】
随着系统的提醒，叶陵注意到天空中有几团乌云翻滚了起来。
他来不及多想，深吸了一口气顺着山脚跑了起来，在倒计时还有一分钟的时候才找到了个只容得下蹲着的一个成年人的山洞。
洞口直接裸露在山体，一看就很危险。
但也没有比这更好的掩体了。
叶陵只能期盼这所谓的雷暴只是雷雨天，不然他恐怕一踏上这个星球就得吃点苦头。
他三步并作两步，手脚并用爬上了这个离地大概有五六米高的山洞，然后把自己塞了进去。
还没等他调整好自己的身体，伴随着系统倒计时结束，天空传来了“轰隆”的巨响。
叶陵从山洞里远远地探了出去，看见的却是骤然变暗的天和那紫红色的闪电。
“这就是雷暴吗？”叶陵喃喃道。
他见过这样的场面，但是是在自己的雷系属下施展异能时。
他那雷系属下等级也只有七级，但一定不是一级时的自己可以抵挡的。
叶陵有些担心，这个山洞能不能让他躲一晚的雷暴。
【系统建议宿主往里打通山洞。】
“为什么？”叶陵摸了摸周遭硬邦邦的岩石问道：“要打通这个山洞，恐怕要花费的时间可不是一天两天。”
【雷暴天气会使星球上的异兽变得异常暴躁，您躲的还是太外面了。】
“这么重要的事情你为什么不早说？”叶陵查看过原主的记忆，异兽可是现存的兽人们最大的敌人，就如同末世丧尸一般。
他都还没在这个时代呆上一天，要是被异兽吃拆入腹，还不如当时死在末世呢！
叶陵连忙看了看自己的行李箱，却发现行李箱里面除了一些衣服就没什么东西了。
哦，还有一部分的洗漱用品。
但是这些根本帮不上他什么忙！
【还有一个选择，您趁着雷暴刚刚开始，迅速跑到湖心岛。经系统检测，湖心岛处有一座4级小屋，可挡住周围异兽袭击以及这一次的雷暴。】
“那你刚刚怎么不说？”叶陵被这系统磨得没脾气，没好气的说完，拽着自己的行李箱起身冲入了轰然而下的大雨之中。
他已经很久没有这么狼狈了，但幸好雷暴还在凝聚、屋子也离自己找到的山洞不远。
叶陵躲了两次溅射到地上的雷暴，在更大的雷落下之前来到了湖心岛。
湖心岛周围没有任何可供过湖的东西，不过好在叶陵在刚才翻找的时候还找到了一管子能量液。这是原主下意识地放在身上的，现在却成了叶陵的救命稻草。
能量液的功能原本是恢复异能者或者兽人的能量因子，但叶陵的异能原本就是倒退的，所以这些能量非但没能恢复，还让他结实的感受了一次无底洞是什么样的。
但能量液也不是没有优点。
这能量液能让他短暂的回到三级水准。
只要到了三级，驱动植被暂时的建构一架桥还是没问题的。
系统也没有私藏，直接把小屋的位置给他标注了出来，在下一道雷劈下来之前，叶陵冲进了湖心岛的小屋。
小屋就是简单的一座木屋，但系统说这是四级小屋，叶陵也不怀疑。
外面看着不大的小屋内部却别有洞天，叶陵推门进去，就看到了一个可以容纳十几个人的玄关。
“这是……空间折叠？”叶陵的眼睛亮了一下。
这小屋一看就是有人居住的地方，叶陵也不想给这屋子的主人留下不好的印象，所以只是呆在门口，从行李箱里找到了毛巾擦了擦被淋的透透的自己。
只是休息了还没有三五分钟，眼前的大门又“吱呀”一声被打开来。
叶陵抬头看去，只看见一道亮眼的银色光芒在眼前炸开。
多年来的警惕让他下意识的就是一个后滚翻，手里绿芒绽开，直接对上了那道银光。
火星从两个不一样的色泽碰撞在一起时就绽了开来。
叶陵的战斗意识很在线，但是架不住他的身体跟不上。
这一次碰撞之后，那道银光就直冲他而来，叶陵侧身躲过，但是脸颊上还是被割开了一道口子。
血腥味弥散开来。
叶陵神情严肃，发觉自己根本抵挡不住之后立刻道：“请问您是这屋子的主人吗？我只是路过借躲一下雷暴的路人，并没有什么恶意。”
“带着恶意来的不速之客也是这么说的。”
疑似是屋主的来人并没有出现在他的面前，而是带着几分恶意反驳了叶陵。
叶陵心里一沉，隐约预感到了这位屋主一定是个不好相处的。
他原本就理亏，遇到这样棘手的屋主倒也不气馁。
“我是KM305星新来的管理人，不知道是否有这个荣幸与您见上一面。”
“管理人？”
或许是星球管理人这个称呼让屋主有些在意，叶陵的眼睛眨了眨，就看到了一个长发美人出现在了自己的面前。
一头白发并不会让屋主显得像个老人，反倒是多了几分飘飘若仙的气质。
只是那深邃的紫色瞳孔，告诉着叶陵面前这个屋主或许并不是人。
至少在兽人当中，就算有兽类基因的影响也没有紫色瞳孔这样的存在。
非我族类，其心必异。
叶陵的警惕性陡然拔高。
现身之后的屋主并没有让叶陵感到轻松，心头的警报感不断叫嚣着，就连系统都好似拉满了警报值，直接闪现在了叶陵的手边。
屋主一闪身就来到了叶陵当前，那人的手竟然不知道什么时候已经掐住了叶陵的脖子。
只是当淡淡的血腥味被那人嗅到时，这位屋主明显的愣了一下，又动了动鼻子仔细的嗅了嗅。
他的手松了刹那，给了叶陵逃脱的可能。
叶陵一个后退，毫无保留的发动了自己的异能，给自己造了一面藤蔓盾牌。
能量液带来的能量给他榨的干干净净。
然而屋主并没有放过他的打算，眯起狐狸似的双眸，轻笑了一声，嘴角的美人痣都显得格外危险。
“你竟然是……他的血脉？”屋主呢喃着，一步步的走向了叶陵，“有趣，真是有趣！”
“他竟然还有血脉存活于世？”
系统的警报值发出了尖锐的警示音就连叶陵自己都被刺激的寒毛耸立。
但是屋主却只是站到了他的身前，用一种挑剔的眼光打量着叶陵。
“你叫什么名字？”屋主慵懒地问道。
“叶陵。”叶陵道。
屋主的脸色阴沉了下来：“不可能！小屁孩儿，说谎可不是什么好习惯。”
“我确实叫叶陵。”叶陵坚持着自己的说法，双目直视屋主，“你要是不相信，我可以给你看我的ID卡。”
虽然多年没有离开过星球，但屋主是知道ID卡到底是什么东西的。
见叶陵把ID卡展示了出来，屋主不得不相信叶陵。
他的眼神暗了一暗，突然勾起了一抹笑，带着几分绅士的后退了几步，给叶陵留下了空间：“既然你是他的后代，那我要叫你一声‘小少爷’才是。”
“小少爷您好，鄙人姓花，名灵晔，是青丘九尾一族。曾是您祖先的附庸。”花灵晔笑眯眯地自我介绍着，仿佛刚才的杀意只是叶陵的错觉，“既然是他的后代，小少爷想在这里呆多久都可以，就把这当做是小少爷的家吧！”
虽然花灵晔说的客气，但是叶陵却不怎么相信他的话。
这人在说话的时候不带半分敬畏感，叶陵又不是傻子。
或许花灵晔曾经确实是原身先祖的附属，但是既然说是先祖，那么这东西存活的时间必然不短，现如今面对轻易能够捏死的主人后代，可不一定还那么忠心。
能力强大后噬主的东西可不少。
但叶陵也不打算撕破脸。
毕竟他还需要一个安身之所，既然花灵晔愿意收留他，无论怎么说还是先躲过这次雷暴再从长计议。
感应到叶陵的想法，系统立刻更新了任务。
【基础任务一《安家湖心岛》已完成】
【请宿主注意查收奖励】
就算是世界意识给的奖励，也必须按照逻辑发放。
叶陵看到自己的光脑上有一个派件提示，就知道这是奖励要来了。
【任务已刷新】
【基础任务二《拥有一栋三级小屋》是否接受？】
叶陵在心里默念了“接受”，就看到任务面板上自己的任务进度已然变更。
他看了一眼花灵晔，收起自己的盾牌，控制着语气询问道：“花……先生？请问雷暴一般什么时候才能结束？”
叶陵巴不得能早点远离这个不定时炸弹。
花灵晔没在意叶陵的小九九，无与伦比的实力让他一向懒得理会这些东西。
相反，他倒是对叶陵很感兴趣。
花灵晔托着腮，一幅美人困惑的模样，对着叶陵道：“小少爷不喜欢这里吗？”
第3章 废弃的星球
完全不给叶陵反驳的空间，花灵晔笑眯眯的拉起叶陵，带着几分促狭的介绍道：“小少爷不如来参观一下我的房子吧？”
叶陵挣脱不开花灵晔，只能任由花灵晔拉着他的手腕，把他拖到了房子里面。
走过大玄关就到了一个客厅，客厅摆饰和叶陵在末世里看到的那些差不多，不过多了几分雅致和古旧。
在原主的记忆里，这个世界也是由末世演变而来的，但是和他的世界不一样的是，这里在末世的时候觉醒的却是兽类的基因，因此朝着兽人世界发展而去了。
想到花灵晔说他是青丘九尾一族，叶陵估摸这个世界之所以会那么发展，八成是这个世界山海经上的东西在末世那会儿还都存活于世，所以和他们的世界才会有所不同。
他们的世界可没什么山海经上的动物还活着。
看着屋子的装饰，叶陵的脑海里原身留下的记忆发挥了重大作用。
根据记忆，叶陵大概的知道了这个老家伙的年纪。
少说也有个万把岁了。
怪不得自己被吃的死死的。
叶陵自我安慰道。
老家伙花灵晔带他逛完了客厅又逛了逛厨房浴室，倒是没有看到老家伙的卧室。
虽然装修给了叶陵一股熟悉的感觉，但是叶陵仍然没有留下的打算。
“小少爷，这么好的地方，在这个荒星可没有第二家了。”听到叶陵仍然想要离开，花灵晔眯了眯眼，虽然还挂着笑，但是气息已然危险了七八分。
叶陵看向花灵晔，平静的道：“我和你都不是傻子，你留下我也不过是想要把我控制在你的手里，对吧？”
他说出这句话的时候，身形也爆退了几十步。
看花灵晔的举动，叶陵已经猜到他不会随意的伤害自己。
原身的先祖一定和花灵晔有什么能够保护自己的子孙后代的契约。
可花灵晔的举动，却让叶陵不得不另做打算。
花灵晔愕然了一瞬间，扬起的嘴角终于挂不住了。
“倒是个聪明人。”他又是一阵轻笑，脸上却再无半点笑意。
“不过小少爷，你要知道，就凭现在的你，出了这栋屋子怎么说都是一个‘死’字。被我保护在屋子里不好吗？”
“这不过是个废弃的星球，又能有什么危险？”叶陵佯做不屑的说道。
花灵晔盯着叶陵，意味深长的说道：“废弃的星球？小少爷，你也不是傻子，我们明人不说暗话。外面那群四不像不知道这星球的底细，你应该有本事知道吧？”
“这颗星球之所以被称为废星荒星，不过是外界不知道怎么利用里面的能量。这能量可比外界的什么能量因子要高级不少。按照末法时代的说法，这可是一颗充满了‘灵气’的星球。你作为他的继承人，应该没办法吸收外界的能量吧？但是这颗星球上的能量，只要你能够吸收一丁点，就能超过外界大部分的四不像了。”
叶陵不相信花灵晔，心里默默询问起系统来。
‘系统，是他说的这样吗？’
【经检测，面前这一只狐狸所述都是实话】
叶陵心里一沉。
注意到叶陵脸上的细微变化，花灵晔撩了撩自己的长发，狐狸眼里闪烁着戏谑的光彩：“在这颗星球生活的动植物，可不是外界那些四不像能够比的。你现在连修炼都还没开始修炼，想要活下来，还是得在我的庇护下。”
“这可不一定。”叶陵才不上当。
或许这老家伙说的是不错，但是有着系统在手，叶陵觉得自己想要活下来可不像花灵晔说的那样艰难。
花灵晔的耐心已经耗尽，见叶陵始终不愿意相信自己，终于出手。
巨大的银色光团眨眼之间在叶陵身前绽开，叶陵这一次已经没有了能量液，只能够往边上躲去。
他碰到了一扇原木色的大门，也没想太多，下意识就跌了进去。
虽然躲了过去，但叶陵也往大门内的地板上跌了上去。
出乎意料的是，叶陵没有感觉到疼痛，反倒是觉得身下毛茸茸的。
他环顾四周，发现这是一间铺上了厚实绒毯的房间。
房间里面浓烈的桃花香味让他瞬间就明白了这是哪里。
老家伙的卧室。
白色绒毯上杂七杂八的堆放着许多东西，有些东西里面蕴含的能量让叶陵胆战心惊。
“小少爷这是……投怀送抱？”
大门被再度拉开，居高临下看着叶陵的花灵晔似笑非笑，一步一步的踏上了绒毯。
叶陵‘啧’了一声，一个打滚站了起来。
“我是不怎么介意和小少爷成为伴侣的，但是小少爷你配不配就是另一回事了。”花灵晔没有把叶陵看在眼里，一只手掐住了叶陵的脖子，另一只手挑开了叶陵挂在身上的毛巾，半点不带异样的打量着叶陵。
如果不是秤肉鸡一样的举动和目光，叶陵或许真的会以为这老家伙对自己有什么非分之想。
玄关场面再现，叶陵颇为不爽的询问系统：‘有没有什么办法摆脱这个老家伙？’
【没有】
系统回答的也分外利落。
【他对你没什么恶意，系统没办法出手】
‘这还叫做没什么恶意？’叶陵在心底质问系统。
【经检测，恶意值为零】
‘那就是说，他现在追着我打只是纯粹的个性是这样？’叶陵握了握拳头。
【是的呢】
‘呢个头啊！’
忍无可忍，叶陵做了几个深呼吸直接一脚踹过去。
花灵晔没想到叶陵会用这么原始的方法来摆脱自己，躲避及时的他终于露出了诧异的神色，带着几分惊惧的盯着叶陵擦着他的第三条腿过去的脚丫子放了手。
“喂喂，小少爷，不至于吧？”这一次轮到花灵晔远离叶陵了。
看着这只老狐狸双手举起，离自己远远的样子，叶陵终于开心了一些。
“不至于？怎么不至于？”叶陵双手交叉，捏的自己手指关节咯吱作响，“老狐狸，都是聪明人，别扯那些有的没的。你应该是伤害不了我的吧，那就别来恐吓我了。”
“说说吧，这个星球到底是怎么一回事？”
叶陵盘腿坐下，一点都没有客人的意识。
听了花灵晔刚才的话，叶陵已经有点怎么让这个星际的绿植都复苏的头绪了。
最快捷的方法，无疑是以这个‘废弃’的星球为据点，把绿意散播出去。
简单来说，就是用这颗星球做一个绿植公司，与兽人联邦合作。
只要兽人感受到植物带来的好处，世界意识的任务就不再是难事了。
花灵晔眯眼看了看叶陵，思索了一下后又嬉皮笑脸的贴了上来。
“小少爷想知道哪些？”
“全部。”
花灵晔也在叶陵的身边坐了下来，胳膊肘盯着大腿，托腮看着叶陵：“怎么说呢，简而言之，就是外面那群四不像错把垃圾能量当成宝，反倒是放弃了老祖宗给他们最好的能量，结果便宜了我们这群野兽。”
他说着，嘴角的嘲讽却不加掩饰：“那群四不像大概是觉得自己能轻易吸收的东西就是最好的，迫不及待的抛弃了自己原本的星球，去了满是糟粕的星域，然后开始发展。因此，这个星球的能量就多余了出来，我们留在这里修炼的野兽们自然就占据了这里。”
“他们说这里没有能量，并且经常会有雷暴天气，却不知道这里不是没有能量，是能量已经浓郁到他们吸收不了了。而这里少见的雷暴天气，也是植物旺盛生长的能量来源。外面一株价值千万千亿的能量植物，在这里只是杂草罢了。”
“可惜的是，外面的四不像并不相信这些，还以为我们是在诓骗他们过来，想把他们吃掉。他们也不想想，能出去的我们为什么愿意安心的窝在这个星球不愿意出去。”
花灵晔的笑容愈发夸张了起来。
“不过小少爷现在应该并不相信这些吧？只有亲身体验，你才能知道，这究竟是个多好的地方。”
面对花灵晔的说法，叶陵一边和系统核对，一边道：“不啊，我相信你。”
花灵晔愕然看向叶陵，却见叶陵一本正经的说着：“我就不喜欢那些能量因子。到了这里才开始吸收能量。”
这话也不是骗花灵晔的，叶陵确实尝试过吸收两种能量，只是前一种里面的暴躁能量太多，所以叶陵都没敢吸收进来。
倒是这个废星的能量，从他进入这里开始就在不断的往他身体里倒灌。
闻言花灵晔看他的表情真诚了不少，他问叶陵：“那小少爷如今过来是想要……？”
“投机倒把。”叶陵眨了眨眼睛：“老狐狸，干吗？打肿外面狗屁东西的脸？”
花灵晔的嘴角抽搐了一下，很快就收敛起了油腔滑调的状态。
他站了起来，颇有一种仙气飘飘的感觉。
打量的视线不断扫过，叶陵仰起头，丝毫不带半点心虚。
花灵晔沉默了一会儿，朝着叶陵伸出手，叶陵抓着他纤细白皙的手站了起来。
“那么……蓝星欢迎小少爷的加入。”
作者有话说：
今天开始应该就会日更啦~
第4章 开始安家
【得到九尾狐认可】
【开放好感系统】
【花灵晔（九尾狐）好感度：5/100（萍水相逢）】
随着花灵晔的认可，叶陵也听到了系统的解锁提示音。
注意到一百的好感度里，花灵晔只给了五点好感度，叶陵原本松懈下来的神情又凝固住了。
……老狐狸，别让他逮到机会！
明白花灵晔不可能知道自己的系统可以探查好感度，叶陵收起自己外露的情绪，看向第二个任务。
第二个任务是让他拥有一个屋子，这也是他现在急需解决的事。
叶陵决定等到雷暴结束，就立刻从花灵晔的家里跑出去盖个房子。湖心岛那么大，盖了一栋房子之后应该就不会再在雷暴天遇到花灵晔了。
这些念头在叶陵的脑海里闪过也只是一瞬的事。松开了花灵晔的手，叶陵正准备催一催系统，却意外看到了自己的光脑上出现了一个小圆点。
红色的小圆点尤为鲜艳，叶陵点了开来，发现竟然是派件提示。
系统的奖励已经到了KM305外头，但是因为星球上的雷暴天气，所以派送飞船进不来。
但是雷暴一结束，系统的奖励必然会出现在他的面前。
这可比其他什么消息都来的好！
叶陵的眼底闪过一抹亮色。
“花先生——”
“小少爷这就生分了，叫我灵晔就好了。”花灵晔打断了他的话。
叶陵才不想顺着这老狐狸走：“花灵晔，你知道一般这样的雷暴天气到什么时候为止么？”
花灵晔也不在意叶陵的口气，想了想说到：“确切的时间我倒是没在意过，但通常午夜时分就结束了。”
叶陵点点头，也不准备去休息了，直接点开了自己光脑的淘淘网，准备连夜把自己的房子弄出来。
淘淘网是星际的网购平台，杂七杂八的什么都有。
他要建房子就必须要有图纸，系统就送来了材料科没送来图纸，这玩意儿他还得自己买。
花灵晔一看他的光脑就知道叶陵打的注意。他勾起嘴角，眼神含着几分不怀好意。
“小少爷，是我没招待好么？你这是……要走吗？”
“住在你这里到底不如住自己的地盘。”叶陵倒是出乎花灵晔意料的光明磊落。
花灵晔那双狐狸眼眨巴着，露出一副美人困惑的样子。
叶陵在末世里见多了这种人，全然不带理睬。
花灵晔笑而不语，看了一眼叶陵后打了个响指，一床被褥就出现在了叶陵的面前。
“既然小少爷已经有想法了，那我也不碍着小少爷你了。我家只有这里能住人，小少爷看着睡吧，我先走了。”
说完，花灵晔不带犹豫的离开了叶陵的视线。
叶陵呼出一口气，看了眼被褥，一点都不嫌弃的摊开了被褥躺了进去。
末世教会他的道理，该占的便宜绝对不能够少占。
……
和花灵晔说的一样，雷暴天气持续到了半夜，在零点过去不久，叶陵就听到自己的光脑发出了“叮”的一声。
叶陵几乎是迫不及待的掀开了自己的被褥，借着系统的导航找到了自己的奖励。
奖励放在离湖心岛不远的平原上，是随意丢下的状态，但是里面的东西却完好无损。
叶陵把东西拉回了湖心岛，刚登上岛就看到花灵晔抱着胸看着自己。
叶陵朝花灵晔点了点头。
花灵晔扫过他拖拽的铁皮箱子，嗤笑了一声：“小少爷这是想在湖心岛安家？”
叶陵不明所以的点了点头，心里却警惕了起来。
花灵晔意味深长的打量了一下铁皮箱子，眼底有流光闪过。
“小少爷倒是会选。不过这湖心岛平时可不像是雷暴天气那么安全。”花灵晔摆了摆手，转身往自己的屋子去了：“要是有什么需要，欢迎小少爷来找我喔，只要付出等价的东西，我什么都会帮小少爷做的。”
他说的非常缠绵悱恻，可叶陵却深深地打了个寒颤。
“多谢，但是应该不需要。”叶陵也不是个不识好歹的人，可这只狐狸的好感度明晃晃摆在那边，叶陵不得不拒绝。
他怕被坑。
花灵晔哼笑了一下，没有再说话。
大半夜的，叶陵就开始赶工了。
他选择的是一个集装箱式的样板图。
考虑到不出意外的话未来他将要一直居住在这里，叶陵选择的自然是最方便加盖的款式。
这个集装箱模板是长方形的，占地大概一百多平方，外表刷了白漆，上面用马卡龙蓝做了斜顶，看着特别小清新。
看着建构图，叶陵花了一个晚上，把这栋小屋子给搭建了出来。
白桦木材料做屋子，变异松针做钉子，都是变异材料，防火防水还抗雷暴的一座小屋就完成了。
叶陵也不在乎没有涂料上色。
只是系统给的材料没有做窗子家具的，叶陵站在屋子前，不满意的蹙紧了眉头。
“系统，这屋子里的玻璃我要怎么获得？”叶陵也不等什么，直截了当的询问起了系统。
在这样的荒星上，想生活好，每一分钟都不能浪费。
【系统检测到制作三级玻璃材料，是否解锁配方表？】
“是。”
【配方表解锁成功】
【制作品：三级玻璃】
【材料配方：沙子（KM305星）】
叶陵诧异的看着系统：“只要沙子？”
系统给予了肯定。
叶陵神情一肃。
沙子，在湖心岛的周围可不少。
只是这个星球上的普通沙子，就可以制作出三级玻璃？
这可不是什么儿戏。
要知道，这个星球建造的停靠站，用的也不过就是三级玻璃。
在原主的记忆里，所有航站的玻璃也就是三级玻璃了！
能用在航站上的自然不是什么寻常人能随手买到的。
光是卖这玻璃，他就能狠狠地赚上一笔。
也不知道方家那群人是怎么想的？竟然把这样一颗星球给了他。
真是错把珍珠当鱼目了。
叶陵冷笑，暗自忖度。
“既然连随随便便能够捡到的沙子都是好东西，那么这个星球的其他东西应该也不会差吧？”
【检测到有已收录变异植物，是否点亮区域？】
随着叶陵的问话，系统更新了一条讯息。
“点亮。”
系统已收录的变异植物就是它下发的奖励。系统地图上，距离湖心岛不远处的黑森林里有一部分区域显示出了“变异松树”和“变异白桦树”的文字。
果然和他想的一样。
看着点亮的两块区域，叶陵估算了一趟来回的时间，遗憾的把制作家居押后了。
在制作家居之前，他需要去开采一些石头，然后制作出像样的工具。
开采石头可不是小事，叶陵估算了一下，他的异能帮衬下，他一天能开采的石头大概也就够一个熔炉、一把斧子。
不算很多，但却够用了。
熔炉烧沙子装玻璃，斧子砍点树烧柴做窗子框架。
等到把外形装完，系统所给出的任务二应该也结束了。
到时候他就能够根据任务来一步步的在这个星球上立下足了。
任务二的奖励是几张家具图纸，叶陵很满意这个奖励。
不只是他的家居有着落了，就连星球上赤贫的财政也开始有了着落。
“系统，我能加工这些材料后把制品贩卖出去吗？”
【可以。这也是复苏绿植的手段之一。】
通过贩卖这些不普通的制品，能够带动原材料的种植，这是一件不用系统说明叶陵就能想到的事情。
得到了系统的肯定回答，叶陵悬着的心终于放下。
他盘腿坐下，熟练的调动起自己的异能。
绿色的光点顺着看不见的劲气齐齐朝叶陵涌去，在光点进入身体时，叶陵的表情有一瞬的狰狞。
但是很快，叶陵就舒展开了眉头。
系统并没有发出危险警报声。
叶陵虽然在调动异能，但是还是分了几分精神在外界的。
不出所料，这个星球能拥有这么多星际人梦寐以求的东西，和它所具有的能量是息息相关的。
叶陵刚一进入这个星球就感觉到了和末世中一模一样的能量，不是兽人所说的“能量因子”，而是更为暴虐、更为庞大的一股力量。
兽人把这股能量当做暴动的能量，是不能吸收的东西。但在末世呆了很久叶陵却知道，这才是提高异能最好的能量。
随着能量的摄入，他很快就恢复到了二级异能的水准。
一到二级，叶陵就放缓了吸入这些能量的速度。
他张开眼睛，一抹绿意的流光在他琥珀色的瞳孔中一闪而过。
叶陵站起身，握了握拳头，满意的点了点头。
这些力量足够他找个地方爆破出一些石头来了。
熔炉和斧子近在眼前，淡定如叶陵也不免急切了几分。
“系统，给我找一个附近最优的开采点。”
【已检测到采石点】
系统自发展开地图，给叶陵标了一个清晰的红点。
叶陵看着红点，没说二话就顺着路线径直走了过去。
只是他并不知道，在他离开不久，一个身影就出现在了他新建造的屋子外面。
那身影看着叶陵粗糙的屋子，站了好一会儿这才离开了这里。
作者有话说：
因为马上要上推，所以多更一点W
第5章 一朝回到解放前
“磅”的一声，树林里的飞鸟被惊的高高飞起。
叶陵甩了甩酸疼的手臂，用异能藤蔓把落下的石头搬运到了一旁用枝蔓做成的网里。
而在他的脚边，已经有不少完整的块状石头了。
系统给的采石点确实很好，几乎没有话费什么力气，叶陵就采到了好几块合格的石头。
而他所花费的能力竟然还不到自己的三分之一。
要不是他的异能等级太低，叶陵觉得自己光是靠开采石头都能养活自己了。
不过爆破这些石头也不是没有危险的。
叶陵差不多把自己想要的石头采了百分之七八十，就已经挖出来了一个坑洞。
山体上出现坑洞，坑洞里必然会伴随落石。
叶陵才往里面深入了一点，山洞里的落石就不断的滚了下来。好几次都差点砸到了指使藤蔓搬运着的叶陵。
眼看着差不多了，叶陵为了防止再滚下落石，连忙把那些石块运了出去。
直到走到山洞外面，他一直紧绷的神色才松懈下去几分。
不说二话，叶陵蹲下来准备检查自己采集到的石头。
不是所有石头，都能够用来做炉子一类的东西的。他找到的石头有十来块，垒起来不少，叶陵刚刚拿起一块不大的石块就挑了一下眉。
石块一入手，叶陵就感觉到了一丝能量。着一丝能量并不庞大，甚至对习惯了暴虐能量的叶陵而言有些太过温柔弱小了。
叶陵刚想询问系统这些石头是怎么回事，耳边就传来了熟悉的任务发布声。
【滴，感应到微弱能量因子】
【恭喜宿主触发隐藏任务】
【隐藏任务一《提取能量液》】
【任务奖励：万能工具箱*1，能量液提取器*1，能量液提取工厂*1，开放建筑功能、商店功能】
“能量液？”叶陵眯了眯眼睛：“就是原主身上带着的那个东西吗？”
【是的】系统回答道。
叶陵继承了原主的记忆，自然知道，虽然只是低级能量液，但原主能拿到这能量液也很不容易了。能量液的提取办法都掌握在贵族和护卫军手里，所以能流给平民的能量液并不多。
就原主身上的，还是他托了方家的福才分配到的。
虽然只要几千联盟币，却也不是那么轻易能弄到手的。
原来能量液都是这些石头里面开采出来的……
叶陵莫名的想到了末世的时候，他拿到过一块成色不错的玉石，队伍里的大叔告诉他这些都是石头里开采的东西这件事。
这能量液，和那玉石一样，都是石头里能开采出来的么？
“接取任务。”叶陵说完，就从边上找了一块碎石，用自己余下不多的能量去感起了应石头里的能量因子。
但是很可惜，碎石并没有给他回应。
叶陵沉默了几秒，转头找了一块比较完整的石头。
这一回，他刚把异能输入进去，就感觉到了和他吃的能量液差不多的能量因子。
叶陵的眼神一亮。
果然，越是完整的石头越有可能含有能量因子。
也不准备问系统怎么提取，叶陵回忆着之前大叔说的场景，顺手用异能本源在石头上削了一块下来。
石头的表皮被削掉，露出了里面淡绿色的、液体似的东西。
叶陵出来的时候顺手削了根岛上的竹子，做了俩喝水用的竹筒，这会儿他也顾不上什么水了，直接清空了竹筒，把能量液倒在了里面。
竹子虽然是普通竹子，但在这颗‘废星’上，就算是普通竹子也多了几分不普通。
绿色的气体流转之间，能量被竹筒一分不露的封锁在了里面。
他刚把石头里的能量倒完，耳边就传来了系统的提示音。
【任务《提取能量液》完成】
【设计图已放入光脑，提取器将与建筑工人一起到达】
【开放功能“建筑”、“商店”】
听着系统一连串的播报，叶陵神情愉悦地看着光脑里系统的指示板，点开了新出现的“建筑”先看了一眼。
建筑功能不止能看到地图，还能看到他现在管辖的区域。
但可惜的是，管辖区域是个零蛋。
他试了试把系统赠送的工厂放在地图上离这里不远的平原上，却失败了。
叶陵也不恼，问道：“系统，怎么样才能解锁管辖区域？”
他没问系统为什么自己的星球还要解锁管辖区域。
【系统判定宿主在此区域内是唯一的领导者即可解锁区域，建议宿主进行防御工程建设来圈地】
“那就再等等吧。”叶陵知道自己现在连个屋子都没有，解锁管辖区域无疑是在做梦。
他决定一步一步来。
首先，他可以做一个能量炉子。
他看自己开采的这一筒能量液可比原身的高级不少，既然越完整的石头蕴含的能量液越多，那么不如他就来做个能量炉子。
能量炉子可比普通炉子好用多了。
说干就干。
为了保证做出来是能量炉子，叶陵干脆就在山洞外烧火赶工了。要是需要能量石还能够就地取材。
火烧过他控制的藤蔓，升起了一股不算难闻的白烟。叶陵看了眼白烟，呼出一口气。
还好这烟污染度不高，不然可就罪过了。
他刚准备把烧着的炉子胚拿出来瞅一瞅，就听到身后有什么东西窸窸窣窣的正往这边来。
叶陵眼神犀利，控制着藤蔓向发出声音的方向游走而去。
藤蔓迅速的窜入了树丛，不一会儿就向叶陵反馈回来了信息。
而且，就在藤蔓游走过去的同时，那头的动静也消失了。
藤蔓张牙舞爪的向叶陵表示着意思，叶陵看了好一会儿才隐约看懂了藤蔓的意思。
“你是说……那是个雌性兽人？”
藤蔓疯狂地挥舞着自己的枝丫。
虽然说叶陵拥有原主的记忆，但是还真没有切实的和兽人相处过。
和他相处过的方家普通人居多，所以更不可能在他面前露出什么兽人的样子。
叶陵来了兴趣，看了眼还在灼烧的简易土窑，决定先去看一眼。
要是是个能帮忙的，他并不介意救上一救。
这个雌性兽人晕倒在离他不远的树丛里，肩膀自上而下被什么东西划开，虽然没有伤及内里，可是因为伤口太大失血过多，早就不省人事了。
在雌性兽人的身边，还有一架星际时代常见的直播机。
叶陵都不需要这个兽人回答，就能猜到是怎么回事。
这个瘦弱的雌性兽人八成是被人诓骗来的，诓骗他的人打的注意就是不让人活着回去。
谁家雌性会来这里做直播？是嫌自己命长还是嫌死的不够快？
想到原身的处境，又看到这个雌性，叶陵寻思了半天，还是指挥着藤蔓把人拉了起来。
先把人救回来吧。
要是平白无故的丢了性命，对他的星球也不好。
眼看着土窑还要烧上一段时间，叶陵让系统注意好了土窑，自己先拖着这只雌性回到了小屋。
小屋里面空空荡荡的，叶陵指挥藤蔓织了一张简易的铺子，就把人放到了上面去，随后就给雌性输入了一点木系异能。
不是他不给雌性处理伤口，而是他自己来的时候，身上也只带了普通的感冒药剂这类医用品，根本没有凝血药剂。
况且木系异能可是比水系异能更加适合治疗的能量，输入了这么多的异能，这个雌性也不至于丢了性命。
叶陵看了雌性几眼，转身去外面烧玻璃了。
做土坑烧玻璃没有炉子烧来的好。但是这个雌性现在在大出血愈合阶段，也不适合吹风。
所以，他的屋子必须按上窗子。
叶陵蹲在屋子外头烧玻璃，而他的藤蔓则是不知道去哪里抓了两只像是鸟又像是鸡的玩意儿，依偎在叶陵的身边等着自己的主人做晚饭。
只是，还不等叶陵烧完玻璃烧晚饭，他就感觉到一阵狂风大作，随后就是一片地动山摇。
紧接着，一颗石球直直的砸向了他的屋子。
这一切来的太突然，叶陵都没反应过来。
“那个雌性！”叶陵迅速起身，看着面前的一片烟尘刚准备往里面走，就被不知道何时出现在身后的人抓住了手腕。
叶陵心里一沉，转头看去，却松了口气。
是花灵晔。
花灵晔的脸色却不轻松，盯着叶陵的目光带着几分严肃。
他也不叫叶陵小少爷了，直接开口道：“你这是想去寻死么！”
“那里面还有人——”
“无论是什么人，在里面死定了。”花灵晔想也不想的反驳道。
叶陵张了张嘴，话音还没出口又感觉到了一阵疾风从自己脸颊闪过。
花灵晔带着他疾退了几步，抬手挡下了那一阵劲风。
但殷红的鲜血依然顺着叶陵的脸颊直流了下来。
看到叶陵的脸上被划开，花灵晔的表情愈发莫测难辨。
叶陵仔细看去，发现花灵晔的双瞳竟然变成了兽目。
他隐约有一种预感，花灵晔这是……真的生气了。
“白栢，你找死是吧？”花灵晔松开了钳制着叶陵的手，沉声询问那一阵烟雾里的东西。
“好了好了，我认输，行了吧？”那烟雾里传来了一个略显沉闷的男声。
随着里面的人出现，烟雾散去，叶陵才看清了自己房子的状况。
比他预想的要好上许多，只是墙壁破了个对穿的洞。
那人的肩膀上还扛着一个人，叶陵一看衣服就知道是他救回来的雌性。
“况且不是你先引我过来的吗？这事可不赖我。”那人走着，目光却盯死在叶陵的脸上。
第6章 来自狐狸的保护
叶陵不是什么傻瓜。
听白柏说的话，他就知道这绝对是花灵晔蓄意为之。
花灵晔是故意引白栢毁了他屋子的。
白栢和他并不认识，没有道理为了坑花灵晔说这种话来挑拨离间。何况他和花灵晔认识也才没多久，白栢想对付花灵晔也绝对不会对他下手。
老狐狸树敌太多，被拆台也正常。
叶陵想。
花灵晔对白栢拆自己的台无动于衷，只是眯了眯眼睛，“啧”了一声之后盯着叶陵受伤的脸颊用手指磨蹭了一会儿。
叶陵挣脱不了花灵晔的手，只好任由这老狐狸搓揉。
也不知道是老狐狸的手法有问题还是怎么样，等花灵晔把手放下来，叶陵抬手摸了摸脸，竟然已经感觉不到半点痕迹。
“小少爷，这次是我失误。”花灵晔轻笑了一下，狐狸眼微微眯起，有一股叶陵从没看到过的妖艳风情。
“你知道就好。”叶陵也只是漏了几拍心跳，很快就回过了神，对自己的表现非常不满。
这老狐狸勾引他！
旁边看戏的白栢看着两人的举动，“噗嗤”一声笑了出来。
他看完了戏，这才介入两人之间，认真的对叶陵伸出手：“你好，小公子。我是你祖上的从属之一。我的本体是白虎，姓氏就是白虎的白，名儿是木白那个栢。你叫我白哥白叔都可以。”
在他介绍自己的同时，叶陵脑海里跳起了系统提示音。
【得到白虎认可】
【白栢（变异白虎）好感度：30/100（倾盖如故）】
听到系统的提示，叶陵第一反应居然是那老狐狸果然不是什么好东西。
能够升到倾盖如故的等级，说明他完全可以把面前这个高大的男人当做刚刚交到的朋友了。
只是一个照面都能把好感拉扯到朋友的境地，也足以见得那只狐狸在见到他时可没什么见到‘主人后代’的喜悦。
叶陵的表情真诚了几分，他轻轻握了握白虎的手，语调轻松道：“白哥你好，我是叶陵，草叶的叶、陵墓的陵。”
听到他的名字，白栢的神情下沉了几分。
能够取着这样的名字来到这个星球，白栢心里有千万般思绪闪过，最后都化作了对叶陵的疼惜。
他没忍住，摸了一把叶陵的脑袋，带着几分长辈的口气：“我见小公子你救了个人，这人留在这对你不好，我帮你带走照顾吧。”
主子的崽子年纪也不大，白栢哪能放心让他去照顾一个垂危的兽人？
何况他也舍不得这被磋磨的小崽子去照顾旁人。
叶陵倒是没有多想，点点头道：“辛苦白哥了。”
“不辛苦。”白栢摇了摇头，颠了颠手里的兽人，转头注意到了浅笑盈盈的花灵晔。
虽然依然是一张笑脸，却让白栢感觉到了几分危险。
他转了转眼睛，在叶陵没注意到的情况下对花灵晔比了个中指，然后立刻道：“那我先把人去安顿一安顿。”
顿了顿，白栢又道：“再见，小公子。”
叶陵点点头回了一句“再见”。
然后就看着白栢大摇大摆地离开了视线。
花灵晔一直注意着他的一举一动，看到最后一把薅着叶陵，虽然带着笑却格外阴阳怪气的道：“小少爷对那蠢货倒是脾气不错？对我倒是横眉冷对的。”
“那你不应该反思一下你自己吗？”叶陵不怵他，理所当然的回道。
花灵晔的笑意一滞，又被他掩盖了下去：“你——”
“说起来，我还没找你算账呢！”叶陵没想让花灵晔说话，抢在他的前面开了口：“你为什么要引白哥来破坏我的屋子？”
破坏屋子事小，但妨碍他任务这件事就大了。
花灵晔沉默了几秒，顾左右而言他：“你那小房子实在是太小了，回头我让白柏给你装修的更好一点。”
叶陵眯了眯眸子。
‘系统，别人帮我装的房子能不能算是我完成任务的？’
【没问题，只要宿主动过手、住进去就可以】
系统的目的只是为了帮助叶陵复苏星际的绿植，所以其他任务上管理的很宽松。
叶陵心中喜悦，但外表却没显露分毫。
他道：“那你让我这段时间怎么办？露宿荒野？”
花灵晔像是等他这句话等了很久，扬了扬嘴角，一双狐狸眼弯的分外愉悦：“当然是住到我那里。”
闻言叶陵狐疑地看向系统好感度，那分毫没动的“5”明晃晃的出现在他的眼前。
‘这狐狸绝对没安好心。’叶陵在心里诽谤道。
系统却给了他不一样的答案。
【宿主，这只狐狸对您没有恶意】
‘那我也不愿意被他牵着鼻子走。’叶陵在心底冷笑。
他在末世见多了这种表面没什么恶意，但是内心却一肚子坏水的家伙。就是测谎仪都测不出他们的谎言。
叶陵迟迟不回答，花灵晔当然明白他这是无声的拒绝。
眼充不见叶陵的反抗，花灵晔抬手想抓住叶陵的肩膀：“小少爷，你就跟我走吧！”
叶陵往后退了几步，花灵晔依旧噙着笑，手里倒是比刚才更加迅疾了。
两人眨眼之间又过了几招，叶陵换了个身体自然不是千年老狐狸的对手，直接被抓住了后脖颈，被比他高上一些的花灵晔晃了晃。
“小少爷，别反抗我了。”花灵晔愉悦道：“我想弄你不过一根手指的事情。况且……”
“就你那么弱小，在这个星球上也不可能独立生存。还是跟着我比较好哦。”
就、你、那、么、弱、小！
被人拎着衣领的叶陵感觉到了前所未有的憋屈。
【宿主，经检测他说的是真话。如果您没有及时找到庇护所，夜晚很可能被目前实力高于您的野兽袭击】
系统经过测算，得出结论后就开始试图劝说叶陵。
叶陵知道系统出于好意，但看着那检测到的好感度，他怎么都不敢相信花灵晔。
知道现如今只有花灵晔最适合庇护自己，叶陵也不是什么矫情放到人，干脆的打了个直球：“你对我没什么好感，为什么还要帮我？”
花灵晔挑了挑眉：“为什么觉得我对你没好感？”
叶陵一脸“还用说吗”。
花灵晔莞尔一笑。
“但是，我也没有伤害过你不是吗？”
狡猾的老狐狸说的情真意切：“你毕竟是我追随的家伙的后代，就算我不喜欢你，但我还是会豁出性命去保护你哦！”
叶陵对他的话嗤之以鼻。
眼看着天色不早，花灵晔仅有的那点耐心都被消耗殆尽。他抓着叶陵、脚尖点地，飞一样的朝他的屋子那头去。
“小少爷，今天免费教你一个道理。”
窅殀、
一边说着，花灵晔一边急速接近着自己的房子。
然而就是这一段路，叶陵竟然看到有什么带着翅膀的东西袭击了花灵晔。
花灵晔一手一只的把他没有看清楚的动物给击飞，带着他从容不迫的走进了满是狐狸味道的狐狸窝。
叶陵被花灵晔丢到了昨天睡过的屋里。
“一栋像样的屋子，至少能够保证你的气味不会在夜晚时被‘激动’的小动物们嗅到。”花灵晔居高临下打量着叶陵，嘴角的笑意愈发的张扬。
“不然，你可是会被他们撕碎的哦！”
哦个大头鬼！
叶陵没有做声，在心底悄然询问系统。
‘统，有没有能够恢复我实力的办法？或者说，你能不能保护我不受这些玩意儿伤害？’
如果不能够恢复实力，他岂不是在这个星球上寸步难行？那还谈什么复苏绿植啊？
【实力需要宿主您慢慢恢复，但保护的办法倒是有】
系统并不私藏，叶陵问什么它就回答什么，俨然像是一本星际百科全书。
【宿主只要能够开启领地模式，我就能够开放能量保护罩权限，那样的话，您就能够安心的恢复实力了】
【备注：领地范围越大，保护罩实力就越强盛】
叶陵一点也不想问为什么这颗星球已经是他的了，他还需要建立领地。
问就是他不配。
看到叶陵沉默的坐在地上，花灵晔反而不怎么满意了。
可是他也不能一直盯着叶陵玩儿，狐狸眼眯了起来，没一会儿就如同拍宠物一样轻轻拍了拍叶陵的脑袋，笑道：“老人家我还有事情，小少爷就轻便咯？”
神色一动，叶陵佯做咬了咬牙，愤懑地抬起头：“滚！”
花灵晔面色不改却意味深长地扫过他的脸，哼着不知名的小调走了。
他离开不过几分钟，叶陵动了动。
一条细小的绿色藤蔓不知道从哪里蹿了出来，亲昵地顺着叶陵的手往上爬。
叶陵拍了拍藤蔓，悄声道：“去把那块山脚都给我清理出来，我今晚就要把能量液工厂放到那里去。”
小藤蔓得了命令，倏地散去了身形钻入了地下。
这竟然是一条逼真的能量藤蔓。
叶陵感受着藤蔓的动作，脸色好看了许多。
这藤蔓是他的本源异能，可不是什么好热的东西。
少说，这藤蔓也有六、七分他原本的力量。
清理一片小地方还不是问题。
果不其然，还没到半夜，藤蔓那边就传来了清理干净的回应。
叶陵迫不及待的打开系统，能看到一块差不多占地有八百多平方米环山的空地被点亮了。
与此同时，免费小型工厂这个选项也被点亮了。
小型工厂的平面图显示一共有三栋楼，除了占了四百多平方米的生产兼仓储楼，研发、行政、物流和接待办公都在一栋占地一百多平方米的十六层高楼里。高楼的边上也是一栋占地一百多平方米的矮楼，只有五层，却兼顾了西图澜娅餐厅和后勤功能。
可以说分外齐全了。
虽然说备注上提示买下后工厂只能升级不能扩大，但叶陵并不后悔。
叶陵把工厂放到了山脚下，三栋楼拔地而起、并排而立，并且叶陵还在外围加固了围墙。
就在叶陵在系统上把工厂命名为‘蓝星’的瞬间，他听到了熟悉的声音。
【滴，领地模块启动】
【领地：1（蓝星能量液工厂）】
【是否购买防护罩？】
叶陵点头：“怎么购买？”
【宿主可以在商店自行购买】
叶陵点开了系统的商店，看到了防护罩的选项。
一级、两级的防护罩都是免费的，但是系统允许赊账购买五级以内的防护罩。
五级防护罩的价格是一万管三级能量液。
叶陵眼睛都不带眨，就买了一个五级防护罩。
在防护罩点亮的瞬间，叶陵这才安下了心，慢悠悠的指挥着小藤蔓去采能量石。
小型工厂自动配备最基础的提取仪器，叶陵指挥着藤蔓忙活了一整晚才提取出一百管三级能量液和上千管一二级能量液。
所以，在第二天一早，当白柏看到黑眼圈严重的叶陵，他不由发出了难以置信的疑问——
“你这一晚是去做贼了吗？”
第7章 蓝星能量液公司
最近，有一个公司在众多能量液公司中声名鹊起。
横空出世的‘蓝星’能量液公司出售的是最低端的一二级能量液，却也是最惠及民众的。因此，仅仅只是一个月的时间，不少离联盟边缘很近的星球都知道了这家公司。
雅特兰塔星球，联盟边缘星球里的老大哥上，坐落着全联盟都享有盛名的金堂能量液有限公司。
但此时的金堂公司，却一扫平日里的轻松，反而一派凝重。
“怎么可能有纯粹度达到百分之七十的一级能量液？！”金堂的CEO叫做金原保，是联盟中掌握能量石星球最多的金家旁支家主。
不过，他虽然是家主，却只是一个普通人。
此时，金原保胖嘟嘟的脸颊上一片凶恶的狰狞。
“纯粹度达到百分之七十，已经可以算是二级能量液的范畴了吧！怎么可能还是一级能量液的范畴？”
市面上普遍的一级能量液，里面蕴含的能量纯粹度都是在百分之六十到六十五之间。损失最少的就是金堂的招牌一级能量液，四舍五入一下纯粹度堪堪才达到六十五。
但蓝星的能量液，却足足有七十二！
这是一个碾压他们所有公司的数据。
金原保的秘书推了推眼镜，脸色冷峻的报告：“据说他们把卖一二级能量液的钱全都用在了买我们公司的三级能量液上。BOSS，会不会是他们用三级的能量液打底——”
“不可能。”能以一个普通人的身份坐上金家旁支的金原保可不是什么好骗的人：“他们想闯入这个市场，就不会做这种事。不然等到时候卖不出去的可就是他们了！”
“BOSS，我们要的不就是他们卖不出去吗？”秘书慢悠悠的道：“就算他们不是用三级能量液打底，也能变成用三级能量液打底！”
金原保沉思了一会儿，笑了出来。
“小方，你真是个好秘书啊。”
……
“阿嚏！”
远在荒星的叶陵自然不知道金家的计算，此时的他正和白栢一起重新修整他的屋子。
叶陵的一声喷嚏，很快引起了白栢的注意。
“小公子，你感冒了？”
“没有啊。”
叶陵摇了摇头。
白栢检查了一遍面前的人类，这才放下了心。
一个月前花灵晔离开了自己的窝，把叶陵托付给白栢后就消失的干干净净。这一个月，叶陵毫不客气的住了花灵晔的窝，全部心神全都放在自己的能量液工厂上，终于还完了五级保护罩的债。
这才开始腾出手来弄他的主线任务。
这段时间里，白栢帮助他完成了能量液工厂的创设，自己也拉了一些徒子徒孙来。
白虎的族群都是虎类，各个争强好胜，倒是让叶陵的能量液工厂狠狠地赚了一笔。
那些老虎也很高兴，毕竟原本在荒星上根本没人给他们发工资，他们也一直都没有星际币买什么星际时代的好东西。
老一辈还能忍住，新一辈早就起了心思想外出求学去了。
只是因为外界的能量太少，他们又是真正的老虎，所以才迟迟没有动作。
可是现在就不一样了，有工资、能网购，老虎们别提多开心了。
虎族原来只是想要帮一把这位小主人，没想到自己的族群却被小主人帮了一把。
于是，作为族长的白栢为了投桃报李，决定要帮叶陵重新规划他的屋子。
仅供一人休息的屋子占地大不到那里去，白栢见了很不满意，就重新做了张建筑图，做的雕梁画栋分外好看，活脱脱一个远古宫殿。
但是内里设计的却非常现代化。
叶陵对居住条件没什么要求，但是白栢说他好歹是星球主，以后这就是星球最重要的府邸，不能不重视。
叶陵只好点头称是。
白虎不愧是能够和老狐狸打上一两架的存在，叶陵看着白栢忙了一个早上，他那图纸里的宫殿就落成了。除了里面还没有像样的家具外，几乎随时可以拎包入住。
做着最后的休整，叶陵却突然打了个喷嚏。
白栢放下心后调侃似的道：“小公子，这是有人想设计你啊！”
叶陵揉了揉鼻子，无所谓的回答他：“想设计我的人多的去了，可不差这一个。”
他说的云淡风轻，却还是让白栢的笑容停滞了一秒。
两人还准备说什么，却注意到一只黄色猛虎从树丛里窜了出来，并且洪亮的喊：“族长！小公子！那个雌性醒了！”
对视了一眼，两人不约而同的放下了手里的活。
“昏迷了一个月终于醒来了啊！”白栢摇头道：“小公子，要去看看吗？”
“去吧，人毕竟是我救下来的。”叶陵没怎么犹豫的说道。
两人跟着大老虎很快的到了安置雌性的能量液厂的员工宿舍。
那雌性长相并不优越，但别有一番味道。围在他周围的人性老虎们一个个都手足无措的生怕撞坏了那雌性。
“你们是谁！这里到底是什么地方？！”那雌性惊恐又警惕的瞪着他们。
“我们是救了你的人。”叶陵往前走了一步，面色和善的自我介绍着：“我是这颗星球的所有人，我叫叶陵。你是谁，怎么会在我的星球上？”
雌性也是第一次面对这样的情况。
他来到这颗星球的时候，可没人告诉他这是有主的地方啊！
倒也不是雌性不怀疑叶陵，只是叶陵面色和善，加上他来前查过这颗星球的消息，所有人确实姓叶、这个名字也是他熟悉的，所以才没多想就相信了叶陵。
“我、我叫周疏月……是一名、一名户外主播……”
周疏月尴尬的抓了抓头发，就算想起来了自己的摄像机，也不敢询问出来。
他可是差点死在了这里，主人家不怪罪已经让他很感激了。
毕竟谁都不会想要自己家门里突然来了个“偷渡”的，还出了事要他负责。
“对不起，我不知道这里是有主人的，所以没有打申请书！”
周疏月老老实实的道歉，叶陵也没准备追究责任。
“所以，你到底是为什么才想来这里？一般人都应该知道荒星的可怕吧？”边上的白栢接下话头，面色不善的询问道。
周疏月顿了顿，神色变换莫测。
最终，还是心里的愧疚压过了那点尴尬，把自己会来荒星的原因倒苦水似的倒了个清楚。
周疏月是首都星上的一个富二代，而他自己还有一个雌性户外NO.1主播的称呼。他非常擅长制作视频，自己对这些也非常感兴趣，因此，雌性户外主播的第一宝座一直都被他牢牢地霸占着。
只是天有不测风云，他喜欢上了一个渣男。
渣男原本只是一个没什么人气的丛林求生主播，利用他成为了丛林求生区的第一主播后竟然找回了自己的初恋，并且试图把周疏月钉死在出轨上。
周疏月自然会反击。
渣男到底是他一手带起来的主播，并且他还手握渣男才是出轨的人这些证据。所以周疏月轻轻松松就把渣男整治了一顿。
渣男就不干了。
那渣男干脆一不做二不休，激周疏月来荒星做户外生存比赛，似乎是想在这方面一争高下。
周疏月以为渣男是想既洗清自己是周疏月带出来的人这个黑历史，又转移大家在出轨这件事上的注意力。
没料到那家伙竟然是想要他死！
那人那么狠毒，定然还留有后手。
周疏月一边说，一边暗自忖度着自己接下去的动作。
他舔了舔干燥的嘴唇，小心翼翼地道：“我能在这里住上一段时间吗？我会做视频，可以给星主您制作很多宣传视频！”
作为一个懂商业的富二代，周疏月虽然是雌性，但是非常有头脑。
荒星之所以是荒星，不只是环境不适合生存，更多的是这里没有什么人才。
叶陵不像是个会做宣传的，周疏月当即就抓住了这个点，想要抱住这位星主的大腿。
毕竟他还不能回去，转明为暗才是对付这么恶毒的渣滓最好的方法。
叶陵听到他的问题，皱了皱眉头在心底询问系统。
【滴，周疏月（混血半妖）好感度：30/100】
竟然和白栢是一样的。
叶陵看着周疏月，只觉得他被渣男骗也不是没有道理的。
脑子有，但不多。
“你想留下就留下。”叶陵淡淡道：“就当做是能量液工厂的临时工好了。你也看见了，我的星球百废待兴。只要你愿意帮我创建它，随你留多久。”
周疏月笑眯了眼睛，连续点了好几次头。
“那你好好休息，我们先走了。”知道这人身份没问题，叶陵招呼着虎族的其他族人一起离开了周疏月住的地方。
第8章 方家旁支
一群人轰出了员工宿舍，关上门之后几只老虎一哄而散，倒是白栢一直等到人走光了才开口。
“小公子，这样好吗？”
荒星上住的可都是真正的妖兽，让一个兽人住在这里……
“放心吧，我有办法对付他。”叶陵自信道。
白栢还是很相信他的，闻言也就不再劝了。
倒是叶陵开始寻问起他了。
“对了，白哥，老、花灵晔去哪里了？”
他一个月都没见到那老狐狸，和刚来那会儿被老狐狸又是计算又是带着一比，叶陵竟然生出了几分怅然。
装作没有听见叶陵脱口而出的那个‘老’字，白栢道：“小公子找那狐狸做什么？”
“没什么，就是问问。”叶陵讪笑了一声。
白栢想了想，说道：“大概是去闭关了。毕竟我们老一辈都不怎么喜欢出这个星球，平时除了闭关也没什么娱乐活动了。”
叶陵倒是不觉得那老狐狸会去闭关。
但显然白栢也不知道，他就没有继续再问下去。
既然已经说到这个话题，深知两人误会不浅的白栢还是没忍住多嘴：“小公子，你放心吧。就算所有人背叛你，花狐狸是绝对不会这么做的。要说忠心，花狐狸绝对是我们这群附庸里最忠心的家伙了。”
叶陵没有料到白栢竟然会说出这些话。
他看着白栢，沉默良久。
公-.主.号[闲闲]-[.书.坊-]　　“谢谢。”
两人无言的走了两步路，前面跑来了一个金发的年轻男人。
他的脸色十分焦急，声音也不带收敛。看见两人就像是看见了救星。
“小公子，族长！不好啦！有人强闯星港！”
系统在叶陵踏上这个星球时就把所有权限给关闭了，按理说谁看见了都应该知道这个星球目前不见客、星港也不会对外开放才是。
荒星多年没有人来，不说作为主人来到荒星的叶陵，这一次不仅来了一个偷渡的户外主播、这一会儿还来了一群强闯星港的人。
白栢蓦然有一种风雨欲来的感觉。
两人对视了一眼，一齐大步流星的往前走去：“带路。”
湖心岛距离星港并不远。
可以说，居住在湖心岛上的兽类都是守护这个唯一能够进出荒星的星港的隐形护卫。
虎族人最近都在湖心岛附近，所以一注意到闯入的人，就一哄而上，堵住了刚刚下私人飞船的一群人。
“你们这群土著快给我们滚开！再不走，我们就要动粗了！”
叶陵和白栢才刚到星港，就听到了来者毫不客气的训斥。
那些人也看到了正在赶来的叶陵，原本对着虎族大汉的怒火全都一涌而上，变成了对着叶陵的恶意。
“你这废物终于来了？”
领头的一个年轻男人矛头直指叶陵，推开了边上的随从，直直超他走来。
叶陵的记忆里并没有这个年轻男人的影像，迷茫了一瞬后示意在边上的虎族族人扣住男人。
男人那边的护卫侍从都没来得及反应过来，只见一个大汉一只手拿捏住了男人，年轻男人也发出了一声痛呼。
“少爷！”
“小少爷！”
跟着年轻男人的人群躁动了起来。
“该死！你们想干什么！”年轻男人骂骂咧咧的，看着叶陵的眼神就像是恨不得要杀死他一样：“废物，快把我放了，再给我磕几个头，我就放过你！不然……你等着！”
叶陵无语了一瞬，心说这个男人看上去脑子有点问题。
大概是觉得场面有些控制不住，在人群里的一个年纪稍长的男人不得不出面控制。
年长的男人拍了拍年轻人的肩膀，叹了口气，看向叶陵：“陵少爷，您有些过分了。”
这人叶陵倒是有几分眼熟。
是方家的旁支，逢年过节会来方家主家这边拜年。
但也仅限于此了。
方家主家的面子叶陵都不想给，更不要说一个耀武扬威的旁支。
“你是谁？”
叶陵这一句问出来，来人都绷不住了。
也就那个年长一些的还沉得住气，好脾气的笑了笑说到：“我是方家旁支的——”
他的话还没说完，叶陵就打断了他的介绍：“旁支？区区一个旁支，这么耀武扬威气焰高昂的。还一口一个废物，我还以为是联盟哪家上将呢！”
那年长的面子终于挂不住，沉着脸不说话了。
年轻男人那里受到过这样的怠慢，破口大骂：“你算个什么玩意儿！不过是攀附家族吸血的东西！怎么敢这么和我们说话！你这个野种，霸占了方家主家嫡长子的身份还不够，也不看看自己配不配的上方家！识相的就给我把这荒星送给我做赔礼，不然你死定了！”
听到年轻男人这么说话，年长的心里一阵不安，想要阻止却又不敢去面对哪些虎族的壮汉。
还没听完，虎族的壮汉就各个都面露凶意了，也就叶陵用眼神阻止了众人，这才让他们有机会能够听这个年轻男人骂完。
“配不上？”叶陵愉悦的笑了起来，完全没有被踩痛脚的感觉：“你们不会以为我不知道吧？”
叶陵这句话就像是提醒了年长的男人什么，他脸色一变，顾不上对壮汉们的惧意就想去捂那年轻人的嘴巴。
可惜他迟了一步。
“知道什么？”年轻男人问到。
“你们方家的财富其实都是我母亲带来的。”叶陵似笑非笑，说出来的话让对面的方家人都露出了不相信的神色。
“你在胡说什么？！”
“你们不会以为方家那几个公司平白无故为什么要有个‘叶’字吧？你去问问你的长辈，喏，就你身边那个。为什么方家那几个赚钱的公司都不能够改名字、为什么你们连挪用都不能挪用公司的财产、为什么老一辈明明有那么多钱却不能开出属于方家自己的公司？因为啊，你们方家只能算是公司的经理人，那些财产可都是我母亲的，一旦你们要成立方氏公司，你们就得从我家的公司滚蛋！”
年长的男人嗔目欲裂：“叶陵！”
“拿着我的钱养着你们这群人，还说我是废物？”叶陵冷笑一声：“你们是真当我不知道公司的事情？”
那些人之所以敢这么磋磨叶陵，其中一个原因就是以为叶陵不知道这件事情。
他们本就对叶陵除之而后快，能这样养着他也不过是因为方家的人不知道公司的所属权相关资料被叶母放在了哪里。
要不是看着小一辈开始进入社会，他们起了培养小一辈出去自立门户、用叶母的资源养活方氏，最后抛弃这些公司的念头，叶陵绝对会被他们高高供起。
现在把叶陵发配到这里，不过就是觉得再过三五年叶陵就没用了。
他们要先断了叶陵和外界联系，之后慢慢弄死他而已。
这是叶陵在知道了自己身上母亲的血脉才是白栢他们认可自己的关键后琢磨出来的。
那年长的男人是不敢继续说了。他也怕毁了主家的计划。
但饶是这些，就足够他带来的年轻人骚动不已了。
“怎么会？！”最受打击的还是那个被一直擒着的年轻人。
他转头看年长的男人，抖了抖嘴唇：“二叔……”
年长的男人深吸一口气，气焰萎靡了不少：“可我们不知道那些文件被藏在了哪里，你又有什么办法找到？叶陵，找那些东西，方家永远比你有优势！”
“你还是听我们的，把这荒废的星球交出来吧！不然你知道的，我们可以用武力驱逐你们。叶陵，我们拿它比你拿着可有用多了。”
他说这话，无疑是明晃晃的在向叶陵宣战了。
叶陵自然知道这些。
然而，还不等叶陵说什么，边上的白栢就冷哼了一声：“巧了，其他的东西我不知道，但是这荒星的产权证明却在我手里！你们想拿走这颗星球？有本事就说服我们少爷和你们签转让合同！”
白栢的话是所有人都没想到的。
一个找不到产权证明的星球，方家旁支还能强抢。
但是一个证件齐全的星球，就算是方家本家都没办法越过叶陵抢过来！
别说方家那些旁支，就是叶陵也被白栢这句话惊到了。
“白哥……？”
白栢点了点头，神情平稳。
叶陵心中不免升起一个大胆的猜测。
方家找了十几年的东西，不会其实都在这颗星球的附属种族手里……吧？
方家旁支几人面面相觑，最后不得不咬着牙认栽。
“既然如此，我们走吧。”年长的男人语调愤愤，看着叶陵和白栢的眼神凶恶的很：“叶陵，你不会一直都有这运气的。”
“请。”叶陵不动如山。
几人落荒离开，白栢和周围的虎族人看着他们的背影，一个个都摩拳擦掌。
“小公子，要不要我们……？”刚在擒拿住年轻人的老虎做了个手刀的动作。
叶陵摇摇头，低声问白栢：“产权证明真的在白哥你手里？”
“那倒不是。”白栢摇了摇头。
叶陵流露出显而易见的失落。
但随后，他就听到了白栢下面的话。
“我们白虎族拿到的是民营星港和快递公司的继承证明，荒星是我们的大本营，这证明掌握在花狐狸手里。”
“小公子，你想要现在就夺回那些东西吗？如果想，我们随时可以帮你把那些什么玩意儿拿回来！”
第9章 荒野求生节目组
听到白栢的话，叶陵沉默了刹那，最终说到：“暂时先不要把这件事往外传。”
“为什么？”白栢不明白，皱着眉头问道。
“现在最重要的事应该是能量液。”叶陵抿抿嘴。
“那些人之所以过来，为的就是能量液。如果这个点我们把夺回家产放在首位，那么想拿到能量石矿脉的人必然会在一起施压，让我和方家斗个你死我活，然后他们好渔翁得利。到时候，不只是妈妈的财产，怕是我的性命也保不下。”
白栢沉默了。
“你们人类可真复杂。”
他被叶陵轻而易举的说服，只能这样说。
叶陵想了想，道：“不过你这话也提醒了我。”
“既然能量液被盯上了，那么他们早晚都会摸上来。我要想办法把这小山脉给护下来还得白哥你来帮我。”
“这事不难，有我们在那就好。”白栢拍胸脯保证道：“我们虎族本来就打算迁居了。虽然不是迁居到那湖心岛，但是现在围着森林住也挺好的。”
虎子们本就喜欢住在那种地方，为了保护工厂住到另一个林子而已，问题不大。
叶陵也这么想。
他开办的能量液工厂里都是虎族人，如果能在工厂附近给虎族安家，那可就一举两得了。
思及此，叶陵点开了系统的商店选项，找到了建筑类。
系统里买的工厂是一步到位的，但买楼或者房子却只能一个一个买。
叶陵看着自己的余额，决定先把工厂周围给建起来。
最好能包住能量石矿脉。
咬了咬牙，叶陵先买了个采矿场在山的另一面，然后在空余的左侧安排了运输公司，右侧则是一个赌石集市。
这几样东西一安排，叶陵一个月来攒着的能量液就被挥霍的干净了。
虎族人都在，这山也没到虎族看不到后头情况那么高，叶陵憋屈的选择了让系统假扮建筑公司来建造。
只是这时间就有些久了。
他做完这些，看向白栢：“白哥，我叫了建筑公司来做些规划，你们的族群可能只好住在靠近树林外围的地方了。”
叶陵说着，让系统把制作的示意图调动出来给白栢过目。
示意图一片翠绿，只在正上方的位置做了几个卡通树林的标志。
在示意图最的中心位置是航站楼，航站楼右侧用褐色做出了规划的道路，一条直通湖心岛、一条直通能量液工厂和工厂右侧的交易集市，还有一条则是穿入树林来到了位于山左侧的运输公司。
在工厂和运输公司两条路之间有平原也有树林的区域，则是被叶陵划给了虎族。
白栢没什么意见，点点头说：“没问题，我这就叫他们搬过去。”
虽然不太和星际接轨，但是虎族好歹也是一个族落，有自己的家园。
叶陵一把地划给他们，老虎们就用矮墙和矮树给自己圈好了地方。
白栢还搬来了一块用红字写着“白虎”的石头。
石头落地的下一秒，叶陵就听见了熟悉的提示音。
【滴，解锁领地：白虎小区】
【检测到宿主创建城市体系，解锁管辖区域一块】
【请宿主给自己管辖的城市命名】
平原是建造城市的最佳位置，但是叶陵的房子坐落在湖心岛。
他决定以湖心岛为起点，向外扩散。
“命名为：湖心市。”
【系统命名已更新】
随着命名的更新，叶陵也琢磨出了一点让他欣喜的事情。
“系统，我并没有建造围城，也能把这块区域划分为我的地盘吗？”
从零开始基建，叶陵末世见得不少。
但是他们都是把城围起来后才算是一个城市。
【经检测，宿主已有护佑这一片区域的实力，因此，这片区域才能算作宿主管辖区域】
叶陵懂了。
系统所指的管辖区就是他能管住的、保的下的地方。
叶陵和系统说话时就像是在发呆，白栢这段时间见多了他发呆，倒也没有觉得有什么不对。
白栢拍了拍手，看了眼面前的石头，笑着说：“我早就觉得小公子你可以开始建个城了。我们都是动物，所以对居住环境不怎么在意。但是小公子你来了以后一定会有很多人类来到荒星，就算不是长久居住，我们也总不能什么都没有。”
叶陵若有所思。
白栢说的不错，想要完成系统的最终任务，荒星早晚得来人。
就在他的脑海里闪过这个念头时，系统适时的更新了任务。
【主线任务三《建造湖心市1》】
【请宿主完善居住地和公共设施】
【奖励：自选商业设施*5】
叶陵的眼神愈发明亮。
真是缺什么来什么！
然而，就在叶陵准备点进系统的时候，他的邮箱突然跳出了一个红点。
叶陵皱了皱眉，点开了红点。
红点的发件方是一个名叫《荒野求生》的节目组。
“节目组？”边上的白栢扫到邮箱，念了出来。
“嗯。”叶陵一目十行的看完了邮件，表情更加沉重：“说是，想要来我们这里录制求生节目。虽然给的很多，但是我们不能阻止选手捡走挖走能量石。”
节目组给的费用可不够买下半个能量石的。
这节目组的司马昭之心，其实是路人皆知了。
这时候发消息过来，必然是冲着能量石。只是叶陵没想到会那么快。
“小少爷想接待他们吗？”
“就算不想，他们也会过来吧？”叶陵叹了口气。
节目组要是做的绝一点，到地了再申请一次。他再拒绝，绝对会被选手的粉丝喷死，对荒星发展也不利。
这个亏他不得不吃。
白栢沉吟一会儿，道：“小公子不是在山的右侧弄了集市嘛？”
叶陵道：“嗯。”
“那就开放那一侧吧？和他们说明，右侧都是未开发地带，让他们自理。节目组就让他们呆在集市那头。”
“这样，他们会以为能量石山只是普通的山林，是我们依靠的生活来源，也不会想去能量石山探险。”
这倒是个好办法。
集市和能量液公司毗邻、又和矿场搭伙，让虎族人暂居一段时间的集市控制住节目组，让选手去与能量石山相近、很大可能没有能量石的未开发地区。
钱到手了，也没让他们占便宜。
确实可行。
叶陵已经准备答应下来了，但是他也明白自己不能立马答应节目组。
答应的太快，节目组绝对会发现他们打的注意。
叶陵的视线放到了系统上。
‘系统，你的工程队什么时候能到？’
【今天】
叶陵点点头：‘那么建造好集市要多久？’
【一天】系统计算后立刻得出了结论。
‘运输公司和矿场先不要建了，把集市弄出来，等他们走了再建造运输公司和矿场。’叶陵拍板定夺。
系统任由叶陵全权负责，立刻答应了下来。
叶陵舔了舔嘴唇。
十五天的拍摄时间并不久，他等得起。
决定了让节目组过来，叶陵和白栢就行动了起来。
集市的建造图上本来就多是商铺房和酒店，工程队到了后，虎族人见缝插针的又连夜赶出了几个帐篷区。
到了第二天，一个集市的雏形就出来了。
看着新潮的集市，白栢大手一挥，让族人又加了一些他们用了很久的帐篷和窝。
崭新中带着破落，倒是更符合了叶陵初来乍到给他们做规划的样子。
集市做出来，叶陵和节目组的扯皮也结束了。
最终，节目组还是因为能量做了退步。
十五天，一天一百万的场地租借费。在此期间除了能量石外，任何东西都不能带出去。
一定下来，叶陵连夜就喊来了周疏月，让他赶快拍个视频，赶在节目组过来前开通了一个荒星专属的星博。
第一个视频就是虎族人“建设”家园的场景。
为的就是以防节目组下黑手。
基建是星际比较少见的主题，周疏月赶工出来后，星球的星博顿时多了几十个粉丝。
叶陵满意的很，连忙催促周疏月再赶一些工。
终于，在星博粉丝突破四位数时，节目组也来到了荒星航站。
叶陵和白栢站在航站楼前，看着一艘印着《荒野求生》的飞船落在了航站楼前。
不一会儿，从飞船上就走下来了一个挑染着奶奶灰卷发的中年男人。
男人脸色严肃，扫过叶陵和白栢的视线分外犀利。
“《荒野求生》导演和投资人，我叫赵明墉。”赵明墉伸出手。
“我是星球所有人叶陵。”叶陵上前一步和赵明墉握了握手。
旁边的白栢点点头：“星球原住民代表，白栢。”
白栢没有说和叶陵的关系，这是他们昨天商量下来的结果。
赵明墉是虎斑猫，很轻易感觉到了白栢给他的压迫感。
他下意识的往边上侧了侧，露出一个僵硬的微笑：“白先生是兽人吧。其实没必要给我们下马威。毕竟合同都签过了，我们也不会仗势欺人。”
白栢哼了一声没有回答。
赵明墉也不生气，只是道：“其实原本我们是准备直接登上荒星的，但是来考察的先遣队发现星港关闭了，一查才知道原来荒星的主人回来了。”
“叶少爷当真是年少有为，竟然拿下了荒星。”
第10章 美救英雄
赵明墉的客气之言叶陵并没有放在心上。
他点点头说道：“这是家里留下的，我自己哪有这本事。”
把客套话一笔带过，叶陵听到身后的脚步声，侧了侧身体让出了路。
“赵先生，这是我们星球的宣传，也是未来几天里要和你们对接的负责人。”叶陵转过头去，向赵明墉介绍着周疏月。
周疏月向叶陵点了点头，直面这位在星际很有名气的大导演：“赵老师，久仰大名。我姓周，名字叫疏月。你可以叫我小周。”
周疏月也算是半只脚在娱乐圈的人，对赵明墉这样有能力有名气的导演很是敬重。
赵明墉却没答话。
被人追捧的大导演原以为荒星的主人会来和他对接，但现实却告诉他，叶陵只是派出了一个下属来敷衍他。
要不是这颗荒星有能量石，他能空口套白狼的邀请来咖位比他还高的大明星，赵明墉早就翻脸了。
这荒星主人先是拿捏着他的软肋坐地起价，之后对他还半点都不知道客气。赵明墉心里已经在为这颗星球画上一个叉了。
他可是被誉为星际时代最有商业头脑的导演，趋名逐利才是他的脾气。
来这颗星球录节目，在赵明墉的心里已经是叶陵等人占了大便宜！
不过赵明墉能做的那么成功，也不是个没有头脑的人。就算他再如何不满，也没有表现在面上。
赵明墉转过身，叫助理把嘉宾都喊过来。
嘱咐完回过头，他才带着几分目中无人地道：“小周，我们的嘉宾可都是大明星，你们得要多担待了。”
周疏月蹙了蹙眉头，说道：“赵先生，之前签订的合同里我们说过了。我们只负责你们节目组人员的住宿问题，其他的和我们一律无关。”
赵明墉呵呵笑了几声：“这不是明星也是我们节目组人员嘛！”
被赵明墉这么堵回去，周疏月撸起袖子准备拿着合同和赵明墉仔细说一说，却还没有开口留听到了赵明墉身后传来了一道娇蛮熟悉的声音。
“周疏月！你怎么在这里？”
周疏月看去，脸白了一下。
“赵薰？”
赵明墉也听到了赵薰的声音，露出了一个柔和的表情，轻声细语的和赵薰说：“薰薰认识小周？”
赵薰穿着贴身迷彩服，巴掌大的漂亮小脸上带着几分不满。
他甩了甩自己一头粉色的头发，嗤笑一声：“认识，怎么不认识。”
“把一个舔狗当成宝贝的蠢货嘛，哈哈哈哈哈——”
“聒噪。”
赵薰笑的正得意，冷冷的一声评价把他的笑声打断了。
赵薰看了过去，就看到叶陵挑了挑眉毛，对着他的叔叔赵明墉道：“这是赵先生的亲眷？啧，带出来有些丢人啊！”
毕竟刚才赵薰做的事情可谓是非常没有礼貌了。
得到这样的评价，赵明墉深知是自己的侄子自己活该。他并不准备帮侄子找回面子，反倒是做出了一副不再管的样子。
“叶陵！”都是一个交际圈的，叶陵不认识赵薰，但赵薰还是认识叶陵的。
赵薰的家世或许不如周疏月和叶陵，但他长袖善舞，和方家都能搭得上话，自然不怵两人。
“我当是谁呢？原来是你这丧家犬！”赵薰眼神鄙夷，走到了赵明墉身边，趾高气昂：“怎么，这个星球是你们的东西？那还不快点过来伺候好我叔叔！你们不想要投资吗？”
叶陵和周疏月都沉默了一秒钟。
没想到这个赵薰……竟然是真蠢？
赵明墉也没想到自己侄子会说出这样的话，脸上的表情精彩纷呈。
叶陵嗤笑一声，看向赵明墉：“你最好还是把他送回家吧。”
这样的脑子，真的适合做荒野求生？他这可是未开发星球！
赵明墉的神色随着叶陵的话也变了变，似乎是真的开始思考起把侄子带回家的可能性了。
赵薰瞧他这样，哪里坐得住。
他是为了追雄性兽人才央求着叔叔来参加节目的，可不能因为叶陵的一句话就前功尽弃了！
只是，还不等赵薰说什么，一道低沉的嗓音就传了过来。
“发生什么事情了吗？”
赵薰的表情霎时变得羞涩了起来。他转身看向身后，用甜腻的声音轻声细语道：“没、没事。”
声音的主人走了过来，直到走到众人的视线里，周疏月才反应过来。
“野区的BFQ？”周疏月道。
那人听到周疏月叫自己的ID，下意识的望向周疏月，也吃了一惊。
“月朗星疏？”
竟然是认识的熟人。
叶陵眨眨眼，把自己这边所有人的好奇问了出来：“是谁啊？”
周疏月这才想起，这群人都不怎么看直播。
他后退了几步，站到叶陵的身边，悄悄的在叶陵耳边介绍道：“那个男人是个退役的兵王，混迹各种野外和荒星，给大家介绍科普荒星求生。在我们那个平台上可是头把交椅。”
“没想到赵先生竟然把他请来了。”
在周疏月给叶陵介绍男人的时候，赵薰也在向白风齐抱怨。
“风齐哥，你居然认识周疏月？”他的惊讶不似作假，神态也带着几分不满：“你都不知道他是多么过分的人！你千万别被他骗了！”
白风齐皱了一下眉头，没有理会矫揉造作的赵薰，而是找到了赵明墉。
“赵导，什么时候才能开始？”
赵明墉知道白风齐不是寻常人，对他也分外恭敬。
“麻烦白先生稍等一会儿，我们这里出了一点小意外。”
倒是绝口不提意外是怎么产生的。
白风齐点点头，站在了赵明墉的身边。
有几分像是给赵明墉站台。
赵薰见白风齐不理会自己，又无意识的扫到叶陵和周疏月在说小话，顿时憋不住了。
他大步走向叶陵和周疏月，站在他们不远的地方，压低了声音恨恨道：“你们得意不了多久的！叶陵你自己都自身难保，还去给周疏月做靠山，真是可笑！”
叶陵听他信誓旦旦，沉了沉眸色，给了白栢一个眼神。
白栢收到，在几人都没有料到的情况下突然扼住了赵薰的脖子。
这一切太突然，赵明墉和白风齐回过神的时候已经来不及。
“叶先生！你这是干什么！”赵明墉当然知道，这是叶陵授意的，当即朝着叶陵喝道：“有什么事情不能好好说？薰薰还小！”
“他还小？”叶陵嗤之以鼻：“他的年纪可比我大了不少。赵先生，要是他还学不会祸从口出，恐怕得吃大苦头呢！”
赵明墉表情难看的道：“就算如此，有事也好商量啊！”
“我不想商量什么。从踏上这颗星球开始，他三番五次的来惹我。我倒是不知道什么时候和他见过，让赵小先生这么念念不忘？甚至还威胁我说我要自身难保了？”叶陵虽然噙着一抹笑，但明眼人都知道，他这是怒极反笑。
没有谁比赵明墉更清楚自己的侄子是什么脾气，赵明墉恨恨的看了一眼自己的侄子，一咬牙对白风齐道：“白先生，麻烦你出手救一救我们薰薰。我想我们和叶先生之间或许有些误会，我想先让叶先生他们放了我家薰薰再谈……”
白风齐怎么可能不知道这些眉眼官司。
但赵明墉到底是他的雇主，秉承着多一事不如少一事的理念，他颔首答应了下来。
白风齐可不是现在没有恢复实力的叶陵能够应对的。
叶陵脸色也难看了起来。
白栢适时向前走了一步，把赵薰交给了边上的族人，直直的对上了白风齐犀利的目光。
“白哥你可以吗？”周疏月不清楚白栢底细，担忧的道：“对方在部队的时候可一直都是兵王……”
“放心吧。”叶陵打断了周疏月的话，满怀自信：“你白哥可不是吃白饭的。对付一个兵王可不在话下。”
周疏月虽然依旧担心，可终究抿了一下嘴唇，没有继续说下去。
白栢和白风齐很快对了上去。白风齐一开始只是随手放出了一道风刃，却没料到还没沾到白栢的边就被打散了。
他认真了一些，把异能包裹在拳头上。
出拳。
被轻松拦下。
白风齐愈发严肃了起来，看向白栢的视线也不再那么漫不经心。
那头的白栢对上白风齐，这头的赵明墉依旧没有放松。
他根本没想到，竟然有人和白风齐对上还能不落下风！
赵明墉朝着前面走了几步，无奈道：“叶先生，明人不说暗话。我答应不让薰薰参与这次活动了，你能不能就把他放开吧？”
叶陵转头看向周疏月。
周疏月正紧张的盯着面前的比斗，胡乱的点了点头。
“行。你说到做到。”叶陵耸了耸肩，松开了手。
哪知道手还没完全松开，他就看到面前一道金光闪过。
危险警报一下子充斥满了他的心脏，只是叶陵还没有反应的机会，一道紫色的暗芒就把金光遮挡的干干净净。
一道危险的气息顿时席卷了这片区域，就连白栢和白风齐都愣住了。
“胆子不小啊，竟然偷袭我家小少爷？”
一阵香风袭来，叶陵看到了含笑站在他身侧的妖艳男人。
“谁给你们的胆子？嗯？”
第11章 调戏不成反被撩
面前的漂亮男人面若好女，但却给了赵明墉十足的压力。
这不是一个花瓶美人，相反，赵明墉能够猜到，这大概才是叶陵等人最后的后手。
一位他们怎么都想不到的雄性兽人高手。
被花灵晔惊住的众人几乎都忘记了那个偷袭的人，没有人在意的赵薰捂着胸口面目狰狞。
被挡下的赵薰可不好受。
他是金属系的雌性。在这个植物系多数只能催生青菜、金属系控制个刀具的时代，他能够凝聚金属进行攻击才是他这么肆无忌惮的根本原因。
他的天赋太好了，好到就算他犯了错，还是会有人来捞他。
因此赵薰从没想过，自己竟然会被一个长得像是狐媚子一样的雄性伤到。
但是这一次，花灵晔没有留手的攻击让找薰吃了大亏。
他从来没有在雄性面前吃过这样的亏！
赵薰的眼里满是恶意。
花灵晔全然没有在意众人的目光。
他把叶陵里里外外的看了一遍，确认没有一点伤之后脸色稍霁，但气压却依旧低的可怕。
“这里不欢迎你们，滚。”花灵晔的视线移到赵明墉的脸上，又很快的移开，最后定格在了白风齐的脸上。
这群节目组的人，里面最厉害的莫过于白风齐。花灵晔只要搞定了白风齐，其他人根本翻不出浪花。
赵明墉哪能看不出来，他们要是再不有所动作，是真的要被赶出去了！
别跟他说什么违约金，他差的是违约金那些钱么？他差的是一个危险的荒星！
赵明墉还没组织好语言，在花灵晔身边的叶陵就不干了。
“这不行！”
已经决定好要坑节目组了，叶陵怎么都不可能放过节目组。
“怎么不行？”花灵晔看过去，叶陵毫不退缩，像是没感觉到他身上的低气压一样。
见状，赵明墉看救星似的盯着叶陵，就希望叶陵能够劝一劝花灵晔。
要是早知道有这样的人在，他哪里敢对着叶陵拿大？
赵明墉悔不当初，但也已经于事无补。
“我们都已经签好合约了。第一，我们不能言而无信。第二，如果违约，违约费谁出？你？”叶陵理直气壮，边上的周疏月回过神后也连连点头。
花灵晔很久没有出去过，但好歹在现代生存过。闻言又看了一遍赵明墉几人，“啧”了一声语气不善的道：“小少爷，你不会被他们坑了吧？”
赵明墉的眼神闪烁。
叶陵挡住了花灵晔的视线，冷笑道：“你再说一遍？”
花灵晔生出了几分迟疑。
叶陵没有耐心了，抓着花灵晔的手腕道：“你跟我来！”
花灵晔不动如山。
叶陵心里明镜似的，花灵晔可不是会为他着想的狐狸。他眼睛转了转，向系统询问道：“他说他是我先祖的附庸，那么应该有什么办法让实力低于他的我能控制他的？”
【当然有】
系统迅速回复。
“什么办法？”叶陵问的不怀好意。
【使用你的本源力量喊出他的名字，他就会变成普通狐狸。但是宿主您的实力大概只能压制这狐狸几秒钟的时间】
“几秒钟，也够了。”叶陵得到了系统的答复，挑了挑眉。
一直都关注着叶陵的花灵晔一见他笑就心生一种不好的预感。
“花灵——”
“住嘴。”察觉到叶陵喊自己的名字时带上了几分本源之力，花灵晔难得的狼狈，一把捂住了叶陵的嘴，咬牙道：“我跟你走。”
说完，两人就双双消失在了众人的视线中。
众人的眼神都很怪异，但两人都没有在意。
花灵晔把叶陵带到了湖心岛才放开，带着几分气急的质问：“你是从哪里得到的办法？”
竟然知道怎么治他！
叶陵挑了挑眉，唇角勾起一抹笑来：“还真是这样啊……”
“花灵晔！”
“啵”的一声，像木塞瓶盖被打开一样，花灵晔在一阵白雾和水气过后，变成了一只漂亮的银白色狐狸。
九条尾巴柔顺的铺开，流光溢彩的样子说不出的好看。
不知道是不是角度的问题，阳光照射下，狐狸竟然从白色变成了浅紫色。
“哈，落到我手上了吧？”叶陵迫不及待一脚踩着花灵晔的本体，完全不给花灵晔跑路的机会。
“老狐狸，多见见世面好嘛？你以为我不知道你喊他们滚对我没半点好处还会让我欠债？你就打着这主意想把我圈禁起来吧？”
柔软的皮毛和热乎乎的团子让叶陵也不得不承认，宠物确实是一种让人心生欢喜的东西。
虽然老狐狸一直挺糟心。
只是这时间太短，还没等叶陵享受够软乎乎的狐狸毯子，狐狸就变回了身体健硕的花灵晔。
变作本体把他的衣服也变得凌乱了许多，花灵晔被叶陵踩在脚底下，却没有慌张，反而顺着叶陵的脚一点点的往上摸去。
叶陵顿时炸毛。
“你干什么！”
倒是没有本事再第二遍喊他的名字了。
花灵晔哼笑了一声，从地上坐起，漂亮的狐狸眼盯着叶陵不可言说的地方，笑意盈盈：“是我的错，小少爷英明识破了我的计划。不过这些先放一边，我倒是不知道小少爷还喜欢玩这些……”
“你什么意思？”叶陵满脸警惕。
他警惕的退后了几步，生怕这狐狸又耍什么花样。
“是我的错，我应该满足小少爷。”花灵晔轻松站了起来，拍了拍自己的衣服，也没管散落开来的衣襟，带着几分媚态的欺身上前。
……
等叶陵和花灵晔再度出现在众人的面前，大家注意到两人都换了一套衣服。
贞洁是还在的，但叶陵的确不敢再继续去惹花灵晔了。
这老狐狸忒没武德，竟然用贞操来威胁自己！
叶陵恨得咬牙切齿。
不过幸好，花灵晔也改变了主意。
花灵晔扫过《荒野求生》节目组，手一挥，一百多人就被他送到了叶陵的指定地点。
与此同时，落下的还有花灵晔轻飘飘的几句话。
“集市里面有招待所能给你们住，但是除了选手，你们最好谁都不要离开这里。”
他的话带着几分飘忽，但谁都不敢小看，整个节目组都噤若寒蝉。
倒是有几个没有下飞船的选手二丈摸不着头脑，以为花灵晔是这个星球不怎么好相处的负责人，顿时面露苦涩。
直到确认花灵晔没有再注视着他们，跟在赵明墉身后的统筹这才敢往他身边凑，小声的道：“就这么算了？”
赵明墉不是很喜欢他这侄子的吗？
“不然呢？”赵明墉没好气道：“是我惹得起人家？还是你惹得起？”
统筹讪讪不语。
边上的赵薰道：“叔叔，你不会真的不让我参加吧？”
赵明墉眯起眼看着赵薰，带着几分胁迫：“薰薰，你也看到了。在那人的手下，叔叔保不住你。如果你想活着，最好还是听叶先生的。”
赵薰不敢置信地看着赵明墉：“叔叔！”
“叫什么都不可以。”赵明墉摆了摆手，叹了口气：“这些年也确实太惯着你了，让你目中无人到这样的田地。叶先生有句话说的没错，你刚才那种做派确实有些丢人了。”
赵薰被赵明墉打击一通，转头想要向白风齐寻求安慰。
“风齐哥，你觉得我刚刚很丢脸吗？”
白风齐扫了一眼赵薰，掷地有声：“偷袭星球主人，你确实是不想活了。”
如果不是花灵晔出手，他们这群人都要给赵薰陪葬！
偷袭一星之主就已经是滔天大罪了，他还下的是死手！
白风齐从没觉得赵薰这么没脑子过。
他怎么不想想，联盟那么多人，贵族也超过万把人，为什么不是所有人都有一个星球的所属权？
叶陵看似是个不得宠的弃子，但光是能够拥有一颗星球，就足以证明叶陵要么母家非常厉害、要么就非常受家主的喜爱。
无论是哪点，偷袭叶陵足以让赵薰吃够苦头了。
“你们懂什么！”赵薰实在是忍无可忍，把自己憋了很久的秘密吐露了出来：“我认识方家的轻时少爷，轻时少爷说了，方家已经把他叶陵除名了！等过段时间，叶陵有没有命都是二话。”
他分外委屈。
在上层圈子混了那么久，他赵薰怎么可能随便的去欺负人？他可挑的都是软柿子！
他没注意到，就在他说出这句话的时候，跟在几人身后的一个节目组员工顿了一顿。
那员工原本在和其他嘉宾对接，听到他们的话晃了晃神，被嘉宾喊了回来。
“小赵，怎么了？”
小赵笑了笑：“没什么，就是肚子不太舒服。郑老师，我能先去方便一下吗？”
那嘉宾是个和善的，摆摆手就放人了。
小赵放下手里的东西，连忙朝着招待所的厕所走去。
他到厕所之后左右看了看，呼出口气钻进了一个隔间。
在进去的刹那，他拿出了一个光脑。
光脑里只有一个电话，而他需要的也只是联系那个电话的主人。
“方先生。”
在电话接通的刹那，小赵喊出了对对方的称呼。
“有件事得让您知道。”
第12章 被盯上的能量液公司
节目组安分下来，叶陵和周疏月都松了口气。
眼看着到账的那些费用，比原来还多了大几十万，两人就知道，节目组也怕了花灵晔。
接下来就是能量液的事情了。
只要他们的公司继续生产能量液，那么他们就还是会被盯上。
周疏月不负责能量液事宜，看到白栢和花灵晔留了下来，自觉离开了花灵晔的家。
等只剩下三个人，花灵晔这才缓缓开口：“能量液的事情不用着急了。”
“怎么，你想到办法了？”白栢大咧咧的坐到位置上，看了一眼花灵晔。
叶陵也看向他。
花灵晔颔首，带着几分自傲：“我说出口，那么一定是解决了。”
“怎么解决——”
还不等白栢把话说完，去而复返的周疏月打开了门，满脸着急：“那个……小叶、白哥，出事情了！”
“怎么了？”白栢大步流星的走过去，就看到周疏月拿着光脑举到他的面前。
“有、有公司说我们的能量液有问题！”周疏月虽然不是能量液那边的管理。但是荒星既然收留了他，他自然对这个星球有归属感。
那么关注着星球本土公司的消息也就变得理所当然了。
叶陵和白栢不约而同地看向花灵晔，花灵晔愣了一下。
“这就是你说的已经解决了？”叶陵噙着笑，带着几分调侃地问到。
花灵晔漂亮的脸扭曲了一刹那，转而又带着几分媚眼如丝地盯住了周疏月。
“怎么回事？”老狐狸一开口就无视了两人，直面着这么一个漂亮美人的周疏月脸红了一红。
周疏月很快回过神，满脸担忧：“网络上有一家公司说我们蓝星买了他们的三级能量液去做我们的二级能量液！然后还有人说这段时间的能量液确实不如之前了。”
“三级能量液？”花灵晔挑了挑眉。
叶陵皱起眉头，想了想说道：“那是我自己用的。你应该知道，我现在已经三级了，吸收他们的二级能量液一点用都没有。那时候我又没有办法做出三级能量液，所以只能去外面购买。卖掉的二级能量液多数变卖成三级进了我的肚子。”
花灵晔无语凝噎，咬了咬牙，带着几分恨铁不成钢：“你就……兺不能等一等吗？”
“这能怪我吗？”叶陵道。
花灵晔沉默了下来，等了一会才用气音道：“这件事也不是不能解决。”
“怎么解决？舆论战？我们哪有那么多人和钱来打这玩意儿！”白栢面露愁容：“这公司可刚刚开起来，我们一族都等着这公司来改善生活啊！”
要是就这么倒了，虎族岂不是又要回到原来的样子了？
白栢可不相信，小辈们接触了星际的东西之后，还能过之前的日子。可他们又不能长时间在外界……
换了他族里的人，白栢怎么都要骂上一两句。
然而这一次闯了祸是他的小主人，这还是因为叶陵有刚需的缘故。
无论是从哪个角度想，白栢都骂不出来。
只能怪自己没用。
叶陵也讪讪的摸了摸鼻子。
他不是故意的，谁知道竟然有人会想出这样的办法来给他们公司使绊子呢？
白栢的暴躁花灵晔全然看在眼里。他撇了一下眉头，嗤笑：“你没有办法不代表我没有。”
花灵晔转头看向叶陵：“给我个权限，我让我们族的人都回来。”
“对了。”白栢这时候才想起来狐族人，怪异地看了花灵晔一眼：“之前我都忘了问。你们族怎么现在人越来越少了？合着都是出去了？”
“就外面那些能量，你们的小辈不怕自己提升不了吗？”
鉴于周疏月还在现场，白栢说的比较模糊，但叶陵和花灵晔却能够清楚知道他的意思。
“信仰也是修行的一种方式。”花灵晔耸了耸肩膀，认真的道：“我们一族的人，多数都在外面做明星。还有一个文娱公司。这也是我认为我们打舆论战不会败下阵的原因。”
“你们应该清楚我们族的特色是什么。有那么多族人为我们背书，就算是他们的粉丝都足够当一次我们的水军了。”
他解释完，对叶陵嘱咐道：“我准备让他们都搬回来，你腾块地给我族人，他们会自己建设出来。”
说完，花灵晔好似又想起什么，补充道：“但是你得找一块大一点的地方。因为他们大概还会建个影视城。”
“这好办。”叶陵没想到还有这样的好事，连忙用光脑划开了自己的图纸。
他原先的规划是航站楼往湖心岛直走都是人类的小区，人类小区和森林之间一半是虎族，一半用作其他开发。正巧人类小区和平原一侧有一大片的空地，都划给狐族他也不心疼。
毕竟狐族可能是这些土著种族里面唯一一个不是认知落后于星际的种族了。
“这块地怎么样？”
叶陵的地图暂时只有方圆一千多平方千米，而他们目前在建设的地方，统共不到一百平方千米。
看着既可怜又寒酸。
“行。”花灵晔觉得哪里都能让狐族安家，叶陵这块地太贫瘠了。
两人倒是你一言我一语决定了狐族的居住地，边上的周疏月却听得云里雾里。
怎么异能还能通过信仰来提升？
他不敢多问，只觉得蓝星越来越神秘了。
按照道理来说，他一个外编成员这时候应该走了，但他还不能离开。
荒星现在的宣发只有他一个人，他需要和花灵晔协商来配合来破除对他们不好的言论。
“花先生，你真的能够保证控制住外面的舆论吗？”说到自己的工作，周疏月神情也肃穆了不少：“现在的情况对我们可是大大不利。蓝星能量液公司如果不能挺过这一次，那可就真的要毁了。”
能量液是兽人都需要的东西，要是出了问题，这可不是一个人两个人的事情。
况且最近蓝星风头正盛……
花灵晔点点头，指挥着叶陵道：“但是小少爷也要配合我们。”
叶陵愣了一下。
还有他的事情？
“其实我们打赢舆论战最简单的方法，就是让所有买家都看到我们是怎么制作能量液的。矿山才是能量液的根本。只要我们保护好矿山，之后的一切都不是问题。”
花灵晔侃侃而谈。
“所以我们现在最重要的事情，是做直播。”
“直播？”白栢不是很懂这些东西，不免带上了几分不相信：“老狐狸，你搞那么时尚能行吗？”
花灵晔不理睬白栢，只是看着在场的两个人类。
“小少爷，您最好能够直播建设完毕的矿场和运输中心。在这样的前提下把能量液制作的过程给录制下来，到时候，就算有人想黑你都找不到点。”
公开透明的制作方式确实能够让众人信服。这一点周疏月不是没考虑过，但他也有他的顾虑。
“可是业内没有人这么做过，我们起这个头，不会引起公愤么？”周疏月不赞同道。
“公愤？”花灵晔嗤笑一声：“那么先爆料出一些能量液公司的黑料之后我们再进行直播呢？”
周疏月深谙花灵晔的意思，眼睛顿时一亮：“花先生，你能爆出来？”
“能。”花灵晔眯起狐狸眼，露出了几丝坏笑的肯定道：“文娱公司，哪能没有自己的狗仔呢？”
“小周，你到时候协助小少爷开设账号。小少爷先把矿场建立起来之后你们就用我们星球的名义开始录制能量液制作视频。”花灵晔收敛起自己的轻浮，前所未有的认真：“我要让所有人都知道，这里不是什么荒星。”
“它有名字，叫‘蓝星’。”
叶陵认识花灵晔以来第一次看到花灵晔这副模样，微微感觉到了几分别扭。
他不去看老狐狸，悄声在内心和系统对话。
‘系统，我感觉有老狐狸在，我完全不用担心基建的事情了。’
【宿主本来的任务就是复苏绿植】
系统的语调非常平淡。
【基建只是一种手段】
叶陵不想要和这个煞风景的系统再说话了。
他点开了湖心市的地图，琢磨着应该怎么样基建才能最快的吸引人注意到蓝星这颗星球。
建造矿场和运输公司根本要不了三天。
他的脑海里突然想起了末世的时候看到的影像资料。
虽然矿场和运输公司吸引不了人来定居。可是小区和商业街呢？
他的主线任务不是建造住宅区和公共设施么！
有什么，能够比看着未来的‘家’建造起来更加让人有归属感的！
叶陵点开了系统商店，把自己剩下的能量液都投入道了住宅区和公共设施上。
公共设施包含了多功能活动中心、商场、综合超市和各种服务便利店以及商铺。
商铺在集市那头就有不少，他可以暂时先不考虑。
但是综合超市和商场总不会有问题。
叶陵利落地买了一个占地五千平方米的商场，又选了一个一千平方米的超市。
超市按在了虎族和人族的小区中间，商场则是放在了狐族与湖心岛接近的位置。
他拍了拍手。
“搞定。”
接下来就可以上演一出“梦想创造家”了。
作者有话说：
今天有些晚了QAQ
第13章 蓝星直播
朱楚楚是一个热爱各种基建节目的兽人女性，但是星际时代并不把基建当做一回事，于是朱楚楚每天流连在各大平台的基建实况、各种基建节目中。
这一次，她登录的是有着好几位求生头部UP主的C站。
C站有BFQ这位Q神，还有最优秀的雌性户外主播月朗星疏，是鼎鼎有名的荒野求生爱好者的视频网站。
荒野是最适合基建的地方，因此，C站的基建区也是全网最火热的基建区。
苦于长久看不到新鲜玩意儿的她这一次无意识的点进了一个基建频道的新人页面。
这位新人是直播基建的，朱楚楚注意到他也是因为他的名字中带着近期在兽人之间火起来的‘蓝星’二字。
朱楚楚对蓝星没有恶感，只是她也深知现如今蓝星正处在舆论眼中，所以格外好奇这个‘蓝星’与‘蓝星能量液公司’有什么关系。
她一进入这个新人的直播间，就看到了一双漂亮的手。
手指的关节分明、又白又软，可是在锯木头的时候却半点不显得生疏。
朱楚楚来的已经有些晚了，只看到了一个刚刚装过木地板的毛坯房。
她看了几眼飞过的弹幕，才知道主播是从毛坯房开始做的。据说这是主播家正在施工的楼，里面的墙壁也是主播开播的时候浇筑上去的。
朱楚楚好奇的发送了一条弹幕。
【主播家的楼在哪里呀？想看实地。】
她的弹幕出现没多久，就听到了一个温柔的声音回答了她的疑惑：“我在KM305号哦！”
还不等朱楚楚说话，好几条弹幕就把她的视线都遮挡住了。
【主播主播，是不是那个能量因子异常暴躁的星球！】
【我去过我去过！那里也能生存吗？】
【不会是骗人的吧？谁能在那边活啊？】
网友们褒贬不一，朱楚楚都没有在意。
看这个毛坯房确实看不出主播到底在哪里，朱楚楚并不想为主播说话，但她更不想要理睬杠精。
【主播主播，你标题写的蓝星直播，是我想的那个蓝星吗？】
这条飘过的弹幕飘在了朱楚楚的心头，她几乎是迫不及待的点了个+1。
只是，还没等主播回答，其他弹幕已经回复了先前弹幕的问题。
【没错，就是那个蓝星！】
【主播还是蓝星的大老板！】
【真的假的啊？】
【哼哼，你们看下去就知道了。】
弹幕还没说个真假，朱楚楚就看到主播拿了一块雷系的大宝贝雷击木出来。
主播拿着比划了比划，然后在朱楚楚眼红的视线下利落的把黑黢黢的外表皮都给削掉了，露出了和刚才她点进来时看到的、主播正在锯的木头一模一样的内芯。
她深吸一口气，连忙发出一个弹幕。
【主播主播！你知不知道这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊！它很贵的！】
主播大概是被她的好几个“啊”吸引了视线，拿着雷击木的手顿了一下，但很快就继续了下去。
伴随而来的还有主播温温和和的解释声：“很贵重吗？我家后面的森林里都是这种木头啊……”
这不说不要紧，一说弹幕可谓是炸开了锅。
【真的假的？】
【你不是在荒星吗？有必要开这玩笑？】
【但是看主播这架势，不像是假的啊……】
【哗众取宠，拉黑了】
【你拉黑你的，主播也不缺你一个略略略！】
【前面的不会是主播买的水军吧？】
【说水军是没脑子吗？你家能任你这样玩雷击木？】
大概是他们吵吵嚷嚷的样子让主播看不习惯了。主播顿了顿，丢开了雷击木，拿起云台把他们带到了窗边。
“你们自己拉近看看，这木头我们这里是不是一大片一大片的？”
弹幕一时之间消失的干干净净。
看着手里的后台，叶陵顿了顿，叹了口气。
这雷击木在他这并不少，荒星常有雷暴天气，受过雷暴还没死的木头基本上都算是雷击木。他没想到，这木头在星际竟然是个贵重的东西。
想起自己为了盖房子随意砍下的那些木头，叶陵突然有一种自己是百万富豪的错觉。
“好了好了，确认了这东西很常见我们就继续去赶工吧？”叶陵把云台放回地上。
他此时缩在的地方是规划中的人类小区。花灵晔给他算了算，这个辖区可以建四五个千户小区，于是建议叶陵从这里开始建造样板房。
毕竟兽类的审美一定不会受兽人们欢迎。
想到整个星球就自己和周疏月俩能算得上兽人，周疏月又有别的工作在身，叶陵不由悲从中来。
要直播，他就不能依靠系统购买材料进行基建了。
好在花灵晔给他规划的房子都不大，属于单身公寓那种类型，不然叶陵就撂挑子不干了。
叶陵原本以为这件事到此为止，一抬眼却看到弹幕上，一个叫做“朱朱的幸福生活”的ID带着一句提醒飘了过去。
【主播，你要不要还是买个防护罩吧……】
“？”
叶陵不明所以的看着弹幕，迟疑了一会儿才问出声：“为什么？”
【对啊对啊主播，买个吧！】
【地那么大，买个安全一点的，还能把你们小区囊括进去！】
叶陵摇了摇头说：“只要想要这些树的，我都可以砍一些寄出去，为什么要保护起来？”
叶陵没想过保护起这些珍惜材料。
一旦之后开放星球，众人势必会发现这里的材料质量都很高，没必要为了随处可见的花草树木买保护罩。
更甚，要是有人能来这里购买这些花草树木，能够帮助到他的复苏绿植计划，他会更开心。
弹幕见劝他不动，也不再指手画脚。
……
叶陵在样板间呆了足足一个月，才偷偷摸摸借着系统把样板间装饰了出来。
样板间有五十多平米，属于人类居住地中偏航站的一个小区，适合人群是单身打工人群。样板间的整体配色是原木色加上白色，桌椅用了藤编工艺，桌子还配了软玻璃。
进门左边是玄关、右边是卫浴，再进去一些的左边是无烟厨房，右边有个小高脚桌和椅子。
再往里面是客厅。
客厅尽头被矮柜隔开了一个半开放的单间，矮柜另一头是一张原木床，床紧挨着窗户，却不显得拥挤。
叶陵是按照系统给的设计图做的，做出来效果不错，就是周疏月都有一种想搬过来的冲动——
他现在还住的是能量液公司的员工宿舍。
“走过路过不要错过，工作满八年这房就是你们的了！”叶陵一边喊着口号，一边带直播里的观众参观着自己花了一个月才弄出来的屋子。
直播间里的观众嬉嬉笑笑，却没有人来询问。
叶陵叹了口气，刚准备关掉直播间，就听到身后有人在询问。
“请问，是叶星主吗？”
叶陵转过头去，直播间也随着他的转动把来人照在了直播里。
顿时，雪花一般的弹幕飞速闪过。
那是一个挑染着粉黄色头发的漂亮女孩，女孩扒着门，眼神亮亮的。
【啊啊啊啊啊啊！是胡酒酒！】
【酒酒啊！！！】
叶陵点点头：“你是？”
胡酒酒双手背着走到叶陵的面前，笑眯眯的道：“你好，我是胡酒酒，是BOSS叫我过来的。”
“BOSS？”叶陵茫然的重复了一句。
“是我。”随着胡酒酒晚一步踏入这个房子的花灵晔打量着房子，眯了眯眼笑道：“小少爷，你这样板间还真不错。”
叶陵干了多少天活，他就多少天没有碰到过花灵晔，此刻看到这个罪魁祸首，下意识的把云台放在了边上，捏了捏自己的手指关节。
“老狐狸，你这是来验收成果吗？”
明明他才是这个星球的主人！为什么要听这狐狸的话啊？
弹幕和叶陵的悲喜却并不相通，看到漂亮的花灵晔一个个都格外谄媚。
当然，也不乏有人直接磕起了CP。
【美人（斯哈斯哈JPG）】
【哇哦，第一次听到主播这么气急败坏嘿嘿嘿……】
【我有一个CP想……】
铺天盖地的弹幕都在胡说八道，除了叶陵，也有人看到这一幕皱紧了眉头。
远在帝都星的方家主家府邸内。
方轻时看着弹幕满眼不满。
他关掉了弹幕，拉着方倾意的手安慰道：“别看了。那个贱种果然是卖了身，攀附上什么大人物了。倾意你越看只能越难过，我们还是别看了吧！”
方倾意听到方轻时的话，咬了咬自己的嘴唇：“但、但那是哥哥……”
“他算什么哥哥啊？”方轻时嫌弃不已：“要是真的有把你当做弟弟，他就该老老实实地饿死在荒星上！怎么还会去抱权贵大腿？”
“他只是想活着……”
“呸，一个下贱胚子还敢活着？死都是便宜他，他还不要这个脸！”方轻时气得不行，招来了管家：“你去，和家主大人好好说说，这个下贱东西出去卖身了！”
管家闻言怔了一下，下意识地看了一眼方倾意。
方倾意顿了顿，满脸犹豫的轻轻点了点头。
却没有说话。
管家收到信号，堆着笑道：“好，我知道了，时少爷。”
方轻时满意的转过头去：“倾意，放心好了，你那下贱的野种哥哥翻不起浪的。”
第14章 未婚夫
“逆子！”
茶杯摔在了地上，飞溅起起的碎片溅到了管家的裤脚上。
管家战战兢兢地看着面前的男主人噤若寒蝉。
“真是个逆子！”方家主丢了一个茶杯尤觉气氛，视线死死盯在那直播页面上，拳头忍不住握了又握。
“我是缺他钱吗？怎么能够做出这种事情！”方家主并没觉得自己哪里做的不好，甚至觉得养到十八岁才把叶陵赶出去已经给足了他逝世的母亲的面子。
他都把一个星球给那孩子了，为什么那孩子还要出去丢他们的脸？
尽管知道叶陵一定是没有钱才会想到去做直播，但是管家并没有要帮叶陵争辩的意思。
他的雇主是方家，叶陵怎么样和他没有半点关系。
相反，管家还不断的点头，似乎是在赞同方家主的话一般。
方家主在原地踱步，思来想去还是觉得气愤，没忍住拿起光脑给叶陵拨了个电话过去。
电话并没有像是之前一样被接通。
方家主不信邪，又拨了一次。
这一次，对方干脆把他拉黑了。
得到这样的结果，方家主脸黑的如同锅底，举起光脑就准备往地上砸。
“那个混账！居然连我的电话都不接？也不想想，我是他老子！他怎么敢？”
“家主，您息怒！息息怒火。”
管家急的满头汗，心里头也有些埋怨叶陵的不识趣。
被骂一两句没了这个工作又不会死人！荒星那么多东西，还不够他活着吗？给他找那么多麻烦！
“息怒？我怎么息怒？他在外面这么给我丢人！”
“这……”管家额头的汗水都快要落到唇角了。
“还是你觉得，我做错了？”方家主威胁似的看着管家。
管家赶忙摇头，连连否认：“不，怎么可能呢！这一定是陵少爷的错！”
“既然是他的错，你还叫我息怒？”
“这……”
管家的运气还算不错，就在他词穷憋住的时候，方夫人带着几分着急的找到了方家主。
方夫人一向优雅，这也是第一次，管家从她的脸上看到了着急两个字。
“老公，你怎么还在这里？季家来人了！”
方家主和管家双双一愣。
“季家怎么会这时候来人？”方家主心生不安。
方家虽然是靠着叶母的财产起家，但是他们最大的靠山，还是在星际有着一个部队的季家。
季家，才是真正的贵族！
多年之前不知为何，季家来向他们提亲，说是要娶他的嫡子。
当时叶母才刚刚去世不久，方家主低调的把现任的方夫人娶回了府邸，诞下了方倾意。
方家主最先想起的就是方倾意，于是没有同意。过了五年季家再度提亲，他才顺水推舟的答应了下来，把方倾意和季家少主定下。
这一眨眼，竟然也要十三年了。
方家主霎时已经顾不得叶陵了，连忙和方夫人一起出门去迎接季家的人。
他们的孩子并没有和季家人一起长大，其实没多少感情。
但是季家少主季溪已经蝉联三届高校大首席了，是这一带年轻人里最顶尖的那批雄性兽人之一。
这样的金龟婿，他们说什么都不能放过。
只是两人来到前厅，面对的却不是季溪，而是他的跟班季琳琅。
季琳琅是季家为季溪样的秘书，这一次突然的拜访，季溪都没有出面，让两人顿时心生出了几分预感。
果不其然，季家人是来兴师问罪的。
方家主和季琳琅见过几面，也知道他在季家的地位。
就算只是个跟班，他也不敢忤逆分毫。
季琳琅坐在会客厅的沙发上，却带着几分居高临下的看着他们，开口便是质问：“我听说，你们把荒星给了你们家那个野种？”
方家主陪着笑：“是，是的。”
“拿回来。”
季琳琅用自己的指甲刀剃了剃指甲，吹了几下后，施施然说道。
方家主愣了一下，带着几分迟疑：“这……这不好吧？”
倒也不是方家主疼惜叶陵，只是他觉得把东西给了叶陵了，再要回来面子上就过不去。
更不要说这星球本就应该是叶陵的，他偷摸着拿这颗星球打发走了人还好。要是拿回来，被叶陵发现这些东西都是他的，那么他们方家可就完蛋了！
“有什么不好？”季琳琅嗤笑了一声：“不过是个野种，你们方家的东西他拿着也不嫌烫手？”
“这……”方家主不明白，季琳琅为什么非要提出这个要求：“小季先生，我们两家想要什么星球买不到，为什么非要一个废弃的星球呢？”
方家主没想到，季琳琅听到他的话，面露几分怪异之色。
“这星球不是你们家的？你们不清楚它？”
方家主语塞了一瞬，但一旁的方夫人立刻接了上去。
“是我们家的，但是……”方夫人欲言又止的样子让季琳琅自己脑补了什么，又恢复了寻常神色。
他想了想，娓娓道来：“当年夫人您在蓝星上救下了我们的老祖宗，您不是说蓝星特别适合稀有材料生长吗？我们老祖宗当时就和您说好，若是娶了您家的孩子，回头您会把这颗星球当做是嫁妆一起交给我们。现在怎么把这嫁妆给了个私生子野种？”
两个人闻言脸都白了白，悄然对视一眼，心里已然清楚是怎么一回事了。
方夫人讪笑了一声：“时间太久，我都忘记还有这回事情了……”
“不是我说，夫人，您对私生子那么好干什么？”季琳琅对方夫人还是有几分尊敬在里面的。他虽然非常不满，但也只是抱怨：“要我说，这种不要脸的私生子就该死在外面！小三的孩子配什么玩意儿？”
方夫人听得耳朵都热了，脸也不好看了。
可她什么都不能说，只能讷讷点头。
“我们知道了。多谢琳琅哥。”眼见方夫人快要绷不住，从楼上走下来的方倾意在管家的陪伴下缓步而来。
他答应了下来之后，站到了父母的面前，含笑看着季琳琅：“那颗星球只会是我的嫁妆。”
季琳琅睨了他一眼，带着几分恨铁不成钢：“连自己的财产都看不好，还怎么当我们季家的主母？”
他说完交代的事情，起身道：“我们也是看到那私生子在那边做直播才来提醒的。虽然夫人您于我们有恩情，但您也知道，如果不是这份嫁妆，光凭着恩情可嫁不了我们的继承人。”
“这是自然。”方夫人连连点头。
季琳琅离开之后，方家几人沉默的站在客厅里，许久以后，方夫人才腿一软，倒在了沙发里。
“怎么会这样……”方家主颤抖着说道：“怎么会是、是那个女人……”
方夫人擒住了方家主的手臂：“老公，一旦被他们知道，我们会不会……”
看到自己的父母都那么害怕，方倾意眼神里流露出了几分不满。
他垂下头，嗓音冷淡：“这件事我早就有怀疑了。看来现在，是坐实我的怀疑了。”
“你早有怀疑你不说——”
“我能说什么？”方倾意面无表情的打击着自己的父母：“说我父亲是个霸占前妻家产的人？说我自己是个顶替哥哥抢走他好姻缘的人？”
他的眼眶微红，看起来像是受了委屈似的。
“父亲，我们为什么就不能将错就错？我是真的喜欢溪哥！”
方家主的手掌捂着眼睛：“你以为我不想吗？但是我被那女人摆了一道，只能代为管理！”
他把代为管理说的分外重，咬牙切齿道恨不得生啖其肉。
“那为什么不趁着那野种还不知道，从他手上拿走这颗星球？”方夫人冷静了一会儿，慢吞吞的道：“老公，我们儿子这样的好姻缘说什么也不能丢啊！”
“那你叫我怎么拿？”方家主恨恨道。
方夫人抿了抿嘴唇，轻声说：“去荒星，找那野种签一份转让协议。”
“就算是骗，我们也得把转让协议骗出来！”
……
‘请您让出这颗私人星球，我们会给予一定的补偿。’
叶陵听着光脑里的人自信满满的话，眨了眨眼看向了花灵晔。
得来了花灵晔一个冷笑。
“不是，先生。你是谁？我家里给我自己的星球好端端的怎么变成有主的了？你不知道这颗星球一直都是继承制传下来的吗？”
‘这颗星球是方少爷的嫁妆！’那头的人似乎是觉得叶陵给脸不要脸，语气一变‘一个私生子，还想继承家族财产？也不看看这可是方夫人从家里带来的东西，你有那继承权吗？’
叶陵不是很明白。
怎么叶母的东西，变成了方夫人的？
星际时代的财产保护不是做的非常好吗？
叶陵气笑了。
“这东西是我母亲留给我的。我不知道方家给你们画了什么大饼。但有一句我觉得说的很有道理。这可是我妈从家里带来的东西，他方倾意有那继承权吗？还嫁妆！找他自己妈要去！”
说完，叶陵也不管那头什么反应，直接挂了电话。
他和那头的人说的时候确实很生气，但是转过头却带着几分沉思。
“老狐狸，你说方家打的什么主意？”
花灵晔看了一眼叶陵，媚眼如丝的笑着。
“大概是……觉得你好骗？”
第15章 季家出马
“今天我们将要来建造的是我们的第二个小区内饰。小区占地和之前那个是一样的，但是这个小区的房子都是一百平方米左右的，适合一家三口一起乔迁过来。”
叶陵先是给大家展示了一遍自己所在的毛坯房，随后就把房子的平面图给调了出来，自己的光脑显示页面也定格在了平面图上。
通过平面转3D的技术，房子的平面图清晰的传递到了每个人的面前。
叶陵也找到了一个适合自己直播设计的桌子，把桌子就这么架在了毛坯房这里。
上个直播中，有人在事后拿叶陵的设计图说事。叶陵懒得和他们再度去争辩什么，于是这次的直播干脆就从画设计图开始。
【哇哦，今天是画设计图嘛？】
【主播记得要打水印，不然无良商家肯定要拿走的！】
【虽然主播不是专业的，但这种东西多来点，我们最爱看了】
“谢谢各位的捧场。”叶陵扫过弹幕，把自己的设计软件调了出来：“不过另外说一句哦，主播这个里面的东西都是自己设计以后了申请了版权的，外界没有卖的，看到记得找我维权。”
“想买？我把设计图给这里的本地人了，他们应该会开网店吧。毕竟作为星主，我也得为本地人创收不是么？在荒星生活的本地人手艺都不错，目前刚出第一批成品，回头我拍个视频给你们瞅瞅。”
叶陵最近在做装修的事情周围人都知道，虎族有不少人手工都很不错，加上星球随处可见的雷击木，叶陵脑子一灵光，决定要给虎族创收。
于是干脆设计了不少家居用品，这些都交给了虎族制作。
目前虽然还没出成品，但是叶陵相信就算再丑都有人要。
他可真是个小机灵鬼。
叶陵的话引起了不少弹幕的注意，一时之间，他儿直播间里到处都是弹幕们送的小礼物，炸开来的特效特别花里胡哨。
这也为叶陵引来了一些流量。
叶陵设计内饰时间不慢，毕竟不是专业设计师，很多细节都不是很到位。但是他设计完之后系统都会提前给他瞅一把，所以在直播间里，倒是没有杠精来职责他的设计不合理。
三室一厅一厨一卫的房子不大，房型也很规整。
很快，叶陵就做好了设计。
只是还没有等他付诸行动，这件毛胚房的房门就被敲响了。
叶陵看向门口，一个虎族的少年探头进来：“星主，有人申请要进入星球，你要不要来看看？”
叶陵皱了下眉头，和直播间说了一声以后暂时关掉了直播，走到了虎族少年的面前：“是谁？”
虎族少年没出过荒星，谁也不认识。闻言摇了摇头道：“只知道姓ji，但是我不知道是怎么写的。”
看那来人眼睛长在头顶上的样子，八成是很有名的吧……
虎族少年悄然想到。
叶陵听到他的话，眉头锁的更紧了。
和虎族少年不同，才刚接触过一个傲慢家族的叶陵很快就想到了前段时间接的那个莫名其妙的电话。
说着他的星球是方夫人的不说，话里话外都是要自己把星球快点交给他们。
不会是那家人吧？
叶陵暗自有些后悔。
怎么当时就没问问对方的姓氏。
思考后，叶陵道：“把人带进来吧，正好让我看看是什么牛鬼蛇神。”
那虎族少年点点头，转身跑了。
叶陵又在门口站了一会儿，转过身把自己的直播给拿了起来，再度点开时直播里的人还在谈论叶陵遇到了什么事。
见到叶陵再度把直播打开，他们的弹幕刷的飞快。
【主播，出什么事情啦？】
【解决了吗？没有的话下次播也可以！】
【+1这么有意思的基建我们可以等！】
叶陵看到飞速闪过的弹幕，笑了一声，轻松道：“没什么，就是好像有奇葩来了。”
“走，我带你们去见奇葩。”
他说着，连直播的名字和分区都改了。
就叫【基建up主和他被觊觎的糟心星球】
他这一改名字，又吸引了不少人。
来吃瓜的人数长的飞快。
叶陵虽然离港口有一段距离，但是所有的基建材料才刚刚久违，很多地方的施工都没有展开，因此一条直线过去倒也很快。
就是让弹幕连带着看了一次忙碌的基建场面。
当叶陵来到港口的时候，之看到一艘巨大的私人飞船留在港口。
飞船上的人早就走进了星港，正和周疏月对峙。
“出什么事情了？”叶陵走了过去，看着那个面相不怎么和善的来人，微微皱眉。
周疏月连忙道：“他们非要见一见星主你。”
叶陵的直播间是周疏月设置的，他习惯性的把人脸都设置成了不可识别，所以倒也没有人认出他是荒野区的雌性一哥。
看到叶陵过来，对面的人眼底流露出了几分不屑，在当看到直播设备时，不屑更是深了几分。
“你就是叶陵？”那人道：“我是季家的季琳珑，有些事情我觉得并不适合在直播里说，你觉得呢？”
季琳珑觉得，叶陵作为一个私生子应该很不想被拆穿自己的身份。
他信心十足的盯着叶陵，忍不住感慨自己的先见之明。
搞定一个私生子而已，不是难事。
幸好季琳琅没有把这件事抢到手，不然这份功劳就要算在他的头上了。
“我坦坦荡荡，有什么不能在直播里说的。”叶陵并不在意季琳珑的威胁。
但他注意到，季琳珑一说自己的名字，弹幕里就有人认出了他。
【天哪，是季家啊！】
【主播主播，你怎么会惹到他们？快点听他的把直播关了！】
【我觉得不能关！万一季家准备做什么，我们看着好歹能保住主播一条命！】
【但是……】
还真是个名人？
叶陵眯了眯眼睛。
季琳珑嘴角的笑意一窒，脸迅速的阴沉了下来。
“没想到你是个那么不识好歹的！”他说着，很不礼貌的打量着叶陵，嗤笑了一声：“不愧是私生子啊！”
他没有注意到叶陵茫然的神色，嘴快的说出了自己的想法：“果然，也就只有私生子才会霸占着不属于自己的星球还恬不知耻的不愿意还给我们！”
【！！！！！！？？？？？】
【这是发生了什么？】
【什么私生子？主播不是说出来看奇葩吗？怎么自己老底被揭了？】
【不是？是不是有什么误会啊？主播不是坦坦荡荡的吗？】
【你们没注意到主播根本不慌张吗？我等着看翻转。】
【看翻转+1】
“什么私生子？什么霸占星球？”
季琳珑还没有得意自己掀开叶陵的老底，就听到又传来了几句问话。
他看过去，看见了白栢的身影。
季琳珑没看过叶陵的直播，但是他在来这之前看过资料。
这人是这颗星球的土著。
见到不是什么危险人物，季琳珑撇了撇嘴没有再去关注。
“星主，老星主出轨了？可她不是生下你没多久就走了吗？”白栢口无遮拦，一句话就把直播间推向了高潮。
“什么生下他就走了！你们的老星主还好好活着呢！”听到白栢的话，季琳珑生怕在直播间里给未来家主岳母留下不好的印象，立刻狗腿的反驳道：“这个贱种就是这么骗你们的？”
听到季琳珑说叶陵是‘贱种’，别说白栢，就连弹幕都感觉到了不舒服。
【这人怎么这样啊？】
【先不说主播的身份到底是不是私生子，光是他这句话，我站主播】
【站主播+1】
白栢听到这样的话，哪里站得住，他直接挡到了叶陵的面前，面露凶相：“你说谁是贱种呢？”
“不是，你难道真相信他是你们老星主的儿子？”季琳珑觉得，这土著不愧是乡巴佬，蠢得可以。
他都说了这么明白了，这人还不相信？
“废话！”白栢啐了他一口，捏了捏手关节：“想继承我们星球可不是空口白话就可以的，我们星球的继承看的是血脉！他是我们老星主唯一的儿子，我们老星主也没有过私生子，怎么就成了你嘴里的贱种？”
“你是不是找打？”
季琳珑没想到白栢会这么说，愣了一下后略带了点恼怒：“谁知道他是怎么蒙混过关的！但是季家的消息不会出错！你们认错人了！我给你们拨乱反正，你们还不领情？”
“这颗星球是方家大少爷方倾意的嫁妆，可不是什么随便的人的东西！”
“方倾意？”叶陵突然出声。
两人朝他看过去，叶陵扯了扯嘴角，盯着季琳珑。
“原来真的是你们啊！我之前不就说过了吗？这可是我妈从家里带来的东西，他方倾意有那继承权吗？还嫁妆？找他自己妈要去！他们是不是以为我妈死了，他妈小三上位就可以把我妈的东西都当做自己的了？这可是藐视联盟继承法的事情哦！”
“你！”
季琳珑没想到叶陵会扯到继承法。
季家可是掌握部队的家族，要是有这样藐视律法的消息传出去，那么季家的掌控也就到头了！
季琳珑可担不起这份责任！
他想要反驳叶陵，但是他也怕叶陵说的是实话。
毕竟他们没有证据，但叶陵的血脉却被这群乡巴佬认可了。
他的可信度就大大提高了。
所以至少他现在不能反驳叶陵，不然要是被直播出去，之后想要把叶陵钉死在小三养的野种上就难了！
所有人都会认为是他们家故意制造证据来陷害对方的。
和季琳珑猜测的一样。
弹幕因为白栢的话，本就有些偏信叶陵，此时叶陵又说了这样的话，几乎是所有人都已经相信叶陵了。
这时候要是季琳珑还要说叶陵是野种，他们季家的风评可就要受损了。
不只是路人在观看，季家本家人也有在关注直播的。
季琳珑还在和叶陵对峙，他的身后突然有人跑上来，和他说了句话。
“小季秘书，少爷吩咐我们走。”
季琳珑听到了台阶，立刻点头，恨恨看了一眼叶陵，狼狈的转身。
叶陵挑了挑眉，对着直播间道：“看，奇葩溜了。”
直播间里一片嘻嘻哈哈。
第16章 与方家的第一次碰撞
季家人走了，但是在他的的飞船飞上天时，一辆小了很多的飞船也正审请要进入荒星。
季家人完全不想理睬旁人，直接开了过去。
那小飞船等了一会儿，这才开始缓慢下降。
叶陵的直播还没有开多久，那个之前来叫他的小少年又走了过来。
少年面带尴尬，小声道：“星主，又有人过来了。”
“谁？”叶陵也纳闷。
今天是个什么好日子？怎么谁都想要过来？
那个少年顿了顿，没有第一时间告诉叶陵。
叶陵注意到他的表情，心里有答案了。
“是不是方家？”他面无表情的问。
少年点了点头，小心翼翼的看着叶陵。
叶陵哭笑不得。
“不用这个样子，我对他们做的事情早就有底了。没什么好伤心难过的。”
他的直播还开着，这么一说，不只是少年，直播间里也满满愤慨。
【主播你就是太软了，才会被那些人一而再再而三的欺负。】
【主播，需要任何法律援助，你却可以来问我！】
【没什么能帮上忙的，只能默默为主播送个礼物。】
叶陵看着这些弹幕，心里生出了几分笑意。
星际时代虽然有很多方家那样的存在，但也有不少明事理的人。
他感觉也还不赖。
那少年得了叶陵的首肯，这才让人通过了方家的飞船。
……
方家主一般在家都不曾注意过叶陵，这一次一下飞船，差点没把人认出来。
“你是……叶陵？”方家主迟疑地看着面前意气风发的男孩，完全不敢认。
这和他记忆里的人相差也太大了吧？
叶陵没忍住嗤笑了一声。
方家主面子挂不住了：“你这是什么表情？我是你爸爸！怎么和我说话呢！”
他咳嗽了几声，想在叶陵面前维持住自己的权威。
但无论是叶陵还是站在边上的人，没有一个理会他。
方家主只好讪讪闭嘴。
他突然想起刚才那艘华丽的飞船，抹了一把脸耐下性子问：“刚刚走的人是谁？”
他以为自己试探的委婉，却不想那一点把戏早被人看在眼底。
叶陵终于看了他一眼。
“季家人。”
“什么！”
得到了意想不到的回答，方家主脸色大变，紧张的盯着叶陵。
“季、季家人？”
他们怎么会来这里？是起疑了？
方家主完全顾不上遮掩，带着质问道：“你向他们胡说八道了什么？”
“胡说八道？”叶陵眯着眼“我都照实说了，比如这个星球是我的东西，才不是方倾意的嫁妆。”
听到他的话，方家主勃然大怒：“这还不是胡说？！”
“方家主！”叶陵也提高了嗓音：“继承法可还在呢，你想贪墨我的东西，可有问过律法答应吗？”
方家主被他一句律法浇灭了火气，死死盯着叶陵只恨不得生啖其肉。
“那是……你母亲的东西！”
最终，他软了下来，痛心疾首的道。
他的声音越来越小：“我也有继承的权利……”
“是吗？那你倒是说说，为什么别人以为你和我的母亲没有婚姻之实？人家找上门来可是指着鼻子骂我野种！”
叶陵不客气的打断他的话。把他企图打的感情牌破坏殆尽。
“你做出了不承认我母亲的事来，又怎么好意思要继承权？”
方家主哑口无言，想说点什么，却被叶陵这么一通下来根本不知道从何说起。
这时候再打感情牌确实有些迟了。
别说叶陵，就是方家主也知道没用了。
气短三分的方家主讷讷看着叶陵，嗫嚅着嘴，想起自己另一个儿子还等着嫁给季家人，一咬牙：“叶陵，我跟你说实话。我是亏待你了，你妈留下的那些东西我都用在养你上面，也就剩下这个星球了。但是现在这个星球……就当是买断我们的关系，你给我，我会给你你一辈子都花不掉的钱！”
叶陵没想到他会那么无耻，睁着眼睛说瞎话。
他是以为自己真的什么都不知道？
狐疑的扫过方家主，叶陵没有第一时间回答方家主。
方家主也捏了捏拳头，手心都是汗。
他在赌，赌叶陵还不知道那些公司都是他的。
要是方家主知道自己的旁支来过，可能就不会有这样的侥幸心理。
但旁支过来以后被叶陵怼走了，他们的面子上过不去，根本就没有和主家提起过。
这就导致了方家主如今恬不知耻的做派一眼就被叶陵看穿了。
他见叶陵像是在思考，搓了搓手，带上了点笑——
一阵掌声吸引走了两人的视线。
“哈，我还真没有见过这么没脸皮的长辈呢！”花灵晔拍了拍手，走过叶陵的身边带起一阵香风。
“……骚包。”叶陵小声道，没料到就算那么轻还是被花灵晔看了一眼。
老狐狸！
叶陵在心底又骂了一声。
没想着这时候收拾叶陵，花灵晔托着腮，眉目含情，但说出来的话却让方家主脸色刷的白了下来。
“老家伙，我看在你是我家少爷的父亲，给你机会。”花灵晔慢条斯理，那双漂亮的狐狸眼弯成了月牙：“在半个月里面，把叶家的东西都还回来。你不会以为霸占的久了，就没有人知道那些都是叶家的了吧？”
“叶家的家臣可比你想的还要多。我甚至可以告诉你，你现在公司里的大半掌有实权的高层都是叶家人哦！”
他低下头，凑在方家主耳边，像是情人的呢喃，却让方家主的汗水都落了下来：“对了，还有你找了好久的那些东西。都被我们保管的很好呢！”
“这是最后的通牒。管好你家那些废物。”
花灵晔说完，拍了拍手，几个最近在大银幕上格外火爆的型男小明星出现在了方家主的面前。
那几个型男对着花灵晔低了低头，一把抓住方家主，直接把人塞回了飞船。
飞船是自动航行，一感应到主人回来，就询问起方家主是否启航。
方家主哪里顾得了其他，在众人的视线下踉跄着回到了飞行舱。
和季家一样，方家主也近乎狼狈的离开了这里。
看着方家主的飞船离开，叶陵撇了撇嘴。
花灵晔看向他。
“你这样会让他们生出警惕的。”叶陵冷淡的指出。
说着，他甚至没有看直播的弹幕，直接关上了直播。
花灵晔‘啧’了一声，手掌放到了叶陵的头顶使劲搓揉：“小少爷，你不会以为他们都这样逼你了，你还能藏吧？”
“现在这样，已经无所谓了吧？”
季家是不会放任叶陵继续拿着这个资源丰硕的星球。
他们不是方家，方家拿叶陵没辙，他们却不是。
要是叶陵还不把东西捏在手里，季家有千百万种方法让叶陵消失。
叶陵死了，资源自然就归他的亲人所有。
叶陵也知道这些很可能发生，虽然觉得花灵晔坏了他对方家釜底抽薪的办法，但也没有反驳。
他叹了口气：“妈妈……救了个白眼狼啊！”
花灵晔冷笑了一声。
见两人谈完话，边上的周疏月终于憋不住了，大步流星的走向了刚才两个丢走方家主的型男，小心翼翼的问：“你们是Twin组合吗？”
两个型男对视了一眼，露出了和花灵晔如出一辙的微笑。
“是的，你好。”两人异口同声的回答着周疏月。
“twin？”叶陵的注意力被两人吸引。
“你不知道吗？”周疏月带着几分兴奋：“这是丘青娱乐去年新推出的偶像组合、现在偶像圈的新宠Twin组合！”
“哥哥胡玄南是劲舞担当，弟弟胡玄北是高音担当！”
一听他们的姓氏，叶陵就有了猜测。
“玄是字辈？”叶陵问花灵晔。
花灵晔点了点头：“倒数第二小的字辈。”
“那胡酒酒？”
花灵晔笑了一声：“原名叫做花酒酒，是我本家的一个小辈。”
“不是本家才应该有字辈吗？”叶陵皱起眉头。
“本家字辈用完了，剩下那些都是没有字辈的。等老一辈都死绝了，字辈大概才又会开始吧。”花灵晔很无所谓的耸耸肩。
“不过，相比较于了解我们家族。小少爷，您最好还是早点拿到那些法律文件比较好哦！”花灵晔朝他比了个wink：“除了蓝星的所有权文件，其他那些文件都不在我这里。”
骤然听到噩耗，叶陵沉默了几秒钟：“……那在谁那边？”
“貔貅。”花灵晔笑得格外恶劣：“但是你应该知道，貔貅嘛……”
“要说服他交出东西，就要靠你自己了呢！”
呢个大头鬼啊死狐狸！
叶陵哪能看不出花灵晔看戏的想法。
但让他生气的是，他完全没有办法不钻这个套！
“你最好不要被我逮到。”叶陵冷哼了一声，眼神盯着花灵晔尤其的凶狠。
花灵晔佯做害怕的抖了抖：“哎呦，我好怕怕呀。小少爷，您竟然恐吓这么忠心耿耿的我？”
一直在和偶像聊天的周疏月一转头就听到了花灵晔矫揉造作的声音，呆了一下后才问道：“发生什么事情了？”
叶陵没有打算告诉周疏月他们的对话，只能勉强的敷衍道：“没事。”
“就是这家伙皮痒了。”
早晚扒了他的狐狸皮做围脖！
第17章 水军抹黑
荒星的夜晚总是非常可怖，从星云高层飞过的巨大鸟兽扇一扇翅膀就能够挂起一股飓风。
叶陵的屋子被破坏后还没有修复好，他目前都只能暂居在花灵晔的房子里，因此也没感觉到屋外是多么的危险。
才刚洗完热水澡，他的房门就被敲响。
花灵晔家的房间不少，他选了个比较接近森林的，也好实时掌控节目组那头的动静。
这个点能来找自己的就只有花灵晔，叶陵慢慢吞吞地走过去，半点不带急迫。
只是一开门，他看见的却不是花灵晔一个人，而是由周疏月打头、加上白栢和花灵晔的三人组。
“发生什么事情了？”叶陵把毛巾一丢，疾步走出房间。
周疏月能来找自己，那就不可能是没事找来玩。
果不其然，一看到叶陵，周疏月苦笑了一声，拿出自己的光脑展示在了他的面前：“我怀疑我们的直播间被水军冲了。”
“水军？”叶陵生活的那个时代并没有这个说法，但叶陵脑子里却隐约有些印象：“怎么冲了？”
他结果周疏月递来的光脑，只是一眼就紧锁眉头。
在他的直播间里，不知道什么时候涌入了一大批人。
在他不直播的时候，直播间里自然没什么粉丝。但是在这个时间点却无端出现了好几批说他“不孝”的人。
直播间是有轮播回放的，骤然点进来的人一看这些人的刷屏就不太乐意继续看下去了，连带着他的账号都会拉黑。
这群人就是冲着他来的！
叶陵的脸色沉了沉。
“是不是方家那个家主？”白栢也知道了情况，心想着早上方家主过来时的样子，很怀疑的问道：“除了他还有谁会这么做？”
叶陵摇了摇头。
根据原主的记忆所显示，方家的那个家主不是这种手笔。他那人说他贪婪吧，有时候一些不义之财又不会去拿；可要说他善良，对待叶陵时候的恶毒可不是假装的出来的。
“不是他还能是谁？”白栢道。
叶陵陷入了沉思。
在原主的记忆中，也确实没有会做出这样事情的人——
不对！还是有的。
叶陵眼神暗沉。
“我有两个人选。”叶陵慢吞吞的说道：“疏月，这一次可能需要你去帮忙查一查了。”
周疏月满口答应下来。
“谁？”白栢问。
“方倾意和季家那位少主？”花灵晔立刻就猜到了叶陵怀疑的对象。
叶陵点点头，补充道：“但是方倾意应该不会自己动手。”
他抿了一下嘴巴，嗤笑道：“他总是这样，撺掇别的人给他当刀子使。只要查到他周围的人，基本就是他出手了。”
周疏月似懂非懂的点点头。
这两人白栢谁都不认识，想去打一顿都不知道去哪里打，只好蔫吧下来：“那现在我们怎么办？”
水军来势汹汹，还特意挑着这种时间，就是不想要他们这个直播间再出名。
那背后主谋打的是什么主意不用明说。
这次水军要是真干翻了他们，得利的要么是季家那个季溪，要么就是方倾意。根本没有第三个人选。
“他们用舆论来给我们设绊子，我们扭转局势还不简单么？”花灵晔扫了一眼白栢，挑着眉走到叶陵的面前，促狭道：“小少爷，只要你求求我，我就帮你这一次。”
叶陵面无表情的看着这只趁火打劫的狐狸。
老狐狸浅笑盈盈。
在末世生活的人都很能屈能伸，叶陵用平直的语调道：“求求你。”
花灵晔的表情愈发猖狂。
……
方家主一回到家就把事情倒豆子似的说了出来，引来了方夫人的不满和方家其他人的不悦。
无能狂怒到极点，方家吃了个不愉快的散伙饭这才各回各的房间了。
晚间，方家主看到叶陵的直播间沦陷，甚至带上了星网热搜小尾巴，惊得恨不得把方家人都召集起来。
可是没等他做出行动，他就眼睁睁的看着星际时代的娱乐圈巨头‘丘青娱乐’旗下的许多艺人给叶陵站台去了。
同样看到消息，方夫人摔碎了一套价值上万的茶碗。
“那小贱种竟然真的巴结上巨鳄了！”方夫人眼红的咬牙切齿，头一次觉得自己的儿子不顶事：“就他都能巴结上那种人！”
为什么丘青的掌权人看上的是叶陵？
凭什么是叶陵而不是她的儿子！
方倾意咳嗽的厉害，小脸惨白的看着散发莹莹光芒的光脑，低下了头让人看不清他的神色。
“我们家倾意又不是故意抢他的未婚夫！他都在我们这白吃白喝了那么久了，为什么就不能报答报答我们？简直就是欺人太甚！”方夫人把桌子拍的嗙嗙响，边上的仆人们见她拍一下就抖一抖。
“你够了！”方家主挂不住脸，没忍住对着方夫人扇了一巴掌：“现在是说这些的时候吗？我们现在应该要做的是找到是谁做的！明知道那小子身后有丘青还打舆论战？嫌弃我们方家不够丢脸不够像是下水道的老鼠吗？！”
他看着那些明星的粉丝们说方家如何如何，尤其刺痛他的眼睛的，是有人还把“吃绝户”挂在嘴边。
这群、这群贱民！他们怎么敢？
方家主倒是没有怀疑季家。
和季家相交那么多年，季家的为人处世风格他还是清楚的。
要是真的已经查明，那星球是小兔崽子的，他们找错了人。那季溪第一时间应该是‘拨乱反正’，让那小兔崽子做他的未婚夫！
而不是什么打舆论战。
“你、你竟然敢打我？”方夫人泪眼婆娑，自己被打了一巴掌之后，也顾不上叶陵的事情了。
“打你怎么了？”方家主冷笑了一声：“要不是你造孽，那小兔崽子怎么会这么对我们？！”
“现在你说是我的错了？”方夫人歇斯底里的吼道：“我那么对待他还不是你同意的？现在他背后有人了，你就觉得是我做错了？”
眼看着夫妻两人吵起来，方倾意又咳嗽了几声，拢了拢自己披着的毯子，朝管家使了个眼色。
管家得了指示，带着方倾意悄无声息的走上了楼。
方倾意一回到自己的房间，就把管家支了出去，拿起自己放在桌子上的光脑就点开了通讯录。
没过几秒钟的时间，方轻时的脸就出现在了光脑投屏上。
“倾意！”方轻时先是露出了一个笑脸，转而像是想到了什么，渐渐收敛了微笑：“你知道了？”
“那件事果然是你做的吧！”方倾意轻描淡写地说道：“派水军去抹黑哥哥。”
方轻时慌张了刹那，但是在听到方倾意的一声‘哥哥’后忍不住道：“你不要再叫他哥哥了，他根本不配！”
“轻时——”
“就算是他妈妈的星球又怎么样，要是真的当你是弟弟，他就该把这星球送给你做嫁妆，而不是试图阻止季家人拿到星球、破坏你的姻缘！”
方轻时说的恨恨，仿佛叶陵做了什么十恶不赦的事。
“但、但那姻缘本来就该是……哥哥的。”方倾意带着几分委屈，小声的辩驳道。
“他也配？”方轻时啐了一口，转而道：“倾意，你现在找我是做什么？”
知道了方轻时的想法，方倾意低下头来，遮盖住自己的神色：“轻时，我、我想你去给哥哥道个歉……你给他惹了好大的麻烦……”
“你在说什么胡话啊倾意？”一听到方倾意的话，方轻时的脸色也不好看了：“我这都是为了你唉！”
“我才没有让你这么做……”方倾意嗫嚅道。
方轻时被他这话刺激了一下，心里也有些不舒服：“合着就是我自己热脸贴冷屁股了？你之前跟我说他怎么怎么欺负你我才那么保护你，现在你又要我去给他道歉？”
方倾意愣了一下，道：“我没、没说过哥哥欺负我……呀？”
他这话无疑是惹毛了方轻时。
所有的保护和努力却在正主面前被一句‘误会’轻飘飘的带过，任谁都不会觉得高兴。何况方轻时本就不是什么好脾气的人。
他想也不想就道：“方倾意，你什么意思？你是说我误会了你和那野种之间的事情，然后我自己去找野种麻烦？”
方倾意被他突然拔高的声音吓了一跳，一下子咳嗽个不停。
他的脸色更白了，吓得对面的方轻时陡然之间像是被泼了一盆冷水。
“倾意……你没事吧？”虽然还是有些介怀，可方轻时下意识的询问了起来。
方倾意只是咳嗽，没有理会方轻时。
方轻时心里也打鼓，想了想，咬牙道：“好了好了，我知道了。回头我会去道歉的。你别生气了！气出病来可怎么办？”
得到了满意的回答，方倾意这才缓缓减轻自己的咳嗽。
两人说了没一会儿话就挂断了电话。方倾意捏着光脑坐在窗台边。
“成事不足败事有余……”他呢喃着，动了动手指。
电话又拨给了季溪，但是一如既往，季溪拒绝了他的通话。
像是更过分了，方倾意第二次拨过去，季溪竟然直接把他的电话拉黑了。
方倾意颤了颤，手渐渐的握紧了。
作者有话说：
最近配角戏比较多，但是也没辙，毕竟是上帝视角嘛，哪边都要有OAO
第18章 吸引目光
“今天的人来的格外多啊？”
叶陵才刚点开自己的直播间，就注意到涌入了不少的人。
【哈喽，主播今天直播作什么？】
“今天？我看看啊……”
叶陵昨天直播的东西都没有播完，叶陵就想着继续把昨天的房子装修完。
然而新涌入的人太多，叶陵注意到多数人的视线都没有放在自己装修房子上。
【主播，你们这个星球真的有很多珍惜材料吗？】
【主播主播，看我看我，你们这里的能源石卖吗？】
【主播，你家里人真的为了珍惜材料想抢走你的星球啊？】
叶陵这次确认了，这些人都是吃了昨天的瓜来的。
基建粉本就人数稀少，更不要说这一次有丘青的顶梁柱们在宣传。叶陵这里瞬间被其他区域的粉丝占满了。
叶陵不想放弃这个热度，脑子里灵光一闪，把直播间一翻。
等再度亮起来的时候，众人看到的就是一条虽然萧条，可令他们垂涎欲滴的步行街。
叶陵把他们带到了还在建造的集市。
集市还在建造的是商家们居住的部分。
这颗星球上没有兽人，但是有不少妖怪。虎族和狐族带人投奔星球新主人的事情很快就被大大小小的妖怪都知道了，在集市这儿也就渐渐地多了许多不同种族的妖怪。
现如今在能量液工厂工作的多数都是虎族，狐族则是带着自己的影视公司和影视基地来到了这里。
其他小妖怪没有这么铁的‘铁饭碗’，只能在虎族的帮助下和叶陵签订租住契约，慢慢地开始在集市安家。
集市叶陵是按照前店后住所的图纸建造的，所以小妖怪们只需要自己改造里面的环境就可以了。
而且叶陵也给了第一批来这里的小妖怪们优惠。
他们只要能在这里做上五十年，这店铺就是属于他们的了。
小妖怪们早就想要和星际时代接轨，现在给了这样的一个途径，谁都不会拒绝。
叶陵一边走一边给弹幕介绍着自己的集市。
集市刚刚取好名字，就叫“山前集市”，里面的小妖怪对集市的上心程度不比叶陵差。
他走过一些摊位，通过弹幕才知道了摊位上一些名贵的药材和异植。
就在他快要走完一半的集市时，他迎面撞上了许久不见的《求生》节目组。
自从节目组过来以后，叶陵就没有和他们再见过，这也过了一段时间，骤然看到节目组叶陵还呆了一下。
他们还没走？
节目组当然没走，因为还有部分恩没有拍完。
不只是节目组，白风齐在拍摄完属于自己的那部分也没离开。
看到叶陵，白齐风比赵明墉还要激动。
他在这里找到了自己寻找很久的一株异植。这一株异植能够帮他恢复自己的暗伤，他就能够再度走上战场、而不是在这里做一个平平无奇的主播了！
“叶星主，很久不见了！”白风齐眼尖的注意到了叶陵，也没管直播，直接上前打招呼。
叶陵狐疑地看了他一眼。
白风齐作为主播的时候还是很敬业的，因此他开放了所有直播授权，他一露面，叶陵的直播间又迎来了一个高潮。
“很久不见。”叶陵表面的功夫还是做的不错的，注意到白风齐走来，也点点头打了个招呼。
白风齐注意到了叶陵的直播设备，可他现在也顾不上这些。
他面带喜悦地看着叶陵，带着几分小心翼翼的看他：“叶星主，你这里有百年的疾风草对吗？”
叶陵可不知道什么叫做疾风草，呆了一下在心底悄声询问系统。
“系统？”
【就是吸收虎族的风系异能生长而成的草】
【宿主，白虎那边应该有不少】
叶陵只当是什么普通的异植，点了点头道：“有啊。”
却没想到白风齐看着叶陵竟然眼眶一红：“是、是真的疾风草啊……”
“……？”叶陵不明所以的看着他。
【星际时代植物难以生长。更遑论百年的异植】
系统慢悠悠的解释道。
【在这混杂着一丝虎类血脉的人类眼里，疾风草、尤其是百年疾风草，是足以当做传家宝传下去的玩意儿了】
叶陵这才意识到了，这个星际时代的世界意识为什么那么想要复苏绿植。
这些对这个星球而言随处堆放的东西，在外界竟然那么值钱！
“我、我能购买吗？”白风齐说到这句话的时候竟然带着几分哽咽，足以证明这颗草对他来说到底多么的重要。
叶陵不是什么坏心的人。
何况白风齐和他也没什么仇，他想买，那么自己就卖。
“可以啊。”叶陵随口答应道。
白风齐露出了一个欣喜若狂的表情，拔腿就往一个虎族在的摊位上跑了过去。
随着白风齐的离开，赵明墉也陪着笑来到了他的面前。
两人所需不同，但这些在这颗名为蓝星的荒星上却是随处可见。
直播间的观众看到白风齐买草还觉得夸张，但是连赵明墉这样的人都恭维着叶陵，想要买一株异植时，弹幕完全坐不住了。
【啊啊啊啊啊，主播这里、这里的东西都是真的？？？？？】
【前面在说什么屁话，要是假的赵明墉能买？】
【我们Q神也不会做别人的托好不好？】
【星主，别的不说，小子我也有想要的异植。能不能过来买？】
【我也想去看一看……】
【想去集市挖宝+1】
【想去集市挖宝+2】
……
【想去集市挖宝+10086】
谁都没想到，只是一个基建直播间，他们竟然看到了这些东西！
怪不得丘青的人会帮着这么一个小星球说话，换了他们，何止是说话？就是要他们暴揍幕后黑手也绝无二话！
“你们想来的都可以申请过来。”叶陵看到弹幕的留言，挑了一下眉毛，笑道：“我们也诚招商家入场哦！毕竟我们的原住民想多弄点星球之外的东西，而你们不是都很需要他们手里的东西吗？”
弹幕倒是想去，可是一想到那边的雷暴天气，又退了几步。
想在那边定居？他们只怕是没那命啊！
叶陵还想要说服他们，从他身后传来了一声呼喊。
“小少爷！”
会喊他小少爷的就只有花灵晔，只是这声音分明不是花灵晔的。
他转头过去看，见到了一个狐族少年。
两只毛茸茸的耳朵就这么堂而皇之的露在外面，没有半点星际人的羞涩。
“你是？”叶陵问。
那少年开朗的笑了几声：“我叫花莜莜，是酒酒的堂弟。”
叶陵点了点头。
但他没敢告诉这个少年，他连花酒酒都认不太出。
好在那少年也没有纠结这些的意思，老老实实地站在他的面前小声道：“我是来告诉您，我们的影视基地建成了一个小基地，是古风的。您要过去看看嘛？”
多亏狐族的不懈努力，古风场景还没有被列入原始风景中。现在的星际依旧有许多古风偶像剧。
虽然在叶陵看起来有几分不伦不类，可是好歹也没有被人忘记。
叶陵有心想去参观。
他看了一眼弹幕，确定弹幕没有多少反对的人之后干脆的对花莜莜说：“我要去。麻烦你给我带个路。”
“不麻烦、不麻烦。”话莜莜笑得特别好看。
只是还不等叶陵拔腿，他的光脑就闪过了一个通话提示。
看到备注，叶陵挑了一下眉，也没有断掉直播就接起了电话。
“喂？”
‘叶陵，你居然敢把事情搞大？’
上来就是质问，果然是方家人的习惯。
叶陵都已经不用周疏月去查，就知道幕后黑手到底是谁了。
只是没想到这次幕后黑手那么沉不住气，是因为这颗星球对他而言太重要了吗？
叶陵嗤笑了一声。
那头也没想过听叶陵在想什么，只是继续说着。
‘倾意看你可怜，让我收手。我现在告诉你，我收手可是看在倾意的面子上的。你最好快一点把那颗星球交给倾意。就你这玩意儿，也不看配不配！’
叶陵听得好笑，弹幕更是听得觉得这人有病。
“方轻时。”叶陵淡淡道：“你有病？”
‘你！’
完全不想听他继续说下去，叶陵道：“这是我妈的遗产，还我配不配？你该去问他们那对小三母子配不配吧？”
“也别跟我说什么那小三的儿子对我多好多好。他要真对我好，你就不会为了他来找我麻烦了。怎么，他不是每次都在你面前装作一幅受委屈的样子么？那你倒是举例说说，哪件事我让他委屈了？如果你说是我的存在让他委屈了，那还真不好意思，小三的孩子嘛，该！”
叶陵这几句“小三”让方轻时气势全无，根本不知道怎么反驳。
叶陵又嫌不够，火上浇油道：“你也是蠢。被他当枪使了那么多年还不知道他是什么玩意儿！”
“你又在说倾意坏话，还说你不会让他受委屈！”方轻时道。
“你自己也不想想，为什么你为他做了那么多，他却要你来道歉。我可是开着直播呢，他也不怕你身败名裂？”
或许是本就生出了隔阂，这一次，叶陵的话让方轻时感觉到了莫名的味道。
他听到听筒里的嘟嘟声，一时之间竟然呆住了。
第19章 登录蓝星
因为直播间的火热，叶陵趁热打铁把集市又装饰了一下，多了几分末世的集市味道。
再度来到集市里，叶陵召集了集市里的原住民把自家种的花花草草都拿出来。
“星主，外面的人会喜欢这些吗？”有一只擅长种地的兔子妖张大了嘴巴。
他的家里，这样的植物比比皆是。
兔子妖根本不相信，这样的植物竟然能卖上大价钱。
这不都是随手一拔就是一大把的杂草么？
叶陵神秘的一笑：“你尝试一下不就知道了？”
那兔子妖欲言又止，看了一眼跟在叶陵身后的花灵晔，天性让他还是没敢反驳。
但眼神中却依旧充斥着不相信。
叶陵也没有继续开解兔子妖。
等到星球上来人了，兔子妖就会知道他眼里的‘杂草’在外面有多珍贵了！
叶陵想了想，在自己的直播间放上了链接，然后点开了直播。
直播间瞬间就涌入了不少人，有的人注意到了链接却没有点进去。有的人倒是敏锐的察觉到了什么，赶紧找了另一个光脑过来，一个看直播一个点进了链接。
“小伙伴们很久不见啦。欢迎来到蓝星基建频道。”叶陵熟门熟路的招呼着涌入的人，看了一会儿人数后把直播镜头交给了花灵晔。
花灵晔挑眉看他：“小少爷，你这是？”
“帮忙拍一拍，我要给大家介绍一下我们的集市。”
叶陵在花灵晔的窝里住久了，还经常看到花灵晔的真身，对他也没有了之前那么客气。
毕竟一般人很难对一只毛茸茸产生距离感。
听到他说的，花灵晔少见的没有像往常那样提出要求，只是意味深长的看了一眼叶陵，然后勾起嘴角：“好呀。”
熟悉的弹幕都知道现在的掌镜人是谁，一个个发出了强烈的谴责。
让一个美男当摄影师也太浪费了吧！
叶陵全当没看见。
指挥着花灵晔把镜头放到了各个摆在外面的小摊位上。
集市有位于里面的柜台，也有放在街道上展示的小推车。
这是为兽人们来蓝星购物做的准备。
店里的商品一目了然，他们也就更清楚自己需要去哪些店铺逛才能得到自己想要的。
“我在直播间下面放上了链接，欢迎大家来抢进入‘蓝星’的名额哦！”叶陵带着花灵晔走向第一家店铺，一边走一边说道。
直播间里鱼龙混杂，不是所有人都想来蓝星看看。
叶陵让系统把直播间观众最可能需求的异植和杂七杂八的东西都整理了出来。他现在只是带着直播间的观众看他们想要看到的东西。
不出所料，叶陵才逛了不到一会儿，就看到弹幕沸腾了起来。
【我去，名额呢？我的名额呢？】
【急需花前草，有没有人愿意让出名额？人命关天的大事啊！】
【啊啊啊啊，我抢到了！我能救我的亲友了！】
诸如此类，数不胜数。
叶陵这一次只开放了一百个名额进行试营业。时间是从后天起三天时间。
之所以只有一百个名额，是因为集市上唯一一家星球官方的招待所只能住进去一百八十个人。而叶陵也不确定招待所里的狐族、虎族小辈能不能招待的起来。
看到有人在那边说名额的问题，叶陵给花灵晔使了个眼色，花灵晔了然的往边上的游览地图走了走，准确的把直播镜头切到了游览地图上。
“因为我们的集市就一家招待所，并且这家招待所只有三层。一层做了大堂和休闲区域，二层是自助和宴会区域，只有三层可以住人，住的就不多了。现在能招呼的顶多也就一百八十多个人。”
叶陵解释给大家听了个明白，弹幕的热度也稍微缓和了一点。
【那什么时候会正式营业呢？】
看到正式营业的问题，叶陵也在心中早就有了成算：“应该等周遭设施都建造好了，我就会正式开放星球了。不过因为只有一个湖心市，而且市区内部还在建造中，开放后能进来的应该也不多。”
【总比没有好。】
【哈哈哈哈哈哈我拿到名额了，让我先去给大家探探路！】
【不会很贵吧……】
【救命的东西，再贵我都要去。】
【+1】
不只是有抢到了名额沾沾自喜的，也有担忧自己负担不起蓝星消费的。
叶陵看了看系统给自己的规划，道：“前期需要基建，所以能卖出来的东西价格肯定不便宜。不过后期我们会响应调整。但总体而言，我们这里的东西应该比外界你去买要便宜的多。”
得到确切的消息，弹幕的观众们也安下了心。
这一次的直播才直播了短短一个小时。但是，就这一个小时的直播，让叶陵的直播间瞬间登上了总榜单第一。
不少主播都颇有微词，只是在看到叶陵那边的内容之后，各个都偃旗息鼓了。
这个主播是真得罪不了，谁家没有兽人亲属、谁家不需要那些东西？
就凭着这次的直播，竟然让叶陵一次安静了数日。
至少，直到拿到名额的观众登上星球前，他都是这么想的。
一下子有不少兽人来到星球上，星球上都忙碌了起来。
拥有登录名额的人几乎都是申请的第一天就坐着飞船到了蓝星。满满一船的人，让航行公司都吃了一惊，还在问乘客发生了什么。
这一百人也有组织，组织起来的是一个上市公司的高层管理。
年纪虽然不大，但是兽人的能力非常强悍，还是一只花孔雀。
他带领了八十多人直接组团来到了荒星。
叶陵一看见领头的这只孔雀，只觉得眼睛都要瞎了。
“孔凡霖。”孔雀这么道说：“星主，真有缘呀。我也有个lin字。”
叶陵没有想和他拉关系，皮笑肉不笑的对他做了个表情。
孔凡霖完全不在意，社牛一般继续说道：“说起来，叶星主还没有伴侣吧？需要我给你介绍吗？”
一开口就是老红娘了。
看到叶陵表情复杂了一瞬，孔凡霖连忙追击：“不知道星主你喜欢——”
然而，他还没有说完，就看到一只漂亮完美的手插入了两人之间，然后叶陵就整个儿被护在了身后。
孔凡霖感觉到了一股危险。
把两人阻隔开来的花灵晔似笑非笑，盯着孔凡霖一字一句的说道：“我们家小少爷还小，暂时还不考虑这些。多谢了，小孔雀。”
叶陵看看花灵晔，又对孔凡霖点了点头。
孔凡霖可惜的哀叹了一声，被花灵晔一注视，立刻就屏息凝气，不再发声了。
他们两个寒暄完，在孔凡霖身后的清秀青年站了出来，对着叶陵笑了笑：“叶陵，你还记得我吗？我是你同伴的维科夫！”
这是一只狮子兽人，但是叶陵莫名的不喜这个外国兽人。
因为在原主的记忆里，这也是个疯狂的方倾意的追随者。
叶陵对方倾意的追随者都没什么好印象。
“你好。”他敷衍的点点头，完全没有聊天的欲望。
然而那个维科夫却没有这眼色，见叶陵这么不待见自己，不满意的嘟嚷了起来：“怎么回事呢？你学都不上了，就来这里做什么星主了？”
他的话音落下，气氛陡然一变。但是维科夫完全没有发现，还在那里继续说下去。
“说起来，你之前的直播我也看了。方家确实做的不对。但是前阵子你说倾意的就有些歪曲事实了吧？他不是对你很好吗？你这么说他干什么？”
叶陵冷笑了一声，一句“有病吧你？”还没说出来，就感觉自己眼前一花。
还没开走的飞船上被塞进去了一只狮子。
维科夫没想到只是随口说了几句话就会被人丢回到飞船上，面子有些挂不住了：“你这是做什么？”
花灵晔看向维科夫，嘴角冰冷而又满含恶意，像极了故事书里的反派角色。
“这是小少爷的地盘。”花灵晔眯了眯眼睛：“谁给他找不痛快，我就给你找不痛快。”
维科夫噎了一下，后知后觉的反应过来今非昔比，他已经不能继续这么打击叶陵去找快乐了。
他的不知所措并没有给周围带来什么变化，反倒是几个一开始和他聊的愉快的雌性也露出了鄙夷的神色。
知道飞船起飞，他也没有找到留下的机会。
突然冒出的小插曲让氛围变的低沉了一些，孔凡霖向叶陵低头道歉：“不好意思，混入了什么奇怪的东西。”
他的嘴毒起来也是真的毒，叶陵噗嗤笑了出来，表示已经没关系了。
倒是花灵晔，像警告一样，扫过余下的人，轻飘飘道：“谁要是再继续帮着那个小三的儿子，蓝星就永远不要来了。”
切实的利益必什么都重要，人群里还有个别神色莫名的人立刻变了眼神。
众人都想要尽早去集市，但是每个人都拖着行李箱，也不好走。
叶陵准备给他们先安排到招待所，倒是没有人有异议。
招待所在集市正中间，众人按耐住了自己的渴望，和叶陵一起进入了这个小招待所。
小招待所的外表看着灰不溜秋，内里却走的实木的加上白色的调子，看着简洁又温馨。
叶陵把人招呼进了大厅，笑着对众人说道：“欢迎来到蓝星第一站——山前招待所。”
第20章 集市开张了
有了外来人口的加入，集市瞬间就热闹了起来。
百荼是一只兔子妖，多年生活在蓝星，还是第一次见到这么多的兽人。
他惊讶发现，自己按照叶陵的吩咐拿出来售卖的花草竟然卖的最好了。反倒是那些他认为贵重的药材一直无人问津。
“店家小哥哥你好，芨芨草还有吗？”
百荼刚招呼完一个客人，另一个客人就走上前来了。
那客人非常急切，看到百荼就像是看到了许久未见的亲人一样。这样的热情让带着几分社恐的百荼差点招架不过来。
“……芨、芨芨草已经卖完了……我、我我马上叫人再送过来……”百荼小声的说着。
那客人点点头，看向他的眼神带着几分迫切：“小哥哥，那你可得帮我保留好芨芨草哦！”
这草不难获取，百荼羞涩的点了点头，答应了下来。
那客人眉开眼笑的走了，对面的凤蝶妖看着百荼笑道：“可难为你了。”
百荼抿了抿嘴巴。
要不是这地方确实能赚好多钱，给族里的兔宝宝们购买跟得上星际的教材辅导书，百荼说什么都不会愿意出来打交道。
“你卖的也很好呀。”对面的凤蝶妖卖的是花蜜，东西不多，但是贵的要死。可就算这样，还有不少‘冤大头’前赴后继的去买。
百荼不能理解这些兽人的想法，但是他知道这确实是个挣钱的东西。
他也顾不上其他，赶忙叫自己的族人再送一点院子里的杂草来。
刚刚用他们的方式发出去消息，百荼一抬头，就看到自己的小推车前面站着两个人。百荼的眼睛一亮，笑容也真挚了许多。
“星主大人！九尾大人！”百荼高兴的喊了一声，然后像是反应过来了，羞涩的捂住了自己的嘴巴，只留下一双黑中带红的眼眸看着两人。
站在他面前的，赫然是叶陵和花灵晔。
原本他们叫了白栢和周疏月一起来逛一逛，但是白栢今天要帮虎族开店、周疏月又赶着要做宣传稿，所以两人都恨恨的拒绝了他们。
问就是他们不是闲人。
闲人一号和二号在两人的注视下讪讪而走，这会儿才被小妖怪发现。
叶陵不认识百荼的种族，但是花灵晔却如数家珍。
他担任起介绍的责任，侃侃道：“兔子一族现在的族长，叫做百荼。他们一族最擅长种杂七杂八的花草，并且还有很多人都擅长药理。唔……肉质也不错。”
听到花灵晔前面的介绍，叶陵就知道花灵晔是真的有关注过兔族。
但是在听到最后一句后，叶陵不免无语凝噎。他看向百荼，果不其然看到了一张哭丧的脸。
忍了忍还是没有忍住，叶陵戳着花灵晔的腰身道：“别做野人啊！”
这个年代还茹毛饮血的，可不就是野人。
花灵晔笑呵呵的没有反驳，但百荼却硬生生的感觉到了一股恶寒从脚底往上袭来。
“我们不打扰你啦。”为了避免出现血溅集市当场的戏剧，叶陵一把抓过花灵晔，把人从兔子窝那头拔了出来。
花灵晔舔了舔嘴角，睨了一眼叶陵：“小少爷，我只是开玩笑的。”
信你就有鬼了。
叶陵暗自骂了一句，刚想说话，听到不远的集市摊位上，有什么人在吵吵嚷嚷。
责任一瞬间席卷全身，叶陵顾不上和花灵晔斗嘴，连忙走了过去。
花灵晔‘啧’了一声，不急不慢地跟在了叶陵的身后。
两人拨开人群，就看到了孔凡霖正被一个鸟族的小辈拉着。那鸟族的小辈满脸严肃，只是因为人太小，所以要废很大的力气才能控制住孔凡霖。
“你！你不准走！”鸟族的小辈叫到。
孔凡霖苦着一张脸，也不敢对小辈出手。
只能任由对方继续拉着自己。
“我说了，我不认识你们！”
叶陵可不想要自己完美的招揽计划出问题，连忙问道：“发生什么事情了？”
两人才注意到叶陵不知道什么时候出现在了他们两个的周围。
那鸟族的小辈和叶陵并不熟悉，抿着嘴巴不知道该不该说。倒是身为叶陵直播间观众的孔凡霖，一骨碌全部都倒了出来。
“星主！你来了！”孔凡霖一脸痛苦，揉着自己的太阳穴道：“我去买他家的成衣，然后不知道怎么就被这个小朋友拦了下来，非说我是他们家族一个什么孔雀分支四十多年前走丢的孩子！老天，我才三十八啊？”
孔凡霖哭笑不得，认真道：“我有父亲也有母亲，是家里唯一一根苗苗。这孩子一听我解释就说我爹妈是人贩子，要不是他年纪小，我都一巴掌抽上去了！”
说别人家的父母是人贩子确实有些过分了。
叶陵转头看向那鸟族的小辈，那鸟族小辈歪过脸没有去看叶陵。
只是这一眼，叶陵就知道这个鸟族小辈是个刺头，转身喊道：“老狐狸，上！”
“我是狗吗？”花灵晔虽然这么质问着叶陵，但是倒也直接就走了上去，一把拎起那鸟族的小辈，挑了挑眉。
“凤重添，你果然是被家里人宠坏了，才能干出这种事情来。这个店铺不是凤三逢的吗？他人呢？”
凤三逢是这位凤重添的三叔，也是集市上这家成衣店的真正老板。
凤重添撇撇嘴，倒也不敢和花灵晔回嘴。
只能恨恨瞪了几眼叶陵。
这孩子护短，认了孔凡霖是自家人就不会去欺负人，所以在场他只能瞪还不熟悉的叶陵。
“嘿，我说你这孩子”花灵晔没想到凤重添那么大胆，在他眼皮子底下还这样，顿时不满的坏心道：“该教训教训了，我现在就把你抽一抽正——”
凤重添哪里能受这样的侮辱，连忙蹬手蹬脚，喊道：“那、那你们让他和孔雀那边去验一验那个什么DNA嘛！他真的是孔雀族长走丢的孩子！”
“再退一步！让他父母过来，我们面对面确认一下不就好了吗？”
孔凡霖在被缠上后听多了这些话，只好求救似的看向叶陵，期盼叶陵能帮一帮自己。
他父母是普通人，可不能来这样的星球上！万一受伤了怎么办？
只是这孩子忒认死理，觉得他不让自己的父母过来就是心虚，不敢认。
他有什么不敢认的？
叶陵注意到了孔凡霖的眼神，又看到凤重添倔强的表情，也觉得有些头疼了。
先不说孔凡霖的父母。
但是这凤重添，叶陵就觉得自己搞不定。
看到叶陵迟迟没有说话，花灵晔眼底闪过一抹流光。
他走上前一步，温柔的对孔凡霖道：“这小家伙任性惯了，但是他说的也不无道理。也不用你的父母过来，不如你们现在就去做个亲子鉴定？”
事已至此，花灵晔的怀柔政策让孔凡霖开始反思自己是不是有些太过得寸进尺。
凤重添再如何，也只是为了家里亲属寻找孩子，他不该这么强硬的拒绝他。
何况孔凡霖也不知道还能怎么退一步，只好闷闷的点点头。
“那你们这里有医院么？”孔凡霖道，“我们就在这里做鉴定吧？”
他这话一出口，花灵晔和凤重添都愣住了。
叶陵后知后觉的发现了什么，噗嗤笑了出来。
他就说花灵晔这只老狐狸怎么这么好心。
合着是打着先把人骗到手的主意。
可惜，现在是完全被人制裁了呀！
人类和妖怪的思维可不一样。妖怪认血脉是靠感觉，但人类要检测的可是遗传基因这些东西。
这老狐狸也有马失前蹄的时候。
叶陵偷笑。
几人被他的笑声所吸引，叶陵咳了咳清了清嗓子：“我们这里还没有建造医院。不过既然这样，那么不如等孔先生拿着样本去其他地方做鉴定吧？”
两只妖怪噎了一下，却又没办法反驳。
孔凡霖也点点头，表示自己完全接受。
这件事就算是到此打住，但显然无论是孔凡霖还是凤重添都没了继续买卖的意思。
叶陵也带着花灵晔和两人告辞。
花灵晔跌了个大跟头，心情不是很愉悦。
他怏怏跟在叶陵身后，心里头很不是滋味。
叶陵也没有落井下石的坏习惯。
虽然这狐狸总是会和他唱反调，但是帮助他的时候也不少。
叶陵想了想问到：“你是怎么看出他只是真孔雀的？”
花灵晔不是无的放矢的人。
他帮助凤重添把人留下，足矣说明一些问题。
只是叶陵不明白，既然是一只真孔雀，那么孔凡霖又是怎么在人类世界生活那么多年的？
花灵晔回过神来就听到了叶陵的问题。
他睨了一眼叶陵，带着几分教导的味道说到：“很好认，嗅血脉。”
叶陵从来不觉得自己能够闻到什么血脉味道。
他无法理解这种辨认方式，摇了摇头道：“那就没有认错过？”
花灵晔犯了个优雅的白眼：“拜托，我们又不是人。”
好吧，这个解释成功说服了叶陵。
叶陵不打算继续问下去了，但是花灵晔却好像来了兴趣。
“不过，还有另一种方法能够辨认的。”他忽然摇身一变变成了一只大狐狸。
漂亮的狐狸在夕阳中有一种流光溢彩的感觉。
花灵晔对叶陵道：“你上来，我带你去一个地方。”
第21章 白泽与书海
坐在蓬松的大狐狸身上，叶陵感觉到了前所未有的软乎。
狐狸毛在他那些末日里贫瘠的享受中一直都带着一点硬邦邦、根本不舒服，但是没想到正常的狐狸摸上去却像是摸到了一团云。
花灵晔急速升空，叶陵的视线也从单一变得愈来愈宽广。
很快，他们就到达了高空。
这样的高度在末世也就只有十级的风系异能者能够做到，并且做得十分吃力。
但是现在，叶陵却感觉花灵晔还有很多余力。仿佛在天上飞只是一件很简单的事情。
这就是妖怪吗？
叶陵有些好奇，但是出于种族的不同，让他没有问出来。
万一一不小心问到了他们的辛秘呢？
他可没有想要和花灵晔这么一只万年狐狸翻脸的意思。
只是，就算他不问，花灵晔也自发的提起了这件事。
“想学飞行吗？”花灵晔一边在空中奔跑，一边问到。
花灵晔兽体的声音略带几分说不出的韵味，和他的人声非常不一样。
“我也可以？”叶陵惊喜的问道。
扑面而来的风吹得叶陵吃了满嘴的毛，他无声的吐掉，没敢告诉花灵晔他的兽毛上沾了自己的口水。
要是被这老狐狸甩出去，他一定会被摔死的！
“可以。”花灵晔道：“很简单。”
虽然花灵晔是这么说的，但叶陵可不敢就这么相信他飞行一件简单的事情。
要真简单，风系异能者岂不是各个都会飞了？可他看末世、看星际都没几个会飞的。
就算是鸟类的兽人也不是各个都会飞行这件事。
当然，叶陵更不会去反驳花灵晔。
毕竟要真想学会飞行，还得靠这只狐狸。
花灵晔带他飞了一段距离就降落了。
他降落的地方是一处山谷。
说是山谷，其实就是被几座大山包围的一处盆地。
如果不是从空中进入，就要翻越高山跨过一条围绕在山脚的河流。
这地方不是一般的难寻。
而在这山谷的最中心，只有一座古色古香的小楼。
小楼微微倾斜，看着好似年久失修了一般。
回忆起花灵晔和自己说的话，叶陵知道，分辨人和妖的办法就在这栋小楼里了。
他们两个一落地，就迎面走来了一个人。
那人一头白发垂到了地上，表情带着几分像是神像一般的圣洁。
叶陵下意识地屏住了呼吸。
“叶陵公子，欢迎来到这里。”那人笑得非常温柔，对叶陵也没有任何敌视的意思。
叶陵在末世的生活造成了他吃软不吃硬的特质，头一回碰到这么温柔的人，脸倏地红了。
一只手从他身后揽了过来，叶陵一时不察向后跌去，却靠到了一个温暖的胸膛上。
他略微抬头，花灵晔异常张扬的脸就大刺刺的映入了他的视线。
花灵晔在不知道什么时候就变回了人形。
“白泽。”花灵晔的表情不怎么高兴：“别对我的人动手。”
“小花花，别这么凶，会找不着老婆的。”白泽笑眯眯的回到。
花灵晔‘啧’了一声：“要你管？”
被迷惑住的叶陵这才回过神来，看向那人的视线也带上了警惕。
心思回笼，他才想起，刚才这个人只是一个照面就准确无误地说出了自己的名字。
俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗。
这人是对自己有所图谋吧？
“白泽……先生？你怎么会认识我？”不过既然有所图谋，那么目前必然不会对自己出手。
叶陵不喜欢把事情藏在心里，直接问道。
“对，你是怎么认识他的？我记得我没向你介绍过他。”花灵晔也皱起眉头：“是白栢那家伙来过？还是其他人和你说过？”
白泽摇了摇头，语气温和：“都没有呢。”
“那你怎么会知道这家伙？”花灵晔追问。
“你们早晚会知道。”白泽避开了问题，继续柔声解释：“所以我现在还是保持一点神秘的好喔。”
叶陵不了解白泽，但花灵晔却早就知道面前的老家伙。
这老家伙的资历比他还要高，花灵晔能威慑住其他人，却不一定能够威慑住老家伙。
他思索了几秒钟，很快决定不为难自己。
“老神棍，每次都会说这样的话。”花灵晔嘟哝着，推了一把叶陵说道：“喏，我说的第二种办法就在这里。反正你早晚也是要过来的，不如现在就开始了解起来，也能更好的调动我们这个星球上的妖族。”
“不过先说好，能不能学会里面的东西也是要看天赋的。我不能保证你一定能够学到我这个水准。但是应付外面那些四不像应该没问题。”
他和叶陵嘱咐完，才想起来还没问过守门的白泽。
只是看白泽对叶陵的欢迎劲，花灵晔觉得白泽也不会阻止叶陵才是。
果然，当他看向白泽的时候，白泽也只是点点头。
算是答应让叶陵进去了。
叶陵当然不会错过这个机会。
他向前走了几步，直面这小楼才感觉到了小楼带来的威压。
有点像是末世前期遇到比他厉害的异能者时，但是那时候的异能者也没有小楼给他的感觉强烈。
正面看小楼，叶陵还觉得小楼有几分肃穆。
他走上前去，推开了小楼的大门。
“吱呀吱呀”的牙酸声响也在诉说着这里已经很久没有人开启了。
叶陵大步流星的走进小楼，一抬头就看到了望不见头的书海。
每一本书都被规整的排列在墙壁上，墙壁的前面有一节节的楼梯，楼梯旋转十圈左右的地方会有一个凸出一点的平台。花灵晔跟在他的身后走了进来，一进来就“嚯”了一声。
叶陵转过头，看到花灵晔正在用手煽动着空气。
“这里都多久没有打扫了，灰尘好大啊？”花灵晔转过头询问白泽，最后进来的白泽无辜的看着花灵晔。
时间紧迫，花灵晔也来不及找白泽麻烦，看了一眼通天的书海，闭上了眼睛。
叶陵只觉得像是有什么东西从自己的身体里一扫而过。
没一会儿，花灵晔睁开了眼睛，手一抬，从高处飞下了一本书。
“这本书里面装着如何识别妖怪。”他一边说着，手一点，又有几本书飞了下来：“不过我觉得，你要从这几本书看起，才能明白是怎么回事。”
叶陵抿抿嘴唇，接过他递来的几本书。
第一本书上，用叶陵熟悉的汉字写着“修仙基础大全”这六个大字。
“……修仙？”
末世里长大的孩子没有接触过这种东西，愣了一下。
这两个字分开读他都会读，可是合并起来却不知道是什么意思。
叶陵隐约觉得，这或许是一扇自己曾经错过的新世界大门。
他席地而坐，直接把书翻了开来。
书并不深奥，在叶陵看来甚至颇为精彩。
他一页页的看下去，花了大概三个小时才看完了第一本书。
但里面的内容已经被他牢牢地记在了心里。
看完第一本，他呼出一口气，双目亮亮地看向花灵晔：“这本书……里面的内容能让普通人学习吗？”
这里的体系和异能完全不一样。
叶陵甚至发现，这可能是普通人能够与兽人并肩的一种新的思路。而且按照这个逻辑，兽人怕是完全不能学习这个东西。
这样一来，两者的差距就会被抹平了！
花灵晔挑了挑眉，看向白泽。
白泽依旧没有说话。
花灵晔的表情一凝，思忖了一会儿，轻快道：“再说吧。这个星球上也没有长久居住的普通人不是么？”
“问题怕不是在普通人上。”说到这个星球，叶陵也苦笑了一声。
他倒是忘记了，这本书上的内容需要的能量只怕只有蓝星上才有。可又有多少人愿意相信蓝星并且愿意尝试吸收蓝星的能量呢？
深知自己想太多，叶陵只能遗憾的放下书。
有了这几本书，叶陵很快搞懂了怎么样去分辨妖怪和人类。
现在正处于开放星球的起始阶段，他没有继续逗留的意思，把书放在了花灵晔面前，拜托他把书还掉后就准备告辞离开这里。
走到门口，白泽突然喊住了他。
“等一下。”
叶陵回过头。
“这个给你，输入你的能量，这东西会带你再度回到这里。”白泽轻声说着，把手里的一块青白色的玉牌递给了叶陵：“你会需要的。”
叶陵点点头：“多谢。”
花灵晔又变回了大狐狸，叶陵熟门熟路的爬了上去。
“再见。”他对着白泽挥了挥手，转身消失在了云层之中。
两人回到家中已经月上柳梢。
叶陵下了狐狸，摇晃了一下身形。
花灵晔赶忙变回人形，抓住了他的手臂：“你怎么回事？”
叶陵摇了摇头。
花灵晔这才发现，叶陵的脸红的吓人。
他后知后觉的想起叶陵只是个普通人类，完全没有任何能够在高空抵御大风的能力。
花灵晔还没来得及问出下面的问题，只看见面前的人晃了一下，突兀的倒了下去。
“小少爷！”花灵晔心头一紧。
他横抱起叶陵，朝着周疏月的方向而去。
既然是人类，问人类怎么办肯定是没错的！
第22章 发烧之后
花灵晔的速度很快，到达周疏月暂居的宿舍也不过才几个呼吸的时间。
周疏月被他的敲门声吸引，开门看到被花灵晔抱在怀里的叶陵也吓了一跳。
“星主这是怎么了？”周疏月问道。
“好像是发烧了。”花灵晔不知道人类生病会怎么说，只是略带迟疑的回答着周疏月。
好在周疏月观察下来得出的结论和花灵晔一样。何况他根本没有注意到花灵晔回答时的底气不足，想了想问道：“蓝星上还没有医院……花先生知道哪里有医生吗？”
“医生？”花灵晔面色凝重，脑海里翻了好几个名字，也没想起一个医生来。
突然，一道灵光在他的脑海里闪现出来。
花灵晔：“中医可以吗？”
这回轮到周疏月不明所以了。
“中医？那是什么？中等医生？”周疏月从小到大接触的医疗体系中就没有“中医”这种医生，所以当花灵晔提起时，他全然不知中医到底是什么。
这是花灵晔怎么都想不到的。
外面的星球上竟然连中医都找不到了！
既然周疏月不知道中医，花灵晔刚才的问题就没有问出口的必要了。
他可奈何，决定死马当作活马医，去找他所知道的中医去看叶陵。
周疏月倒是想跟上来，却在踏出宿舍的第一步就被花灵晔阻止了。
“现在是晚上，以你的能耐，在房子里才安全。”
周疏月愣了一下，很快反应了过来，给花灵晔道了一声谢。
最近日子过的太忙碌了，他都忘记了自己现在是在蓝星，差点就以为自己还在帝星。
只是周疏月不清楚，叶陵圈的地，在夜晚都是很安全的。
毕竟系统给的防护罩也不是没什么用的东西。
但之前叶陵忘了说这件事情，所以现在竟然也没有人知道。
和周疏月道别后，花灵晔又带着叶陵找到了早上在集市上见过的百荼家里。
百荼这段时间都住在集市里。
他们兔族人口多，又没有在叶陵面前有什么亮眼的表现，自然不可能帮他们建造一个小区。
所以除了百荼和他的弟弟百涂两只兔子之外，其他的兔子都还在原来的窝那儿。
大晚上的被人找不是没有的事情，百涂是个老中医，在很早之前，住在一起的食草系种族中，哪一族里面有伤痛都会找百涂，并且不分时间地点。
但饶是这样，百荼开门看见花灵晔抱着叶陵还是吓了一大跳。
“花花花花、花前辈，你来是找涂涂的吗？”百荼见多不怪，但看到花灵晔，属于天敌的威压还是让他差点没被吓晕过去。
“对，小少爷好像是发烧昏迷了，我来找你弟弟看看。”
此时的花灵晔无比正经，百荼竟然还有些不习惯。
他连忙让开身体，把两人请进了家门，直接去后院找百涂去了。
百涂大晚上被哥哥从温暖的窝里挖起来不是一次两次，早就没了脾气。
他带着他的百宝箱就来了前厅，衣服都还是窝里的睡衣。
“是感冒引起的发烧？”百涂一眼就看了出来，眼睛都不眨的从自己的百宝箱里拿出了自己熟悉的配方：“吃一碗桂枝汤就好的差不多了。”
他说完，指使着百荼道：“哥，去。桂枝去皮,三两芍药六两甘草炙，二两大枣擘,十二枚生姜切,三两上五味,以水七升,煮取三升 去滓,温分三服。”
百荼也习惯了给自己弟弟打下手，很快就记住了药方，匆匆跑去了后院煎煮。
百涂并不怕花灵晔，扫过花灵晔紧盯着叶陵的样子，淡淡道：“不用担心，人类虽然脆弱，可还不至于一个风寒就死了。”
花灵晔当然知道。
但小少爷突如其来的发热让他完全不能思考。
毕竟从一开始，叶陵就一直在他眼前蹦跶，也没见这么脆弱的。
总是会让他担心是不是自己没有照顾好小家伙，才会让小家伙突然倒下。
百涂看他的样子就知道他没有听进去，叹了口气摆摆手：“关心则乱。”
花灵晔这才看向百涂，嘴角扯了一扯，道：“小东西，别装作少年老成的样子。我可是看过你们光着屁股蛋在地里挖泥土的。”
百涂‘啧’了一声，不爽的瞪着花灵晔。
“……老家伙！”
花灵晔全当没有听见。
在安静下来没一会儿后，百涂突然道：“花前辈，能不能等星主醒了，让他考虑一下办一个中医院。”
之前蓝星没有办医院的必要，但是现在蓝星发展了起来，百涂左思右想，觉得自己可以吃上这第一口螃蟹了。
蓝星能镇得住大部分人的妖怪都不会医术，会医术的都镇不住其他大妖怪。
要是能得到叶陵的庇护，趁着时机刚好办一个医院，那么他们兔子一族可能就要发达了！
种草药看病一条龙，终于能养得起他们族里那成百上千的小辈们了。
花灵晔也觉得有这个必要。
而且交给百涂，确实刚刚好。
他点了点头道：“等小少爷醒了，我会和他说的。”
百涂满意了。
煎药的时间不长，百荼端着温度刚刚好的药走了过来。给叶陵喂了一帖桂枝汤。
看到叶陵把桂枝汤全都吃了下去，百荼又给叶陵用热毛巾擦了擦，就把两人送出了家门。
走到门口，百荼忧心忡忡地道：“星主这么回去会不会病情加重啊？要不就留下——”
他话还没说完，就被百涂一巴掌薅回了屋子。
门也霎时关了起来。
花灵晔用自己的力量护住叶陵，刚准备变回本体，就看到踏风而来的白栢。
他顿了顿，没有变作本体，直接用人形升空。
“你怎么来了？”花灵晔问。
白栢道：“我看你急急忙忙的跑了过来，就来看看怎么一回事。”
“小公子生病了？”
花灵晔点点头，一边飞行一边把今天的事和白栢说了一遍。
白栢听完，沉吟了一会儿，试探似的询问道：“老狐狸，你有没有想过……让小公子学习那些东西？”
“小公子本身虽然身具异能，但是却能够吸收我们这里的灵气。说不定本来就修的我们的法门。如果你再给他系统学习的机会，小公子的成就必然不会少。”
花灵晔睨了他一眼：“我带他过去，不就是这个意思？”
白栢“嗯”了一声。
花灵晔顿了一下，突然压低了声音：“你通知其他三族吧。”
白栢骤然停住。
“让他们来见小公子？会不会还太早？”白栢面露凝重。
早前叶家那位先祖可不止收了他们两个。那位可是先上青丘拐了当时族里最有前途的花灵晔，然后拳打南山孙猴子，脚踢北海各种族，抓了瑞兽训了凶兽，最后还收服了守护四方的四族。
碍于那一位的淫威，其他种族都不敢说什么。只是这么多年过去了，那位也不在了，除了他们和那些瑞兽，其他人可不一定吃这一套了。
叶陵现如今太弱小，要是真对上了，讨不找好。
“我又没让你把所有人都叫来。”花灵晔白了一眼：“朱雀不是就在这儿么？”
那只小凤凰能出来，定然有朱雀一族相护送。
这从侧面也可以说，朱雀一族定然是对叶陵有好感的。
白栢讪讪的摸了摸后脑勺，扭捏道：“他们确实……但也不是没有要求的。”
“什么要求？”
“就那小孔雀。”白栢揉了揉太阳穴：“他们要让那小孔雀认祖归宗。那可能是孔家这一代的独苗。”
花灵晔点头：“好。”
“玄武他们一向慢悠悠，但是也不会反对。只是小少爷可能也得给他们划一块地。”
“我来说。”
“青龙因为龙族的事情可能和小公子不怎么对付——”
“我来打服他们。”
一问一答，流利又丝滑。
白栢没忍住，笑了出来：“平时也没见你那么赶着上，这一次倒是殷勤的可以。”
花灵晔双手抱着叶陵没办法动，只能看向白栢。
白栢顿了顿，突然道：“等等，你不会是看上了小公子了吧？当年看上人家祖先被拒绝，找小公子做替身这种事情可不兴啊！”
白栢本以为花灵晔会反驳，却没有料到花灵晔沉默了下来。
像是默认了他刚才的话一样。
这可万万不能。
白栢只是开玩笑，要是真的发生了这种事情，他绝对会和花灵晔翻脸。
花灵晔一眼扫过去就注意到了白栢的脸色变了又变的样子。
“你在想什么？”花灵晔无奈的解释：“我不至于做那么没品的事情好嘛？”
他说完，又顿了顿，眼神暗了下来。
“不过，有件事情你说的也不算错。”
“什么事情？”白栢听到他的解释，又轻松了下来，随口问道。
“当初那家伙可是跟我约定好了。”花灵晔缓慢而又坚定的回答：“我给他守着这颗星球，当再有叶家的人踏上这颗星球的时候，那个人只要还没有超过三十岁，就是我的了。”
这些年里不是没有叶家人踏入过这颗星球，但是可惜都超过了三十岁。
只有叶陵，才十八岁就来到了这颗星球。
所以，他说的一直没有错。
叶陵本来就是他的！
“不然……我为什么要帮他守着这颗星球这么多年？”
蓝星可并不是狐族赖以生存的地方。
作者有话说：
求点票票求点留言呀OAO
第23章 季溪的计划
叶陵醒过来时已经是第二天早上。
深感疲惫的叶陵就算清醒过来了还是昏昏欲睡，直到花灵晔走进来，他才清醒了几分，连忙问：“现在是什么时候了？”
花灵晔把一碗药放在了他的面前，看了一眼外面的日头，在心底换算过来以后才慢吞吞说道：“九点多将近要十点吧……？”
“你的身体怎么样了？”
听到花灵晔的问题，叶陵摇了摇头：“没什么大碍，就是还困。”
花灵晔扫了一眼他的脸，确认已经退烧后皱了皱眉头：“人类都这么脆弱？”
老狐狸别的没觉得，就感觉人类飞个天就去了半条命，着实太脆弱了一些。
“要你管。”叶陵才不想要跟花灵晔解释人类是什么样的物种。
知道自己又惹到了叶陵，花灵晔摸了摸鼻子。
他这一回真的是想关心一下这小家伙啊！
叶陵清醒了一些，就迫不及待的想看看集市怎么样了，连忙道：“集市那边还好吗？我想去看一看。”
听到他的话，花灵晔下意识地回答：“建设蓝星根本不是一朝一夕的事情，你先把身体养好比较要紧。”
这话出来，花灵晔许久没有听到叶陵的回答。
等回过神来，他才注意到了叶陵略显奇怪的眼神。
“怎么了？”花灵晔问。
叶陵抽了抽嘴角：“是我发烧了没错吧，怎么你脑子烧坏了？”
花灵晔眯起眼睛：“小少爷是什么意思？”
感觉到了一阵寒意，叶陵抖了一下，聪明的闭上了嘴巴。
花灵晔这才满意，注意到叶陵准备起身的样子，他手一挥，一阵压力把叶陵压回了床上。
要不是床铺比较软，叶陵绝对会摔得背疼。
花灵晔虽然笑着，但是鼻子里发出了一声轻哼。
“既然是病号就不要再逞强了。集市有我，完全不会有问题。”
正因为是花灵晔，叶陵才那么不放心。
这老妖怪与世隔绝那么多年，谁知道他会怎么处理遇到的问题？万一还用老一套的想法去面对星际的兽人，他的计划可就全都毁了！
“但是——”
“没什么但是。”花灵晔突然底下身体，凑得特别近。
叶陵几乎快要和他鼻子撞到鼻子。
这样的距离太亲密了，叶陵不由屏住了呼吸。
“你……”
花灵晔伸手放到了他的额头上。
轻轻触碰过后，他退回床边。
“还是有点热。你就好好休息吧，这里有我。”
叶陵愣了一下，花灵晔抓住这个机会，轻易的定了下来。
他大摇大摆的走出房门，叶陵沉默的坐在床上，一时间竟然忘记了阻止。
等叶陵回过神，他只听到了门被关上的声音。
“老狐狸……”怎么可以使用美人计！
叶陵的脸刷的一下通红，恨恨的锤着柔软的床铺，却没有再继续想去集市的心思。
一下子空闲下来让叶陵有点不舒服。
但是还好，他的光脑并没有被花灵晔拿走。
叶陵这才得空能研究这个未来世界的光脑。
他循着原主的记忆，找到了这个网络博客，翻了翻原主的动态。
只是，还没等他翻几条消息，一个陌生的光脑号码就介入了他的屏幕。
叶陵不明所以，又怕是原主认识的人来寻原主，于是接起了电话。
电话那头传来了一道富有磁性的声音，叶陵听着分外陌生。
‘你好，是叶陵叶先生么？’
“是我。”叶陵倚靠着床板背回答道。
‘我的名字你可能已经听说过了，我叫季溪，是你的未婚夫。’
叶陵眨眨眼，回忆了一下脑子里的记忆，确认原主并没有未婚夫后，毫不客气的说道：“骗人也找个好点的借口可以吗？我清白了十八年，哪里来的未婚夫？你想骗我钱还是骗我人？我告诉你都没机会的！”
那头被他的反应弄得分外无语，停顿了有一回儿，才语调没怎么变化的解释道‘我之前认错了人，把方倾意认成了你，所以你才会不知道我的存在。我是你的母亲叶婉儿给你定下的未婚夫。’
他这么一说，叶陵倒是有点印象了。
方倾意确实有一个豪门未婚夫。
但是……这个未婚夫是叶婉儿给他定下的？那怎么成了方倾意的？
叶陵想的问题还没有问出口，那边已经开始解释。
听那头说了半天，叶陵才把这个叫做季溪的男人和之前那个对着他眼睛不是眼睛眉毛不是眉毛的季家对应上了。
他也才弄懂，为什么方家那么想要他的星球。
合着是季家人想要啊？
回想起之前季家人的作风，叶陵皱了皱眉头，对这个叫做季溪的人没什么好感。
“既然认错了那么多年，那么现在也没有认回来的必要了。”他毫不客气，一气呵成的说：“之前没有受过你们的庇护，现在我也不需要你们庇护了。我妈之前把我和你定下应该是想你庇护我的吧？你都没有做成还成了加害者，这婚还有必要吗？”
欺负了他还想要他带着星球嫁过去？做梦呢吧？
季家休想拿走他的星球！
叶陵说完直接挂了电话，并且把这个号码加入了黑名单。
那头的季溪听到电话里传来的“嘟嘟”声倒也不恼怒，挂了电话就哼笑了一声。
倒是边上的季琳琅不怎么满意。
“少爷，他怎么敢挂您的电话！”季琳琅握了握拳头：“您也不是故意要和方倾意一起去欺负他的啊！我们现在怎么办？”
“稍安勿躁。”季溪拍了拍手，漂亮俊逸的男仆鱼贯而入，给季溪带来了一些茶水和点心。
季溪划开自己的光脑，投屏到了面前的幕布上，侧头笑道：“我这不是还有后手？”
他信心十足，让季琳琅看投影上的页面。
季琳琅看了过去，别的没看见，倒是看见了有人爆料说叶婉儿救过季家主的事。
这事是他们家族的秘密，季琳琅心里一紧，还以为是叶陵的手段，连忙道：“少爷，要压下来吗？”
“压什么？这就是我放的消息。”季溪眯着眼睛，随手揽了一个男仆手就伸进了人家的衣服里。
他一边调戏着男仆，一边何季琳琅解释道：“爆出父亲是被叶夫人所救，也是叶夫人和我们定下的婚约。到时候舆论趋势下，他叶陵不嫁也得嫁！”
“我又何必为了一个一定会是我的贱人，付出那么多心血？”他说着，语气愈发凶狠：“现在敢挂我电话，回头我就在床上折磨死他。”
“我倒要看看，是他那处硬气，还是我的手段了得。”
听到季溪这些话，季琳琅脸色都没变一下，眼底还浮现出了赞同的神色……
……
中午一到，周疏月就端着午餐给叶陵来送饭了。
只是他才刚开门，就看到叶陵把光脑丢了出去。
“这都是什么玩意儿？”随之而来的是叶陵不满的质问。
周疏月走进房间，把饭菜放在一边之后捡起了叶陵的光脑，浅笑道：“星主，发生什么事情了？怎么那么暴躁？”
叶陵抬了抬下巴，没好气道：“你看那光脑里写的。”
周疏月打开了光脑，才看了一眼，也爆出了一句脏话。
“我去！”
“为什么有人能吃得下那个季家的季溪和我配对的？他们季家人来我这里的时候可是一口一个‘野种’啊！”
叶陵不能理解。
如果是水军也就算了。
但是竟然真的有那么多人觉得这对很不错？
星际的人都是受虐狂吗？
周疏月倒是看出了一点门道来：“好像是因为季家主和星主你妈妈的原因。”
“哈？”叶陵不明所以。
他把光脑抢了过去，盯着周疏月点开的文章看了下去。
良久后，他表情怪异的道：“他们是没看我直播吗？但凡因为那个季溪来看我直播的人都能知道这不好磕吧？”
周疏月耸耸肩：“可能是不在乎？或者说他的粉丝本来就都是这样的人？”
“那我该怎么解释啊？”叶陵苦恼了。
周疏月露出了一个古怪的笑来：“这我知道。”
“说说？”
“就说那个季溪在和方小公子订婚的这么多年里，你也找到了一个爱人呗！他们总不能因为季家人认错人、订错婚就拆散你和你爱人吧？”
周疏月说着，叶陵也点了点头。
“话是这么说没错。但是哪里找个这样的人来？”
又不会因为怕季家背叛自己，又能让大家觉得他们是真情侣。
这样的人真的会存在吗？
叶陵担忧了。
他把目光移到了周疏月的脸上，突然道：“疏月你能不能……”
“我不可能啊，我之前和你都不认识，而且刚刚遭受过渣男背叛，怎么可能那么短的时间里和你喜欢的死去活来？”周疏月拒绝道。
叶陵郁闷了：“那我能找谁？”
周疏月发出了“嘿嘿”的笑声，终于念出了自己早就想好的名字：“花先生呀！”
叶陵眨眨眼。
“你说……谁？”
“花先生。”周疏月咳嗽了一声，严肃道：“星主你看，花先生是你家的家臣是吧？”
叶陵迟疑的点头。
“应该吧。”
周疏月：“他没有前科对吧？”
“对。”
“他长相漂亮、能力强悍，还是丘青最大持股人对吧？”
“好像是的。”
周疏月一拍手：“这不是最佳人选嘛！”
叶陵仔细思考了一下，觉得很有道理。
“那我去问问他。”
“去吧去吧！”周疏月笑着摆手。
深藏功与名。
作者有话说：
今天很忙有点晚了OAO
第24章 卯上季家
【你能做我男朋友吗？】
看到这句话时，花灵晔正和白栢在这头说话。
这一句话映入眼帘，花灵晔的表情难得的不受控制，呆滞的样子就算是陌生人也能轻易看出一二。
何况是和他相处了上千年的白栢。
白栢凑过去，刚想问发生了什么，花灵晔就把光脑一翻，藏去了话。
“我现在有事需要离开一阵子。”花灵晔看向白栢，吊儿郎当的样子隐去了不少，竟然带上了一些肃穆。
他这样子，白栢哪里敢拦着，连忙把狐狸放了。
花灵晔几乎是用术法瞬移到了自己的家。
他到家门口的时候，叶陵还在和周疏月说话等待他的回答。
花灵晔走到了房门口，竟然有几分不敢进去。
他确实把叶陵当做自己的所有物，所以才会逮到机会就欺负欺负，但要是叶陵真的和他告白，纯情了万年的九尾狐狸倒是胆怯了。
所以，花灵晔并没有推门进去，反倒在门外踌躇不前。
发现他的是准备回去的周疏月。
周疏月开门看到花灵晔吓了一跳。好在他很快就猜到了花灵晔的来意，把舞台让给了两人。
花灵晔一进门，就听到叶陵带着几分不好意思的道歉。
“老狐……花哥你来啦！”通过光脑，叶陵倒是很有勇气，能够对着花灵晔开口说出那种不着调的计划。
但当面对面时，叶陵也怂了大半。
“刚刚说的那件事你千万别放在心上。”叶陵说着不好意思的抓了抓自己的手背：“我就是生气了，然后想到了个比较混的主意。”
在正主面前，叶陵是怎么都说不出那些话的。
他把季溪的事情原原本本的说了出来，完全没有注意到花灵晔略带失望的神色。
听叶陵讲述完整件事情，花灵晔把高兴而来败兴而归的情绪全都撒在了那个名叫‘季溪’的人身上。
他的舌尖抵着牙齿，笑得分外漂亮：“一个不知道什么时候发家的玩意儿，还敢惹我们小少爷？”
叶陵白了他一眼，觉得让这老狐狸知道这件事是他最大的错误。
“你可不要去和季家掰手腕。”叶陵忧心忡忡：“就算有丘青这个公司，他们到底是家族企业，而且还背靠官方，不是你能掰的动的。”
花灵晔摆摆手：“放心吧小少爷。”
“我们的势力比你知道的可厉害多了。”
说完，花灵晔也不再纠结叶陵的‘告白’，反倒转身准备离开。
走到门口时，他像是想起了什么一样，回头道：“不过，如果小少爷真的需要一个伴侣，我也是可以的哦！”
叶陵愣了愣，转而才反应过来自己是被调戏了，恼羞成怒地把抱枕扔了过去：“滚！”
花灵晔哈哈笑着走出了门。
关上房门，他的笑意却全数收敛了起来，仔细看去，竟然还有几分阴郁。
“花虞人。”花灵晔喊道：“去给我好好查一查，联系在外面的妖，想办法把那个季家控制住。”
他的身后传来了一声响应，却没有看见人。
花灵晔神色淡淡，扫了一眼叶陵的门板，转身往自己的房间走去。
他确实没骗叶陵，以蓝星妖怪的能力，想扳倒季家也不是不可能。虽然妖怪们或许并不认可叶陵，但只要叶陵是叶家的后人，所有妖怪都会搭把手。
要是遇到有人迫害叶家人被他们发现，那么那个施暴者绝对会被众妖盯上。
只是这些，叶陵没有知道的必要。
花灵晔走到半路，一只棕红色的狐狸出现在了他的面前。
狐狸一开口，声音有几分花酒酒的感觉。
“消息我们已经控制住了。老祖宗，我们现在怎么办？”
花灵晔眯起他的狐狸眼，勾了勾嘴角：“放出消息，就说小少爷有爱人了。然后给我使劲的去踩去闹，要让所有人都知道，之前季家帮着那对方家夫妇和他们的儿子欺负小少爷。”
“闹得越大越好，最好大的让季家的名誉都因此受损。”
狐狸点点头，转头轻巧的跑远了。
看着狐狸的背影，花灵晔嗤笑了一声，淡淡的道：“光是被打回去可不是我们的作风。”
“既然敢计算叶家的人，那么就应该已经做好了身败名裂的准备了吧？”
叶家虽然没落了，可也不是所有旧贵族都忘记了他们的。
至少，现在存在于世的那些高高在上的旧贵族就很清楚叶家的人不能招惹，这季家看来并不得旧贵族的欢心，不然也不至于现在还不知道叶家遗孤不能招惹。
……
【震惊！丘青胡酒酒公开支持方大少爷与爱远走高飞！】
【高高在上的豪门少爷向全世界宣告自己的未婚夫，却被惨遭拒绝……】
【点击就看季家少主在欺辱素人后发现想要的东西在素人那里……】
“废物！你们都是废物吗？连这点小事都办不好？”
季琳琅看着面前跪在地上的下属，脸色难看。
他小心翼翼的看了一眼主位上浏览新闻的季溪，恨不得把他的这群属下沉河！
不知道从什么时候开始，季溪和方倾意订婚并且欺辱叶陵的消息就漫天飞了。就算之前不在意，但是看过举例之后还能吃得下这一对的可谓是寥寥无几。
剩下的那些也不过图一个追妻火葬场。
事情越闹越大，网络的风向竟然也跟着改变了，无数人都在说希望叶陵和他的爱人自己过自己的小日子去，不要理会这个唯利是图的渣男。
这样的消息虽然不致命，但对季家管理护卫队也造成了一定影响。
选入护卫队的人多数三观很端正，季家的做派在他们看来就是在迫害平民了。
饶是他们已经努力的把舆论洗成季溪并不知道方倾意私下做的事情，但还是有很多人充满质疑。
尤其是这个方倾意也不是个省油的灯，虽然是在欺辱叶陵，但是从来都没有亲自出手过，这样一来多数人就更像是为了讨好他们季家这才肆意去欺负叶陵了。
要说季家不知道，反倒是欲盖弥彰。
季琳琅教训了很久才觉得气顺了点，但是把下属打发走后，他的脸色却更难看了。
他教训了手下那么久，季溪还是没有说话，难保不是想接着教训他。
早死晚死都得死，季琳琅咽了口口水，面色民众的走到了季溪的面前低下了头：“少主……”
“没事的，琳琅。”季溪却无所谓的笑了：“这应该就是那位大少爷做的。”
季溪虽然没想到叶陵会反击，但却也不会因为这些舆论就随便打杀一个自己的得力助手。
“只是他这种做法，让我不得不出下下策了。”季溪状似可惜的摇了摇头：“现在他应该还没有去进行公证吧？”
季琳琅眼底闪过一抹异色。
“是。”
“那就找个机会，把他弄死。”季溪轻飘飘地说道：“另外，方倾意他不是愿意嫁我吗？那就利用一下他，把我要的东西都放在他的嫁妆里。”
季琳琅还没有说出一个“是”字，季溪边上的内线电话就响了。
季溪给季琳琅比了一个暂停的手势，而后接起电话，脸色一下就变了。
季琳琅连忙走上前去，想要询问季溪发生了什么。
点开了扩音，季溪看向季琳琅，脸色愈发难看。
‘小季总，现在我们该怎么办？要是百塔带着研究员去了蓝星，我们的护卫队地位怕是要一落千丈了！’
背靠护卫队的季家事实上有着一个非常有地位的医药研究所做后台，这也是季家军能够异军突起的最重要原因。
然而就在刚才，他的下属竟然说，跟随季家三代人做事的研究员高层带着一群研究员离开了季家研究所！
而他们要去的地方，就是季溪想要的蓝星。
那头的下属苦笑连连：‘百塔说，他们原本就是蓝星人，现在听到家乡要建造医院了，他们就都想回去帮忙了。我们没有签太严苛的合同，所以完全阻止不了百塔。’
谁也没想到，为季家服务了那么久的百家竟然会离开！
这可真是釜底抽薪了。
季溪难以控制自己的表情，放在手边的杯子被他随手捏爆。
“叶、陵！”
他咬牙切齿的喊出那个名字，现在是完全没有了刚才运筹帷幄的样子。
“少主，我们现在该怎么办？”季琳琅问。
季溪完全没有一点主意，他眯了眯眼睛，试探的道：“有没有什么办法，能让我生米煮成熟饭？”
现在杀叶陵娶方倾意已经来不及了，但是想娶叶陵却还不是很难。
就算是强迫，他也要把那个贱人带回来。
这已经不是一个星球的问题了，叶陵这是在挑战他的权威！
季琳琅欲言又止的看向季溪。
季溪冷笑了一声，死死盯着他。
想起季溪愤怒的样子，季琳琅抖了抖，一咬牙，小声道：“少主，我能把他约出来。到时候我们药一下，直接把他送到你……”
原本季溪想拒绝，但是一想到叶陵看向季家人时那平静无波的样子，季溪突然生出了一个主意。
“不，送到调教营去。”季溪冷笑：“他就适合给我们做公共发泄器。”
“那个贱民，我要他好看！”
第25章 投奔与离开
突然接到百荼的消息，叶陵全然懵了。
他知道百荼他们族里有人在蓝星外，却没想过回来却是包机回来，一共来了三十多号人。
据说除了百荼的族人，还有他们在外面的徒弟、徒弟的亲人。
百荼族人带来的都是普通人，但因为是他们的徒弟，或多或少都知道一些星球的状况，此次回来竟然没有一人选择留在外面。
看着从飞船上下来的白发青年，叶陵由衷感到庆幸。
还好这是一只脾气温顺还认死理的兔子。
“叶陵。”他自我介绍。
百塔点点头，小声道：“我知道你。这是我大徒弟、二徒弟和三徒弟。四徒弟和五徒弟在后面组织家属下来。我和我五个徒弟都是研究院，他们家里其他成员多数为中医，还有几个因为生活所迫学了西医。”
“对了，他们里面还有三个孩子在外求学，目前学习的是战地军医。”
毫无疑问，这些人都是医生。
百塔在外面许多年，因为妖族的寿命偏长，所以收了五个徒弟还没有显老。
倒是他的大徒弟，因为只是个普通人，看着像是个快要步入中老年的。
百塔原先是在季家的研究院工作，他的徒弟也都是季家研究院出身。如果放在平时，或许所有人都会不解他们为什么会毫不犹豫地选择回来，但是现如今发现的那些珍惜植物倒是成了一个很好的借口。
系统扫描过所有人，悄悄给叶陵发了消息。
【这些人是星际时代仅剩下的修士】
叶陵挑了一下眉毛。
修士这个词也是他在接触白泽的书楼后才知道的，但无论怎么说，这些人都不是普通人。
怪不得三十多号人竟然没有人选择留在外面，看样子确实是有家底，才会那么相信百塔。
叶陵笑开了眼，看向那些家属的眼神也火热了很多。
“既然是跟着百塔回来的，那么我们会按照人才引进来给你们福利。成为这里的星民后我们会为你们准备一套五居室，并且再另外赠送一套独身公寓。如果能在星球工作满二十年，五居室就是你们的了。其他的福利你们可以和百荼商量，他是你们直属医院的负责人。”
叶陵介绍完，然后对着候在边上的百荼比了个眼神。
百荼点点头，看向许久未见的百塔：“塔哥，星主已经在为我们族建设新的食草系小区了，就叫做碧草园。边上还有一个专门给普通人搭建的小区，你带回来的人可以安顿在那边。”
这一次搭建小区叶陵并没有依靠系统，而是在系统那头买了图纸，然后让妖怪们建造的。
这是系统提醒他的。
妖怪建造要比系统合乎逻辑的变出小区快得多，他生病完全好到现在不过三天，小区已经建造的差不多了。
“碧草园边上的小区叫百味阁，是专门给像是你们这样的人建造的。里面可能没有你们之前住的地方大，但内圈都是五居室联排别墅。”慢慢踱步出来的花灵晔一眼就看穿了那些人的身份，轻笑道：“当然，你们要是想住独身公寓也可以，但那就是在真正的普通人小区了。”
百塔的徒弟都没有说话，他们一行人里代表着家属的一个中年男子上前了一步，朝着叶陵和花灵晔抱了抱拳，面带微笑：“多谢两位。其实上了这个星球我们就已经发现了，这里确实是最适合我们生活的地方。”
而且在这个星球，他们能够毫不遮掩的展露他们的才华，而不是憋屈的做一个被所有人质疑的中医。
这比什么都来的高兴！
听到他们的奉承，叶陵也笑了，转头道：“酒酒姐，过来吧。”
从他身后出现了一个明媚娇艳的大美女。
叶陵招呼来了花酒酒，拜托这位狐族美女安顿百塔和他的徒弟们。
花酒酒在娱乐圈那么多年，人情世故最是了解，当即拍胸脯保证会完成任务。
叶陵放心的和花灵晔离开了航站楼。
大概是吃了妖怪的福利，叶陵现在倒是有几分启用妖怪的意思。
他想了想，一边走一边问到：“老狐……晔哥，你知道这个星球上有多少妖怪么？”
花灵晔看了他一眼：“问这个做什么？”
“我想要用你们妖族。”叶陵叹了口气：“这个星球上，能用的人手太少了。我建造城市也太慢了。”
星际时代，想要在一个荒星上建造一个城市，再长也只要一年，有的甚至一两个月就建造好了。
但是他来到这个星球少说也有一个月了，却才只建造好了一些必需品。
听到他的话，花灵晔沉吟了一会儿：“我建议你再等一等。”
叶陵不明所以：“为什么？我们现在要用到人的地方那么多……”
“我知道貔貅去哪里了。”花灵晔道：“我想先和你去找貔貅，把那些属于你的东西拿回来。”
叶陵一点就通：“我们这里确实很多刚需机器都没有，你打算收回那些东西换建设星球的刚需？”
花灵晔鼻子里发出了一声轻哼。
“你怎么知道我就一定会答应？”叶陵笑道。
花灵晔没有回答他。
两人安静了一小会儿的功夫，叶陵又问：“貔貅……是个怎么样的妖？”
“贪财。”花灵晔用两个字概括了那个即将要去见到的大妖怪，但他很快又补充道：“不过妖格还不错，不然你妈也不会把那些东西交给他。毕竟到了他手里就算是你妈也很难再拿出来。”
可比银行安全多了。
也是因此，方家人才一直找不到叶母把所有的合同都藏到了哪里去。
是貔貅的话，自然不可能让他们见到。
“我妈妈也拿不出？”叶陵好奇了。
花灵晔摇摇头，想了想道：“那小姑娘去问，貔貅应该还是会给的。毕竟你妈妈是他养大的，那些家产也是你妈凭借着叶家最后的一点资产攒下来变成这么大的。”
听到花灵晔说叶母是貔貅养大的，叶陵愣住了：“那我外公外婆去哪里了？”
在这百年里花灵晔只见到了叶母，并没有见到过叶家其他人所以只能摊摊手表示自己不知道。
“我不知道。但我听貔貅说，很早就死掉了。”他慢悠悠地说着，语带几分叹息：“据说是错信他人，导致自己一命呜呼啦！”
叶陵很难想象，这样的母亲竟然会嫁给方家主那样的男人。
从花灵晔的话里，他就能够听出自己的母亲是个怎么样的人。
叶陵还没有问出口，就听到花灵晔说道：“到了。”
他抬起头，看到了在自己面前的飞船。
飞船很小，像是私家民用的那种架势。
果不其然，叶陵道：“这是丘青送艺人用的那种飞船，很小，最多就进去十个人。这一次我们出去只是去找貔貅，就我和你，我们就坐这个。”
叶陵没有出去的办法，一切听从花灵晔的安排。
因为决定要速战速决，所以叶陵只是和周疏月还有白栢说了一声，让他们帮忙找一找建造医院的妖族。
自己倒是没有专门找人建造医院了。
叶陵想到自己出去以后又要很快的回去看着医院的建造，心里头郁闷的厉害。
真不是他不想休息，只是现在这个情况，他根本没有办法休息！
两人登上飞船之后就开始了今天的计划，只是还没有飞出他们星球的地带，就看到面前齐刷刷的一片，都是季家的队伍。
叶陵的眼睛微微眯起，花灵晔也不复原先的愉悦。
“请问，是叶陵叶先生吗？”
那边的人很是不客气，直接接入了叶陵和花灵晔的飞船。
花灵晔的手动了动，叶陵注意到了他的动作，把他的手按了下来，然后摇了摇头。
叶陵打开了对话，说道：“是我，你们是季家的人？”
那边的人觉得叶陵也不像是之前看到的那么不识时务，于是语气缓和了一点，但仍然高傲极了：“没错，就是我们。我们的少爷需要您跟我们走一趟。”
这一趟会遇到什么事情，叶陵已经有所感应了。
他看了看花灵晔，花灵晔也在看着他。
“你决定就好。”
花灵晔抿了抿嘴唇道。
听出了他话里的不愉悦，叶陵弯了弯眼睛：“没事。”
“你应该能跟上来的吧？”
花灵晔眼神一闪。
妖族能够在宇宙飞行这件事他并没有和叶陵说过，但叶陵想的不错，他确实能够变成本体跟上去。
这架飞船也是专门为叶陵准备的。
“我懂了。”
他点点头。
叶陵朝着他眨了眨眼。
季家确实是个麻烦的东西，叶陵不想要继续纠缠下去。
他定了定心神，道：“麻烦你们开启通道。”
他要尽早速战速决，以防他们打扰到自己去搞定貔貅。
蓝星的建设还离不开人呢！他可不愿意就这么和他们一群不知所谓的人继续耗下去。
想要计算他？也不看看这群人配不配！别把别人当做病猫！
叶陵想着，大步流星的离开了和花灵晔的飞船，转而走商了季家的飞船……
第26章 那么弱？
登上季家的飞船，叶陵感觉到了和民用私人飞船的差距。
要是说花灵晔拿出来的那架飞船是稳定的飞行器具，那么季家的飞船就是移动的铁壁铜墙。
怪不得敢这么堂而皇之的在他的地界掳走他，合着是完全不怕他们的火力。
叶陵叹了口气，深觉自己和蓝星还有好长一段路要走。
“你就是叶陵？”在他登录了飞船之后，来到叶陵面前的不是刚才和自己对话的那个声音，而是一个长相不错的雄性兽人。
那人的眼睛是一双阴冷的蛇瞳，但是其他的地方却都是正常人的样子。
看得出，是个高级的雄性了。
只是想到末世哪滑腻的丧尸蛇，他对面前这个还算礼貌的人完全没有半点好感。
“是我，你们这一次没认错人。”叶陵嘲讽的笑了笑，眼神里带着几分旁人看不透的神采。
“我叫做季琳琅，是这次来接你的人。”季琳琅自我介绍道。
“非常感激您的不反抗，但是我们希望接下来的一段时间里，我们也能愉快相处。毕竟您即将要变成我们少主的夫人，还望您能识点大体。”
欲抑先扬，季琳琅说到最后才图穷匕见。
原来是想来提醒威胁他的。
叶陵嗤笑了一声，没有说话。
季琳琅对他的表现非常不满意，但他不是季琳珑，没有把那些情绪摆在面上。
“请跟我来吧。”原本还想要对叶陵和善一点，可季琳琅认为，叶陵并没有他想的那么听话。
威信还是得立。
季琳琅叹了口气。
叶陵注意到了季琳琅的神色，对他的想法也猜到了一些。
他微微凝神，在季琳琅不注意的情况下让藤蔓悄无声息的爬到了对方身上。
看到藤蔓爬上对方的脚踝，叶陵眼神一闪，跟上了季琳琅的步伐。
季琳琅并不担心他会半路跑掉，但还是七拐八拐的和他来到了一个信号比较封闭的区域。
拉开那区域里一间屋子的房门，季琳琅和叶陵先后走进了那个房间。
随后，门就被关上了。
季琳琅刚关上门，眼前突然一黑，整个人就滑倒在了地上。
叶陵神情怪异的看了一眼季琳琅。
……那么弱？
他原本是不打算现在出手的，但这个地方没有信号，人更是不见一个，他下意识的就……
叶陵不敢相信季琳琅竟然是个金玉其外败絮其中的家伙，驱使着藤蔓反复折腾着季琳琅。
确认对方是真的昏迷了，叶陵这才松了口气。
他用藤蔓抖了抖季琳琅，从对方身上抖落下了一个特质的光脑。
叶陵不会弄这玩意儿，但是架不住他有系统。
“统，帮个忙。”叶陵道。
【收到】系统也不带犹豫，说帮忙就帮忙。
叶陵等了几分钟，就看到系统那边传来的消息。
【宿主，都已经复制到了你的光脑上】
叶陵说了一声“好”，也不再去看季琳琅，随手把人一丢，盘腿坐下来开始浏览那些夏溪。
消息很多，而且有许多消息都非常重要。
叶陵看了一眼之后不敢置信的抬头打量了季琳琅一番。
这还……真是高层啊？
原本以为是一个非常难打的boss，结果发现竟然是小喽啰。
叶陵心里的落差可想而知。
就在叶陵准备把季琳琅处理掉时，他听到门外似乎有什么人在喊叫。
迟疑了一下，叶陵还是先把季琳琅拖到了更里面的地方，然后摸到了房门口。
一道让人几乎看不见的门缝开在那里，路过的、行色匆匆的船员却没有一个人注意到。
“我们遇到星兽了！”一个人说道：“怎么办？我们这艘飞船是半退役的，所有攻击功能都被拆卸了下来，完全抵抗不了那么强大的星兽！”
“这么紧要的关头，那个本家来的人去哪里了？”
“不知道！他带着一个人就跑了。”
“那怎么办？迫降吗？”
一声突如其来的“迫降”之后，那几个在门外说话的人都安静了下来。
按照之前接到的命令，他们是怎么都不应该动迫降这个念头的。
可是现在要是还不迫降，谁知道和那巨大的星兽走一路之后，他们还有命吗？
“去问问二副吧，二副应该知道那位本家来的去了哪里。”其中一个这么说道，赢得了其他几个的支持。
有一个人做了决断，另外几个都下了决心。
听着他们一路的对话，叶陵看向被他随手丢在边上的季琳琅的光脑，不得已捡起光脑。
他不知道对方有什么办法找到季琳琅，但是拿着这人的光脑应该不会错。
不出叶陵所料，没过几分钟，一个通讯就打了过来。
叶陵看着通讯录上的号码，头疼的问系统：“统，有没有什么办法把我的声音变成是他的？”
【有】
系统一如既往的给力。
【宿主正常接听即可】
不愧是世界意识给的东西，连这样的黑科技都有。
叶陵放下了心，接通了电话。
对面就是刚才门口几个人所说的二副，先是问了季琳琅在哪里，然后很义正言辞的告诉季琳琅，为了防止星兽注意到他们的飞船，现在这艘飞船必须要迫降。
等星兽过去，他们才能继续航行。
叶陵不知道他们遇到的星兽是有多么危险，但还是依言答应了下来。
然后，他就感觉到飞船突然抖动了一下。
飞船正在急速下降，叶陵心头有些慌张。
不过好在这样的感觉只是一瞬，很快，飞船就落到了一处同样荒凉的星球。
不过这颗星球因为还算是宜居星球，因此倒也不是完全没有人。
控制室那头联系着星球主，叶陵有样学样的让系统接入到了控制室的通讯里，默默的听着。
不只是通讯录，就连控制室的声音叶陵都能全数听到。
负责开飞船的是一个年长的长官，他在向星球主说明了遇到星兽的事情后，那头非常迅速的答应了下来。
只是，因为最近一段时间季家的事情闹得沸沸扬扬，所以那头的人额外的问了一句“是不是去押解那个遗孤的？”
长官心叫一声“不好”，打着马虎眼混了过去。
但是事情显然并没有结束。
季家虽然掌管着护卫队，可是这并不是说护卫队就是季家的了。
能进护卫队的都是一些比较热血的年轻兽人，甚至有些人还能熟背星际律法。
听到对方那么询问，几个藏不住事情的护卫队员就忍不住在边上嘀咕了。
“我们才没有那么土匪！我们是去邀请和护送叶家遗孤去季家详谈的！”
这是季家对所有人的说法。
但并不是所有人都相信这句话。
至少就在护卫队里，也有不少人存疑。
加上护卫队的人只是在邀请的时候看见过叶陵，人心不由生出了几分浮动。
如果真的是说好的邀请，那为什么遇到星兽这种事情，叶陵都没有出现在他们的眼前呢？他们的客卧都是有窗户的，叶陵总不会看不到星兽。
几个年轻的小伙子面面相觑，想要开口询问二副，却被二副挥了挥手转移了话题。
“你们快去上报，KM区域这附近有星兽出没！要尽早取消航班。”
几个小伙子霎时忘了自己要询问的事情，连忙说了声“是”就去和上司通讯了。
而这群人都不知道，被他们所有人都注意到的叶陵此时已经偷偷溜到了他上门的地方。
飞船在这里暂停，护卫队的队员自然是要下去走走的。
现在门口并没有什么人，正好方便花灵晔变作一只小狐狸悄无声息的钻进飞船。
叶陵在入口处接到了自己熟悉的狐狸，转身就往刚才那个没有网络的地方跑了过去。
花灵晔躲在他的怀抱里，还颇有闲情逸致的换了个姿势。
“我们都进来了，你想怎么做？”花灵晔昂起狐狸脑袋询问道。
叶陵顿了顿，压低了声音：“我找到了好东西。”
“什么东西？”花灵晔的尾巴晃了晃，看上去很感兴趣的样子。
叶陵把狐狸带到了刚才藏匿季琳琅的房间。
不知道藤蔓做了什么，季琳琅始终都没有清醒过来。要不是确认过季琳琅还活着，叶陵差点以为藤蔓不小心弄死了这家伙。
一到房间里，花灵晔就蹦了下去，绕着那个被拖到床头的人转了一圈后道：“你这是把人打晕了？”
叶陵耸耸肩：“不是我做的，是藤蔓。”
花灵晔也知道叶陵的异能包括了一条藤蔓，随着叶陵的能力增长，这藤蔓也越来越厉害了。
“你不会就是叫我来看这玩意的吧？”
听到花灵晔的话，叶陵给了他两个白眼。
“当然不是。”他说着，拿起了那个特质的光脑：“你来看看，这人竟然是季家的高层。”
花灵晔走了过去，狐狸脑袋低了低。
看完里面的内容，花灵晔问道：“你打晕他有被录下来吗？”
叶陵摇了摇头：“刚才检查过了，这里面没有摄像头。”
花灵晔说了一声“好”，然后道：“那么，我们干脆冒名顶替了他吧？”
狐狸的尾巴扫到了季琳琅，原本瘦削的季琳琅竟然在叶陵的眼皮子底下变成了叶陵的模样。
“你伪装成他，把证据弄出来。”
花灵晔说这话的时候带着几分恶意。
“我倒要看看，一个季家，能怎么力挽狂澜。”
第27章 顺利完成计划
看着被伪装成自己的人，叶陵惊奇的凑近了一点。
触感和视觉上竟然都没有半点异样。
叶陵转过头去，看着面前舔着自己爪子的狐狸露出了几分惊奇的神采。
“这也是那些修士的手段？”叶陵觉得，新的修行方法未免也太强大了吧？连这样完美无缺的伪装都做的出来，那么星际很多东西都要失业了吧？
流光溢彩的狐狸晃了晃狐狸尾巴。
还没等叶陵稀罕够这样的能力，原本被关上的大门就被人敲响。
叶陵转头的瞬间，花灵晔就消失在了房间里。
叶陵打开房门，看到的是一个身穿藏青色护卫队队服的中年男人。
叶陵有扫过季家护卫队的成员名单，知道这是二队的二副。
“琅秘，飞船迫停。我们需要您接下去的指示。”二副这么说道。
叶陵下意识的想起了花灵晔，深深怀疑他们所说的那什么‘星兽’就是花灵晔。
毕竟按照那些人的描述，和他刚才抽空让系统给他找的星兽资料来看，叶陵有理由怀疑是妖族的那些妖怪原身出门被撞见了。
还不等叶陵想出应对的话，他耳边就传来了花灵晔的声音。
“不用管他，继续走。”
他下意识抬头看了一眼二副，二副却像是什么都没听到一样。
叶陵眨了眨眼，做出季琳琅那种高傲的样子，说道：“迫停？停下来干什么？有我在呢！这人是少主点名要的，你们不快点过去竟然还停下了？”
二副好像也知道季琳琅的脾气，听到叶陵这么说并没有感觉异样，只是试图说服叶陵：“琅秘，我们遇到了星兽，如果现在继续启程，很可能会撞上之前遇到的星兽。”
“我们现如今用的飞船不足以去狙击一只星兽，还是能避则避的好。”
叶陵瞪了一眼二副，说道：“怕什么？我让少主调派一些战斗形的飞船不就可以了？”
二副被他噎了一下，欲言又止：“但是……”
难得能够盛气凌人的欺负人还不被人记恨，叶陵心情愉悦的挥手打断了二副的话：“没什么但是，现在就启航！”
对他这个决定非常不赞同，可是二副也知道，要是少主在这里，八成也是这个结局，因此没有试图再劝，返回控制室向全体成员通报了这个消息。
再度启航的消息很快就引起了众多成员的不满。
在备战大厅的队员们一个个都喋喋不休，对上头下达的指令表示不服气。
但没有人理睬他们。
“都说季家的战队怎么怎么好，进了我才知道，原来一点都不好！”一个队员嘟哝着道。
“谁不是这么想的呢？”另一个也叹了口气，一边擦拭着配枪一边小声道：“霸道不说，还非常的土匪。”
听到两人的对话，有一个人偷偷摸摸的靠了过去，坐在边上道：“你们终于感觉到了！我来这三年辞职的心思都生出七八十次了。”
“前辈，怎么说？”擦枪那个转头问道。
靠过来的老队员嗤笑了一声：“就拿这次去找那叶家遗孤说好了。”
他说着，指了指上面：“他们都说是商量好来接人过去的。但是我看未必。”
“出外勤的应该都是看见了的，那遗孤在上来前可是被枪指着的。要是真的商量好了，能这么迎接人？”他撇了撇嘴：“可别说是为了我们的安全，就叶家那个遗孤的飞船，还是民用的呢！能威胁到我们什么？”
“这次敢威胁这样一个星球主，下次还不会把我们当做炮灰用？我们的命可还不如一个星球主呢！”
“这个季家啊，哪天踢到铁板了铁定要完。”那老队员说着，啧啧道：“说不定就是这次呢。总之最近的战斗，你们最好多浑水摸鱼，这样说不定还能保自己一命呢！”
两个队员连连点头。
质疑季家的声音并不只是在这一处，备战大厅嘈杂的声音里面，就有一大半是这样的对话。
叶陵使了个心眼，在和系统确认了这些人都非常不满季家所作所为后给季溪打了个电话。
专门来告状。
既然季家的军团已经和他们心生嫌隙，叶陵不介意让嫌隙变得更大一些。
季溪果然坐不住。
在他打完电话没一会儿，二副就再度怒气冲冲的来到了他呆的地方。
“季琳琅，你做事未免太过分了！我的队员只是因为你非要和星兽一起飞行所以抱怨了几句，你怎么能告状呢？他们也是害怕自己生命受到没必要的威胁罢了！”
叶陵想着季琳琅刚才看自己的样子，做出了一个差不多的表情道：“威胁？就是一群胆小怕死的玩意儿！我还想说我们季家军什么时候出这种孬种了？不会就是你们纵容的吧？”
“你！”二副指着叶陵，气的不行。
“你什么你？”叶陵挥开二副的手，趾高气昂道：“拿着我们的钱吃着我们的饭，还不愿意为我们做事？他们确实该受点苦头了！”
二副不怎么会说话，被叶陵堵得都不知道怎么反驳。
就因为这一次争吵，二副到下飞船都没有和叶陵在说第二次话。
蓝星虽然是废星，但离帝都也不是很远。
飞船飞到帝星也没花多长时间，叶陵想了想，还是最后给二副了一个绊子：“我就说没事吧！一群胆小鬼，遇到个星兽怕成这样！”
二副已经不再搭理叶陵，叶陵也不介意，心满意足的捆着昏迷的季琳琅去季家了。
季家在方家眼里是大户，但是在帝星却也只是堪堪够到了边。
毕竟他们的底蕴实在是太浅薄，两代人拼出来的家底还没有旧贵族多。
叶陵下飞船没多久就把季琳琅捆到了季溪的面前。
这是他第一次见季溪，米金的发、蓝色的眸，看着确实俊逸，可是人品却不敢恭维。
虽然不知道季琳琅是怎么对季溪报告的，但是万能的系统找来了书房的影像资料，叶陵照着影像资料，倒也能蒙混过关。
可见季溪多不在意季琳琅了。
连左右手都不在意到这程度，叶陵对季溪更是厌恶了几分。
季溪似乎是急着要搞定叶陵，并没有留在他看来是季琳琅的叶陵多久，就随便的找了一个借口把人给打发走了。
叶陵乐得见到这样的结局，二话不说离开了书房，转头却在书房不远处停了下来。
他藏在了一个杂物间里，偷偷摸摸的看着书房那边的动静。
几乎是前后脚，季溪就带着‘叶陵’离开了书房。
往他的卧室去了。
叶陵心里恶心的很。
他往后退了一步，突然陷入了一堆毛茸茸里面。
叶陵赶紧回头，看到了变大的花灵晔正无辜看着自己。
“你什么时候来的？”叶陵被吓了一跳。
“我一直都在。”花灵晔摇晃着尾巴道：“他走了？我们去书房吧。那家伙离我太远术法就失效了。我们速战速决，早点跑路。”
两人是为了放在书房的‘证据’才让叶陵和季琳琅换过来的。
他们并没有潜伏在这里的打算，因此花灵晔才会催促叶陵。
叶陵点了点头，悄然打开了储藏室的门，然后往书房走。
书房的房门没有密码，里面没有人的时候想进去很简单。
或许是有什么防盗设施，但是系统在这里，再厉害的防盗设施也被叶陵视若无物。
花灵晔再次隐去身形，躲在门外望风。
季溪非常自信，他并没有把所有资料都收在保险柜里，所以叶陵只是花了很短的时间就找到了许多对季家不利的证据。
保险柜里的，他当然也没放过。
整个过程才持续了不到半小时。
就在叶陵打算寻找有没有什么密室的时候，房门被打开了，花灵晔的声音从门后传来：“有人往这里来了，可能被发现了，我们撤。”
叶陵也不留恋，直接夺门而出。
在带走资料的时候，他还顺手拿起了和保险箱的资料堆叠在一起的一块琥珀。
还回去也来不及了，叶陵就把琥珀一起拿走了。
打了个季溪发现不对和通知家里仆役的时间差，靠着季琳琅的面孔，叶陵顺利的走出了季家。
随处找了一个街角变回了自己的样子后，叶陵这才出现在了离季家好几条街远的大街上。
他原本是想要去方家看看情况，没料到还没走到方家，就在大马路上碰到了一个眼熟的人。
“叶陵！”那人先喊了他的名字，看表情还非常惊喜：“好久不见，你毕业以后去哪里了？怎么大学里都找不到你？”
在方家的时候，叶陵的学校只是普通的公立学校，既没有兽人也没有什么贵族。而且原主一直形单影只的，就是同班同学，也不可能那么快认出自己才是。
当然，叶陵也不认为对方认出自己是因为蓝星火了起来的缘故。
他从记忆深处找到了这个人的名字，良久才对上了号。
“……班长？好久不见。你找我做什么？”
班长抓了抓头，带着几分喜悦：“这不是，我们班当时毕业的时候没有聚过餐嘛。现在大家都定下来了大学，就想着聚个餐。”
“就是今天，在维也纳自助西图澜娅餐厅，有人包场了。你要来吗？”
第28章 同学聚会
一顿饭不蹭白不蹭，叶陵听到班长的邀约，非常高兴的跟着走了。
花灵晔刚才走到街上的时候就和他分开了，说是感应到了貔貅的气息，然后急匆匆地追了过去。
他让叶陵先去安顿下自己，然后他会循着味道找过来。
这些事花灵晔做起来得心应手，叶陵完全不担心花灵晔会找不到自己，所以离开的也没什么负担。
酒楼不是那种最高档的自助餐酒楼，却是叶陵在方家也不太经常能吃到的地方。
但回忆里的那些同学，可没一个能够负担的起这样的地方，叶陵不免对那个要请客的同学感到好奇。
难不成，他们那班级里，还有什么隐形的富豪？
叶陵翻找着自己的记忆，许久没有看见一个能和土豪搭上边的。
酒楼离他遇到班长的那家店不远，两人只是走了几分钟就走到了酒楼的大门口。
除了班长，他们还撞上了几个老同学。
这几个老同学和原身关系也过得去，虽然不是朋友，但对叶陵还是很友好。
他们骤然看到叶陵，眉头一皱问向班长：“班长，你不知道今天是谁请客吗？怎么把叶陵叫来了？那不是等着他被侮辱？”
班长“啊”了一声，像是突然想起了什么，面露尴尬地看向叶陵，带着几分歉意的说：“不好意思啊，叶陵。我忘记请客的是姚晃了。”
班长有些不知所措。
说起姚晃这个人和叶陵之间的事情，其实说大不大、说小却也小不到哪里去。
姚晃是叶陵同班的一个长相较为漂亮的同学，最喜欢干的就是化妆、钓金龟婿。
他和叶陵的龌龊也是由一个他看中的金龟婿引起的。
姚晃喜欢那个金龟婿，那人却喜欢叶陵，姚晃自然就记下了叶陵。
班长原意也是好心，看见许久不见的同学就忍不住想要好好聚一聚，却忘记了组织人和叶陵是有龌龊的。
“但是，过去那么久了，应该也没关系吧……”班长不确定的道。
遇到的老同学嗤笑了一声：“姚晃的脾气你还不知道？”
班长摸了摸鼻子，有些讪讪：“这不是大家都毕业了么？哪里还有什么隔夜仇的……”
老同学不想理会这个想当然的班长，转头看向叶陵：“叶陵你呢？为了顿饭送上门被人侮辱，我们是觉得没这个必要的。”
老同学也是好心，毕竟大家都是同学，闹得难看了谁能开心的起来？
可叶陵还没有回答他们，一群人就被从酒楼里走出来的一群五个人给堵住了。
“哟，我说谁呢？原来是我们的透明人现身了！怪不得你们都堵在这里不上去。”带头的橙毛是被姚晃叫下来迎接班长的。
他们班考的最好的还是班长，姚晃想和班长交好，当然要派人来接待他。
只是他们都没想到，随班长来的竟然还有叶陵！
橙毛狗腿子当即激动了起来，带着显而易见的幸灾乐祸道：“听说你连大学都没去上？叶陵，你不是学习还可以吗？怎么连个大学都考不上？”
原身的成绩在班级里也是中上游，但姚晃却总是垫底。
这也是姚晃看不顺眼的地方。
既然已经是个孤僻的人了，成绩差点才正常！
叶陵接手原身的时候并不知道还要上学这一说。
他在末世里，除了九年制义务教育之外还没上过其他的学。
就算是九年制义务教育，也是因为十二岁之前他们在外面活不下去，所以才把他们都交给了像是‘保姆’一样的老师手里。
总体来说，叶陵是没有上学这根筋的。
但是在蓝星遇到了周疏月，被周疏月这么一问，叶陵才在原身的记忆里找到了有关上学的事情。
叶陵叹了口气，看着面前几人的样子像是在看傻子：“你们是消息落后还是脑子有问题？不知道世界上有一种事情叫做‘休学’吗？”
“你！”
“我什么我？随便给别人安一个退学的名头到处散播不实消息。你们是等着吃挂落还是等我去举报你们毁我名誉啊？”
那几个狗腿子哑口无言。
原身在方家的时候，确实被方夫人扣下了录取通知书。
可原身也不是个软柿子，他脱离方家的心比什么都强烈，自然不可能错过大学。
于是他花费了一些力气，悄无声息地在方家的眼皮子底下把退学改成了休学。
原本原身是打算一年内脱离方家去上学的，现在却是用不到了。
叶陵才不会去上学。
但这话显然不能告诉你个狗腿子。
那几个狗腿子被叶陵噎了一下，一时无语。
连最能够打击叶陵的事情都没了，他们在叶陵面前就是自取其辱。
几个人脸上挂不住，恨恨地瞪了一眼叶陵，朝着另外几个同学发火：“我们才不跟矮穷矬说话，你们快点让开，班长你跟我们上楼吧？”
明晃晃的区别对待。
班长的脸色也变得有些难看了。
他看了一眼狗腿子，狐疑他们是不是故意这么做的。
这不是在他和同学们之间挑拨离间么？
班长立刻说道：“不了，我跟他们一起上去吧。你们先走、先走。”
那几个狗腿子没想那么多，而且他们也没脸继续待下去，听到班长的话，心底默默给了班长一句“不识相”，就挂着假笑推搡着走了。
班长看到他们的样子，叹了口气，担忧道：“你这样招惹了他们，到时候他们去姚晃那边一告状，你岂不就要吃大亏了？”
对班长的关心，叶陵表示知道，但却没有怕的意思：“谢谢班长提醒，但是我觉得我应该不用怕他们。”
“你又没什么大靠山。”班长见他这样冥顽不灵，也无奈了。
叶陵朝班长耸了耸肩。
几个同学倒是支持叶陵：“班长，你别想太多了。姚晃那个人又不能一手遮天。”
班长唉声叹气，过了一会儿才想是想起来他们还没过去，连忙对几个人说道：“走吧，我们去吃席。”
都已经得罪了，要是再不吃点好的，也太不划算了。
班长这么想到。
几人结伴而行。因为有段时间没有见面了，大家都在分享自己的大学生涯。
叶陵就在边上听着，觉得大学也挺有意思的。
只是这份好心情没有持续很久，他们一拉开被包场的自助西图澜娅餐厅大门，就看到了在对着姚晃告状的狗腿子们。
叶陵的目光和姚晃对上，他不甚理解的看着姚晃露出了梨花带雨的表情，抖了一下才恢复过来。
“哟，这不是叶陵么？怎么你还有脸来吃我们晃晃的客？”
因为有姚晃在边上的缘故，几个人也变得更硬气了许多。
叶陵看了他们一眼，没有回答。
倒是姚晃站了起来，疾步走到了叶陵的面前，笑道：“还真是好久没看见你了。最近怎么样？”
叶陵清晰的感觉到了姚晃嘴里的炫耀。
他撇了撇嘴，没有搭理姚晃。
姚晃却像是要把这三年学习生涯里对叶陵的不满全部发泄出来一样，他笑着给叶陵道了声歉后才图穷匕见。
“刚才的事情我已经知道了。在这里我先和你道一声歉，不好意思了。”姚晃在众人吃错药的眼神下给叶陵鞠了鞠躬，但是很快就又站直了：“可是叶陵，打狗还要看主人。你不觉得你有些逾矩么？”
叶陵无所谓道：“逾矩？我家可没有什么规矩，你倒是说说我逾的哪一条规矩？”
姚晃听到他的回答，表情僵硬了一下，又很快笑逐颜开：“确实，是我错了，我不应该说这些。”
他的话让叶陵莫名想喝绿茶。
但是叶陵来这里的目标并不是这个姚晃，他往前走了几步，在众人看好戏的视线下慢吞吞地绕过了姚晃。
姚晃的表情彻底绷不住了。
“叶陵！”
“啊？”叶陵掏了掏耳朵：“找我什么事情？”
姚晃捏紧了拳头，想了半天还是忍了下去。
他不能这么和叶陵撕起来，今天是他把自己男朋友介绍给大家的日子，绝对不能把这个日子毁了！
“今天是我请客介绍男朋友，你未免太不给我面子了，这样不好吧？”姚晃努力的想要平息自己的怒火，但说出来的话还是带着几分抱怨。
叶陵听到他的话诧异的看了他一眼：“男朋友？”
姚晃虽然长得漂亮，但是脑子不怎么样。真的会有有钱人看上他？
虽然非常怀疑，但叶陵明白这时候是绝对不能说出来的。
“恭喜？”
姚晃听到叶陵的话，抬了抬下巴：“这一句‘恭喜’有些太早了吧？但是好意我收下了。要不要让我给你介绍一个？不然像你这种人，大概也找不到什么良配了呢！”
叶陵无语凝噎。
这人说话怎么就不会好好说？
叶陵没有和这样的人交谈的欲望了。
他的沉默却像是助长了对方的气焰，姚晃得意的看着叶陵，嘴巴刚张开，就听到门口传来了自己男朋友的问话声。
“发生什么事情了？”
进来的是一个挑染了几缕发的俊逸男性。
姚晃还没来得及告状，就看到对方身后又走出来了一个绝世大美人。
姚晃一看到身后的人就身形不稳了。
他连忙跑了上去，带着质问道：“他是谁？！”
第29章 邳修？貔貅！
听到姚晃的问题，那个俊逸的男人似笑非笑的看了他一眼。
“你这是在质问我？”
大家都猜到了，这应该就是姚晃交往的那个有钱的男人。但是从他和姚晃的对话上来看，男人显然没有把姚晃当做一回事情。
姚晃的狗腿子当即脸一冷，想上前去质问男人，却被姚晃拦住了。
两人的身份地位差距，让姚晃不得不咽下这个苦头，看向身后的漂亮美人时眼神就带上了几分敌意。
“怎么会。”姚晃虚弱的笑了笑，咬着牙不想让人、尤其是叶陵看热闹：“我自然是相信你的。”
那男人闻言也没有什么高兴的表情，点了点头就把视线往场子里扫了一边，最后定格在了叶陵的面前。
姚晃一直注意着男人，怎么可能没发现男人的视线。
又是叶陵！
他的牙都要咬碎了，但是表面上却半点不显。
一次一次又一次！每一次他看中的男人，最后的视线都会放到叶陵的身上！他实在是不明白，叶陵到底有什么好的，值得那么多男人一次又一次的喜欢上？
那张脸？
要是他也有这样的脸，是不是也能被那么多人喜欢？
男人没有注意姚晃，转头对身后的人道：“狐狸，就是他？”
男人身后的美人——花灵晔点了点头，兴味十足的打量着姚晃，转而又看向叶陵，淡淡道：“你的眼光越来越不好了。这次看上的这个竟然连眼色都没有。”
“还不如我家这个总是惹麻烦的小少爷。”
叶陵抽了抽嘴角，并不觉得花灵晔这话像是在赞扬自己。
那男人轻笑一声，没有反驳。
姚晃的脸顿时涨红，周围若有似无的视线更是让他恨不得找个缝钻下去。
男人没有顾及姚晃，明晃晃的绕过了他，站到了叶陵的面前。
叶陵在看到花灵晔时就若有所感，这一次看到男人站在他的面前就更加确信了。
这个男人，应该就是花灵晔口中的神兽、也是原身母亲拜托的那个只进不出的貔貅。
花灵晔还没来得及开口介绍，那个男人在接近叶陵之后突然脸色一边，猝不及防的伸手。
叶陵对所有人都抱着一份防备，这是末世的习惯，这个习惯也让他最快的发现了男人的动作，轻轻一退，躲过了男人这一抓。
没有抓到叶陵，男人的表情略带错愕，但是很快他就带上了几分急切，语气也略显激动：“你身上是不是有一块黄色的琥珀！”
叶陵愣了一下，才想起来刚才在季家的时候顺手牵羊顺出来的东西，连忙拿了出来。
“你是说这个？”叶陵把琥珀举起，放到了男人的面前。
“就是它！”男人点点头，看着叶陵的眼神火热无比：“我不考验你了。你把这颗蛋找到了，我们一族原本就欠你一个人情。”
“蛋？”叶陵瞅瞅手里小小的琥珀，思忖几秒后还是递给了男人，并问道：“这是你们一族的东西？”
“这是我会出来的最初的原因。”男人接过琥珀，感叹了一声，看着叶陵的眼神也真诚了许多：“重新介绍一下，小少主，我叫邳修，上不下一右耳那个邳，修士修理的修。”
“我算是你们家的财务管家。”邳修笑眯眯的说道：“现如今小少主你回去继承星球，那么我也该回去啦。回去之前需要我处理一下那个男人的家族么？”
“什么？！”
闻言最吃惊的不是周围的同学，也不是叶陵，而是姚晃。
姚晃的脸色是真的白了，他不敢置信的看着邳修，又看了看叶陵，是真的身体晃了晃，几乎要晕倒。
他找了那么久的男朋友、巴结了那么多的人，这样的结果让姚晃根本不能接受！
为什么一个家世那么高贵的人会在他们这里上学？
为什么叶陵从来没有说过自己的家族？
“哪有什么为什么，我和你什么关系，要把我家里的事情告诉你？”
姚晃听到叶陵的话，这才恍惚的发现他把心里想问的话给问了出来。
“你、你……”
哑口无言，虽然姚晃觉得大家都知根知底知道同学的家底没什么错，但学校也没有必须要自报家门的规矩，叶陵说这话其实没什么问题。
只是不太合群。
可在一个平民普通学校，叶陵也不需要合群。
他们本来就不是一个阶层的人。
甚至，姚晃都有些后悔。
自己怎么能针对叶陵？
要是他当时就知道叶陵的身份，他当时一定会很努力的用心去讨好叶陵，也不至于闹到现在这样不对付的结果！
他早就靠着叶陵的关系发大财了！
像是看穿了姚晃的想法，叶陵嗤笑了一声，看着邳修道：“你是和他认真的吗？他看着……不太聪明啊。”
邳修无所谓的摆摆手道：“本也就是找个人随便玩玩。要是少主不喜欢，我现在就把他踹了。”
“你这是故意给我找麻烦么？”叶陵道。
听到叶陵的话，邳修挑了一下眉毛，没有给自己解释什么。
叶陵没兴趣插入他们的感情纠葛里，看着四周吃了个大瓜的高中同学们，说道：“今天是你请客？”
“原本是我为养的小东西请客。既然小少主在，那当然要变成为小少主请客了。”邳修眯着眼睛笑道。
这倒是叶陵拒绝不了的。
毕竟家臣为了少主请客并不是什么少见的事情。但是从原身的记忆里，叶陵就看到了好几次方家那个管家为方倾意宴请同学的场面。
不过在那些场面中，原身往往都是那个被欺辱的小丑角色。
叶陵的眸子沉了沉。
“你们吃好玩好，我和我家的下属有话要说，先走一步。”想到原身，叶陵也顾不上其他，和同学们告罪想要离开。
“去吧去吧！”那个在门口劝说叶陵的同学最先接话，笑着道：“还是大少爷的事情重要。”
班长被同学的话喊回了神，脸色也颇为复杂。
叶陵点点头，看向邳修道：“邳修先生，这里有单独的小包间么？我有话想要说。”
邳修：“有啊，这里其实有我的股份，我带你去我的专属会客厅。”
花灵晔完全插不上话，听到两人一唱一和微微眯了眯眼睛。
三人一起来到了邳修在这里的会客厅。
会客厅里非常辉煌，是貔貅这种神兽会有的审美。
花灵晔是最后一个走进去的，他走进去后顺手就把门关了。
叶陵和邳修坐在了茶几对面，叶陵利落的道：“容我冒失的问一句，那琥珀蛋是多少年前丢的？”
没想到叶陵一开口问的是琥珀蛋，邳修愣了一下，下意识回答道：“百年前。”
“百年前，如果我猜的不错，你去查应该能查到，蛋丢了的时间正好是季家崛起的时候。”叶陵双手交叉，整个人都陷入了沙发。
邳修皱了一下眉头。
“你想说什么？”
“我们可能有共同的敌人。”叶陵笑眯眯地，心底让系统把刚才拍摄到的资料都传输给邳修。
邳修听到自己的光脑传来一声提示音。
只是他还没来得及看，就被叶陵阻止了。
“邳修先生，你最好等查完再打开这份文件哦。”叶陵此时的笑在邳修看来尤其像是边上那只老狐狸。
也难怪老狐狸能看上这个小家伙。
他闪了闪眸子，笑道：“小少主这话说得。就算没有琥珀蛋的事情，您的事情就是我的事情。”
“这可不见得。”叶陵完全不接招。
两人说的有来有回，花灵晔也在边上看的有趣。
“好了，貔貅，小少爷。”花灵晔插入两人的对话之间，带着几分危险：“不要窝里斗嘛，有什么事情，回到蓝星在说吧。”
论武力值，两人都及不上这只老狐狸。
两人对视了一眼，从对方的眼中看出了一种默契。
“既然小少主这么有信心，看样子那季家是得罪狠了小少主。”邳修收起光脑道：“如果小少主猜测的正确，不出一周，我定然把他们拉下马。”
他可是貔貅，有什么人比他对星币还要敏锐的呢？
季家靠着护卫队起家，最缺的就是资金。
邳修只要给他们使点绊子，断了资金来源，季家养不起护卫队，只能散了。
“那我们还要在这里等你一周不成？”花灵晔却对邳修的速度很不满意：“小少爷的事情可不少。”
邳修无奈的看了一眼花灵晔，道：“那你们先走？”
“不给点表示？”花灵晔的目的可不是为了让邳修去对付季家。
邳修一直关注着蓝星，当然知道花灵晔现在想讨要的是什么。
为了快点送走这俩个祖宗做自己的事情，邳修道：“一百台医院的各种仪器，不能再多了。”
“五百台。”
“一百台。”
“一千台。”
“一百台。”
两人讨价还价的拉扯，最终邳修还是以一百五十台的价格送走了两人。
花灵晔不满意极了。
叶陵却觉得完全是天降横财，满意的不得了。
“啧，出来一趟就搞了这点东西，太不值了。”走出了酒楼，花灵晔不满的道。
叶陵笑了笑：“我倒是觉得不错。”
他说着，意味深长的笑了一声。
“毕竟有了邳修先生，方家就好似那案板上的鱼。”
“随时都可以下刀了。”
原身的仇，也能报了。
第30章 回到蓝星
叶陵和花灵晔踏上了回程的旅途。
来帝星的时候，两人是通过季家的飞船，但是离开帝星却不能乘坐季家的飞船了。
蓝星的空港被叶陵关闭了，现在也没有飞船能直达蓝星。
两人商量了一下，决定坐飞船先到周遭的小星球，然后叶陵在星球等待花灵晔把之前那架私人飞船开过来。
去的时候很快，回来倒是废了一番功夫。
出门的时候是早上，但两人落地的时候已经是半夜。
蓝星的半夜危险无比，但还好叶陵建造了湖心市，湖心市的划区内，已经被系统用防护罩给护住了，倒是很安静祥和。
花灵晔也是第一次发现蓝星的变化。
之前他太强大，在夜晚也没感觉到有什么可以威胁到他的，该走就照样走。
可这并不代表夜晚就是安全的。
但是现如今看去，他才发现，在叶陵规划的这片土地上，竟然没有看到一只野兽。
“你动了手脚？”花灵晔问道。
叶陵点点头说：“是啊，毕竟我还想引入人才呢，不给他们一个安全的环境说不过去吧？”
花灵晔“嗯”了一声。
“先去医院，我看见医院已经建起来了。刚好把东西去放掉，省的还要我明天走一次。”叶陵指挥道。
他们星球的第一家医院就坐落在集市出去不远处，食草类动物的小区和湖心岛后头竹林的焦点处，在医院另一头平原上，慢慢的在被妖族扩充成商区。
只是一天的时间，医院外面的建筑和围起来的围墙已经被做好了。
兔子一族还划了一部分的竹林，在湖心岛引了一点水给医院做了个池塘。
古色古香的医院，非常适合中医在这里治病。
叶陵看过设计图，熟门熟路的从食草动物的小区外围走过，走进了医院。
这间医院不大，只有三层，占地面积也不大，只有8万立方米。
但用来给现如今的湖心市里的人和妖看病却是已经足够了。
叶陵把仪器全都放到了医院的库房内，想必明天早上兔子们过来应该就能搬到相应的地方去了。
小城市初具雏形，叶陵想了想，在心底默默询问系统道：“系统，我现在要是想修交通道路还有水电通讯要怎么做？”
蓝星倒是有信号基站，甚至还在湖心市的范围内，只是那边还没有开发过去，叶陵想先做个道路，也好规划之后的市区。
【系统有一键规划的能力，宿主需要随时可以为您规划】
【只是建造还需要宿主您自行进行，系统只能提供图纸】
“那也可以。”叶陵要求不高。
妖族比系统的速度快多了，系统愿意提供图纸最好不过。
看着这个在日益建设中的小城市，叶陵满意极了，没有再继续做什么，跟着花灵晔回到了花灵晔的狐狸窝。
湖心岛周围的水域里有不少花灵晔最近添加的水族兽类，大大的提高了湖心岛的防御，也让许多对湖心岛有好奇心的外来人望而却步。
至少现在，如果不是花灵晔带着，叶陵就算有系统的帮助也很难登上湖心岛。
看着这样的湖心岛，叶陵坐在花灵晔毛茸茸的背部，小声道：“我们把湖心岛也装修一下呗？至少弄成一个庄园，这样也能减少点他们的好奇心。”
随着蓝星日渐开放，湖心岛的改造也变得愈来愈重要了。
至于自己建一座房子的事情，倒是被叶陵抛之脑后了。
花灵晔的狐狸眼眨了眨，说道：“好。”
“你喜欢什么样子的房子？”叶陵揪着花灵晔的毛毛问道：“我们可以先确定一个样子，然后回头和其他的地方一起动工。”
花灵晔活了那么久，什么房子没住过？
他道：“你喜欢就好。”
叶陵最烦这种话，明明是两个人共同居住的地方，可是一方却什么要求都没有，这种人最难办了！
“你好歹给个建议啊！”叶陵拔了拔花灵晔的毛，想让花灵晔知道痛。
但老狐狸皮糙肉厚，完全没有感觉。
反倒是因为叶陵的问话，无奈道：“你光是问我，就没想过未来要是遇到了喜欢的人，不要再改造一下庄园？”
被他的话问住，叶陵这才恍然惊觉自己竟然在考虑的时候完全没想过这方面的事情？！
这是默认未来都要和花灵晔住一起吗？
叶陵的脸倏地一下涨红，手足无措的在花灵晔的背上乱动。
“不、不是！我没有、没那个意思！你不要多想！”他胡乱的解释着，却好像越描越黑了。
“什么什么意思？小少爷你别乱动！”花灵晔没料到自己的话让叶陵反应那么大，当即往下面飞了一点，防止叶陵掉下去自己抓不住。
叶陵的身体晃了一下，很快的抓住了花灵晔的毛毛。
“这不是你吓到我了嘛！”叶陵讪讪道。
花灵晔又往下落了一点，巨大的狐狸脸往后转：“我说了什么让你吓成这样？”
“是我自己想多了不可以吗？”叶陵理直气壮的回答道。
两人很快回到了狐狸窝，叶陵从狐狸背上跳了下来，也不等花灵晔，自己疾步走进了狐狸窝。
花灵晔追进去的时候，只看到叶陵关上客房门的背影。
老狐狸站在走廊里，莫名其妙的笑了出来。
他笑了好一会儿才摇了摇头，又变作了一只小狐狸，迈着轻快的步子往自己的房间走去。
……
回来之后，一连三天叶陵都躲着花灵晔。
花灵晔深感失策，在和白栢谈论找到其他妖族的同时提起这件事，扼腕不已。
白栢白了他一眼，没好气道：“这不是还没开窍呢吗？”
没有在意白栢的话，花灵晔托着腮：“但是别说，这样的小少爷也蛮可爱的。”
“你都多老了，还搞思春这套？”白栢踹了他一脚：“快点看！玄武说答应搬迁了，但是要找个僻静的、有水的地方。”
“通讯站那边的荒地上有好几个水坑吧？让他们自己选。”花灵晔摆摆手道。
“那边被朱雀他们看中了，朱雀他们准备主攻通讯，小主子把通讯基站那头都分给了朱雀他们住。”白栢道。
朱雀一族的鸟类妖族实在是不少，加上朱雀族长说他们要主攻通讯和电子等产品，叶陵想了想，干脆在那边划出了个电子通讯工业园区，周遭是不同鸟类组成的小区。
有凤凰一族的梧桐苑，有青鸟一族的蓬山园……
总之，是没有多余的地方留给玄武族了。
花灵晔皱了皱眉头。
他突然想起了之前那个小孔雀，顺口一问：“那只孔雀的事情结束了？”
“早结束啦，一个亲子鉴定什么都搞定了。”白栢回答。
孔凡霖的事情也不是什么大事，亲子鉴定一出来之后，孔凡霖回了趟家去找了自己的养父母，才从养父母那边得知了自己的身世。
他是被人遗弃在大山里的，刚好养父母那时候遇到了山难，和孔凡霖遇上了。
他们觉得有缘分，就把人抱回去养了。
孔凡霖得知以后告诉了凤凰，凤凰又转告了孔雀一族，现在孔雀一族正在邀请孔家人来蓝星定居，顺便开导孔凡霖如何做一只妖怪。
没错，继知道了身世之后，孔凡霖还要接受自己是一只妖怪的离奇故事。
作为一个程序员出身、好不容易爬到高层的纯正‘兽人’，孔凡霖略有点对自己不是人的概念接受不能。
两人有一搭没一搭的说着，突然听到了敲门声。
这是白栢在能量液厂的办公室，自然由白栢请人进来。
“请进。”
门打开来，是周疏月。
周疏月走进来之后，才露出了他身后的叶陵。
叶陵眼神闪烁，就是没有去看花灵晔。
花灵晔注意到他的举动，意味深长地笑了一下。
“我准备把我爸妈接过来。”周疏月在蓝星呆了有一段时间，也隐约发觉了蓝星的不一样。
他准备直接移民到蓝星。
他的父母之前是一个小星球的人事管理官员，属于蓝星需要的人才，周疏月并不担心自己的父母会在这里做的不好。
只是想把父母带过来，他就躲不去一个人。
那就是他之前的那个渣男前男友。
前男友是父母高中同学的儿子，早认识他的父母。
最近不知道是不是因为舔狗没有舔到赵薰，所以想吃回头草了，一直纠缠着他的父母。
要是周疏月想要回去接父母，那么势必要和渣男见到。
渣男人品不行，纠缠人的能力却非常厉害。
周疏月揪准了这点，找上了白栢。
在座都清楚周疏月的事情，白栢挑了一下眉：“所以？”
“白哥，救人一命胜造七级浮屠！”周疏月双手合十，弯下腰道。
白栢看了看一脸兴味的花灵晔，又看了看左看右看的叶陵，想了想拉起了周疏月：“我们去其他地方聊一聊。”
说完，立刻动身走人。
只留下了叶陵和花灵晔两个人。
一室安静。
这么下去也不是办法。
想着自己年纪比较大，花灵晔叹了口气，率先道：“邳修说，季家的状他已经搞上去了。”
叶陵讷讷的回了一声：“哦。”
“接下来你准备怎么办？”花灵晔又问道：“要方家怎么样？”
谈起方家，叶陵终于少了不少局促的神情。
他正了正神色：“该怎么样就怎么样。”
“拿走叶家的东西那么多年，是时候连本带利的吐出来了。”
第31章 方家现状
“你说什么？！”
公司的总裁办楼层里，传来了一声怒吼。
“怎么会这样？我们为什么回被突然的查账？是谁举报的？”
方家主一拍桌子，对面负责来报告的秘书下意识地抖了抖。
“是、是突然不知道从哪里冒出来了一个股权代持人，说、说您非法持股买卖，然后直接告到了有关部门。现在有关部门过来取证了。根据我们的线人所说，他们已经在路上了……”
秘书的声音越来越小，他能看出面前的方家主的脸色也越来越差了。
按理说，看到这样的上司秘书就应该闭嘴了，可是秘书现在却不敢有任何异样。
方家主左右踱步，蹙紧了眉头。
“怎么会？怎么会突然出现了代持股人？叶陵那么多年都没有人帮上一把，怎么可能现在就出来了个代持股的？”
方家主倒是不怀疑是叶陵找来的。
毕竟叶陵离家那么久了，要是真的知道这个人，也不会现在才来和他们算总账。
所以说，这个代持股人到底是哪里冒出来的？
方家主隐约生出几分惊恐。
他思索再三，决定能做手段先做一些手段。以防这位持股人来势汹汹，是为了他侵吞的财产！
“给我联系财务部。”方家主沉声嘱咐道：“把财务部的部长喊上来，我有事嘱咐他！”
他说完，疾步走回了自己的真皮沙发上，却没看到秘书有动作。
“还愣着做什么？”方部长眼睛一瞪：“还不快去！”
“可、可是部长已经、已经被人控制起来了……”秘书嗫嚅道：“而且我们现在，全公司上下的人都动不了财务部门了……”
“怎么可能？”方家主不敢置信地道。
秘书咽了口口水，心里也在埋怨方家主，但面上却不显半分：“今天一早就有一队人带着法院来控制住了财务部门，根据官方的回复，现在我们根本没有权利动财务部门一根汗毛。”
没有动财务部的权利，他们自然就没有转移任何财产的权利。
秘书也是才知道，这位上司竟然还有这么大的漏洞！
他也不明白方家主是怎么想的。没有股权竟然还敢去欺压真正手握股权的叶陵？这不是等着叶陵回来打击报复么？
秘书可不相信这件事情和叶陵没有关系。
他比上司更关注那位公司真正的少爷，就是怕有朝一日遇到现在的近况。
原本他以为家主打发了叶陵是因为拿到股权了，现在一看，原来什么都没有！
秘书不禁怨恨起来。
他站着的是家主的队不错，所以更不想要这样的落败！这样的被打败，简直就让他们想呕血，实在是太憋屈了。
方家主听着秘书的解释，额头的冷汗不断往下掉。
他原以为、还有机会翻身……
方家主颤巍巍地打开了公司的通讯，看到的是那些不明所以的小员工们满屏的问号和无法理解。
【匿名A】：合着，这公司不是方家的？
【匿名B】：我的天，没有任何持有股份还能做董事长还能做公司决策？那岂不是说那位只是个代理人，结果差点霸占了公司？公司真正的董事长去哪里了？？？
【匿名C】：这次不会是真董事长动手了吧？毕竟方家的公司好像还是连锁的，很大……
【匿名D】：啧啧，那岂不是说，方家要赔的裤衩都掉了。这可不是小事情，是属于侵占财产了吧？而且数额非常庞大……
【匿名E】：小道消息，我听说，这公司其实都是原配和原配儿子的。
【匿名A】：！！！！！我的天呀，那、那这后妈和弟弟花销可都是……
【匿名C】：但是我听说原配儿子差点没钱上大学啊？还休学了……
【匿名D】：如果真是原配儿子的财产，这一回，方家是真的要完了。那个方少爷可是吃穿用度那么多年都是顶级的啊！
【匿名B】：瑟瑟发抖……
方家主看到这里，人晃了晃，突然整个晕了过去。
……
“倾意，你家怎么回事？怎么进入劳动仲裁了？”
还在听课的方倾意突然听到边上的同学问了一句。
他莫名其妙地转头看向同学：“什么劳动仲裁？”
同学把光脑的消息发给了他，方倾意顿了一下，打开光脑看去，映入眼帘的就是巨大的标题。
【爆！方家肆意侵占他人财产，数额巨大到前所未有！】
放倾意自己心里有鬼，看到这个标题脸色刷的一下变了，笑得非常勉强道：“可能是什么捕风捉影的假新闻吧！我们家做那么大，怎么可能……”
他的话还没说完，身后就传来了几个学生的嗤笑。
“要不是看了里面的文章，我还真的会相信他。”
方倾意身后的学生语调不高不低，却带着一些嘲讽。
“合着是霸占了真少爷一切的假少爷，还想粉饰太平？他身上穿的用的可都是他那个穷的上不了学的哥哥的吧？啧啧，看来他也不是什么小白花，反倒是黑心莲。”
“这下学校里好多人对他的滤镜都要破碎咯！”
“唉，你们说，会有他的脑残粉给他洗地吗？”
“说他不知道那些东西是他哥的？怎么可能啊？他们家企业那么大，方倾意不是还说他已经去帮忙了吗？既然去帮忙了肯定是知道内情的啊！”
听着后面的嘲讽和嗤笑，方倾意实在是呆不住了。
他和边上的同学道了一声，步履匆匆的矮着身子溜出了教室。
他离开不久，周围的嘈杂声顿时变得响亮了好多。
方倾意不知道这些，只是快步的走到了教学楼下面的树丛里，拿着自己的手机不断的拨打电话。
只是怎么都拨不通方家主的光脑。
方倾意咬了咬牙，正准备拨给季家，没想到先进来了一个电话。
是方夫人的。
方倾意立刻接通了电话，电话一通，他就听到了方夫人的哭喊声。
“倾意！怎么办？你爸爸晕倒了，然后法院来了传票，说要我们还钱！他们开了我们所有方家的人，把你爸做代理人的工资结算了出来，还把叶陵那个贱种的生活费算了出来，扣掉了生活费之后要我们还我们花销的钱！”
这么多年，他们依赖叶家的公司过的都是最上流的生活，每个月花销没有百来万是不可能的。
而且原本属于叶陵的分红也都被他们吃进了肚子，给叶陵的花销一年都没有上万。
寥寥无几的属于叶陵的花销能抵掉什么钱！
听到这里，方倾意立刻问道：“母亲，父亲的工资能算多少钱？我们这些年花了多少？”
方夫人哭哭啼啼道：“你父亲因为包庇亲眷进入公司、给公司带来的利润不达标，每年只有一百五十多万的工资……但是我们、我们花费的，就我们一家三口就要八九百万！”
“更不要提什么不动产、什么仆人的工资，因为叶陵没享受到，所以都得我们自己解决……”
方倾意眼前一黑。
这么多！
他们可是整整花了十八年啊！
十八年，十八个八九百万……
一直觉得一百万是个小钱，但是现如今，方倾意却觉得好像是一座巨山。
十八个一百五十万和十八个八九百万能比什么？！
“那、那小贱人如果要给父亲养老的话……”
方夫人沉默了一瞬，小声道：“是社会最低保障，一个月只有三百块。”
“怎么那么少？！”方倾意不敢置信的惊呼。
“因为我们一个月给他花的还没有三百。”方夫人也很萎靡不振：“我哪里知道给他花钱，他吃穿用度都是你淘汰下来的东西嘛！”
完全不愿意接受这份天价偿还单，方倾意不得不顺了顺自己的气，然后恨恨道：“那我们必须让那个贱人收回这个要我们还钱的主意！”
他们根本没有那个能力可以偿还！
他才不要变成老赖之子、失信被执行人！
“那能有什么办法让他改主意？”方夫人苦涩道。
方倾意想了想，眼神一狠：“弄死他已经来不及了，这事情一爆出来，就算他死了财产也落不到我们的手里。那不如我们就用舆论来给他压力。”
“我想他应该不会想做个不孝子孙。”
方夫人不太相信这种办法：“行得通吗？”
方倾意不满道：“你还有别的方法吗？”
听到儿子不满意的问话，方夫人瞬间噤声。
现在方家主可靠不住了，她想过的去，还得靠她的儿子。
方倾意满意了，挂断了电话去联系自己一直联系的水军。
幸好他把自己的一部分钱都存到了另一张不是署名自己的卡里，不然要是被执行了，那些钱可就都拿不出来了。
方倾意联系了水军，付款的时候第一次感觉到了肉痛。
这些水军也很给力，还没等他放学，网络上就全都是叶陵不孝的消息了。
方倾意刚刚满意的准备结尾款，却没想到原本属于方家的公司突然张贴出了一份金额清单。
方倾意点进去看了一眼，手机瞬间被他摔了下去。
“叶陵！你怎么敢！”
那份清单赫然是方倾意和方夫人的吃穿用度，还有叶陵这么多年的吃穿用度。
两相比较，就算水军再努力，也没有人能说出不让方夫人还有方倾意还钱的话来了。
养自己亲爹就算了，花了比自己大千万倍的钱去养后妈和继子？
网友又不是傻子！
第32章 招揽人才
“星主，你这是对那家人出手了？”
无意间看到消息的白栢一边帮着搬运医疗器械，一边问边上笑眯眯的叶陵。
叶陵摇了摇头，但是眼底却流露出几分笑意：“不是我，但确实是我一手促成的。”
白栢想起他们这次出门是去找貔貅的，顿时心里有了底，带着几分轻松道：“有貔貅可就好办多了。”
他一语双关，叶陵没有听出来，但是花灵晔却是看了一眼白栢。
白栢对着他挤眉弄眼了一番。
之前花灵晔就和白栢商量过，如果想要收服四神兽家族，青龙一族是最有难度的。
但是青龙一族也有个致命缺陷，那就是爱财。
貔貅敛财，青龙爱财，如果把貔貅拉到了他们的阵营里，那么青龙一族和花灵晔之间的嫌隙也不再是那么难以解决了。
白栢的所思所想和花灵晔一样，两人默契的看了看对方，到底没有告诉叶陵。
而叶陵此时的心思也全然不在两人身上，不然也不会发现不了他们的眉眼官司。
此时，蓝星中医院正迎来第一位患者。
白风齐，曾经和荒野求生节目组一起来到了蓝星。
现如今，节目组已经回到帝星去剪辑节目，只有白风齐留了下来。
他见证了这个原本满是荒芜的地方迅速的崛起，又得到了梦寐以求的治病灵药，现如今却依旧留在这里。
白风齐等的就是一个属于蓝星的医生。
到底是多年兵王，白风齐看人的眼神、对一些事情的嗅觉比任何人都来的灵敏。
因此，他没有跟着节目组离开，而是聪明的留在了这里。
他花了大价钱在蓝星集市的招待所租了一连半年的房间，功夫不负有心人，终于被他等到了蓝星中医院的开门。
中医白风齐听过，但是不怎么了解。
他只知道是很早很早之前的一种职业，但是随着器械发展，这种职业应该已经消失在了历史长河当中。
所以，当蓝星开出中医院的时候，白风齐先是不敢置信，然后就多了几分隐秘的重视。
蓝星不打无准备之仗，这一点白风齐已经深有体会。
所以，当中医院开门，白风齐二话不说就给自己报了名。
今天所有的器械全部搬入医院，白风齐也终于能够进去看病了。
叶陵看着白风齐进门，摸着下巴给了花灵晔一肘子：“老狐狸，你觉得我可以把这个人留下来吗？”
白风齐虽然现在很落魄，但是听周疏月说实力还是不错的。
天赋不错，实力不错，留在星球上才会让星球越来越好。
毕竟现如今的星际很大，人才哪个星球都缺，能够遇到捡漏的机会不多。
花灵晔没有去看白风齐，只是道：“我觉得，就算你不说，他也是想留下来的。”
蓝星的好东西太多了。
叶陵现在的直播账号上总是有人会询问他什么时候能够再开放名额，就是想要来这里淘金或者治病。
他相信白风齐不是个傻子。
说起白风齐，叶陵不免想到同为人类的周疏月。
周疏月今天刚刚启程离开，叶陵也不知道他怎么样了。
作为现如今他们星球唯一一个宣传部门成员，叶陵觉得不仅要薅羊毛，还得给羊吃点草才是。
“说起来，疏月现在是住在员工宿舍对吧？”叶陵看了一眼自己的规划图，一边问花灵晔：“你说，是给他一栋靠近航空站的屋子，还是给他一栋靠近那群修士的？”
周疏月对蓝星的贡献也不小，要是真的开放修炼体系，叶陵绝对会提名周疏月。
花灵晔毫不犹豫的回答道：“给普通人的。修士多高傲，没有同样的本事很难在他们手下讨到好处，况且两个小区都是临近我们的湖心岛的，将来也都是市中心，没有必要特意给他换成那些修士住的地方。”
叶陵点了点头，在系统页面上点了几下，就把一栋三居室和一栋独居公寓划到了周疏月的名下。
显然，周疏月还在航行中，所以立刻在光脑消息上找到了叶陵，并且给了他一个“？”。
这算是对周疏月的奖励，叶陵没有遮掩，直接告诉了周疏月。
周疏月沉默了很久，回了一大段的话。
叶陵一目十行的浏览了下去，周疏月的意思大致是他们需要办起人才服务中心和人力统计部门了。
并且，周疏月还建议叶陵要办理起官方资料室，统计现如今在湖心岛的人员数量。
叶陵才看完周疏月的建议，系统也很及时的发出了提示。
【滴，激活支线任务】
【支线任务《拥有一个人口五十万的城市》】
现如今的湖心市看着人不少，但其实还是不算多，三神兽家族统共上万人，杂七杂八的妖族和人类加起来也不过堪堪十万出头。
总共人数不过十来万，支线任务却要求要有五十万，不说难，但也不能说简单。
注意到叶陵突然面露难色，花灵晔挑眉道：“怎么了？”
叶陵叹了口气，扫了一眼花灵晔才怏怏道：“怎么样才能快速发展我们的星球？”
他来到这个世界好几个月了，但是复苏绿植这个终极任务却半点长进都没有，叶陵不免有些沮丧。
之前认为很容易做到的事情，现在想来却觉得困难重重。
被“我们的星球”取悦到，花灵晔轻笑一声：“这还不简单？把分散在外面的妖族召集起来回到蓝星，他们应该很乐意才是。”
之前是没办法过的舒服，所以年轻的妖族才会不断往外走。
现在可是不一样了，想来只要他们的消息传出去，外面的妖族就会很快的赶回来。
“外面的妖族能有三十多万？”
“怎么可能。”花灵晔挑了一下眉毛：“你要三十多万的人做什么？”
系统之所以设置五十万这个档口，就是因为建立一个联盟认可的城市最少也要五十万。
花灵晔问叶陵，叶陵就直接拿这个借口糊弄了过去：“这不是，要正式挂牌就必须要五十万的常驻人口吗？”
“五十万常驻啊……”花灵晔摸了摸下巴：“现在对我们而言可能还是有些难度的。”
“你先别想那么多，等所有妖族回来之后，先把城市区分划出来。之后我们可以慢慢想办法。”花灵晔耸了耸肩，没什么诚意的安慰道。
叶陵苦了苦脸。
他们两个说话的时间里，进去的白齐风就意气风发的走了出来。
注意到还在医院门外的两人，白齐风眼睛一亮，走到了叶陵的身边。
“叶先生，有件事我想和你商量一下。”
两人对视一眼，花灵晔给了叶陵一个“看，我就说”的表情。
叶陵对白齐风点了点头，笑道：“这里也没什么人，你有话就在这里直接说吧！”
白齐风看了一眼花灵晔，顿了几秒后道：“既然这样，我就恭敬不如从命了。”
白齐风深吸了一口气，略带着些迟疑的说道：“其实是这样的。你们应该都知道，我是个兵王，作为一个兵王，我没什么别的能耐，就是认识很多老兵。像是我们这样的，都是从前线退下来的，每个人或多或少都是有些残缺的地方的，所以……”
他叹了口气，原本因为治疗而高兴的神色也逐渐缓和了下来：“我知道，你们星球有好多资源，可以帮助我们恢复。我就想着，能不能……你们组建星球的护卫兵时把我们都召集走？”
“我们这些人，在哪里都可以，只要能治病，我相信很多人都会愿意来蓝星开荒。”
他是在给和他一样因为伤痛退役的朋友们找一个机会。
这一点不用明说，在场的人都知道。
蓝星的妖族绝对不能暴露，能用兽人组建护卫兵再好不过。
叶陵没想到白齐风会提出这个建议，也开始思考起来。
兵王能够认识的人多数不会差，而且这些老兵最忠心耿耿，要是能够让他们对蓝星有归属感，叶陵就不用担心蓝星因为资源问题受到侵略了。
现如今蓝星最需要的就是能够让蓝星运转起来的人才。
叶陵点点头：“可以。”
“但是治疗费用得你们自己承担。只有入职或者把户籍迁移过来，我们才能够给你们报销部分。”
这是很正常的事情，白齐风点了点头。
看着白齐风高兴的离开，叶陵对花灵晔说道：“这样的人，在其他星球应该不少吧？”
有着一方面的能力，但因为这样那样的原因所以没办法治好、只能因伤放弃。
花灵晔一下子就明白了他的想法：“你是想要帮他们治好？”
“就和工具一样。”叶陵瞥了一眼花灵晔，说出来的话不似花灵晔想的那么有人情味：“坏掉了，其他地方修不好，我可以低价买入，然后自己把它修好。”
“这又不是不被允许的事情。”
花灵晔带着几分不爽的眯了眯眼睛：“我呢？”
叶陵不明所以地看向他。
花灵晔一字一句的问道：“我在你眼里，也是这样的工具吗？”
一字一句，掷地有声。
第33章 环境出问题
面对花灵晔的质疑，叶陵没有第一时间回答他的问题。
毕竟出身末世，他总是下意识的会用这样的思维去思考问题。在星际或许这样的思维也没有什么问题，所以叶陵从没感觉自己需要遮掩。
被花灵晔这么一说，叶陵自己也发现他这话形容出来还是会让人感觉到一丝不适。
但叶陵拉不下这个面子来道歉。
他是形容的不太让人舒服，但花灵晔也没必要这么斤斤计较。
沉默了许久，叶陵道：“不是的，你是特别的。”
花灵晔是他来到这个时间之后相处时间最久的存在，就像是雏鸟情节一样，叶陵对他总是带着几分天然的信任。
可是在得到他的回答之后，花灵晔却依然没有露出开心的表情，反倒是又逼近了一步。
“你要我怎么相信？”花灵晔的手指戳在了他的胸口，在叶陵诧异的表情中继续道：“你和你的先祖一样，把所有东西都分成了有用和没用的两种。只是你的先祖比你好一些，他至少把我们这群附庸无条件的当做是需要庇护的宠物，有没有用都无所谓。”
这是叶陵第一次听到花灵晔这么详细的提起‘先祖’，他一时间竟然忘记了反驳。
“那你要怎样才能相信我呢？”叶陵安静了很久后才问道。
“和我签订契约。”花灵晔眼角微微一挑：“敢吗？”
“什么契约？”
“伴侣契约。”花灵晔说的理所当然：“你们人类只相信亲人和伴侣。我们没有血缘关系做不了亲人，那么不如让我做你的伴侣。”
“只要你愿意签下伴侣契约，我就能相信你。”
听到花灵晔的话，叶陵想也不想的拒绝了他。
“我拒绝。”叶陵顿了顿，扯出一抹算不上笑意的微笑：“你大概是误会了什么。或许我确实是你口中说的那种急功近利的人，但是我也有自己的感情。就像是伴侣这件事，我不会因为为了取信与一个势力的首脑或者领头人就把这份感情给出去。”
“感情是很珍贵的东西，不能用利益衡量。”
叶陵说完，带着几分总结的直视花灵晔：“老狐狸，明人不说暗话。虽然我的表达可能让你感觉到不舒服，但你应该不是这样无理取闹的人。你突然说这些，到底有什么目的？”
花灵晔突然的收回手，在叶陵的视线下退后了一步。
“小少爷，你好像对我也有些误会。”
他道。
“我们狐狸，一向修的是情。我们喜欢用真心换真心，而且刚才所说，却和我的道背道而驰。我不可能帮你去做这种事情。”
“这种事情？”叶陵挑了挑眉毛：“你指……去找那些被废掉的人然后治好他们收拢人手？”
花灵晔点头。
他闭了闭眼睛，再度睁开的时候少了一分和善：“或许你的做法是没有问题，但是至少这不是我们狐狸会做的事情。”
“这件事，我帮不了你。”
这是花灵晔第一次拒绝叶陵。
叶陵原本轻松惬意的表情也渐渐消失。
“就算带着算计，这也是互利互惠的事。”叶陵道。
花灵晔苦笑了一声：“我知道，但是我们狐族做不出来。小少爷，你去找白栢吧，或者找那几只鸟，他们或许更适合做这些。”
从没想过会在这里栽了，叶陵眼睁睁的看着花灵晔忽然变回了狐狸，轻盈的消失在自己的视线里，脸顿时沉了下去。
在他看来花灵晔和无理取闹没有两样，但花灵晔坚持，他却也不能强迫花灵晔接受自己的想法。
和花灵晔的商议不欢而散，叶陵抿了抿嘴巴，不想回到两人共同居住的地方，干脆就去了离医院最近的集市。
集市已经结束了一轮狂欢，目前剩下的人不多，剩下来兑换物资的妖族也不多了。
初走到集市，叶陵不免愣了一下。
在狂欢过后的集市显得有些狼藉，不知道是不是因为星际总是有一些清洁机器人的缘故，所以并没有很强调不能乱丢垃圾这类事情，而叶陵这边的集市才刚刚起步，还没有清洁设施，看着就显得脏乱了起来。
叶陵瞬间忘记了和花灵晔的不愉快，疾步走到了集市中间。
有几个人类在看到叶陵之后才像是想起了什么，一个个都有一些不好意思。
而他们的手里，也拿着几个蛇皮袋，看样子是在打扫他们留下的垃圾。
负责集市的是虎族下属种族猫族的一只三花猫，名字叫珊花，是一只漂亮的小母猫。
珊花看到叶陵，眼神倏地一亮，几步跑到了叶陵的面前，带着几分埋怨地说道：“小少主，你可来了。你看看这里，这些人一来一回直走了多少垃圾？我们现在打扫的人手都不够！”
这是叶陵的疏忽，竟然忘记了准备环卫设施。
系统也像是得到了提醒，突然又“滴”了一声。
【滴，触发临时任务】
【一座漂亮的城市怎么能够没有相应的环卫设施保证它的美丽呢？】
【临时任务《环卫设施》】
【奖励：无】
系统代表了世界意识。
原本的世界意识 想要的就是复苏绿植，现如今叶陵不仅没有做到，甚至还破坏了一些环境，不惩罚就不错了，怎么可能还有奖励？
刚刚和花灵晔不欢而散，现如今又发现自己工作上的失误，叶陵怀疑今天出门自己是倒了霉，祸不单行的滋味他是真的体会了个干净。
叶陵立刻道：“我知道了，我会安排环卫设施。你们今天先打扫一下，能打扫多少是多少。我马上就去订购清理机器人。”
“这是我工作上的失误，真的很对不起。”叶陵严肃的看着珊花，给小母猫鞠了一躬。
珊花没想到只是一件平平无奇的事情，却让叶陵那么看中，顿时有些手足无措，怀疑是不是自己的话说的太重了。
“没事、没事！”她连连摆手，脸也涨红了：“小少主这也是想帮我们，我们不会生气的。就是希望小少主能够重视这个事情。毕竟忙的时候我们确实有些分身乏术。”
小母猫声音温吞，没有半点攻击性。
叶陵被这小母猫安慰到，心情好了一些。
他也顾不得其他，匆匆和小母猫告辞之后，就去医院找白柏了。
说实话，这次星球开放赚了多少资金他也不清楚，还是得去问把控全局的白柏才能清楚知道。
但是无论怎么想，这次开放的钱应该能买下几个打扫集市的机器人了吧？
叶陵想到。
他连忙回到了医院，凑巧碰上搬完东西出来的白柏。
叶陵走上前去，叫住了白柏：“白哥！”
白柏早就嗅到了叶陵的味道，但是没看见花灵晔还是让他觉得有些不可思议。
毕竟他们妖族谁不知道那狐狸把人看的死死地？
怎么今天那么放心叶陵一个人呆着了？
“小少主，怎么了？有什么事情吗？”
叶陵顿了顿，小声道：“白哥，你知道现在我们星球的资金有多少吗？”
“当然。你知道这个是想干什么？”白柏道。
叶陵摸了摸头发，道：“集市那边太混乱了，我想买点清理机器人去清理一下。”
白柏这才想起之前自己的附属种族好像有来禀报这事，也抓了抓头，不好意思道：“哦、喔，这个我原本是想干完活来找你说一说的，既然小少主你自己提起来了我就下单把机器人买了？”
叶陵点点头：“好，顺便再去找一找有没有什么环卫规划的公司吧？人越来越多，环卫也是时候搞起来了。”
“好嘞！”白柏爽快的答应了下来。
说完这些，两个人面面相觑的看了一眼，白柏小心翼翼的道：“说起来……，小少主，刚才我还看见狐狸在你边上，现在他去哪里了？”
说到花灵晔，叶陵的神色萎靡了不少。
“他突然走了。”
叶陵想了想，还是把刚刚两人发生的口角说了出来。
深知狐族特性的白柏不意外花灵晔的选择，倒是对叶陵的话感到惊奇。
“我以为，小少主你应该是那种只知道埋头苦干的人？没想到还有这样坏心眼挖别人墙角的时候？”
叶陵是想要白柏帮自己解决问题，可不是让他来笑自己的：“我这也不算是挖墙脚吧？既然是人才，那肯定是能者居之，有问题吗？”
白柏摇了摇头，给他竖了个大拇指。
“但是我不知道是哪句话刺激到了老狐狸。他怎么这一次那么坚决的拒绝了我。”叶陵垮了垮脸，头痛不已。
“我倒是觉得，或许是因为那老狐狸没得到自己想要的答复？”白柏作为局外人，看的最透彻。
花灵晔一直把叶陵当做所有物，但是没想到提出要签伴侣约却被那么义正言辞的拒绝了。
加上叶陵的话让他感到和自己走的道相互违背，所以干脆就一走了之？
冷静下来后，他还是回到叶陵身边的。
这一点白柏非常肯定。
“什么答复？”叶陵懵了。
白柏看着毫无知觉的叶陵，叹了口气，没忍住道：“少主，你就没有考虑过你和那狐狸之间的事？”
“我们能有什么事情？”叶陵觉得莫名其妙。
第34章 生意上门
面对恍然无觉的叶陵，白栢都不知道是该同情花灵晔还是该为叶陵的迟钝叹息。
然而他的情绪并没有维持很久，就被叶陵安排的任务给淹没了。
第二天一早，白栢订购的清洁机器人就来到了他们的星港，随之而来的还有机器人公司的总经理。
总经理押送这些机器人算得上是头一份，但这家公司品牌效应非常好，还是老派公司，所以大家都很放心的让人登录了星港。
叶陵还亲自出去迎接了。
“欢迎孙经理。”叶陵在星港把机器人公司的总经理截胡了下来。
孙经理也道：“叶少爷，您好。”
他没有废话，把自己跟着机器人一起来的原因直接了当的说了出来：“我这次来蓝星，是因为我的女儿之前有幸在蓝星开放的时候买了一株异植，这一株异植现如今就种在我的公司里。自从种下那株异植后，我发现我的公司里的空气清新了很多。”
星际的兽人其实有很多地方都和末世年代不一样。
因为有着兽类的基因，兽人居住的地方空气一向浑浊，毕竟兽类的味道是再如何洗刷都遮盖不掉的。
所以普通人、尤其是和兽人不怎么接触的普通人根本不会愿意去都是兽人的空间。
因为他们觉得那太难闻了。
但是早就习以为常的兽人们都无法理解，只觉得普通人太娇气，两相对比之下，普通人就更不愿意和兽人一起工作了。
可是这个社会就是由兽人和普通人组成的。普通人不愿意共事，兽人就要耗费更多的时间经历去做一些他们做起来绰绰有余但不得不做的事情。
由此，兽人和普通人的阶层越拉越大，越来越多的普通人不愿意去兽人所在的地方工作了。
毕竟在哪里不是工作，既然工资都那么微薄，为什么不对自己好一点？
直到现在，兽人虽然作为金字塔顶端的存在，有的却过的还不如普通人。
大多数兽人都不以为然，只有少部分的人才注意到了这个问题，但势单力薄的他们并没有办法扭转这个局面。
原本，孙经理也是那大部分的兽人之一。
但是，作为灵长类兽人的孙经理的女儿自从把那株植物买回去后，他们家就再也没有出现过那么浑浊的空气。
带着一点洁癖的孙经理深深感觉到了清新的空气是多么好闻，于是毫无悬念的昧下了那一株植物，把植物带到了公司里。
从此以后，原本就快要把公司当做家的他就更喜欢呆在公司了，甚至因为在招聘启示上提到过味道的问题，还为他们公司招揽来了几个普通人做他们没必要做的工作。
孙经理可谓是立了大功，对待工作就更认真了。
然而，好景不长。一直见不到自己丈夫的孙夫人实在是受不了不着家的孙经理，于是和孙经理开始掰扯要离婚。
孙经理这下不干了。
在孙夫人的逼问下，他吞吞吐吐的告诉了夫人自己想法。
孙夫人一想，竟然也生出了几分和孙经理同样的想法。
于是，孙夫人就打发了孙经理，让他去蓝星多购入一些吸收他们体味的植物。
可是问题来了。
蓝星还没有开放！他们根本买不到那种植物！
孙夫人和孙经理沉默了好几天，原本以为又要起争执了，却不料公司突然来了个大单子。
蓝星要来公司订购清洁机器人！
两人当即一拍即合，孙经理二话不说，截胡了原本来押送机器人的送货员，然后自己亲自上阵了。
于是，就出现了孙经理一个经理竟然压着机器人来蓝星的事。
孙经理把自己的故事完完整整的告诉了叶陵，眼带期盼：“叶少爷，不知道那种植物还有吗？”
叶陵并不清楚孙经理的女儿是谁，当然也不会知道他说的植物是什么。
他想了想，道：“孙经理不如先给我看一看植物的样子？”
有了样子，他才好知道还有这种东西么。
孙经理既然来了，那必然做了完全的准备。
他点点头，打开了光脑：“叶少爷你看，就是这个！”
叶陵看向他的光脑，看到了一株在末世都很常见的金心吊兰。
他缓缓的看向孙经理。
孙经理激动又迫切的看着他。
叶陵沉默了一会儿，在心底暗自问道：‘系统，金心吊兰什么时候还有吸收味道的功能了？’
他以为，养这玩意儿就是图个好看好种？
系统不负所望的进行了科普。
【宿主，星际时代的植物多少都是经过进化的。吊兰原本就有净化空气的功能，在星际不过是放大了这个功能】
【尤其是金心吊兰，在星际是最好养活的植物】
【恭喜宿主迈开‘复苏绿植’的第一步】
【滴，主线任务更新】
【主线任务《金心吊兰》】
【要求：卖出一千盆金心吊兰】
【奖励：市内环卫设施*1、市内交通规划图纸*1】
奖励正是他需要的。
叶陵眼睛一亮。
他立刻转头问白栢：“白哥，金心吊兰是哪家种的？”
这样的异植，一定是妖族种出来的。
毕竟现如今的兽人族对植物一向不在意。
白栢也很快的想起了种植金心吊兰的种族。
凑巧的是，这个种族的特性让白栢印象深刻。也正是因为这样，他才能够那么快想起金心吊兰的卖家。
臭鼬一族家家户户都种着这样的吊兰，虽然在集市里开了个铺子，但是因为多年以来一直都会被人嫌弃，所以甚至都没敢住在市区，反而还是回到了自己居住的地方。
而他们一族，专攻的正是除臭、进化空气还有香水一类方面。
“应该是臭鼬，他们家里随手一拔就是这玩意儿。”白栢悄声在叶陵的耳边说道，并解释了一下臭鼬一族的特殊性。
叶陵没见过这个种族，但是听白栢讲述，就知道这个种族觉得深受味道的困扰。
他想了想，对孙经理道：“孙经理，我们这里应该还有很多金心吊兰。但是种植的人并不住在我们市区，所以您要是想购买的话，可能要等上一段时间。”
孙经理大手一挥：“可以，等多久都可以。不过，你们有多少这样的植物？我想买的可不是小数目！”
叶陵也不愿放过这个大主顾。
他的任务还要靠着孙经理才可能完成呢！
“您要多少我们都有。”叶陵笑眯眯的道。
孙经理闻言，仔细算了算。
他们这一支兽人都是灵长类动物，算是兽人中比较爱干净的。
家族光是亲友就有二三十户，每户三到五个人。
一盆金心吊兰大概能够进化百平米的空气。
一家至少就需要两盆。
加上公司拜托他也加购一部分……
孙经理算了算，直接开口道：“八十、不，九十盆吧！”
他们家说实话，只要六十盆就绰绰有余，但如果公司吃不下那三十盆，他也不介意吃下一些然后去送人。
只是这个价格……
孙经理有些惴惴不安。
这么厉害的异植，价格方面一定不低。
他有自知之明，他的女儿应该是捡漏捡到的。
毕竟有异能的植物价格就没下过四位数！
在这个兽人人均月收入不过五千八千的时代，再便宜的异植，碰到四位数的价格也变得不便宜了。
孙经理作为经理，月收入高达数十万，但也不敢小觑这能净化空气的异植。
叶陵并不清楚市场价格，但这一点系统是不会帮助他了。
他的任务，价格还得他自己定。
“一盆一百八十八。”叶陵随口说了个数字。
这是他根据末世的时候植物的定价来定的。
他知道现如今星际的情况，植物的定价一定远大于这个数字。
但是他是来这里复苏绿植的。
既然是复苏，那么就一定要所有人都养得起再说其他。
所以，综合了好多种的考虑，叶陵还是把价格定在了一个在末世的时候略高，但是在星际绝对是便宜的价格。
孙经理不敢置信看着叶陵：“一百八十八？不是一万八千八？”
叶陵肯定的点了点头：“一百八十八。”
孙经理呆了呆，连忙道：“九十盆！说好了！一万六千九百二十，我给你一万七。现在就划光脑！”
看到他这么迫不及待的样子，叶陵无奈的道：“不着急。”
东西都没过来呢，就要打款，就算孙经理觉得没问题，叶陵也不敢接。
孙经理看向叶陵的眼神变了又变，最终定格在了“感激”这样的情绪上。
也不知道他是补脑了什么。
白栢见叶陵都已经和人谈好了生意，当即就离开去联系臭鼬一族了。
孙经理和叶陵坐着也是坐着，孙经理想在力所能及的事情上帮一把，于是主动提出要去监工机器人的安装和使用。
等两人回来，九十盆金心吊兰整整齐齐的摆放在了孙经理的面前。
随之而来的还有一个穿着时尚、散发着浓厚却不难闻的味道的俊逸男性。
叶陵知道，这应该就是臭鼬一族的代表。
但叶陵暂时顾不上招呼，和孙经理爽快的划卡交易。
【滴】
系统及时的播报
【主线任务《金心吊兰》】
【进度：90/1000】
第35章 翻不起的浪花
金心吊兰，是近来在兽人世界最火热的植物。
它是近期出现的一种新的异植，但一经发行，就火爆了整个星际。星际的兽人几乎人手一盆，各个都宝贵的很。
原因无他，兽人多受体味的困扰，但是金心吊兰的存在却改变了这一现状。
别说兽人自己，就连很多普通人的公司都购买了金心吊兰来净化空气。
可以说，在高楼林立之间，一抹绿意硬生生的闯入了其中。
而金心吊兰的起源，也在之前大火的蓝星。
众人没想到，再度听到蓝星，竟然会是这样的场景下。
这一次，不再是一小撮人等待着名额的开放，越来越多的人关注到了叶陵的直播间。
叶陵每一次出售新东西都会在直播间提一嘴，那些因为登录不上蓝星而不得不转战直播间的也在逐渐增多。
终于，在一个月之后，一则“请求蓝星金心吊兰进行贩卖”的消息也登上了光脑的热门。
而尚且不知道这一切的叶陵却还在蓝星继续自己的建设。
叶陵看着自己到手的设计图纸，想了想之后道：“臭鼬一族，有开一个公司的想法吗？”
白栢被他忽然的问题弄得愣住了，好半天才回过神来：“什么意思？”
叶陵细数着臭鼬的能力，慢吞吞的道：“调香、香水、香氛还有空气清新，这都是臭鼬们研究的东西吧？虽然星际的兽人不多，但这些东西是通用的。”
“既然有这个能力，为什么不继续用能力赚足资本？蓝星需要发展，臭鼬一族也需要发展吧？”
白栢沉默了一瞬，叹息了一声：“说实话，小少主。我们妖族不会让蓝星有太多的城市。所以星际的东西我们也不会去研究。我们都是为了蓝星的生态环境。”
“有了人类的前车之鉴，加上我们生活是需要灵气的。所以蓝星不会为了赚那些资本去本末倒置。”
叶陵点点头：“我知道。”
“我只打算建造湖心市一个城市。这也是我们对外贸易的城市。”
叶陵很清楚世界意识的要求，所以在一开始准备基建的时候，就没想过多建一座城。
“所以我想，东西尽量齐全一点，所有种族都能在这里发挥所长。在自己能很好修炼的前提下改善一下自己的生活，不也是好事么？”
白栢哑口无言，老半晌才讷讷道：“那我帮你去问问。”
得到白栢的回复，叶陵满意的打开了光脑，准备浏览其他的商机。
然而就在他准备往下翻页的时候，一则消息很快的越过了其他消息，直直往“请求蓝星金心吊兰进行贩卖”的那一行靠拢了过去。
叶陵皱了皱眉头，点开了那一则消息。
一打开，叶陵发现这竟然是方家控诉他赶尽杀绝的投稿。
投稿是手写的，并且拍摄地昏暗破旧，一看就是穷困潦倒的家庭。
星际人已经很少用纸质文件了。但是能用到的无一不是很重要、很正式的书面。
方家这可谓是釜底抽薪，突如其来的控诉捆绑着热门里蓝星的消息，一下子就把事情无限放大，影响力也空前绝后。
叶陵心知不妙，连忙打开了自己直播间的后台观察起自己的直播间。
果不其然，在没有直播的直播间，已经有不少人开始质问叶陵。
说法很是统一，就是询问叶陵为什么那么“冷心冷情”，甚至还有人觉得叶陵连家人都能够做到赶尽杀绝，怎么可能对外把异植卖的那么便宜？
是不是异植有什么不好的地方？
或者说有什么后遗症？
叶陵看着那些控诉，脸沉了下来。
“小少主？”白栢看到他脸色的变化，关心的问道：“怎么了？”
叶陵抬了抬眸子，眼神带着煞气。
“没什么。只是有小虫子又在跳脚了。”叶陵语气淡淡，似乎浑不在意。可是白栢却硬生生的从他的语气里听出了几分危险。
他家小少主好像自带了麻烦体质。
白栢想。
每一次都会有不长眼睛的，觉得他们的小少主好欺负就来欺负一下。
思及此，白栢打开了光脑，还没等他搜索就看见了高挂热门上的两条讯息。
更不妙的是，还有第三条讯息此时正在往上慢悠悠的爬。
白栢连忙转给了叶陵。
叶陵只扫了一眼，就冷笑了一声。
“这件事，怕是邳修得负全责。”白栢在知道邳修答应叶陵回来之后就去寻了邳修，原本是想问问叶陵是怎么过关的，却不当心听到了一点八卦。
而这点八卦的对象，就是邳修那个前男友，也是这次慢慢往上爬的第三条讯息的主人翁。
姚晃。
诚然，作为一个专门调金龟婿的花瓶，姚晃确实有几分姿色。
但是这几分姿色却远远不如叶陵如今的地位。
在那天之后，姚晃瞬间就被原先的同学们孤立了，甚至连小跟班都全部跑光了。
这么多年来从来没有斗败过的姚晃怎么可能接受的了这一次的打击？恍惚之下的他恰巧碰到了流落街头的方家人。
两方都是对叶陵恨之入骨的人，索性一拍即合，一起策划了这次的事情。
方家控诉叶陵冷血无情、姚晃哭诉叶陵校园霸凌。
一唱一和之下，倒也有不少不清楚内幕的人直接冲到了叶陵的直播间，想要为两家人讨回一个公道。
再加上两方在里面搅浑水，这事情自然越闹越大了。
叶陵不想忍受这些非议，白栢还没来得及阻止，就看到叶陵打开了他的直播间。
满屏的问话和责备在直播间闪过，多的连叶陵的脸都看不清了。
“我知道你们想听什么。”叶陵冷笑着看这些弹幕，没有说什么不合时宜的话。
他自己心里也清楚，这些留言里有多少是水军、多少是根本不知道事情经过的路人。
可他不是原主，也没必要忍受方家的恶意。
何况，方家本就是欠了原主的。
他低垂下眸子，扯出一个冷笑。
“说我对方家绝情的，你们可以去看看往期的直播，就能知道我为什么这么对他们。哦，对了我记得星网上应该还有我这个账号贴出的证据。”
“如果你们还觉得我这么对待方家是冷血无情，那么我不介意去申请让你们替方家还欠我的东西。我说到做到。”
慷他人之慨谁不会？叶陵不介意让这群‘圣母’自己来享受一下他们的‘慷慨’。反正星际律法还算不错，对道德绑架这方面也有一定的规章制度。
能够非常有效的去抑制这些‘圣母’。
果然，他的话一出，弹幕瞬间减少了不少。
也就只剩下了一些叫嚣着说他霸凌的弹幕。
“至于霸凌更是好笑。”叶陵睨了一眼摄像头，仿佛在透过摄像头看着什么人：“不过都是一些断章取义，想要原视频我都可以拿出来。但是这位幕后黑手，如果我没猜错你是想钓金龟婿的吧？要是我真的拿出原视频，也就意味着我会和你闹到星际法庭上。到时候你钓金龟婿的机会就真的没有了。”
“我给你一天时间给我道歉删除那些子虚乌有的东西。不然我们星际法庭见。”
两件事情，被叶陵三言两语就全部压了下去。
弹幕干干净净，除了少数还在垂死挣扎的水军，大部分的人都选择了闭麦。
网络并非法外之地，看叶陵的脾气就知道不是什么软柿子，要是他们再这么拱火，怕是真的得见星际警卫队了。
弹幕的瞬间认怂让不少人都啼笑皆非。
原以为闹到了热门上的事情，应该会有很大的瓜给他们吃，却没想到因为主人翁三两句话就宁事息人了。
也足以看得出这些瓜有多么假。
但是也有人有不同的看法。
【苍蝇不叮无缝的蛋，叶陵这人能直接干出威胁人的事情，可见他也不是什么好人】
【是啊是啊，就算这些事情他没错，但看他的脾气就觉得他不是好人】
【那问题就又绕回来了，他会不会为了赚黑心钱来骗我们啊？】
只有众人的利益才能引发众怒，幕后的方家非常了解这一点，试图把叶陵的性格人品和蓝星出产的一切都画上等号。
只是他们的话术还没铺展开来，要请的水军就收到了一条拉黑讯息。
水军们眼睛一亮，摩拳擦掌的刚准备凭着拉黑去和叶陵对峙，突然发现他们的网络账号被什么东西限购了！
水军连忙打开自己的账号，发现原本在派送中的金心吊兰被退回了。
虽然都是一群普通人，但他们还是连忙打开了直播间。
恰好，叶陵正在操作限购权限。
只听见叶陵一边说话，一边冷笑着道：“既然不相信，那就再也别用我们蓝星的东西了。”
“我知道，你们这些无所谓的账号背后很多都是普通人。但是普通人也是需要异植的。或许吊兰你们无所谓，但像是救命的灵芝人参一类，你们就不能无所谓了吧？”
“既然你们不相信蓝星，那何必来购买我们的药材？我给你们设置永远没有购买权限以绝后患，怎么样？”
叶陵的做法太绝，吓得水军也停下了脚步。
别人不清楚，他们还能不清楚吗？现如今药材有多难买？异植有多难买？
蓝星是被人污蔑的，实际上他们的质量并没有什么问题。
又便宜、又没问题的异植，他们怎么可能放弃？就算现在用不上，也不代表未来用不上啊！
水军瞬间不干了，立刻爆出了和方家人的交易，在网络上恳求叶陵不要关闭权限。
作者有话说：
昨晚忘记放更新了QAQ
第36章 星盗来袭
“他怎么敢？！”
在一间狭窄的房间里，方家主、不，现在应该说方先生，用力的把一个盘子砸在了地上。
塑料做成的盆子滚了几圈，最后可笑的在他的脚边停了下来。
“我们都已经被他害到这样的地步了，他怎么敢在网上这么对我们？”方先生满目通红，看上去和恶鬼相差无几。
边上的方夫人也是一脸的憔悴，看着方先生和原本亲爱的儿子的目光也不怎么友善。
“我说了我们不要去对他动手！为什么你们两个非要去和他做对？”方倾意也没有了之前贵公子的安稳，注视着父母的目光淬了毒似的：“现在好了，所有人都知道我们是白眼狼、背信弃义！活该落到这样的地步！”
他们租住的对面住的是一对普通人老夫妻，老夫妻退了休就爱在网上看看八卦，今天方倾意出门的时候，老夫妻看他的眼神简直让他无地自容。
方倾意最好面子，怎么可能在这样的目光下继续生活？
方先生和方母愣了一下，也有些不满意。
“我们这都是为了谁？”方先生最先发难，瞪着自己原先宠爱的儿子一点都不客气：“我们两个老的脚一蹬就死了，留下来你还那么多的债务，你这辈子都还不完？你岂不是要劳累一辈子！”
就算是兽人，只要有金融上的问题，他们做的再厉害都只能吃低保。
因为多余的钱都会被联盟半点不带商量的还给债主。
更不要说方先生深知他们一家人的底细。
守住叶母的公司已经花费了所有的心力，这样的他们，怎么可能找到好的工作？
加上有金融污点，就没有金融公司敢录用他们，他们家这么多年在叶家公司混的经验也被废了。
方先生想到那样的未来，只觉得喘不过气来。
他原本应该是高高在上的总裁！可都是因为面前这两个人，让他和儿子离心、背叛了妻子！让儿子给他的低保养老金额都赔进了还债里、这个年纪还要到处找工作去看人脸色打工！
要不是深知叶陵不会再接受自己，方先生现在就想要去和方夫人离婚，摆脱那么大的债务。
毕竟那些债务里面，有大半是方夫人花在自己身上，另外大半则是花在了方倾意的身上。
方先生花在自己身上的花销可远远不到两人的百分之一。
对啊，他可以离婚！
方先生突然想起。
他可以离婚，然后上诉按花销比例来还债！
这样他要还给叶陵的债务也不过就几百万，甚至、甚至叶陵说不定看在他浪子回头的份上还可能免除了自己的债务。
但才刚说完之前那些话，方先生根本拉不下脸来反驳自己之前的话。
才说了为了孩子好，现在就要为了还钱和夫人离婚甚至不要这个儿子……
那也太打自己的脸了吧！
方先生的脸皮还不至于这么厚。
方倾意不知道自己父亲的想法，看方先生说完就安静了下来，还以为他真是这么想的。
事已至此，他咬了咬牙，道：“我知道了。现在都已经这样了，我们干脆把人得罪死了，看看能不能做个不破不立来！”
“你想怎么做？”方夫人自然不可能和叶陵低头，连忙问自己的儿子。
“找人对付叶陵，至少要在他起诉我们之前对付他。”方倾意的眉眼之间多了几分阴狠：“只要他死了，我们总有办法让联盟改判！”
“但是现在的我们根本接触不到那个野种。”方夫人忧心忡忡，边上的方先生却是眼底闪一抹精光，没说愿意做也没说不愿意做。
“我之前认识的那些人里有好几个都在追我。”方倾意不得不想起之前被他埋汰不已的追求者们。
在季家没倒台之前，他自然是看不上那些人的。但是想要对付叶陵、想过上好日子，他不得不屈就从他们里面挑出自己比较能接受的人来交付。
不然他怕是真的没有好日子了！
“那你还不快去问问？”方夫人像是抓住了救命稻草，连忙催促道。
方倾意咬了咬牙齿，看到狼狈的父母，捏着光脑走进了房间。
他要面子，不想被父母看见自己对着那些看不上的人谄媚的虚与委蛇。
然而，方倾意拨打了好几个电话，都没有被接通。
方倾意不敢置信地盯着自己的光脑，咬咬牙，再度打了过去。
这一次，倒是通了一个暴发户家的电话。
暴发户长相普通，也就身材稍微好一点，这才加上了方倾意的电话。
“王哥——”
他还没有来得及开口，就被对方打击了一通。
‘别给我打电话了，我之前那是不知道你是什么人。现在知道了你是鸠占鹊巢的那只鸠，我根本不想搭理你！这一次明确的告诉你我要和你断了算是最后的那点情分。既然占了便宜，早晚都是要还的，你自己自生自灭去吧！’
那人说了一大串，最终的意思不过一个。
那就是不想帮。
方倾意不愿意相信，在对方挂了电话之后又打了过去。
这次，他完全被拉黑了。
不只是这个暴发户，就连其他几个也因为他一而再再而三的骚扰挂掉了电话。
方倾意脸色漆黑的看着自己的光脑，刚举起来，脑子里闪过了一个绝对不会拒绝自己的人。
他面色犹疑的思考了很久，最后攥着自己的衣服打了那个电话。
电话的那头是一个星盗，他相信，自己有恩于那人的前提下，那人不会拒绝自己。
只是要星盗出手的代价太大了……
但现在方倾意已经顾不上那些了。
他必须要叶陵好看！
果不其然，电话在打过去的一瞬就接通了。
那头的星盗懒洋洋的问道：‘怎么想到了我？是被网络上逼迫的没地方去了？’
方倾意并不意外对方会知道自己的事情，冷着脸“嗯”了一声：“开个价吧。”
‘搞死那个叶陵？’对方“啧啧”了两声，笑得有些肆意：‘你还真是狼心狗肺。’
被对方嘲笑的火气十足，可是对方目前是自己最后的稻草，方倾意硬是压下了这份怒火，好声好气道：“Z，别说那些有的没的。提出你的要求。”
‘那行吧，既然你都这么说了……’那头的星盗玩味的道，‘不如，你就做一年我们星舰上的公用少爷吧！我想尝一尝你的味道很久了。’
对方提出的要求实在是太伤人自尊，方倾意的脸扭曲了一瞬：“你在开什么玩笑！”
‘这不是开玩笑。’对方的声音严肃了起来，‘你不是不知道现如今的蓝星有多火。我和他们做对，就是进入联盟内陆挑衅联盟，是有死无葬身之地的风险的。既然如此，我提出的要求自然要和我的风险相匹配。没要你永远当我们的公用少爷已经是看在你对我有恩的份上了。’
Z说的倒也没错。
方倾意沉默了一段时间后，才咬牙切齿的道：“你保证会对叶陵下手？”
‘我保证。’对方爽快的回答。
“好……那我，答应你！”方倾意几乎是模糊不清的说出了这句话，“你来帝星空港……接我！”
暗无天日的还债和做那种玩意儿一年比较，他宁愿选择后一种！
反正只要他不说，没人会知道……
这都是叶陵欠他的！
那头的Z听到方倾意的回答也愣了一下，下一秒就听到了电话里传来的忙音。
Z的属下也听了个清楚，低着头道：“首领，需要我们去接方少爷吗？”
Z点了点头，打了个响指：“真不错，白得了一个优质的发泄器具。”
作为星盗，怎么可能不对蓝星的资源眼红？
他原本就打算去掠夺资源，都已经整队完毕了，没想到还能在出发前夕碰上这样的好事。
“先停一停。”Z满脸红光，凶狠的脸上难得露出了喜色，“先去帝星，接我们的大餐。等兄弟们都尝了个遍，我们再酒足饭饱的出发！”
“是！”属下道。
……
一个月后，蓝星。
叶陵突兀地听到了系统的警报声，点进系统一看才知道原来是蓝星的防护罩外围有一圈星盗正虎视眈眈地看着蓝星。
在系统警报声结束后不久，叶陵就接到了一个蛮横的通讯。
白栢拿着他不知道多少年之前的光脑递给了叶陵，叶陵在里面看到了一个凶狠的男人。
“叶星主是么？”男人笑了笑：“我是星盗Z。你们惹到了我们星盗团，我现在来劝你们乖乖自裁，然后交出你们星球的资源。不然你们可能就要被我轰死了。”
叶陵挑了一下眉毛：“我记得，我并不认识你们？”
“但是你得罪了我们团的公共少爷。”那男人咧嘴笑着，朝着边上挥了挥手。
那头丢过来了一个赤裸着身体的男人。
和他对话的狂妄男拉起了赤裸男人的头发，露出了一张叶陵无比熟悉的脸：“看，他你应该认识吧？”
居然会是方倾意。
叶陵有些惊讶，但并不意外。
他还没来得及说话，外面的周疏月又跑来了。
一边跑他还一边喊着：“星主！星主快来！”
周疏月气喘吁吁的跑到了叶陵的面前：“联盟要和你通讯！”
第37章 威胁？反客为主！
联盟的通讯对Z来说就是个绊脚石，对叶陵来说却像是及时雨。
但叶陵也没有对联盟抱有期待。
Z把蓝星围住那么大的事情，他们没有护卫队不清楚，可联盟却不可能不清楚。非要等Z联系了叶陵才出现，打的什么主意自然不用多说。
叶陵看着Z，眼睛一转，突然对着周疏月道：“就在这里放。”
周疏月惊讶的看着他：“这里？”
那个星盗也会听见的！
“对。”叶陵坚定的道。
周疏月想了想，打开了联盟的通讯。
星际视频通讯做的很不错，把人保护的很好，就算Z可以听见声音，却看不到那头是什么情况。
星际联盟派出的是他们的秘书长。
秘书长是一个能力非常优秀的垂耳兔雄性兽人，看着文弱，但是腿部功夫非常了得、长得也很和善。
是最适合做外交的高层之一。
那位垂耳兔兽人语气温和，要不是有着明显的兽人特征，叶陵差点以为那是以为雌性。
“叶先生你好。”秘书长微微一笑：“我们收到消息，说蓝星被星盗围困，请问您需要我们的帮助吗？”
叶陵最烦这种看着无害实际上心思缜密的人，眉宇闪过一抹不耐道：“你们想要什么？”
那秘书长没想到叶陵说话那么直接，停顿了一下，笑容愈发灿烂：“和聪明人对话就是爽快。”
那头的Z能看到叶陵的影像，他相信秘书长也能看到。
听着秘书长这不留痕迹的恭维，Z无声冷笑了一声。
联盟真是越来越不行了，既然和他一样想抢夺别的星球的资源，又何必拿出这种高高在上并且施恩似的态度？自己装一装就能骗所有人说他们是好意吗？
嗤，也就只能骗自己吧！
“蓝星的利润和药材，我们需要七成。”联盟有底线，但不多。
听到联盟的话，叶陵已经有些弄不懂星际的人了。
他见到的星际高层，不是像方家主那种恬不知耻的、就是季家那种白眼狼，现如今遇到的官方他以为还会好一点，但是没想到竟然也是做白日梦的？
说实话，如果联盟只要一两成，叶陵也不是不能答应。
就像是花钱消灾一样，叶陵并不介意。
谁让他也不舍得蓝星的妖族出战呢！妖族是现如今最支持他的种族、也是蓝星现如今的居民，总不能让他们来保护自己。
但是七成？
他还不如派些厉害的妖族把星盗打下来做奴隶。
神兽家族四族有三族来到了他的城市，有貔貅在前面吊着、青龙早晚也会和他见面。
他怕什么？
叶陵的想法没有摆在明面上，但他面无表情的样子却让两方都有些犹豫。
星盗都在家门口了，但是这位叶星主非但没有着急，还能一点都不慌的看他们‘表演’，无论怎么看，都像是有底气的。
秘书长不愧是接触各种各样的人最多的那个，一看叶陵的神情，就立刻改了主意：“当然，要是蓝星觉得太多，我们也可以五五分成。这五成里面不仅包含利润所得，还包含了蓝星产出的异植和蓝星的税收收缴。”
他对自己看人的眼光非常自信，眼前的叶陵绝对不是什么强作镇定，既然如此，那就说明他们这次只是锦上添花不是雪中送炭。
把要的东西拉到五成，他们还是赚的。
秘书长觉得叶陵这次应该会考虑一考虑了。
哪知道叶陵还是面无表情的看着他，像是在看什么笑话。
秘书长心里一个“咯噔”。
难不成，叶陵的底气比他想的还大得多？
叶陵在末世摸爬打滚那么多年，也不是不会看人的。他一直都在注意秘书长的表现，如今看到秘书长有一瞬露出了不确定的样子，心里顿时肯定了下来。
五成最多也就只能再压到三成，他还是得出手。
思及此，叶陵也没有了和秘书长继续较量的想法，转而看向一直在看戏的Z的频道。
“我原本是不想这么做的。”叶陵叹了口气：“你现在撤退我还能当做无事发生。”
秘书长原本不知道那里有什么，但是听到了熟悉的星盗嗓音，这才愿意相信叶陵竟然同时开了他们两方的视频！
Z也没想到，叶陵竟然拒绝了联盟的帮助。
他摇着头，感慨似的自信满满道：“小星主，看样子你是一点都不知道我们Z盗团的厉害啊！”
他说着，一把拽起了方倾意，捏着他的下巴让他和叶陵的视线对了上去。
原本浑浑噩噩的方倾意在看到叶陵的瞬间却像是被什么东西刺激了一样，尖叫出了声。
叶陵对方倾意并不同情，只觉得吵闹。
“白栢，带领你的族人把这些人拦下来，可以吗？”叶陵是知道白栢的实力的。但他并不知道白虎族的整体实力是不是和白栢相差无几。
因此才有这么一问。
白栢毫无负担的点了点头：“小少主，我族人按照外面的说法都是八级以上，对付才一个千百人星盗团就是杀猪用牛刀。”
Z的星盗团当然不止这些人，他们也有一颗星球。
但是这次来围困蓝星，却动用了一千五百多人。
这还是已经非常警惕的打算了，怕的就是联盟来插手。要是换做寻常，他们打劫这么一个小星球，一百人都够了。
但听这个叫做白栢的人所说，他们的族人就能拿下星盗团？
怎么想都不可能！
Z并不相信，眼神阴沉的盯紧了白栢：“大话可不是那么说的。”
“不试试怎么知道？”白栢道。
叶陵读过古书，知道白虎主杀戮，白栢的八级说的都有很大水分。
当然，这个水分指的是往低了报。
周疏月曾经就说过，白栢本人怕是早已过了那个兽人们划分的等级。
按照叶陵的眼光看去，白栢的族人再年轻都至少有九级。
在这个十级异能者和兽人两只手都数得过来的年代，叶陵并不认为自己会吃亏。
他在蓝星呆的这段时间都恢复到六级了呢！
这还是他想转修这里的修炼方式，没有进行修炼的结果。
妖族在这里呆了几百年，就算不修炼也不应该只有八级。
挂断了Z的视频通讯，叶陵才把目光转向来迟一步的联盟。
“疏月，通知邳修，把家里的产业都收回来。联盟心不诚，我们就不在他们那边继续做了。”叶陵决定了星盗团的命运，转头准备给联盟一个好看。
联盟对经济十分看中，毕竟经济才能促进生产力和发展。
所以对星球的产业十分优待。
赚得越多，你所要交的税收反而越少。
邳修在外面混久了，管理着叶家的产业不可能不把它扩大。
加上他在外面汲汲营营这么多年，可以说，没有往细致查可能不知道，但是要是花费一番功夫仔细一查就能知道，邳修几乎是掌握了星际联盟大半的经济命脉！
提到“邳修”两个字，秘书长心里已经生出了一丝忐忑，听完叶陵的吩咐，他知道这个小星主并不是开玩笑的。
秘书长脸色刷的白了一下，连微笑都勉强了起来：“叶先生，买卖不成仁义在，您这是……”
叶陵灿烂的金色眸子注视着秘书长，竟然让秘书长生出了些冷汗。
“你们也知道买卖不成？”叶陵道。
秘书长眯起眼睛，咬了咬兔牙道：“叶先生，您毕竟还是生活在联盟的……”
“所以我只是叫邳修把家里的产业都收回来。”叶陵淡淡说着，并没有被秘书长吓住：“而不是狙击联盟的经济。”
“我可是个遵纪守法的好公民。当然，如果联盟非要开我小灶，那么我也就只好带着这些东西投奔其他地方了。”叶陵笑眯眯的反威胁了回去。
真是一点都不像一个十八岁的孩子！
秘书长咬咬牙。
他见到过难缠的贵族子弟，但显然，叶陵并不在其中。
可就是这么一个自己顽强生长的孩子，竟然比那些被精细培养起来的贵族更加难缠。
联盟要是被断了经济命脉，那就如同上市公司断了资金链。
联盟会经历长时间的动荡和混乱，而如果后人追因溯源发现是他们不要脸打人家新生星球的主意被报复，那么联盟的威严将荡然无存！
而他们这群现在在位的人，也将成为整个联盟的罪人！
这罪人秘书长绝对是不想做的。
所以这一来一去，秘书长反而被叶陵给威胁住了。
“叶先生，我们有话好好说……”秘书长完全扯不出笑来。
“有什么话回头你们跟邳修去说。”叶陵毫不留情的挂断了通讯。
他相信貔貅可以咬下联盟一块肉。
乘火打劫？他们也配？
看到叶陵利落解决了问题，白栢和周疏月都松了口气。
这是叶陵第一次解决那么大的事。
平时在蓝星，叶陵想怎么做都有他们兜底，但是对外却不能。
没想到，叶陵竟然还做的不错？
“要不是老狐狸和少主你在冷战，在这里陪你的怕也轮不到我们。”白栢不由感慨出声。
周疏月也点了点头。
叶陵原本还算轻松的神情，在听到花灵晔后有一瞬的愣振。
叶陵抿了抿嘴，突然有点想念花灵晔了。
第38章 解决，英雄再救美
白栢忽然提起花灵晔，叶陵算了算日子才发现，他也有十来天没有见到花灵晔了。
平时经常见到都没什么感觉，可骤然分开这么久，叶陵竟然还有几分想念那只老狐狸了。
叶陵安排好了一切，心思一动，忍不住道：“我确实很久没有看见老狐狸了，白哥你知道他去哪里了吗？”
天气渐冷，叶陵早就觊觎老狐狸毛茸茸的长毛了。
听到叶陵的问题，白栢下意识道：“知道。”
但是在说完后，他就立刻补充了一句：“不过小少主，我认为你现在应该想的事情该是外面那些星盗。等我们解决了外面这些事情，你再去找他也不迟。”
这一次，连周疏月都是这么觉得的。
周疏月连连点头，带着几分恨铁不成钢道：“星主，我也认为你最好想清楚再去找花先生。”
他一直觉得，星主迟钝的可以。花先生能那么帮他，怎么可能不求回报？后来他听白栢等人说，因为星主是花先生的童养媳，所以花先生才会这样护着星主。
他顿时就为花先生感觉到憋屈了。
不提别的，就看他们两个平日里，星主哪点像是对花先生有好感的样子？
俗话说得好，皇帝不急太监急，他们这群人看着都觉得很憋闷。
周疏月可是叶陵和花灵晔的忠实拥护者。
“想清楚什么？”叶陵一脸毫不掩饰的茫然，看着两人的目光也莫名其妙：“你们到底要我想明白什么？”
白栢和周疏月都没想到，自己提示的那么明显，叶陵还能想不明白。
两人双双叹息，对视了一眼后，白栢才无奈开口：“我认为，小少主你现在的情况根本不适合去见狐狸。有些事情，我们不方便说，也只有你自己想清楚，见到狐狸后你们的事情才能解决、冷战才会结束。不然，这样的冷战还有无数次。”
听白栢说的严重，叶陵也难免重视了起来。
他自己想不明白有什么事情需要自己想清楚的，干脆求助自己的系统。
‘统，白栢他们是什么意思？’
世界意识当然不会插手这些事情，所以就算系统知道，也不会告诉叶陵。
它们帮助叶陵的事情够多了，但那都是基于他们把意识投放在了叶陵身上，叶陵等于在帮他们做事。
叶陵自己的事情，世界意识是不可能告诉他的。
系统沉默了很久，回复了叶陵：【一啄一饮皆有定数，宿主按照自己想法走即可】
说了，但又像是什么都没说。
叶陵知道自己是问不出什么东西了，无奈的答应了下来，改道要和白栢一起上‘战场’。
白栢不懂叶陵的思维怎么能跳跃的那么快，先是愣了一下才慢吞吞道：“小少主是想要……？”
叶陵甩了甩手，道：“我想去试一试那个Z的水平，白哥你帮我压个阵。”
叶陵来到星际那么久，除了花灵晔在初见的时候有交过手，还没和其他什么人打过架。正巧这次星盗来袭，他想要趁机了解一下自己的武力值。
但是又怕自己干不过对方被抓，干脆再让白栢压个阵去。
这么长的时间都在建设星球，听到叶陵提起，白栢才想起来他们还没有对小主子进行系统教学。
白栢沉吟了一会儿，点点头：“好。”
就当这次的星盗首领是个摸底考试，看看他们的小主子更适合哪种教学方式。
叶陵已经十八岁了，就算他们是妖族都知道，人类的修士都是五六岁就开蒙的。叶陵已经迟了一步，万万不能再拖延下去了。
既然决定好了，那么他们也不拖沓，Z还没有完全下达攻击指令，白栢就带着叶陵找上了门。
白栢的身体强度原本就足够他在空中飞行，换了人身他也照样轻松。
Z还没见过有人可以无视太空的辐射在期间长期行走，乍一看到护着叶陵的白栢轻轻松松的几步踏进太空，然后他后面大约百来人一齐升空时就预感到自己踢到了铁板。
哪有八九级的兽人能在太空里长时间走动的？
方倾意那个小表子骗了他！
还说什么叶陵是个没半点武力的家伙。
叶陵没有武力，他身边的那群附庸也没有吗？
他真是信了他的邪！
看到白栢盯着他所在的飞船，Z不得已套了件太空服走出飞船。
“没想到都是深藏不露的高手啊！”Z虽然被吓到，但眼前的一切还不足以让他放弃自己的进攻计划。
打下蓝星的利润实在是太庞大了，就这么一百个人对上他们一千五百人，说什么他们都还有机会。
Z盯着白栢，心里打起了招揽的想法，笑道：“先生有没有兴趣加入我们Z盗团？女人、金钱、权势，想要什么都有！”
星盗团内，也不是所有人都是星盗出身，有些人就是因为喜欢这些东西，被Z招揽进来的。
他觉得白栢跟随叶陵也不过就是求这些东西，但跟着叶陵哪有跟着他好？看白栢他们现在还要当马前卒就知道，叶陵对他们可没有那么重视。
Z觉得，这是自己的机会。
谁料白栢并没搭理他，反而转头道：“是个九级的雄性兽人。小主子，你可以吗？”
叶陵也不是没有过九级异能的经验，闻言点点头道：“可以一试。”
白栢并没有阻止叶陵。
有他在，Z也伤不到叶陵。
听到两人的对话，知道自己被当做了联手对象的Z挑了挑眉，语气危险：“你们把我当做什么了？炼金石？”
叶陵才不跟他废话，飞身上前后直接驱动了他的藤蔓。
藤蔓张牙舞爪地袭了过去，把Z想说的垃圾话都给打断了。
在末世里，可没人在开打之前还放什么狠话的，毕竟他们的每一次战斗都是生死战、都要压上自己的性命。谁有那闲心？
叶陵这来势汹汹的一招确实惊到了Z。然而，Z也不是吃素的，他的藤蔓刚碰到叶陵的身体，便立刻化作虚无了。
“呵......”Z冷笑一声。
叶陵的藤蔓是很强悍没错，可他还有更强的异能。要是在这里被一个十来岁的小娃娃比了下去，他Z也不必混了！
藤蔓消失后，Z的身影突兀地在原地消失了。
见Z突然消失不见了，叶陵心中一凛。
就在叶陵警惕的时候，一根长满了倒刺的巨型藤条从天而降，带着尖锐的呼啸声直击叶陵的脑袋。
这种程度的攻击对于叶陵来说根本不算什么，叶陵轻松躲过。
“没想到你这异能也挺强的，可惜遇到我了。”Z说着又从地底窜出：“我的异能名字叫做‘复制’，你记住了，死的也不冤！”
他的速度比起叶陵的速度快了十倍。
叶陵的反应能力也非常强。
在Z窜出来的瞬间，叶陵就察觉到了危机。他连忙调整位置，躲避开攻击。
但叶陵还是被擦到了一点。
藤蔓是软体，叶陵能控制它们，但是一两根藤蔓却不能制造坚固的防护，所以只能用自己的身体来抵挡。
"啧"叶陵抹了一把脸，抬手就指挥着手边的藤蔓向Z冲去，Z一时不察，让藤蔓擦伤了手背。
“看来我是低估你了。”Z的脸色也变了。
六级的叶陵能伤害到他，这可不是一件简单的事情。
叶陵和Z的这番交手让他心里有了个底。
他对白栢点了点头，退后了几步。
Z眯了眯眼睛。
白栢越过叶陵，站到了Z的面前。
“是结束的时候了。”叶陵淡淡吩咐道。
Z心里骤然一缩。
白栢没有说话，只是一抬手。
摧枯拉朽的风系异能一下子击中了Z，Z咳出了一口血，嗔目欲裂。
只是随手一击！
破了他的防御、把他直接打到了内伤。
“撤！”Z声嘶力竭的吼了出来，但是他才发现，自己的下属竟然已经被俘虏了大半。
剩下的人苦笑着回看Z，明晃晃的在向Z展示，他们想撤退，但是没有办法离开。
只要一退，非死即伤。
Z没想到会在这种地方阴沟里翻船，但他同样比谁都清楚，只要有一个人能够逃脱，他就能够东山再起！
Z咬了咬牙，盯着被白栢护在身后的叶陵。
白栢警惕地看着他。
Z冷笑了一声，直接出手。
这次变成了和白栢一样的风系异能。
白栢诧异了一下，知道风系异能的特点就是快，他立刻接了下来。
哪里知道，Z的目标竟然不是他，而是站在他身后的叶陵！
Z变成风系异能者后速度又快了不少，猝不及防之下，叶陵竟然被Z抓在了手里。
白栢脸色一变，刚准备去夺下叶陵，就看到Z掐着叶陵的脖子。
“我承认你很厉害。”Z道：“但是你未免太不会保护人了。”
Z一边说着，一边往后退去：“谁都别动！不然你们的小主人可就生死难料了！”
白虎一族不可能放弃叶陵，白栢脸色铁青的看着Z，做了个暂停的动作。
Z露出了阴狠的狞笑，只是他还没有发出半点笑声，胸前突然溅开一片血花。
Z不敢置信的瞪大了眼睛，缓慢的低下了头。
一只洁白修长的手穿过了他的胸膛，点点的血水完全没能在上面留下一丝一毫。
Z颤抖了几下，手松开了叶陵，死不瞑目。
叶陵被一阵香风揽入怀中。
他抬起头看到了花灵晔难看的脸色。
突然之间，一道光在叶陵的脑海里炸开。
叶陵看着花灵晔，猝不及防的道：“老狐狸，你是不是……”
“喜欢我？”
第39章 表明心意
全场寂静。
在这样的场所、这么不合时宜地问出这样的问题，无论是白栢还是花灵晔，都感觉到了一阵强过一阵的头疼。
叶陵……还真的是没多少情商的一个人，这真的不能怪叶陵让花灵晔一直热脸贴冷屁股。
他根本就没有那根弦。
白栢同情的看了一眼花灵晔，耳充不闻对族人嘱咐道：“把人收拾了，我们走。”
那两个人的事情，还是那两个人自己处理吧！
星盗团被一网打尽，白虎一族仿佛屁股后面有火在烧，很快就全部退离了这片区域。
叶陵和花灵晔面对面站着，面面相觑。
许久以来的介怀一下子就消散了干净，花灵晔泄了气，嘴角都仰不起来：“小少爷，你还真是……”
叶陵才不管花灵晔的想法，他只是固执的想得到一个答案：“是不是？”
他不喜欢这样不清不白，无论是周疏月还是白栢都说花灵晔对他不一样，但叶陵一直觉得，花灵晔的不一样是建立在他是先祖的‘后代’这个条件下的。
不是叶家先祖后代，花灵晔并不会搭理自己。
只是现在，因为白栢和周疏月的话，他又有些动摇。
花灵晔捂住了叶陵的眼睛，没有说话。
良久之后，花灵晔突然道：“小少爷，我们先回到蓝星吧，有人过来了。”
在太空中毫无防护的呼吸、动作，这可不是一般人能做到的。花灵晔还不想把底牌交出来。
他之所以会在这个关头才出现，而不是在叶陵和Z打斗的时候出现，最大的原因就是因为他去清理周遭的眼线了。
现在除了那些俘虏和蓝星自己的妖族外，没人会知道他们是怎么俘虏的那些人。
当然，他们也不会交出那些星盗就是了。
在蓝星藏一群人，可比在帝都藏一个人都来的简单。
叶陵虽然情商时高时低，可是智商是在线的。
他点了点头，总算是明白了现在不是个说话的好机会。
两人一起落到了星港，白栢和周疏月还有其他几个叶陵眼熟的妖族都等在港口。
花灵晔朝他们点点头，没有放下拎着的叶陵，脚尖点地又朝着湖心岛走了一大截。
仿佛在港口停顿一下，只是为了让他们看一看叶陵是不是完好无损。
在星港等着两人的众人顿时发出了一阵“嘘”声。
两人回到了湖心岛。
在这段冷战的时间里，叶陵拜托系统把自己的房子重新装修了一下，原本只是一个空壳的房子变成了一座两层小楼的小院子，白墙黑瓦的设计还带着一点末世之前叶陵到江南旅游时看到的园林的味道。
他虽然想要弄清楚花灵晔对自己的感情，但冷战的时候谁先低头谁就输了，叶陵胸口有一股气，不想和花灵晔住一起，挣开了花灵晔抓着自己的手，往自己的小院子走了过去。
花灵晔一时没想明白，看到他的动作挑了一下眉：“小少爷，去哪里做什么？”
叶陵没有理他。
花灵晔“啧”了一声，跟上了叶陵。
叶陵往前走，他就匀速跟着。叶陵停住，他就也停住。
像逗猫似的。
“你干什么跟着我？”叶陵不耐烦了，转头问道。
花灵晔笑眯眯的：“那你又为什么不让我跟着？”
……这老狐狸！
叶陵活动了一下自己的手指关节。
下一秒，三五根藤蔓组成了一张网挡在了两人中间
叶陵的声音从藤蔓那一头传来，带着几分得意：“各回各家没听过吗？”
花灵晔嘴角含笑看着他，一点都不生气被叶陵摆了一道。
就当叶陵要离开的档口，花灵晔突然道：“小少爷，你为什么会想知道我到底喜不喜欢你？”
叶陵没有回头，但是停住了脚步。
“好奇？”他不确定的道，但是眼底却流露出了几分狡黠。
他就是故意的，因为他总是觉得花灵晔不可能对自己产生任何感觉，而且这个问题这几天一直萦绕在他心里，让他难受了很久。
他的好奇心必须要满足了他才觉得痛快。
花灵晔点头。
“如果我说，我喜欢你呢？”
叶陵没料到花灵晔会回答的这样干脆、半点不带迂回，不由得愣了一下。
花灵晔又道：“那你会怎样？”
叶陵转身，摆手把藤蔓收了起来，眼神明亮地看向花灵晔。
花灵晔的脸色很认真：“我喜欢你。”
他又说了一遍。
叶陵突然觉得自己心脏跳的厉害，呼吸急促，脸上也有些发烫。
他看向花灵晔，花灵晔也看着他。
“你……”叶陵抿了抿嘴，困惑的道：“你为什么会喜欢我？”
“喜欢就是喜欢，没有为什么。”
“......”叶陵不知道该说什么好。
“不管我为什么喜欢你，你只需要记得，我喜欢你就行了。”
......好霸道。
叶陵心里叹了一口气，看着花灵晔。
这个世界上，应该没有比自己更蠢的傻瓜了吧？竟然那么久都没有看出这只狐狸对自己的喜欢。
他看着花灵晔，心想，如果自己真的是一个普通人，现在的自己应该已经被花灵晔追到手了。
毕竟花灵晔有钱又有颜，自身的武力值也不低，在星际这个时代确实是个良配。
可是，花灵晔是妖。
叶陵再如何都是个人，可花灵晔是妖。
他不知道自己能活多久，但花灵晔已经活了成千上万年，从末世活到了星际。他不确定自己如果答应了花灵晔，能不能陪他走完全程。
叶陵摇了摇头，把脑海里乱七八糟的想法赶跑：“哦。”
“所以，你的答复呢？”花灵晔问道。
“我拒绝。”叶陵回答的非常干脆。
花灵晔愣了一下，似乎是没料到叶陵问到这样的地步，居然依旧拒绝了他。
但随后他又笑了起来：“我早该猜到的。”
叶陵：“......”
他真的是一个傻缺。
叶陵心想。
“那就别记住了，反正你也不喜欢我。”
叶陵一愣，没想到花灵晔会这样说，他还以为花灵晔会纠缠着自己到底呢。
“我喜欢你。”叶陵突然开口，说出了一句让他自己都惊讶的话。
花灵晔看着叶陵，笑着道：“你真的不用勉强自己。”
说话间，语气竟然带上了几分温和。
“我等了好久，还有继续等下去的时间。”
“不是，我是真的喜欢你，但是又有自己的顾虑。这点我没有骗你的毕业”叶陵皱眉看着他，一脸的不解：“不过你说等……等什么？”
花灵晔耸了耸肩：“看样子你确实不知道。”
“知道什么？”
叶陵眉头紧锁的看着花灵晔。
花灵晔道：“也是，你的母亲那么早就去世了，大概没有和你说过蓝星的一切吧。小少爷，你有没有想过，我为什么会我做蓝星的管理人？”
叶陵摇了摇头。
花灵晔朝他伸出手：“跟我来吧，我会把事情完完整整的告诉你。到时候，如果你确定你真的喜欢我，你可以你再回应我的告白。”
花灵晔没有骗叶陵的必要，叶陵点了点头，把手放到了花灵晔的手心里。
狐狸的体温一直都是温温热热的，叶陵觉得自己的手被花灵晔的温度灼的有些烫了。
两人越过了花灵晔的窝，走到了湖心岛的更深处。
湖心岛的最中心有一汪泉，泉水正中心是一个像是神龛似的小屋。
花灵晔把叶陵带到了小屋之后就跪了下来，带着几分虔诚的拜了拜才起来介绍道：“这是你们叶家的先祖。他的名字也叫‘叶陵’。”
叶陵心里一惊：“什么？”
“和你同名同姓，他也叫叶陵。”
“他是……末世时代的人。”
听到花灵晔的话，叶陵不免流露出了几分惊骇。
这是一个平行时空，叶陵早就知道了。
但是他没想到，他竟然还能听到平行时空的自己的消息！
“他是一个……怎么样的人？”叶陵舔了舔嘴唇问道。
花灵晔想了想，带着几分笑意：“是一个狡猾的疯子。”
听到花灵晔的语气，叶陵不知道为什么，心里头有些不是滋味。
明明不是什么好话，他却硬是从里面听出了几分莫名的愉悦。
“他应该是你曾祖父的祖父的哥哥，按照人类古时候的说法，他要是直系你们就是旁支。我们追随的是他，但是他没有留下后代，所以遗产连带着我们就都交给你们了。
当时我还是只小狐狸，被是流浪异能者的他从满是丧尸的大街上捡回了家。之后他越捡越多，莫名其妙的就捡齐了四神兽和其他玩意儿。然后我们就一起在末世里流浪了起来。
有一次我们这只‘宠物大军’经过一个破损的基地的时候，他遇到了自己多年没有见过的表弟，也就是你们的祖先。那时候能看见末世前的亲人算是幸运的事情了，他就在那个基地附近多停留了几天。
原本以为就停留一段时间，我们又乖巧，应该没问题。哪知道他表弟所在的基地不是什么好基地，发现了我们之后竟然用他的表弟威胁他，逼他交出我们——”
第40章 ‘叶陵’
那个叶陵的生活远比他来的刺激。
花灵晔的轻声细语中，叶陵听到了另一个自己是怎么样在末世里求生的。
因为有太多的人类眼中的‘异兽’追随，叶陵被自己表弟缩在的基地掌权人惦记上了。叶陵虽然警惕，但是没想到基地掌权人竟然会用表弟威胁他。
那个叶陵也是大胆，在这样的情况下硬生生的从基地把表弟一家救了出来。
但他们没能逃太远，就被基地的人发现，并且追了上来。
叶陵有些后悔，拖累了表弟一家。毕竟如果他没有出现，那么表弟一家说不定还好好地在基地里生活。
叶陵的表弟不是什么自私的人，表弟媳更是军旅家庭出身，两个人都没有去埋怨叶陵，反倒是安慰起了心有愧疚的叶陵。
只是好人往往不长命。
在逃跑的过程中，表弟媳发现自己怀孕了。
这时候怀孕无疑拖累了正在逃跑途中的三人，可是叶陵和表弟没有放下表弟媳。叶陵自大的以为自己能够保全所有人，单枪匹马的去应对追兵，却还是在一次被基地的围剿中身负重伤，最后的关键时刻才被表弟带走了。
但也因此，表弟和表弟媳的位置暴露给了基地的侦查员。
最后，表弟和表弟媳被埋伏，表弟护着表弟媳离开，自己却陷入了众基地的圈套。
为了不拖叶陵的后腿，表弟自杀身亡。
叶陵是在三天后才知道的这个消息。
因为他是表弟媳出逃三天后才醒过来的。
他甚至不能想象，表弟媳那三天是怎么拖着身孕带着一个昏迷不醒的他东躲西藏的。
不过还好，表弟的自杀让两人完全没有了牵挂。又因为躲着在疗伤，竟然直到表弟媳生产之前，他们都没有被基地的人发现。
要不是表弟媳生孩子，他们不得不去找手术的地方，两人大概就真的能从那些人的眼皮子底下消失了。
只是没有这个如果。
表弟媳在生孩子的时候，他们再度被发现。
狼狈的逃窜之下，表弟媳伤到了身体，在生孩子之后就亏空了根本。
叶陵实在是忍无可忍，把表弟媳安排在了一处盆地，让多数妖族守护着表弟媳，然后自己去杀了个回马枪。
一个人单挑了五个基地的高手，并且把人杀得片甲不留。
之后再度消失在了众人的视野里。
他再度出现，是在十五年以后，那时候是末世的第二十三年。
他的出现，伴随着的是一个名叫“山海”的基地。基地里面的人类非常少，几乎都是妖族。
被他千辛万苦藏起来的弟媳妇已经去世，他的身边倒是多了一个十四岁的少年。
那就是星际叶家最初的继承人。
后来的事情，就是众人被叶陵逼得退无可退，不得已之下壮士断腕建造了诺亚方舟，离开了这个几乎被山海基地快统一的星球，最后定居在了一个其他星球。
而那个星球，就是帝星的前身。
帝星的人从新编造了历史，只有那些基地高层的子孙、也就是现在的贵族才知道真正的历史到底是什么样子的。
“那我怎么会成为了你的未婚夫？”叶陵听完了另一个自己的故事，不得不感慨一声‘怀璧其罪’。
这个世界有妖族，叶陵和妖族有了因果，这就是这个世界的叶陵最幸运、也是最不幸的事情。
在他的世界里，他没有遇到妖族，所以他成为了人类的英雄。
两种截然不同的结果，却是在同样的背景之下产生的。
这不免让叶陵唏嘘不已。
听到叶陵的问题，花灵晔笑了一声：“这是他消失之前的事了。”
末世的叶陵拥有的性命比现在的叶陵还要长久。毕竟他从遇到花灵晔那天开始就开始了修炼。所以，当其他基地的所有人都离开蓝星时，叶陵的生命还非常的漫长。
只是有一天，叶陵看着已经长大成人有了自己的生活的表侄子，突然对所有的妖族道：“我要走了。”
妖族都是跟随叶陵打天下的妖族，对叶陵的感情可想而知。
最激动的无疑是花灵晔了。
毕竟花灵晔才是那个和叶陵真正一路走来的人。
“你要去哪里？”花灵晔问他。
叶陵眨了眨眼，望着天空神秘的笑了笑：“未来。”
花灵晔嗤之以鼻。
叶陵却没有理睬他，反倒是撑着下巴笑着对花灵晔道：“小狐狸，我在未来等你。但是在这之前，你能不能帮我看着这个星球？”
面对叶陵的嘱托，花灵晔露出了不情愿的表情。
“不想”他毫不迟疑的说道。
叶陵一把薅住了花灵晔，搓揉着并不大的狐狸，然后道：“你要是答应了，当千万年以后，要是再有叶家的人踏上这颗星球，那个人只要还没有超过三十岁，就是你的了。”
花灵晔哪里会听不出他的意思，立刻嚷嚷着道：“我才不要你们叶家人做我的老婆！”
“真的？”叶陵戳了戳他本体的腮帮子，诱哄似的道：“他说不定有和我一样的异能、相似的长相哦！”
“我又不喜欢你。”狐狸样子的花灵晔踩了几脚叶陵，哼哼唧唧的说道。
“但是你一定会喜欢他的。”叶陵笑眯眯的说：“我什么时候骗过你？”
花灵晔沉默了。
半晌，他才道。
“你能不能不走啊？”湿漉漉的狐狸眼看着叶陵，可怜又委屈。
叶陵摇了摇头。
花灵晔“咯吱咯吱”的咬着自己的牙，不情愿地道：“那我们说好了。”
“嗯，说好了。”
于是，花灵晔就多了一个不知道在哪里的未婚夫。
小狐狸日复一日的守护着这个星球，他慢慢地变大、变强，最后成为了如今的花灵晔。
叶陵听着他的复述，不知道为什么，生出了一种末世的自己真不是人的想法。
竟然用后代诓骗这么单纯的小狐狸给自己守家！
虽然最后还是自己付出了代价，但这么做实在是太……
搓了搓自己的手，叶陵第一次在面对花灵晔的时候感觉到了汗颜。
所以说，还真是自己坑了自己……
叶陵叹了口气，突然道：“我有点后悔了。”
花灵晔诧异的转过头看他：“后悔什么？”
叶陵猛地站了起来，十分顺手的压倒了花灵晔，带着几分居高临下的审视与压迫：“收回刚才的话，老狐狸，我喜欢你，我们在一起吧！”
叶陵转变的实在是太快，花灵晔完全跟不上他的步调。
“为什么……？”
花灵晔一句话都没说完，就被叶陵打断了。
“你不想要和我在一起？”
“不、不是……”
“那就这么决定了不好吗？”
看着叶陵茫然的眼神，花灵晔咽下一口口水，竟然难得的感觉到束手无策。
虽然不清楚叶陵为什么会那么快改变了自己的想法，但他拒绝不了叶陵的提议。
叹了口气，花灵晔道：“我知道了。”
“那就在一起吧！”花灵晔站起身，拍了拍自己的裤子：“走吧，我们该回去了。”
叶陵却没有站起来。
花灵晔伸出去的手被叶陵轻轻的推了回去。
“？”花灵晔挑了一下眉毛。
叶陵抬头看花灵晔：“你有事就先走吧，我还想在这里待一会儿。”
花灵晔全当他对这个和自己同名同姓的祖先感兴趣，想了想补充道：“如果你有什么感兴趣的，可以找白泽要一些你先祖的影像资料。你先祖也是木系，影像资料对你的异能提升应该会有很大帮助。”
“好。”叶陵颔首。
刚才花灵晔就感觉到了联盟的人接近，现在估摸着时间他们应该也到了，花灵晔想要去拦一拦那些人。
至少不能让他们进入蓝星。
蓝星不欢迎帝星的任何人！
看着花灵晔远去的背影，叶陵这才转头看着神龛。
这个神龛很小，叶陵让藤蔓打开了神龛的门，映入眼帘的是一块黑色的牌位。
在末世的时候，叶陵确实看到过人们祭拜牌位，据说在家里立一块相对应的牌位，无论是亲人还是神仙都能祭拜。
而且能享受到活人的香火。
叶陵觉得这个传说一定是假的，毕竟末世死了那么多人，要真有地府什么的人口还不爆炸了？
况且要是真的有转世，兽人都已经离开地球了，地球上的东西还能管理到其他星球不成？
只是，当目光移动到牌位上，叶陵的视线忽然就移不开了。
他心头一动，不知道为什么心里有一个声音不断的在叫他去触碰那个牌位。
这股直觉来的莫名其妙，叶陵不怎么愿意去做。
他怕是个陷阱。
只是看着那金光灿灿的‘叶陵’两字，叶陵又觉得这个世界的自己应该不至于对自己下手才是。
深吸了一口气，叶陵沉了沉眸子。
踏入陷阱，他可能会知道这个世界的叶陵和自己到底是什么关系。
离开这里，他说不定就错过了知道这个世界的叶陵和自己关系的机会。
现在只给了他两条路，要么明知山有虎、偏向虎山行。
要么，就果断的离开这里。
两种结果只在他的一念之间。
上架感言
首先非常的感谢大家的陪伴和支持，叶陵和老狐狸马上就要上架见世面啦~
先说一下收费，老读者应该都很清楚，一章15币，一个月四块五，应该是半杯奶茶钱。
钱包不充足的小伙伴可以在红包广场蹲一蹲，正常来说蹲个5币绝对是够得，有时候能蹲到10个，加上我也会发红包给大家，其实运气好的小伙伴一周应该有个一两天能免费读到文章。
上架以后依旧日更三千，剧情我会努力让它变得更精彩的，希望大家能够看的快乐?
了解我的小伙伴应该知道，无论数据如何，枝的坑品是很好的，一定能把整本小说都写完。这本因为内容的缘故非常凉，不过枝会保证结尾的，所以请放心阅读。毕竟按照计划，十二月它就会完结了。
然后是后续剧情问题。
剧情方面不能跟大家透露太多，而且一千个读者有一千个哈姆雷特，我只能说很期待大家对后文的猜测和解读。
这是一本基建文，所以可能受搞基建会比较多。但是绝对不存在没有感情线或者是背景板攻哒W看最近的剧情大家也应该清楚，马上就要开始走感情啦~
另外麻烦大家上架以后先不要囤文QWQ，给我们骚狐狸的恋爱史冲一波订阅支持一下吧，这对我和我们的叶陵还要老狐狸后续影响都挺大的，只有作为妈咪的枝吃饱饭他们两个才能过得更好呀OVO
当然，对只能走到这里的小伙伴，枝也要说一声，谢谢你一路的陪伴。枝的文章里面也有几篇免费文，欢迎你们去看~
最后，感谢爱我的大家！很高兴认识你们，祝你们一路看文愉快~
今天会在上午更新，我们待会再见！
第41章 回到末世（一）
一阵眩晕感袭来，叶陵再度睁开眼睛，看见的不是那个神龛，而是熟悉的残垣断壁。
叶陵炸了眨眼睛，抬手掐了自己一把。
“嘶”这一掐用的力道有些大，叶陵不免感觉到了几分疼痛。
但这也昭彰着，他回到了自己最熟悉的那个末世。
甚至连自己的异能都已经恢复到了他死亡之前的等级。
叶陵不知道为什么只是摸到神龛就会回到末世。但他无比确定，星际的经历并不是一场梦。
难道……这是星际的自己给的另一种选择么？
叶陵下意识的抗拒这份选择。
如果说让他从回到末世和与这些新认识的朋友们呆在星际里面选择，他会选择的永远都是后者。
叶陵并不想要做什么末世的英雄。
但现在没有花灵晔也没有其他人在身边，叶陵根本不知道自己应该怎么做，才能回到那个时间线上。
“系统，还在吗？”叶陵想起了系统，但是无论他怎么呼叫，系统都没有任何声音。
叶陵不由叹了口气。
这怕是真的回到了末世。
他想起刚才花灵晔和自己说的故事，想到了自己许久未见的表弟。
既然还没有头绪，不如就干脆去找表弟？
说起来，他之前解决末世的时候，也没有找到自己的表弟。现在从花灵晔的话语里，他知道了表弟在哪个基地，自然是要去见一见的。
好歹要知道表弟生活的怎么样。
没有妖族跟随的他，应该也不会被基地盯上才对。
叶陵是个行动派，下了决定，就准备去执行。
他从冰冷的石板上坐起，环顾了一眼四周，利落的跳下石板。
只是还没有来得及走几步路，他就注意到一旁的草丛里有什么白花花的东西倒在那里。
末世里，好奇心是最容易害死人的东西，只是不知道是不是因为去星际走了一遭，培养起了一点好奇心，叶陵下意识的走了过去。
那白色的东西完全没有反应，等叶陵扒开草丛，才发现这是一只小狐狸。
白色的皮毛上沾了点灰尘，但是还是能看出那身皮毛上流光溢彩的颜色。
这是一只眼熟的狐狸。
叶陵带着一点无奈的把狐狸提溜了出来。
好了，他可以确认了。
这并不是她自己的末世，而是那位祖宗“叶陵”的时代。
面前这只小狐狸，如果他没猜错应该就是花灵晔了。
抱起花灵晔，叶陵下意识的蹙起眉头。
手感一般，没有星际时代顺滑油亮。
他在心底下了结论。
不过既然这里是那位的末世，也就是说他的表弟会被人害死？
想到这，叶陵把花灵晔拢了一下。
“得先去找叶邵才是……”叶陵喃喃自语。
叶邵，就是花灵晔口中叶陵那位被追杀而死的表弟的名字。
叶陵已经很久没有喊起这个名字了，差点没想起表弟到底是叫什么。
不过，为了不重蹈覆辙，他依然应该先去找叶邵。不然等他捡齐了那些妖族，叶邵岂不是还是会和历史一样步入死亡？
那是他在末世里唯一的亲人了，叶陵说什么都不想让叶邵就这么死去。
叶陵叹了口气，把狐狸抱着，疾步走向大马路。
一到大马路上，丧尸就像是闻到味道的猎狗直接朝他冲了过来。
但是才末世不久的丧尸，最高的等级也才三级，叶陵只是抬抬手，藤蔓就穿了一串。
清理干净路面之后，叶陵找了半天才找到路标，确定了如今的方位。
生活在末世的人，脑子里都自带一张地图，叶陵认清了方向，基本上也就认识了怎么去叶昭所在的基地。
花灵晔这一昏迷就是三天，这三天里面叶陵从捡到花灵晔的地方找到了去叶昭那个基地的必经之路。
但是在这条必经之路上，不知道什么时候竟然多了一道天堑。
就像是地壳运动造成了深渊，横断在马路的中央。叶陵望了望，下面深不见底，这让叶陵想起了他的那个世界似乎也有这么一道天堑，据说还喷发过岩浆。
宁可信其有，不可信其无。叶陵不认为自己要是遇到一片岩浆海还能活下去。
但是要是现在掉头过去，绕路去叶昭那边，那可能就要走上半年。
路上太多不确定的事情了，叶陵有些犹豫自己到底要不要过去。
真不知道这个时空的叶陵是怎么过去的。
叶陵思前想后，觉得还是要过去一次，自己才能安心去捡崽子们。
最好能帮叶昭换个基地，不然叶昭早晚会被那个基地坑死。
叶陵一边想着，一边走回头路，在天黑之前总算是找到了一座已经空无一人的城市。
随着人类的离开，城市里的丧尸也渐渐四散开来，叶陵找到了一间还算干净的居室躲了进去。
夜晚的丧尸比较活跃，就算强大如叶陵也耐不住那么多丧尸源源不断的寻过来，干脆就找了个密闭空间。
何况他还带着一只小狐狸。
这一路叶陵把小狐狸都照顾的不错，皮毛恢复了原本的光亮，就是小狐狸还是没多少肉。
叶陵把小狐狸往床上放了放，自己准备去煮点东西。
谁知道，他还没来得及走出两步，身后突然传来了一阵劲风。
叶陵下意识的把偷袭的家伙捆了起来，回头看去才发现是花灵晔。
小狐狸被藤蔓死死缠住，四只爪子又是蹬又是抓的，看着有几分滑稽，又有几分可爱。
注意到叶陵的视线，小狐狸呲了呲牙：“看什么看！”
“看你可爱？”叶陵下意识的接了话。
小狐狸一愣，之后龇牙咧嘴的样子中带上了一点凶狠。
“可恶的人类！快点把你狐大爷我放了！你知道我是谁吗？！”小狐狸不断叫嚣着，却连叶陵的藤蔓都绷不断。
叶陵当然知道花灵晔是青丘最天才的狐狸，但这个时空的叶陵应该不知道，所以叶陵并不打算拆穿花灵晔的身份，只是调笑似的道：“我要知道你是谁做什么？”
“反正你连我的藤蔓都绷不开。”
难得能够看到花灵晔在武力方面吃瘪，叶陵不要太快乐。
不过，要是想带着这只狐狸在末世里生活，他早晚要压不住这小狐狸。
叶陵思忖着。
他是时候修行花灵晔在未来给他看的那些什么功法了。
能让未来的白泽和花灵晔保存的必然都是厉害的东西，正好这个时间段他的异能也没有进步的空间了，不如修炼修炼那些个功法，回头回到原本的时间线，他再捡起来修炼的时候一定能少走不少弯路。
叶陵想的东西很多，但在花灵晔的眼里也只是一刹那的时间。
花灵晔发现自己居然真的挣脱不了叶陵的束缚，也有些慌张了。
“你、你你快点放了我！”小狐狸张牙舞爪的吱呀乱叫。
叶陵不理会花灵晔，在确认周围不可能有丧尸能注意到自己后盘腿坐在了地上。
回忆着之前在白泽那边看到的修炼手册，叶陵闭眼开始修炼。
事实证明，所有的能力都是一通百通的，叶陵把异能提升到了顶级，对修炼也非常得心应手。
只是一天，叶陵就突破了功法的最底层，朝着修士的道路一去不返。
边上的花灵晔虽然没说话，但是也在心里暗自惊心。
他能嗅出来，在今天之前，这个人类绝对不是一个修士。但是只是一个晚上，这个人类竟然就步入了修士的行列。
看这人的骨龄也才十来岁，还真是一个修炼的天才！
对和自己一样的天才，小狐狸总是有几分和善的。
但是一想到对方绑着自己的事，小狐狸立刻丢掉了那些善意。
就凭着对方绑架自己这件事，花灵晔就不可能对他有好感！
修炼完毕，叶陵拉开了遮光帘。
外面已经阳光大好。
叶陵不知道自己修炼了多久，只能凭着天色知道是清晨。
他拎着小狐狸的后脖颈走出了这间庇护所。
庇护所外面的丧尸被他清理了一遍，目前还没聚集起来。
小狐狸生无可恋的被他拎在手里，大尾巴完全落成了一条直线。
知道目前是安全的后，叶陵坏心上来，甩了甩小狐狸用思考的语气说到：“虽然你会说话，但是应该是能吃的吧？”
能、吃、的？！
小狐狸瞪大了眼睛：“等等，你抓着我是把我当做了储备粮？”
“对啊。”叶陵理所当然的说着：“如果不做储备粮，你还有什么别的用处嘛？”
“……”
花灵晔自然不可能说自己会变成人。
毕竟他还是一只小狐狸，要是变成人估计比面前这个坏蛋还要小。
到时候就更摆脱不了这个小坏蛋了。
“我、我会杀丧尸！”花灵晔勉强想到了一个优点。
然而很快就被叶陵打击了：“我也会啊。”
“我还杀的比你快呢！”
小狐狸气急败坏的悬空跺跺脚。
“还有其他用处嘛，储备粮？”
听到“储备粮”三个字，花灵晔感觉自己要是人形，现在大概都已经渗汗了。
突然，他灵光一闪，连忙叫道：“等等！”
叶陵把他提到了自己的面前。
“我、我能指点你修炼！”花灵晔毫不犹豫的卖掉了自己的底牌。
第42章 回到末世（二）
花灵晔想要指导自己修炼，叶陵还是相信的。
他不相信的是，花灵晔会往好的地方指导，所以叶陵并没有答应下来。
顺手还在破旧的宠物店淘了个笼子，把花灵晔抓了进去，让花灵晔憋屈的同时不得不短暂的屈服于叶陵。
再起坏心思说不定真的会被炖了。
花灵晔看着叶陵拎着自己的笼子，忍了很久还是问出了声：“你准备去哪里？”
这个人看似漫无目的，但花灵晔有一种直觉，他一定是冲着哪里去的。
因为叶陵完全没有停下过，蒙头赶路的既视感是在太强烈。
叶陵看了他一眼，也没有瞒着他：“我要去找我的弟弟。”
在笼子里的花灵晔一骨碌站了起来，不敢置信地看着叶陵，狐狸脸上满是惊愕：“你居然还有弟弟？”
怎么看，以这个家伙的任性程度都不应该还有弟弟吧？
叶陵无语凝噎，停下来把笼子往自己面前一放：“我为什么不能有弟弟？”
小狐狸好像自知失言，蜷缩了起来，用屁股去看叶陵。
叶陵无语凝噎，看着自欺欺人的花灵晔心说他也有这一天。
叶陵也没有为难花灵晔，转身将继续赶路。
路上的丧尸挺多的，叶陵习惯了走这样的地形，倒是没觉得怎么样，飞檐走壁的好像是末世前电影里的蜘蛛侠。
反倒是花灵晔，因为笼子颠来倒去的差点没把胃酸吐出来。
再度赶了一天，叶陵躲到安全屋里的时候，花灵晔砸起了笼子，并且哐哐响。
“你怎么了？”叶陵挑了挑眉毛，看着笼子里上蹿下跳的狐狸。
“你能不能找个平稳点的宠物包？或者是你找个代步工具也可以！”花灵晔从没受过这样的委屈：“你都不知道我在这破笼子里面有多昏天黑地！”
叶陵心虚的别过头。
“我现在难受的头都晕了！”花灵晔继续控诉。
“好好好，我明天就去找个代步工具。”叶陵点着头，带着几分敷衍了事：“保准让狐大爷你坐的舒舒服服。”
花灵晔哼唧了一声，看得出来叶陵的敷衍，但是也没再提要求。
人在屋檐下不得不低头，他花灵晔能伸能缩，是一只好狐狸！
……
晚上休息的时候，花灵晔注意到叶陵不知道从哪里翻出了一张地图。
他是一只认字的狐狸，看见叶陵在地图上找找点点的，好奇心趋势他问叶陵：“说起来，你知道你弟弟在哪个星球吗？”
“知道。”叶陵一边看着地图一边回答他，还带着几分闲情逸致的指出了目的地：“喏，在这里。”
花灵晔一看那地方和他们背道而驰，不免认为叶陵在瞎说：“说认真的。”
叶陵笑了一声：“我确实是认真在说。在遇到你之后我就去了这里，但是这里的必经之路被一条天堑掐断了，不得已之下，我才带着你往其他方向去了。”
“天堑？”花灵晔昏迷的地方离这里不远，他似乎是知道怎么一回事，一张狐狸脸上明显的露出了欲言又止的神色。
叶陵注意到了，但是并没有说什么。
因为他知道，就算花灵晔知道什么，但那条天堑在别的时空也存在，就足以证明不是花灵晔他们这群妖族搞出来的。
“其实……”花灵晔又道：“我知道几个动物能带你过去，要不，我们去找一找？这样你也不用走冤枉路不是么？”
“拒绝。”叶陵迅速的回答。
花灵晔以为他是怕自己和其他妖族合作逃跑，只是一提，倒也没有想过叶陵会答应。
第二天很快就到来，两人再度踏上路程时，叶陵没有急着赶路。
他们缩在的地方是T市，一个汽车大市。在末世乾，无论是房车还是轿车这里的货源都非常充足，叶陵还跟着一些人特意的来这里取过车。
只是这些人取的都是房车，所以叶陵倒也没见过其他的轿车。
他原本就是孤身一人，但是想到自己未来说不定会收到很多毛茸茸，思前想后还是问了一句花灵晔：“你想坐房车还是轿车？”
花灵晔什么都不想坐，他只想自己跑。
但这话绝对不能和叶陵说。
于是，小狐狸理直气壮的选择了最舒服的车：“房车！”
虽然不知道长啥样，但是一听就知道很舒服。是房子车唉！
叶陵哪能不知道他的小九九，闻言只是笑了一声，从笼子里扒拉出了小狐狸，搓揉了一番，这才放了回去。
狐狸炸毛炸的都快成海胆了。
一人一狐很快的来到了自己的目的地，还没走到厂房，就看到一群人围着什么东西。
原本叶陵不准备管这件事，哪知他前脚刚准备走就被花灵晔喊住了。
“等一下！”花灵晔突然叫到。
叶陵顿了顿，心里突然生出一种预感。
那被围住的，不会是什么自己也熟悉的妖族吧？
以花灵晔的脾气，就算被围住的是妖族，只要他不认识，这小狐狸就可以当做没发生。
虽然以情入道，但花灵晔走的有情道却像是无情道一样，感情非常极端。
而花灵晔认识的妖怪，叶陵说不定也认识。
他停住了脚步，佯做不解：“怎么了？”
“你去救一救下面的两只动物！”花灵晔吱哇乱叫，着急的神色显而易见：“你救了他们，我就不跑了。”
花灵晔打定主意，要是叶陵不干，自己死乞白赖也得让叶陵出手。
该说不说，叶陵确实是他遇到最强大的人类了。
虽然知道花灵晔这是在诓自己，但叶陵还是顺着他的话，潜入了那群人的附近。
看样子，这一群车队是附近基地的人。是个十人小队，最厉害的队长已经四级了。
在十级异能的叶陵面前是没什么能看的，但是这个时间点四级的异能者已经是顶尖的那批人了。
叶陵凑近了，才知道原来是这群人接了基地的任务来取车，然后发现了一只白色的老狐和一只相貌奇奇怪怪的野兽。
生活在末世的人，没别的爱好，看到猎物就想要狩一狩，于是就一起围攻起了两只野兽。
白色的老狐叶陵只认识一个，还是他不得不救的一个。
叶陵没在犹豫，抬手就是几条粗壮的藤蔓。
藤蔓瞬间席卷了那个车队的成员，那些人原本以为只是一趟轻松的旅程，却前脚见到了能一兽顶五人的野兽，后脚看到了那么凶猛的藤蔓，谁都不敢继续轻视下去。
小队长看了一眼两只野兽，心想自己的任务也达成了，干脆的道：“撤！”
竟然是一个照面就跑了。
花灵晔鄙夷不已。
他还想着要是叶陵和这群人打了起来，他就可以坐收渔翁之利了。
没想到竟然是一群胆小鬼。
叶陵不清楚花灵晔打的鬼主意，救下了两只妖族之后才现身。
“是他们俩？”他问。
花灵晔点点头，双手抓着笼子喊道：“小白、小修你们还好吧？”
叶陵才知道，这两妖族竟然是白栢和邳修。
这两人可是除了花灵晔之外他最熟悉的妖族了。
机缘巧合之下竟然能够遇到他们。
原本还不想要带走两只妖族，但现在叶陵却主动想带上了。
白栢和邳修这时候也都只是小家伙，看到花灵晔被关在笼子里当即对叶陵呲了呲嘴。
防备的很。
叶陵也无所谓，只是道：“别对我有什么恶意，你们自己清楚这只狐狸有多恶劣。我救了他之后不想白救他，又怕被他坑，所以才把他关在了笼子里。”
两只妖族知道自己好友的脾气，但也没有全部相信，稍微收敛了一点气息看向花灵晔。
花灵晔倒是没必要抹杀叶陵的救命之恩，只能不服气的点了点头。
两只妖族这才真正的放松了下来。
“我叫邳修，这是白栢。”邳修这时候就流露出几分对人类世界的熟悉了。
他先是变作了一个十二三岁的少年，然后才向叶陵介绍自己。
叶陵看到他变作人形，下意识地看了一眼花灵晔。
这回轮到花灵晔心虚了。
小狐狸熟练地转过身，没有去看叶陵。
“叶陵。”叶陵点点头，说道：“你们怎么会在这里？”
两只妖怪以为花灵晔暴露了家底，邳修沉默了一下才道：“山海世界和这个世界合并了，我的姐姐在那时候被卷入了空间乱流，掉到了人类的版图上。我和小白出来是找我的姐姐的。”
叶陵想起来，自己得了邳修的好感就是因为邳修家族里面有一只小貔貅蛋被偷了。看得出来，貔貅这个种族应该非常在意亲情。
那么这个点邳修带着白栢出来找姐姐倒也合理。
“你们现在准备继续去找姐姐吗？”叶陵问。
邳修点了点头，迟疑了一下才道：“我去，小白你跟着灵晔。”
有这一遭，邳修倒也不敢让白栢陪自己冒险了。
白栢看看被关在笼子里的花灵晔，又看了看邳修，迟疑道：“但是……”
“我们现在都回不去，你和灵晔能伪装成宠物，还是跟着这个人好。回头我找到了姐姐回来找你们的。”邳修道。
白栢想了想，点了点头：“也好。”
邳修和白栢说完，才看向叶陵，带着几分窘迫：“对不起，没和您商量——”
“没关系。”叶陵摆了摆手，十分和善：“但是找姐姐的时候，我建议你还是维持人形比较好哦！”
“人形皮肤太软了，容易被丧尸咬。”邳修解释了一下自己为什么不以人形出现的原因，顿了顿又道：“不过还是谢谢您的建议，我们有缘再见。”
“再见。”知道他的急切，叶陵没有挽留。
邳修朝着两个朋友点了点头，转身离开。
第43章 回到末世（三）
两只小兽望着邳修离开的背影久久没有回神，直到叶陵找到了一串钥匙，花灵晔和白栢这才回头去看叶陵。
钥匙串上面有不少新车的钥匙，还有几把钥匙单独被装在盒子里，也被叶陵拿了出来。
这里的车行都是被人挑了一遍又一遍的，叶陵心知这里大概没什么生活起来特别舒适的车了。
但聊胜于无，他还是一个个看了起来。
叶陵不懂车，但是花灵晔知道哪个住的舒服。
幸好叶陵找到的几辆车都在一起，花灵晔一溜烟就蹿完了好几辆。
最后，小狐狸站在一辆迷彩外观的车顶，对叶陵拍了拍爪子定下了自己想要的车：“这辆这辆，这辆是太阳能的！”
花灵晔也不是什么都不懂的小狐狸，太阳能车嘛！他清楚。
末世的油可比之前还要贵不少，但是太阳能永远都不稀缺。他挑中的这辆车是个上下铺，前面还有个能放很多东西的小额头床，花灵晔觉得自己完全可以和白栢商量一下把窝做在上铺，然后把那笼子有多远丢多远！
白栢并不是很在意自己住的地方的好坏，看花灵晔选好，也跟着点了点头。
两只毛茸茸长着水汪汪的眼睛看自己，叶陵捂了捂眼睛心里萌的打颤。
小时候的他们怎么会那么可爱！
叶陵虽然是这么想的，但绝对不会这么和两只小家伙说。
不说白栢，花灵晔这小狐狸听到了绝对会得寸进尺。叶陵不能让花灵晔有拿捏自己的机会。
既然选好了车，那么叶陵就不再迟疑，带着两只毛茸茸坐到了车里，准备启航。
两只毛茸茸坐在副驾驶，叶陵研究了一会儿怎么开，就稳稳当当的启航了。
一人两兽首先路过的地方就是白栢和邳修来到人类世界的地段。
白栢扒拉着窗户，小声的道：“裂缝不见了。”
“大概是合并了起来吧。”花灵晔道：“我掉下来的地方也很快就合并了。没事，回头找个裂缝看看能不能回去。要是回不去了，那么这两个世界一定是融合了。到时候我们慢慢找呗。”
白栢点点头，突然道：“灵晔，你是怎么会落到这个地方的？”
花灵晔那么精的一只狐狸，加上全族都那么宠爱他，怎么想也不应该会落到人间界才是。
听到白栢的问题，花灵晔猛然闭上了嘴。
注意到两人的反应，叶陵也开始有些好奇了。
按照他对花灵晔的了解来说，这次能在那种地方昏迷，绝对是自作自受。这家伙就爱挑战别人的底线，说不准就是惹了什么人被人套麻袋丢下来的呢？
但显然，花灵晔才不会给其他人埋汰自己的机会。
小狐狸抖了抖毛，没底气的道：“就是不当心嘛。”
“你们青丘那么安全，怎么会不当心——”白栢下意识地反驳。
“小白，你的话好多。”花灵晔戳了戳变作小猫的白虎，尾巴扫了扫。
白栢是个老实的孩子，顿时安静了下来。
叶陵不知道山海世界是个怎么样的地方，听见两只毛茸茸说话说到一半就安静了下来，倒是好奇了：“小白，你们那边也分地界？会有各种各样的神话妖怪出现吗？”
白栢单纯，下意识的道：“分啊，不过人类世界和我们世界相撞的地方离龙族比较接近，你们能见到的多数妖怪应该都是龙。”
“你问这个干什么？”花灵晔眯了眯眼睛，回头盯着叶陵嘟哝道：“别想弄一条长蛇来玩，你没那个本事的。”
虽然他不得不承认叶陵确实很厉害，但是龙族可是龙唉！是祖龙一辈诞下的东西，就算是他九尾狐大人也得小心对待。
花灵晔还不想自己没有报恩了结因果就被龙族断了这条因果线。
“我就是问问，毕竟我们种花国的人都自诩龙的传人嘛。”叶陵随口扯了一句。
花灵晔在人类世界的时间一定不少，竟然听懂了叶陵的意思。倒是白栢一脸惊讶地看着叶陵，打量的视线一点都不带掩饰。
“你们是龙族的接班人？”没见过世面的小白虎问道。
话音刚落下，小白虎就被小狐狸扇了一巴掌：“你想屁吃？他怎么可能是龙族的接班人啊！”
小老虎委屈巴巴的缩了缩身子，小声道：“早晚我要压着你打。”
小狐狸哼哼唧唧，一脚踩在小老虎的背上：“你最好不要惹我，别忘了，是我救了你。”
确实是小狐狸喊来的人类救了自己，白栢只好忍辱负重下去。
两只小东西在副驾驶上闹的开心，竟然也没觉得时间过得很慢了。
叶陵开到夕阳西下，好不容易找到了个带院子的安全屋，立刻带着两只毛茸茸躲了进去。
如果没有意外，叶陵是不想要在野外居住的。
野外空旷，房车的车厢并不厚实，很容易闹出动静被丧尸包抄。但是废弃的屋子却有格挡，这时候的丧尸还没那么聪明，不会注意到有格挡的地方。
两只毛茸茸也知道这时候不能左挑右挑，跟着叶陵走到了安全屋里。
这一带接近一些基地，目前所见的房子都被清理过，所以还算整洁，只是有些灰尘。
叶陵让藤蔓干活，很快就把屋子打扫了出来。
有床叶陵就不会睡地上，两只毛茸茸跟着叶陵躲在床上，倒也过的舒服。
就这样，叶陵带着两只小宠物走了有五六天，才走过裂缝所隔断的地方。
只是这样一来，想去叶昭的基地，不走国道就只能走小路了。
权衡再三，叶陵还是选择了费时费力的小路。
国道说不定被堵上了，何况路况一眼就能望见，太容易被丧尸注意到了。
这个阶段的丧尸靠的就是嗅觉和动态视力，叶陵再强面对数以万计的丧尸还是躲不过去的。
他的藤蔓并不像是雷系那种异能，攻击力强悍，修炼到十级横扫数十万都没问题。
小路不怎么好走，花灵晔和白栢都被他放到了特意在上一个市区找到了猫窝里。毛绒绒的猫窝放在车子的底板上，两只小动物除了觉得拥挤了一点，反而比坐在副驾驶还要舒服一些。
小路上不只有叶陵一个人，叶陵没走多久，就又碰上了人群。
那是一群女人，叶陵看了看地图，发现周围竟然有一个由大多数女人组成的基地。
在他的那个世界并没有这样的一个基地，叶陵看了一眼就准备离开。
那群女人也注意到了他，不过没有上前。
两方就这么擦肩而过。
只是在离开的时候，他听到窗外传来了几个女人的对话。
“真的有那么大群鸟？”
“不止鸟，还有山鸡呢！”
“要是抓过来一定能吃很久，而且鸡肉还不长膘……”
“这时候还管长膘啊？有的吃就不错了！”
“不过说起来，那只领头的鸟真的好漂亮啊，像是凤凰一样，基地长不是说要去抓回来养吗？什么时候去？”
“看基地长什么时候有时间吧？不过我感觉要不了多久，毕竟到了冬天要是他们没吃的飞走了就再也遇不到了……”
“唉，怎么就在梧桐县的麦田里呢？那边的丧尸好多！”
“大概在它们的眼里丧尸比人类安全？”
“哈哈，瞧你这话说的……”
大概是因为一直和妖族在一起，叶陵一听到“凤凰”两个字，没忍住顿了顿。
好在那群女人并没有发现车速慢了下来。
叶陵低下头，问白栢：“小白，你们那边的凤凰有没有掉到人类世界？”
白栢也听到了那群女人说的，想了想道：“好像听到过，不过掉下来的是一只老凤，凤凰一族一向对没用的鸟不怎么关注，我也不是很确定。”
如果真的有凤凰掉了过来，叶陵说什么也要去看一眼。既然是善缘，他就一定要去帮一把，也是为了未来时间线的自己好。
叶陵叹了口气。
都说前人栽树后人乘凉，他怎么乘个凉还得自己栽树？
两只毛茸茸不清楚叶陵的想法，只是看到叶陵思考的样子，对视了一眼问道：“你要去看一看吗？”
“怎么说都是你们的伙伴，还是要去看看的吧？”叶陵反问道。
花灵晔觉得有什么地方不太对劲，但是他看不出来，倒是白栢很高兴，认为这个救下了他们三个小的还要去救老凤鸟的人类真的很好。
是他看到最好的人类了！
两只毛茸茸各自的心思叶陵都不清楚，他把车开出一段距离之后就停了下来，看了看农民房后往不远的小卖部开去了。
梧桐县这个地方他根本没听过，想要知道往哪走恐怕还得看看本地的地图。
好在这里住的都是农民，根据叶陵的经验，农村的小卖部里面应该都有附近的地图。
叶陵开到了小卖部，找了一会儿就找到了一本小地图。
根据小地图的指示，叶陵找到了那个所谓的梧桐县。
到达梧桐县时天还没完全黑下来，但密密麻麻的丧尸已经包围了一整个县城。
在夜晚，想在这样一个县城里找有凤鸟居住的麦田无疑是困难重重。
叶陵一个刹车，对着副驾驶上的两只毛茸茸道：“你们能感觉到同类的气息吗？”
第44章 回到末世（四）
妖怪之间都是有感应的叶陵知道这一点，所以才会问花灵晔能不能感应到凤鸟。
花灵晔点了点头，闭上了眼睛。
良久之后，小狐狸张开了眼睛，却并不见轻松。
叶陵心头一跳，连忙问道：“发生什么事情了？”
虽然是一只狐狸的样子，但是叶陵还是在花灵晔的表情上看到了凝重。
“不是很好。”小狐狸低下声音，显得不怎么高兴：“凤鸟年纪太大了，好像保护不了自己很久了。一旦他没办法保护自己，那么就会被丧尸撕碎。”
满田野的丧尸，凤鸟要是没有能力继续保护自己，他的下场可想而知。
这是叶陵第一次遇到一只几乎要死在丧尸群里的妖族，他对妖族带着几分好感，自然是不忍心的。
“就没有别的办法救一救他？”比叶陵更先开口的是白栢。
白栢跟着邳修下来也经历了不少事情，他已经明白人类世界不是妖族能横着走的地方了。现在的人类世界满是危险，白栢希望所有的妖族，就算死也要魂归故里。
总不能死在人类世界。
花灵晔沉默了下来。
他比白栢来到末世的时间还要早，但他到底只是一只小狐狸，没有这个能力去救下凤鸟。
突然，他想到了叶陵。
花灵晔一骨碌爬了起来，两只爪子扒在叶陵的手臂上，语气带着期待：“你有没有办法清理掉这些丧尸？”
虽然很想给花灵晔一个肯定的答复，但是叶陵自己也清楚自己没这个能耐，只能摇了摇头。
“我是木系的异能，原本就不是攻击力特别强大的异能，没办法清理掉他们。”
闻言，花灵晔眼神暗了下来。
“也是。”小狐狸自己也清楚木系异能的短板在哪里。要是他和白栢修炼到叶陵这个等级，想打败叶陵轻而易举。
让叶陵解决这些丧尸确实强人所难。
“不过……”叶陵咬了一下嘴唇，小声道：“我虽然打不过，但是我能够试一试，用了我的异能之后能不能引开他们。”
丧尸之所以围着凤鸟，是因为凤鸟身上有着很浓烈的能量因子，他们需要这份能量去进阶。
但如果有一个十级的异能者出现在丧尸面前呢？
那么他们会选择迟暮的凤鸟、还是十级异能者就有待商榷了。
至少，说出这个主意的时候，叶陵是觉得自己有把握能够吸引走丧尸的。
“那你怎么脱身？”花灵晔完全没有想到其他，听到叶陵这么说，第一反应就是叶陵该怎么脱身。
直到问完，小狐狸才反应过来，自己不应该这么在意叶陵。
叶陵脱不脱身和他有什么关系？他又不是自愿留下来的。只是恩情束缚了他罢了……
要是叶陵被这群活死人杀死了，他和同族也没沾染上因果，只要杀了本就该死的活死人就能了结他和叶陵的事情，自己不应该高兴才是吗？
小狐狸问完话就像是出神了一样，叶陵笑着看了一眼他道：“你在关心我？”
小狐狸炸毛：“才没有！”
边上的白栢却在拆台：“明明就有。”
被白栢拆台的小狐狸“嗷呜”一口想咬自己的伙伴，被伙伴很有先见之明的躲了开来。
叶陵看到他这个样子，心知要是再逗下去这狐狸就要翻脸了，于是摆正了脸色，道：“事不宜迟，那我就去试一试。”
“等——”
花灵晔还没说完，叶陵就利落地钻出了房车，然后几个健步走到了一处平房上。
两只小动物眼睛不眨的盯着叶陵，花灵晔不知道为什么，自己的心也被狠狠地吊起。
叶陵把自己的气息放了开来，在感觉到被压制后，丧尸潮很快就躁动了起来。
和叶陵料想的一样，丧尸在迟疑了一会儿之后都朝他的方向涌动了过去。
“你们赶快去救那只凤鸟！”叶陵只来得及和两只小兽嘱咐这一句，下一秒就被藤蔓裹挟着跑路了。
注视着叶陵离开的背影，花灵晔却没用动作。
白栢着急的推了推好友道：“你还愣着做什么？我们快点行动啊！不然叶哥哥这牺牲岂不是白做了？”
花灵晔沉默了一会儿，才开口问白栢：“小白，你觉得……他是个好人吗？”
“叶哥哥不是好人的话，谁还是好人？”白栢下意识地反问道，说完就皱起了眉头：“你在怀疑什么？那可是叶陵哥哥！”
听到白栢半点不带迟疑的回答，花灵晔更沉默了。
白栢在边上急的直跺脚。
花灵晔被他蹭的不耐烦，看了他一眼道：“好了好了我知道了。”说完，就扒拉起了门把手。
两只小兽一落地就变成了两个漂亮的小少年。花灵晔看了看为数不多的丧尸，握了握拳头，“走。我们去找凤鸟。”
花灵晔感应到的凤鸟所在地离他们有一段距离，两个少年人从没有打过丧尸一时之间控制不好自己的术法，差点没误伤了对方。
不过好在他们打底打的不错，百年的锻炼没有白费，很快找到了节奏，愈发的接近凤鸟了。
两人杀出了一条路，才根据点点滴滴找到了凤鸟。
令两人吃惊的是，他们以为还能支撑的凤鸟竟然早就陷入了昏迷，能维持着凤鸟的保护罩不灭的竟然是一些有了一点异能的普通鸟类。
这些鸟类都围绕在凤鸟周遭，就连地上都还有几只尸体早就僵硬的小鸟。
两人对视了一眼，一点点的接近凤鸟。
那些鸟类似乎能够分别出丧尸和妖族，竟然轻易地让出了一条路来。
花灵晔和白栢把凤鸟抬上了房车，一个额头床就全被凤鸟占领了。
白栢看着凤鸟的躯体，呆着几分着急：“没想到这只凤鸟叔叔早就油灯枯尽了，灵晔我们怎么办啊？”
“我怎么知道？！”花灵晔没好气的说道：“我又不是花花草草，我连草药都认不全！”
两只小妖怪都有些手足无措。
鸟是救回来了，但是病重到他们束手无策，眼看就要不行了。
别说花灵晔，白栢都萎靡了一些。
两人谁都没有说话，花灵晔的耳朵突然动了动。
他道：“变回去。”
白栢下意识的变回了小老虎。
他对面的花灵晔也在刹那间就变成了狐狸。
带着点风尘仆仆的狼狈，叶陵从车顶熟门熟路的钻了进去，二话不说就发动了车子。
两只小动物一个趔趄，花灵晔不满道：“你做什么呢？”
叶陵喘了口气，迅速道：“跑路啊！那么多丧尸，你还指望我打过去？”
花灵晔哼唧了一声，没有继续说什么。
叶陵开了好长一段路，他们才把车子停在了路边。
如今丧尸都集结在一起，叶陵准备休息一下就赶紧跑路，争取跑的远一点多开这马上要散开来的丧尸。
他在后备箱找了几瓶水放在副驾驶然后才注意到在额头床上的凤鸟。
“这是怎么了？”叶陵诧异的看着额头床那边的大鸟，问道。
“凤鸟情况不太好。”白栢嘴快的说了出来，小猫咪愁眉不展的样子分外可爱：“我们没办法治好凤鸟。”
“治好凤鸟需要什么？”叶陵最熟悉末世，他觉得自己应该能帮上忙。
花灵晔却不相信叶陵的本事，嚷嚷道：“生命力，你有吗？”
他觉得人类八成连生命力是啥都不知道。
哪知道话音一落下，叶陵却吐出来一口气。
“我当什么东西，不就是生命力嘛。”叶陵无语的看着小狐狸：“你是不是忘记了我是木系的异能者？论生命力可没人比我还要强大了。”
“这样，你们俩个维持凤鸟的生命体征，等我们躲过这波丧尸，我帮你们给凤鸟输入生命力。”
叶陵拍板，白栢捧场的点了点头。
花灵晔没好气的看着一人一兽道：“你真的知道生命力？”
叶陵笑了笑，打包票道：“你放心吧。”
凤鸟落到这个田地，再差也差不到哪里去，现在是死马也得当活马医了。
花灵晔只能去相信叶陵。
叶陵没把车开太远，找了个人迹罕至的山就躲了进去。
今天他们是准备露宿郊外了。
如果没有凤鸟需要救治这件事情，他们是能够赶到城镇里去住安全屋的，但是救凤鸟才是现在的头等大事，叶陵没有继续走下去。
花灵晔看着叶陵手掌上渐渐浮现出一个绿色的光球，随后就进入了凤鸟的躯体。
妖族之间，感受对方的气息是再简单不过的事情，花灵晔和白栢都明显感觉到了凤鸟在慢慢转好。
花灵晔看着叶陵的背景，突然对着白栢小声道：“你觉不觉得，他身边的妖族运气总是不差的。”
白栢“啊”了一声，显然没有听懂花灵晔的意思。
花灵晔啐了一口，不满道：“我真是跟你说什么废话！”
他说完又带着几分的烦躁，转身道：“我们要跟在他身边。”
白栢无语道：“我们本来就跟在他身边啊？”
“我的意思是，直到末世结束前，我们都要跟着他。”花灵晔的表情非常严肃，让白栢不免感到了几分慎重。
白栢不知道为什么，但花灵晔总不会害自己，于是点点头：“好。”
花灵晔这才满意，悄声道：“我怀疑……那家伙能兴旺我们妖族。”
第45章 回到末世（五）
花灵晔和白栢突然开始粘叶陵，叶陵不是傻子，当然能感觉到不对。
然而两只小家伙那副可可爱爱没有脑袋的表情，让叶陵也很难抗拒。
在叶陵载着两只小家伙往叶昭所在的基地开去的第二十五天，凤鸟终于醒了过来。
这时候，距离他们带回凤鸟已经过了八天。
面对陌生的一切，凤鸟先是一惊，而后就感觉到了两只小家伙的气息，变作了人形。
行车途中变成人形走下额头床是一件危险的事，但是凤鸟却如履平地的走到了两个驾驶座后面，并且看到了还在开车了叶陵。
凤鸟顿了顿。
叶陵对着后视镜向凤鸟打了个招呼。
“你好。”
凤鸟点点头，迟疑了几秒，小声道：“你好。”
看得出凤鸟的茫然和窘迫，叶陵道：“你放心，我不是什么坏人。我叫做叶陵，是半路遇到了你，加上这两只小的想救你才把你带上车的。”
凤鸟到底比两只小家伙知道人情世故的多，看着花灵晔和白栢毫无防备的在副驾驶上玩耍后就相信了好几分，面对叶陵也多了一些对待救命恩人的感激。
“谢谢。”凤鸟道，“我叫封天羽。”
封天羽化作人形的相貌像是个三十出头的青年。虽然长相华丽不好接近，但是听他的语气就知道这是只软乎乎的鸟。
叶陵心里有了底，道：“封先生……我姑且这么叫你吧。你来到人间界多久了？”
封天羽小声说道：“末世第一天就掉下来了。我是混血儿，凤族不怎么喜欢我，所以安排我住的地界也比较偏远。”
正因为住的远，所以在两界相撞的时候，封天羽才会这么掉到了人类的世界。
人类世界的灵气远不及山海世界，并且还有能够杀死他们的丧尸，封天羽觉得自己能活着都是很走运的事情了。
他顿了顿又到：“叶……先生，这只狐狸和这只白虎是你在哪里遇到的？”
封天羽虽然没有见过白虎族和九尾狐一族的天之骄子，可是看着两者的皮毛和模样就知道，这两只不像他，可是纯种的神兽。
既然是纯种，那么又怎么会沦落至此？
封天羽担心叶陵会因为带着两只小神兽到处跑被这两只神兽的家族迁怒。
“都是我捡回来的。具体哪里我也忘记了。”叶陵随口说道。
听到他的回答，封天羽皱了皱眉头。
但他也不知道该说什么，总不能劝叶陵把两只神兽丢开。不说叶陵会不会相信自己，那两只神兽一旦记了仇，对他也没好处。
于是只好把目光转向花灵晔和白栢。
“你们不变成人吗？”
在人类世界这么久，封天羽学会的最快的一件事情就是在外面变作人类。
不然他就会被人类追着到处跑。
花灵晔没有理睬封天羽，倒是白栢看了他一眼，自豪道：“这有什么，变作宠物不就可以了？叶哥哥可喜欢小动物了，灵晔说我们变成了人，叶哥哥就要叫我们做事去了——”
他的话还没有说完，花灵晔猛地跳到了白栢的头顶，一下子把小老虎连虎带嘴都压了下去。
“蠢老虎你就闭嘴吧！”花灵晔气急败坏的道。
封天羽眉头紧锁，似乎是没见过这样的神兽。
凤凰一族自诩高雅，这点小心眼他们是不屑去做的，所以他们根本不能理解为什么白栢和花灵晔竟然会为了不干活而变成宠物。
那不是……埋没了他们的身份嘛？
封天羽迷茫的看看两只小家伙。
他们的对话叶陵也听着，听到白栢老老实实的说出花灵晔的主意，叶陵挑了挑眉毛，把车停到了路边。
“小狐狸，你要是不愿意做事也可以。”叶陵笑眯眯地薅起了花灵晔，边上的封天羽看的胆战心惊，想要阻止的手抬了又放。
花灵晔才不会上叶陵的当，只当自己是一条狐狸围脖，乖巧耷拉着的同时却带着不止一星半点的机灵。
他看了看叶陵道：“你打什么主意？”
叶陵把他放到了自己的大腿上，搓揉着小狐狸绒绒的毛，道：“那就真的做我的宠物。逗我开心、让我搓揉，不然你今天别想逃过放哨。”
这段路都是靠着山在走，远离城市还没有多少人家，因此想住安全屋就不太可能了。
所以他们这些人就要学会在晚上放哨。
叶陵已经让白栢尝试了一次，效果喜人。
今天依旧露宿荒野，要开车的叶陵不可能通宵放哨，所以任务就落到了花灵晔的头上。
花灵晔是不想做叶陵宠物的，太有损他青丘狐狸的颜面。
眼珠子咕噜直转，花灵晔刚想口头应付一下就跑，哪知道毛下的白栢突然扒拉了出来，“呸呸呸”了几口之后就抢着道：“我可以呀！叶哥哥你找我好了！”
“……”臭老虎！
花灵晔觉得自己的地位收到了挑衅：“蠢老虎你在说什么？！”
怎么有这么没道理的老虎？
白栢却道：“反正你也不会做叶哥哥的宠物，不如让我嘛！”
好一个理直气壮的理由！
花灵晔牙痒痒。
“不可以！”
“凭什么啊？”
眼看着两只小的要开始掐架，封天羽着急的像是热锅上的蚂蚁，叶陵倒是习以为常。
“你都不阻止他们吗？”封天羽着急的道，“太危险了！”
“他们是好朋友，很有分寸，不会有事的。”叶陵不以为意。
封天羽“啊”了一声，讷讷：“这、这样啊……”
两只小兽都停了下来，花灵晔皱着眉头道：“你怎么一点都不像是凤凰？”
他知道的那些凤凰，各个都高傲自大的很，骤然看见这么个像是总被人欺负似的凤凰，花灵晔稀奇的很。
封天羽抓了抓头，笑得有些无奈：“是嘛？好多的……妖怪都这么说呢！“
花灵晔看不惯这样的封天羽，“啧”了一声，呲溜蹿到了后面的箱体里去，并且道：“你就开你的去吧！我晚上守夜。还有你跟我来！”
说完，后面的帘子就被花灵晔放了下来。
白栢和叶陵面面相觑，白栢开始担心了：“这凤凰不会被灵晔弄死吧？”
他不是怎么相信花灵晔。
叶陵深有感触的点了点头。
……
加入了一只凤凰之后，日子显然少了几分鸡飞狗跳，但是还是一如既往的吵闹。
叶陵在绕过天堑走到另一面的第一个城市时，又遇到了玄武一族的人。
在走了一半多的路线之后还遇到了其他小种族。
随着捡到的妖怪越来越多，车里的窝也越来越不受控制，叶陵回过神来的时候，就发现自己似乎走上了之前星际的花灵晔说的那个“叶陵”的老路。
明明距离叶昭的基地还有一周的路了，叶陵却戛然而止，让车里的妖族都不明所以起来。
叶陵道：“我们不要去了，离开吧？”
花灵晔最先反应过来，几步走到了叶陵的身边，抬起头：“为什么突然不去了？”
叶陵不可能告诉花灵晔是星际的花灵晔说过自己去找叶昭就会被追杀，连累叶昭最后死在追杀中。
他思索了几个呼吸的时间，慢吞吞的道：“我们的目标太大了，我担心还没到基地就被人盯上了……”
说谎只要八分真和两分假就足够所有人都看不出来了。
叶陵和一众妖怪说的几乎都是真话，只是漏了一个他已知的结果，因此妖怪们听到后都没有察觉异样，于是都开始商量起来去哪里。
此时的放车里大大小小有十多只妖怪，叶陵一说一个个都在幻想自己要去的地方。
只有花灵晔，看着叶陵意味深长：“最好是你说的这样。”
说完，他就摇晃着大尾巴离开了副驾驶。
叶陵呼出一口气，转头看向放在边上的地图，决定还是直接去那个星际的花灵晔告诉自己的地方建造基地。
要是有了基地，大概他们就不会面临死亡了吧？叶昭也就能够活下来了吧？
虽然是这么想的，但是叶陵也不能完全保证自己的做法就能避免掉叶昭的死亡结点。
万一叶昭还是在那个时间死掉了呢？那他岂不是连最后一面都没有见到？
叶陵的脑袋里思绪翻涌，最后还是归于了最强烈的想法。
他想要避免掉叶昭的死亡，无论如何，他都要试一试！
只是还没等他发动起房车，他突然听到开着的车窗外面，一声惊喜的欢呼声：“哥！”
叶陵转过头去，映入眼帘的就是朝着他飞奔而来的熟悉面孔。
即使过了那么多年，他都把这个面孔铭记在了心里。
“叶昭？！”叶陵难以置信的喊出了来人的名字：“你怎么会在这里？！”
他明明还没有到那个基地，为什么会在相差那么远的地方碰上应该在基地里的叶昭？！
叶陵完全不敢相信，差点没一口牙都咬碎了……
明明已经那么努力的避开了，叶昭怎么就还是出现了？
难道叶昭的死亡结点就真的那么难以避免吗？
叶陵的脑子里完全乱了，甚至不知道该说什么。
第46章 回到末世（六）
叶陵浑浑噩噩的跟着叶昭走到了他的团队。
他才知道，叶昭之所以会出现在那里是因为在那一边有他们基地的一个粮食种植实验所。试验所在地下，虽然躲过了不少丧尸潮，但还是需要他们定时去送一送生活物品。
叶昭在基地过的还算可以，但是因为妻子最近受了重伤需要补充营养，所以思考了很久才接下了这个任务。
这个任务的奖励比较多，正好还有医用品，最适合叶昭妻子的近况了。
“说起来你还没有见过小艾吧？”叶昭笑着道：“小艾是我之前的异能教官哦！虽然比我小一岁，但是她可是天才，提早跳级念了军校。”
“我没想到会在来这里避难的路上救下小艾，还帮小艾报了杀父杀母的仇。”
叶昭说起妻子的时候格外的温柔。
他们结识于末世开始，在末世几年之后相遇，又在期间爱上对方。
叶陵和叶昭也只有末世开始之前经常会面，在，末世之后根本没有见过对方，自然不认识这个叫做“小艾”的女孩。
但从花灵晔的回忆里看，这个女孩也是个好女孩。如果不是在这样的情况下，叶陵确实很想见一见这个女孩。
叶陵还有最后的机会能够摆脱叶昭的死亡，那就是不带着这些“宠物”去叶昭的基地。
他扯起一个笑来，还带着几分歉意：“算了吧，我还有事——”
话音都没有落下，叶陵就注意到他的车旁站了一个青年人。
这个青年人看着不是很有礼貌，悄声在朝车里张望。
叶陵心头一紧，连忙走过去：“你在看什么？”
那青年人被叶陵吓了一跳，露出了一个不耐烦的表情：“就看看，你用得着那么凶吗？”
没想到末世里还能遇到这样不懂脸色的人，叶陵冷笑一声：“对你这种没礼貌的家伙，就是要凶狠一点。不然你怕是得窜上天去。”
“你！”那人听出了叶陵话里的意思，瞪了他一眼，又有点怵叶陵，继而转头对着叶昭发难去了：“这是来投靠你的亲戚？未免也太过分了吧？”
叶昭连忙对着那人说了几声“不好意思”，一手拉着叶陵的手臂把人拉到了一旁，小声的说道：“哥、哥！你千万别和他对上，他是我们基地高层的子嗣。有些事情忍一忍就过去了。”
这个送物资的任务之所以还拿得出手稀有的药品，自然是因为有条件的。
保护好这个青年就是拿到药品的条件，叶昭被末世磨砺的早没了年轻人的锐气。他只想要好好地活下去。
他深知能做自由流浪者的叶陵一定不弱，但他却没那个本事去惹恼高层。只好在小事情上委屈一下叶陵。
再说，这个青年的父亲还是个比较懂道理的，叶陵受了委屈，等回头回到了基地，大不了他去和青年的父亲说一说，让青年的父亲割点赔偿下来。
没什么比赔偿更加实在的东西了。
叶昭想到。
思及此，他又邀请了一遍叶陵：“哥，反正你也不急着走。不如就留下看看嘛！你应该这一路都没去过基地吧？不如来我们这里修整一下在上路？你不需要补充一些生活物资么？”
老实说，叶陵觉得自己并不需要什么生活物资。
他又不是拿不到。
末世还没有十年八年呢，这些年里那些末世前的物资还是有部分能用的。叶陵去曾经的城市里转一圈就能收集个七七八八的，根本不带缺。
但是这些事情叶昭并不知道。
“我不需要。”叶陵摇了摇头，做出了一个急切的表情：“我还要赶路，看到你没事我就放心了。有机会我们再见一见好了。”
“嘁，乡巴佬。”叶昭还没有说话，边上的青年又插话了。
他似乎是对叶陵又很大的意见，听到叶陵的解释立刻就鄙夷起了叶陵：“恐怕是没有入城费吧？但别以为我没看见，你车上养了很多异兽。你应该是个异兽游商？这样子，你把里面那只大白老虎送我，我让你进去，怎么样？”
这人果然是看见了车里的妖族。
叶陵眼神顿时锐利了起来。
青年没有察觉叶陵眼底淡淡浮现的杀意，但是叶昭这个一直盯着叶陵的人却看清楚了。
他连忙抓住了叶陵，小声提醒道：“哥，小不忍则乱大谋！”
被青年一误导，就连叶昭也以为叶陵是个异兽游商。
“但是那些并不是商品。”叶陵完全不惧怕，直截了当的回答道。
既然不是商品，自然没有买卖的想法。
那青年人愣了一下，脸色难看：“你这是不给我面子？”
叶陵不再理会青年人，转头道：“我先走了。车上带着很多异兽很危险。我要带他们去一个地方，时间实在是紧迫……”
知道叶陵不准备贩卖异兽，叶昭也惊觉自己或许好心办了坏事，连忙点头：“那你走吧。有机会来我这里玩。”
和叶昭说完寒暄的话，叶陵就上了车。
叶昭满脸笑意的和他挥了挥手。
叶陵坐在车子里，关上车门后舒畅了许多。
他觉得自己应该是躲过了叶昭的死劫。
然而，接下来一切就像是加快了进程。
和花灵晔说的一样，因为有太多的人类眼中的‘异兽’追随，叶陵还是被自己表弟缩在的基地掌权人惦记上了。
叶陵虽然这一次都没有进入基地，但是他车里的状况却被那个青年看见了。
一如既往，高层连夜下了决定，在叶陵走出他们视线范围之前赶了上去，并且告诉了叶陵，叶昭在他们手上的事情。
箭在弦上，不得不发。
叶陵也知道这种情况下除非自己去捞人，不然叶昭夫妇怕是没有好结果。
虽然是不得已出手，但却好像又回到了花灵晔所说的那个故事线上。
和故事里的一样，在叶陵捞人之后，他们没能逃太远，就被基地的人发现，并且追了上来。
叶陵有些后悔。
毕竟如果他没有想去看叶昭，那么叶昭一家说不定还好好地在基地里生活，花灵晔所说的故事也就不会发生。
但现在，显然是弄巧成拙。
接下来，就是在逃跑的过程中，表弟媳小艾发现自己怀孕了。
比起花灵晔故事里的手忙脚乱，这一次他们提前发现了不止一两天。
因为小艾一登上房车，就被兔族的百觅发现了身孕。
这时候怀孕无疑拖累了正在逃跑途中的三人，可是有了百觅就不一样了。
这也是和花灵晔叙述中有所不同的地方。
有了花灵晔的警示，叶陵这次并没有自大的以为自己能够保全所有人，单枪匹马的去应对追兵。
但就像是魔咒怎么都逃脱不了一样，他还是在一次被基地的围剿中身负重伤，最后的关键时刻才被叶昭带走了。
一如花灵晔的故事，在他昏迷的短短一天里，叶昭和小艾的位置暴露给了基地的侦查员。
最后，这场闹剧由叶昭和小艾被埋伏，叶昭护着小艾和他离开，自己却陷入了众基地的圈套为结局。
就算叶陵只用了一天就清醒了过来，但为了不拖叶陵的后腿，叶昭还是在被抓到的不久后就自杀身亡了。
叶陵是在醒来后才在妖族的你一言我一语中知道的这个消息。
听到消息，叶陵的神色异常难看，看着在房车里的小艾，感觉到了前所未有的愧疚。
他明明是知道这个结局的，也是能改变这个结局的。
但死亡就像是无法跨越的一个节点，显然，他没有做到。
不过，小艾却比故事里还要坚强。
大概是和妖族待的时间比花灵晔述说的更长，叶昭的自杀让两人、尤其是小艾，完全没有了牵挂。
小艾努力的吃好喝好，就是为了卸货给丈夫报仇去，也亏的她这份坚韧，竟然让她直到生产之前，都没有被基地的人发现。
只是小艾生孩子伤到了身体，在生孩子之后就亏空了根本。
这一切和花灵晔所述完全没有差别，叶陵只觉得头皮发麻。
也是在这一刻，他好像明白了自己真的只能做旁观者。
强大如他，在无法改变的事情前面还是受了伤。也是这一伤，让叶昭的命运一如既往。
叶陵知道自己现在唯一能做的，就是给叶昭报仇去了。
他把小艾安排在了一处盆地，让多数妖族守护着表弟媳，然后自己去杀了个回马枪。
一个人单挑了五个基地的高手，并且把人杀得片甲不留。
他总算明白了为什么这个时空的叶陵能够一人单挑五个基地的高手。
十级异能者面前，再多的五六级也只是送菜。
直到叶陵恍恍惚惚的带着一身的血渍回到盆地，在盆地建起了一座眼熟大楼的白泽才出来迎接叶陵。
看着熟悉的小楼，叶陵差点以为自己回到了星际。
“欢迎来到这里。”又是熟悉的语调。
白泽高深莫测的看着叶陵，叶陵顿了顿，突然道：“白泽，我想组建一个由妖族和修士组成的基地。”
“基地的名字，就叫做‘山海’，你觉得怎么样？”
第47章 回到末世（七）
山海基地的拔地而起让不少基地都感觉到了风起云涌。
尤其是，那个基地的基地长正是单挑五个基地高手然后全身而退的叶陵。
更不要说基地里面各式各样的异兽，还有不知道为什么会被吸入其中的一些能力强悍的异能者。
这些都让其他基地心惊胆战。
如果说他们这些末世前的普通人基地长建立的基地还能把基地长叫一声‘龙傲天’，那么山海基地的基地长绝对就是小说世界的中心。
所有人都不敢对山海基地有所动作。
事实证明，他们的决定确实不错。
十五年，叶陵从消失到组建起所有人都胆寒的山海基地。
在他出现的那一秒，就奠定了山海基地的霸主地位。
在之后的日子里，山海基地所向披靡，让其他基地都望其项背。
不少人都曾动过叶陵的心思，但是没有一个做到了这样的地步。
尤其是那些曾经追杀过、没有帮扶过叶陵的人。哪怕过了十五年，因为曾经一挑五的战绩让他们记忆犹新，所以在叶陵出现的时候，他们就已经缩起了尾巴。
最后，在叶陵面前出现过的基地，要么解散、要么消失，这样的手段让其他人都倒吸了一口凉气。
在叶陵的压迫下，余下的基地都集结了起来，为的却不是攻打叶陵的山海基地，而是想办法逃离这个地方。
至于为什么不留下，不仅仅是因为山海基地，还有满世界的丧尸也让他们喘不过气来。
不是所有人都像是叶陵基地里的那些人活着动物一样强悍。就算丧尸不修炼，它们会随着时间的推移进化，但人类却不是这样的。
只要一天没有努力，他们就会退步。
不是所有人都能承受这样的高压。
因此，越来越多的人类开始打起转移星球的主意。
他们决定要放弃这个曾经养育他们的地方。
终于，他们在山海基地建立的第十个年头，研究出了‘诺亚方舟’。
诺亚方舟并不能载着所有人寻找新的世界，幸好在这时候，研究院新研究出了一种增加他们身体强壮的药剂。这些药剂的灵感来源于异兽，因此药剂的药性非常强烈，十个人里能撑过去的就一个人。
他们决定用这样的药剂来筛选前往新世界的人。
当叶陵听到这个消息的时候也只是撇了撇嘴。
怪不得在星际大多数异能者都是兽人，原来是因为这样。
和其他基地不一样，叶陵也有自己的计划。
他来到蓝星的时候，蓝星上已经没有任何修士了。所以如果不让修士加入诺亚方舟，他们一定会消失在漫长的历史长河中。
叶陵并不想看到自己基地的修士传承就这么断绝，加上其他基地登上诺亚方舟的门票也不过是熬过那药剂，叶陵想到了一个把修士都送上诺亚方舟的主意。
修士能够控制身体主动排走各种毒素，想必排走这个药剂也不是什么难事。
更何况在星际也不是没有普通人。
他准备等到那些人发现普通人也能抗住药剂登船之后立刻把这里的修士都送去诺亚方舟。
让妖族留守在蓝星、让蓝星成为另一个山海界。
这也是星际时代的花灵晔口中那个‘叶陵’的决定。
对基地和这些修士、妖族二十五年的领导让大家都没有异议。
除了一开始就陪在他身边的花灵晔外，其他妖族也不会反驳叶陵的决定。
于是，这一盘算，叶陵眨眼就等到了诺亚方舟升空的时候。
诺亚方舟升空时他正坐在山海基地的核心——白泽的那栋小楼屋顶，看着诺亚方舟离开蓝星。
白泽的小楼里积攒了这些年修士、妖族所有的修炼手册，在诺亚方舟离开蓝星的同时被他封印了起来。
这些年的修炼让叶陵成为了修士修为最高的那个，但是因为身体和灵魂的不匹配，他迟迟没能够踏破凌霄、白日飞升。
叶陵隐约的感觉到了世界意识的气息。
陪着叶陵在小楼屋顶的是比初见时变大不少的花灵晔。
敦实的小狐狸一起望着那越飞越远的方舟道：“你是这个星球上最后一个人类了。”
叶陵点了点头。
“你为什么想留下？”花灵晔不解的问着：“人类是群居动物吧？你把叶浮屏都送走了，只有自己一个人留下会孤单的。”
叶浮屏是他那位小侄子的名字。
叶陵没有回答花灵晔，只是顿了顿后突然道：“小花，我拜托你一件事。”
“什么事？”
“我希望你能做这个星球的守护者。”
“我拒绝。”花灵晔想也不想的回答。
对他的反应并不意外，叶陵笑了一下，没有强迫他。
后来的日子过的分外宁静，没有了人类的存在，妖族一闭关就是百年，世界自然就变得静悄悄的了。
偶然一天，叶陵听到回来的妖族告诉他：“世界上已经没有丧尸了。”
才恍然发觉距离末世竟然已经过去了半个世纪。
就在丧尸消失的第三年，他收到了叶浮屏带着的修士千辛万苦传递回来的消息。
消息上说，他们都已经在新的星球安家了。只是因为不能显露他们的特殊，所以大部分的人都去做了中医，还有一些则是从事了古籍古文等方面的事情。
生活虽然清贫，但非常安乐。
叶陵知道一切都走上了正轨，自己也是时候要离开了。
离开那日是个晴朗的天气。
他感觉到了世界意识和时间洪流的拉扯。
叶陵看着秘法当中已经长大成人有了自己的生活的侄子，突然对所有的妖族道：“我要走了。”
收到消息的时候所有妖族的族长都在现场，毕竟他们也有交好的修士，想知道好友过的如何是人之常情。
听到叶陵突如其来的告别，最激动的无疑是花灵晔了。
毕竟花灵晔才是那个和叶陵真正一路走来的人。
“你要去哪里？”花灵晔问他。
叶陵眨了眨眼，望着天空神秘的笑了笑：“未来。”
他终于能够在花灵晔面前神秘一回，叶陵凭着多年前的记忆在忽悠面前还没长大的狐狸。
花灵晔无比了解他，并不相信他的话，对答案嗤之以鼻。
叶陵却没有觉得失落，反倒是撑着下巴笑着对花灵晔道：“小狐狸，我再问你一次，你能不能帮我看着这个星球？”
他是必须要让花灵晔承担起这个职责的，不然这狐狸跑了，回到未来的他岂不是得丢了自己男朋友？
叶陵才不做冤大头。
面对叶陵的再三询问，花灵晔依旧露出的是不情愿的表情。
“不想”他毫不迟疑的说道。
“我会在未来等你，如果你不守着这个星球，未来的我就找不到你们啦！”
听到叶陵的话，花灵晔终于认真了几分，郑重其事的盯着叶陵：“什么未来不未来的？你到底想做什么。”
“我只是该走了。”叶陵一把薅住了花灵晔，搓揉着并不大的狐狸，然后道：“你要是答应了，当千万年以后，要是再有叶家的人踏上这颗星球，那个人只要还没有超过三十岁，就是你的了，好不好？”
花灵晔哪里会听不出他的意思。
小狐狸有几分被拆穿心思的尴尬和羞涩，立刻嚷嚷着道：“我才不要你们叶家人做我的老婆！”
“真的？”叶陵心里明镜似的，戳了戳他本体的腮帮子，诱哄似的道：“他说不定有和我一样的异能、相似的长相哦！”
毕竟未来的花灵晔确实是喜欢自己，自己也不算骗他。
叶陵心里思忖着。
“我又不喜欢你。”狐狸样子的花灵晔踩了几脚叶陵，哼哼唧唧的说道。
“但是你一定会喜欢他的。”叶陵信心十足，眼底的趣味掩盖的非常好：“我什么时候骗过你？”
花灵晔果然沉默了。
半晌，他才道。
“你能不能不走啊？”
湿漉漉的狐狸眼看着叶陵，可怜又委屈。
叶陵心里噗通跳了一下，强忍着对小狐狸的喜爱摇了摇头。
这样的男朋友，他怎么会舍得丢啊？
不行，他必须要保持住！
花灵晔“咯吱咯吱”的咬着自己的牙，不情愿地道：“那我们说好了。”
“嗯，说好了。”
达到目的的叶陵心满意足的准备离开世界，他孤身一人在妖族都在沉睡的时候前往了穿越过来的那个地点，找到了那个时空缝隙。
在来这里前，他也没忘记给自己做一个小牌匾，然后留下了一丝时空缝隙的气息。
等待着莫比乌斯环的再度契合。
他在临走之前和世界意识打了个招呼，带了一句【以后有问题可以来找我。】
就消失在了时空裂缝中。
再度睁开眼睛，叶陵看到的是才放下不久的牌匾。
牌匾比起他刚才做的已经破旧了不少，但保存还是很完好。
叶陵站起身来，突然听到了阔别已久的机械音。
【检测到宿主修为上升】
【更新信息中】
【更新已完成】
【绑定宿主：叶陵（木系异能者、修士），异能等级：十级，修炼等级：半步飞升】
作者有话说：
感谢撒伽的月票和打赏～
感谢我叫小可爱的催更～
这段冗长的末世今天终于写完啦，回到甜甜的恋爱基建ING
第48章 学校
叶陵看了一眼系统的提示，站起来拍了拍自己裤子上的灰尘，呼出了一口气。
不知道为什么，他特别想见到这个时代的花灵晔。
走到花灵晔的面前，告诉他，看，我来见你了。
他没有失约，只是不知道自己身上背负着一个约定。
【系统感应到宿主情绪异样，请问是否需要帮助】
叶陵摇了摇头，才想起来自己还有世界意思交给自己的任务在身。
这样的情况下，他可不能继续胡思乱想了。
因为时间比较久远，他点开了系统的任务列表查看起自己当前在做的任务，才想起来自己在穿越之前是在给湖心市的文娱设施做建设。
文娱设施是青丘狐狸带起来的，因为这些狐狸，叶陵才会想要去做文娱设施。
毕竟既然都已经有一个漂亮又精致的影视城了，如果不在这一块打造一下，那么就太浪费这个精致的影视城了吧？
因为他这个心思，所以系统给他开放了文娱设施的任务。
文娱设施能够吸引外来人员，更甚者，要是他能在这个星球上建造一间学校，说不定能从源头上改变星际缺少绿植的现状。
通过金心吊兰打开的市场，叶陵不想要让它就这么消失。
金心吊兰带来的效应已经逐渐超过他们这里的能源矿脉，成了外界认识蓝星的另一个标志。叶陵趁热打铁，开始计划在直播间科普起中医这种东西。
首先，他要建立一个专门针对中医、修士还有培养花花草草的学院。
叶陵从末世而来，就没有上过什么正儿八经的学。这一次要弄出个学院来，叶陵有些摸不到线头。
不过还好，他的学籍还保留着。
原主考上的星际大学并不算一流，但怎么说也给叶陵有了参照物。
复学这件事，需要在外面有些人脉的妖族才能给他做到。叶陵第一时间就想到了邳修，于是一边走一边联系起了邳修。
【邳修哥，请问一下，如果我现在想要复学，你有办法么？】
叶陵打着字，突然想起了末世的邳修。
邳修是在他刚刚准备建立基地的时候过来的。
那时候邳修带着自己生死一线的姐姐在他的地盘安了家，之后为了报答他就回了亲姐的恩情，一直在他的手边做事。
最后他离开的时候，邳修还曾经来找过他，询问他之后的安排。看样子像是想要为叶家鞠躬尽瘁死而后已。
而他也确实做到了。
叶陵现在带着和他们在末世相处的回忆，比之前对妖族还要亲昵。
毕竟这些都能算得上是他的‘故人’。
只可惜兔子一族的寿命太短，不然他应该还能看见末世里的那只小兔子。
得到他讯息的邳修很快就回复了叶陵的消息。
他确实能够帮助叶陵恢复学籍，但邳修认为叶陵没这个必要去学什么。
自打叶陵踏上蓝星开始，妖族对他的学习就已经有了计划。
【我不是想去学习，我是想去参考一下学校，然后在我们的蓝星也建设一个。】
每个星球都有不用去联盟申请就能自建学校的名额，不过没有联盟的帮扶，他们的学杂费可能会相对贵一点。
而且每个星球的教学质量不一样，一般来说，星球的自建学校一向带着很鲜明的星球特色，都不怎么受人欢迎。
但是叶陵想要的却恰恰是这种鲜明的特色。
他要办的，不是传统的兽人学校，而是修仙者的学校！
知道了叶陵想要建造一个专门给修仙者的学校，邳修总算是来了兴趣。
他一个电话打了过来，问道：“小少主，你是准备要把星际的普通人一网打尽么？”
根据蓝星的妖族们多年的观察，只要没有觉醒成为兽人的，都有一定的机会成为修仙者。但是由于没有人指点他们，所以普通人根本不知道自己还有这样的才能。
要是叶陵放出消息，说自己有着能让普通人和异能者平起平坐的本事，那么普通人一定会蜂拥而至，来到蓝星。
那时候，蓝星怕是就成了联盟的眼中钉、肉中刺。
邳修很尽职的把这些事情都分析给了叶陵听，叶陵听完笑了一下。
“邳修哥，你不会还会怕这些吧？”在末世身居高位多年，叶陵有着独属于自己的狂妄：“这个世界，还是普通人的世界。我只是给他们一个平等的机会。有着民心的我们，为什么要怕一小撮人的不满？”
无论是普通人，还是兽人，都有自己的用处。
“你不觉得兽人统治这个世界已经太久了么？我们是时候给它松松土，换一朵花种上去了。”
邳修没有对叶陵的狂妄感介怀，反倒是也燃起了一股热情。
“换一朵花么？也不是不可以……”
……
联盟草木大学，是联盟目前仅存的一个有着和植物相关的专业的大学。
今天，他们这所平平无奇到放到录取名校名录上都不一定能找到的大学，迎来了一位特殊的学生。
这个学生，论背景可以和联盟皇家贵族大学的学生去媲美、论财力可以和联盟金融经济大学的学生去一较高低、论颜值也能在联盟数媒大学占有一席之地。
但是，就是这么一个学生，却来到了他们联盟草木大学。
来到联盟草木大学也就罢了，还来到的是植物异能研究专业，实在是让人难以理解。
然而面对高额的择校费，草木大学的校长还是同意了这个特殊的择校生。
并且，恭恭敬敬的把这个择校生请回了学校。
……
“听说没有？我们班上要来一个插班生啦！”
“这个时候还来插班生？”
植物异能研究1班的学生小声的窃窃私语着。
他们一共也就十来个学生，这会儿听到有人来这个学校、这个专业，第一反应就是这个人是不是没考取大学？
不然怎么会来他们这种关系户、咸鱼扎堆的地方？
“估摸着又是哪个贵族纨绔子弟吧。”一个涂着艳红色指甲油的漂亮女人说道：“不总是有这样的事情么？一个什么都不会的纨绔子弟，为了自己有一个大学文凭，所以找到我们的校长给塞进这种班级。”
她是个普通人，但是说起贵族的时候，却带着几分讥笑和不满。
听到她说话，班级里的人瞬间没了声音。
倒也不是怕她，只是相处了快要一个学期，班级里的人都知道这个女人的一些事情。
女人叫做司可儿，是土生土长的联盟帝都人。
但是因为漂亮的长相和没什么背景的家庭，从很小的时候就总是被各种兽人骚扰。
她考大学的时候，本来考到了一个很好的学校，前途一片光明，可是却因为一个兽人的青睐被全数毁了。
那个兽人喜欢上了司可儿本来不是什么大事，但是坏就坏在兽人有一个未婚妻。未婚妻善妒又握有不小的势力，看不惯自己未婚夫对司可儿的鞍前马后，在司可儿投递档案的时候做了些手脚，导致司可儿什么大学都念不了了。
要不是校长心善，她甚至连大学都没得念。
但饶是如此，司可儿的未来还是很迷茫。
毕竟上层社会都已经知道了司可儿被一个贵族雌性给记恨上了。
但就算跌落到这样的境地，班级里的人也不得不佩服司可儿，她竟然还能在年级组得到第一的排名。每年的奖学金都足够她在学校的一切开销了。
“关系户还好，就怕是那种飞扬跋扈的少爷。”司可儿边上的舍友忧愁地道。
司可儿看了她一眼，嘴角勾了勾道：“别去想了。实在是没地方呆，我还可以去蓝星讨生活。你们现如今的目标不也是蓝星么？要加油！”
这个专业在帝星显而易见没有什么竞争力，恰逢蓝星突然出现在众人的视线里，司可儿决定要远离帝星，前往蓝星。
别看蓝星如今很荒芜，司可儿有信心，这个星球早晚都会崛起。
司可儿的舍友也是个平凡人家出身，本就是因为学不出来所以才来了这里，好在算听司可儿的话，一直为自己的专业努力着，不至于出来没口饭吃。
门口传来了窸窸窣窣的声音。
司可儿低下头去继续涂指甲，舍友倒是看向了门口。
一个穿着很廉价T恤衫的男孩一头扎了进来，跟着他来的还有他们熟悉的班级辅导员。
辅导员看了看懒懒散散的班级，用手上的木尺子敲了敲讲台，这才道：“你们都是消息灵通的，我也不和你们扯别的。这是我们班新来的一个同学，叫做叶陵，大家快来欢迎他！”
听到“叶陵”两个字，以蓝星为目标的司可儿瞬间抬起了头，看到叶陵那张熟悉的脸，司可儿拿在手里的指甲油霎时落在了地上。
发出了清脆的声响。
叶陵朝着那声响看了过去，看到了一张惊诧的脸。
他移开视线，对着讲台下的众人笑了笑。
“大家好，我叫叶陵。叶子的叶，陵墓的陵。接下来，我就要和你们做一段时间的同学了。希望我们能够友好相处。”
第49章 又起一波
“听说没有，1班来了一个名人！”
一走出教学楼，叶陵就听到有人在窃窃私语。
他是没上过多久学，不知道这是不是学生的天性还是这个班级比较受人瞩目。
“什么人？不会是之前那个追可儿的男人吧？”另一个声音道。
“不是不是，你再猜猜看！”
“不是他还有谁是我们学校的名人？”那个声音绞尽了脑汁，也没有想到还有什么人可以称得上是学校里人尽皆知的存在。
叶陵顿了顿走过去，看见了两个娇俏的女孩。
一个女孩面色惊喜，一副很高兴的样子。而另一个则是面露难色，叶陵猜测那就是声音里面在猜测的那个。
“算了算了，想就知道你猜不到。”面色明显更好的女孩子摆了摆手，对着另一个道：“哈哈，我告诉你，是叶陵！新来的择校生是叶！”
“叶陵？名字有些耳熟……”那女孩的话还没说完，就猛地抬起头：“你是说，那个蓝星的……叶陵？”
“对啊，我骗你做什么？”女孩笑着道。
在草木大学，或许大多数人都听说过蓝星的名号。倒也不是因为别的，单纯只是专业对口。
况且蓝星的金星吊兰到现在还是他们许多系的研究课程，就算是那种一心做学术的，也会被迫听上一两句蓝星的发家史。
什么暴打丧心病狂的渣爹、撕破虚伪阴险后妈的伪装、反击抢自己未婚夫的弟弟等等，诸如此类，精彩到很多人都把他当作是一部活生生的电视连续剧。
可见叶陵的名气之大。
听着两人的对话，叶陵不免感到尴尬。
他匆匆地看了一眼两人，疾步走出了这个花坛。
走的远了，还能听见那两个女孩的对话声——
“啊，我想去碰碰运气……好歹找到个工作。”
“谁说不是呢？”
叶陵走到自己居住的宿舍楼才感觉脸上的火辣辣消退了下去。
因为他是带资进入的学校，校长很大方的给他安排了一个舒服的单人间宿舍。
这宿舍原本还是给研究生居住的呢！
才和叶陵一拍即合的交往，花灵晔并不想开始异地恋，于是变作了一只宠物狐狸，安安分分的被叶陵偷渡到了宿舍。
变作狐狸的男人乖巧了很多，而且小狐狸的样子萌的叶陵心直颤。
他一回到宿舍，丢开书包就扑到了床上，手法熟练的薅住了花灵晔抱着在床上滚了一圈。
花灵晔被他压的喘不过气，从他的怀抱里把自己扒拉了出来，抖了抖毛才问道：“怎么样了？”
老狐狸也没上过学校，只好问一句没什么营养的感受，算是表现一下对自己小男友的关注。
叶陵一听他的问题就想到了刚才的事情，抓耳挠腮的坐了起来，小声道：“班级里面是不错，很多学生也很热情。但是其他的学生让我有些尴尬……”
花灵晔知道叶陵脾气，来了兴趣一般看着叶陵：“尴尬？他们怎么你了？”
抓了抓自己的手背，叶陵道：“就感觉我像是来这里招聘的CEO，他们都是来投档的应届生。我是真的会谢。”
“那不是挺好的，给你当一次老板的感觉。”花灵晔无所谓的道。
“我来这里是考察学校的好吗？”花灵晔的话让叶陵非常不满，他看了一眼自己的男朋友，忍了一下没忍住，又上手去薅：“要是和他们关系不平等，我考察什么呀？”
“反正也就呆一个学期就走。怎么考察都没关系吧？”花灵晔不理解。
叶陵舔了舔自己的牙齿，决定不和这个没文化的男朋友交流这种问题。
反正他是觉得，能看到学生们最普通的生活才能更好的进行考察。
花灵晔捡到叶陵这个表情也没再去撩拨他，甩了甩尾巴把叶陵给他的光脑推了过去：“对了，兔子们今天又在官网上架了一些植物，都是可以用来装点兽人的家的。然后就有道路规划公司来询问我们接不接大批量的金星吊兰装点设计。”
听到正事，叶陵顿时丢开了刚才的事情，探头看着光脑道：“还有这种好事？当然要接！”
“但我觉得他们这间公司不太对劲。”花灵晔变作了人形，手一挥，光脑就把资料投屏到了叶陵的眼前：“你看看，这是他们总公司的主页。”
“重点是……开发异能药剂？”叶陵的眼睛眯了眯。
他想打开的可不是异能药剂的原料销路，而是把绿植种植在联盟的各个地方。
“对，我们有些怀疑他们这家公司其实是个空壳公司。是想用道路规划的名义大量进货我们的植物，然后研究、提取异能药剂。”
花灵晔虽然一只没离开过蓝星，但是该知道的不会不知道：“我建议我们拒绝它。”
叶陵点点头：“那就拒绝。”
花灵晔应了一声，去回消息了。
叶陵见他低着头回消息，又瘫了下去，躺在被子上有几分疲倦的样子。
花灵晔回完消息就看到叶陵一副咸鱼的模样，噗嗤笑了出来。
他又变成了狐狸，走到叶陵的脸颊边上后就用他暖呼呼的身体糊住了叶陵的眼睛：“怎么这样子？”
“感觉上学好麻烦。”一向野惯了的人哪能那么容易接受自己要被束缚在小小的教室里，叶陵捧起花灵晔很狠吸了几口，“我不太自信能做好一个学校。”
就算是建立起一个基地，叶陵也不带怕的。
但是学校……
这种东西早在他十岁左右就消失在了生活里。
他虽然有原主的记忆，但是永远无法感同身受。
只是看着记忆里那些东西他就觉得不自在的很。
花灵晔拿爪子碰了碰他以示安慰。
还没有想好安慰词，花灵晔就听到了自己光脑的铃声。
两人朝着花灵晔的光脑看去，一看到是“白栢”两个字都惊了一下。
花灵晔一离开，白栢就需要掌控全局了。
邳修时不时要出门去赚钱，也只有白栢适合守家。
所以如果不是大事，白栢是不可能联系他们的。
然而他们也才没出来几天呢，怎么白栢就找上门来了？
Z的星盗团还没有给足外人教训嘛？！
叶陵百思不得其解。
花灵晔点开了光脑，就看到白栢着急的满头是汗的样子：“不好了，有人定点在盯着我们的运输船，从上个月开始，我们运输出去的货物少了三成！因为我们没有送货视频、运输公司又赖账说他们什么都没有做，所以现在网上闹开来了，都说我们卖不起！”
因为蓝星地处贫瘠，所以这条航线上只有一家运输公司。
本就是无奈才选择的这家风评不怎么样的公司，他们也没想到，这家公司连这么大金额都内昧下！
这可不是平时兽人们寄三五斤肉块被偷走二三两这种小事。
原本这家运输公司还想抵赖，但是因为网上的喧闹实在是太厉害了，因此他们才彻底的瞒不下去了。
这个月蓝星就发出去了一万多盆金星吊兰，是九千多位买家的货物。
但是现在竟然有一千多人都没有收到货物？
这不是小事情，叶陵立刻就坐直了身体，神情严肃的看着白栢：“运输公司是怎么说的？”
花灵晔点开了屏蔽，白栢这才发现叶陵竟然也在。
他顿时熄了声。
因为是一起长大的玩伴，白栢觉得和花灵晔求救并没什么问题。但是面对叶陵的时候，他尤其不愿意让叶陵看到自己不行的地方。
老白虎自认年长，也是要点脸的。
“白哥，说话！”
末世走了一遭的叶陵自带上位者的气息，白栢只是顿了几秒，还是不怎么情愿的道了出来：“就说他们能够提供运输视频，肯定是我们的问题。”
但他们发货怎么可能出问题？他们妖族昧下这些东西又没什么用！
“运输视频没问题，接手视频和寄出视频呢？”
叶陵冷笑了一声，道：“我们没有包装视频，他们接手视频能拿出来吗？又不是说运输过程没问题他们接手也没问题了！毕竟我们全部给他们都是装到他们自带的空间纽里的，之前他们一定是对过数量的吧？就算他们说没有对数量，那么让他们把收货的空间纽使用视频拿出来对照呗！谁知道他们会不会在空间纽里藏货？想要摁死我们，也不想想他们漏洞有多少？一个运输视频能说明什么？”
“但是网上现在……”
“白哥，不要去管网上，就让他们把收货空间纽使用视频拿出来。别说拿不出来，现在收货空间纽哪个不需要安装监视小黑盒？没有就是他们心中有鬼！”叶陵信誓旦旦的样子给了白栢几分底气。
白栢刚想答应下来，边上的花灵晔突然道：“你们先别急，这有可能是个连环套。”
叶陵和白栢朝他看去，花灵晔不知道什么时候竟然拿着叶陵的光脑在看什么。
注意到两人的视线，花灵晔把光脑递给了叶陵并道：“刚才网上又有爆料，说我们拒绝了使用金星吊兰的道路规划。”
原本就被怀疑是打肿脸充胖子，现如今又有公司爆料。
对蓝星而言，无疑是雪上加霜。
作者有话说：
今天电脑出了点小问题没来得及更新QAQ
第50章 解决办法
网上的热度越来越大，就算很多人都坚信蓝星不会做出这种事情，但还是不可避免的会产生动摇。
叶陵说的办法是不错，但也只是能解一解燃眉之急，不可能一劳永逸。运输公司死赖账，他们只会被这个公司拖累。
何况还有老牌公司给运输公司站队。
形势对蓝星很不利。
“那你有什么其他的想法？”花灵晔既然那么说了，就一定是有自己的主意。
叶陵想听一听花灵晔的想法。
“擒贼先擒王。”花灵晔的狐狸眼眯了起来，用手指点了点那个一开始说要合作的公司。这只是一个子公司，敢这么站队一定是受了总公司的示意。
总公司又是个弄异能药剂的，花灵晔很难不把这件事去和总公司联系起来。
“你的意思是，这是他们一手策划的？”白栢问道。
花灵晔瞥了白栢一眼：“不然呢？”
“运输公司既然敢做这种偷货的事情，就一定是找好了销赃的买家。现如今这个公司又跳出来光明正大的站队，很难不认为这件事的幕后推手就是这个公司吧？”
原本是想不要再继续在运输公司那边购买二手异植，却没想过还没开口就被叶陵他们拒绝了。
那公司大概是已经有点成果了，不然也不会在这个档口发难。
它显然是做了两手准备，一旦没成功签订合同，他们就爆出这个连环计，站到运输公司的那一边，狠狠地去捞一笔，然后打击一打击蓝星的生意，最后在蓝星公司低迷的时候低价买入一些想要的东西。
但是，要是蓝星和公司签订了契约，那么他们就会甩开运输公司这个二手贩子。
怎么都不会亏。
这事不难猜。但也正是因为猜对了，所以才让人更难受。
“看样子之前给他们的教训还不够多。”知道了自己真正的对手，白栢啐了一口。
大老虎从小为人老实，就没想过外面世界的兽人居然那么不择手段。
“富贵险中求，可以理解。”花灵晔倒是不怎么生气：“况且要解决这件事，说难倒也不难。”
“怎么说？”白栢几乎是迫不及待的问他。
花灵晔看向叶陵：“这事情你得找邳修。他人脉广，应该能够弄到那公司和运输那家接头的影像。”
在星际，监控可比在没到末世那会儿还要厉害。
毕竟兽人都不是什么好东西，还有异能傍身，没有严格的监控设施太容易让人钻空子了，这样并不利于联盟统治。
叶陵点点头：“好。”
“那我们现在能做什么？”见没有自己的事情，白栢当即问道。
“你？”花灵晔挑了挑眉毛：“那就要看我们的小少爷能不能做到了——”
听到自己还有事情，叶陵眨了眨眼抬起头：“你要我做什么？”
“小少爷，你有灌木一类的种子么？”
叶陵是木系异能者，还是木灵根的修士。虽然养花花草草还是那些妖类更加有天赋，可是论催生，果然还是得看叶陵。
叶陵没有。
但系统有。
他点了点头。
花灵晔调出了一张海报，海报上满眼的绿色，看得人心旷神怡的同时也感觉到了这个海报的主题。
【第十一届《园林建构大赛》】
海报上明明白白的写着这些字，叶陵不知道花灵晔到底是什么意思。
花灵晔笑了一下，道：“既然他们都觉得我们交不出那么多的东西，不如我们就搞一个大的。”
因为蓝星的特性，蓝星上面的植物都是人人追捧的异植。既然外界都觉得蓝星没有这个本事吃下联盟这个庞然大物的绿植，那么不如就让所有人来看一看，他们到底吃不吃得下！
虽然这个比赛并不被众所周知，但是既然蓝星连建构园林的绿植都能够拿出来，那么外界那些流言蜚语自然就会闭嘴了。
加上邳修找到的证据，想洗白蓝星不是难事。
只是目前为止，兔族也没有攒过这类专门用来建造园林的灌木，所以还需要木灵根的修士或者异能者来催生。
“这只是个小比赛，能达到目的？”白栢质疑道。
园林建构本就属于小众，现如今他们需要的是更大的关注。
白栢担心这个小小的比赛根本撑不起来。
“他们没有流量，我们蓝星不是有吗？”花灵晔道。
叶陵默不作声的抢走了花灵晔拿着的自己的光脑，仔仔细细的看起了这个报名条件。
一般来说，园林建构比赛的参赛者都是提前半年准备好的。因为园林建造这件事，在星际也就只有那些贵族、富豪能做到。
设计师们只能去协商、把自己为贵族和富豪建造园林的过程进行直播，最后评比。
这是一件长脸的事情，而且还能不动声色的去监工，贵族和富豪一般都不会拒绝。
叶陵他们想要临时参加比赛，必须要准备的更充分才行。
场地，他们有，就是蓝星。
材料，有种子叶陵和木系异能者或者是木灵根修士就能无限提供。
只剩下一位优秀的设计师。
但是原本能参加这个比赛的设计建筑师就不多，更不要说他们还要在极短的时间内找到人了。
距离报名截止，就剩下三天了。
“妖族没有这样的人才吗？”叶陵看着花灵晔问道。
花灵晔摇了摇头：“炼器的妖倒是有，但搞设计的……没有。”
叶陵“啧”了一声，道：“我去学校里找找看？”
虽然有可能会输，但是他们的目的仅仅是展现他们异植储备的雄厚，名次倒也不是那么重要的事情。
草木学院或许真的有这样的人。
无可奈何之下，白栢只好把宝压在叶陵身上。
但他也没忘记继续去妖族寻找。
这要是万一真的被他找出来一个，那也是好的。
通讯断掉，叶陵这才失了力气一般靠在花灵晔的怀里，小声道：“怎么来考察都能考察出事来？”
第一次被人这么依靠，花灵晔僵硬了一下，勾了勾嘴角敛起眼帘：“这大概就是星网上说的腥风血雨体质？”
因为叶陵的经历太精彩，加之他经常大小事不短、还能一个个都洗白，所以网络上把他叫做“腥风血雨”体质。
说叶陵倒霉，倒也不是的。
毕竟在洗白后他能得到的利益并不小。
但说他走运，好像也未必。
毕竟不是所有人都能够一直被人盯着黑还屹立不倒的。
从某种程度上来说，叶陵确实很坚强。
听到花灵晔的调侃，叶陵想反驳，一时却想不到什么反驳的话。
只能够无力的掐了一下花灵晔解释的胳膊。
花灵晔也不觉得疼，任由叶陵去折腾自己。
……
“设计师？还是要设计建筑的？”
第二天一早，叶陵就找上了自己班级里的班长。
班长虽然只是个一年级，但是确是唯一一个进入学生会的。
一年级能够进入学生会，消息肯定比其他人都要灵通。
但听到叶陵的要求，班长还是苦着一张脸。
他也知道网上现在对蓝星什么评价。但外行看热闹，内行看门道。
班长觉得蓝星既然能拿出那么多异植，一定是有这么多的。
毕竟异植的培养又不是一天两的事情，都是做完这季度没有下季度的。
如果真的不够了，蓝星不至于不清楚，还继续堂而皇之把链接挂在那里。
所以他更相信是运输途中的问题。
因此，当叶陵提出需要一个建筑设计师时，班长敏锐的察觉了叶陵的想法。
但他没办法帮上忙。
“我们学校……我还真没听说有这样的设计师。”班长苦恼的说到：“你要让他们去研究异植、插秧种田，他们都可以。但是设计园林建筑……”
班长摇了摇头。
“估计是一窍不通。”
叶陵也没想过轻易找到这样的建筑设计师，闻言点点头：“谢谢。”
“你们是在找建筑设计师？”偶然路过的一个蘑菇头女孩突然顿住了。
叶陵看向女孩，才发现蘑菇头女孩是昨天班级里那个惊诧看着自己的女孩的舍友。
“你知道那里有建筑设计师？”叶陵不放过一丝一毫的可能性。
“唔……野生的算吗？”女孩有些迟疑，“不过绝对是考了证合格了的哦！”
“都可以！”叶陵惊喜万分：“能给我介绍一下，这位设计师是谁吗？”
他没想到竟然真的能找到这样的人。
而且还是才过了没多久。
至于这个设计师是不是专业的，对叶陵来说反倒不是那么重要了。
有系统的帮助，就算是一个凑巧考过的建筑设计师，他都能让对方在众人面前稍微亮个眼。
蘑菇头女孩道：“当然可以。”
“有建筑设计师资格证的人你应该也有印象。就是那天坐在我身边的女孩。她叫司可儿。”蘑菇头女孩顿了顿，又道：“但是，想让她帮忙，你们得帮她做一件事。”
大概是怕叶陵误会，那个女孩说完之后又补充了一句：“放心，不会是什么杀人放火丧良心的事情。”
叶陵点点头：“没问题。”
第51章 司可儿的纠结
司可儿从小就有一个梦想，那就是成为一个鼎鼎有名的建筑设计师。
从小，她就喜欢看建筑设计一类的视频，她最想做的事情，就是给自己设计一栋屋子。
但可惜，其他人都无法理解她对设计的热爱，并且经常会有一些知道了她的梦想的亲朋好友告诉她，一个女孩子去工地搬砖只会让那些雄性看不起。
原本普通人女孩竞争力就小，还要和雌性去竞争雄性。她要是真的去搬砖了，这张可以嫁给雄性的脸都白瞎了！
司可儿并不喜欢这样的言论，但她没办法反驳其他人自认为对她好的劝说。
因此，司可儿在落榜的时候，竟然还有一丝庆幸。
虽然被一个疯子雄性和一个神经病雌性盯上了、毁掉了前途，但是迈入了她一直梦寐以求的行业里，或许对她而言也是一种补偿。
但是，这份补偿在外人眼里确是她被毁了的证明。
舍友温媛媛是她遇到的、除了自己的父母之外第一个真心支持她的朋友，所以尽管很多人都不理解她为什么会和一个胖嘟嘟的蘑菇头做朋友，但她还是和温媛媛玩的很好。
宿舍里的司可儿刚想给温媛媛打个电话问问她在哪里，就听到了开门的声音。
还有宿管阿姨唠唠叨叨的嘱托。
“你们要快点出来啊！”
“我们知道啦。”温媛媛和阿姨摆了摆手，就把身后站着的人拉进来她们的宿舍。
司可儿定睛看去。
来人竟然是叶陵，司可儿露出了诧异的表情。
“你……”
普通人的宿舍都是男女混住的，一层男生一层女生的设计足以证明众人对普通人的不重视。
所以，就算男生想要来女生的楼层也不是不可以，只要打好招呼就能进来了。
但司可儿怎么都想不到，叶陵竟然会出现在她的面前。
那可是叶陵！哪个普通人不想贴上去？他大概是普通人眼里可以排到前几位的金龟婿了。
司可儿连忙站了起来，说道：“媛媛，你怎么带叶陵同学过来了……”
温媛媛走到了她的身边，带着笑意：“可儿，我给你找了一个大顾客！”
司可儿愣了一下，像是想到了什么惊讶的张了张嘴。
“是、是蓝星需要建筑设计师？”
她想不到叶陵找她还会有什么别的事情。
但是司可儿不敢相信。
蓝星有那么多厉害的人，叶陵怎么可能会需要她这种半吊子呢？
况且，设计蓝星的房子，司可儿也没有那个把握。
叶陵把司可儿的担心看在了眼里。注意到她的不自信，叶陵心里反倒是安定了许多。
“是的。我想要你做一个设计。我需要去参加这个比赛。”叶陵说着，把光脑上的图片展示了出来。
听到叶陵说需要设计时司可儿还能维持住自己的表情，但是当叶陵把那张宣传单递给自己，司可儿彻底的控制不住了。
她只要扫一眼就能确认，这张宣传单是她每天都会看上一眼的那张比赛宣传单，也是她遥不可及的梦。
司可儿的手抖了抖，眼神纠结，但在一段时间之后还是道：“我的实力不够参加这个比赛，会给你们蓝星丢脸。”
言下之意，就是要拒绝叶陵了。
虽然是拒绝，但司可儿的内心却在淌血。
这可是她梦寐以求的比赛啊！
叶陵不明所以的看向她：“我们不怕丢脸。”
“不不不不不。”司可儿使劲摇头。
理智回笼，她也猜到了为什么叶陵会突然想要参加这个比赛。
但就是因为这样，她才更加不能够接手。
“这个大赛，参赛的都是行业里的大牛。要是只是单纯的洗白，我不建议你们参加这个比赛。你们把我叫去参赛，会被行业大牛拉黑的。”
一行有一行的傲气，叶陵想通过这个大赛打一个翻身洗白仗可以，但是前提是他不能过落败。
不然就会被行业里的人认为是拿他们的盛会来给自己谋取私利。
只要是真心热爱这个行业的，就不会任由他这么来。
司可儿是很想参加比赛，可是她一不可能和大牛去比较，二也不能为了自己的私心去坑叶陵和蓝星。
叶陵并不清楚比赛的重要性，花灵晔随手那么一找还能找到这么厉害的比赛是他们都没有预料到的。
但或许是因为这个比赛太重要了，所以反而，这小半年里都没有相似的比赛了。
叶陵他们没得选择。要是想要通过这个方式来洗白，他们只有参加这个比赛的份。
叶陵迟疑了一下，打定了主意。
“我们的设计师是不可能参赛的，但是它可以辅导你。”叶陵道：“我们的设计师虽然在你这个行业内并没有什么名气，可是从它对我们的城市规划来看，也能看出它的厉害吧？”
“你想不想，在他的辅导下和那些人一争高下？”
从司可儿的态度中，叶陵就能看出她对自己还有蓝星是熟悉的，甚至可能有很大的好感度。
既然熟悉，那么叶陵就赌一把，赌司可儿关注过他们蓝星的城市规划设计。
系统亲自根据他的地域划分设计的规划图，外行或许看不出什么，但司可儿一定能够看出其中的奥妙。
果不其然，听到他提及蓝星的地域规划设计师，司可儿的眼睛亮了一亮。
她没有立刻给出回答，但是叶陵已经能够看出她的动摇。
只能说，叶陵无意间踩中了司可儿的内心。
她最遗憾的事情，就是自己没有这方面的大拿来教授自己。现如今叶陵提出的这个意见是她怎么都不可能开口拒绝的。
要不是理智一直在叫嚣，司可儿一定马上就答应下来了。
温媛媛一开始听到司可儿拒绝就怎么理解，但听了司可儿的解释还是没说什么。可这会儿叶陵提出的要求让温媛媛都觉得有几分心动，她不懂司可儿为什么还在迟疑，只好焦急的抓了抓司可儿的手臂。
司可儿回过神，深吸一口气。
“对不起，再让我……考虑一下吧。”
司可儿开口的异常艰难。
叶陵已经尽力了，但是司可儿还是没有打印下来让他也很没辙。
“打扰了。”叶陵点了点头，转身离开了两人的宿舍。
看到叶陵消失的身影，司可儿和温媛媛都不知道为什么感觉到了遗憾。
直到确认叶陵走出了他们的宿舍楼，温媛媛这才问道：“可儿，那么好的机会，你为什么不愿意答应下来啊？你不是和我说过么？那个为蓝星做规划设计的设计师一定是个厉害的建筑设计师。”
“啊……”司可儿郁闷的点点头，软骨头似的瘫倒在了自己的床上：“但是我有多大本事我是知道的。你也知道，现如今网上舆论对蓝星并不好。我担心我扛不起洗白的大旗。”
司可儿担心自己没有这个金刚钻，自然不想揽下这个瓷器活。
可是那位设计师的教学实在是太吸引人，司可儿不得不犹豫。
“机会只有这么一次。”温媛媛却有不同的看法：“要是你想毕业后区蓝星工作，首先蓝星不一定会招人，其次就算是招人你也不一定会被选上。更何况这个机会足够蓝星承情，到时候你说不定能带叔叔阿姨定居蓝星，就不会被那个疯女人给继续欺负了。”
“这是一件机遇和风险并存的事情。你仔细考虑一下吧。”
温媛媛说的道理司可儿都懂，也正是因为都懂，所以才这么纠结。
“你让我我再想想……”司可儿道。
……
叶陵走出宿舍楼不远，草丛里就窜出了一抹熟悉的白色。
叶陵张开手把狐狸保住，然后塞到了自己外套的口袋里。
“你怎么出来了？没被发现吧？”
“没有。”花灵晔把脑袋露出来，两只前爪扒拉住了口袋边缘：“怎么样了？”
“人是找到了，但是没有答应。”叶陵郁闷的道。
他穿越过来之后，哪怕总是遇到那些没有道理可言就开始打压他的人，但整体而言还是一直都顺风顺水的。
没想到这一次却出师不利。
这让叶陵的心情难免有些沉重，自己也感觉到了压力。
“那你现在准备怎么做？”
“走一步是一步。”叶陵头疼的道。
虽然头疼，但是叶陵也不是没有想法。
要是真的没有人，他可以把花灵晔推上去。
和花灵晔在一起之后，系统的权限其实早就能对花灵晔开放了。
毕竟在世界意识的见证下，只要他们举行了道侣契约就是荣辱一具了，现在提前开放系统还能震慑花灵晔，世界意识早就想把这只老狐狸一起拐过来给它干活了。
只是叶陵一直没找到机会，加上现在麻烦事情不断，所以到现在为止，花灵晔都不知道自己就是末世里那个叶陵。
更不要说系统的事情了。
要是司可儿不答应自己，那么他只能开放系统，让系统操纵花灵晔去伪装成他们的总设计师了。
但是这样的话，花灵晔首先得进行这类行业内容的学习，要能够唬的住评委和大众。
叶陵觉得不怎么保险。
作者有话说：
最近比较忙，更新时间不定，内容也有点点局促，不好意思了QAQ
第52章 坦诚相待
“我答应了。”
一回到宿舍，叶陵就接到了司可儿发来的通讯，通讯的内容让叶陵和花灵晔都松了口气。
能让司可儿答应下来，于他们而言是最好的结果。
但司可儿也不是全无要求的。
“但是我需要你们能够答应我一点。”司可儿也不是全无要求。
“你有什么要求？”叶陵问道：“只要不过分，我们都可以答应。”
在找司可儿之前，温媛媛就和他们说过，司可儿是有要求的。所以现在司可儿提出自己的要求，叶陵反倒松了口气。
司可儿道：“我想和我的父母一起迁到蓝星，并且我们一家三口都能在蓝星上找到一份工作。”
因为之前的事，司可儿一家原本就打算搬离帝星了。
只是还不等他们决定去哪里，蓝星就横空出世，司可儿的目光也就放在了这里。
蓝星正是缺少人才的时候，司可儿的这个要求对叶陵和花灵晔而言根本算不上什么要求。
“可以，我答应你。”叶陵呼出一口气，语气坚定的说道。
司可儿道：“好。”
叶陵和司可儿谈完，就把早就准备好的合同交给了司可儿。然后在心底和系统确定了一番后才继续联系司可儿。
“你的导师会在线上和你进行教学。我希望你能先把自己的课业停一停。毕竟如果你想走这条路，目前的课业于你而言并没有老师的教导重要，对么？”
“我知道了。”司可儿也没有反驳叶陵的话，签完合同就开始给自己的辅导员请假。
速度快的叶陵都感觉到了司可儿的急迫。
断开通讯，叶陵道：“我们可以报名了。”
对那些觊觎他们东西的人而言，游戏才刚刚开始。
……
蓝星并没有因为网络上的舆论受到打击，而是参加了一个小型园林建构比赛的事情很快就被大家找了出来。
有些人不明所以，认为蓝星的哑火是自知理亏。但也有很多人已经猜到了蓝星的用意。
他们这是在明晃晃的打运输公司还有某家道路规划公司的脸。
你们嘴皮子一翻说我们蓝星没有给足分量？
我们就给你们看看我们蓝星的库存到底足不足！
这火药味十足的举动让不少人都嗅到了好戏的味道。
也有些人反应了过来，开始在意运输公司和某家公司之间的龌龊。
但相比较之下，运输公司倒是还坐的很稳。
他们认为，蓝星不可能和他们翻脸。毕竟蓝星想要把东西往外销售，还需要他们的帮助。就算蓝星不要他们帮助了，哪也不过是损失一点单子罢了，和他们之前也没什么两样。
这也是运输公司愿意和某公司做这个局的原因。
供不应求的时候，他们就立于不败之地了。
然而就在运输公司在那边看好戏的时候，一个消息却立刻熄灭了他们的气焰。
蓝星拿出了交货视频，要求运输公司追回所有货物。
按照道理来说，东西都已经交给运输公司，想追回是不可能的事情。
但是蓝星这次却是要撕毁和运输公司的契约，并且把观点放在运输公司违约不受理的原因上。
所以，公司就算不想追回也不得不追回。
但是，已经卖了的东西又有什么办法能买回来？
运输公司急眼了。
更让他们深受打击的是，蓝星竟然在这个档口开办了一家自己的运输公司！
他们不是这条航线独一家了！
运输公司之所以这么猝手不及，也是因为蓝星的这家运输公司走的是蓝星“官方”的路子，根本没有消息给到这条路线的负责人。
等负责人知道的时候，事情都已经定下来了，自然没有那个时间去告诉运输公司。
运输公司怎么可能接受这样的代价！
公司负责人连忙给某家公司传递了信息，然而某家公司根本没有接听他们的电话。
运输公司的负责人这才知道自己竟然被那家公司给拉黑了！
当时他们可不是这么说好的！
公司负责人急眼了。
既然当时能和某公司私下里进行交易，就足以证明这个运输公司是什么脾性。见到某公司不理睬自己了，运输公司怎么可能不去狗咬狗？
但因为比赛还没有开始，运输公司只能先耐下心，期盼着比赛快点开始、期盼着蓝星拿不出那么多的异植。
也幸好叶陵他们报名的时候就已经接近报名尾声了，比赛在众人的瞩目下拉开了序幕。
在比赛之前，叶陵拜托系统对司可儿进行了训练，但时间不长，就连叶陵也不知道司可儿到底到哪一步了。
不过无论司可儿设计的怎么样，只要没大问题，他们蓝星的目的就达到了。
还没有参考完学校就出了这样的事情，叶陵直到比赛第一天结束才彻底的放松下来。
回到宿舍的他哪哪都觉得疼，直接趴在了床上。
花灵晔一骨碌跑到了叶陵的背上，踩奶似的给他踩了踩。
叶陵翻身抓住花灵晔的狐狸腿，把狐狸整个儿薅到了怀里。
“好累啊……”
他吸了一口狐狸，习惯性的揉着狐狸的毛，然后撇了撇嘴。
花灵晔任他搓揉，直到叶陵放开了自己，这才慢悠悠的道：“没事，接下来就不需要你的帮忙了。”
接下来的事情，交给白栢和邳修就足够了。尤其是白栢，一直憋着气呢。叶陵一走就闹出了这事，这不是在侧面打大老虎的脸呢？
叶陵这段时间里面也不是没有观察过学校，但是心思不在这里，好多地方都没有看明白。
尤其是他这种插班生，没有去过学生会这类组织，对学校的事物就更不明所以了。
唯一让他庆幸的是，他弄清楚了学校需要哪些建筑、哪些职位。但是叶陵对学校里的门道却还是一抹黑。
“建造一个学校真难。”叶陵不由得说道：“比从零开始建造一个城市还要难。”
虽然有名额，但想建立起一个学校，叶陵至少也得把学校弄得像模像样。
反倒是花灵晔，对叶陵的烦恼无动于衷。
“你太在乎和这个时代接轨了。”花灵晔摇晃着尾巴：“我们是一所修真学校，不是什么星际的职业学校。那就按照修真的要求来嘛。”
花灵晔认为，论修行没有人比得上他们星球的妖族和修士，不断地去学习星际学校的优缺点和他们修真学院又有什么关系呢？
他们的目标是培养修士，又不是培养待业社畜。
“话是这么说的。”叶陵叹了口气：“但既然做了，我就想做的好一点。”
星际的学校每三年就会举行一次排名赛。再过大半年，学校排名赛又要开始了。叶陵并不想让别人提起蓝星的学校只能想到中医、打铁和武术这类专业。
花灵晔不再去劝说叶陵，摇晃着大尾巴变成了人形。
“你趴好。”他把叶陵翻了过去。
叶陵昂起头：“怎么了？”
花灵晔把自己的力量汇聚在自己的手掌上，轻轻的揉在了叶陵的肩膀上：“我给你做个按摩。”
小狐狸对踩奶这件事那么熟练，对按摩自然也不陌生。
叶陵感受着自己肩膀、背部暖洋洋的感觉，乐得眯起了眼。
不得不说……有男朋友的感觉真好！
一边享受着花灵晔的按摩，叶陵突然想起了自己的系统。
既然不用花灵晔出手了，那么系统就不可能用那样的方式介绍给花灵晔了。
叶陵思索了一下，想着干脆趁着现在有时间、自己也还记得这件事，先把这件事解决了。
至少要让花灵晔知道自己的来路。
“我有件事情要跟你说。”他趴在床上，声音从枕头里传来：“是一件很重要的事情。”
花灵晔挑了一下眉毛：“说。”
叶陵给自己默默的做了个心理建设，然后在内心呼唤系统。
‘系统？在吗？’
【系统已启动】
‘帮我和世界意识说一声，我准备把你的存在展现在老狐狸的面前了哦？’
【系统已收到】
【滴，主系统已回复】
【请宿主确认，是否在青丘狐面前展现系统】
‘确认。’
【系统已确认】
【欢迎青丘九尾狐：花灵晔接入系统】
花灵晔等了叶陵很久都没听到叶陵想说的事情。
倒是十分突然的，在他的面前出现了一块屏幕。
叶陵抿了抿嘴唇，阻止了花灵晔继续按摩的动作，从床上爬了起来：“这就是我要和你说的事情。”
“这是系统，是世界意识派来帮助我的助手。”
“重新介绍一下。”叶陵咳嗽了一声，带着一些促狭地盯着花灵晔，也不怕花灵晔炸毛生气，“我是叶陵，是那个在末世把你捡走，并且创造了‘山海’基地的叶陵。也是从另一个平行时空解决末世问题、成为人类的救世主后重生而来的叶陵。”
他把自己的秘密压缩在了这短短的几句话里，全都告诉给了花灵晔听。
叶陵有些忐忑，生怕花灵晔说出自己不愿意听的话。
花灵晔久久没有动静。
叶陵的心里不仅有些着急。
可是他还没有开口，就听到了花灵晔带着强烈情绪的问话。
“所以说——你有我黑历史？！”
“……哈？”
完全始料未及的展开，让叶陵脑袋一下子宕了机。
第53章 门当户对
完全没有预料到花灵晔会是这样的反应。
叶陵呆了一下，很快回过神。
“你都不惊讶吗？”
“惊讶什么？”花灵晔看了一眼叶陵，带着几分理所当然的说道：“我很早就怀疑你是他的转世或者是同位体。所以，你说的这些在我看来并没有什么让我惊讶的地方。”
顶多就是没想到，竟然不是修真意义上的转世重生，也不是现代科技解释的同位体。
花灵晔的注意力因为叶陵的这句话又再度被转移，看着面前的屏幕带着几分嫌弃道：“这就是天道给你的帮手？”
他并不怎么看得上这个连自我意识都没有的玩意儿。
既然是帮手，至少也得找个有自己的意识的帮手吧？叶陵面前的这个，几乎就是数据组成的机器，花灵晔突然懂得了叶陵的总任务条那么底。
“天道是……世界意识吗？”叶陵问道。
花灵晔点了点头。
像他们这种大妖怪，早就和天道、也就是叶陵所说的世界意识有过接触，也早就知道这个世界天道的诉求。
但是妖族并不觉得人类自取灭亡与他们而言是坏事，所以根本没有帮忙。
只是花灵晔没想到，自己是没有帮忙。但是天道还是找了人来帮忙。
并且找到的那个人还是自己无法拒绝的存在。
“它让你要复苏星际的绿植吧。”花灵晔“啐”了一声，神色不满的道：“那家伙自己没本事，倒是把其他人想的那么厉害。这哪里是一朝一夕能完成的？”
叶陵点了点头，也是这样的感觉：“我努力了这么久，才把蓝星的对外城市建造好。绿植也只卖出去了金心吊兰一种，对星际而言太杯水车薪了。”
“你既然被天道给诓住了，我们就算不想帮忙也得帮忙。”听到叶陵的抱怨，花灵晔无奈的摊了摊手：“回头我会和邳修他们去商量怎么加快进度，你放心吧。”
叶陵乐得抱大腿，点了点头。
小情侣在寝室休息了一段时间之后，叶陵不得不起来做班里的辅导员布置下来的任务。
辅导员是他们的任课老师，最清楚他们班级的课表。今天特意布置了大批任务让他们完成。叶陵现在才开始做自己的课后任务，就算满心不甘愿也没辙。
花灵晔看了一眼就皱起了眉头。
老狐狸之所以叫老狐狸，就是因为他活得太久。
早就和现在的社会脱节了。
叶陵眼前的东西他是半点不清楚，像是看天书似的。
“你这都是什么东西？”花灵晔嘟嚷了一句，把自己变成了叶陵的样子，拿起叶陵随手放在桌上的餐卡道：“我去给你打饭。你要吃什么？”
“烤鸡翅、卤肉饭。”叶陵想也不想的道。
花灵晔点了点头就出门了。
他熟门熟路的走下宿舍楼，还没走出宿舍楼底下的花坛，就被一个强壮的男人给拦住了。
很久都没有人敢这么拦住花灵晔了，花灵晔带着几分好笑地看着那个男人。
那是个虎背熊腰的狗熊兽人，两只耳朵大大咧咧的竖在外面、体味又重，看到他的人都忍不住想绕道走。
“你就是叶陵？”那个狗熊兽人道。
花灵晔“嗯”了一声，一只手插在裤兜里，另一只手把玩着手上的饭卡。
他必须承认一点。
他的小少爷似乎自带麻烦体质。就算是他这只幸运值满点的老狐狸，只要披上小少爷的皮，就有好多人会前赴后继的过来找麻烦。
也幸好今天是他出门。
花灵晔的眼底闪过一抹异色，带着几分危险的打量过兽人。
如果是小少爷，大概真的会被欺负。但是现在偏偏站在这里的是他……
小少爷还等着他买饭回去投喂，他没有那个空来和这个四不像的玩意儿掰扯。
“那你知不知道，我是谁？”兽人信心十足的样子有些可笑，无论是叶陵还是花灵晔都很久没有看到这么没头脑的人了。
花灵晔道：“我没有兴趣，请让一让。”
那兽人愣了一下，不满的表情浮现在脸上，却在下一秒被自己边上的小狗腿子拉住了。
“哥！天哥！这可是一个星球的星主，您可千万别和他们横！”狗腿子是知道兽人家里的实力的，因此尤其害怕兽人真的去惹怒了花灵晔。
他们只是想来给人家一个下马威的，可不是想真的结仇！
那狗熊兽人大概是想起了叶陵的身份，原本愤怒的表情滑稽的定格在了脸上。
他想了又想，却一直没有再开口。
花灵晔绕过了他，准备继续往食堂去，却又被那狗熊兽人叫住了。
“等一等！”
花灵晔听到后面的声音，但是没有停下。
那狗熊兽人急眼了，连忙小跑着跟上了花灵晔，一边跑一边道：“我有事找你！”
不耐烦的抬了一下手，花灵晔准备用叶陵擅长的藤蔓把人卷住，却没想到只是伸出了一点枝丫就被那兽人给一拳头砸碎了。
还有点本事。
花灵晔在心底暗忖。
“不是！你怎么可以那么冲动？”那兽人急的跳脚：“我又不是来找你算账的，我是有事拜托你！”
“有事你还这么嚣张？”花灵晔终于停了下来，转头问道。
狗熊兽人“呃”了一声，深色的皮肤上出现了几分难见的红色：“我这不是习惯了么……”
“说吧，什么事情想拜托我？”花灵晔也不准备给叶陵树敌。叶陵在外面的敌人够多了，能少一个就少一个的好。
叶陵只有他能欺负，总有一天腾出手来，他就去把那些对小少爷有坏心的东西给宰了。
花灵晔想道。
“我、我叫图克多·索塔。”那兽人小声的报出了家门，然后才扭捏的道：“就是、就是听说可儿要移民去你们星球了。想让你们照顾一照顾她……我、我会在家族控制的部分权利上给你们行个方便的！”
花灵晔并没有听过这个名字，还感觉这个名字念起来格外的怪。
但多亏这只狗熊提到了司可儿，花灵晔这才想起他们调查司可儿的时候看到的资料。
里面的几个主角中，似乎就有叫这个名字的。
“你和薇薇安是什么关系？”花灵晔只记得那个欺负司可儿的女人的名字。
“薇薇安是我的前未婚妻，不过我已经和她分开了。”图克多老老实实地说道。
花灵晔诧异的看了他一眼。
原本他还以为这样一个人会是在暗地里守护司可儿的追求者之一，却没想到竟然就是那个痴恋司可儿到让未婚妻发疯的男主角。
星际人的审美那么差么？
花灵晔陷入了深深地怀疑。
图克多的皮肤黝黑、又长得虎背熊腰，身上还一直充斥着野生动物的臭味。花灵晔实在是想不出来，这么一个看着甚至有些浮夸油滑的丑男竟然还会让未婚妻嫉妒到发疯？
虽然带着很多疑惑，可花灵晔也知道现在不是说这些事情的时候。
他不留半点情分的道：“不用你说，我们也会照顾好我们当人才培养的人。还有别的事情么？没有我就走了。”
“没了、没了！谢谢你们。”图克多并不为花灵晔的不客气感到气愤，反倒是在听到了花灵晔的肯定之后笑得非常灿烂。
气势汹汹的上门结果就为了这点小事？
花灵晔古怪地看了他几眼，离开了图克多的视线。
结果，花灵晔没想到——
等到他买了饭菜回来，他再度在寝室门口碰到了不知道为什么会出现在这里的司可儿。
司可儿看到他之后长舒一口气，连忙凑了上去，站定到他的面前就是九十度的鞠躬。
花灵晔纳了闷。
今天大概是不宜出门吧……
他想。
“星主，真的很对不起！我不知道他又找来了！”说司可儿不喜欢那个自己找上门的雄性，但是现在司可儿的样子却不带厌恶。
但要是说喜欢，让他们都有所耳闻的麻烦事却明晃晃的在诉说司可儿的委屈。
“没事。”花灵晔道。
但碰上了，花灵晔也想一探究竟。
“我看他是个老实的，你们怎么会闹成那样？”
花灵晔发誓，他真的只是随口一问。没想到这一问却一下子把司可儿问自闭了。
“如果他只是一个普通人，我真的会喜欢上他……”司可儿道：“但是他是个雄性，还是个有家族背景的雄性。未来的他早晚要掌握家族，我和他门不当户不对，在一起早晚要成怨偶。”
司可儿不喜欢图克多最大的原因不是那个发疯的未婚妻，而是门不当户不对的背景。所以她才会对图克多的纠缠感到不耐烦。
“星主你是没有恋爱过吧？”司可儿浅笑着道：“不然也不会问出这种问题。不过，你要是恋爱，应该也是和权贵吧？”
花灵晔哼笑了一声：“我有男朋友的。”
司可儿诧异了一下，立刻改口：“是我看错了，祝你们长长久久。”
和司可儿闲聊了几句，花灵晔才把饭菜带回了宿舍。
只是司可儿的那句无心之语却一直在花灵晔的脑海里挥之不去。
“门不当户不对，在一起早晚要成怨偶。”
他和叶陵……算门当户对吗？
第54章 患得患失
叶陵发现，花灵晔一回来神情有些不对。
他转过头去，看见花灵晔用着自己的一张脸，拎着一个饭盒，也不知道在想什么。
很少看到花灵晔出神，叶陵放下了手中的作业，道：“你怎么了？”
出去一趟怎么就走神了？
花灵晔看了一眼叶陵，才像是回过神一样道：“没什么。”
叶陵觉得有些奇怪，但他没有多想。推开椅子就把自己的桌子拉了出来，然后道：“你今天又买了什么？”
虽然星际时代到处都是冷冰冰的金属，但是千篇一律做出来的菜总不难吃。加上菜里面多数是肉类，就更受食肉动物和叶陵这种末世来的男人的欢迎了。
花灵晔把饭盒放在了桌子上，叶陵探头看了一眼，都是自己爱吃的东西。
他从自己的桌肚里找出了自己的筷子和碗，然后放到了两人之间。
“一起吃？”叶陵道。
花灵晔摇了摇头。
他辟谷很久了，如果兴致来了，或许他还会陪叶陵吃一两口，但是现在他兴致全无，自然也没什么口腹之欲。
叶陵终于察觉出了一点不对的地方。
他猛然坐直身体，眼睛盯着花灵晔的脸，带着十分确定的口吻道：“你有心事。”
叶陵已经不是当初那个不怎么了解花灵晔的人了。他看着小狐狸变成大狐狸，对花灵晔的了解远胜从前。
“你出门遇到了谁？”
花灵晔没想到自己的情绪被叶陵轻而易举的捕捉到，他笑了一声，带着几分熟悉的调侃味道：“这么关心我？我真是受宠若惊。”
“别扯别的。”叶陵没有被花灵晔的若无其事给欺骗过去。
他看了一眼花灵晔，放下了筷子，越过自己的简易桌子：“你到底是遇见了谁？你的情绪很不对劲。”
“这也能看出来吗？”花灵晔沉默了一下，收敛起了自己眼底的笑意。
叶陵没有回答他，默默的站到他的身边抓起了他的手。
十指相扣的样子，好像是想给他一些力量。
花灵晔没有甩开叶陵的手，忽然顺着手部的力道，把他连带着整个人都抱在了怀里。
“我就是……”花灵晔有些别扭，把下巴磕在了叶陵的肩膀上，喃喃道：“我就是不太明白，为什么人类要追求门当户对呢？”
叶陵是人类，花灵晔比谁都清楚。
所以他才会恐慌，生怕叶陵觉得门不当户不对。
他只是妖族里比较有势力，在现如今的星际，说他是文盲都不为过。
花灵晔守护整个儿蓝星的代价就是寸步离不开蓝星，所以很多星际的东西他都不了解、很多星际知道的只是他都不清楚。
但是叶陵呢？
出身虽然不是在豪门，但至少原身念过那么多年的学校，叶陵就算不是原身也继承了记忆。
叶陵是生活在人类世界的人。
妖族和人类世界相差的太远了，甚至比司可儿和图克多都远。
长久以来，叶陵会喜欢这样的他么？
老狐狸难得的不自信。
叶陵愣了一下。
他的印象里，自己认识的人里面也没有在思考门当户对问题的人啊？
但这个问题叶陵也不是没有思考过。
当初在末世的时候，他就考虑过自己要是配不上花灵晔该怎么办。花灵晔在星际可是妖族的掌权人。
但是在叶浮屏离开的时候，他和自己说过，他会努力把叶家带成隐形的豪门，这样一来，叶陵就没有配不上花灵晔这一说了。
叶陵早就知道了叶家未来的样子，所以在叶浮屏说这话的时候，也只是一笑而过。
但他确实少了很多焦虑。
直到在末世拉扯完山海基地离开，他被妖族捧的很高，所以再也没有想过那个问题。
没想到，反倒是回到了星际后，花灵晔开始焦虑了。
叶陵无声的叹息：“其实……我觉得门当户对也不是那么重要。”
他抓起花灵晔的手，带着几分笑意：“况且，我是蓝星的主人，你是蓝星的妖族领导人。不说别人，反正我是觉得我们很配。”
叶陵的话让花灵晔的纠结消散了几分。
他看了一眼叶陵，突然低下了头。
两人不是第一次亲吻，但这一次却显得有些缠绵悱恻。
直到叶陵的肚子发出嚎叫，花灵晔才松开了叶陵。
“去吃饭吧。”他拍了拍叶陵的脸颊，笑着道。
叶陵：“你不自闭了？”
“本来也没有自闭。”花灵晔给叶陵挪了挪碗筷的位置，自己才又变回了小狐狸。
叶陵不拆穿他，心安理得的拿起筷子吃了一筷。
花灵晔从边上跳到了叶陵的腿上，大尾巴扫着叶陵的腿。
……
“你愿意——和我交往么？”
一出教室，叶陵眼前一花，就看到一束蓝绿色的鲜花和一个带着几分挑染的清秀男孩站在自己的面前。
身后的同学们都“哇”了一声，挨个起哄。
“你……”叶陵看着陌生的男孩，不怎么确定的问道：“你是在向我告白？”
完全没有见过男孩，叶陵不敢相信这个陌生人会对自己告白。
“对，就是对你。”男孩抓了抓头发，显得有点害羞：“我知道你不认识我，但是我认识你。我希望你能够给我一个机会，我会让你喜欢上我的！”
叶陵感觉到自己外套的口袋里有什么东西动了动。
他的手心开始冒汗。
昨天才刚刚和自闭的花灵晔说了说门当户对的问题，今天就遇到了陌生人的告白。
叶陵觉得自己有些点背。
“那个……”叶陵刚想说自己已经有了男朋友，突然听到了花灵晔的呼喊。
“小少爷。”
从人群外面传来的声音是那么熟悉，叶陵下意识地低下头，自己外套口袋里的小东西已经不见踪影。
叶陵沉默了几秒，外头的人就已经凭着自己优秀的外貌和长手长脚的特点插入到了人群里。
理所当然的越过那个清秀男孩，叶陵被花灵晔一把搂进了怀抱。
花灵晔格外的温柔，噙着一抹笑意道：“小少爷，你怎么还在这里？”
叶陵看着花灵晔的表演，在脑内疯狂思索到底是配合他还是不配合他。
花灵晔的手微微用了点力气，叶陵立刻警觉，自己要是还不配合花灵晔，下场一定很难看。
毕竟就算现在自己的实力已经恢复了，但花灵晔怎么说都是修行了那么多年的大狐狸，自己根本打不过，只能被追着教训。
多余的一点小心思被打击的干干净净，叶陵配合的勾起一抹假笑无辜的道：“你终于来啦！”
说完，他面向男孩，带着歉意：“不好意思，我已经有男朋友啦。这就是我的男朋友。”
这时候的老狐狸绝对不能再撩拨了！
那男孩看着叶陵被突然出现的花灵晔搂住，心里一阵不安，之后就听到了叶陵毫不犹豫的拒绝。
男孩的脸色一白，讷讷道：“竟、竟然是这样嘛……”
他还没有开始的初恋，已经彻彻底底的结束了。
男孩不是不想和花灵晔争一争，但是他的长相并不出彩，而花灵晔在他眼里却长得就算是他都不由得会面红耳赤。
男孩自然不想再自取其辱。
他说完，猛地把花朵一塞，头也不回的跑了。
还没有开始争夺就被KO掉，这场戏聚集的很快散的也很快。叶陵的同学都诧异的看着门口的两个人，谁都没敢先上去。
倒是司可儿，若有所思的看了一眼两人，直接整理好了东西，拉着温媛媛走上前去：“还看戏？让让，出门了。”
她走过了看戏的人群，在叶陵的边上停顿了一下后笑道：“很漂亮的男人，没想到星主喜欢这样的。”
叶陵根本不知道花灵晔对司可儿说过自己有男朋友这种话，“啊”了一声觉得司可儿话里有话，却不知道那里不对。
司可儿拉着温媛媛离开了叶陵的视线。
叶陵望着两人离开的背影，狐疑的看了一眼花灵晔。
然而花灵晔并没有给他什么破绽。
叶陵只能满腹疑虑的跟在花灵晔的身后离开了这里。
两人一离开众人的视线，花灵晔就把叶陵给拉到了角落。
并不明亮的角落让叶陵多了几分不舒服。
花灵晔把他甩到了墙上，叶陵吃痛，带着几分不服气道：“你在做什么？！”
花灵晔看了一眼叶陵，脸色难看：“他为什么会突然和你告白！”
一说起这个话题，叶陵自然矮了花灵晔几分。虽然不是他主动的，但是这个男孩确实是他引过来的。
“我哪知道……”叶陵也觉得委屈。
别人喜欢自己，自己能怎么样嘛！
花灵晔不舒服的道：“我不喜欢那个男孩。”
所有来和他抢人的家伙，他都不喜欢。
这是他等待了那么多年的人，就算是不适合，他也不会让给其他人！
花灵晔的心思明晃晃的摆在了脸上，叶陵只好哄道：“我知道，我也不喜欢他。”
这两天花灵晔患得患失的样子让叶陵有些心疼。
他连忙抓着花灵晔，安抚的摸着他的背，就像是给狐狸样子的花灵晔顺毛时一样。
“我只喜欢你，最喜欢你。”叶陵道。
第55章 学校建成
叶陵原本去学校就已经是一个学期接近尾声的时候了，加上突发的那桩事，他还没觉得过了几天，眨眼间就到了学期结束的时候。
知道在学校里也看不到什么有用的东西了，花灵晔建议叶陵就这么离开学校回到蓝星。
叶陵没有拒绝花灵晔的提议，跟着花灵晔包袱款款回到了蓝星。
这是叶陵在回到蓝星之后第一次出门那么长的时间，一回到星球的航站楼就受到了不少人的欢迎。
周疏月就是其中之一。
身为一个土生土长的星际人，看着蓝星这里建造起城市、慢慢地拥有设施，没有谁比他的归属感更强烈。
更何况周家夫妇在蓝星做人才统计，他们在人类的区域里拿下了两栋小房子，看架势是准备在这里养老到魂归故里了。
“学校已经建造好了。”周疏月看到叶陵就小跑了过来，拿着学校的设计图纸兴奋不已：“虽然院系少了一点，但是已经达到了一个星球建造学校的标准。现在只差人数了。”
一个星球就算有建校的名额，但是还要学校自身能够达到标准线。蓝星作为一个归属在荒芜行列的星球，要求并不高，只要有三大学院十个院系，师生有三百人就足够了。
蓝星大学现如今有文理学院、医学院和机甲学院三个学院。
文理学院有古中文系、建筑研究系、历史系、数理研究系四个院系，医学院有中医系、植物研究系、药剂学系，而机甲学院则有机甲系、机甲设计系和金属研究系。
其中数理研究系其实就是看相的修士们所在的院系、药剂学系则是由妖族和人族当中会炼丹做药剂的那些人和妖共同创立，机甲设计系和金属研究系是炼器师门自己想的院系名字，植物研究系则全都是种植异植或者灵植的妖族。
每个系都请出了蓝星内最熟悉这些行业的几位长老来任教，那些长老也是在建校的过程中去把资格证给考了的。
足以见得，蓝星这个地方是真的卧虎藏龙。
但建立一个学校的关键也不是在这些地方，而是人数。
作为一个评级在荒星行列的星球，想要有三百在校师生的难度不比其他星球上建立一个千人院校小。
但是所幸还好，这个标准是要他们在开办学校一年之内达到，而不是立刻。
这也是叶陵作为星主，现在最应该考虑的事情。
只剩下半个学期，除非有坚持来他们这里的转校生，不然大概这个学期都不会有人来，等于他们的学校就浪费了半个学期。
但问题也在这。距离各个星球学校排名的时候也只剩下半学期了。
如果能够把握住这半个学期、能在排名赛的时候名扬星际联盟，蓝星大学就不怕没有人来了。
可是要是把握不住，那么他们绝对会在排名赛的时候被一些厉害的学校打脸，然后一蹶不振，到新学期也没有人来。
不能说这不是个机遇，但这份机遇到底是好是坏，现在还没有定夺。
叶陵想也不想，看着周疏月道：“疏月，去找教授们。”
周疏月愣了一下，眼底闪过一抹担忧：“你是准备让教授拟定招生简章么？”
叶陵点了点头，带着自信心道：“要比什么古文化、建筑、历史还有异植培养或者中医，我们蓝星敢称第一，其他地方就不敢称第二。也就机甲学院的排名赛对我们有影响。”
叶陵说着，却看向了花灵晔。
“但是机甲学院……我们也有王牌。”
他说的意味深长，周疏月一向信任他，也没有二话。
“好，那我和各位教授去拟定招生简章。”周疏月点点头。
“等一等。”叶陵喊住了周疏月，又道：“另外，让各个教授回去和族人说一声，为了防止族里的小辈们出去没有学历，什么都做不成，以后可以自愿送学。我们先开了大学，但是未来还会建造中小学。”
周疏月也知道在蓝星的各个种族学历并不好看。
也不知道是什么缘故，这里的本地人很少有出去的。周疏月能够感觉到事关这个星球的秘密，但是他并没有去探究。
要知道的话早晚都能知道，周疏月并不介意晚一点知道。
等周疏月离开后，花灵晔这才慢悠悠地开口：“你想去参加排名赛？”
虽然在外面无所事事，但花灵晔也是把该了解的东西都了解了一遍的。
就比如学校的排位赛。
学校怎么分出分数线？怎么按照排名录取？这都和排位赛有关。每三年，各个大学就会举行一次排位赛。有些大学参加排位赛之后名气一落千丈，有些却能扶摇而上。
不含半点水分。
排位赛比的是所有专业的总排名，比如一个学校里面有十个专业，他的专业排名分别是7、8、9、8、8、9、8、8、7、9，那么把这些排名相加和除以排名，就是他学校的大致名次。
当然，如果遇到两个排名数一样的，那就是看哪个学校的专业多，毕竟专业多，维持住名次的难度就更难。
总之，这么多年来，这样的方式让星际的学校越来越卷，教学质量也在直线上升。
“嗯。”叶陵点了点头。
“有点难办。”花灵晔不得不承认，半个学期教不出能够杀入星际前百名的学生。
不能杀入星际前百名，那么就不会有太多人来蓝星念书。
这一点，就算蓝星再有名气也是一样的。
叶陵勾了勾嘴角：“那就开放一部分的小楼。”
听到他的话，花灵晔凝神看着叶陵：“你是打算告诉星球上那些兽人修真的事情吗？”
叶陵点了点头，说道：“这本就是一所修真学校，我们怎么可能瞒太久？不过我们可以把修真定义为蓝星独有的修炼方式。”
蓝星独有的修炼方式最能搪塞住外人的嘴巴，花灵晔不得不承认是自己着相了，竟然还会怕兽人们想抢夺他们的修炼功法。
星际修炼的方式那么多，不差这一种。
两人还没有走出航站楼，一个黑色的影子缓缓而下。
叶陵一抬头，就看到了外来的客船。
自从蓝星建立起一个城市之后，叶陵也开放了这唯一一个港口。其他地方虽然没有直达蓝星的飞船，但是有不少飞船可以暂时停靠在蓝星。
但这个点，怎么还会有人过来?
叶陵和花灵晔在航站楼口等了一会儿，等到了一个他们熟悉的身影。
“司可儿？”
“叶星主？”
两边都很诧异。
叶陵诧异司可儿为什么会在这时来到蓝星，而司可儿却是诧异叶陵怎么才到蓝星。
“你不是在准备校排名赛么？怎么会过来？”叶陵纳闷的说道。
司可儿是他们年级的第一，按照顺序来说，司可儿现在也应该在加紧训练，而不是和小姐妹一起站在蓝星的航站楼里。
听到他的话，司可儿撩了一下头发，晒然道：“还能怎么回事，听到我准备来蓝星，草木那边有有异议，取消了我获得奖学金和资历的机会。”
参加校排名赛是有资历和奖学金的，一般都是给将来会人才引进到学校所属的星球的学生。
但是现如今，司可儿是打定了主意要移居蓝星，自然就没有了机会。
叶陵不会同情司可儿。
毕竟这事司可儿自己选择的道路。
“那你现在是来……？”
边上的温媛媛拉了一下司可儿，温温柔柔的说道：“是这样的，叶陵同学。我们听说蓝星在建造大学，想要来问一问，招收转学生么？人才引进的标准是不是和外界大学一样？”
司可儿本就不喜欢原本的专业，蓝星在建造大学的时候依旧开着直播，又展示了自己现有的专业。
建筑专业一下子戳中了司可儿的心。
她觉得，有了系老师的指导，自己不说前十，至少能够排进建筑专业的前五十才是！
所以，还不等叶陵开始招生，司可儿就自己赶来了。
“本来我也是时候来蓝星做我的设计了。现在只是把时间提前了。叶星主你不会不收我吧？”
当然不会！
叶陵在心底暗暗回答。
草木那边也询问过叶陵，叶陵很利落的拒绝了草木大学的校长，却没想到之后还有这样的事情发生。
“我们还没开始招生。”叶陵没有说话，倒是边上的花灵晔发话了：“如果你不介意，你可以来我们学校报到，我们学校少不了你的好处。”
“但是你得在这里等着我们开学。”
“没问题，毕竟我现在也不想再去其他学校，能来你们学校对我而言也是一种荣幸。”司可儿这样说道。
两人简简单单的就把转学的事情说的清清楚楚，司可儿和温媛媛互相对视一眼，温媛媛突然提出问题：“那个，你们还招收没什么经验的其他专业学生吗？”
两人看向温媛媛。
温媛媛红了红脸，小声说道：“我本身在草木也不出众。而且我其实挺喜欢古文学的。你们要不要古文学的学生？”
第56章 招生
距离放假已经过去一段时间，蓝星却没有在这段时间里有大动作。直播间里每天播出的都是蓝星的各种建设。
终于，在假期即将过半的某一天，蓝星的直播间有了大动作。
一所古色古香的小院出现在众人的视线中，随之而来的是一张张写满招生的招生简章。
秦星晴就是一直关注着蓝星直播的学子之一。
秦星晴所在的是一个和蓝星差不多荒芜的星球，她是星球上唯一一个考上高中的学生。
但是可惜，她的成绩不足以让她去上任何一所公办大学。
他们的星球还处于重男轻女的未开化时代，见秦星晴考不上公办大学，立刻就想让她回去嫁给星球的主人。那位星主已经五十多岁，在人均几百岁的星际不算上了年纪的人，可是在他们那个人均才一百的星球，却是实实在在的大龄。
知道这个消息之后，秦星晴连夜坐上了去往自己高中星球的飞船，在那边打了很久的零工。
她原本是想着，要是这段时间能攒够了去上学的钱，或者再考一次，都比回到自己的母星嫁人好！
毕竟那么多年，自己读书的钱全都是她自己靠奖学金拿出来的。
母星既没有培养她，也没有帮助她。
凭什么她念完书了就要回去嫁给那个肥头猪脑的星主？！
既然母星待她不好，她也不需要去讨好母星。
只是没想到，在这样的档口，秦星晴无意间看到了蓝星这颗冉冉升起的新星。
带着几分对同样是荒星的蓝星的好奇，秦星晴开始关注起蓝星。
在关注的几个月里，她看着蓝星一点点建设出一个漂亮复古的城市。
开心之余，她也有些嫉妒生活在蓝星的那些人。
明明都是土著，但是两者却因为星主的不同选择变得天差地别。
更不要说，蓝星一开始可是根本不适合兽人居住的！也不知道星主用了什么办法，竟然开辟出了一块能量因子那么缓和的地方。
秦星晴一直关注着蓝星，并且每一次都非常感同身受，看到这样的她，她的舍友建议她在网上做起了蓝星直播的reaction。
原本秦星晴并不在意，也只是想找个人分享。
却没想到，或许是因为同样是荒星爬起来的人，她和别人不一样风格的reaction瞬间引起了不少人的注意。
秦星晴顺利签约平台，成为了一个突然日进百元的小网红。
而那个建议她做reaction的舍友，则是成为了她的助理和合伙人。
秦星晴原本以为，这是自己最后的结局了，自己会一直待在那颗自己上过学的星球做自己的小网红。
却没想到，这次观看直播发现了蓝星的招生简章！
星球首次招生意味着什么，在星际的人并不陌生。
那是星球向外发出人才渴求的信号！
秦星晴和舍友都是蓝星的粉丝，但是舍友是那颗星球的本地人，也没有去蓝星求学的想法，于是秦星晴包袱款款，一个人登上了前往蓝星求学的飞船。
这对秦星晴是个机会，对他人也一样。
秦星晴一到飞船舱门处，就看到了和她一样签署在网站的一个百万粉丝的主播。两人一起下了飞船，对方并没有认出秦星晴。
那位主播是同样被招生吸引过来的，但是对方毕业多年，早就不需要再去念书了。
秦星晴带着几分向他学习的想法注意着那位主播，那位主播和自己直播间的水友们聊得火热。
两人转眼间就到了学校。
学校离航站楼不远，背靠一片茂密的森林，却用一道漂亮厚实的艺术墙隔开了森林和学校，据蓝星直播的工作人员说，以后这里专门划给学校，蓝星大学只是计划的第一个脚印。
蓝星大学虽然才开学，但和以往荒星开学不一样。
他们见到了不少人带着几分期盼的在各个学院的门口排队。不说太多，但是每个学院的招生办前面都有至少十来个人。
有些似乎是本地人，在那边自顾自的说着话，表情笑嘻嘻的。也有像是秦星晴一般来这里拼一把的，背着很大的行李箱，表情严肃。
其中有一个长相非常明丽的女孩吸引了秦星晴和那位主播的注意。
秦星晴看着那主播走了过去，不知道是说了什么，把微型话筒递给了女孩。
女孩笑意盈盈的样子让人如沐春风。秦星晴想知道两人在说什么，干脆拿出自己的光脑，点到了那个主播的直播间。
或许是蓝星的网络有延迟，秦星晴进入直播间的时候才听到那个女孩做自我介绍。
“我叫司可儿。”司可儿介绍着自己：“我当时不太满意自己考上的学校的专业，恰巧看到蓝星招生的专业里面有自己喜欢的、又有个恩师在蓝星，于是就来办理转学了。我刚刚办完转学，应该算是第一批蓝星的大学生！”
司可儿的语气充满了高兴，看得出她是真心实意为自己是蓝星的学生而高兴。
秦星晴注意到弹幕上有人在谈论这个叫做司可儿的女孩。
【司可儿啊！我知道她！应该说我们草木星的人都知道她！】
【她谁？很有名？】
【哦哦哦，就是那个被草木星一贵族男看上，然后被那男的未婚妻差点毁了那个可怜人？】
【一听就很有故事？是绿茶还是真可怜能细说一下吗？】
【全草木都知道她是真可怜。但也是她自找苦吃，脾气太硬，闹大了才会被那男的未婚妻注意到。】
【她不是草木大学某系第一吗？怎么没去参加培训反而在这里？】
【还能有什么原因，肯定是想转学呗！】
【号外，我是草木大的学生，小道消息说是司可儿想移民去蓝星，所以学校不给她参赛名额了！】
【……呃，不知道怎么说……】
弹幕的问题，那主播并没有对司可儿说，反倒是很热情的和司可儿聊着蓝星。
就在两人越说越有兴致的时候，司可儿身后有一道黄色的光芒亮起。
司可儿和主播不约而同，连忙转过头去看，只是一个带着惊喜另一个则是一脸诧异。
“这是发生什么事情了……”那主播话还没问完，司可儿就跑了过去。
主播一起挤过去，才看到一个长相普通的女孩被几个像是教授一样的年长男女拉着手臂。
“她应该来我这里！这可是顶尖的金灵根！”一个看着肌肉就很健硕的男人道。
“她是在我这里报名的！”另一个高挑的女人丝毫不让：“那就是我们的人！”
“老虔婆，你这是在浪费她的天赋！”
“天赋？现在这个时代，兴趣也是很关键的东西！你怎么知道她在你那会高兴？”
两人争抢一个学生，这件事太稀奇了。更稀奇的是不知道为什么，那男人会说那个相貌普通的女孩有天赋。
仅凭着一双眼睛就能看出来么？
主播和秦星晴都好奇极了。
【这是剧本吗？女主角有点丑。】
【一眼看出天赋？编！继续编！】
【哈哈哈哈哈哈，楼上是想说骗，继续骗吧？】
【但是感觉周围入学的人都很开心啊……而且有的都找过去了，像是在讨好？】
【怎么回事啊？据说这学校还只招收普通人？】
【……感觉难过审核了，破罐子破摔？】
虽然弹幕都在唱衰，但是却没有影响到周围的人。
司可儿满脸高兴的走过去，一把拉住了温媛媛：“媛媛，你是金灵根啊！要不要去炼器？”
她们两个比其他人都早到将近一个月，这一个月可不是半点收获都没有的。
比起那些还在茫然期，等着原住民给他们科普的学生，司可儿和温媛媛早就已经知道了蓝星上有一种特殊的修炼方式，是供给普通人的方式。
而修炼能走多远，最关键的点就是灵根！
只有普通人才拥有的灵根！
司可儿只是土木双灵根，并不算天赋优秀。在原住民的口中，土木双灵根的普通人顶多只能活几千岁，但是单灵根却是能通过修炼活上万年的！
要知道，星际那些兽人，人均也才五百岁！
看两者活的长短，就足够司可儿为好友高兴了。
温媛媛从没受过这样的争夺，自己也蒙了。她抓着司可儿手足无措：“我、我不知道。”
温媛媛也只是对古文学稍微有点兴趣，惊喜砸下来砸的太突然，她完全不知道自己到底去哪里好。
司可儿倒是想的很好：“你当然去机甲学院啊！到时候我们就一起能上大课了！”
建筑系和金属研究系是有一样的大课的，司可儿不想好友跟着自己失去了自己的机缘，只能帮好友挑一个能经常碰到的课。
“也对……”
温媛媛一向听司可儿的话，她不再迟疑，刚想告诉教授两人的决定，自己突然就被人一下子撞开了。
两个女孩愠怒地抬头看去，只看到一袭青衫在眼前闪过。
“怯，就是一个金灵根，看你们稀奇的样子。”
在后头，一个少年跟了上去，路过两人的时候嗤笑了一声。
两人还没有反驳，就看到少年前面的男人看了一眼少年，之后对着几个教授语气不善的质问道：“你们开学院有没有通知我们？开小楼是谁做的决定！给我滚出来！”
第57章 青龙族
“你们开学院有没有通知我们？开小楼是谁做的决定！给我滚出来！”
这话说得分外不客气，就好像说话的人才是蓝星的主人一般。
温媛媛和司可儿被赶到了一边，司可儿刚想上前质问那个男人，却被边上的一个女孩拦住了。
那女孩一双麻花辫，衣服也不是流行的款式，看着司可儿的眼神带着几分艳羡。
“别去。”女孩说道。
司可儿：“为什么阻止我？”
“你看教授们的表情和态度。”那女孩抬了抬下巴去示意司可儿：“那绝对不是什么简单的人。”
女孩的话让司可儿不得不止住自己的愤怒去看男人，这一看，司可儿才发现，那个男人的眼角带着一些波光粼粼的鳞片。
像是阴险狡诈的蛇族，但是却又没有蛇族的那种瓜子蛇精脸。
几个教授是小家族出来的，四大神兽中的三大充作院长坐镇后防。
按理说，这几个小家族虽然只是四大神兽的附属家族，但是他们的长老也不是什么人能够轻易得罪的。
可是面前这个年纪并不大的男人却好似一点不怕，打量过几个教授后还嗤笑了一声。
“真是什么主人养什么宠物。”那男人虽然没说出带有侮辱性质的字句，但是语气里的意思却是那么让人恼火。
其中一个教授道：“你是哪个家族的？怎么敢来星主这里闹事？”
“闹事？”男人玩味的笑了一声。
“我就是闹事了，你们又能拿我怎么样？”男人说着，只是一挥手，也不知道哪里来了一道劲风，直接把那位教授给打了十米远。
只是随手一挥都能发出这样的攻击，周围的人不敢再围上去看戏了。
男人身后的少年这才探出头来，扫了一眼面前的报名处，不满意的说道：“没有我们的允许，你们竟然敢在星球上开学校？甚至还开放了小楼！白泽和花灵晔怎么做事的！”
“小响，不能这么说长辈。”那男人淡淡道，虽然是责备的话语，却让人听不出一点责备少年的意思。
少年吐了吐舌头，又缩了回去。
听到两人叫“白泽”和“花灵晔”的时候一点尊敬的意思都没有，几个教授对视了一眼，心里生出了一种预感。
能这么叫这两位的，必然是四大神兽种族里的人了。白虎和他们最熟悉，朱雀和玄武现如今也能混个脸熟了，唯一没有见过的，就应该是不愿意承认叶陵身份的青龙一族了。
原本以为他们的销声匿迹是因为不知道情况，却没料到是他们一直隐忍不发，竟然想挑这样的日子来闹事！
虽然害怕青龙一族，但是几个教授可不想让学校就这么关了。
对小辈没好处不说，将来想出星际也变得困难重重。
他们已经囿于蓝星太久了，现如今只想带着点点绿意和他们的知识回到众人的视线里。
回到那个不脱节的社会中去。
“我们大概知道你是哪一族的了。”其中一个管理植物研究系的教授踏了出来，他身后的一个女人很快回过头去，似乎是想去看看那位被男人挥开的同僚怎么样了。
植物研究系的教授：“你们之前既然不愿意出来，现在又来做什么？星主都已经掌握了这颗星球了，你们现在才出来阻止，不会是想要以下犯上吧！”
这帽子扣得够大，但男人丝毫不在意。
男人笑了笑：“我就算是以下犯上，又有什么问题？”
几个教授愤怒极了：“你们还记得和先祖签下的约定吗！”
“那约定都多少年了，也是时候废除了。”这一次，男人还没有说话，他身后的少年就又插嘴了：“这都是多少年之前的老黄历了，只有老顽固才会在意那种东西！”
“你们、你们说到底就是想反了！”
“是又如何？你们打得过我们吗？”那少年扬起下巴，带着几分高傲道：“一只兔子，也敢出头？”
那少年年纪不大，竟然一下就看出了带头的教授的原身。
教授气的涨红了脸，却也明白自己根本不是两条龙的对手！
“这地方归我们了，你们给我们走。”那少年有男人做帮手，根本无所畏惧：“有胆子，就叫花灵晔或者是那个什么叶陵过来，我打服他们！”
“说的真好。”
少年的话还没有落地，就听到旁边传来了一个带着几分愠怒的声音。
几位教授连忙转过头去，果不其然看到了花灵晔伴着叶陵拨开人群走到了这个报名处。
“我倒是不知道，你们一族现在变得喜欢窃取他人果实了？”叶陵说话也暗藏玄机：“难道是换了一个血脉？还是落魄了？”
“你！”那少年哪里有见过自己的种族被这么对待，当即就盯上了叶陵。
只是他才刚挥出拳头，边上的男人就轻松的把他拦了下来。
“小响！不要鲁莽！”
叫做小响的少年撇撇嘴，收回了拳头，但仍然愤愤不平的看着叶陵。
叶陵面色阴沉的回看他。
“我叫龙越，他是龙响。”男人看到叶陵，面色上少了几分高傲，但依旧没什么好脸色。
他介绍自己的时候，语气也格外让人不舒服。
叶陵“哦”了一声，不为所动。
龙响在边上跳脚：“‘哦’什么‘哦’！对我小叔叔客气一点！我小叔叔可是族里的天才！”
听到龙响的话，叶陵还没发声，花灵晔却嗤笑了出来：“天才？龙越，你也是越活越回去了，就你也敢称得上是天才？你们族是真没落了呀！”
龙越和花灵晔是同时代的人，但不一样的是，龙越只是族里的天才，而花灵晔确是那一代的领头人。
他们赶上的时代是末世时代，应运而生的妖兽本就各个不凡。因此，一直都处于天才地位的青龙一族这一代的天才就变得无足轻重了。
尽管他们或许比族里任何前辈都来的要优秀。
这是天道的平衡法则，龙越知道，所以更加不服气。
加上青龙族本就是后来才去投奔的山海基地，和叶陵并没有因果恩情，自然就更加看不惯这个告他们一头的人类了。
龙越全当没有听见花灵晔的话，只是佯做高深莫测地看着叶陵，带着一丝居高临下的质问：“谁让你打开小楼的？”
听了他的问题，叶陵笑了出来。
叶陵咳嗽了几声，清了清嗓子：“这位……龙先生是吧？我请问你几个问题。”
不等龙越和龙响回答，叶陵就自顾自的说了下去。
“首先，小楼是谁建造的？其次，小楼的所有权在谁那里、是谁把小楼交给白泽来管辖的？最后，你们是附属种族，是不知道附属种族的意思吗？”
青龙一族之所以现在才出来，自然是坐不住了。
叶陵开放小楼以后，小楼的功法秘籍就是全蓝星、全湖心市都可以学习的东西了。青龙一族并不想要屈居叶陵之下，怎么可能和叶陵低头？
但是，不低头就意味着他们学不到小楼里的东西。
那么他们早晚会被甩在后头。
青龙一族引以为傲的天赋就不再能够让他们骄傲了！
这是高傲的青龙完全接受不了的。
叶陵的这三个问题，整个青龙族都没人能回答的出来。年纪小的是完全不知道还有这一栋小楼，年长的则是自知理亏。
再蛮横，他们也是神兽，身上还是带着几分正义之气的。
“我……”龙越被噎了一下，心里头也有点不舒服。
这新来的星主怎么一点面子都不给他？
龙越之所以敢这么大摇大摆的出现在叶陵面前，是因为他见过叶陵的母亲。
那个人类女孩对他可不像是叶陵对他那么尖锐，还会包容他发脾气。
龙越便以为，叶陵也是个好拿捏的。
叶陵能在星主的位置上，没问题，但得听他龙越的！
没想到只是这一照面，叶陵却给了他一个下马威。
龙越越想越觉得自己丢了面子，把侄子往后推了推，硬撑着道：“这些问题都已经无从考据，你别以为随口一说我就矮了你一截。总之，这学校我们一族要征收，你要是不答应，当心我给你好看！”
“你要给谁好看？”花灵晔当然不能让自己的老婆被别人欺负，别人怕龙越他可不怕。
正巧，他正觉得自己没办法帮叶陵什么呢，这事情不就送上来了！
“花灵晔，这是我和这个人的事情，和你无关！”龙越当然打不过花灵晔，所以他自作聪明的想绕开花灵晔。
哪知道花灵晔并不给他让路，也像是没听懂他的暗示一样：“和我无关？你是不是忘记了，当初那个人让我守护星球给我的报酬？”
别人或许不知道这件事，但一直想夺走星球的青龙族不可能不知道。
他们当年可是掘地三尺，非要弄明白叶陵是怎么说服花灵晔的。
“那种人外面多的去了，你还真要为了他和我们作对？”龙越不满道。
“对你们而言多了去了，但对我来说世界上就这么一个叶陵。”花灵晔眯起眼睛：“你想弄我老婆？”
“你也要看看我答不答应！”
第58章 压下青龙族
被花灵晔半路截下，龙越是上也不是下也不是，连带的他身后的龙响也像是被打了脸。
龙响口口声声说着花灵晔的名字，但也在看到花灵晔之后熄了火。
那可是花灵晔唉！他叔叔那一代的领头大妖，看不见妖的时候叫两句也就算了，看到了龙响是半句话都不敢说的。
“你……真看上了这个没什么用的普通人？”龙越咬牙切齿地询问着花灵晔，显然是不敢相信。
花灵晔：“和你有什么关系？”
“这不过是个轻轻一捏就会死掉的种族，你怎么会看上这种东西？”龙越不能理解。
他们妖族的生命悠长而又精彩，人类是他们根本不会另眼相待的玩意儿。当年要不是叶陵武力压迫，青龙族想做的可不是臣服，而是掠夺！
他们是世间最高贵的龙。
然而现在，这个不知道那里来的后人竟然勾搭上了他们不得不承认的九尾狐，甚至还在这颗属于妖族的蓝星上建造什么城市？简直荒唐可笑！
最可笑的是，妖族竟然还都跟着这个人类一起去行动了。
尤其是花灵晔，作为现如今实力最强大的妖族，竟然没有站在妖族的角度，而是站在了人类的立场上。这在龙越看来和背叛妖族一般。
“在问这些问题之前，不如龙先生先回答我的问题？”叶陵见龙越把话题扯到了别的地方，冷笑一声，再度提起了刚才的话题，似乎非要龙越说个清楚。
“首先，小楼是谁建造的？其次，小楼的所有权在谁那里、是谁把小楼交给白泽来管辖的？最后，你们是附属种族，是不知道附属种族的意思吗？”
龙越被他的问题气的脸色难看，咬着后牙槽才挤出一句话：“小东西，你非要和我们闹掰么？”
青龙族在妖族确实是一个大势力，但身后跟着其他三个势力的叶陵并不怕他。
叶陵：“只是让你们回答问题，怎么就是闹掰了？难道你也知道，这些问题回答出来，你们一开始的质问站不住脚要被人笑话？”
叶陵的问题让龙越气到发笑。
他当然知道这些问题站不住脚跟！但叶陵这么明晃晃的说出来，简直和打了他们青龙族的脸面没有差。
龙越对着花灵晔一顿输出：“你看，这不是我不给你面子，是你罩着的这个小东西不知好歹！”
“我觉得我老婆说的没有半点毛病。”花灵晔嗤笑了一声，不为所动。
“你！”
叶陵：“别总是找老狐狸要说法。你是小朋友吗？说不过只会告家长？”
眼看自己的小叔叔被这么一顿哐哐输出，在他身后的龙响跳脚不已：“你什么意思！我要和你决斗！你有本事别再嘴上逞能，没实力就活该被欺负！”
龙响显然是在火上浇油，看戏的群众都发出了唏嘘。
龙响耳朵好，听到旁人说自己，二话不说就从手心窜出了一把火苗，毫无目的的想去烧灼人群。
人类在他的眼里和蚂蚁一样，他并不把人类的性命当做一回事。
但叶陵不能让他得逞。
这都是来他们这里报名的未来蓝星居民，怎么可能任由龙响发泄？
叶陵的植物墙也在一眨眼之间出现在了众人的面前，原本被龙响飞驰而来的火焰吓到的普通人只觉得自己眼前一黑，一堵植物做成的墙体就挡住了攻击。
甚至没让他们感觉到一点热度。
“你这是……在我的地盘放肆？”叶陵收起了笑脸。
从末世建立山海基地之后，他就没有再遇到过敢在他面前放肆的人或是妖，龙响算是第一个。
叶陵起了教训的心思，花灵晔看的分明，却不拦着他。
“是又怎么样？”龙响抬了抬下巴，得意十足。
二话不说，叶陵召唤出自己的藤蔓，朝龙响缠绕了过来。
龙响一惊，这些藤蔓竟然比他之前所见到的还要坚韧几百倍。
藤蔓像绳索，但它却有很多种形状，有粗有细，每条都像一根长鞭子，抽打的声音响彻云霄。
龙响躲避不及，被藤蔓狠狠甩在了地上，疼得他嗷嗷直叫。
龙响虽说在妖族是年青一代的优秀妖族，但到底是刚刚步入修炼没有几百年，和叶陵这样穿越前修炼数年、穿越后修炼数百年、穿越到星际又开始修炼的人类相比，差距就不是一般大了。
叶陵冷笑：“不知死活！”
说着，藤蔓继续朝龙响甩去，龙响只能闪躲，却无法还手。
叶陵冷哼道：“你就等着被废了吧！”
他已经给了龙响机会，但龙响还有龙越却一次又一次的挑衅他，让叶陵对他的耐心已经消磨殆尽。
可以和他作对，但是不把人命当回事，那就另当别论了。
叶陵并不觉得龙族就比其他种族高贵了。
藤蔓越缠越紧，龙响已经被勒的喘不过气来。
就在这千钧一发的时刻，边上一道火线升起，将藤蔓燃烧殆尽。
“他还只是个孩子，你这样出手未免太狠毒了！”龙越站在边上，冷冰冰的注视着叶陵。
“孩子？”叶陵笑了出来：“你说这话，脸不红吗？他多大了？我多大了？原来你们这一族惯会双标啊？”
叶陵说着，藤蔓就松开了龙响。
“啧啧，小的打不过就耍赖皮，这阵仗我算是见识到了。”
“小叔你干什么？”龙响也不服气：“我能摆脱的！”
“闭嘴！”龙越厉喝一声。
龙响委屈的瘪瘪嘴。
叶陵嗤笑一声，嘲讽的望向两人：“龙越，你真以为我会怕你么？我告诉你，今天，你们两个要是给不了我交代，那我一定会带着人打上你们族里！我倒要看看，你们族是不是真的要和蓝星的其他种族作对！”
龙越心知今天讨不到好处，他不想退败，显得特别没有面子。
但现如今叶陵都这么说了，他们要是还想抢走小楼，那无疑是和其他三族还有蓝星其他的妖族作对。
理智告诉龙越，这件事不是他现在就能定下的。
何况族里的长老们要是在这，一定会让他退避三舍。
龙越耷拉着脸，一把拽过自己的侄子道：“走！”
要是侄子赢了，那他们还能分一杯羹，但是侄子输了，他们青龙一族大概又没办法夺走蓝星的管理权了。
众人不知道龙越心里所想，但看了一场单方面的虐打，心里也算舒服。
眼见两人消失在众人的视线中，司可儿带着温媛媛悄无声息的站在了叶陵的身后，小声道：“星主，那两个人是……？”
“龙族。”叶陵低声的回答了一句。
两人呆在这个星球那么久可不是只知道一点两点。
原本星际的历史上，兽人之所以离开母星去外面打拼，是因为母星的环境没办法生存了。但是谁都不知道，这个母星竟然就是蓝星！还被叶家先祖给悄悄买了下来。
根据妖族的忽悠，他们知道了兽人虽然是古蓝星的产物，但古蓝星一开始只有普通人类和他们这种被叫做“妖族”的“兽人”。
妖族都是从动物变成的人类，本体是动物。
现如今的兽人却是人类变成动物，还有了雄性、雌性之分。
龙无论是在古蓝星还是星际，都是传说中的东西。原本对这种神话产物还有几分幻想，只是现如今司可儿和温媛媛接触过后，只觉得不喜欢。
“龙族……都那么高傲吗？”司可儿想了半天，才想到了一个略带中性色彩的词语来形容两条龙。
叶陵嗤笑了一声：“或许吧，毕竟他们有那个天赋。你们要懂得，只要有天赋，修炼的世界里就有你的一席之地。那边那个姑娘的天赋不就很好么？以后说不定有机会成为强者。”
“我不喜欢龙族了。”温媛媛皱着眉头，同意司可儿的话：“他们怎么能那样！”
“有实力自然能那样。”边上的花灵晔淡淡道，修长的狐狸眼半眯着，看上去慵懒极了：“你要是有实力，像是你们星主那样威胁要打上门，他敢那么对你们？我想，整个星际也是凭实力说话的时候比较多吧？”
两个女孩想了想确实如花灵晔所说。
温媛媛迟疑了一下，突然道：“星主，你知不知道，去哪个系才可以去做剑修？”
两个女孩知道，其实每一个院系都代表一种修炼方式。被龙越和龙响这么一影响，温媛媛有了想要变强的想法。
既然她有那么好的天赋，而且也无所谓去哪个院系，为什么不去尝试一下她之前不敢去做的？
叶陵诧异地看向她。
温媛媛被他看的脸色通红，连忙比划着解释道：“我、我就是想能够有实力去保护我想保护的人……”
司可儿视她为好朋友，但是她不能在司可儿遇到那种疯婆子的时候帮上忙这已经成为了温媛媛心里过不去的一道坎。
之前温媛媛没想过自己还能变强，自然不会想那些。
但是花灵晔现在却说自己能成为强者，那么温媛媛就想去尝试一下。
温媛媛握了握拳头，鼓起勇气：“我不希望再遇到之前可儿遇到的、还有今天这样的事情了。”
第59章 主线任务
温媛媛既然说出了那些话，叶陵和花灵晔当然不可能当做没有听见。
叶陵想了想，道：“如果你真的想要变得更加厉害，那么不如就去儒皋教授那边。我只知道，儒皋教授是剑修。”
如同叶陵之前所说，他确实不知道应该建议温媛媛去哪个院系，但是教授当中谁是剑修他还是清楚的。
儒皋教授虽然看着瘦削斯文，但确实是个实实在在的剑修。
大概是最适合温媛媛心目中的那个人选了。
只是儒皋教授选人堪称严格，叶陵也不能保证温媛媛能够被他选上。
所以他只能给温媛媛这一个提示。
温媛媛问到了自己想知道的事情，眉眼弯弯，笑得分外开心：“谢谢。”
温媛媛觉得，叶陵已经算是帮到自己了。毕竟把儒皋教授的名字、职业都告诉了自己。要是自己想要得到儒皋教授的招揽，那么还是得自己去努力的，不然就算儒皋教授招揽了自己，恐怕也不会悉心教授。
叶陵看到温媛媛拉着司可儿去找儒皋教授，这才露出了一点笑意。
被青龙一族打扰的不愉悦总算是消散了不少，他看了一眼边上的花灵晔，道：“我们走走？”
花灵晔：“你想去哪里？”
叶陵思考了一下，小声询问道：“你觉得后森林那边怎么样？”
现如今湖心岛周围都是人，叶陵想去一个人烟稀少的地方。
他有些事情想要和花灵晔谈。
不过这些事情，知道的人能少一个是一个。
花灵晔欣然答应了他，和他一路顺着学校绕了一大圈，这才走到了位于学校后头的森林。
两人一进入道森林，叶陵就分外急迫的开了口：“你应该知道，下半年有一个学校联赛。”
花灵晔点了点头：“我知道。”
叶陵咬了一下嘴唇：“你觉得，我们现在办学，能不能在联赛中闯入前五十名？”
星际联盟的学校多如牛毛，前一百名才会是众多人才考虑的学校，前五十名才能吸引人才争相来到。
叶陵的目标可不是那前一百名，而是前五十名。
这和他目前想要做的事情有很大的关联。
系统给他的终极任务，复苏这个世界的绿植到现在进度条还没有走动多少，叶陵知道这是个漫长的计划，但眼看着城市建立，进度条却没有动，叶陵还是不免感到焦急。
他准备依靠学校，再做一波助力，要让来这里的兽人越来越多，也越来越能够感觉到绿植对他们的影响。
光光成为一个稀有矿石、草药交易的城市还不够，叶陵要让人才都能够留在这里，然后开发出越来越多的东西、带着越来越多的植物去往星际各地。
就像是金心吊兰，只要一个人觉得好用，口口相传之下，总是能够推开畅销之门。
听到叶陵的问题，花灵晔敛下眼帘，仔细的思索了一段时间才缓缓道：“很难。”
他不得不承认，就算是修炼小楼里的功法，现如今招收的子弟，还是少有能够和前面五十所院校抗衡的能力。
不为别的，只是时间太短。
叶陵：“果然。”
花灵晔觉得叶陵提出这个问题就是有自己的打算，想了想道：“所以，你有什么办法吗？”
叶陵没有立刻说出自己想到的办法，而是看着花灵晔道：“你……想不想去试一试做个和我一样的学生？”
花灵晔诧异的看着叶陵。
叶陵摸了摸鼻子，小声道：“我看周围的人，谈恋爱多数都是校园恋爱。你知道我的来历，我没有上过几天学，自然不可能有什么校园恋爱的经历。我想要试一试，不知道你愿不愿意跟我试一试？”
“除了校园恋爱，你还有其他打算吧！”花灵晔啼笑皆非地看着叶陵，看懂了叶陵眼里的尴尬。
比起了解他人，花灵晔显然更了解面前的小少爷。
小少爷把他救起那天起，他就知道小少爷是个什么样的人。
现如今叶陵提出的这个建议显然不仅仅是因为自己想要谈一个校园恋爱，结合之前叶陵的问题，花灵晔觉得自己脑子里有一道灵光闪过，却抓不住那道光。
“只是一点点小小的建议。”叶陵比了一个“小”的手势，然后磨磨蹭蹭的道：“我想让你加入蓝星大学。”
他不可能在蓝星大学建成的那天就转学去蓝星大学，那样太不给草木大学面子了。但是他不能加入蓝星大学，不代表他周围的人不能加入蓝星大学。
邳修对外经营着蓝星的一切，给人的固定印象就是一个早就脱离学校的人，不适合加入蓝星大学。
白栢多次为他解决蓝星的问题，对外也有不少的接触。他的直播间里就有不少人认识白栢，因此白栢也不适合加入蓝星大学。
至于纯种的人类周疏月，早就从大学毕业多年，更不可能去蓝星大学了。
综合下来，叶陵想到的人就只有花灵晔了。
花灵晔没在人前露过多少次脸，或许会有人记得他是丘青的控股人，但是谁又能说这是花灵晔一手缔造的丘青呢？
丘青明面上的CEO是花灵晔任命的狐族族长，虽然是族长，但是面对花灵晔这位老祖宗的时候可不比旁的狐族面对族长？
思来想去，叶陵觉得还是花灵晔适合担任这个带领蓝星大学打入五十强的任务。
花灵晔促狭地笑了一声，带着感叹似的：“小少爷就是小少爷啊！”
叶陵不知道花灵晔是在笑他还是真的单纯一句感慨，听到他的话脸上一红：“你答不答应？”
他知道这样的做法很卑鄙，可是他也没办法。
“唔。”花灵晔故意吊着他：“这么做是没问题，但是我为什么要这么做？这么做对我又有什么好处？”
要是还听不出他话里的调侃，叶陵也就不配继续当这个星主了。
叶陵：“好处自然就是你可以和我谈一场正儿八经的校园恋爱！”
花灵晔知道，要是自己再逗下去，叶陵八成要给他打包丢出湖心岛了。
他哼哼了几声，狐狸眼微微眯起，带着几分佯做的不满：“让我帮你做事都不给我半点好处，小少爷，你这样可就不厚道了！”
“那你想怎么样？”叶陵问道。
“这样吧，等你毕业，你就嫁给我。也算是圆了你那校园恋爱的流程。你觉得呢？”
他觉得并不怎么样。
叶陵用眼神明晃晃的告诉花灵晔。
花灵晔当做没看见，左顾右盼。
他们这段拉扯用了差不多半个小时不到，但是两个人半个小时不到的拉扯却让他们没有顾及自己的脚程。
还不等两人拉扯结束，两人的眼前豁然一亮，熟悉又陌生的运输工厂就出现在了两人的视线里。
随之而来的是一位戒备的白虎族人。
白虎族人一开始没有看清来人，阴沉着脸往两人这头走来，走进了才发现竟然是叶陵和花灵晔。
一声“谁”也被他不得不吞回了肚子。
换上了和善的表情，这位白虎族人带着几分惊喜道：“小主人、花大人！”
叶陵和花灵晔没有继续在这只老虎面前继续刚才的话题。
花灵晔笑眯眯的和白虎打了个招呼：“你好。白栢呢？”
“族长正在厂里办公，先前还想办完事来找你们呢！”这个白虎族人倒不是巡逻员，而是白栢秘书处的一个秘书。
他是准备出来做事的，没曾想碰到了叶陵和花灵晔。
正巧白栢其实也有事想找两人，于是这位白虎族人干脆就把两人喊住了。
“白栢找我们？”叶陵诧异的问道。
往日白栢找他们的时候，如果是急事就会打他们的光脑，如今却没有打过他们任何一个人的光脑，可见这件事并不紧急。
既然他们有空，不如凑上去就一就这个忙的出奇的‘山’。
“那你带我们去找白栢？”
“那就再好不过了！”那个白虎族人眼睛一亮。
两人随着白虎族人走进了运输工厂。
因为和之前的运输公司撕破脸，运输工厂正式开始运作。可以说，之前的能量液公司、采矿场还有如今的运输工厂都被白虎族把控着，正好能和另外两个神兽种族分庭抗礼，颇有几分想内卷起来的味道。
两人随着白虎走进了工厂的办公大楼，还没走几步就看到了从楼里意气风发的走出来的白栢。
“族长！”那个族人先叫了一声，白栢看了过来。
看见了自己想见的两个人，白栢笑眯了眼。
白栢：“小主人！狐狸！”
他小跑了过来，语气爽朗：“正巧想找你们呢！”
“有什么好事？”和他搭档了多年的花灵晔一下子就看出了好友的兴奋。
白栢点点头：“天大的好事！”
“之前那个女孩子要参加的园林大赛、还有下半年一个什么百校联赛都找我们订购了大批量的花草树木。我查过了，这俩个联系方都没有问题，我们很快就要发了！”
白栢的话音刚落下，叶陵就听到了熟悉的系统音效。
【滴，主线任务进度23.3％】
第60章 百校联赛
就在进度条终于有动静之后，半年的时间很快就过去了。
眼看着时间愈发临近大赛，叶陵走在草木大学的林荫道上，心思已经飘到了首都星。
草木大学这两天校园里都没什么人，在学校的一般都窝在教室上课或者窝在宿舍给自己的大学加油。叶陵走在林荫道上，半小时才看见一两个匆匆而过的学生。
叶陵的耳朵里塞着内置耳机，一边走一边和耳机那头的人说着话。
“那边的环境还好吗？”
‘还不错，随处可见蓝星的植物，还是很解压的。’那头熟悉的声音笑了笑。
叶陵：“你还会有压力？”
‘这可是小少爷千叮咛万嘱咐的事情，我怎么可能没有压力呢？’那头的笑声更大了，隐隐约约还传来了其他人的声音。
叶陵听不清对面在说什么，但是听到耳朵里那人笑意十足的声音，就知道一定是在调侃。
“我们除了机甲，其他的院系能拿下什么名次就都看你们了。”叶陵叹了口气，带着几分担忧的说道：“虽然这么说会给你们压力，但是我不得不说，你们必须得拿下前五十。”
‘是因为和青龙族新的约定？’
那头问道。
叶陵摇了摇头以后才想起对面看不见，连忙道：“不全是。”
因为给了青龙族一个下马威，有段时间里，青龙族确实乖顺了不少。但是要是真的那么容易被打趴下，青龙族也不会这么多年以来一直都有篡位的想法了。
就在他们的“蓝星大学”开学没有一个月，青龙族又闹了起来。
这一次白栢和朱雀族的旧人刚好都在学院，于是和花灵晔联手压下了青龙族，叶陵则是匆匆的从草木大学请假回到了蓝星。
在这一次回到蓝星，叶陵没有打算轻饶青龙族，直接上门打趴了青龙族的现任族长，把他们的老祖宗给逼了出来。
那条龙正巧也是叶陵在末世里见过的，所以谈判的没什么难度。
青龙族再度熄了火，龙越和龙响也被青龙族推出来顶包。
最后的结果就是龙越去机甲系做一百年的老师来还债，龙响则是要加入到蓝星大学，为蓝星大学争夺一个好名次。
但退了那么多步，他们也不是没有要求的。
青龙族要求叶陵必须把蓝星大学办大办好，至少要在今年闯入前百名。
青龙族自信，有龙越和龙响的机甲系至少在前五十名，他们要求其他院系前百名，也有几分怕其他院系拖后腿的心理在。
叶陵虽然表面上答应的好好地，但是心里却有一股劲儿。
他不想让青龙族小瞧了在蓝星的其他妖族和人类，他想让青龙族一步都赢不了！
青龙族打的算盘他一清二楚。
要是其他院系都在五十名开外，但是青龙族在五十名之内，那么总是会有慕强的人或妖去偏向青龙族。
这是叶陵不愿意看见的事情。
青龙族想拉拢其他人，叶陵并不想给他们这个机会。
因此，他不得不拜托花灵晔和其他带队的院系老师要加把劲。
至少不能让青龙族的阴谋得逞。
但这只是一部分的原因，更多的，叶陵还是希望能够让自己的进度条再走一点。
自从半年前进度条长到百分之二十多之后，陆陆续续的，进度条又涨了一些，现在也不过才百分之三十多。
也就是说，在系统和世界意识看来，叶陵才刚刚完成了任务的三分之一。
但是离他穿越过来，已经整整过去两年了。
这两年里，钢铁林立的城市确实多了一抹绿色，但显然，这一抹绿色还不够。
叶陵愁的不行。
果然这种改变全星际的教育得从娃娃抓起。
叶陵又在计划着开办高中。
但能把高中办下去的前提，必须要花灵晔他们给力。
“你们知道对手的实力如何吗？”叶陵已经走到自己的寝室门口，一边用指纹锁打开了自己的寝室门，一边问到。
楼道里空空荡荡的，没有半个人影，因此显得叶陵的声音格外响亮。
‘都清楚了。邳修找到的消息还听准确的。’花灵晔在那头说道。
‘我们今天是去抽签，作为新学校，我们应该会抽到同样是新学校的对手。在海选赛上，你可以放宽心，绝对没有多少人会是我们的对手。’
“不要掉以轻心，万一有和你们一样的黑马呢？”叶陵关上自己的房门，脱下鞋子放好。
他一手拿着自己的书，一手把钥匙丢在了自己门口的矮桌上，然后又把书往桌上一扔，自己躺倒了床上。
叶陵：“我到床上了，要不要开视频？”
‘你这话说的让我有些热血沸腾。’花灵晔的调侃声传到了整个安静的寝室里。
“色狐狸。”叶陵低低的骂了一声。
‘我们要很久不能见面呢，我总会有点想念小少爷的一切。这和色不色没有关系。’花灵晔带着几分意味深长的道。
叶陵翻了个身，托腮抬头道：“等大赛结束就到放假的时候了，那时候我亲自来港口接你？”
‘就这点福利？’那头的老狐狸不满的说道。
“这些还不够？”叶陵挑了挑眉毛：“那我不去了，直接在湖心岛等你怎么样？”
‘我开个玩笑嘛。’花灵晔笑眯眯的认错。
叶陵翻了个白眼，随后道：“那你好好休息吧，我挂电话了？”
‘哇呜，我就是你回宿舍路上打发时间的玩意儿么？’
“没有的事。”叶陵叹了口气：“上了一天课，我累了，想洗个澡然后煮点东西吃了休息了。”
‘那挂什么？你有什么我没见过的？’那头的花灵晔愈发热情了起来。
叶陵知道他打的什么主意，但是也没有阻止，只是带着几分疲倦：“光脑的这个内置耳机不防水的。”
‘那就开外放嘛，光脑总是防水的。’
那头说的太理所当然，叶陵竟然都不知道用什么话能反驳这只心思不纯的狐狸。
他不得不承认，自己没有老狐狸的脸皮厚。
这老狐狸果然不是什么好东西。
“挂了挂了。”羞红了脸，叶陵匆匆地关掉光脑，也没管那头的花灵晔在不在挽留他。
他挂了光脑后却没有像他说的那样立刻去洗澡，反倒是又翻了个面，仰躺在床上，高举起光脑道：“转播百校联赛新闻直播间。”
【收到】
系统直接给他转播了过去。
百校联赛期间，百校联赛的直播间24小时开启。只要你能抓住机会，每一个学校都有出现在直播间的可能性。
现在循环的是百校联赛的规则和学校名称，叶陵在新校的那一栏轻而易举地找到了写着‘蓝星大学’字样的那一栏。
出乎预料的是，蓝星大学在新校的排行榜上竟然还算靠前。
叶陵去看了一眼新校榜单，发现有些新校已经达到了人数，显然是经过了完整的一年的学校，第一批学生已经固定住，还从其他的地方提前招收了一些新生。
但是那些新校的院系还没有蓝星多，因此蓝星竟然也能在新校榜单上闯出一个前十的排序。
在新校榜单第一的是一家首都星的大学，这个新学校显然是吸收了两个做不下去的民办学校，在校人数竟然能够与老校末尾的人数相媲美。
但叶陵看它的专业，觉得这所学校或许根本没想过闯进前五十。
专业杂而多，而且都没什么长处。
叶陵倒是注意到，有好几所排名在前百的学校都是那种专业非常单调的学校，好像是专门的音乐、美术学校。
“居然还能这样嘛……”叶陵发出了一声感叹。
作为一个在创设蓝星大学没上过一年学的存在，叶陵只能痛失开设单一院系的机会了。
但叶陵并没有所为，只是稍微看了几眼就点进了蓝星大学的专栏。
专栏里面有不少蓝星参赛队伍的照片，叶陵找到了带领着众人走在前面的花灵晔，想了想把照片保存了下来。
保存完照片，他刚准备关掉专栏去洗澡，就看到了专栏下面有人在感慨花灵晔的貌美如花。
叶陵顿了顿，下意识的点了进去。
【照片1】【照片2】【照片3】
楼主：救命！谁能告诉我这个人叫什么，楼主觉得自己恋爱了！
1L：是什么学校的？我怎么没见过？
2L：新校的学弟吧？可惜了，这长相要是在首都星早就火了……
3L：有没有人知道这个学弟叫什么？长得好好看啊！
……
楼主：楼主已经知道他的名字了。楼主决定要去追求这位学弟，最好把人拐到楼主的星球来！
看到最后楼主的回复，叶陵挑了挑眉毛，想了想，退出去登录了自己的学生ID，再度点进了帖子。
这时候已经离楼主最后回复的时间有那么几分钟了，叶陵看到好几个ID在下面回复了楼主，意思都和楼主差不多。
叶陵嗤笑了一声，打了一行字上去。
233L：楼主别想了，学弟有未婚夫了，娃娃亲那种。两人感情稳定，你是没什么机会追求到人了。
第61章 蓝星大学
【现在我们见到的是由蓝星植物有限公司赞助的热带植物林！众所周知，蓝星有着全星际最齐全的植物种类，同时他们的异植能够有效帮助我们进行任何药剂的合成或者分解。而我们的机甲系战斗就将要在这一片植物林中开始。】
【让我们把镜头切向同样从蓝星来到这里的蓝星大学站队，迎面走来的是他们的队长——】
巨大的显示屏上正在转播着精彩的百校联赛，坐在大礼堂的学生们不断的窃窃私语，目光放在了在位置最前面的那个身影上。
作为蓝星的星主，叶陵却在草木大学结结实实的念了半年多，并且于下学期很快就要升上二年级。
蓝星这半年的发展实在是太迅速了，让不少人都不得不为之惊叹。
尤其是在这次的比赛中，蓝星的文理学院有古中文系、建筑研究系、历史系、数理研究系四个院系，古中文系这个偏僻又稀少的院系在百校联赛中夺得第一名的好成绩不说，建筑研究系和历史系竟然成了黑马，在全星际的前十名占有一席之地，至于数理研究这个院系，则是比较遗憾的变成了偏科大王，最后只夺得了第三十五名。
他们的文理学院是实至名归的百校前十。
而他们的医学院则有中医系、植物研究系、药剂学系这三个院系。中医系不出意外的夺得魁首后许多人才发现，现如今的中医大牛竟然都去了蓝星；植物研究系则是落后了一点，但由于蓝星的植物实在是太多，因此也硬是给他们捧了个前十五回来，至于药剂学系则是比较失败的夺得了二十八名的成绩。
但无论怎么说，对比其他的新学校，蓝星大学足以称得上师资强大了。
而他们的机甲学院则因为有机甲系、机甲设计系和金属研究系，所以延迟到了最后一天参赛，目前机甲设计系刚刚比赛结束，名次和前面一段时间相比差了不少，但还是得到了七十五名的成绩。
至于机甲系和金属研究系，目前却还没有多少开展。
今天上午才到机甲系的比赛，下午的金属研究系则是需要他们的学生在赛场上制作一样新的金属用品，粘合的金属要有市面上没有出现过的效果。
众人都不怎么看好。
叶陵却没有觉得压力。
他没想到，其他院系竟然能够超额完成任务，尤其是文理学院。
文理学院可没有多少妖族，都是这学期新招收的学生，但也是这群学生，竟然硬生生的给他捧了一个冠军回来。
不过也正是因为文理学院的优秀，所以导致后面的医学院也开始发力，原本医学院的那些修士和妖族根本不屑与星际的兽人斗争，没想到这次派出来的小辈也有几分实力。
这些人的内卷直接导致他们蓝星大学一下子夺得了好几个好名次，在百校联赛中已经是妥妥的五十名之前的成绩了。
但是机甲学院则有一些败北的迹象。
大概是因为机甲设计和蓝星修士们的修炼理念不符，虽然还算勉强，但是名次就有些不能看了。
至于现在正在进行的机甲大赛，则是由龙响带队进行的比赛。
叶陵之所以来看龙响的比赛，也是为了知己知彼，知道龙族的强弱点。
至少龙族想要给的下马威已经没可能给出来了，叶陵心情好得很，不介意去研究一下青龙族再收拾一把助助兴。
与此同时，叶陵还在和花灵晔进行对话。
花灵晔那头也在为下午做准备，但由于老狐狸多年炼器炼丹的经验在那里，这一次属于降维打击，所以并不怎么看中比赛。
‘虽然你叫我不要掉以轻心，可是我看这些参赛的小朋友们……啧啧，一个个眼高于顶，怕是没什么好防备的。’
“不论怎么说，还是小心一点好。”因为机甲学院的成绩不理想，因此原本对蓝星防备十足的其他学院并没有把关注点放在蓝星大学的队伍上。
那头的花灵晔笑了一声，没有说话。
叶陵却听到那边有些动静，不由问出声：“你在干什么？”
‘怎么？查我岗？’那头的调侃味道越来越浓了。
“才没有。”叶陵道：“就是感觉你不在房间里，问一声。”
他要去礼堂看机甲系比赛可是和花灵晔交代过的。
花灵晔那头“嗯”了一声，窸窸窣窣的动了什么，才把杂音都消除的干干净净。
‘我发现有些我需要的金属这里没有，去现场鉴定了一下能否加入大赛进行使用。’
一般大赛的时候，金属研究系总是会加这样那样的金属进行扩充。毕竟研究金属的研究员多数是有自己想做的东西的，有些金属要是还没被拿上赛场，那么他们岂不是就做不出自己研究出的东西了？
所以金属研究系的比赛向来允许参赛成员自己拿着金属去鉴定，然后提供部分金属在他们的金属池里，以便参赛成员取用。
花灵晔也有自己想要制作的东西，他今天上午去看金属池发现没有自己想要的东西，于是立刻动身去做鉴定了。
只要鉴定做完，花灵晔就可以取用金属制作成品了。
金属研究系的特性让金属研究系的比赛只能放在下午，并且要持续好几天。但是每个学院参赛的队伍往往都是团队完成的，哪个学院完成的成品最实用，哪个学院就得第一名。
不过由于这个评判标准太主观，所以如果哪个学校能在其他人完成了一样制品的同时出现两样制品，并且其中一样能够进入评判的前三名，那么那个学院就是当之无愧的第一。
这一次，蓝星大学就走的这样的道路。
蓝星大学派出了两个炼器师和两支炼器学徒的队伍。
炼器师自然是奔着第一第二名去的，但是他们图的却是锻炼他们的炼器学徒。
哪怕是做出的金属武器能具有一种功效，炼器学徒们就算是这学期毕业，能升入下学期了。
毕竟百校联赛的官方只看你的成品有没有功效，功效是否是现如今市面上没有的。
要是学徒们能在比赛里成功的自己做出具有一种功效的东西并得到联赛官方的认可，那么这学期就不算白学了。
叶陵也是看了比赛要求，才觉得让花灵晔参与是不是有些欺负其他学校。
但谁让他先前并不知道百校联赛的规则呢？
所以叶陵毫无负担，只希望炼器师都出马了不要被星际的大四学生给比了下去。
毕竟炼器师在这方面有天然的优势，炼器出来的属性总是五花八门的，随机搭配就有成千上万种效果了。
“你们这次不得第一，我会看不起你们这个徒有虚名的‘金属研究系’的！”叶陵一语双关的调笑道。
他们蓝星大学的金属研究系，可是货真价实的炼器系！
药剂系不是完全的炼药系，和星际的药剂不兼容、名次差了点就罢了。
金属研究系可是正儿八经的在学炼器的，而联盟也是真的看不出炼器和金属研究的差别的！
‘不会，你就等着我们给你抱个第一回 来吧。’花灵晔说的轻松。
叶陵和花灵晔说说笑笑，没一会儿面前大屏上的比赛就进入到了白热化的阶段。
龙响带领的蓝星大学的一支队伍，因为强大的实力被部分学校盯上了，现在正在联合起来被围攻。
就在这时，叶陵听到他的边上传来了一声惊呼。
“怎么是她！？”
叶陵下意识地抬头看大屏幕，看到了一个熟悉的、穿着轻便‘机甲’装束的女孩带着自己的队伍杀了过来。
是温媛媛。
不过由于她的‘机甲’装不是像是高达那种机器人机甲，所以草木大学的众人才能够认出这个女孩。
这也是今年蓝星大学金属研究系的敲门砖，一种新的、能覆盖部分人体的‘机甲’。
目前还没有正视投入使用，但依旧引起了联盟金属研究会的关注。
要是这类轻便又小巧的机甲能够过关，那么应该会普及到整个儿联盟、让普通人也变成和兽人一样的‘机甲战士’、而兽人也能够在变身后肆意使用机甲和自己本身的异能。
温媛媛是他们隐藏的大杀器，一个已经步入剑修道路的女孩。
叶陵一看大屏幕，就知道结局已经定下来了。
那几个围攻的队伍一定会被龙响和温媛媛带领的两支队伍解决。
果不其然，在温媛媛出现的没几分钟后，几只围攻的队伍就全部被淘汰出局，只留下蓝星的两支队伍，一左一右的站着。
龙响代表的是旧时代机甲，而温媛媛代表的则是新时代机甲。
“走了。”温媛媛带着几分冷淡的朝龙响点点头，而龙响也没有说什么。
两人在开学之初就有冲突，这样的场面叶陵并不觉得奇怪，只是边上的喧嚣却越来越响亮了。
“温媛媛怎么会那么厉害？”
“她变化好大啊！”
“是啊，比司可儿变化还大，是不是蓝星真的很……”
“嘘！别忘了校长还在！”
叶陵听着边上学生的话，勾了勾嘴角。
第62章 一起努力出属于我们的未来
为期一个月的百校联赛终于落下了帷幕，在多数人的眼中，这也是蓝星大学崛起的标志。
蓝星大学在许多的学校里或许还是一所新校，但是实力却毋庸置疑。
这是蓝星大学自己给自己自己带来的荣誉。
金属研究系完全没有一点余地的力压群众，而机甲系也以第二名的成绩出线。
现在的蓝星大学可比其他的学院更加受兽人欢迎。
“你不得不承认蓝星的厉害。”
这是现如今在许多人口中都会说的一句话。
相比较之前，蓝星显然比一开始更加让人信服。
在蓝星大学的比赛队伍登录星港之后，周围才彻底的爆发出了讨论声音。
连带的，蓝星的植物再度被人提上话题。
现如今已经没有人再会去质疑蓝星出产的植物了，比起质疑蓝星的植物，更多人或许更想要蓝星的植物来帮助自己修炼。
“你知道吗？蓝星之所以能那么厉害和他的地理有很大的关系！”
“对啊，谁能有取之不尽用之不竭的异能植物？”
“真羡慕能在蓝星生活的那些人啊！”
“唉，我们哪有那本事拿到那么多异能植物来给我们自己修炼？而且你们知不知道，据说蓝星大学招收的都是普通人！”
“唉？那么厉害不是兽人吗？”
“他们好像有给普通人的修炼方式！所以招收的大部分都是普通人。”
“为什么要给普通人修炼方式啊？”
“你问我我问谁？”
关于蓝星的话题，众说纷纭，但是没有一个人去质疑蓝星。
……
蓝星的队伍拿着多项奖励回到了自己的星球上，出行的队伍一走就是几个月，一晃就半学期结束了。
比起之前大家对蓝星的兴味，现在这批学生，因为参加了百校联赛，显然对自己的学校充满了热爱。
就在刚刚打开舱门后，鱼贯而下的学生一抬眼就看到了自己班级的教授还有自己的同学。
众人一喜，还没露出高兴的表情就看到了站在一边的叶陵。
众人顿时手足无措的推搡了一下，谁都不敢上前了。
引得来接他们的教授们都郁闷不已。
只是，还不等教授开口，他们就看到叶陵往前走了几步，站在了舱门前。
从舱门后头走下来一个漂亮的长发美人儿，美人儿一抬头，看到叶陵，也不由自主露出了笑意。
“回来了。”叶陵轻声道，虽然用的是问句，但是却无比肯定。
“嗯……回来了。”漂亮美人儿——花灵晔拢了拢自己的碎发，微微眯着自己的狐狸眼，看上去慵懒极了。
“这趟行程怎么样？好玩吗？”叶陵笑着道。
花灵晔抬了抬眸子，意味深长的道：“你觉得呢？”
叶陵笑嘻嘻的挽着花灵晔的手：“我自然是觉得不错的。”
只是几个月不见，他发现自己竟然那么想念花灵晔。
此时此刻靠近花灵晔，嗅到了花灵晔的味道，叶陵才觉得自己的心定了几分。
“你觉得不错就好。”花灵晔哼笑了一声，显然和叶陵的想法有些差别。
叶陵也没有在意，挽着他走向门口。
几个学生和教授不约而同的笑了出来。
“小两口感情真不错！”
“哈哈哈，要不是小少主，估计那狐狸也不会出手。”
“听说他在赛场上做了厉害的玩意儿出来，也不知道做了什么？你们知道吗？”
几个学生摇了摇头。
“东西是由花哥单独完成的，我们一点都不知道。”
“估计是什么好东西。”那头的教授小声嘟嚷着，却不急着着去问花灵晔欣赏。
反正花灵晔早晚会给叶陵的，他们只要盯着叶陵，早晚能够看到花灵晔到底是做了什么稀奇的东西来。
教授们完全不着急。
花灵晔和叶陵也不急。
两人早就在光脑上通知了对方到达的时间。叶陵也才能这么及时的出现在星港去迎接花灵晔。
花灵晔和叶陵一起慢悠悠的踱步回到了湖心岛，因为学校夺得好名次的缘故，多数人都在星港那头，这一次他们过来竟然都没有碰到几个人。
叶陵和花灵晔就这么安稳的散步回到了湖心岛的家。
此时的湖心岛已经渐渐有了一个私人庄园的雏形，他们通过自己的方式登上了湖心岛，来到了最早的时候叶陵见到花灵晔的那个屋子。
“我最早的时候见到你是在这里。”叶陵一边说着一边指出来。
他和花灵晔的相遇并不美好。
彼时的叶陵才被人从富饶的首都星赶到蓝星，在什么都不知道的情况下勇闯湖心岛，然后看到了花灵晔的家。
在一番斗争后，花灵晔发现了他是‘叶陵’的血脉，于是把人留了下来。
但是可以遇见，这份留下来的过程并不美好就是了。
花灵晔看着玄关，想起初见难免有几分躲闪。
他倒不是心虚，但也没什么底气。
毕竟当时见到叶陵，他想的可不是把叶陵当做 爱人好好地相处，而是想着要为难叶陵，然后要让叶陵倚靠自己，成为自己的菟丝子把人掌握在手里。
想到当时自己的想法，再回忆起叶陵的脾气，花灵晔觉得，要是当初真的那么做了，叶陵八成会把他做成狐狸围脖带着。
老狐狸难得感觉到了几分危险。
他讪讪笑了几声，道：“你还记得呢？”
“为什么不记得？”叶陵道。
两人走进了小屋子，在一开始花灵晔做的客厅里停了下来。
花灵晔闻到了自己喜欢的食物的味道。
“我记得你在末世的时候特别爱吃烤鸡烤鸭烤鹅这些东西，我和系统兑换了一些肉鸡、肉鸭还有肉鹅，庆祝你成功的完成了你对我的承诺。”
叶陵知道花灵晔的鼻子好，没想到会那么好，他从花灵晔的动作中感觉到了花灵晔已经察觉自己做出来的惊喜，只好和花灵晔解释道。
花灵晔眨了眨眼，笑着道：“你做的？”
“我做的。”
其实叶陵早就回到了蓝星。
就在最后一场比赛开始的时候，早就知道结局的叶陵赶着末班车回到了星球上，然后去拜访了狐族的一些族老，最后根据末世的记忆做出了花灵晔喜欢的食物。
他不知道花灵晔喜不喜欢自己的手艺，但怎么说也是一分惊喜。犹记得在末世没开始的时候，他的爸爸妈妈都是这么表达庆祝的。
其实对末世前爸爸妈妈的记忆已经不再深刻，但是他们表达喜欢的方式却一直是叶陵和花灵晔相处时他不断在学习的。
他希望能给花灵晔一段美好的情感。
“实在是太……”让他惊喜了。
花灵晔的话没有说完但是两人都知道他的意思。
叶陵把这只人形狐狸拉到了桌子前，掀开桌子上的白布，展示出了盆满钵满的菜，这才小声道：“我自己尝过的，味道过得去。你将就吃吧！这是给你的……第一份奖励。”
家养的狐狸看了一眼自己的饲主，心满意足的同时没忍住自己想要贴贴蹭蹭饲主的欲望。
花灵晔把叶陵抱了个满怀，之后才叹息道：“小少爷，你还真有几分贤妻良母的感觉了。”
“你给我滚开。”叶陵想要摆脱狐狸的怀抱，但是因为狐狸这次的力道实在是太紧，所以他并没有成功：“我要被你抱死了！”
“才不会呢。”花灵晔吻了吻叶陵的发丝，满意的扬着狐狸眼，狡黠道：“既然你把你的第一份奖励给我了，我也是时候把自己的惊喜送给你了。”
“什么惊喜？”叶陵问。
他知道花灵晔在比赛现场给自己做了一样东西，但是具体是什么，花灵晔保密的很好。
他完全没有询问出来。
花灵晔不愿意讲，叶陵也没有深究。
这次轮到花灵晔不好意思了。
他带着几分为不可见的紧张，对叶陵道：“我知道你们人类，结婚、订婚都是有仪式的。目前我没办法给你办仪式，但是该有的我还是得有。”
他说着，从自己的芥子空间掏出了一个小巧精致的盒子。
花灵晔难得深吸了一口气，原本游刃有余的表情也不再那么轻松惬意：“考虑到你的需要和实用性。我就在会场上做了一个芥子空间。”
他打开了盒子，露出了一个银色的圈环。
圈环非常朴素，但是却带着几分珍宝的流光溢彩。
“这是一个能够种植很多东西的戒子空间我也是凭着这东西夺得了第一名的。”花灵晔一边说着，一边拿出了这银白色的圈环，把它正正好好的套在了叶陵的无名指上。
花灵晔：“我知道你们人类有个叫做戒指的东西，我想了想，就打算也给你做一个。这东西还能用来种植那些灵植，应该对你有很大帮助吧？”
叶陵稀奇的看着戒指。
他虽然知道在结婚的时候，每个新人都会买一对戒指，但到这么大，却是第一次看见。
他抬起头看着花灵晔：“你是在向我求婚？”
“你愿意么？”花灵晔屏住了呼吸。
叶陵看他紧张的样子，噗嗤笑了出来：“怎么可能不愿意？”
他比花灵晔还利索，抬起手看着自己无名指上的戒指，笑得格外灿烂。
【滴，主线任务进度：50％】
“那就请这位花先生，继续和我一起努力出一个属于我们的未来吧！”
作者有话说：
本文就到此为止啦。
因为数据不好，还是听了好友们的建议缩短了篇幅，有些地方可能不尽如人意，真的非常抱歉。
如果有机会还是想修改一下的。但是现在就让它暂时的停留在22年吧。
谢谢大家的陪伴，我们明年再见！