更多资源关注公众号：阿乐资源库
　　[无限流派] 《绝美精灵在恐怖直播间封神》作者：蘑菇头叼炸天【完结】、
书耽VIP2023-02-24完结
总字数：43万●点击：55.3万●收藏：5142●推荐：789

文案：
【八个颜值超标的男人手捧玫瑰，围堵着少年单膝下跪：“雪蘼，嫁给我！”
“嫁给我，你说过你喜欢我的！”
“别听他的，我才是你的真命天子，合法老攻……”
全员箭头巨粗，无副CP，人人都被小妖精迷得神魂颠倒，争风吃醋各种修罗场，软趴趴无脑万人迷受X占有欲十足疯批醋王攻】
雪蘼是只荼靡花精灵，死后被系统菜头捡到，带入无限恐怖游戏。
【暗夜新娘】
系统菜头：你是个死变态，喜欢在午夜穿着婚纱，装着出逃的样子，勾引猎物上钩。没想到却引来了连环变态杀人狂！
你必须在杀人狂手上想办法存活，坚持到你未婚夫（陆亦刑）的救援。
你未婚夫也不是好鸟……
陆亦刑：蘼儿，结婚当天就出逃，是想要老攻什么样的惩罚呢？喜欢生煎还是红烧？我做的包子很好吃哦！
【盒装美人】
系统菜头：你在化妆舞会成为了万人迷，被优雅多金的银行家看上，几次追求不成，被灌醉关进小黑屋，放入精美礼盒，圈养到生命终点。
优雅多金的银行家：蘼儿，爱我还是断手断脚，选一个？
【镜中玫瑰】
系统菜头：你是被暴戾大魔王封锁在墨镜里的玫瑰，每逢月圆之夜才被大魔王放出来。
放出来的作用就是帮他化解体内的戾气。
暴戾大魔王：想逃？门都没有！
【沙漠人鱼】待解锁……
【指尖玩偶】待解锁……
【王之爱宠】待解锁……
1V1双洁，切片攻，攻从头到尾都是同一个人。
受是万人迷，追求者不止攻一个。

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100739404

第1章 逃跑的新娘
　　逃跑的新娘！
　　是夜。
　　静谧幽僻的巷子深处，没有路灯，唯有一片月明似水。
　　雪蘼眼神惶恐，指尖揪着纯白色高高隆起的婚纱裙摆，别扭地踩着水晶高跟鞋，拖着长长的头纱，走在逼仄狭长的巷子里。
　　“噔，噔，噔……”
　　鞋跟敲击地面的声音回荡在巷子深处，异常清晰，仿佛一下一下撞击着心脏。
　　从有节奏，变得急促而杂乱！
　　隐约中，还掺杂了另一串皮鞋踩地的声音！
　　“啊！”
　　美丽的新娘在慌不择路地逃跑，不小心踩到婚纱裙摆，像只展翅蹁跹跳芭蕾的天鹅，突然折断了纤细的腿，一头栽倒在肮脏幽暗的巷子里！
　　水晶鞋包裹的玉足暴露出来，颗颗圆润的脚趾还涂着果粉色亮晶晶的指甲油，在月华的映染下，闪烁着细碎星耀。
　　精致如雪藕的脚踝扭得通红，在一片纯白中折射出犹如玫瑰般浓艷的色泽，格外剥睛。
　　让人忍不住想扯烂那身白，将他每一寸肌肤都染上罪恶的红。
　　“呜呜呜……什么情况嘛？我明明是在给大灰狼叔叔送糖果的路上，怎么莫名其妙就到了这里？还穿着婚纱逃跑？”
　　雪蘼是只生活在魔法森林里的荼靡花小精灵，在给大灰狼叔叔送糖果的路上，被巨人先生当成蚊子一巴掌拍死了。
　　【玩家1414914，不许哭，这里是无尽深渊直播游戏，我是您的智能语音系统——菜头。】
　　没有感情的电子音在脑海中突兀响起：【你只有两种选择，一、配合本系统通关整个游戏，走到深渊尽头。二、直接死亡。】
　　以下是生存法则，请牢记：
　　1、观众=上帝。
　　2、鬼怪无法被杀死，但可被感化。
　　3、所有副本中皆无NPC，角色即玩家。
　　4、永远记住——你是人类。
　　5、积分可以续命。
　　【剧情传输中……】
　　【初级副本——暗夜新娘】
　　【你是个死变态，喜欢在午夜穿着婚纱，装着出逃的样子，勾引猎物上钩。没想到却引来了连环变态杀人狂！】
　　【你必须在杀人狂手上想办法存活，坚持到你未婚夫的救援。】
　　【你未婚夫也不是好鸟，以折磨你为乐，总是怀疑你有N个出轨对象，经常对你实施性/虐/待，以至于你心里扭曲变态，见到男人就想给他戴绿帽。】
　　【你的直播任务是——1、生存，不可蹦人设。
　　2、协助警方捕获连环变态杀人狂。
　　3、感化你未婚夫，因为他不是人。】
　　“小姐，你没事吧？”
　　雪蘼还没完全弄清游戏规则，就被一道略显沙哑的声音打断。
　　垂落的视线里，映入一双铮亮的皮鞋，笔挺的西裤包裹着修长的腿，轻轻蹲下。
　　顺着腿往上看，眼前出现一位模样斯文俊美，戴金丝边眼镜的长发男人。
　　“先生，帮帮我，有人跟踪我，好怕怕嗝儿……”
　　雪蘼一开口，就带着明显的泣音，还无助的抽嗝了一下。
　　男人一愣，继而温和笑道：“原来是个男孩子啊？怎么长得这么美呢？大半夜的穿着婚纱在这种鬼地方走秀，是想勾引别人在你身上犯罪吗？”
　　【玩家1414914，这位就是连环变态杀人狂，危险指数：★★★★★，被警方命名为——神秘的K先生，真实姓名——楚江秋。喜欢猎杀漂亮年轻的人类，无论男女。并将其尸体拼装成人偶，用快递的方式，寄到下一任目标家中。】
　　他就是杀人狂？
　　长得好帅啊！
　　【不错，有变态的潜质。玩家1414914，请继续维持人设。】
　　雪蘼瞳孔地震，笨拙的小脑瓜一转：啊，不是，他好恐怖啊！
　　“没有勾引，我只想回家……”
　　后知后觉感到害怕的小精灵忍不住颤抖，眼尾又湿又红，湛蓝色眼眸染上滢滢水光，仿佛含一下就会融化。
　　如此娇软诱人的存在，
　　“真是令人心疼呢！”
　　楚江秋推了推眼镜，反光的镜片掩去眼底滋生的罪恶，俯身将少年抱起，“脚踝都肿了，不如让我抱你回去吧！”
　　身子突然悬空，雪蘼软嫩白皙的脸颊染上一抹紧张的红霞，纤长密集的睫毛重颤，像是被雨水打湿的山桃花，瑟瑟发抖，“先生，我自己可以走！”
　　闻言，楚江秋瞳色微黯，如同蛰伏的猛兽，带着几分危险。
　　双臂更加用力圈紧雪蘼纤细脆弱的腰肢，“没关系，我的车就停在旁边，你自己走的话，这双腿肯定会废掉！”
　　丝丝清甜的荼靡花香气萦绕在鼻翼，让杀人如麻的恶魔大脑宕机。
　　他喉结轻微滚动，眼底杀意一闪而过，“这么漂亮的腿，废掉怪可惜！”


第2章 别忘了，你是个死变态
　　别忘了，你是个死变态！
　　菜头叔叔，他眼神好凶，而且他什么意思？
　　什么叫这双腿肯定会废掉？
　　【什么意思？当然是：如果你不要他抱，他就会残忍的砍下你的腿。别忘了，他可是个连环变态杀人狂。】系统毫无感情的声音在雪蘼脑海中提醒。
　　“呜呜嘤……不要废，蘼儿害怕……”
　　系统的提醒成功让不知城市套路深的小精灵哭出声响，樱粉软糯的唇一张一合，像是无声的蛊惑。
　　脖颈被软腻的小手无意识勾紧，楚江秋满是罪恶的心里像是被烫到了，好脾气地安抚着怀里的猎物，“乖乖，别怕，你听话就不会废！”
　　雪蘼还要哭鼻子，却听系统在脑海中说道：
　　【玩家1414914，不能哭，别忘了，你是个死变态！】
　　死，死变态应该怎么破？
　　【对同性做一些常人无法理解的亲密行为。】
　　雪蘼若有所思，似懂非懂的扬起小脸，在楚江秋侧脸落下一个吻！
　　“波～”
　　这样算是亲密行为了吧？
　　“先生，我会乖乖听话的！不要废靡儿的腿！”
　　软腻温湿的触感在脸颊一触即过，像是蜻蜓点水一般。
　　楚江秋胸腔内那颗原本麻木的心脏却瞬间融化了，越跳越快，血液开始疯狂奔涌。
　　五感被无线扩大，他听见了自己的笑声溢了出来，有点傻。
　　慌忙敛住，压着嗓子说：“好，我们不废小腿腿！告诉我，你叫什么名字？”
　　“我叫雪蘼。”
　　“流血的血？迷人的迷？”
　　“不是啦，白雪的雪，荼靡花的靡。”
　　“哦，雪落在荼靡花开时，好美的名字！我叫楚江秋！楚楚动人的楚，江湖的江，秋天的秋。”
　　“你的名字好厉害哦！”
　　“只是一个名字而已，就很厉害吗？”
　　“嗯嗯，靡儿最喜欢秋天了！尤其是初秋，正是荼靡花开得最漂亮的时候，靡儿也是初秋的出生的呢！”
　　“是吗……”
　　楚江秋的心底掠过一丝恍然。
　　他也是在秋天出生的。
　　只不过没有大片漂亮的荼靡花，只有残暴的醉鬼父亲对母亲漫无休止的殴打。
　　*
　　与此同时，直播间的屏幕上，飘过几条稀稀拉拉的弹幕：
　　【我的眼睛没出问题吧？美男子抱着漂亮的新娘走在月光洗礼的小巷子？还动不动就开亲？这确定是恐怖游戏直播，而不是脑残泡沫gay剧直播？】
　　【天上的飞机最快，地上的眼镜最坏。你没看错，这位戴眼镜的斯文败类就是连环变态杀人狂！】
　　【emmm，先把猎物拐回家，再慢慢享用，是恐怖直播没错了！不过这次的猎物，长得未免太好看了吧？还是蓝眼睛！】
　　【真的耶！还哭唧唧软兮兮的，被他亲那下感觉都要化了！我都忍不住想看待会西瓜汁溅花他纯白婚纱时尖叫的场景了！】
　　【胖头鱼多多——打赏X10！】
　　【动作快点，小宝贝，你后妈想看你用力喊破喉咙的样子！】
　　楚江秋抱着雪蘼走出了巷子。
　　城市在夜幕的笼罩下，闪烁着斑斓的霓虹，街道上晃荡着几个醉鬼，一个喝得烂醉如泥的妹子被几个男人合力抬进了面包车。
　　楚江秋瞥了那妹子一眼，镜片下深茶色的眼眸露出几分嫌弃。
　　那本是他今晚的目标，不过现在他打算放弃了。
　　因为他已经发现了更优质的目标。
　　那就是他怀里这位娇软迷人的新娘！
　　外形简洁典雅的豪车停在路边，即便是盯梢的警方也不会怀疑，如此优雅多金的眼镜美男抱着位穿婚纱的新娘上车，有什么问题。
　　此刻只要雪蘼呼救，便可摆脱恶魔的控制，但他并没这么做。
　　还在楚江秋贴心为他插上安全带的插扣时，软乎乎的说了句：“谢谢！”
　　弹幕瞬间炸了：
　　【妈呀！原来这里该是这样操作的？刚从另一个直播间过来，逃跑的新娘此刻发出呼救，就被杀人狂魔谎称是自己的老婆喝醉了闹脾气，然后拖进车里直接淦了！】
　　【什么淦了？你说清楚啊姐妹！】
　　【抹脖子啊，还能是什么淦了？】
　　【那我有问题，我看这边的操作，以为是那种淦……】
　　装妹子的面包车刚开走，路边一辆毫不起眼的大众尾随了上去。
　　黑漆漆的车窗玻璃摇下小条细缝，露出只猩红的烟头，以及一双男人如鹰般锐利的眼眸！
　　只是擦肩而过匆匆的一眼，那落定在新娘乖软脸蛋上的眼神，就变成无法掩饰的惊艳！
　　好烦，他的猎物被人偷窥了！
　　楚江秋迅速上车，关上车门发动汽车。
　　“乖靡儿，告诉我，你家住在哪里，我送你回去。”
　　“我家在……”
　　雪蘼蓝滢滢的眸子微漾，系统机械的声音便在脑海中响起：【月光街714号。】
　　他赶紧照着念了出来。
　　“月光街可是富人区。”
　　楚江秋勾唇，手上方向盘一转，往左边马路驶去。
　　雪蘼好奇的打量着道路两边的夜景，漫不经心应了声。
　　楚江秋没在意，有意无意打探起他家里的情况：“和你的父母一起住？还是老攻？”
　　雪蘼还没张嘴，前面突然出现十来道刺目的车大灯，一瞬间刺得雪蘼和楚江秋都睁不开眼睛！
　　无奈之下，楚江秋只得踩住刹车，迫使汽车停住！
　　车刚停稳，一百多名黑衣人就朝他们的车涌了过来！
　　训练有素地分成两排，中间留出一条逼仄的单人通道。
　　通道尽头则是通往另一辆加长版豪华林肯的车门！
　　车门被一名黑衣人拉开，露出根细长乌黑的金属手杖。
　　紧接着，皮鞋油亮的大长腿也探了出来！


第3章 修罗场名场面
　　修罗场名场面！
　　黑皮手套紧紧包裹着的大手攥紧足金龙头手杖，随即一道颀长挺拔的身影探出，在刺目白色车灯的照耀下，神秘而又矜贵。
　　随着他一步步走近，雪蘼总算看清了他的脸。
　　高而挺直的鼻梁上架着副墨镜，墨镜下的面部轮廓立体凛冽，鬼斧神工劈出来的一般，透着不容小觑额强大的气场！
　　弹幕：
　　【这款游戏最大的好处就是没有NPC，角色即玩家！除了设定，剧情都不带重复的，只是没想到，这边的角色一个比一个长得Nice！】
　　【就是，本以为杀人狂就帅得超标了，没想到未婚夫更帅！听说鼻子挺长直的男人，那方面也很厉害哦！】
　　【我小宝贝的小身板扛得住吗？】
　　【你们都在说什么啊……】
　　系统在雪蘼脑海里亮起红灯：【玩家1414914请注意！这就是你那位不是好鸟的未婚夫陆亦刑，危险指数：★★★★★★★，非人类生物，喜食人！】
　　啊，要吃人啊？！
　　雪蘼惊恐的瞪大眼睛，睫毛扑朔成迷，傻愣在车座椅上，眼睁睁看着男人用手杖将车门勾开。
　　一股浓烈的雄性荷尔蒙气息裹夹雪松的清冽扑面而来，侵蚀着雪蘼每一处神精！
　　可好奇心害死猫，他想看看这非人类生物究竟长啥样，抖着指尖，蠢兮兮地摘掉他鼻梁上的墨镜！
　　还眨着眼睛说：“大晚上你戴个墨镜，看得清吗？”
　　一双睑裂狭长内勾外翘的丹凤眼瞬间露出，深邃且狠戾，瞥人时跟刀子似的！
　　四目相对，气氛倏地凝固！
　　那薄而不羸的唇扯起，似笑非笑：“靡儿，试个婚纱你也能走丢，还坐在别的男人车里，老攻我可是会生气的哦！”
　　一旁的楚江秋插话道：“试婚纱？那说明还没结婚？”
　　“结没结婚关你什么事？”陆亦刑狭长深邃的丹凤一勾，剜向手搭方向盘的楚江秋。
　　楚江秋风度翩翩地冲他咧嘴一笑：“肯定关我事。”
　　他伸出一条胳膊，动作闲散地搭在雪蘼削薄的肩膀，压塌了婚纱肩边凸起的花边，“他刚才亲我了！”
　　【草是一种植物！说好的恐怖直播呢？怎么变成了修罗场名场面？】
　　【但莫名好磕，我一男的，请问爱看这个正常吗？】
　　【只有我觉得小宝贝摘墨镜的神操作很搞笑吗？】
　　乱糟糟的弹幕抵满了屏幕。
　　深陷游戏中的人物浑然不知，听到楚江秋说雪蘼亲过他，陆亦刑瞳孔如猛兽般瞬间竖起，透着令人窒息的危险气息。
　　良久，他掐住雪蘼下巴开口，脸上看不出喜怒，语气也十分平淡，“靡儿，你亲过他吗？”
　　怎么办？菜头叔叔？我该怎么回答？
　　系统也表示很无奈：【回答是会激怒陆亦刑，回答不是会激怒楚江秋，激怒他们两个都没有好处，开局即地狱，玩家1414914，看来你很快就要领盒饭了。】
　　“怎么不说话？蘼儿，回答我！”陆亦刑神情恬淡，完全看不出生气或愠怒，甚至唇角，还勾起抹浅浅的弧度。
　　可越是这样，越让人毛骨悚然！
　　楚江秋得意洋洋道：“他不回答，肯定就是默认了！怎么样，哥们，要不解除婚约吧？你想要多少赔偿？”
　　陆亦刑没理他，眼底压抑着快要无法克制的戾气：“雪蘼，我要亲口听见你回答我！”
　　雪蘼长这么大，哪里被人这样掐过？
　　而且他如此娇软细腻的皮肤，一掐就疼。
　　加上系统的话，顿时委屈极了，蓝玻璃球一般的眼底蓄上层雾蒙蒙的水汽，委屈巴巴的哽咽：“你弄痛我了。”
　　陆亦刑明显一愣。
　　又当作楚江秋的面，不轻不重拍着那张嫩如花瓣的小脸，“那你告诉老攻，你有没有亲他？”
　　承受着他力道不大，却侮辱性极强的巴掌，雪蘼情绪瞬间失控！
　　崩溃地哭了：“如果我说是，你肯定会杀了我。如果我说不是，你肯定以为我在撒谎！反正我说什么你都不会相信，而且我都会死得很惨，不是吗？”
　　楚江秋冷笑一声：“看着人模狗样，原来是个渣男！蘼儿，现在恋爱婚姻自由，你完全可以跟这种下头男提出分手！”
　　“下头男，你骂谁呢？”陆亦刑得不到释放的怒火，登时转向楚江秋！
　　“下头男！骂的就是你！”楚江秋暴躁的捶了一拳方向盘！
　　陆亦刑好脾气装不下去了！
　　薅住雪蘼樱粉色微卷的头发，将人粗暴地扯出车厢，用手杖指着楚江秋，“有脾气下来单挑！”
　　“单挑就单挑，谁怕谁呀？”
　　楚江秋推了推金丝边眼镜，举姿优雅地下车！用力甩上车门！
　　那樱粉色漂亮的头发，就算要薅，也只能是我！


第4章 刷新看，微修老攻赢了，你开心了吧
　　【刷新看，微修】老攻赢了，你开心了吧！
　　头皮传来一阵剧痛，本来就怕痛的雪蘼痛得脚趾都颗颗蜷起！
　　声音里全是哭腔：“呜呜呜……好痛，这人好坏！怎么能扯人头发呢？”
　　可这柔软细微的哭泣却带着股不自知的勾人，听得对峙的两个男人都是呼吸一紧。
　　邪恶且扭曲的因子在心底肆意滋生，只想把他摁在身下，凌虐哭泣得更厉害，从里到外染上独属自己的气息。
　　善于伪装的猎人往往都会迷惑猎物，表面斯文的楚江秋洋装打抱不平，扑上去就要打陆亦刑！
　　“你平时就是这样欺凌靡儿的？！还他妈说不是下头男？！”
　　两名黑衣人迅速冲上来，一左一右锁住楚江秋！
　　陆亦刑冷笑：“就凭你，还想跟我打架？”
　　楚江秋动弹不得，用眼神跟他钢上了！“下头男，不是你说的要单挑吗！怎么？没种啊？”
　　“有种跟我换个地方？”
　　“换就换，谁怕谁？”
　　弹幕已成乱码：【我真的会栓Q，这真是恐怖直播吗？】
　　【莫名好刺激是怎么回事？人间恶魔和暗黑生物为了小宝贝居然要PK？还要换阵地？是要打擂台赛吗？】
　　【还打什么打啊，大D哥就把他俩一起收了呗！我看楚楚不适合做杀人狂，做个凶受更符合他的美貌！】
　　【扯头发那下真的很让人勾起废料幻想！母胎单身30年的我唇角抑制不住上扬，流下了激动的眼泪！】
　　【我不正常，只有我觉得这像是小学生在约架吗？】
　　【楼上的姐妹，真香了……】
　　半小时后，一排豪车停在了映月城最大的帝豪酒吧。
　　雪蘼下车时有些站不稳，他的脚踝彻底肿了，头皮还在痛，车上全程被陆亦刑拿捏着手腕，整条胳膊都快脱臼了。
　　陆亦刑却还拽着他，像牵扯着一只软绵无助的奶白羔羊，强行拽进了酒吧！
　　黑衣人分成两排，涌入酒吧内清场。
　　经理远远看见是陆亦刑，慌忙跑过来，见到他怀里翩若惊鸿的美人，迅速垂眸，掩去眼底的惊艳，谄媚的笑道：“陆先生，有什么事吗？”
　　陆亦刑冷傲地昂起脖颈，用鼻孔瞪他，“今晚帝豪我包了，在场所有的客人由我买单，麻烦谢经理清下场。”
　　谢经理却有些为难：“其他人都好说，可是今晚，林帝深先生也在这里。”
　　系统及时给雪蘼科普：【林帝深，非人类生物，危险指数★★★★★★，是陆亦刑的商业竞争对手，也是天敌。】
　　陆亦刑面部肌肉抽了抽，是笑。
　　却令人毛骨悚然：“没关系，他们玩他们的包厢，我们只在大厅玩玩。”
　　谢经理马上妥协，“还是陆先生大度，来，这边请！”
　　听说免单，酒吧里的客人大多是乐意出去的。
　　但也有个别顽固分子嚷着要闹事，不过都被黑衣人和酒吧里的保镖扔了出去。
　　喧闹的酒吧一时安静起来，只有摇曳的霓虹和音乐还在继续。
　　以为要打擂台赛的观众看到服务生抱来一箱箱酒，顿时差点没问候陆亦刑的祖宗！
　　折腾了半天，原来他们是来酒吧里拼酒！
　　陆亦刑将手杖扔给黑衣人，怀里搂着雪蘼，强悍的气息交织成一张密不透风的网，圈地为牢般将雪蘼死死笼罩！
　　吧台上开了二十瓶酒，全是烈性极强的伏特加！
　　陆亦刑唇角裂开恶劣的笑，戴着黑皮手套的长指拧起一瓶酒，剜向楚江秋，
　　“我这个人，最不喜欢打打杀杀，文明社会，和谐家园。大家都是有文化的人，有问题礼貌解决。怎么样，有种吗？”
　　楚江秋这辈子最讨厌的就是酒。
　　因为他的醉鬼父亲，让他整个童年都充斥着无尽的阴影！
　　陆亦刑见他犹豫不决，冷笑道：“没种就认输吧，下头男！从今往后，不要让靡儿见到你！”
　　“我的字典里，还没有输这个字！”楚江秋也浑了，拿起瓶酒便往嘴里灌！
　　这口酒下去，他生命里的第一条底线，就为眼前的少年彻底打破！
　　陆亦刑毫不示弱，仰头一口气淦了一瓶！
　　雪蘼看着吧台上的酒一瓶瓶地空，小心脏都揪得死紧！
　　伸手就去抢陆亦刑手上的酒：“别喝了，这样会喝死人的！”
　　“你怎么知道会喝死人？”楚江秋凌乱的脑海里，浮现出醉鬼父亲攥着酒瓶踉踉跄跄推开家门，倒在地上，他从后面拿起铁锤的场景。
　　雪蘼完全不知他在想什么，颤抖着音线解释说：“狼叔叔的爸爸就是喝酒喝死的！”
　　陆亦刑干完一瓶，又拿起一瓶：“也是这样喝死的吗？”
　　“不是，他是喝醉了掉进河里淹死的！所以你们也别喝了！”
　　雪蘼还想劝，一旁的楚江秋便耷拉着脑袋，身子一歪，从高脚凳上滑了下去！
　　“啊！”
　　雪蘼发出一声尖叫，想去拉楚江秋，却被喝得双眸猩红的陆亦刑掐住下巴，“靡儿，你是在关心我吗嗯？”
　　“我才没有关心你！”
　　“老攻赢了，你开心了吧！这下别人就不会说你是被我抢回来的，而是被我赢回来的！像我这么好的男人，别人花钱都买不到！你要好好把握！”
　　【为什么我听到把—握就想歪了？我不正常……】
　　他的臂膀和大手都充满力量，雪蘼红痕未散的脖颈又染上霏蘼胭脂，呼吸间全是男人的滚烫，以及伏特加的浓烈。
　　像是要烧起来一般。
　　好痛！
　　这人力气也太大了！
　　“你有病吧！放……放开我唔……”
　　雪蘼想骂人，可下一秒，就被男人堵住了唇！


第5章 过了今晚，你就彻彻底底属于我了
　　过了今晚，你就彻彻底底属于我了！
　　少年的唇温热甜腻，又软又湿。
　　陆亦刑抑制不住冲动，伸手扣住他后脑，吻得更加用力。
　　所有的挣扎都变成了无济于事。
　　男人强大的力道挤得他削薄的肩膀不断向上，脚尖几乎脱离了地面，水晶鞋被胡乱蹬出去，脚趾颗颗蜷紧。
　　奈何小嘴又被堵得严实，只能发出含糊的抗议。
　　懵懂无知的小精灵可不认为这就是接吻，他见识过的吻只是波一下。
　　菜头叔叔，这就是吃人的怪物吗？
　　菜头面无表情地冷笑：【呵呵，你觉得呢？】
　　雪蘼一张小脸由红转白，无助地想：我是不是要死了？
　　弹幕的波动在一瞬间静止过后，又疯狂跳跃出来！
　　但大多是一排口水涩涩表情，以及过于粗鲁的表达，和大骂陆亦刑禽兽LSP后被禁言的提示！
　　直到感觉怀里的人软了下去，陆亦刑才肯松开他！
　　男人低喘着气，大手紧扣他的后脑勺，在两人唇齿交缠的间隙吐出暧昧低喃：
　　“记住你老攻的味道，三天后，我们结婚，我要让全天下的人都知道，你是我陆亦刑的私人所有物！”
　　【啊啊啊！我刚才被禁言了，又开小号来了！强吻结束了吗？】
　　【结束了，婚礼提前了！别人那边都是一周后婚礼！】
　　【为什么不原地洞房啊！难道陆亦刑那方面不行吗？】
　　【这他妈还是恐怖直播吗？有没有人关心一下楚楚美人啊？怎么他们就走了？】
　　陆亦刑丢了张黑卡给黑衣人，让他去结账，自己却把被吻得晕头转向的雪蘼打包横抱起，往酒吧门口走去。
　　刚到转角处，楼梯上下来几个男人！
　　个个西装革履，颜值超标，都是一等一的帅哥！
　　【救命，我不行了，再次质疑，这真是恐怖直播吗？确定不是青春偶像剧？后台是不是把标题弄错了？还是故意披着恐怖直播的皮，来毒害我们脆弱的眼球和心灵？】
　　为首的男人端着水晶高脚杯，杯中红葡萄酒泛出艳色涟漪，染透了他那双多情又薄情的桃花眼。
　　他目不转睛盯着雪蘼看，说话对象却是陆亦刑：“陆先生，好久不见啊！要结婚了？太太这么漂亮？谁家的孩子啊？这么倒霉要嫁给你？”
　　“林帝深，脑子喝没了吧？”
　　陆亦刑拉开西装外套，罩住了雪蘼的脸，“眼睛也喝坏了？到处乱瞟？”
　　“陆亦刑，你说什么呢？礼貌吗？”
　　林帝深身后的一名红发青年冲了出来！
　　几名黑衣人见势不对，也冲了出来！
　　两波人硬刚在一起，眼看一言不合，就要大动干戈！
　　旁边偷看雪蘼的谢经理忙上前打圆场，将兜最贵的烟摸出，散给几人：“闹玩儿，大家都是闹玩儿，还请各位爷看在小弟的薄面上，消消气，消消气哈！”
　　陆亦刑喝了不少，有台阶便下，懒得理会林帝深，抱紧雪蘼就出了酒吧！
　　身后还传来林帝深痞里痞气的调侃：“陆先生，别这么小气嘛！这么漂亮的太太应该给大家分享啊，三天后别忘了请我们喝喜酒啊！”
　　*
　　豪车队在斑斓的霓虹中穿过两条街，直接来到陆亦刑名下的酒店。
　　酒店顶楼设有陆亦刑的私人总统套房。
　　“哎哟！陆总，你来啦？今晚要住这边吗……”
　　在前台又惊又喜的问候声中，陆亦刑直接冷漠无视，抱着在车上被亲晕的雪蘼，一阵旋风似地进了电梯。
　　很快到了摩天大厦的顶楼。
　　刚进卧室，“砰”的一声，陆亦刑抬起大长腿，踹关了主卧大门！
　　迫不及待将雪蘼摔在大床上，精壮的身体将娇小的精灵压陷在被褥，像是亵/渎着一只柔软无助的小白兔，吻也随之落下！
　　“过了今晚，你就彻彻底底属于我了！”
　　低醇磁性极强的嗓音，宣誓着主权，霸道且强势。
　　纯白婚纱被男人粗暴地一块块扯烂，雪肤如玉，像是灼灼绽放的暗夜之昙，一片片绽放出来！
　　雪蘼被疼痛惊醒！
　　刚睁眼就瞧见高高在上、一脸危险气息的男人，以为要被吃了，怕得哭出声响：“不，不要吃我！”
　　“乖靡儿，我怎么舍得吃你呢？只是想和你做运动而已！”
　　面对来势汹汹的撕扯，雪蘼胡乱挣扎，挥舞小拳头不停砸他！
　　那双湛蓝色玻璃球一样剔透的瞳孔被泪水濡湿，声音都在抑制不住发抖：“滚开，你这个大坏蛋！恶心死了！”
　　“恶心？！”
　　陆亦刑蓦地顿住动作，狭长深邃的丹凤眼染上暴戾，一把掐住他下颌，怒道：“那个四眼仔就不恶心？你和他在一起多久了？信不信我分分钟叫人把他给废了！”


第6章 这可是你自找的
　　这可是你自找的！
　　【警报！玩家1414914，危险人物陆亦刑暴躁值飙升至60%，即将怪物化！请做出应对措施！】
　　怪物化？
　　啊啊啊！他要吃掉我了吗？
　　就像大灰狼叔叔吃小白兔那样吗？皮都被扯烂那种？
　　【差不多，不过眼前的怪物更恐怖，会吃得你连皮都不剩！】
　　雪蘼唇瓣重重一颤！
　　突然不知那里来的力气，推开男人就想跑，却被愤怒的男人从后面薅住头发，拖了回来：“还想跑？”
　　雪蘼整个人笼在男人的阴影，手臂撑着身子一点点往后挪，却被男人一把掐住了下颌！
　　“雪蘼，我的忍耐是有限度的！说，跟他在一起多久了！？”
　　疼痛和极度的恐慌导致雪蘼瞳孔扩大，眼泪一瞬间决堤，睫毛迅速被濡湿，不要命似地挥舞拳头，往男人胸膛捶去：“放开我，你这个混蛋，你弄痛我了……”
　　他的力道不大，对于强大存在的陆亦刑来说，无疑是挠痒痒。
　　但酒精的作祟却让人血液沸腾，这样的捶打无疑成了煽风点火！
　　将陆亦刑名为理智的弦彻底焚烧殆尽！
　　脱了黑皮手套的手冷白又凛冽，左手食指戴着颗至少十克拉的红宝石戒指，手背刻有一道青黑色诡异的符文。
　　符文由神秘古老的文字组成，几乎占据了他整个手背，像是纹身，又像是无法解除的诅咒。
　　此刻文字暗光流转，隐隐浮动着丝丝黑气，伴随手背青筋的绷紧，沿着指尖缠上雪蘼光洁圆润的肩，像是恶魔的触手，一点点攀爬上冰肌玉骨的身子。
　　如此纯白美好得没有半点瑕疵，任何男人见了，都会变成一个混蛋，把他彻底弄脏。
　　像是触发了某种开关，男人视线一瞬点燃，血液里叫嚣着名为亢奋的因子！
　　右手伸出，捋了下挺拔的脖颈，扯开了衬衫的扭扣，由于用力过度，喉结都红了。
　　“不说是吧！”
　　连带嗓音里都透出按耐不住的沙哑：“这可是你自找的！”
　　语落，俯身吻住雪靡的唇！
　　镜头一转，后台将画面直接转给了楚江秋。
　　弹幕已经疯了：【老天啊，有什么是我们这些VIP客户不能看的？我充钱可以吗？】
　　【打赏X100！】
　　【打赏X500！】
　　【打赏X1000！】
　　【打赏X1000+1！】
　　【说好的全程直播呢？】
　　【打赏X1000+5！】
　　【妈的我纸巾都准备好了，后台你直接给切了？夺笋啊！我要看接下来发生了什么啊！】
　　【打赏X1000+99！】
　　【等等，你们看楚楚美人！】
　　黑暗中的楚江秋半跪在地，手里捧着一只晶莹剔透的水晶鞋！
　　修长的指节顺着鞋面一点点触摸，最后停在了细细的鞋跟！
　　镜片下的眼眸微垂，瞳孔颜色极深，和浓墨描出的夜晕为一潭，闪耀着病态的芒！
　　继而，他俯身，鼻尖对着高跟鞋的内里，深吸一口气！
　　抬脸时，薄唇勾起，眼眸也重重阖上了，俊脸上全是无尽的享受！
　　【我的天啊！好变态！惊恐jpg.】
　　【这款游戏最大的吸引力就是没有NPC，角色即玩家。真正的细思极恐有没有？】
　　【楚楚美人不怕jio气吗？】
　　【小宝贝那么美，jiojio应该是香的吧？瞧他那享受的神情！】
　　【等等，你们看他身后那两副画……】
　　楚江秋的身后，有两幅一人多高的挂画！
　　挂画上用钉子钉着两具风干灰黑色的尸体！
　　看穿着应该是一男一女，面容已经完全模糊了，衣服以及画板上，全是干棝发黑的血迹！
　　*
　　清晨。
　　金色的阳光透过窗帘缝隙，洒在凌乱不堪的大床上。
　　【起来，不愿做奴隶的人们！】
　　一阵气势恢宏的歌声，把雪蘼成功吵醒。
　　他含糊不清地低喃一声，从被子里伸出一只潮红未退的手，揉着惺忪的眉眼。
　　可下一刻，他就忍不住哭出声响：“我昨晚是去拯救银河系了吗？怎么这么痛……呜呜呜……”
　　此刻他只觉疼痛欲裂，头皮都麻透了，身体每一处都像是被重型坦克碾过，压根没一处好的。
　　系统冰冷的声音在他脑海中响起：【不是，玩家1414914，以你的力量，别说拯救银河系，就算拯救一只蚂蚁都成问题。你昨晚只是把7星级危险人物陆亦刑睡了！】
　　经系统一提醒，零乱不堪的画面涌入脑海，雪蘼瞬间记起昨晚的事！
　　他误入一款垃圾游戏，从杀人狂魔手上辗转到要吃人的怪物手上！
　　然后被怪物以另一种方式吃了！
　　雪蘼胆战心惊，飞快偏过头！
　　偏头就对上陆亦刑轮廓凛冽的脸！
　　他睡得很香，密集浓黑的睫毛随着呼吸轻颤，唇角是印制不住上扬的餍足！
　　雪蘼不信邪地扯了下他浓黑密集的睫毛，被刻有奇怪符文的大手捏住！
　　扯进怀中，牢牢捂严实！
　　即便是熟睡依然不忘护食的男人呢喃了声：“乖宝儿，别闹……”
　　触感如此真实！
　　这是个真人！
　　真男人！
　　不不不，他不是人，是个大坏蛋！
　　跟我睡觉还喊着别人的名字！
　　不是坏蛋是什么？
　　所以乖宝儿是谁？
　　雪蘼越想越气，差点没哭出来！
　　瘪着嘴委屈兮兮地嘟囔：“太欺负人了，什么破游戏嘛，我才不要玩，我要回家……”


第7章 陆亦刑这个老色批
　　陆亦刑这个老色批！
　　闻言，正在悠闲享用早餐奶的系统一愣。
　　又抿了口奶，才说：【回家是不可能回家的啦，这辈子都不可能回家的，还是乖乖跟着本统搞副本吧！】
　　“不能回家？那怎么办？我麻麻还等着我回家吃饭……”雪蘼抓了把烟粉色凌乱的卷发，细眉都拧成了一团。
　　系统哄诱道：【假如你好好搞副本，把整个深渊游戏通关，说不定就能见到你妈了。】
　　“菜头叔叔，真的吗？”雪蘼天真的问。
　　系统心虚地点点头，迅速转移话题：【你想看看昨晚的成绩吗？】
　　提及昨晚，雪蘼又羞耻起来，昨晚整个过程，难道都被菜头叔叔观摩了？
　　【放心，后台会对画面进行特殊处理，我除了监督你的生命值，还在帮你查看数据。】
　　【昨晚在线观众突破了10万，你获得的点赞和打赏突破了一亿，。】
　　【现在你有时间和观众互动，想看看弹幕吗？】
　　啊！我现在这样子，能播吗？
　　【能播，观众就是上帝，TA们的打赏能让你续命，还能让我有奖金拿，以前我从来都不吃早餐的。】
　　说着，雪蘼眼前出现一张半透明虚拟的屏幕。
　　雪蘼慌忙扯起床单，遮住陆亦刑露出的上半身，又慌忙遮住自己。
　　一条条弹幕跳了出来：【小宝贝，我是你榜一的后妈，怎么这么多伤？花花残了吧？快拿着后妈的打赏去兑换药药啊！】
　　【看样子昨晚战况很激烈啊，可惜没能亲眼目睹，能不能帮我们透露透露涩涩.Jpg】
　　【陆亦刑这个老色批，怎么把我干儿子搞得到处都是伤，他是属狗的吧？心疼死了，乖宝，快拿着积分逃跑吧！】
　　【我的天，真的好多伤！这是人干的事吗？这他妈怕不是个抖S！】
　　【草！还他妈说什么文明社会，和谐家园。大家都是有文化的人，有问题礼貌解决！陆亦刑，打脸吗？】
　　看着弹幕上抱怨的信息压过少数真LSP们的信息，系统定睛一看，只见雪蘼的脖子，肩膀，胳膊，全是青青紫紫的牙印和抓痕！
　　许多都是见血的！
　　那原本菲薄粉嫩的唇瓣又肿又破了皮，连眼睛都哭肿了，一边脸颊有好几个重叠的巴掌印！
　　系统回想了下，雪蘼像是水做的，浑身柔韧度简直软得不可思议，任由陆亦刑捏扁搓圆。
　　陆亦刑粗暴野蛮，时不时还重重扇人几个巴掌，扯着人头发被迫后仰，嘴巴贴到哪里就咬到哪里。
　　小精灵的血液更是无上绝美的甘霖，要不是他喝了酒，估计会把人吸枯！
　　好像是狠了点。
　　系统对这些东西完全无感，毕竟更残忍血腥的画面都见过，又看向弹幕。
　　【就是，拿着积分离开他，我们负责养你！】
　　【只要游戏不倒闭，我没破产，我就负责充钱让你存活到我生命的尽头！】
　　【对！离开他！后妈氪金养你！让这个LSP跟五姑娘过一辈子吧！】
　　【我举jiojio赞成！】
　　【后妈附议！】
　　【后妈附议+5！】
　　【后妈附议+……】
　　这样的怂恿怎么行？
　　会教坏小精灵的！
　　系统赶紧关掉弹幕！
　　雪蘼眨了眨眼睛，问系统：【菜头叔叔，我能拿积分兑药吗？】
　　系统：【可以，不过耗费的积分很高。】
　　说着，一个商城面板映入雪蘼湛蓝如镜的眼底。
　　疗伤药——积分。
　　润滑剂——积分。
　　肛C宁——积分。
　　雪蘼看了看自己的积分，在系统的建议下，忍痛兑了个疗伤药，又在系统的指导下，羞耻地把粘着膏药的食指伸进了被子里……
　　这个药贵是贵了点，但也真灵，涂上去以后，他都能下床了！
　　虽然还有些不适，但比起刚才，简直不要太好！
　　还在熟睡的陆亦刑感觉怀里一空，又闭着眼睛，伸手去捞他。
　　他赶紧塞了个枕头过去！
　　陆亦刑抱着怀里软软好似棉花的一团，又心满意足地睡去。
　　安静的像一只英俊的死猪。
　　雪蘼见状，冲他吐吐舌头做了个鬼脸，而后胡乱抓起男人过分宽大的衬衫，套在身上，蹑手蹑脚的逃离了房间！
　　系统：【！】
　　系统：【不是，玩家1414914，你怎么跑了……】


第8章 睡了就跑
　　睡了就跑
　　“我不跑是傻的！”
　　【你跑了才傻的！你的任务就是要感化你老攻，你跑了还怎么感化他……】
　　“菜头叔叔，我想静静。”
　　【静静是谁，你马子？】
　　“马子是什么？”
　　【马子就是……算了，你告诉我静静是谁吧！】
　　“静静不是谁，我就想一个人走走，你能不能别烦我？”
　　得，捡来的小精灵闹脾气了。
　　刚来就失了贞，有点脾气也正常。
　　那就由着他任性一下吧。
　　反正还有积分可以挥霍。
　　系统选择了闭嘴，安心去吃早餐了。
　　雪蘼漫无目地的走在街上，有些垂头丧气。
　　完全陌生的环境，陌生的街道，陌生的人。
　　甚至连空气和阳光都是陌生的。
　　城市像是巨大冰冷的钢铁森林，除了绿化带里少得可怜的植物，没有半分自然的气息。
　　看着川流不息的人群，车水马龙的道路，更显自己与这个地方格格不入。
　　有点想家了。
　　想粑粑麻麻，想鲜花围绕的魔法小屋，绿草如茵长满彩色蘑菇的小路，棕熊爷爷酿的蜜糖果酱，大灰狼叔叔做的小肉干，甚至大树枝头的红果果……
　　不知走了多久，鼻尖飘来一丝食物的香气。
　　雪蘼扁扁的小肚皮发出不满的咕咕声。
　　抬头看见一家刚开业的火锅店，他终于明白，原来他不是想家了，而是饿了。
　　“你好，请问有果酱吗？”
　　正在低头划拉手机，看书耽蘑菇头大大作品的店员听到一道天籁之音，忙转过头。
　　眼前的少年顿时让心跳漏了半拍！
　　他长得太好看了吧！
　　巴掌大的小脸拢在烟粉色的卷发下，唇瓣红艷欲滴，如同初春微绽的山桃。五官精美绝伦，一双湛蓝色眼眸水光潋滟，仿佛住满了星星。
　　可他身上只套了件过分宽大快到膝盖的衬衫，衬衫松松垮垮，露出如天鹅般精致优美的脖颈，美人骨隐隐可见，其上痕迹斑驳，一副被蹂躏惨了的样子。
　　店员以为是自己看小说看出幻觉了！
　　毕竟这种发色真的很少有人能驾驭，但在少年身上却一点不失违和感，还完美得像是二次元里的美少年复活了！
　　揉了揉眼睛，又看了看手机，再对比眼前的少年，他用男人通用语言大喊一声：“卧槽！”
　　“小说中的男主穿出来了！”
　　“卧槽！”
　　趴在柜台上打瞌睡的店长吓了一跳，看到有客人，忙笑嘻嘻起身，路过店员还抵了他一胳膊，“什么男主穿出来了？来客人了你看不见吗？”
　　店员这才干笑两声，问雪蘼：“你好，请问你需要吃点什么？”
　　雪蘼好奇的打量了他俩几眼，软乎乎地问：“有果酱吗？”
　　店员店长相互对视一眼，店长尬笑：“我们这里有辣椒酱。”
　　“那有水果甜饼吗？”
　　“……有水果拼盘。”
　　“小肉干呢？”
　　“……有小肉串！”
　　雪蘼咬了咬唇，很显然这些东西他都没吃过。
　　可又饿得发慌，于是说：“那你刚才说的那些东西，一样来一份吧。”
　　店长和店员在用眼神交流：
　　店员：这人肯定是穿越过来的！
　　店长：什么穿越过来的？我看分明就是神经病！
　　店长心里MMP，嘴上笑嘻嘻：“好的，您这边请，我们这里还有许多特色菜，您要不要一样来一份？”
　　“那就一样来一份吧。”雪蘼被他们带到了豪华包厢。
　　不一会儿，满满当当的一桌菜和肉堆在了雪蘼面前。
　　看着他无从下手的样子，店长还笑嘻嘻地帮忙往咕咕冒烟的红油锅里涮羊肉，完全不担心他有没有钱的问题。
　　*
　　这边刚吃上火锅，另一边陆亦刑就醒了。
　　空气中弥漫着暧昧旖旎的气息，少年甜腻诱人的香气还未散去，令沉睡中的男人发出一声粗重的低喘。
　　活了不知多久的怪物从未做过这种事，整个梦里都是香艳的，以至于刚醒来就枝棱儿了。
　　他揉着怀里软趴趴的一团，脑子里全是昨夜凌乱的画面，不愧是他选的未婚妻，连哭泣都是动人的音符，眼泪和汗水都是如蜜糖般甜腻的汁液！
　　越想，唇角的弧度越大！
　　掌心的触感也越发清晰！
　　怎么回事？
　　虽然一样软，但摸起来不像是他滑腻的肌肤呢？
　　唇角上扬的弧度一垮！
　　轻阖的密睫微颤，而后如同沉睡的猛兽，猛地睁开眼！
　　看清怀里只是个枕头，房间里更是空无一人。
　　暴戾的怪物登时被刺激到了！
　　若不是随处可见被扯烂的婚纱，凌乱不堪的大床，空气中荼靡花裹夹奶甜的香气……
　　他还以为昨晚的一切，只是一场梦。
　　“呵，死渣男！”
　　睡了就跑！
　　无情啊无情！
　　狭长深邃的丹凤眼上挑，男人墨染的瞳孔里，漫上森森杀意！
　　左手手背奇怪的符文涌起缕缕黑气，像是诡异诅咒在细声呢喃！
　　手背青筋突然暴起，绷紧用力，暴躁地将枕头扯了个稀巴烂！
　　在漫天飘落的雪白羽绒中，男人垂眸。
　　眼底氤氲出红宝石戒指的血光，食指勾起遗落在枕边——一条纯白色蕾丝裤衩！
　　一点点提起，举在与鼻翼齐平的位置，瞳孔拧竖，视线牢牢锁死，“姓雪的，最好别让我抓到你！”


第9章 我有钱
　　我有钱
　　“嘶溜！辣辣辣！好次……”
　　从未吃过火锅的雪蘼正吃得满脸通红，吐着殷红小舌呼气，突然打了个喷嚏！
　　“啊切！”
　　赶紧拿起纸巾擦嘴，接过店长递来的果汁，抿了大口！
　　看着一桌子的菜和肉都被少年解决，店长心里好气：吃那么多，还长得那么苗条，脸蛋跟天仙似的，身材跟妖精似的，皮肤跟鲜奶似的，血肉还那么香甜，真是气死个人！
　　嘴上依然笑着：“您吃好了吗？还要加菜吗？”
　　雪蘼拍了拍微隆的小肚肚，眉眼弯弯的点头：“吃好了！”
　　“那您埋下单，一共是15986块，看您是第一次到我们店，我就给您打个折吧，15500怎么样？”店长微笑着递过来一张单子。
　　“个，十，百，千，万……”
　　水葱般嫩白的手指颗颗掰起，湛蓝色眼眸央进卷翘睫毛里，震惊全部写进了瞳底。
　　“不是吧，一顿饭这么贵？”雪蘼惊呼出声。
　　店长笑容变得有几分狰狞，指着单子上的大字，“您进来的时候，没看我们的招牌——食人火锅店吗？”
　　“食人火锅店？那我刚才吃的那些肉……”
　　“别怕，刚才那些肉，都是普通动物肉，毕竟高级动物肉，很珍贵的哦！”
　　说话间，店长唇角的裂隙扩到了耳根，露出一口参差不齐、如锯齿一般的尖牙！
　　瞳孔也在一瞬间，变成了白色！
　　“如果您没钱支付的话，也可以用别的东西支付！比如您的身体！——真的很令人垂涎呢！”
　　生活在魔法森林的冰精灵，瞳孔也是白色。狼叔叔和棕熊爷爷也有这样一口獠牙。
　　真正的恶魔都是体积庞大，眼睛血红，血盆大口一张，一口能吞下七八个小精灵那种！
　　面对体积和自己差不多大小的人类，系统又没科普危险的情况下，雪蘼还不知道害怕。
　　“我有钱。”
　　菜头叔叔，积分可以兑换现金吗？
　　正在挑选打折零食的系统听到他呼唤，忙看了下这边情况。
　　好家伙，一会儿没看着他，他居然进了食人火锅店！
　　竟然是恐怖游戏，整个世界肯定危机四伏，罪恶无处不在。
　　比如这家食人火锅店，就是怪物专门诓骗新入坑玩家设下的陷阱。
　　【可以，3积分=1元，你要兑换多少？】
　　兑换1W6。
　　【好的，元，，积分。】
　　放在膝盖上的手心被填满，凭空多出一叠钱。
　　雪蘼把钱递给店长：“这里是1W6，不用找了，剩下的算小费。”
　　店长割裂的嘴唇蓦地闭合，白瞳也恢复了正常人色。
　　接过钱的手在抖，心在跳，抱住吓傻的店员，吧唧就是一口：“有钱了，终于有钱了！可以兑积分续命了！”
　　雪蘼吃得太多，需要走动消化一下，拔腿就出了火锅店。
　　“等等！”
　　反应过来的店长慌忙追出去，“大佬，大佬您别慌着走啊，让我们抱抱您的大腿啊！啊呸，不是，你办个会员啊！我给你打五折！”
　　刚到门口，一辆豪车突然刹停在雪蘼身前！
　　后排车窗滑下，露出张俊美到几乎妖冶的脸！
　　是林帝深。
　　即便是坐在车里，也能看出他身量修长，面容更是精美绝伦，左边耳朵还戴着枚纯黑耳钉，一双电力三百伏特的桃花眼灼灼，一寸不让注视着雪蘼！
　　“小美人儿，怎么搞得这么狼狈呀？被男朋友抛弃了吗？要去哪里呀？不如我捎你一程吧？”
　　系统在雪蘼脑海里亮起红灯：【玩家1414914，此乃6星级危险人物林帝深，非人类生物，此副本并没有与他直接关联的任务，请及时远离！】
　　雪蘼被系统的警报吓到了，不安地攥紧衬衫衣摆，想返回火锅店。
　　谁知，偏头一看，那两怂货早已冲回店里，还飞快拉下了卷闸门！
　　无奈，他只能冲林帝深挤出抹干笑：“谢谢，不用了！”
　　“不要客气呀！我和你未婚夫也算故交，来上车吧！”
　　林帝深根本不给雪蘼拒绝的机会，从里面拉开了车门！
　　“真的不用……”
　　雪蘼正想逃跑，身后不知何时多出两名青年！
　　一名正是昨晚酒吧楼梯口的红毛，另一名是个面无表情的奶奶灰。
　　俩人相视一眼，红毛唇角勾起抹狞笑，二话不说，押住雪蘼胳膊，直接往车厢里塞！
　　“喂，你们……”
　　雪蘼被塞得猝不及防，脚下一个踉跄，瞬间扑进林帝深怀中！


第10章 你用你的美貌狠狠攻击了我
　　你用你的美貌狠狠攻击了我！
　　“哎呀！美人儿，用不着这么心急嘛！还投怀送抱的！搞得我好羞涩啊！”林帝深故意说。
　　豪车车门关闭，缓缓启动。
　　在耀眼的阳光下，车身如同镀了层流光，朝着被高楼切割开的街道驶去，很快淹没在车流中。
　　一身银灰西服的楚江秋右手捧着一束花，左手拖着个大号行李箱，从一家花店走出。
　　远远撞见这一幕，他迅速将大号行李箱扔进车后备箱，悄无声息的跟了上去。
　　车厢里，气氛诡异得瘆人！
　　雪蘼被林帝深死死摁在怀中，卷翘密集的睫毛不停颤栗，湛蓝色纯净的眸子碎芒滢滢，有种随时要落泪的娇婉。
　　却又倔犟地推着男人胸膛：“你，你想干什么？放开我！”
　　林帝深笑了一下：“你猜我想干什么？”
　　“我怎么知道你想干什么？”
　　“我想*你！”
　　林帝深脸上的笑容越发迷人，刚才的温柔绅士不复存在，极为变态得掐住雪蘼下巴，俯身就要吻上去！
　　“啊！不要！”
　　危险级人物都是这样的吗？
　　雪蘼尖叫着挣扎：“好恐怖！救命啊！”
　　“恐怖？！”
　　林帝深好笑：“遇见你，难道不是一件恐怖的事吗？”
　　“我怎么恐怖了？”雪蘼快哭了！
　　这什么人吗？还反他咬一口？
　　林帝深伸手抚上他脆弱的脖颈，指腹在陆亦刑留下的牙痕上用力摩挲，漂亮的桃花眼底仿佛涨满了变异毒株！
　　“我人生所有的规划，在遇见你之后，全部被打乱了！你用你的美貌狠狠攻击了我，击得我溃不成军，满盘皆输！你毁掉了我的一切！让我原本五光十色的人生布满了阴霾！你难道，不应该负点责吗？！”
　　弹幕已经疯了：
　　【我的天啊！这人病入膏肓了吧？商场里有药，去买点行吧？】
　　【什么叫你用你的美貌狠狠攻击了我？分明就是你自己见色起意好吧？还能要点脸吗？】
　　【胖头鱼多多——打赏X10000！】
　　【小宝贝，后妈给你打赏！快点用积分兑换道具逃脱啊！不要被他掳走啊啊啊！】
　　【系统求你做个人，把弹幕给宝贝看好吗？】
　　系统已经检测到身后跟着的楚江秋，并未做出任何回应。
　　楚江秋虽是个人类，但能排上5星级危险人物，此副本中最大的反派，实力绝对不简单。
　　更何况，玩家1414914与林帝深没有直接关联，系统就笃定了剧情不会出错。
　　果不其然，在林帝深的唇即将碰到雪蘼时，“嘭！”
　　后面跟车的楚江秋故意一头撞了上来！
　　“呲——”
　　尖锐的刹车声刺破耳膜，两辆豪车在马路中间造成严重的追尾事故，吓得周围的车辆纷纷躲避！
　　楚江秋顶着林帝深的车，直接撞进绿化带，才彻底停下！
　　“不好意思，刹车坏了！”
　　斯文败类推着细金边眼镜，风度翩翩地下车，谦卑有礼地朝对方司机陪着不是！
　　还故作慌张地伸手去拉后排车门，“车上的人没有事吧？有没有人受伤啊？需要我叫救护车吗？”
　　司机捂住被安全气囊砸出血的鼻子，想阻止他，“车上没人！”
　　但话还没说完，黑漆漆的玻璃窗里，就传来一阵拍打声！
　　“这叫没人？”
　　楚江秋故作迷惑地瞥了眼司机，在司机发愣的功夫，一把夺走他手上的车钥匙，解除安全锁，拉开了车门！
　　车门刚被拉开，一只柔若无骨的小手滑出！
　　水葱般细嫩的指尖颤抖着，朝楚江秋的方向伸去！
　　紧接着，映入楚江秋眼底的，是张因为害怕而过分苍白的小脸，原本光滑细腻得如同剥壳水煮蛋的脸颊有好几处擦伤！
　　那双湛蓝色玻璃球一样剔透的瞳孔完全浸泡在泪水里，声音里全是泣音：“楚先生……救救我！”
　　镜片下的瞳孔紧缩，楚江秋用舌尖顶了下后牙槽。
　　这一生中，满手血腥的他听得最多的是——求求你，不要杀我。
　　还是第一次听见：楚先生，救救我。
　　仿佛万年冰封的黑源见到了一丝阳光，一瞬间照亮整个世界，那漫天满地的冰雪，被暖得有了融化的趋势！
　　他一把将雪蘼扯入怀中，生平第一次出现了焦虑的神情，“蘼儿，你没事吧？”
　　没有一点点防备，雪蘼完全忘记了楚江秋是个杀人狂，只觉此刻的他充满了安全感。
　　一双小手紧紧抓住男人银灰色的西装领口，哭得梨花带雨：“帮帮我，楚先生！那个坏淫……坏淫想对我做坏事呜呜呜……”
　　面对无助哭泣的猎物，楚江秋应该是亢奋的。
　　可他垂眸看见雪蘼脖颈的牙印，肩膀锁骨的抓痕，心底倏地滕起一股无名火！
　　此时，林帝深也从车厢里钻了出来。
　　看到楚江秋先是一愣，而后笑道：“欸，这位不是昨晚和陆亦刑拼酒的那个四眼田鸡吗？怎么，也想分享他老婆啊？不如，大家一起啊？”


第11章 象山血木樨
　　象山血木樨
　　“分享？”
　　楚江秋瞳孔一缩，某些凌乱的记忆疯涌：
　　楚运超领着一群西装革履的男人回家，起初他们只是在客厅喝酒谈生意，女人为他们端茶倒水忙前忙后，可后来，一个男人的手，正大光明搭在了女人线条突出的臀部！
　　那男人的笑声十分聒噪：你太太真漂亮，生了孩子身材还保持这么好，不如让大家分享一下吧！
　　楚运超并没有因此而恼怒，而是欣然同意，笑着把哭得颤抖的女人摁在餐桌……
　　那时的楚江秋，还是班里的尖子生，却蹲在二楼的围栏的缝隙里，目睹了整个过程！
　　那时的他还年幼，根本没有能力保护脆弱的女人。
　　如今情景再现，听到分享这个词，心和胃里都是一阵翻江倒海！
　　“嘭！”
　　假面的斯文再也伪装不下去，他一拳头砸在林帝深俊美妖冶的脸上，“我他妈也很想让你们这些人渣分享一下我的拳头！”
　　“该死！”
　　林帝深长这么大，第一次被打。
　　还是被一个人类打。
　　短暂错愕过后，低低咒骂一声，与楚江秋毫无章法地扭打在一起！
　　“林少！”
　　司机扑上来，想扯开楚江秋，却被暴躁的楚江秋免费赠了一拳！
　　他们这一闹，搞出不小动静，很快有吃瓜路人报了警。
　　听到警报声的楚江秋才猛然惊醒，他后备箱里还藏着个定时炸弹，丢开林帝深冷冷道：“哼！今天还有事，算你小子走运！”
　　说着拉起雪蘼，头也不回上了车！
　　林帝深凝视他们离去的背影，唇角勾出一抹意味深长的笑！
　　司机想去追：“林少，不会这样算了吧？”
　　“
　　o
　　o
　　o……”
　　林帝深晃着一颗修长的食指，“这个四眼田鸡，有点意思！”
　　“林少，你不会是看上他了吧？”
　　“开什么玩笑？我是那种三心二意的人吗？”
　　“属下愚昧。”
　　漂亮缱绻的桃花眼一阖，林帝深昂高脖颈，深吸一口气，“你难道没闻出，他满身都是血腥吗？”
　　司机一愣：“难道，他也不是人？”
　　“人肯定是人。可有些人，就算鬼神见了，也会退避三舍！”
　　*
　　雪蘼上了楚江秋的车。
　　楚江秋贴心地给他系好安全带，发动车子时，还塞给他一束花。
　　心有余悸的雪蘼还在瑟瑟发抖，见到花的瞬间，沾满泪水的美眸一亮，又有些激动的溢出了生理盐水。
　　因为这是一束荼靡。
　　多层淡粉色的荼靡，花朵很大，将绽未绽，淡黄色羞涩的花蕊藏在娇软的花瓣里，像是少年含羞的小脸。
　　“专门为你买的，喜欢吗？”
　　“谢谢，喜欢，我只是随口一说，没想到楚先生这么用心……”
　　楚江秋打着转向灯，镜片下的眸子扫了眼副驾的雪蘼，见他表情欣喜，唇角勾出一抹迷人的弧度：
　　“没事，昨晚从酒吧醒来，没看到你，有些担心。今天正好去月光街和客户谈生意，路过花店就买了，想顺路也去看看你。你怎么回事？不会是被你那个未婚夫卖了吧？”
　　一提到这个，雪蘼就想哭。
　　憋着一肚子的委屈，无人倾诉。
　　可他总不能对楚江秋说，我是莫名其妙误入了这个游戏，我的任务是要帮警方抓住你这个杀人犯，还有感化那个大坏蛋吧？
　　楚江秋见他神色难过，没再多问，安静开车，还点开了音乐。
　　一首老歌翻唱——《第一次》。
　　“当你看着我，我没有开口，已被你猜透，还是没把握，还是没有符合你的要求。是我自己想得太多，还是你也在闪躲……”
　　舒缓优美的音乐伴随小哥哥酥哑的嗓音响起，治愈力很强。
　　雪蘼很快调整好了心态。
　　不多时，汽车驶进了楚江秋的别墅。
　　别墅很大，偏北欧风，装修豪华奢靡，奇怪的是，庭院里的花草树木十分茂密，几乎到了遮天蔽月的地步。
　　雪蘼坐在二楼的窗前，感受不到外面喧嚣的城市，一伸手，还能触及窗外的木樨树。
　　很奇怪明明才七月，木樨花却开了。
　　娇小的花朵挨挨挤挤，簇拥着枝叶，浓郁的香气四溢。
　　并且，这些木樨花的花瓣和花蕊全是血红暗秾的颜色，像是一副浓墨重彩诡异又华丽的油彩图。
　　雪蘼还是第一次看见血红色的木樨花，像是一颗颗被血水浸泡过的小星星。
　　恍惚间，那些小星星似乎变成了人脸，狰狞着，扭曲着，窃窃私语，又像是低喃的吟唱。
　　雪蘼听不清他们唱的是什么，附耳过去想听清楚，楚江秋的声音突然响起：
　　“喜欢吗？象山血木樨，我妈生我那年种的。”
　　楚江秋端来一壶热茶，给雪蘼倒了一杯。
　　那些声音戛然而止。
　　扭曲的人脸也变成正常的花朵。
　　雪蘼以为自己眼花，接过茶抿了口，入口异香，茶水呈淡淡的血红色，还漂浮着几朵血木樨。
　　“还行吧。这是你自己泡的茶？”
　　“嗯，就是木樨茶。自从这棵树开花，我妈每年都要摘一些风干，做成花茶。”
　　“那你麻麻呢？我来你家，不会打扰到你父母吧？”
　　闻言，一直盯着雪蘼看的楚江秋，脑海浮出地下室那两幅干棝的人体挂画！
　　脸上的笑倏地收敛，眼底漫上危险暗潮，在幽蓝镜片的反光下，异常狰狞。


第12章 走火的魔
　　走火的魔
　　邪恶的因子在体内叫嚣，像是潘多拉的魔盒，一旦打开只会越演越烈！
　　浑然不知危险的雪蘼还在慢吞吞喝着木樨茶，香气太浓了，口感远不如茉莉玫瑰那般顺滑。
　　但比起火锅店里勾兑的果汁，还是好喝太多。
　　雪蘼含了大口，腮帮子鼓鼓的，小巧喉结微动，浓郁的茶水就顺着喉咙滑了下去。
　　见楚江秋不说话，他不紧不慢抬起一双纯净剔透的眼眸，看向楚江秋，小脸上全是迷惑：“楚先生，怎么了？”
　　那么美的眼睛，清澈潋滟，波澜不惊地注视着你，好像一眼就能洞穿内心深处的罪恶。
　　楚江秋不适地别开视线，笑道：“他们出国去参加艺术展了，”
　　“对了，你身上那么多伤，我去给你弄点药吧。”
　　说着他便起身离开，去了卫生间。
　　他站在镜子前，弄散长发，取下眼镜，看着镜中变得狰狞的脸，拧开水龙头，捊着冷水浇洗，企图按住飙升的肾上腺素。
　　但内心深处的邪恶像是泛滥成灾的病毒，摧毁着他的理智，泯灭着他的人性，仿佛只无尽的杀戮，粘稠的血腥，疯狂的摧毁，才能安抚走火的魔！
　　“不！会吓到他的！会吓到他的……”
　　他像个疯子一样喃说自语，抓起洗手台上的剃须刀，拆下刀头，拿起锋利的螺旋刀片，握入掌心，用力攥紧！
　　攥得指骨发白，哗哗水声都无法掩盖骨骼交错的脆响！
　　直到猩红的鲜血顺着拳缝滴落，他才稍微恢复理智！
　　扯出深陷掌心被染红的刀片，扔进垃圾桶，洗干净手，整理好领带，风度翩翩地走了出去。
　　*
　　“就是那个四眼仔啊！他把你老婆带走了，还撞了我的车，打伤我的司机！”
　　林帝深在警察局，给陆亦刑打着电话：“你老婆穿成那个样子，裤子都没穿的跑来勾引我啊！我林帝深是什么男人？虽然喜欢口嗨，但我是正人君子啊，怎么可能真的动他？正打算把他给你送回来，那个四眼田鸡就把人抢走了！”
　　【卧槽！这个男人瞎话说得真溜啊！不去演戏浪费天赋了！】
　　“该死！”
　　暴跳如雷的陆亦刑扔了手机，并不解气，还在手机上狠狠跺了几脚，命令黑衣人：“去给我查！三分钟之内，把那个四眼仔所有的资料，通通给我交上来！”
　　黑衣人一脸为难：“Boss，三分钟，恐怕不够吧？”
　　“那你们要多久？十分钟？十分钟黄花菜都凉了！我看那四眼仔，最多就十分钟！真不知靡儿图他什么！”
　　暴躁的野兽因为失去心爱的玩具在来回跺步。
　　偏偏黑衣人不解风情：“一次不行，他也可以多几次的。男人嘛，贵在坚持。”
　　陆亦刑：“？”
　　欲来的风雨席卷而至，那双狭长深邃的丹凤眼剜过来，刀子似的！
　　黑衣人心说：如果眼神可以杀人，恐怕我已被千刀万剐。
　　黑衣人撒腿就跑：“我这就去查！”
　　*
　　楚江秋把疗伤药和一套衣服递给雪蘼，因为怕把持不住动了他，赶紧找借口逃离：“你自己弄没问题吧？”
　　“没问题，谢谢你楚先生。”
　　雪蘼接过衣服和药，无意间触碰到男人的指尖。
　　楚江秋却慌不择路的缩了回去。
　　镜片都掩盖不了眼尾的红，说话都结巴了：“那，那啥，该吃晚饭了，我去弄点吃的，你抹了药……把衣服换了吧。洗手间在那边，伤口不要沾水。”
　　说完，逃也似的去了楼下厨房。
　　生活在黑暗里的人，当他第一眼看见光时，是会害怕的。
　　雪蘼抹了药，又换了他拿来的衣服，一套暗红色丝绸睡衣，是楚江秋的。
　　虽然宽大还长，但丝绸的坠感很好，将少年纤细身姿凸显得绝美精细。
　　暗红色更是将本就嫩白的肌肤衬得白腻至极，像是凝脂，仿佛掐一掐，便能滴出甜蜜的汁。
　　楚江秋端着餐盘进屋时，看见他懒散的靠坐在沙发上，摆弄着那束与他发色相近的荼靡。
　　窗外斜阳正好，穿着他睡衣的美人毫无戒备地靠在他家沙发上，摆弄着他送的花……
　　这一幕如此美好，像是刚刚亲热完疲倦的小媳妇，在等待着老攻的投喂……
　　如果以后，每一天皆是如此，那该有多好。
　　感受到他的视线，雪蘼偏头，对上直愣愣盯着自己看的楚江秋，赶紧拘谨的坐直身子，“楚先生……”
　　“久等了吧，我煮了稀饭，还煲了汤，炒了盘青菜。你身上有伤，要吃些清淡的。”
　　楚江秋假装镇定的走过来，把餐盘放在茶几上，先盛了碗粥，推给雪蘼，“趁热喝。”
　　然后小心翼翼摆放起餐盘，镜片下的眼睛还在偷瞄雪蘼，“接下来有什么打算？回家吗？”
　　“不知道……”
　　雪蘼抿了一勺子粥，很软很糯，??浓郁，??即化。
　　很美味，但他眼底却写进了大大的失落。
　　他也想回家，可现实根本不也许。
　　像是看出了他的心思。
　　楚江秋伸过去手，拍着他削薄的肩：“如果没地方去，可以待在我家，反正我也一个人住。”
　　“真的吗？”
　　雪蘼扬起小脸，瞳孔干净透彻，如同猫儿一样灵动。
　　楚江秋心跳瞬间加速，很想吻他被糯米粥濡湿的唇。
　　然而就在此时，“嘭”一声巨响！
　　二楼客厅的房门就被人为踹开了！
　　一群黑衣人迅速涌入，将整个客厅团团围住！
　　陆亦刑高大颀长的身影出现在门口！
　　他依旧一身黑，戴着黑皮手套，拄着足金龙头手杖，优雅得像个绅士。
　　但眼神却散发着浓烈的杀意，如同地狱爬出的恶修罗，能将世间一切摧毁！
　　楚江秋猛地蹿起身，怒道：“干什么？信不信我告你们私闯民宅？”
　　陆亦刑没搭理他，慢悠悠走到雪蘼身边，手杖扒拉开桌子上的碗，倾身，凑近雪蘼因过分惊恐而后仰的脸！
　　隔着一个茶几的距离，深情注视，笑容迷人却又诛心，“靡儿，偷吃这些没营养的东西，老攻是会生气的哦！”
　　??点开惊喜??
　　咱们来简单粗暴搞个活动！
　　【收藏+吐槽送币】以现在1330收藏为基础，往上涨的收藏算。
　　收藏满500抽2人（吐槽活跃+积极投推荐票）送500币/每人
　　收藏满1000抽6人（吐槽活跃+积极投推荐票）送500币/每人
　　收藏满1500抽8人（吐槽活跃+积极投推荐票）送500币/每人
　　收藏满2000抽10人（吐槽活跃+积极投推荐票）送500币/每人
　　以此类推！
　　另：收藏每满100抽2人（吐槽活跃+积极投推荐票）送100币/每人
　　（可重复抽取，同一个人可以多次只要抽中你就是幸运儿！）
　　（希望大家积极参与！??）


第13章 我亲爱的妻子，漫漫长夜……
　　我亲爱的妻子，漫漫长夜……
　　面对凶神恶煞的大坏蛋，雪蘼害怕得颤抖，指尖死死抓紧了沙发垫子。
　　却又努力装着镇定，勉强挤出抹笑，软软的脸颊浮现出两个小酒窝，眸光滢滢地与男人对视：“陆先生，我，我有件事情想和你商量。”
　　陆亦刑瞥了眼被他挤到夹角的荼靡花，又注意到他身上的睡衣，妒火瞬间红了眼！
　　表面却依然维持着矜贵，站起身，慢条斯理绕过茶几，拧起那束荼靡花，颀长指尖拨弄着花瓣，“什么事情？”
　　雪蘼不顾系统在脑海中拉响的警报，声音软软地说：“我能跟你解除婚约吗？”
　　此言一出，陆亦刑指尖一顿，空气蓦地安静！
　　周围黑衣人额头浮现出一层细密的冷汗，大气都不敢喘！
　　只有疯狂的弹幕还在跳跃：【啊啊啊啊……渣攻的报应来了！】
　　【土拨鼠尖叫！我的宝贝太给力了！】
　　【对，面对这种性/虐/狂，就是要勇敢的说不！】
　　甚至有人敲了排歌词：
　　【放了他，切断他，不要念，你的嘴脸，我要带着我的尊严，逃离开有你的世界……】
　　“解除婚约？”
　　男人扔掉花束，狭长深邃的丹凤眼微眯，丝丝危险在其中涌动。
　　侧眉，提起倚在腿边的足金龙头手杖，折弯龙头猛地勾住雪蘼脆弱的后脖颈，“雪蘼，是谁给你的勇气，可以这样肆无忌惮，有恃无恐，一次又一次触碰我的底线？嗯？！”
　　硬邦邦的龙头握把磕得雪蘼生痛，生理盐水不受控制漫出眼眶，一秒濡湿睫毛。
　　明明哭得不能自已，又怕得要死，却又倔犟地说：“我不喜欢你，为什么要和你结婚？”
　　“你不喜欢我？”
　　恶魔彻底被激怒，一拳砸在茶几上，指着被黑衣人禁锢的楚江秋，“是不是因为他？！”
　　雪蘼泪光朦胧的瞥了眼楚江秋，软绵绵的脸蛋皱成一团，“是又怎样？”
　　丹凤眼中戾气肆溢，男人缓缓勾唇：“很好，”
　　嗓音缱绻，却又如履薄冰，“把他拖下去，物理阉割！”
　　雪蘼一愣。
　　很快反应过来，“物理阉割”是什么意思！
　　小脸迅白，一把抓住陆亦刑的手，“求求你，不要伤害他！”
　　“求我？那得看你的诚意！”
　　男人笑着，大手掐住少年脆弱奶白的脖颈，轻轻摩挲。
　　突然，猛地收拢，攥着那截脆弱的脖颈，将整个人硬生生拧了起来！
　　在雪蘼被巨大窒息感侵蚀的瞬间，扛在了肩膀，拄着手杖，连个眼神都不给楚江秋，阔步下楼！
　　“呜呜痛……”
　　好容易喘过气的雪蘼又惊又怕，一个劲捶打着男人宽大的背，挣扎尖叫：“放开我！你这个大坏蛋！臭流氓，土匪头子……”
　　可男人根本不怕痛似的，摁住他胡乱蹬踢的腿，轻轻松松的就把人扛出楚江秋的别墅，扔进了车里！
　　坐到他旁边时，还贴到他耳根，似笑非笑的说了句：“我的D的确又大又坏，但一点也不臭！不信你闻闻！”
　　雪蘼在震惊中不，可思议地瞪大眼，可下一秒，就被男人扣住后脑勺摁下……
　　弹幕：【卧槽，LSP！】
　　【妈的，老娘想砸键盘！】
　　*
　　楚江秋被几个黑衣人带到了楼下客厅。
　　楚江秋高昂脖颈，抿着唇：“你们真要将我物理阉割？”
　　黑衣人：“Boss的话就是圣旨，你没得选择。”
　　“阉就阉吧，干嘛还要把我带到楼下，待会我怎么回楼上休息？”
　　“Boss刚说了，拖下去！”
　　“Boss的话就是圣旨。”
　　楚江秋：“……”
　　楚江秋：“大家都是男人，这么整真的有失尊严。不如这样吧，我给你们钱，你们放过我行吧？”
　　黑衣人停住把他往沙发上摁的动作：“你能给多少钱？”
　　楚江秋以为有戏，扭了扭肩，挺起胸膛：“我上衣口袋有张支票，你们可以随便填，填完，签上我的名，按上我的手印就生效了。”
　　黑衣人往他上衣口袋一阵扒拉，果然看到一张支票，还有一支钢笔。
　　于是，他将所有的空格都填上了数字“9”，然后把笔递给楚江秋，“签吧。”
　　楚江秋一看直接傻眼，元，差一分钱10亿。
　　他有些温怒：“你们也太心黑了吧，我全部家产一共才几个亿。”
　　“那就不好意思了，兄弟！”黑衣人给另外两名黑衣使了个眼神。
　　两名黑衣秒懂，一左一右摁住楚江秋肩膀！
　　然而就在此时，楚江秋突然扯出抹狰狞却又不失风度的笑，握钢笔的手突然一转，精准无误扎入黑衣人脖颈！
　　被扎黑衣人应声倒地。
　　另外两名扑上去想将他擒住，但被钢笔扎到的地方，仿佛电流涌入，他俩也随之倒地！
　　白皙修长的指尖玩转着钢笔，楚江秋冲眼皮打架的黑衣人一笑：“钢笔模样的麻醉剂，一秒生效，走夜路防狼必备，了解一下。”
　　*
　　陆亦刑这次没将雪蘼带去酒店，而是直接回了他的岛上别墅。
　　映月城之所以被称为映月城，是因为城中穿梭着大大小小的河流。
　　一到晚上，天上明月，城中霓虹，水底星耀，交相辉映，仿佛仙境美轮美奂。
　　陆亦刑的别墅位于在映月湖湖心的一片人工私人岛屿。
　　一条漂亮的私人彩虹吊桥通往湖心，光是这宏大的规模就耗费了不少人力财力，可想而知别墅的奢靡程度。
　　即便是在深夜，依然有轮班负责伺候的佣人。
　　“陆先生回来了！”
　　身着黑白制服的佣人在客厅里一字排开，毕恭毕敬地迎接他的回归。
　　陆亦刑根本不鸟他们，横抱着雪蘼，穿过长长的过道，上楼。
　　雪蘼的唇已坟起，仿佛饱满的玫瑰花瓣，红艳欲滴，唇角还挂着丝丝晶莹。
　　整个人都蔫蔫的，车上没少被陆亦刑做核酸，楚江秋给他穿的睡衣都扯烂了！
　　在佣人或震惊或好奇或嫉妒的注视下，恨不得找个地方钻进去。
　　又挣脱不了陆亦刑的桎梏，只能把脸一个劲往他怀里埋。
　　男人把他抱进楼上主卧，扔在铺满玫瑰花瓣的大床，手杖放好，用嘴扯下黑皮手套，转动着食指上的红宝石戒指，眸光一点点变得深沉。
　　“我亲爱的妻子，漫漫长夜，想让老攻，怎么惩罚你？”


第14章 结婚戒指的神奇用处
　　结婚戒指的神奇用处！
　　满床清冽的玫瑰花香扑面而来，由于被扔动作过大，当雪蘼艰难爬起时，烟粉色凌乱的卷发沾了不少花瓣，甚至嘴巴和小脸都黏了两瓣。
　　那双湛蓝色眼眸潮意氤氲，看清周围景象后，瞳底惊恐肆染。
　　只因整个卧室张灯结彩，随处可见妖艳的红玫瑰，落地窗上贴着一对醒目的囍字，很显然，这是间婚房！
　　“怎么，我亲爱的妻子，提前看到我们的婚房，激动得都快哭了？”
　　男人凑近，嗓音带笑，轻轻吻上雪蘼的唇，将唇角的玫瑰花瓣叼走，卷入口中，嚼烂吞吃。
　　那露骨又充满威压的眼神，仿佛嚼的不是玫瑰花瓣，而是眼前的少年！
　　“我没有激动，我害怕……”雪蘼无助地抱住自己，声音压得很小，听起来颤巍巍的，反而更让人心动。
　　“害怕？”
　　陆亦刑狠狠地攥住了他细圆的手臂，用力晃着，“你跑的时候，怎么不害怕？嗯？”
　　“还想跟我解除婚约？说这话的时候，你害怕了吗？！”
　　雪蘼被他晃得头晕，眼泪像断了线的珠子，簌簌跌落。
　　连抵抗都不会了，只知道一个劲的哭：“痛，好痛……”
　　他那么细的手臂，根本不足男人一握，仿佛稍微用点力，就会轻易掐碎。
　　“痛吗？”
　　陆亦刑突然笑了一下。
　　而后一只手扣住他柔软的五指，一只手扯下脖颈的领带，“那老攻就让你尝点甜头！”
　　“不！不要！你想干什么？”
　　雪蘼怕得挣扎，想要逃跑，却被男人十指紧扣。
　　只能用另一只空着的手抓起床上的玫瑰花瓣，胡乱往男人脸上砸！
　　以为这样就能逃脱，真是天真。
　　男人轻易将他制住，用领带束缚住他手脚，反绑在身后，扔在一堆凌乱的花瓣中。
　　“呜呜，放开我，大坏蛋……”
　　雪蘼徒劳地想要翻身，眼睛都哭红了。
　　陆亦刑索性将他侧放在殷红的玫瑰花瓣中，一点点扯着他身上那套暗红色丝绸睡衣，“野男人的衣服，穿着舒服吗？”
　　他声音低醇且磁性极强，充满致命的蛊惑，落在雪蘼扑通乱跳的心跳声里，存在感十足。
　　“不舒服，求求你，放开我……”
　　手脚被反绑，无论怎么拉扯，亦无力解除，反而让娇软韧性十足的身子，绷得像一把琴。
　　仿佛稍加撩拨，便能发出美妙动人的音符。
　　男人手背上的黯符涌动，像是叫嚣的恶鬼，饥渴难耐到了极致，想要攀上奶白色/诱人的肌肤，将他彻底吞噬！
　　“现在求饶，已经晚了！”
　　男人从床头柜拿出了一只礼盒，对着雪蘼的脸打开，里面豁然是只红宝石戒指。
　　与他手上的那只款式相同，血色剔透的红宝石被打磨成了爱心形状，由花纹繁复的纯金戒圈包裹，迷人又令人心惊。
　　“我亲爱的妻子，这是我为我们准备的结婚戒指，喜欢吗？”
　　“不喜欢，我才不要和你结婚！”
　　“怎么会不喜欢呢？你肯定会喜欢的！”
　　说着，男人眼底露出病态的芒，将盒子里的戒指取出，捻在拇指与食指之间，眯起一只眼睛，透过戒圈打量雪蘼！
　　从雪蘼的眉眼，缓缓下移。
　　像是用放大镜窥看绝世的珍宝，从下巴到喉结，锁骨，胸腔，腹……
　　最后落定在秀气可爱的……
　　指尖微动，那颗戒指竟跟随他的动作，变大了几圈，而后套上，收紧，严丝合缝。
　　“不！”
　　冰冷的异物触及脆弱肌肤，雪蘼惊恐万状，发出一声尖叫！
　　陆亦刑脸上笑容扩大，深情款款地注视着他，摘下自己手上的戒指，攥在指尖，掐了掐，“这款戒指有个很好听的名字，叫做心心相印。”
　　“他最神奇的地方，就是能根据手指的大小，自由调整。最关键是，主戒可以控制副戒，还能让其上下晃动，就像这样！”
　　男人说着，将戒圈调大了一点，然后上下摆弄。
　　感受到套在自己身上的戒指在上下移动，雪蘼一张小脸涨得通红，痛哭地发出声音：“不，别这样，求求你，不……”
　　男人根本不理他的求饶。
　　只是眼神痴迷地盯着他，肆意摆弄手中戒指。
　　长而密的睫毛随着他不时抬眼的动作轻颤，像展翅欲飞的蝶，在他完美无瑕的脸上翩然起舞，依然挡不住那眼底流露出来的疯狂！
　　“说，还要不要和我解除婚约？！”
　　雪蘼绝望地闭上眼睛，忍住了眼泪，却忍不住淋漓的香汗，“不解除了，不解除了还不成吗……”
　　?韩@各@挣@离　………
　　一夜凌乱。
　　玫瑰的香气淹了梦。
　　陆亦刑并没做到最后一步，他们的婚期将至，他要禁欲，留着圆洞房。
　　雪蘼就没那么幸运了。
　　他是一个正常的男性，根本受不了陆亦刑的掌控，醒来时，整个身体都掏空了。
　　可那只红宝石戒指还套在他的……，像是吸上去了一般，怎么都摘不下来。
　　懊恼极了。
　　撒眼四下扫了一圈，并未发现陆亦刑的身影，掀开被子，又想逃跑。
　　可刚撑起身子，大脑突然一阵眩晕，让他又跌回了被褥。
　　此时，房间门突然开了！
　　在刺目的白光中，一名身着燕尾服高挑的男人端着托盘走了进来，“夫人醒了？”
　　他皮肤程非常健康的深麦芽色，五官立体，模样却清冷禁欲。声音和气质浑然一体，清冷中带着浅浅的疏离，又平又稳，不带一丝情感。
　　他把托盘放在床头柜，熟练地挑起宫廷式层层叠叠的床幔，“先生前去警务处处理事情了，让我负责您的早餐。”
　　挂完床幔，他右手扶胸，朝雪蘼做了个标准的绅士礼，“我叫巴埃尔.弗顿，来自澳大利亚，是先生的贴身管家。”
　　介绍完，他不给雪蘼反应，自顾自地上前，打开折叠好的衣物，准备给雪蘼穿上。
　　雪蘼头痛欲裂，垂眸瞥了眼，发现他手上拿着的，是一件纯白色中世纪那种花边领衬衫，半透明。
　　这个衣服怎么怪怪的？
　　雪蘼条件反射似的往后退，正想说我自己来，系统的声音却在脑海乍然响起：
　　【触发支线任务，勾引巴埃尔.弗顿。】


第15章 
　　什么？？？
　　雪蘼小小的脑袋瓜里，瞬间充满各种问号。
　　菜头叔叔？
　　你说什么？让我勾引这个什么沸腾？
　　系统：【巴埃尔.弗顿，人类，危险指数尚不明确，曾为**组织的特种兵，退伍后被仇家追杀，幸而被陆亦刑救下，因此做了他的贴身管家。】
　　【之所以让你勾引他，是因为他暗恋陆亦刑，会因此而妒忌你，对你产生不利因素。】
　　【如果任务成功，你不但会获得维持人设的积分奖励，还能成功清除障碍，一箭双雕，且不美哉？】
　　可是，菜头叔叔，这样做……是不是有点不道德？
　　【要想活命，还管他什么道德不道德？再说，你又不喜欢陆亦刑，给他扣绿帽天经地义。加上你本就是这个人设，怕什么？玩家1414914，认真做任务吧。】
　　雪蘼：……这，是人说的话吗？
　　系统：【我本身就不是人。】
　　水晶灯迷离的光影下，烟粉色卷发的少年咬着唇，脸颊和眼尾都漫上不正常的潮红，湛蓝色眸子却蒙了层薄薄水雾。
　　像是在发呆，又像是委屈极了，更像是欣然接受了陌生男人的伺候。
　　半透明的衬衫套住完美纤薄的身子，纽扣随着男人骨节分明的手指动作，一颗颗扣系上。
　　每扣一下，奶白滢润的肌肤就遮住一点，管家的心也跟着莫名紧一下。
　　直至颈部最后一颗。
　　男人趁去拿内裤的时候，偷偷做了个吞咽动作！
　　可内裤拿过来后，雪蘼傻眼了。
　　因为那是一条，粉红色蕾丝三角女士裤衩！
　　“我才不要穿这个！”
　　雪蘼紧绷的神经瞬间崩溃，任性地扯掉男人刚刚扣好的纽扣，差点哭出声响：“这根本不是男人穿的衣服！”
　　管家眸光一沉。
　　视线又情不自禁挪到他扯开纽扣而露出的锁骨。
　　那上面有一颗明显的红草莓。
　　都是陆亦刑昨晚嘴巴闲着没事种出来的！
　　管家又想吞咽，喉间不受控制地弥漫唾液。
　　但他忍住了。
　　“夫人，这些都是先生的安排。先生脾气不大好，我建议你最好顺从。”
　　“陆亦刑就是个大坏蛋，王八乌龟蛋！臭流氓！土匪头子！我诅咒他这辈子都吃不到果酱！”
　　雪蘼气鼓鼓地骂了一通，心里总算顺畅了一点。
　　管家却听得一愣。
　　幽暗的眼底掠过一抹亮色。
　　但转瞬即逝。
　　“所以夫人，您很喜欢吃果酱吗？”
　　提及果酱，雪蘼一下子就饿了。
　　眼巴巴地看向男人，“喜欢啊，早餐有果酱吗？”
　　“有。但你得先穿裤子。”男人扯了扯蕾丝裤的松紧。
　　雪蘼突然想到那颗红宝石戒指……
　　他可不想让人看到！
　　不安的夹了夹腿，有些羞赧的说：“这个，我，我自己来穿吧。”
　　管家先生抿直了唇，不过还是将蕾丝放进他手心，彬彬有礼地背过身去。
　　雪靡小心翼翼探出细长圆润的腿，将蕾丝裤衩套上漂亮精致的脚踝，又担心男人会偷看，一张小脸涨得通红……
　　*
　　半小时后，穿戴整齐的雪蘼被管家带到了餐厅。
　　长长的餐桌上摆满了美食，中央装饰着娇艷的玫瑰，七八盏水晶吊灯折射出梦幻般的光芒，身着制服的佣人靠墙一字排开，见到雪蘼进来，口号统一道：“夫人早！”
　　“你们早！”
　　雪蘼很有礼貌地冲他们笑笑，在管家的带领下，坐到了副位。
　　立马有佣人上前，铺餐巾的铺餐巾，倒牛奶的倒牛奶，切牛排的切牛排……
　　这么多人伺候他一个人吃早餐，感觉委实别扭。
　　“我，我自己来吧……”
　　雪蘼有些紧张的拿起刀叉。
　　被这么多双眼睛注视着用餐，他真的很尴尬。
　　晃了晃垂在椅子上的小脚，湛蓝色纯净眼眸全是真诚：“要不你们也坐下来一起吃吧？”
　　“回夫人，我们已经吃过了！”
　　又是统一的口号。
　　这次特别嘹亮，把雪蘼吓得手抖心颤！
　　“哦，那，那你们都去忙吧，我自己可以的。”
　　佣人并没走，还是视线统一的盯着他看。
　　好像看不到他吃早餐，他们都会挨饿似的！
　　好在管家发话了：“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　佣人这才退去。
　　偌大的餐厅只剩他俩，空气瞬间安静。
　　被冷清的管家先生注视着，雪蘼还是不自在。
　　眸光游移，瞥见对面几乎占据整个墙面的液晶电视，怯生生地问管家，“我可以看电视吗？”
　　魔法森林去年通了网，家家户户都安上了液晶电视。所以一个小精灵知道看电视并不奇怪。
　　管家点点头，走过去，将电视打开，“以后和先生用早餐的话，我劝你最好不要提看电视的要求。”
　　“哦，”
　　电视的声音和图像转移了雪蘼的注意力，早餐也变得香喷喷的了。
　　电视上正在播放一条新闻，女主持人的声音带着几分压抑：“今天，警方接到群众举报，在一栋私人别墅的停车场内，发现一名男性死者。”
　　“该死者是某花店的店长，身中数刀，双目被刺，塞在一辆豪车的后备箱。该车辆与别墅同为犯罪嫌疑人楚江秋名下财产。”
　　画面从打满马赛克的现场一转，变成楚江秋附带照片的资料。
　　“楚江秋，男，身高187，映月城本地人。是某金融部的CEO。警方怀疑，该犯罪嫌疑人与映月城的连环凶杀案有关，很可能就是警方一直在通缉的K先生。目前为止，K先生已造成15起已知死亡事件，专挑年轻男女下手，发现下一个目标后，会将尸体做成人偶，寄到目标家中。作案手段极其残忍，极具隐蔽性，严重扰乱社会秩序，给市民造成巨大恐慌。”
　　“目前，该犯罪嫌疑人正在逃亡中，警方发出五十万悬赏通缉令，希望市民积极配合抓捕，如有线索，请立即与警方取得联系。”
　　雪蘼不可思议地看着电视上的好车，那是楚江秋昨天载过他的车。
　　死者是花店的店长。
　　所以，他送他的那束荼蘼花……
　　那个时候，他的后备箱，就塞着一个尸体……
　　可他还气定神闲的说：今天正好要去月光街跟一个客户谈生意，路过花店就买了，想顺路也去看看你……
　　雪蘼越想越害怕。
　　后背阵阵发寒，睫毛重重颤抖。
　　然而就在此时，一只冷白的大手突然搭上了他肩膀！


第16章 放，放开我……
　　放，放开我……
　　“哐当！”
　　雪蘼下意识以为是楚江秋，手上的刀叉瞬间跌落，撞到白玉瓷盘发出清晰的脆响！
　　心都跟着重重撞了一下。
　　汗毛悄然竖起，睫毛轻颤，他无意识地偏头，朝手的主人看去！
　　一张惨白的人脸映入瞳底，惊得雪蘼睁大眼眸！
　　?韩@各@挣@离　不是别人，正是新闻中死去的花店店长！
　　他身着被血濡湿染红的花店工作服，大手冰凉，浑身散发出慎人的寒气，双目紧闭，眼皮剧烈颤抖，却无法睁开，只从开开阖阖的眼隙中，缓缓淌下两道猩红的鲜血！
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　清脆的滴血声落雨般滴淌在光洁的大理石地板。他脚踩的地方，迅速氤氲开一滩血水！
　　像是从血缸里捞出来的，触目惊心！
　　雪蘼缩成了一团。
　　殷红小嘴大张，却发不出半点声响！
　　犹如恶鬼压床，额头冷汗涔涔。
　　明明看见管家先生就在旁边，却是动也不能动，喊也喊不出。
　　“我死得好惨啊……”
　　店长挂着拖沓血线的脸凑近，冰凉而湿润的血液滴落在雪蘼小巧琼鼻，如同落雪堆积的枝头，倏然绽开了红梅。
　　店长裂开唇角，半开的血眼弯弯，诡异一笑：“不过做鬼真的好爽哦！可以肆意妄为！”
　　说着，猩红的长舌探出，缓缓舔舐起雪蘼的鼻尖！“本来我是想找他报仇的，可我根本近不了他的身！”
　　“还好，让我发现了你这样的极品，我死了也不算亏！”
　　冰凉腥臭的舌尖像是带毒的蛇信子，从小巧可爱的鼻头，一路舐到嘴角，正要滑进香软滋润的口腔！
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光猝不及防拍在雪蘼素白的小脸！
　　脸颊的软肉瞬间传来一阵火辣辣的炽痛！
　　雪蘼猛然惊醒！
　　眼前那里有什么花店的店长？
　　只是陆亦刑一张帅得惨绝人寰的脸！
　　男人半垂着眼，居高临下注视着少年，唇角挂了点幸灾乐祸的笑意，讪讪地说：“我亲爱的妻子，得知你的老相好是这种人，是不是很失望啊？看个新闻都看得如此走神？”
　　颀长指节重重摩挲，隔着一层薄薄的皮革手套，磕得雪蘼脸蛋生痛。
　　不适地想要往后退，却被另一只戴黑皮手套的手圈住了腰。
　　“知道老攻早上去干嘛了吗？”
　　男人站在餐桌旁，肆无忌惮挑起他的下巴，重重掐捏，以此来集中少年的注意力。
　　果然，惊魂未定的雪蘼吃痛，咬起唇，视线也聚焦到了男人脸上，挣扎着想逃离，没好气的问：“干什么去了？饿了捡热乎的动物排泄物去了？”
　　“哈哈！”
　　陆亦刑被他生气的样子逗笑了，“当然是做为一个遵纪守法的好公民，去举报你那位老相好了！”
　　注视着那双漫上水雾的美眸，掌心力道不自觉加大，“你那位老相好真变态，昨晚居然勾引我的人对他轮番上阵，然后企图逃跑，结果被我的人发现了他藏在后备箱的尸体。”
　　“身为我的手下，当然个个都是遵纪守法的好公民！他们从小到大只接受良好的教育，哪里见过那种场面？直接给吓萎了！”
　　“你那老相好趁机把他们打晕，还挨个把人给糟蹋了，简直猪狗不如啊！”
　　面对男人的瞎编乱造，雪蘼根本不信，用力想要掰开他的手指，“你胡说，楚先生才不是那种人！”
　　少年的肌肤委实太嫩，轻轻一掐，便能留下红痕，像要滴出椒???????樘水。
　　男人有些上头，掐着他不肯撒手，“那你说说，他是哪种人？”
　　“他救过我，还亲自做饭给我吃，还送我最爱的荼靡花！他之所以杀人，肯定是有原因的！”
　　尽管小脸被揉捏得变形，湛蓝色纯净的瞳底依然流露出倔犟。
　　那是对野男人绝对的信任。
　　陆亦刑从未在他眼睛里读到过。
　　他承认，他很羡慕。
　　但更多的是妒恨。
　　“不就是一束花，一顿饭吗？就值得你放弃我这个帅炸天、金钱和实力齐聚于一身的正牌老攻？和他偷情？”
　　男人眉宇间浮现出戾气，山一样将少年压倒在餐桌！
　　“哗啦！”
　　餐盘牛奶杯被随意压倒，汁液洒溅，弄脏了那件纯白色花边衬衫。
　　将本就半透明的布料变成全透明，菲薄的湿纸般，黏在肌肤，透出漂亮朦胧的肉粉色。
　　男人呼吸一沉，掐着他脆嫩的脖颈，恶狠狠地说：“雪蘼，还有一天，我们就要结婚了！你还在想着他吗？！哪怕他被曝光，是个毫无人性的杀人犯？”
　　“咳咳……”
　　雪蘼顾不上浇在身上滚烫的热牛奶，巨大的窒息感导致那双纤纤玉手不得不专心应付脖颈上的铁钳。
　　可凭他的力气，怎么对付得了如同铜墙铁壁强大的男人？
　　眼泪不受控制淌下，滑过眼尾，洇进烟粉色卷发，烫烫的，“咳咳咳……放，放开我……”
　　娇软无助的小羔羊被摁在案板，高档桌布的金丝钩花将涨红的小脸衬托得楚楚动人，周围散落着刀叉餐盘，花瓶玫瑰，连精致的食物都被打翻，涂上霏靡的颜色。
　　如此凌乱的画面，却又美得令人心悸。
　　真想将他摆在盘子里，装点上漂亮的水果和鲜花，慢慢享用。
　　罪恶在脑海里肆溢滋生，虎口一点点收拢，男人的眼眸变得猩红，额头青筋暴起。
　　眼看雪蘼就要被他掐死！
　　“先生！”
　　一旁冷冰冰观战的管家及时开口，唤回了陆亦刑失控的理智！
　　陆亦刑猛地收手。
　　像是犯了错的孩子，有些无措的看向雪蘼。
　　“呼……”
　　雪蘼抠着被掐红的脖颈，蜷缩在餐桌上，濒死的鱼般，大口大口喘息，眼泪止不住的淌。
　　“蘼儿，对不起……”
　　意识到自己做了什么，陆亦刑慌忙把他拉起来，抱进怀里，“对不起，我不是故意要这样的……”
　　雪蘼想推开他，想骂他，但是软绵绵的手捶到他胸膛，又虚虚软了下去！
　　眼皮打架似的，不堪重负沉沉阖上！
　　陆亦刑脸色以铁冷的速度，青了！
　　紧接着，是如同失去心爱玩具野兽的嘶吼：“蘼儿！蘼儿……”
　　【草！这个畜生，气死老娘了！】
　　【陆亦刑这个渣渣！隔着屏幕都想把他弄死……】
　　【宝贝，没事吧？呜呜呜呜，好心疼……】
　　【我已经按捺不住我那把80米的大砍刀了……】


第17章 快救救我老婆
　　快救救我老婆！
　　映月城医院。
　　前台小姐姐正在用手机看书耽蘑菇头大大的作品。
　　院长也喜欢看蘑菇头大大的作品，所以，上班时间看他作品的员工，只要不耽误工作，都不会受到处罚。
　　突然，一群训练有素的黑衣人拥入医院，将前台团团围住！
　　小姐姐吓得花容失色，以为他们是劫匪，却见一名高大帅气的男子抱着位如花似玉的少年，火急火燎的冲了进来。
　　“医生，快！快救救我老婆！”
　　少年粉雕玉琢的小脸素白，一头烟粉色卷曲的发凌乱不堪，挂在男人手臂细长的脖颈却泛着罪恶的潮红，衣衫湿漉漉的，黏着可疑的白/浊……
　　小姐姐眼神瞬间不对了。
　　脑子里充斥着各种废料：这不会是，传说中的被活活*死了吧……
　　但手上动作也没停，麻利的推去滚轮车，叫来急救医生。
　　结果医生一检查，差点没扔了听诊器！
　　他深吸好几口气，用看白痴一样的眼神，看向陆亦刑：“他发烧了，你没发觉吗？”
　　“啊？”
　　陆亦刑紧张的模样有些滑稽。
　　毕竟像他这种高冷矜贵的男人，很少有这样的表情。
　　他舌尖打结：“我，我以为，我把他……”
　　当“掐死了”几个字说出前，被冷静的管家理智打断，“医生，麻烦您快点为夫人治疗吧。”
　　医生又瞪了眼陆亦刑：“你们是不是第一次？”
　　陆亦刑露出点羞涩：“是。”
　　医生怒道：“第一次还让他吃火锅？不要命了？教育片里没告诉你们吗，事后要饮食清淡？”
　　陆亦刑：“……”
　　陆亦刑：雪蘼你可以！
　　我以为你连床都下不了，没想到你还跑了！
　　跑了不说，还跟野男人去吃火锅？
　　等等，话说，你是第一次吗？
　　*
　　一番兵荒马乱的折腾。
　　雪蘼躺在了干净整洁的病床上。
　　手背也挂了点滴。
　　陆亦刑守在床边，凝视着熟睡中的人儿。
　　睡着的少年出奇安分。
　　莹白如玉的脸颊因热意晕染开浅红，像粉嫩诱人的桃瓣。漂亮薄唇微嘟，泄出微弱的呼吸，娇艷得让人想扑上去狠咬。
　　咬到红肿破皮，染上湿热的汁液。
　　陆亦刑心痒难耐，但更多的是恨。
　　这个浪荡子，睡着了还能勾引人！
　　越想越气，伸手捏住雪蘼脸颊的软肉。
　　触感软糯，跟剥壳荔枝似的，仿佛再用点力，就能捏出莹润的水珠。
　　似乎感受到他的力道，雪蘼别过脸，深陷枕头，嘟囔着梦呓了声。
　　陆亦刑没听清，又凑过去耳朵细听。
　　这下听清了。
　　睡梦中少年的声线染上沙哑，酥软得不像话，又带着细碎的哭腔。
　　他说的是：“麻麻，我想回家……”
　　男人表情一凝，瞳孔紧缩。
　　对呀，我怎么没想到呢？
　　竟然无法俘虏他的心。
　　何不从他父母下手？
　　于是，他偏头看向旁边的管家，压低声音吩咐：“去把他的父母—请—过来。”
　　刻意咬重的“请”字，让弹幕爆锤！
　　【卧槽，陆亦刑，你这个老Baby！你他妈想干嘛……】
　　【拿人父母威胁？狗血小说都不待你这么Baby的……】
　　雪蘼醒来时，映入眼帘的，是两张熟悉的脸。
　　女人美艷迷人，皮肤瓷白红润，拥有一双湛蓝色纯净的眼眸，栗子色卷曲的长发。
　　男人优雅矜贵，发色却是不同于常人的雪白。白且长，整齐的梳在后脑，扎了个简单又不失高贵的马尾。
　　弹幕又炸了：【天！颜值爆锤啊！】
　　【果然基因才是王道！这真是我干儿子的亲生父母吗？怕不是神仙眷侣……】
　　雪蘼很震惊。
　　只因眼前这俩人，和他生活在魔法森林的父母一模一样！
　　要不是他们拥有一对人类的耳朵，而不是精灵独属的尖耳，他差点以为，他回家了！
　　“靡儿，你醒了！”
　　看到雪蘼睁开眼，女人美颜动人的脸瞬间笑开了花，伸手摸了摸他额头，“太好啦，烧退了！”
　　男人也凑上前，拍了拍他肩膀，一双浅茶色的眼眸全是宠溺：“臭小子，你没事吧？”
　　连声音都和他爸妈一模一样！
　　雪蘼睫羽轻颤，眼泪不受控制漫上眼眶，“你，你们是谁？”
　　男人女人面面相觑！
　　女人差点哭了：“靡儿，你怎么了？不会是烧傻了吧？我是你的麻麻，他是你的粑粑啊！”
　　这嗲嗲的称呼！
　　雪蘼心如擂鼓，不信邪地问：“你们叫什么名字？”
　　“我叫蓝甜甜，你的麻麻！他叫雪城，是你的粑粑啊！”女人终于控制不住情绪，哭了出来，“城城，我们的宝贝儿子这是怎么了？”
　　男人蹙起眉，满是担忧地注视着雪蘼：“靡儿，你真不记得我们了？”
　　连名字都一样！
　　雪蘼瞬间破防。
　　扑进女人的怀里，哭得泪眼模糊，“粑粑麻麻，真是你们……”
　　系统忙跳出来科普：【这个时空与你原来的时空平衡，即然有雪蘼，肯定就有雪蘼的父母，你完全可以把他们当成你的父母。】
　　这么说，我无缘无故到了这里，那这里的雪蘼，是不是也去陪我粑粑麻麻了？
　　系统不敢确定：【也许吧。】
　　“哎哟，怎么都在哭呢？”
　　陆亦刑的声音响起，打断了抱团痛哭的一家人。
　　雪城松开怀里的一对母子，向来注重仪态的他，眼眸竟也微润。
　　说实话，刚才宝贝儿子那样，的确把他吓到了。
　　尴尬道：“没事，刚才出了点小插曲，以为靡儿……”
　　“岳父大人，有我陆亦刑在，靡儿怎么会有事呢？”
　　陆亦刑一手提着保温盒和水果，一手捧着束花，还腾出只手拍胸口保证。
　　正值黄昏，医院过道的夕阳斜落在他英气逼人的脸上，把他整个人都映得熠熠生辉。
　　仿佛天降神祗，神情那样专注认真，像一股暖流，涌入所有人的心田。
　　只有雪蘼知道，这光鲜亮丽的皮囊下面，住着个多么可怖的恶魔。
　　陆亦刑热情地把鲜花递给蓝甜甜，水果袋放在床头柜，殷勤地打开保温盒，“我给靡儿熬了粥，岳父大人，岳母大人，都这个点了，你们去吃点东西吧，我让我的管家在西楼订了餐。”


第18章 亲我
　　亲我！
　　门口的管家先生彬彬有礼朝他们行了个绅士礼，“雪先生，雪太太，这边请。”
　　雪城还想说什么，却被蓝甜甜拉住，“那靡儿，粑粑麻麻去吃饭啦，你也要乖乖吃饭哦！”
　　说完，挽起雪城的胳膊，走出病房。
　　边走还边捂嘴偷乐：“陆先生人好好哦！我们儿子有福啦！”
　　雪城：“儿子刚醒，我们怎么走了？”
　　蓝甜甜：“死鬼，你真是一点情调都没有，都不知道给他们创造点私人空间……”
　　听着逐渐远去的声音，雪蘼抹掉眼泪，一个枕头砸向陆亦刑！“哼！当面一套，背着一套，这么能演，你怎么不去马戏团当猴子呢？”
　　陆亦刑好脾气地接住枕头，俊脸埋进去，深嗅少年残留的体香。
　　清晰馥郁的荼靡花香邂逅奶香，仿佛置身鎏金溢彩的梦幻森林，甜腻生香，令人迷恋。
　　末了，放回床上。
　　坐到雪蘼身边，端起粥，用勺子舀了一勺，还贴心的吹了吹。
　　送到雪蘼唇边。
　　用最温柔的语气，说着最狠的话：“后天我们就结婚了，不想和你吵。雪蘼，如果不想你父母有事，你最好，给我老实点！”
　　“你，你想对他们做什……”
　　雪蘼话还没说完，勺子撬开了粉唇，温热的米粥闯入，弥漫口腔。
　　被迫含住勺子吮了下，皱了皱秀气的鼻子，差点哭了。
　　“这什么粥，糊味好浓。”
　　陆亦刑一脸得瑟：“老攻亲手做的，野男人能给你的，老攻当然也能。”
　　雪蘼咬着唇，喝了一口就不肯再喝了，直白道：“你做的真难吃。”
　　一点不给男人面子。
　　陆亦刑一张俊脸瞬间扭成了麻花。
　　狭长丹凤眼中暴戾滋生，“难吃？我明明按照热心网友提供的方法做的，还花了整整一个小时，怎么会难吃？”
　　“那你自己怎么不尝尝？”雪蘼眼睫乱颤，眼尾全是委屈的湿红。
　　陆亦刑瘪了下嘴，面露窘迫：“我不吃这些东西。”
　　雪蘼倏地记起系统的科普，他是吃人来的！
　　身子微颤，害怕地揪住被子，往里钻了钻，委屈兮兮地小声嚷：“我也不吃，谁知你有没有给我下/药！”
　　“下/药？”
　　陆亦刑一把扯开被子，掐住他细嫩脆弱的脖颈逼近，充满恶意的眼睛像是来自深渊魔鬼的凝视，阴冷幽邃，“在你的心目中，我就是如此不堪、下三滥的人吗？”
　　被如此完美却又恐怖的脸盯着，雪蘼神色慌乱，眼角被逼出湿润的艷色，看上去可怜极了。
　　言不由衷地说：“你不是……”
　　才怪！
　　“你人挺好的，还很帅。”
　　明知他在撒谎，陆亦刑心情还是稍缓，攥住那截一折就断的脖颈，用掌心感知小巧喉结的起伏，“我才不要好人卡！”
　　雪蘼被他掐怕了，心底还笼罩着阴影，喉结隐隐作痛，像是遇见危险的奶猫，缩紧身子，“那你想要什么？”
　　“亲我！”
　　陆亦刑居高临下的命令：“还有，说你爱我！”
　　露在外面粉嫩的脚趾颗颗蜷起，水葱般细白的手指揪紧被角，少年羞耻得耳尖都红透了，“不带你这样欺负人的……”
　　“不肯亲吗？”陆亦刑不紧不慢地摩挲着他的脖颈，“那我给我的管家打电话了？让他把你的父母……”
　　“不要！”
　　不要说蓝甜甜和雪城长得与雪蘼的父母一模一样，就算是一对陌生的夫妇，被男人拿来作为威胁的条件，天性单纯善良的小精灵也会乖乖就范。
　　“波～”
　　他昂起下巴，在男人侧脸落下一个吻，蜻蜓点水般。
　　亲完飞快缩了回去，一张漂亮精致的小脸羞得通红，心如擂鼓。
　　奇怪，用同样的方式亲楚江秋，为何没这样的感觉？
　　难道是因为陆亦刑太可恶了？
　　太可恶了的陆亦刑一本正经地看着他，颀长指节在自己唇上点了点，眼眸微眯：“这里。如果你不会，我可以以身作则，亲自教你。”
　　雪蘼只能咬着唇，双手扶住男人宽大的肩膀，湛蓝色纯净的眼眸羞耻得蒙上了一层水雾，还是心不甘情不愿贴上男人的唇。
　　他吻得笨拙而又生涩，还带着一点气恼，卖力撬开男人唇齿，将口腔里残留糊粥的气息，尽数黏上男人舌尖。
　　他恨不得自己现在吃的是大蒜。
　　陆亦刑却被他挑起了火。
　　呼吸粗重，神经末梢都被名为亢奋的因子叫嚣着！
　　猛地扣住他后脑勺，反客为主，发了狠似的，拥吻着少年软糯香甜的唇。
　　直到快要窒息，男人才肯松开他，掐住他下巴，餍足野兽似的，眯起眼，“老婆真乖！乖乖把粥喝了，今天就放过你。”
　　说着端起碗，一勺子一勺子地给他喂食。
　　雪蘼发出小声的呜咽，因为刚才窒息般的热吻还在喘息，却又不敢拒绝，只得翕张着被吻肿的红唇，开开阖阖吃东西。
　　一副被欺负狠了的样子。
　　*
　　晚上。
　　陆亦刑果真没碰他，而是把他送回了家。
　　月光街714号。
　　按照当地的习俗，新婚夫夫在结婚前的头一天，是不能见面的。
　　否则，这段婚姻就得不到月老的祝福。
　　雪城和蓝甜甜不仅人好看，气质也好，温柔善良，热情阳光。
　　家里布置好了囍房，还准备了不少结婚要用的红包，喜糖，喜酒，喜烟……就等后天婚礼了。
　　他们在客厅聊天，蓝甜甜哔哔叭叭说不停，主要是夸陆亦刑如何如何好，又问雪蘼试婚纱为啥走丢，电话也打不通，害他们担心死了。
　　雪城不拘言笑，时不时插上两句，但从他的眼神可以看出，他很爱他的妻子，也很纵容他的儿子。
　　雪蘼不想他们担心，谎称自己迷路了，是陆亦刑找到的。
　　雪城语气里流露出一丝责备：“那怎么不及时回家？”
　　雪蘼一愣，不知怎么接话。
　　蓝甜甜却是一脸我懂的表情，看着雪蘼：“靡儿，你是不是，和陆先生那个了？”
　　雪蘼羞耻地抿着下唇，头低低地埋下。
　　虽然没得到答案，但看他的表情，蓝甜甜也懂了。
　　一拍大腿：“我就是说嘛，无缘无故怎么会发烧嘞？听说男孩纸第一次，都会发烧呢！”
　　两个男人皆是面红耳赤。
　　雪城尴尬地咳了两声：“行了，时候不早了，早点休息吧。明天我们还订了宴席，亲戚朋友很早就会来家里玩，靡儿可不能睡懒觉哦！”
　　雪蘼和他们道完晚安，在系统指引下，来到二楼原主的房间。
　　房间不大，布置温馨，一扇窗户开着，透着点清冷的月色。
　　七月的夜风阴冷，吹进房间冷飕飕的。
　　雪蘼忍不住打了个寒颤，走到窗边，想关上窗户。
　　突然！
　　一张惨白的鬼脸猛地从窗户上方倒挂滑下！


第19章 
　　恶鬼裂着嘴角，一双眼睛半开半阖，隐隐能看见睫毛缝隙里被刺烂捣碎的眼球！
　　像是被人故意捏烂的葡萄，无法愈合的伤口源源不断涌出鲜血，顺着眼角一股股淌过鬓角，沿着发梢滴在了窗台！
　　伴随低哑的笑声响起，“滴答～滴答～”
　　落雨般演绎出诡异的音符！
　　弹幕瞬间炸了：
　　【我的妈呀！是那个花店店长！他想干嘛？】
　　【自建安全屋护体！】
　　【我干儿子怎么办？商城有专门对付恶鬼的道具吗？】
　　【没有吧，这款游戏的设定就是：鬼怪是无法被杀死！】
　　【难道宝贝儿要歇菜了，嘤嘤嘤，不要啊好心疼……】
　　雪蘼看清楚那张脸后，当场石化。
　　湛蓝色纯净的眼眸溢满惊慌，许久后，底气不足的露出虎牙，故作凶狠道：“我警告你，你别进来哈！我可是会咬人不，咬鬼的！”
　　“咯咯咯……”
　　恶鬼裂着唇角，诡异地笑出声：“那我到要看看，你怎么咬鬼？用你下面那张嘴吗？”
　　雪蘼没听懂他的意思。
　　还傻乎乎地点了点头，故作凶巴巴的龇着牙：“我浑身都是嘴！一口能吞下七八个鬼！”
　　“哈哈哈……”
　　恶鬼被他逗乐了，像是一条阴暗扭曲的爬行生物，从窗户探进来上半身，伸手去摸雪蘼的肚子！“七八个？能塞那么多吗？是不是都被男人都甘蓝了？”
　　“你什么意思？”
　　雪蘼下意识后退，好像有点明白了他说的意思了。
　　耳尖瞬间染上绯色，胸口起伏着，眼底漫上温怒，一副气急败坏的样子。
　　“这样就脸红了？”
　　恶鬼得寸进尺，从窗外一跃而入，伸手环住他盈盈不足一握的细腰，埋头往他脸上舔，“小骚货，真想看看你在床上的样子！”
　　腥臭的舌尖粗糙粘稠，不明的汁液如水般往外流泻，湿答答地淌在少年精致漂亮的小脸，像是蜗牛拖沓的爬行，留下一股股亮亮的延液，说不出的诡异！
　　雪蘼心脏都麻透了。
　　鼻尖弥漫着浓郁的血腥味，像是铁锈，又像是腐烂的玫瑰。
　　可恶鬼有绝对掌控他的能力。
　　像是被摁下了暂停按钮，他眉眼瞪得老高，嘴巴也随着快要溢出喉咙的呼喊张大，却是无法动弹半分！
　　恶鬼像是舔舐着一个精雕细琢的玩具，节操无下限地掏出**，牵起少年水葱般嫩白的小手……
　　就在他一脸舒爽的享受时，后脑勺却被人重重敲了一下！
　　“该死！你在做什么？！”
　　恶鬼猛地转身！
　　瞬间对上一张令他永生难忘的脸！
　　男人西装革履，戴着细金边眼镜，长发未束，随意披散在肩头。
　　夜风一扬，便将那张俊美斯文的脸映衬得宛如温文尔雅的玉面公子。
　　【天啊！是楚楚美人！】
　　【楚江秋！你出现的太及时了，我管你叫哥！虽然我是土狗，爱看刺激游戏，但这浑身流血的玩意儿舔我干儿子，我就不乐意，感觉像个行走中的卫生巾……】
　　“是你，就是你杀的我……”
　　恶鬼面目狰狞，不要命似的扑向楚江秋！
　　“啪！”
　　楚江秋一巴掌狠狠扇在他脸上！
　　瞬间将那颗流血的脑袋扇了个360度大转弯！
　　镜片下的眼眸漾开狠戾，“不想被我再杀一次，就给我滚！”
　　恶鬼被他拍醒了！
　　以他的能力，根本进不了杀人狂魔的身！
　　否则，他早被那些惨死在他手下的亡灵撕碎了！
　　恶鬼低低嘶吼一声，化成不甘的黑雾，朝窗外褪去！
　　夜如墨涌，恢复宁静。
　　楚江秋眼底的戾气消失不见。
　　风度翩翩地走到神经完全绷紧的雪蘼身边，轻轻抚上他薄薄的眼皮，温柔的将人抱到床上，喃说：“乖靡儿，给我一点时间，我会让你，永永远远和我在一起……”
　　意识逐渐模糊，雪蘼感觉一抹湿热的吻落在眉眼，仿佛陷入一片温热的暖水中，人也跟着昏沉沉睡去。
　　*
　　等醒来时，窗外已是一片阳光。
　　蓝天白云，大雁南迁。
　　雪蘼抖动着卷翘密集的眼睫，湛蓝色剔透的眼眸映着天花板上的吊灯，有些恍惚。
　　不知道昨晚的一切，是梦，还是真实发生过的。
　　直到听见楼下蓝甜甜甜甜的声音：“靡儿，起床了吗？”
　　他才从梦魇般的恍神中醒来，记起雪城说过，今天有宴席，亲戚朋友很早就会过来。
　　以为是亲戚朋友过来了，赶紧起床洗漱。
　　手心仿佛还残留恶鬼的体液，认认真真洗干净，还洗了个澡。
　　穿戴整齐下楼。
　　正在沙发上化妆的蓝甜甜瞥了他一眼，又继续描眉毛，脆生生地说：“靡儿醒啦！有你的快递！”
　　而后，他看见系着围裙的雪城和快递小哥把一个很大的纸箱搬进了客厅。
　　雪城边给快递小哥道谢，边礼貌送他出门，还递给他一个红包，一脸幸福：“我儿子明天结婚，沾沾喜气！”
　　蓝甜甜放下化妆镜，好奇地问：“宝贝儿子，你买的什么呀，这么大件？”
　　雪蘼一脸迷惑：“我什么也没买呀？”
　　蓝甜甜湛蓝色的美眸倏地亮起：“不会是陆先生送来的结婚礼物吧？陆先生也太浪漫了！快，拆开来看看！让你粑粑开开眼界！”
　　“切，让我开什么眼界？我送给你的礼物还少吗？”雪城在埋怨，表情却是幸福的。
　　和雪蘼动手拆纸箱。
　　蓝甜甜放下化妆盒，拿了把手工刀过来帮忙。
　　纸箱里面是个红油漆的木箱，还绑着一个大大的蝴蝶结，非常漂亮。
　　蓝甜甜更加坐实了心里的想法：“我猜里面肯定是一箱子玫瑰和巧克力。”
　　雪城：“我感觉可能是一个冰箱。”
　　雪蘼：“……”
　　蓝甜甜：“以为谁都像你？谈恋爱那会儿，别人送花，你送我全套开锁工具。别人送戒指，你送我扫地机器人。就连这个手工刀，都是今年儿童节礼物！最离谱的是，结婚那天，你还给我送了个洗碗机……”
　　雪城有些脸红：“那还不是因为你老是忘记带钥匙，还发朋友圈说不想做卫生，洗碗好难哦，真想找个免费的保姆。这天地下哪里去找免费保姆？”
　　“我那不是在向你疯狂暗示吗？”
　　“感情我就是那个免费的保姆啊？”
　　蓝甜甜一听这话，假睫毛都掉了，一脸警惕的质问：“你这是后悔了？”
　　雪城抬眸，与她深情对视，眸光温柔得像是37度的水：“不后悔。”
　　在他俩撒满的狗粮中，木箱子也拆开了。
　　可在场除了雪城，雪蘼和蓝甜甜都吓得尖叫出声！
　　因为箱子里，躺着一个人偶。
　　确切的说，是一具尸体制成的人偶！


第20章 婚礼如期举行
　　婚礼如期举行
　　死者是名年轻的男子。
　　五官俊秀，着一套白色西服，身材消瘦，平躺在箱子里，双手交叠，握住一束颓败的荼靡。
　　他闭着眼睛，神态看起来很安详，只是皮肤上镀了一层乳胶似的透明漆，就像一个塑料模特。
　　若不是他额头钉进木箱的钉子，脖颈连根斩断的血痕，荼靡花和西装外套上干棝的血迹，谁也不敢相信，这是一具尸体！
　　蓝甜甜吓得抱住了雪城，指着尸体发颤：“是那个连环变态杀人狂！我在新闻里看过！他会把尸体做成人偶，寄到下一个目标家中！”
　　“这是靡儿的快递！他的目标，不会是我们的儿子吧！”
　　“啊！不要呜呜呜……怎么办老公……”
　　“老婆别怕，先报警！”
　　出了这么大的事，几个人都忐忑难安。
　　在等警察的过程中，蓝甜甜还是给陆亦刑打了电话。
　　陆亦刑几乎是和警察同时赶到的。
　　他依然一身黑，戴着黑皮手套，拄着足金龙头手杖，脚步匆匆地跨进大门。
　　刚到门口，一个身形高大，穿着制服的男人也挤了进来。
　　男人叼着烟，五官粗犷锋利，一双黑眸锐利如鹰，皮肤是很健康的古铜色，制服也遮不住那身健硕张力十足的肌肉。
　　两个男人卡在门口，谁也没动作，只用眼神相互打量对方，像是两头雄性野兽在折偶时遇到了竞争对手。
　　陆亦刑心底隐隐生起一丝危机感。
　　不同于楚江秋那种斯文败类，这个男人浑身都充满了力量，满满都是正义感。
　　这样的男人，真的很容易让人产生好感！
　　“长官，你们可算来了！”蓝甜甜带着哭腔的声音打断了他们：“陆先生，你也来了！”
　　两个男人偏头，一眼就看见摆在客厅的快递，还有坐在沙发上小脸煞白的雪蘼。
　　雪蘼今天穿了套蓝甜甜精心准备的浅粉色西装，和他发色很搭，勾勒出绝美精致的身姿，细腰盈盈不足一握，臀线更显挺翘圆润。
　　他双手撑在沙发，坐得笔直，肩膀因为害怕微微颤抖，一双湛蓝色纯净的眼眸水雾蒙蒙，正扬起花瓣般的小脸，朝门口看过来。
　　叼烟的男人呼吸一沉。
　　几乎是下意识的摘掉烟，掐灭。
　　脑子也随机冒出一排乱七八糟的成语：沉鱼落雁，闭月羞花，美人如画，冰肌玉骨……
　　他那么白，那么嫩，骨头大概也是玉做的吧，好想刨开来看一看。
　　而后，他就被自己的想法吓了一跳。
　　身为映月城的警长，正义的化身，他怎么能有这种荒诞的想法？
　　“我说你看什么呢？”察觉到他眼神里痴迷，陆亦刑故意顶撞了一下他的肩膀，挤进屋。
　　连个眼神都不肯施舍给那个箱子，阔步走到雪蘼身边，像在安抚受惊的小奶猫，又像是宣誓主权，直接把人搂在怀里，亲着少年薄薄的眼皮，“靡儿，没事吧，没吓着你吧？”
　　当作家人的面被亲，雪蘼满脸羞红，伸手想把人推开：“我没事……”
　　雪城听到声音，拿着个锅铲，从厨房出来。
　　见到警察，赶紧解开围裙擦了擦手，把锅铲放在隔柜上，上前朝制服男人伸出手，“你好，警察同志，你们要找的那个杀人犯，他可能盯上我的儿子了。”
　　“你好，我叫庞睿，是这起案件的主要负责人。你能详细描述一下当时的情况吗？”
　　男人朝他礼貌地握了握手，摸出证件晃了晃，又掏出本子和笔，边做笔记边查看尸体。
　　雪城说：“我儿子明天结婚，今天订了宴席。我当时正在厨房做饭，就听到有人按门铃，以为是亲戚朋友过来了，结果开门是快递。”
　　庞睿在本子上写下一行字：和以往的死者一样，被挖走了心脏。
　　写完瞥向被陆亦刑抱住的雪蘼，“他是你儿子？”
　　“是的。”
　　“什么名字？”
　　“雪蘼。”
　　“他电话号码多少？”
　　陆亦刑又不爽了，一脸黑沉的瞪了他两眼：“你要我妻子的电话做什么？”
　　雪城和蓝甜甜都有些尴尬。
　　庞睿从箱子边站起，边写着什么，边淡定地说：“方便监听。”
　　“这起案件我们警方非常重视，接下来的时间，我们会派人24小时保护这位雪先生，直到犯罪分子落网。”
　　他走到雪蘼旁边，朝他礼貌伸出手，“雪蘼，你愿意配合警方对罪犯实施抓捕吗？”
　　雪蘼要做的任务也有这个。
　　但他内心是矛盾的，他并不希望楚江秋被抓。
　　没对庞睿伸手，只是无意识攥紧陆亦刑的衣角，仿佛他才是这里最安全的靠山。
　　看了看雪城和蓝甜甜，又看了看陆亦刑，最后转向庞睿，一脸无措：“我要怎么配合？”
　　被如此剔透纯净的眼眸注视，任何人都逃脱不了直达心灵的袭击，仿佛妖精的蛊惑。
　　垂眸，庞睿用写字来逃避他的视线，和没被回握的尴尬，“我们会在你的身上装监听器，你所有的动向都会被警方掌握。我们会尽最大程度，保护你的人生安全，还会对你进行暗号培训，你愿意接受吗？”
　　陆亦刑有点不耐烦了：“我们明天的婚礼，我希望你们警方能给点力，我不想看到任何意外发生！”
　　庞睿好笑：“出了这么大的事情，陆先生还有心情结婚？”
　　面对男人的调侃，陆亦刑并不生气，反问：“怎么？难道庞长官不希望我们结婚？”
　　庞睿用力抿了下唇，没回答，只是摸出电话叫人来处理尸体。
　　*
　　出于安全考虑，雪城和蓝甜甜想把婚期延后，但亲朋好友已经提着贺礼上门了。
　　况且警方认为，这是个很好的抓捕机会，让婚礼正常举行。
　　陆亦刑便陪着雪蘼去警察局做笔录，暗号培训等等，晚上又一起吃了宴席。
　　陆亦刑一个劲安慰他没事，说老攻会保护你。
　　宴席吃完，考虑到结婚流程，他不得不回去。
　　雪蘼在满屋子警察和保镖的守护下，惴惴不安的入睡。
　　翌日。
　　天蒙蒙亮。
　　雪蘼就被一群人吵醒。
　　有化妆师，造型师，婚纱队，摄影队，穿便服的警察，包括换成格子衬衫的庞睿。
　　也有亲戚朋友，伴郎，原主的同学，蓝甜甜的好闺蜜，雪城的好哥们。
　　闹哄哄的，屋子里都没地方站了，好多人只能挤在院子里。
　　这边忙着让他穿婚纱做造型，那边就开始放鞭炮吃汤圆。
　　当众人把汤圆吃完，接过蓝甜甜和雪城的红包，人群中顿时发出一阵惊呼：“哇！新娘子出来了！”
　　众人仰头看去，只见蜿蜒的楼梯间，迷人的新娘捧着婚纱裙摆，款款而行。


第21章 雪蘼，你愿意嫁给我吗？
　　雪蘼，你愿意嫁给我吗？
　　造型师给雪蘼画了精致的妆。
　　奶白漂亮的小脸略施粉黛，腮红浅浅。纤长颈脖系着条闪亮的钻石项链，耳垂佩戴钻石耳夹。烟粉色的卷发做了个简单的造型，镶嵌着钻石皇冠。
　　连纯白婚纱上都点缀着细碎的晶钻，将本就精致的少年衬托得绚丽夺目，高雅纯净，又带着不自知的魅惑，像是水月镜花。
　　为了突显婚纱的曲线，造型师还特地为他准备了一件硅胶内衣。
　　每一处都拿捏得恰到好处，嫣然一笑，撩心勾魂。
　　屏幕内外的观众皆是呼吸一滞。
　　【太美了！真的太美了！】
　　【我发誓！这是我这辈子见过最美的新娘！】
　　【活脱脱亮瞎眼啊！简直颜狗的天堂！终于理解了林影帝的那句话——你用你的美貌狠狠攻击了我！】
　　【我不正常，只有我在观察他的胸吗？好想知道，是道具还是内衣效果，卑微平平想要……】
　　最先有反应的是庞睿。
　　他刚才去外面抽了根烟，这会儿正捧着碗吃汤圆。
　　看到雪蘼的那一刻，眼神瞬间变得凶狠！
　　仿佛饥渴已久的饿狼发现了乖软漂亮的羔羊。
　　下意识咬破嘴里的汤圆，蜜枣桂圆馅淌入喉深处，烫得他狠狠咽了口唾沫！
　　伴郎是原主的同学，曾和雪蘼是同桌，还同为全校公认的校草。
　　此刻也忍不住抱住同伴哀嚎：“天啊！我后悔了，我这个伴郎可以转正吗……”
　　“转正？开什么国际玩笑？”
　　陆亦刑识别度很高的声音从门口响起：“当我这个正牌是吃素的吗？”
　　众人一惊，齐刷刷回头。
　　门口围了大波人，迎亲的队伍到了，外面的障碍队已被抢不完的红包攻破。
　　陆亦刑一身纯黑昂贵的定制西装，钻石袖扣闪着冷凛的光，头发梳的一丝不苟，单手捧着玫瑰，衣冠楚楚地站在人群中央。
　　屋里的人才反应过来：“哎呀，怎么没堵门啊？”
　　“鞋子也没藏！”
　　“不行不行，快点把新娘送进喜房！别让他抢到啊……”
　　一阵鸡飞狗跳，好不闹腾。
　　最终雪蘼还是被陆亦刑成功抢到，抱进了婚车。
　　浩浩荡荡的迎亲车队在映月城转了一圈，最终回到陆亦刑的酒店。
　　酒店内金碧辉煌，水晶吊灯随着钢琴曲子摇曳生辉，各路宾客云集，随处可见用来装点的鲜花。
　　全是雪蘼最爱的荼靡。
　　就在昨晚，陆亦刑告别雪蘼后，刻意来酒店安排了个任务：“将所有的玫瑰连夜换成荼靡。”
　　酒店经理大惊：“可是Boss，荼靡花的寓意并不是那么好，如果用在婚礼现场……”
　　“我不管什么寓意不寓意，只要他喜欢。”陆亦刑执意要换。
　　他只要雪蘼一笑。
　　果然，当迷迷瞪瞪的雪蘼看到铺天盖地如同云朵般的荼靡花时，眼睛倏地亮了！
　　司仪激昂的声音在音乐声中响起：“今天是个大喜的日子，不仅是七月初七情人节，还是我们一起见证这对新人迈入婚姻殿堂的重要日子！最最重要的是，今天是我们迷人新娘雪蘼先生的生日！可谓是三喜临门……”
　　雪蘼做梦也没想到，今天居然还是他的生日！
　　看着如此大费周章精心布置的婚礼殿堂，说实话，他心动了！
　　以至于在雪城和蓝甜甜的陪同下，走过长长的荼靡花廊，被陆亦刑慎重的接过手，迈向荼靡花盛开的舞台中央。
　　陆亦刑单膝下跪，轻轻托起他的左手，将一枚钻石戒指套在他的无名指，由上至下俯瞰他的眼眸，虔诚地像个信徒：“雪蘼，你愿意嫁给我吗？”
　　那双狭长深邃的丹凤眼全是情意，映着花海，映着女王一样的自己。
　　没有人经得住如此浪漫、轰炸式的蛊惑。
　　雪蘼心脏乱撞，脸红得厉害，鬼使神差的答应了：“我愿意。”
　　全场掌声雷鸣，喜悦的，感动的，羡慕的，愤怒的，妒恨的……
　　在各种掌声和司仪激昂的礼词中，这场婚礼完美落幕。
　　嘉宾们开始吃吃喝喝，雪蘼和陆亦刑换了套中式大红绣滚龙唐服，朝双方父母敬茶敬酒。
　　陆亦刑的父母很高傲，一副僵尸面孔，似乎不喜欢雪蘼，大概因为他是个男人，家庭背景也一般般。
　　饭后，舞台上开始表演节目。
　　庞睿带着的便衣开始警惕，因为这种时候，雪蘼最容易落单。
　　雪蘼喝了不少酒，虽然陆亦刑为他挡了大半，但依然有人故意搞事，让他喝。
　　尤其林帝深那波人。
　　他们是不请自来。
　　碍于婚礼当天，图个吉利，陆亦刑只能压住性子陪他玩。
　　雪蘼很快不行了，整张小脸都涨成了果粉色，晃晃悠悠的去洗手间。
　　陆亦刑想跟去，却被林帝深拦住：“哎哟，陆总，别慌着走嘛，咱们俩好好交流交流心得！”
　　庞睿朝朝陆亦刑打了个放心的手势，跟上雪蘼。
　　一出大厅，庞睿就扶住雪蘼，“你没事吧。”
　　然而下一秒，他心脏便如鹿撞，扑通乱跳。
　　太香了！
　　太软了！
　　太甜了！
　　不同于空气中弥漫着的荼蘼花香。
　　少年的身上，除了花香发香，还掺杂着一缕甜腻的奶香。
　　太让人上头。
　　连胳膊都如此绵软，没有骨头似的，真不知在床上，会软成什么光景……
　　庞睿慌忙止住荒诞的想法。
　　要不是长期训练出的自制力，他险些就Y了！
　　连少年回答的什么都没听清。
　　明明喝酒的人不是他，他却已经醉成了死狗。
　　慌忙转移话题：“结婚了，开心吗？”
　　“不知道。”雪蘼有些迷茫。
　　“怎么会不知道呢？像你先生这种人，应该有不少人做梦都想嫁给他吧？”
　　“我不喜欢他。”
　　“什么？”
　　庞睿搀扶着雪蘼来到洗手间，趁雪蘼洗脸的功夫，检查了一下厕所的安全和卫生。闻言，停住动作朝这边看过来。
　　雪蘼看着镜中的自己，钻石耳夹晶亮，大红唐装衬的那张小脸像个妖精，把他自己都迷到了。
　　红唇被水渍濡湿，还残留酒的香气，水光一片潋滟。
　　他探出舌尖舔了舔，“我不喜欢男人，我粑粑麻麻很恩爱，我小时候就在想，长大以后，也要娶个麻麻那样漂亮的女人，像粑粑那样宠爱她！而不是嫁给一个男人。”
　　“那为什么，还要嫁给他呢？不会是，因为他有钱吧？”
　　庞睿盯着他看，毫无忌讳的问，知道他不喜欢陆亦刑，心底莫名有点开心。
　　“很多方面的原因吧。”
　　雪蘼擦了擦手，转身时，撩起薄薄的眼皮，睨了眼庞睿。
　　走进隔间，关门，划下拉链，碰到磕手的硬物。
　　是陆亦刑套的戒指！


第22章 老攻喂你
　　老攻喂你！
　　心形红宝石镶金戒指，严丝合缝圈在海绵体，和无名指闪着银光的钻石戒指形成了鲜明的对比。
　　雪蘼瞬间醍醐灌顶。
　　今天的一切实在太美了。
　　美得像是踩在云端游翱。
　　他是万人仰仗的星，全场最瞩目的焦点，被最有权势王一般男人万千宠爱的新娘。
　　陆亦刑每一个细节，每一个眼神，每一句话，都彰显着对他的宠溺。
　　让他差点以为，这个男人，真的爱他爱到了骨子里。
　　此刻看见这颗用来惩罚他的戒指，他才明白，这一切，不过都是假象。
　　隔着一扇门，少年没再说话，空气静得出奇。
　　没一会儿，隔间里水声淅沥，庞睿倏地屏住呼吸。
　　心却如擂鼓。
　　浑身血液沸腾。
　　裤子渐渐起了反应。
　　庞睿做梦也没想到，这种仿佛偷窥的变态行为，让身为正义的他，能够如此兴奋。
　　浑然不知，身后逐渐靠拢的黑影！
　　黑影浑身漆黑，帽兜套在头上，遮住了眼睛，露出的下巴还戴着黑口罩，捂得像颗煤球，完全不知道长什么样。
　　唯一的亮色，就是他手上锋利的匕首，正无声举起，准备给庞睿来个透心凉心飞扬！
　　眼看就要扎进他的后脑！
　　千钧一发之际，隔间里响起少年软糯微哑的声音：“庞警长，你还在吗？”
　　“嗯，在呢！”
　　庞睿突出的喉结滚动，下意识转开视线。
　　眼尾余光不经意瞟到洗手台上的镜子，恰好撞见慌乱收手的黑影！
　　“草！”
　　庞睿爆粗，转身的同时，飞快抽出佩枪，却见那黑影形如鬼魅，一个闪身出了洗手间大门！
　　“分队，卫生间有情况！”庞睿以为是楚江秋，边对着隐形耳麦报道，边拔腿去追！
　　洗手间外面是一条长长的通道，庞睿一出门，一眼看见黑影已拐到了通道的尽头。
　　“站住！”
　　他没有迟疑，一口气跑到通道尽头，里面是通往楼上和地下室的安全通道入口！
　　通道口不见任何人影，也没有听到任何脚步声，安静得诡异！
　　庞睿往楼梯扶手的夹缝往上下各看了一眼，楼下一片漆黑，没有人。
　　当他抬头往楼上看时，瞬间看见一颗黑漆漆包裹严实的脑袋，只露出一双精亮的眼睛，同样看着他！
　　“嘭！”
　　他几乎是出于本能扣动扳机！
　　子弹射中楼梯扶手，溅起一小串火花！那颗脑袋猛地缩回去，往上吭哧吭哧地跑了！
　　“站住，不许动，你已经被捕了！”庞睿一边追一边喊！
　　以他的速度，追个普通人完全没问题！
　　可一连追了几层楼，他都没追到黑影，反而追丢了！
　　他绷紧的神精一跳，暗叫一声：不好，是调虎离山！
　　慌忙跑下楼，每一步都在百米冲刺！
　　生怕那个人间尤物有什么闪失！
　　还好，跑下楼他就撞见：陆亦刑正搂着雪蘼走出卫生间。
　　几个便衣守在门口，警惕地打量着周围。
　　看到庞睿满头大汗的跑过来，忙问：“庞长官，出了什么情况？刚才我们怎么联系不上你？”
　　庞睿一愣，这才记起，刚才他明明开着麦，还说了好几遍位置，怎么没听见半点队友的回应？
　　而且那个黑影的速度，快到几乎诡异了！
　　难道那不是人，而是阿飘？
　　见庞睿不说话，雪蘼担心地问：“庞警长，你没事吧？”
　　“没事，”
　　庞睿用衣袖抹了把额头冷汗，吩咐几名队员：“再调点人手过来，你们负责保护雪先生，你们，跟我去楼上看看。”
　　“需要我的人帮忙吗？”陆亦刑风度翩翩地道。
　　庞睿：“不用，如果警方连这点办事能力都没有，那也不用在映月城混了。”
　　陆亦刑瘪瘪嘴，搂着雪蘼回到大厅。
　　蓝甜甜率先走了过来，一脸优心：“靡儿，怎么去了那么久啊？”
　　身为一个母亲，她一整天都是忧心忡忡的。
　　表面强颜欢笑，实则一直在观察宝贝儿子的动向。
　　雪蘼看出她的心思，但总不能说，他在卫生间想把那戒指拔下来吧？
　　只能撒谎说：“肚子有点不舒服。”
　　“肚子不舒服就不要喝酒了，喝点热水吧。”跟过来的雪城说。
　　蓝甜甜白他一眼：“热水在你心中，就是万能药，包治百病。”
　　雪城：“……”
　　陆亦刑忙吩咐管家：“让后厨弄点粥。”
　　“是，先生。”管家彬彬有礼的退了下去，很快，端来一碗热腾腾的米粥。
　　此刻，台上正在表演精彩的魔术。
　　宾客们被魔术吸引，很少有人说话，还时不时发出一阵掌声。
　　几名便衣和保镖守在雪蘼周围，警惕地打量四周，时不时压着领口说着什么。
　　陆亦刑拉着雪蘼，找了个人少的位置，接过管家手上的粥，让他去陪蓝甜甜和雪城。
　　为了彰显出魔术的神秘，大厅里关掉了大部分灯光，只留下角落几盏壁灯，除了光鲜亮丽的舞台，周围有些昏暗。
　　舞台上光影交错，在陆亦刑英气逼人的脸上，落下明明灭灭的幽光。
　　他颀长的手指攥着银勺，缓缓搅动碗里的粥，自己先抿了口，才舀了一勺子，往雪蘼嘴里送：“今天表现这么乖，老攻喂你。”
　　他眼神黝黑清澈，像冬日冰封的湖面，远看安静，但深入探究又像是能溺死人的涡流，仿佛稍不留神，就会泥足深陷。
　　雪蘼心跳倏地漏掉一拍。
　　如果不是之前糟糕的体验，他恐怕会心动吧。
　　有些紧张的接过勺子，小小声的说：“我自己来吧。”
　　陆亦刑并没阻拦，后背靠上椅子，手搭在桌子上，长腿交叠，换了个很随意放松的姿势，看着雪蘼吃。
　　他眼神深且沉，“知不知道，我等这一天，等了多久？”
　　这样的注视和声音，像有无数细小的电流，在雪蘼皮肉里轻微窜动。
　　连同淌进喉咙的粥，都变得酥麻暖湿，“你就这么希望，我嫁给你吗？”
　　“当然了。”
　　“为什么？”
　　闻言，陆亦刑俯下身子，趴在桌子上，像只讨食吃的大型猫科动物，眼巴巴地看着他，毫不掩饰自身的贪婪：
　　“雪蘼，你真的太美太迷人了！自从七天前的那场邂逅，我见到你的第一眼，你就闯进了我的心底！让我控制不住，想要把你娶进家门，占为己有！”


第23章 雪靡失踪了
　　雪靡失踪了！
　　【七天前？我他喵没听错吧？】
　　【好想知道是什么邂逅…】
　　【剧情里有，大街上最普通不过的偶遇，大D哥在车上，不经意抬眸，看见街头驻足的少年，一见钟情。】
　　【这么快就结婚了！靠，还说不知等了多久！干脆不叫他大D哥了，叫他陆长毛吧！】
　　【长毛是啥？】
　　【长毛山大王……】
　　雪蘼被粥呛了一下，没想到这个大坏蛋还能说出如此肉麻的话。
　　蓝滢滢的美眸蒙上一层水光，像是情窦初开被感动得稀里哗啦。
　　连带嗓音都染上了几分喑哑：“认识七天就结婚了，你有没有想过我的感受？”
　　“想过啊！”
　　陆亦刑很自信的说：“我猜你肯定和我一样，内心无比激动和喜悦吧！”
　　“咳……”
　　雪蘼直接呛出了泪水。
　　陆亦刑伸手，掐住他脸颊的软肉，温柔拭去，“被老公猜中，感动得哭了？”
　　“我这是被粥呛的……”
　　“承认吧，你就是感动！看到你这么感动的份上，今晚洞房，老攻保证，绝对让你快乐！”
　　果然，大坏蛋还是大坏蛋！
　　雪蘼打掉他的手，正想说才不要和你洞房，却听台上的魔术师激动喊道：“身为今天最迷人的新娘，我能否有荣幸，邀请您上台来，配合一下这个简单的小魔术呢？”
　　雪蘼寻声望去，只见台上站着位举姿优雅的褐发男人。
　　男人留着小胡子，蓝灰色眼眸，典型的西方面孔，是国外很知名的魔术师。
　　雪蘼本想拒绝，却见魔术师一只手背在身后，另手托起白鸽，朝众人展示了一圈，手一翻，原本一只鸽子，瞬间变成两只。
　　紧接着，三只，四只……
　　无数只白鸽被他凭空变出，像是蹁跹的白蝶，萦绕他翩翩起舞。
　　他取下戴在头上的礼帽，远远朝雪蘼鞠了一躬，而后帽子一翻，又多出一束鲜花。
　　他尝试着把鲜花让白鸽叼住，却被调皮的鸽子啄下几片花瓣。
　　而后，他装着很难搞的样子，伴随调皮白鸽啄花瓣的飞动，在凋零的花瓣中，跳了一小段几次差点摔到滑稽的舞。
　　逗得观众哈哈大笑。
　　忽然，他眼睛一亮，做出个有了的动作，将帽子变成一只花篮。
　　再将鲜花放进花篮里，又凭空变出一把小提琴，随着悠扬的琴声起，白鸽们扇动翅膀，纷纷叼住花篮的手柄，朝雪蘼飞来！
　　雪蘼完全被这个神奇的魔术震惊了，傻乎乎的接过花篮。
　　白鸽又绕在他身边，叼住他的衣角，朝舞台上扯。
　　他想去又不敢，偏头看向陆亦刑。
　　陆亦刑昂着脖颈靠在椅背，冲他点点头，示意他上去。
　　这个魔术师是陆亦刑花大价钱请的，为的就是让雪蘼开心。
　　之所以要雪蘼上台，是因有个压轴戏：在完成几个小魔术后，雪蘼走进一个箱子，当然不是隔着箱子锯人那种恐怖魔术了！
　　而是雪蘼侧站在箱子里，用布条蒙住眼睛，然后陆亦刑从箱子下面的通道钻进去，与他站在一起。
　　之后魔术师会当作观众的面打开箱子，让雪蘼自己摘下布条。
　　他便能看见面对面与自己站在一起帅掉渣的陆亦刑！
　　然后在他惊喜感动到快要哭出来时，陆亦刑俯身吻住他的唇。
　　其实就是一个最简单不过大变活人的魔术。
　　但这样变出的效果，不但能惊艳观众，遍地撒粮，还能讨雪蘼欢心。
　　征得陆亦刑同意，雪蘼在白鸽的簇拥下，缓缓走向舞台。
　　“真的非常荣幸，新娘居然答应了我……的邀请！”
　　魔术师故意卡顿，引得观众一片笑声。
　　还很幽默的说：“为了不让我们的新郎吃醋。我们开始表演吧！请你上台呢，主要是想邀请你做个小游戏……”
　　说话间，身材婀娜着兔女郎装的金发女人推来一个箱子。
　　箱子非常华丽，有一人多高，笔直立在推车上，有点像老外专用上大下小那种六边棺材。
　　不知为什么，雪蘼看到这个箱子，心里莫名有些害怕。
　　但魔术师容不得他多想。
　　开始让他检查箱子，确定箱子没有问题，然后，让他把花篮挂在箱子墙壁中央的握把上。
　　挂好后，魔术师关闭箱子，将手上的魔术杖递给他，指着箱子问：“你想要鲜花还是巧克力？”
　　雪蘼斟酌须臾，说：“巧克力。”
　　魔术师握着他的手，边教他对着箱子做出酷炫的手势，边“阿巴阿巴”的念咒语。
　　念完，旁边的兔女郎推着箱子在台上兜了一圈，回到原点，魔术师打开箱子。
　　原本挂好的花篮不见了，里面堆满了巧克力！
　　金灿灿的，许多随着开门的动作滚落。
　　在场观众震惊不已，掌声雷鸣。
　　兔女郎把巧克力捧起，撒向观众，甩手献给观众几个飞吻，自己站入箱中，抓住握把。
　　魔术师关上门，又问雪蘼：“你希望她的身边出现一位王子还是公主？”
　　雪蘼不知他是怎么给自己做心理暗示的，许是最后两个字咬得比较重，不假思索地说：“公主。”
　　“Good boy！”
　　魔术师表扬了他一句，接着重复手势和咒语。
　　箱子打开，兔女郎身边果然多了一位公主！
　　两个女孩当着观众的面，一顿激情热吻，手拉手站在了箱子两边。
　　魔术师变出一块丝绸，拿在手上，问观众：“大家猜猜，如果我们让新娘进去，和他一起出来的，会是谁？”
　　魔术进行到此时，已经彻底勾起了所有人兴趣。
　　大家都在积极回答：“新郎！”
　　也有人大喊：“我！”
　　“你不行，换成我吧！”
　　“我比较帅，换我！大师，快眼熟我……”
　　魔术师笑而不语，用丝绸蒙住雪蘼的眼睛，问他：“你希望谁和你一起走出来呢？你先生陆亦刑，还是其他男人？”
　　这种情况，雪蘼根本没得选择，只得说：“陆亦刑吧。”
　　魔术师把雪蘼扶进箱子，像兔女郎那样侧站着，还刻意叮嘱他抓稳握把，不要乱动，不然等会儿推箱子的时候容易磕碰。
　　雪蘼赶紧双手握住。
　　这样做的目的，当然是方便陆亦刑进去时，不被雪蘼察觉。
　　魔术师关上门，对着箱子念咒。
　　念完咒语，两个女人继续推着箱子，在台上兜圈，还为了拖延时间，故意围着箱子，跳了一段性感辣舞。
　　这个时候，陆亦刑已经不在台下了。
　　但所有人的注意力都集中在台上，没人去看他的去向。
　　他矮下身子，借着桌椅和保镖的遮挡，飞快溜到后台，在工作人员的指挥下，速度进入那个通道！
　　然后在箱子停下来的几秒钟时间内，悄悄进入箱子，打算与雪蘼面对面站一起。
　　可当他在指定的时间进入箱子后，整个人彻底傻眼了！
　　因为里面空空荡荡，根本不见雪蘼的踪迹！


第24章 九曲心魂阵
　　九曲心魂阵！
　　而外面的魔术师，完全不知发生了什么！
　　还自信满满的拉开箱子，闭眼等待着观众的尖叫和掌声！
　　掌声和尖叫倒是迎来了，因为他成功把美艷迷人的新娘变成了风靡万千的新郎！
　　可他也迎来了陆亦刑近乎野兽的嘶吼，以及被揪着衣领疯狂的摇晃：
　　“我老婆呢？！！你他妈不是说万无一失吗！我老婆呢？！！”
　　为了避免打草惊蛇，警方并未将雪蘼收到人偶的消息公布。
　　台下不明真相的吃瓜群众还以为这是演的，乐得哈哈直笑。
　　只有蓝甜甜和雪城着急起来，在场的便衣也意识到问题的严重性，冲上舞台！
　　蓝甜甜跟着冲上舞台，险些崩溃：“怎么回事，我儿子呢？不会是被杀人狂魔掳走了吧……”
　　便衣和管家在把愤怒到极致的陆亦刑拉开，“先生，冷静……”“陆先生，在掐下去，要出人命了……”
　　一些人开始查看箱子以及那条通往后台的密道。
　　雪城紧随其后，身高的优势导致他一眼就看见被人拉扯着的陆亦刑。
　　原本英气逼人的帅批脸此刻彻底扭曲，那双能迷死人的丹凤眼满是戾气，像是要生吞活剥所有人。
　　雪城心底咯噔一声。
　　有些怀疑，自己的宝贝儿子嫁给这种人，真的能幸福吗？
　　不过蓝甜甜的哭泣让他顾不上多想。
　　事关儿子的安慰，他飞快让理智占领上风，“出口都有警方把控，这么短的时间里，他要带走靡儿，肯定逃不出去。”
　　像是大提琴一般动人的声音，有很好安抚人心的作用，陆亦刑稍微冷静。
　　他感激地看了雪城一眼，冲着手下大喊：“快！封锁现场！搜索整个酒店！”
　　黑衣人和便衣纷纷行动。
　　林帝深带着几个小青年，慢条斯理走上舞台。
　　不知是调侃还是什么，总之很不友善地说：“哎呀，我说陆总啊，好端端的搞什么魔术啊？我还琢磨着今天来抢亲呢，这洞房还没闹，怎么新娘子就被你们搞没了？”
　　陆亦刑火噌地蹿起！
　　几步过去，一把揪住林帝深的衣领，恶狠狠地问：“说，是不是你干的？！”
　　林帝深身后的小青年猛地攥紧拳头，一时间剑拔弩张！
　　“开玩笑，你觉得，我林帝深是那种只会玩阴的人吗？”林帝深不紧不慢地说：“再说，我要这个时候把人掳走了，还会站在这里跟你浪费口舌？”
　　他用修长的手指撮了撮陆亦刑的脑门，桃花眼底的戏谑不在，“新郎官，用你的装饰品好好想一想吧！我只是想帮你找回新娘子！毕竟我看那个四眼田鸡，超级不爽！”
　　情敌和情敌之间，有些时候，也能统一战线。
　　*
　　雪蘼刚站进箱子里，周遭喧闹的声音被一扇木门隔绝。
　　虽静了不少，但也能明显听见。
　　他正侧耳听着魔术师口念咒语，忽觉身子一空，整个人像是坐上了云霄飞车，以失重的速度跌落！
　　他吓得尖叫，傻傻地不知道去摘眼上黑布，而是胡乱朝周围抓去！
　　却只抓得两手空空。
　　连那个握把都不见了！
　　原本逼仄的木箱子像是凭空消失了一般，只抓到无形的空气！
　　起初他以为，是魔术的效果。
　　可当身子重重砸在一张软垫上，听到熟悉的声音，那点侥幸心理，瞬间荡然无存。
　　他听到的，是楚江秋的声音！
　　那么低那么沉。
　　清晰透着一股斯文败类的即视感。
　　他说：“靡儿，好久不见！”
　　雪蘼一怔。
　　而后迅速警惕：我是楚江秋的下一个目标，所以，他想对我做什么？
　　会杀了我也做成人偶吗？
　　葱白的指尖颤抖，慌乱拉开蒙在眼睛的布条。
　　然而眼前的景象，让他彻底颠覆了三观！
　　这里是间地下室，所有的窗户全是用喷漆喷绘的涂鸦，类似于教堂那种连排窗户，窗外还喷着蓝天白云，鸟语花香，像是一副怪诞的油彩画。
　　整个地下室的空间也是教堂的模样。
　　两边摆满了燃烧的烛灯，中间放着一排排座椅，座椅上坐满了人偶。
　　有男有女，有老有少。
　　和雪蘼收到的快递如出一辙，都是被镀上了透明漆的尸体，个个身着盛装，人手一束荼靡，面部表情或狰狞或惊恐，能看到明显致命的伤口，有的已经高度腐烂。
　　而地下室正前方，却立着个巨大的耶稣雕像！
　　耶稣耷拉着脑袋，手绑十字架，仿佛无力注视着这一切。
　　雕像下方，挂着两幅画。
　　用钉子钉在巨大画板上风干的尸体，一男一女。
　　雪蘼正坐在挂画下方的一张软垫中央，软垫周围燃烧着星星点点的烛灯。
　　烛灯拼凑成多边形诡异的符文，每个烛火簇拥的符文间，都用青铜器皿盛放着一颗血淋淋的心脏！
　　心脏流淌的鲜血正顺着地上符文的凹槽，纵横交错，织成一张千丝万缕诡异的网。
　　让人毛骨悚然的是，这些心脏脱离了本体，居然还在扑通——扑通——
　　缓慢而又强力的搏动着！
　　【我的天！全是那些死去人偶的心脏，楚楚美人这是要干嘛？】
　　【这叫九曲心魂阵，不禁能牵制住亡魂为他所用，还能阻碍其他物种发现他的踪迹。之前庞警长发现的那个黑影，肯定就是楚江秋控制的鬼怪。】
　　【听说这个阵聚齐99颗心脏，就能进行灵魂契约！抽走活人的魂魄，彻底沦为行尸走肉，只听令于施阵者。前晚他不是说，会让小宝贝和他永远在一起吗？】
　　【看见阵心那个空缺的位置了吗？只要挖出干儿子的心脏放进去，楚江秋就能彻底掌控他，把他变成自己的私人玩偶！】
　　【要挖宝贝儿的心脏啊？不要啊，太恐怖了……】
　　【楚哥求你做个人，我允许你和小宝贝啪啪啪，但不允许你对他咔咔咔……】
　　楚江秋长发披肩，跪坐在垫子前，虔诚得像是祈祷。
　　雪蘼完全忽视了自己是怎么出现在这里的。
　　只知道震惊，瞪大眼不置可否的看着周围。
　　他终于明白，儿时在童话故事里看到过的人间炼狱，究竟是有多恐怖！
　　他压抑着呼吸，看向楚江秋，睫毛像是憩息花枝欲飞的蝴蝶，颤得不成样子，“这些人，都是你杀的？”


第25章 你的任务是不是让我死？
　　你的任务是不是让我死？
　　楚江秋近乎妖冶的俊脸上，完全看不出半丝愧疚，反而笑说：“那是因为他们都该死。”
　　忽然，他神经质地搂住雪蘼，掰着他娇俏的下巴，迫使他看向墙壁的挂画，“看到没，那个男人，我的父亲楚运超！他除了酗酒，就是无休止地殴打我和我母亲！”
　　“那个女人，我的母亲！楚运超联合那些所谓的朋友，不止一次对她**！可她不但不逃跑，反而默默忍受着！到最后变成恬不知耻的享受！”
　　他丢开雪蘼，走到座椅前，扶着第一个人偶的肩膀，“这个男人，映月城的警察。也是我第一个求助的警察，他对我的起诉，非但没有理会，反而拿我所控诉的一切，做为威胁楚运超的筹码，加入了他们的队伍！”
　　他走到第二个人偶身边：“他，我小学同学。他除了霸凌弱者，还带着一群男生，把我堵在厕所，要我脱裤子，当作他们的面***！”
　　“这个女人，我的班主任。她非但没有教训那些恶棍，还威胁我不许把事情说出去……”
　　“包括那个花店店长，他就是个遍地撒网的海王，仗着自己在花店上班，送花不花钱，四处勾搭，男女通吃，把我的秘书肚子搞大，翻脸不认人不说，还带着个男人说他只喜欢男人！”
　　说到最后，他抓扯着散落的长发，仿佛陷入了无尽的痛苦之中，情绪失控地抱着头：“他们没有一个好人，他们该死！通通都该死！只有死亡才是他们最好的救赎！”
　　镜片下的眼眸流露出翻涌的疯狂，阴郁得像是淬了毒，仿若能溢出毒汁！
　　“而且，不能让他们死的太快，必须一点一点折磨，从连心的十指，到发黑的内脏，偷窥这个世界的眼球……最后扭断他们罪恶的脖颈！这样的死亡，才是最完美的救赎！”
　　“神和耶稣都做不到！只有我，只有我才能帮助他们！”
　　听完这些令人发指的控诉，雪蘼整个人都麻透了。
　　原本纯净如水的眼眸水雾弥漫，仿佛是对眼前男人心疼的怜悯，痛惜得快要哭了。
　　楚江秋将垂落的发丝捊到耳后，转过身，西装笔挺，手插裤兜，一步步走向雪蘼，镜片下的眼眸红红的，“靡儿，你是不是觉得，像我这样的人，表面光鲜亮丽，实际就像阴沟里的老鼠，根本见不得光！连出生都是一个错误。是不是很可悲？很可笑？”
　　他之所以敢袒露心声，明明很爽，却又装作很痛苦的样子，实际上是耍了点小心思的。
　　毕竟一个悲惨童年造就出来的杀人狂魔，任谁得知了真相，或多或少会产生同情心理吧。
　　更何况是雪蘼这种懵懂纯真的少年郎？
　　四围烛光滢滢，教堂肃穆寂寥，翩翩长发公子朝美少年缓缓走去，周围还满坐盛装出席的人群……
　　乍一看，这画面美得不要不要的。
　　只可惜，那些观众，皆是令人毛骨悚然的死尸。
　　雪蘼咬着唇，眼角和眉梢都红透了。
　　良久，他撇了撇嘴，一双潋滟蓝滢滢的水眸看着楚江秋，轻颤着声线，问：“你这样的症状，持续多久了？”
　　楚江秋没听明白：“什么？”
　　“生活在魔法森林里的猎犬哥哥，本来活泼开朗，还会唱歌，所有人都很喜欢他。可有一天，他不知为什么，突然开始发狂，见到小动物就乱咬，又凶又恶！我和小伙伴都吓坏了。棕熊爷爷说，这是一种病，得治。”
　　楚江秋俊美的脸在雪蘼湛蓝色的瞳孔中放大，若不是少年这副认真的样子，楚江秋还以为，他是在间接性骂人！
　　镜片下的黑瞳缩了缩，愣了半晌，楚江秋扯起抹冷笑：“我明白了，你不但在骂我有病，还在骂我是恶狗？”
　　“不是。”
　　雪蘼挑起眉眼，眼尾的妆还在，钻石耳夹在下坠的过程掉了一只，剩下的一只映着红衣，闪着晶亮的光，像是故意戴来勾男人魂的法器。
　　“我不是在骂你有病，你是真的有病，要不你去看一下心理医生吧，顺便去自首怎样？我看电视上说，精神病患者犯罪，可以重轻发落。”
　　“自首？”
　　楚江秋冷笑：“靡儿，你在做什么梦呢？这就是一个游戏世界！我穿过来的时候，就在那个女人肚子里！我经历的一切，都是实实在在发生过的！”
　　“大家都是玩家，我的任务就是活下去！自首我就完了！”
　　突然，他一把扣住雪蘼下巴，指骨用力收拢，眼神变得狠辣，语气变得警惕：“你的任务，不会是让我死吧？”
　　他力道极大，雪蘼被他徒手抵到了耶稣雕塑上，后背重重磕在凹凸的雕文，痛得冷汗直冒。
　　可楚江秋根本没松手，反而加大力道！
　　“咳咳～”
　　他急促地咳了几声，就喘不过来气了！
　　只能被迫仰起脖颈，小脸涨得通红，身体剧烈颤抖，眼泪不受控制，断珠般簌簌跌落！
　　谁也没想到，楚江秋的转变和力气，会如此之大！
　　直接将雪蘼往死里掐，意识很快涣散，连呼叫系统都无法做到！
　　楚江秋还在掐着他拼命摇晃：“说，是不是？！”
　　“你的任务是不是让我死？！！”
　　【天啊啊啊！我的小宝贝，要被他掐死了……】
　　【心疼死了，快点松开啊，你这个死变态，我不管你叫哥了呜呜呜……】
　　【陆长毛，快来救你老婆啊……】
　　【天杀的系统，快点想办法呀！】
　　情急之下。
　　系统只能违规操作，私自挪用雪蘼的积分，给他加了点生命值。
　　仿佛有股稀薄的氧气灌入胸腔，雪蘼在失去意识前，寻找到一丝清明，在楚江秋越凑越近的脸上，用尽最后一丝力气，亲了一下！
　　弹幕在他亲下去的瞬间，仿佛所有观众集体离开了一般，戛然而止！
　　随后又猛然弹起，完全淹没了屏幕：【这波操作…6666666……】
　　雪蘼不是真的要亲他。
　　只是想说：不是，我的任务不是要你死。
　　奈何他晃的实在太厉害了！
　　又凑得那么近，雪蘼脖子一伸，嘴巴一张，不小心就磕到了他的唇！
　　又慌着闭合，结果，就演变成一个完美的吻……
　　他发誓，他真的不是故意要亲他的！
　　楚江秋满世界的冰川，却在这个吻落下的刹那，轰然垮塌。
　　他松开他，无力的跌坐在地上！
　　狰狞的面容已然呆滞。
　　一如九天霜冻。


第26章 我不介意你重婚……
　　我不介意你重婚……
　　漂亮精致的少年随着他虎口力道的松懈，脱骨般滑软在地。
　　像是脱离了水的鱼。
　　空气争先恐后的涌入肺部，导致他剧烈咳嗽，又出于本能大口呼吸，以至于又咳又喘，抖着指尖抠着烂红的脖颈，纤薄身姿蜷缩，蜷得都弓起了！
　　“靡儿，你喜欢的是我，对不对？”楚江秋又像是个疯子，跪爬到他身边，把人抱起，搂在怀里又亲又吻。
　　“我在洗手间里听到了，你不喜欢陆亦刑！”
　　“我本来是想通过这些死人的魂魄，把你制成真正的人偶，只属于我的人偶……”
　　“可是现在，我反悔了。雪蘼，”
　　男人喊着少年的名字，声音晦暗沙哑，镜片映托下的眼眶微微泛红，“比起冷冰冰的行尸走肉，我更喜欢这样鲜明活泼，有体温，会和我交流的你！”
　　“我们去国外好不好？我们结婚，不要做该死的任务了！我们就留在这个世界，以我的能力，让你活下来，完全没有问题！”
　　雪蘼小脸上全是黏湿的泪水，脖颈全是病态潮红的掐痕，已演变成触目惊心糜烂的颜色。
　　咳嗽停住了，但他依然喘的厉害，边喘边说：“可是……我，我已经和陆亦刑，结婚了……”
　　就算没和他结婚，我也不要和你结婚！
　　你太可怕了！
　　“没关系，”
　　楚江秋又痴迷又爱怜的抚摸着他的脸颊，任由潮湿的泪水在指尖升温，“我不介意你重婚。”
　　“只要往后余生，你陪在我身边，就好！”
　　说着，他摘下眼镜，露出一双黝黑阴暗的眼眸，像是锁死猎物一般，死死盯着雪蘼！
　　骨节分明修长的手指扯掉雪蘼脚上红色的平底绣鞋，拿出珍藏已久的水晶鞋，捞起玉白的小脚，轻轻套上。
　　像是在欣赏一件极致完美的艺术品，男人扯松领带，双手捧住雪蘼的下颌，缓缓吻了下去！“我们可以，在这里，先圆洞房……”
　　周围隐隐浮现出亡魂的面孔，最醒目的是浑身滴血的花店店长，他身后绽开了一片猩红的玫瑰，像是延伸出来的羽翼，连荆刺都被鲜血染红。
　　他们成了这场盛宴最忠实的观众。
　　扭曲着，狰狞着，亢奋着，窃窃私语。
　　想要目睹纯白羔羊被彻底玷污弄脏，又希望楚江秋这个杀人狂魔快点去死……
　　“不要呜……”
　　雪蘼挣扎着想要逃离，奈何以他的力量，就如系统所说，连拯救一只蚂蚁都成问题！
　　面对男人强势病态的吻，他根本无能为力，只得任由完全陌生的气息闯入口腔。
　　和陆亦刑的气息截然不同。
　　陆亦刑是粗暴的，野蛮的，凶残的，毫无章法，但非常炙热，像是滚烫炙热的岩浆，一旦淹过，万物尽损。
　　又像是醉人的烈酒，还带着清冽的雪松气息，能活活将人溺死。
　　楚江秋有很淡的薄荷味。
　　起初温柔，之后循环渐进，就像海上的浪涛，在短暂的起伏过后，猛然汹涌，掀起骇人的惊涛。
　　就像海啸一样。
　　雪蘼很抵触。
　　毕竟短短几天时间，让他体验两个男人截然不同的强吻，他自己都觉得放荡！
　　不要，不要这样子！
　　眼泪大颗大颗滚落，手捏成拳头，一拳一拳砸在男人胸口，但无济于事！
　　楚江秋却是动了情。
　　将他扑倒在软垫上，一边吻，一边解他的衣物！
　　弹幕已经疯了，有人想看肉，有人支持陆亦刑，有人觉得雪蘼这样做不知羞耻，于是又有人跳出来撕逼，乱糟糟的。
　　然而，就在此时！
　　谁也没留意到，墙上挂着的干尸画，突然剧烈晃了一下！
　　紧接着，哗地掉落！
　　女人拼凑起来的身体瞬间垮塌，碎在一堆砖石里！
　　尘土飞扬，楚江秋条件反射似的，拉起雪蘼迅速避开！
　　墙上豁然出现一个大洞。
　　雪蘼被麻痹的大脑下意识以为，是陆亦刑来了！
　　可当他看清洞口的人时，又是震惊又是迷惑。
　　因为洞口站着两名青年，一人一个大铁锤，正卡壳似的盯着里面的一切！
　　这两名青年不是别人。
　　正是食人火锅店里的店长和店员！
　　这两怂货在看到楚江秋就是连环杀人狂的报道后，策划潜到楚江秋被封锁的别墅，寻找尸体。
　　毕竟以他俩的智商，根本搞不到活人，寻思一阵，只得尝试对死人下手。
　　于是悄悄钻进下水道，想借着下水管道爬进楚江秋的家。
　　结果阴差阳错，发现这里有面空墙，索性找来铁锤砸。
　　八十八十地砸了阵，竟砸出了这个地下室。
　　“你们是谁！”楚江秋瞬间警惕，将雪蘼扯到身后，从裤兜里摸出把匕首！
　　怂货永远都是怂货。
　　看到杀人狂魔本人，登时吓得装瞎！
　　铁锤一扔，装模作样左摸右摸，实则在往后退，“哎呀！我怎么什么也看不见了？”
　　“我也是，完了，瞎了！”
　　楚江秋唇角勾起轻蔑的笑意，攥着匕首走向他们：“竟然来都来了，就留下来做个观众吧！”
　　语落，加快脚步，举起匕首刺向店长！
　　“楚江秋！”
　　雪蘼吓得尖叫：“你不要再杀人了！”
　　楚江秋根本不听，一匕首正中店长脑门，不要钱的西瓜汁倏地涌出，淌了店长一脸！
　　店员完全吓懵了，拔腿就跑！
　　可出去没几步，他还是鼓起勇气，转过身，捡起地下的铁锤，一锤子砸向楚江秋！
　　“啊！”
　　雪蘼长这么大，哪里见过如此血腥的一幕，除了颤抖着尖叫，什么也不知道了！
　　楚江秋也没想到，那小弱鸡敢砸自己，摇摇晃晃从地上爬起，面目狰狞地走向店员，“有种再砸一个试试？”
　　店员握锤子的手吓得哆嗦！
　　可下一秒，“嘭！”
　　他照着楚江秋的脑门，又砸了一下！
　　楚江秋直接被砸晕，倒在地上人事不省！
　　他扔掉铁锤，去拉鲜血淋漓的店长，又惊又警惕地瞥向雪蘼，“你，你和杀人狂魔，不会是一伙的吧？”
　　“我不是……”
　　雪蘼稍微平复了心情，哭着说：“我是被他抓来的……”
　　店员不信，把店长扛在肩膀，捡起地上的匕首，指着雪蘼：“我警告你，你不要过来哈！”
　　忽然！
　　他脚踝一紧，整个人连同肩膀上的店长，被一股巨大的力道，猛地拽倒！
　　紧接着，是铮亮皮鞋雨点般的狂踹！
　　楚江秋一边踹着店员，一边抹额头的血，眼底暴戾疯涌：“敢砸我！砸我……”


第27章 神反转！
　　“楚江秋！快住手！”
　　雪蘼不再坐以待毙，扑上去拉扯楚江秋，却被他一胳膊甩翻在地！
　　雪蘼被一股大力甩在乱砖中，看着哀嚎惨叫的店员，顾不上痛，捡起一块板砖，跳起来砸向楚江秋长发飘飘的后脑！
　　楚江秋愣了一下。
　　继而转过身，额头青筋暴起，盯死雪蘼，“你也砸我？！”
　　雪蘼怕得颤抖，昳丽精致的面容在滢滢烛火中，像是被风雨摧残柔弱无助的菟丝花。
　　葱白指尖一松，板砖跌落，脚后跟无意识地往后挪，满眼惊恐地看着他，“我只是，不想你再杀人了……”
　　楚江秋失心疯一样扑上来，抓扯着不断往后退的雪蘼，浑身散发出杀人狂魔独属的危险性，“你不是爱我的吗？怎么也砸我？！”
　　雪蘼轻易被他抓住，在他剧烈的晃动中，胸袋的花针倏地跌落！
　　楚江秋眸色一凝。
　　将花针捡起来一看，发现是个隐形的监听器！
　　表情一瞬间扭曲，杀戮之意抵达了顶端，瞳孔染红，浑身每一寸骨骼肌肉，甚至毛孔，都散发出恐怖骇人的气息！
　　此时的他，才像一个真正的屠夫。
　　“你这个骗子……”
　　针细的监听器被他轻易捏碎，随意扔在地上。
　　像只索命的恶鬼，他人性尽失，长发披散着，一步步逼近雪蘼，“口口声声说爱我，却是跟别人串通一气，想要我死！”
　　“既然这么不乖的话，我还是选择用那种方式，让你变得听话吧！”
　　锋利的手术刀从袖口滑出，冷漠而又残忍地剜向少年的心脏！
　　千钧一发之际！
　　残忍的屠夫脑袋突然传来一阵剧痛！
　　是被店员用尽全力敲了一锤子！
　　这一锤子，杀意肆掠的屠夫彻底晕死过去！
　　店员扔掉锤子，冲雪蘼大喊：“快跑！”
　　说着拖起店长，率先往下水道管里跑去！
　　雪蘼看了看楚江秋，又看了看黑漆漆的下水管道，内心强烈挣扎了一阵。
　　可最终，他还是选择了留下来。
　　他把楚江秋拖到软垫上，给他检查伤口，又问系统：菜头叔叔，我能兑疗伤药吗？
　　系统和弹幕一样，很是纳闷。
　　【你还想救他？你为什么不跑？】
　　雪蘼在口袋里摸出一张结婚用的喜帕。
　　他用喜帕给楚江秋清理着伤口，低垂的睫羽在哭红的泪脸落下浅浅阴影，小扇子一般颤栗着。
　　大红的喜帕沁了血，变成可怖的猩红，这么红的颜色，仍然掩盖不了触目惊心的血。
　　小小的心脏生痛，雪蘼无声抽泣着，又有泪珠滚落。
　　抬手抹了抹，哽咽着说：“我只是想告诉他，我不是骗子，我的任务，也不是要他死。”
　　闻言，系统没有感情的AI心脏，猛地一缩。
　　像是被什么东西扎了一下。
　　弹幕更是彻底破防：【(??????????)老娘破防了……】
　　【好戳啊！我这一米八九抠脚大汉的小心脏……】
　　【爱了爱了……】
　　【打赏X……】
　　楚江秋同样听见了。
　　他有足够的积分，能提高自己的生命值。
　　短暂的晕厥过后，他醒了过来。
　　一睁眼，就听到少年带着哭腔的声音。
　　他说：我只是想告诉他，我不是骗子，我的任务，也不是要他死……
　　这话像是赋予了魔咒，在楚江秋脑里循环播放。
　　心跳乱得不成样子，屠夫眼底汹涌着难以言说的情绪。
　　忽然，他一把攥住雪蘼细圆的手腕，注视着那双浸泡在泪水里的美眸，彻底沦陷。
　　良久，
　　他摸出手机，递给雪蘼，哑着嗓音，说：“……报警吧。”
　　【这是……被感动的吧？】
　　【神反转啊！】
　　【这波操作……宝贝儿子无敌了！后妈真的大爱啊！】
　　【哎，其实楚江秋，还是怪可怜的……】
　　*
　　警察的速度很快。
　　雪蘼被解救出来时，天已经完全黑透了。
　　周围的警车闪耀着五颜六色的灯光，晃得他有些头昏。
　　媒体也来了，店长和那店员也被救出。
　　店长被抬上担架，店员手上还拧着一个铁锤。
　　这怂货跑出去以后，看到雪蘼没跟来，以为他又被楚江秋捉住了，只能把受伤的店长放到暗处，又转回去找人。
　　因为害怕，他捡起了地上的铁锤。
　　面对媒体的采访，他笑得傻兮兮的：“功夫再高，快不过菜刀。菜刀再快，硬不过铁锤。没错，你们没看错，人是我抓的！”
　　媒体只觉不可思议，纷纷将话筒怼到楚江秋脸前：
　　“楚先生，你能描述一下当时的情况吗？”
　　“你真的是被他抓到的吗？怎么感觉他不怎么聪明的样子，怎么会抓到你呢？”
　　“身为某金融集团的CEO，你杀人的动机是什么……”
　　面对媒体的质问，楚江秋冷冷剜了他们一眼，唇角扯出一抹人畜无害的笑，
　　继而无比嚣张的说：“我有病，不行啊？”
　　而后，他就被快要压不住愤怒的庞睿，摁着头塞进了警车！
　　雪蘼脑海中响起系统没有感情的提示音：【恭喜玩家1414914，完成第一个任务——配合警方抓捕连环杀人狂。获得积分1W，获得称号——勇者无畏。佩戴该称号可以提高玩家的勇气，是否选择佩……滋】
　　【滋……检测到系统菜头私自挪用玩家积分违规操作，系统菜头被迫下线……】
　　【系统下线期间，玩家在游戏中可自由发挥。】
　　就在此时，人群身后，出现了一辆豪车。
　　陆亦刑自己开的车，连手杖都没拿，身上还穿着大红绣滚龙纹唐装。
　　他和雪蘼结婚的礼服。
　　拉开车门都忘了关，脚步匆匆的走了过去。
　　当他远远看到被记者包围的雪蘼，几乎是小跑过去，剥开人群，将人用力扯进怀中，不顾他脸上脏兮兮的灰尘，群众异样的目光，拥着就是一顿缠吻！
　　雪蘼被他吻得晕头转向，脑海中又浮现出楚江秋吻自己的一幕，瞬间对这种事情抗拒到了极致。
　　竭力推攘着他，泪水又控制不住流淌。
　　陆亦刑吻到一丝不属于他的气息。
　　很淡的薄荷味。
　　是楚江秋身上的！
　　他们接过吻！
　　那他们做了吗？
　　这么长的时间，肯定做了吧？
　　他戴着我的戒指，做着舒服吗？
　　陆亦刑脑子里糟透了。
　　表面的心急如/焚看上去像是对新婚妻子极致的关心。
　　指腹摩挲着那张哭花的小脸，“靡儿，对不起，老攻不该让你玩那什么破魔术……”


第28章 若是失去你，我也不活了……
　　若是失去你，我也不活了……
　　雪蘼重重喘息着，眉梢眼角都红透了，除了哭还是哭，仿佛烟烟霞霞薄雨拈的桃花。
　　像是正常媳妇对丈夫的想念。
　　又像是被人蹂躏惨了的委屈。
　　这时，庞睿走了过来，面无表情的说：“陆先生，我们还得将雪先生带回警局，接受调查。”
　　陆亦刑很配合，“我跟他一起去。”
　　庞睿没多说，把他们带上了另一辆警车。
　　警车里一共四人。
　　庞睿坐在副驾，一名警员开着车。
　　陆亦刑和雪蘼坐在后排。
　　雪蘼一上车，便蜷缩身子紧贴车窗，明显抗拒陆亦刑的触碰。
　　陆亦刑伸手捞了他几次。
　　捞得他烦了，索性凶巴巴地瞪他一眼：“别碰我！”
　　别说陆亦刑，庞睿都吓了一跳。
　　谁也没料到，纯净如水软糯糯的小少年居然也会有脾气。
　　而且他凶起来，眼红红还挂着泪水的样子，像极了惹红眼的小白兔。
　　莫名可爱，想压……
　　但这小小的动作却对陆亦刑伤害那么大！
　　凛冽的下颌线绷紧，狭长丹凤眼一瞬沉如寂夜，暴戾疯染。
　　他们肯定是做了！
　　陆亦刑气得不行，表面却可怜兮兮地：“靡儿，作为你的合法老攻，我只是，很担心你……”
　　“你不知，我发现你不见了的那一刻，真的快要疯了……”
　　“我派出了全部人马，将映月城翻了个底朝天，也没找到你，那一瞬间，我真的真的疯了！若是失去你，我也不活了……”
　　他说这话时，故意压抑着呼吸，上挑的眼尾猩红，嗓音低哑，像是要哭了。
　　如此矜贵狠戾的一个男人，突然间软弱得像个无助的孩子，任谁见了，都会破防。
　　更何况是生性善良的雪蘼。
　　“对不起，我，我只是，还没适应……”
　　雪蘼握住了他的手，微凉的皮革阻隔了男人的体温，却阻隔不了他的力道。
　　陆亦刑有点小激动。
　　这是他第一次，主动握自己的手。
　　被握的一瞬间，他就反握住了雪蘼的手。
　　滑嫩软绵的触感，指骨细得可怜，仿佛一掐就碎。
　　“没关系，是老攻不好，以后，老攻说什么也不让你离开我的视线了！靡儿，你就是老攻的全世界！”
　　前排的庞睿听得起了满身鸡皮。
　　不适地干咳几声，很心机的说：“那个魔术，其实是你老攻和魔术师串通好的。”
　　雪蘼眼睑一呆，偏头看向陆亦刑。
　　陆亦刑也不生气，解释说：“靡儿，我只是想讨你欢心，没想到……”
　　“没想到楚江秋肯下血本，花高价买了个空间传送，直接把你传走，还搞了个九曲心魂阵，别说你老攻，就连我们警方也束手无策。”庞睿又说。
　　他这话更有心机，意思你老攻没有我们警方厉害！
　　九曲心魂阵应该是那些还在跳动心脏组成的符文。
　　“空间传送又是什么？”雪蘼好奇。
　　“空间传送就是游戏商场道具，但必须佩戴在被传送人身上。应该是我被人引开那段时间，有东西悄悄给你佩戴了。需要耗费几个亿的积分！你不知道吗？”庞睿转头，锐利的黑眸全是精光：“你是原世界的普通人？不是玩家？不可能啊？”
　　雪蘼恍然大悟：“难怪我在洗手间时，感觉有什么东西滴入了后脖颈，可是因为醉酒，我当时也没在意。我是玩家，什么又是原世界的普通人？”
　　“原世界的普通人就是本身生活在这个世界的普通人类，就如同我们所在的正常世界，他们没有所谓的任务，只会为了权利财富情感住房生计之类，奔波在这世界。”
　　庞睿解释说：“譬如你的父母，他们就是这个世界的普通人。”
　　陆亦刑不耐烦起来，警惕地剜了眼庞睿，“庞长官，你是不是话太多了？不怕扣积分吗？”
　　这款游戏，是明令禁止玩家之间，对游戏有关事项进行公开讨论。
　　比如问你是什么任务，人设，商场道具交流等等。
　　一旦违规，就会扣除1W以上的积分。
　　庞睿积分少得可怜，闻言慌忙闭嘴。
　　但从陆亦刑这话可以听出，陆亦刑也是玩家。
　　所以，他的任务，又会是什么呢？
　　*
　　从警局回来，雪蘼非常疲倦。
　　他如实朝庞睿交待了整个过程，只是只字未提被楚江秋吻的事情。
　　他不停强调楚江秋是生病了，并将他的凄惨的童年朝庞睿复述了两遍，还说楚江秋自己要求报的警。
　　希望他们不要处死他。
　　庞睿只说：这事得法官宣判，择日开庭时，我们会通知你到场。
　　回到陆亦刑的别墅，管家已准备好了热水。
　　陆亦刑正在给雪蘼脱衣服，他就捧着电话进来了，“夫人，是雪先生和雪太太的电话。”
　　雪蘼身上大红绣滚龙纹的唐装残破不堪，被陆亦刑解开了纽扣，乳白色肌理和美人骨一览无遗，在灯光下与玫瑰的香气里，如若旖旎风光。
　　管家先生呼吸一紧，下意识别开视线。
　　得知是父母打来的，恹恹的雪蘼登时来了精神，衣衫不整地跑过来，接过电话就要哭了：“粑粑，麻麻……”
　　管家先生半抬眼皮，视线瞬间对上，那大红唐装半遮半掩的衣襟里，勾人心痒的雪柔粉樱。
　　“靡儿啊，你没事吧？有没有受伤啊？麻麻都要吓死了，看新闻现场报道，抬出来好多尸体……”蓝甜甜听到雪蘼的声音，没忍住也哭了。
　　雪蘼心底一酸，抹着眼泪说：“麻麻，我没事，楚先生选择了自首，他没有伤害我，你放心。”
　　浑然不知，偌大的卧室内，两个男人视线都集中在他衣衫不整的身上。
　　红衣如火，雪肤映樱，泪似珍珠润桃花。
　　勾人心痒的意味，都被他展现得淋漓尽致。
　　“还叫他先生？儿子你是不是傻？”雪城的声音传来，带着克制的温怒。
　　蓝甜甜反手就是一巴掌：“你儿子才傻，你全家都傻！”
　　雪城：“我儿子不是你儿子？”
　　蓝甜甜：“……”
　　听到他们的对话，雪蘼破涕为笑：“粑粑麻麻，我可能是有点傻，但我并不笨。不然怎么会平安回来呢。今天太累了，想睡了，你们也早点休息，别担心，我真的没事了，也没受伤。”
　　蓝甜甜心都碎了：“没受伤就好！累了就好好休息，我和你粑粑过两天来看你。”
　　“好的，粑粑麻麻晚安！”
　　“晚安。”
　　挂断电话，雪蘼把电话递给管家，由衷说了声：“谢谢！”
　　那双湛蓝色纯净的眼眸水雾蒙蒙，睫毛挂着细碎的泪珠，眼角红得如若染脂。
　　素来没什么表情的管家先生眉心微蹙，接过电话不小心触碰到了他的指尖。


第29章 不许勾三搭四！
　　滑腻温热的触感，仿佛上等的天鹅绒丝。
　　“夫人，这是属下应该做的。”
　　像是被烫到了一样。
　　管家迅速收手，连同粘着少年泪水和体香的手机，揣进兜里。
　　陆亦刑走到雪蘼身后，从后面搂住雪蘼的腰，冷冷抬眸，剜了管家一眼，“出去！”
　　像是偷窥主人最心爱的玩具被发现，管家迅速垂下眼，压着嗓音说：“是，先生。”
　　偌大的房间只剩下俩人。
　　空气中弥漫着玫瑰的香气，过分暧昧。
　　陆亦刑从后面掰住雪蘼的下巴，迫使他与自己对视，桎梏住单薄胸腔的大手，不规矩抚上雪柔粉樱，“这么放荡？连我的管家都要勾引？”
　　雪蘼被他掐得怪痛，又被他如此羞辱，抓住他手腕想掰开，气恼极了：“我哪有……”
　　“你看他的眼神不对！”
　　“你才看他的眼神不对！放开我，你弄痛我了……”
　　陆亦刑怎么可能听他的，伸手就拔他裤子，“让我检查一下，今天和那个四眼仔有没有瞎搞！”
　　雪蘼挣扎不过，气得破口大骂：
　　“臭男人，人前一套，人后一套，双面胶都没你这么能的！”
　　陆亦刑从后面把人抱起，粗暴地扔在床上，张嘴咬下黑皮手套……##################
　　#########################################
　　“没有！放开我，好痛呜呜……”
　　“真的没有？”
　　“没有……”
　　“哼！你就编吧！你们接过吻！我都吻到了！”
　　“是他强吻我的，我没有……”
　　他的力道随着愤怒加深，雪蘼受不住抽搐着哭，颗颗晶莹的泪珠簌簌跌落，模糊了视线。
　　眼尾又像是染上了霏蘼胭脂，给人一种眉目含情的错觉，越发想要狠狠欺负他。
　　陆亦刑不为所动，粗暴地把人丢开，食指放在鼻翼，深吸气。
　　还好。
　　没有四眼仔的薄荷味。
　　只是少年独属带着甜腻奶香混杂馥郁的荼靡花气息。
　　甚至还几天他陆亦刑残留的独属气息。
　　男人冷冽的俊脸稍微柔和，猩红的舌尖探出，舔了舔食指。
　　确实只有他们俩人的气息。
　　他长舒了一口气。
　　俯身吻住雪蘼裸露光洁的肩，语气透出些许宠溺：“乖蘼儿，我们已经结婚了，以后不许勾三搭四的知道吗？”
　　说到这里，他眼神一狠，原本幽深黢黑的瞳孔瞬间变成烫金色！
　　连同露出的虎牙亦突然生长，变成一对锋利的尖牙！
　　轻轻一咬，少年娇嫩似雪的肌肤，被他轻易咬破！“否则，我就咬死你！”
　　雪蘼痛得揪皱了床单，眼泪大颗大颗滚落，声音重重颤抖，只能哭泣求饶：“啊……好痛，我不敢了，放开我，我再也不敢了……”
　　醇厚香甜的血液像是只天上才有的琼浆玉露，让陆亦刑心情好了不少。
　　他轻轻舔舐着自己咬出的伤口，抱起少年，眸光晦涩，“那现在去洗澡，我们还没洞房。今天可是我们大喜的日子！”
　　雪蘼抹着眼泪，被他抱进浴室拔掉衣物，放在偌大的落地浴缸。
　　温暖的热水没过身体，一整天高度绷紧的神经得到放松，大起大落的情绪也得到很好的安抚。
　　陆亦刑脱完衣服进入水池，正想做点什么，却见雪蘼歪着脖颈，头靠在浴缸边缘，已经睡着了。
　　氤氲雾气映着那张哭红的小脸，烟粉卷发湿透，发梢滴落颗颗晶莹的水珠，连同密集的睫毛，都被热气熏得湿漉，仿佛雾里看花，美得不真实。
　　陆亦刑喉结一紧。
　　最终?韩@各@挣@离还是选择了隐忍。
　　这一天，他经历了那么多，估计真的是累了吧。
　　我得做个好老攻，体谅他一下。
　　至于洞房嘛，来日方长。
　　*
　　雪蘼是被陆亦刑吻醒的。
　　男人吻得十分用力，贪婪而又狂野。
　　像是要把整个人吞吸进嘴里。
　　雪蘼喘不过气，不安地扭动身体，############更加难受。
　　“呜呜呜……”
　　如同被惊扰了美梦的猫儿，他呜咽着睁开眼睛。
　　视线相撞，男人瞳孔微缩，俊美无俦的俊脸落入少年染着睡意如同蓝水晶的眼眸，勾魂夺魄。
　　雪蘼怔了一下。
　　而后彻底清醒。
　　不同于常人烫金色的瞳孔，磕嘴的尖牙，吸血的癖好……
　　这就是你那位不是好鸟的未婚夫，危险指数：★★★★★★★，非人类生物，喜食人！——系统的话像颗定时炸弹，倏地在脑海炸开！
　　“啊！不要吃我……”
　　还在神游的雪蘼吓得不轻，一把推开男人，尖叫着从床上坐起。
　　陆亦刑也坐了起来。
　　赤着膀子撑在床上，歪着脑袋，墨发凌乱地搭在额前，烫金色瞳孔竖起，死死锁住少年。
　　声线却带着惺忪睡意的沙哑：“靡儿不喜欢老攻本来的样子吗？”
　　雪蘼脸上明显写着被打乱的不平静，怯生生地问：“你，你本来的样子，是，是什么？”
　　“就是现在这样呢。”陆亦刑浅浅一笑，舌尖不怀好意地舐过嘴唇，故意露出锋利的尖牙。
　　是个怪物没错了！
　　雪蘼垂眸，企图挪出双腿逃跑。
　　可腿刚动，大腿根部就缠上了一条粗壮的软物！
　　触感温热紧实，有点毛毛的。
　　正攀爬着大腿内侧的软肉，纠缠摩挲。
　　雪蘼头皮都麻透了！
　　慌忙掀开被子，定睛一看，竟瞧见一条不属于人类的尾巴！
　　很明显是条兽尾。
　　有点像雄狮的尾巴，只不过长着和陆亦刑如出一辙的冷白皮，上面覆盖着很浅的绒毛，尾巴顶端有撮与他发色一致乌黑粗糙的毛发。
　　#################
　　而尾巴的主人，正用腿毛茂盛的小腿，压住他光滑圆润的膝盖，红眸幽深，表情显得十分无辜，“怎么了靡儿？”
　　【卧槽，陆长毛真相了……】
　　“你，你怎么会有尾巴？你究竟是什么怪物？”雪蘼小嘴都撇成了波浪形，白软脸颊挤出两个圆圆的梨涡。
　　陆亦刑朝他凑近，观察着他惊慌失措的小表情，咯咯笑出声：“犼听说过没？”
　　“犼？”
　　雪蘼震惊，一双水滢滢湛蓝的美眸瞪圆了。
　　陆亦刑得瑟道：“怎么？被老攻尊贵的真身迷倒了？”
　　雪蘼吐了吐小巧殷红的舌头：“不是，我以为是狗……”


第30章 是不是怀宝宝了？
　　是不是怀宝宝了？
　　“犼，什么狗？”
　　陆亦刑狭长的丹凤眼瞬间折射出骇人波光，上翘的眼尾像是勾魂夺命的刀子！
　　继而又倏地笑了，抱住人一个劲吃豆/腐：“给你科普一下，犼，食物链顶端，僵尸鼻祖，青面獠牙啖人罗刹，还能变换身形容貌迷惑众生，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神的犼！”
　　雪蘼被他折腾得呼吸不稳，小脸涨得通红，像颗烂熟欲滴汁的水蜜桃，饱满丰润，勾人于无形。
　　明明很适合在床上求—欢，却要凶巴巴地推男人：“我看你的确长得像个瘟神……”
　　“是吗？”
　　陆亦刑不但不气，反而笑了，眼神中糅杂开一抹淡淡的忧伤。
　　指腹摩挲着雪蘼的下巴，手背暗黑符文汹涌，“我活了太久，都快忘记自己本来的样子了，或许，我真的是个瘟神吧。”
　　末了，嗓音喑哑，自带重低音般惹人感伤，“无论在哪里，只会让人讨厌，尤其是你。”
　　听得雪蘼心底一酸。
　　怂了吧唧的小声道：“那你，你会因为我讨厌你，吃掉我吗？”
　　“会呀！”
　　男人毫不犹豫的回答。
　　眼神里的忧伤荡然无存，将人扑倒在柔软的被褥里，视线变得灼热：“现在就想吃了你！”
　　“不要，我不好吃唔……”
　　滚烫的吻连同雪松的清冽，交织成密不透风的网，将雪蘼严实包裹。那条兽尾成为引燃火的凶/器，红宝石戒指更是能推上巅峰的辅助……
　　……
　　几乎一整天，他俩都腻在床上和浴缸。
　　雪蘼身上就没干过，眼皮都抬不起来，还要被男人抱着去餐厅喂东西。
　　刚洗完浑身还是红的，连带眼尾都是哭过的红润，那带着水光的眼眸一抬，心尖仿佛都被湿漉漉密集的睫毛扫了一下。
　　妖精似的。
　　陆亦刑不禁记起他在浴缸的样子，害怕滑进水里，又不得不抓紧想要摆脱男人精壮的手臂，眼睛哭肿了，嗓子也哑了，欲拒还羞被他展现得淋漓尽致。
　　“别睡了，吃了再去睡。”
　　他用勺子舀了一勺牛奶，喂进少年嘴里，声音里全是餍足。
　　雪蘼鼓了鼓腮帮，虽然很困，肚子里也胀鼓鼓的，可又不得不吃点东西保持体力，连吃着东西都差点睡着了。
　　下一秒，又被男人凑过来的唇吻醒，舌尖掠过粘在他唇角的牛奶，还不吝啬赞美：“靡儿，你的小嘴真甜！”
　　“呜呜呜……”
　　雪蘼气哭了。
　　像个小恶霸似的，拿起餐具扔他：“不带你这么欺负人的……”
　　“老攻哪里舍得欺负你呢？分明就是在疼你呢。”陆亦刑上扬的唇角全是笑意，仿佛活了这么久，最开心的就是今天。
　　“你疼个屁！”
　　漂亮精致的少年还没意识到自己这样有多勾人，还在哼哼唧唧地嚷嚷：“你要真疼我，就把那个破戒指摘了！”
　　“那怎么行，那是我们爱情的象征！”陆亦刑垂眸，唇角压抑不住微微上翘，手也探进少年睡衣衣摆……
　　吃完东西，陆亦刑又把雪蘼抱回了卧室。
　　管家远远看着，心里很不是滋味。
　　这样的日子蹈袭覆辙，不知过了多久。
　　虽然有昂贵的疗伤药，但天天如此，雪蘼的身体也吃不消啊。
　　他日渐消瘦，走路都在打颤，皮肤却越发奶白，像是吸饱了精魄的妖精，掐一掐，仿佛都能滴出水来。
　　陆亦刑就拿他打趣：“是不是怀上老攻的宝宝了？”
　　雪蘼气得发抖，对他又是捶又是打，惹急了还咬他几口。
　　可这对刚开荤的男人来说，简直就是致命的挑逗！
　　于是，又蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　雪蘼受不了了，握住他的大手，企图转移话题：“你不要只想着这事，我们来聊聊天怎么样？”
　　窗外繁星点点，八月了，木樨花正浓，渗着一点撩人的月色。
　　陆亦刑想到了中秋节，瞬间来了兴趣：“好呀，想和我出去度蜜月吗？”
　　“我听说象山的木樨很美，带你去玩玩怎么样？”
　　提及木樨，雪蘼瞬间记起楚江秋。
　　记起他家窗外那颗象山血木樨。
　　记起他口中的父母，悲惨的童年……
　　也不知道他现在怎么样。
　　“不了，我不喜欢木樨。”雪蘼偏过头，看着透过花枝的弯月，转移话题：“你也是玩家吗？”
　　“是呀。”
　　陆亦刑见他看月亮，索性把人抱到了阳台的栏杆上，“跟我讨论这个话题，不怕被扣积分吗？”
　　“没事，我的积分还多。”雪蘼一抬眼，满天繁星瞬间落入他眼中。
　　深蓝色的天幕如同巨大的蓝色丝绒，月色朦胧，辰星闪耀，仿若天神随手洒落发着亮光的宝石。
　　这段时间他几乎成了陆亦刑的玩具，有种醉生梦死的错觉。
　　难得看见如此璀璨夺目的星空，仿佛从黄粱美梦中惊醒，一时不知今夕何夕，恍若隔世。
　　他呼吸微滞，深深吸了口清冷的空气，“好美啊！我家乡的夜空，也是这般迷人！”
　　“你家乡？”
　　他在看星星，陆亦刑在看他。
　　男人的眼神是藏都藏不住的痴迷：“你家乡在哪里？”
　　“说出来你可能不信，我来自魔法森林，我是一只荼靡花精灵。”
　　“哦，是吗？”
　　难怪这么美，这么香，这么甜！
　　“嗯，你呢？你进游戏之前，也是只犼吗？”
　　“是啊，怪物进到游戏里，有很大的几率也是怪物。而杀人犯，很可能以前也是杀人犯。就像楚江秋。”
　　提到楚江秋，陆亦刑故意咬重尾音，想看一下雪蘼的反应。
　　果然，雪蘼睫毛重重颤了一下，偏头过来，看向陆亦刑，却没继续楚江秋的话题，而是问他：“那你的任务，是什么？”
　　卷翘的睫毛扬起，湛蓝色眼底盛满了星光，在月色的沁染下，美得让人发狂。
　　陆亦刑胸腔剧烈起伏，敛着呼吸沉声问：“你很想知道吗？”
　　雪蘼眨了眨眼睛，天真的点头：“想！”
　　“那你亲我一下，我就告诉你。”陆亦刑说。
　　雪蘼嘴一扁，扭回了头：“不说就算了。”
　　见他生气，陆亦刑往前凑近一些，俯身，在他微红的耳尖落下一吻：“宝贝，我的任务，就是得到你的爱。”


第31章 我要跟你分房睡
　　我要跟你分房睡！
　　“得到我的爱？”
　　雪蘼显然不信：“这么简单？不可能吧？你骗我的吧？”
　　“简单吗？”
　　陆亦刑好笑，幽瞳微黯，像是蛰伏的猛兽，丝丝危险隐匿其中，“可是到现在，我都还没完成呢。”
　　闻言，雪蘼白软的脸蛋漫上一抹潮红，纤长卷翘的密睫轻颤，有些尴尬：“也是哦，毕竟我不喜欢你。”
　　弹幕瞬间弹起一排又一排巴掌：【巴掌.Jpg，活该LSP！】
　　【只会用下半身思考的糙汉，怎么配得到我儿子的爱……】
　　陆亦刑一下子就受伤了。
　　像有把小刀子扎在心脏，怪痛的。
　　表面还要装作云淡风轻：“要不要这么直白？不怕我生气吗？”
　　雪蘼悄悄瞥了他一眼，见他脸色难看得要死，赶紧闭上嘴巴，不敢发言了。
　　良久的沉默。
　　他俩就这样，一个坐在栏杆上，一个趴在栏杆上，仰头望着远方的星空，任由夜风刮乱发。
　　最终，还是陆亦刑打破了沉默：“你的任务又是什么？不会是要得到楚江秋的爱吧？”
　　“不是。”
　　雪蘼坦诚道：“我的任务，是感化你。还有配合警方，抓到楚江秋。”
　　“感化我？”
　　陆亦刑很意外：“怎么感化？”
　　“我也不知道，总之也不简单，不然我到现在，怎么还没完成任务呢？”雪蘼同样好笑。
　　陆亦刑很少看见他笑。
　　他笑起来，就像那天迷人的星辰。
　　璀璨明媚，皎皎夺目。
　　明明近在咫尺，却又遥不可及。
　　陆亦刑笑了一下。
　　伸手揪住他耳朵，用力一掐，“你说我们要是完成了任务，还会在下个副本相遇吗？”
　　“痛……”
　　雪蘼痛得吸气，赶紧捂住耳朵，心都跟着缩瑟了一下，气鼓鼓地瞪他：“揪我耳朵干什么？”
　　“不知道。”
　　陆亦刑说：“就是想弄你。”
　　雪蘼气得扑上去，捏起小拳头凶巴巴地捶他：“大坏蛋，坏死了！我诅咒你这辈子都完不成任务！”
　　陆亦刑任由他捶着，居高临下凝视他，还怕他摔下去，轻轻环住那截盈盈不足一握的腰。
　　脑子里又涌现出他被折腾狠了的样子，也是这般又凶又软的抓捶。
　　笑说：“完不成任务？这样的诅咒是愿望吧？想和老攻在这个副本过一辈子？天天欲死欲仙？”
　　“才不是愿望，我才不要在这里过一辈子，我想回家！”雪蘼捶累了，靠着他胸膛喘息，眼尾红红的，像是要哭了。
　　陆亦刑习惯性薅住他头发，迫使他后仰，俯身吻住他的唇，“那靡儿，把你的爱给我？说不定你爱上我，就感化我了呢？”
　　湛蓝色纯净的眼眸睁大，呆呆地望着男人，雪蘼心跳声紊乱，委屈兮兮地抿抿唇，“你别老是扯我头发，不要弄我，对我好一点，或许我就爱上你了……”
　　“抱歉。”
　　大手一松，陆亦刑改成捧他后脑的姿势，“这样可以吗？看见你就想rua，忍不住，就像生理反应。”
　　雪蘼还没反应过来他说的生理反应，裤腰就钻进了一条尾巴。
　　骂人的话还来不及出口，就被男人封住了唇。
　　*
　　这一夜，他还是没能逃过男人的魔掌。
　　偏偏第二天一早，陆亦刑还厚脸皮的问：“老攻技术这么棒，靡儿今天爱上我了吗？”
　　雪蘼杀人的心都有了。
　　他噼里啪啦扔掉佣人们精心准备的早餐，“从今天开始，我要跟你分房睡！”
　　陆亦刑委屈极了：“发这么大火？屁股又疼了？昨晚给你擦过药了啊，没效果吗？要不再给你擦一次？”
　　雪蘼：“……”
　　雪蘼气得脸红脖子粗：“你才屁股疼，你全家屁股疼！”
　　就在此时，管家拿着手机，风度翩翩地走进餐厅。
　　当看见发脾气的少年，以及被少年打翻的早餐，甚至一些奶渍溅脏陆亦刑昂贵的西服，眉头微蹙。
　　而后又小心翼翼地说：“先生，夫人，庞睿警长的来电。”
　　庞睿的电话，肯定是因为楚江秋。
　　雪蘼拉开椅子，拖沓着拖鞋，吧嗒吧嗒地小跑过去，“肯定是找我的。”
　　颀长的指腹掠过唇瓣，陆亦刑粘了点被雪蘼打翻的牛奶，放入口中，深邃丹凤眼中，情绪翻涌。
　　他就这么迫不及待的，想要见到那个野男人吗？
　　即便任务不是得到他的爱，但不可避免，他会爱上他呀！
　　“喂，庞警长，我是雪蘼。”
　　庞睿听到少年久违酥软的声音，心底像是吃了蜜糖，连平时糙里糙气的声音都变得温和：“雪先生，你明天有空吗？”
　　明明是在说正事，却像是情人间的约会。
　　“有啊！是不是楚先生的事？”
　　庞睿有些不爽：“难道除了他，我就不能找你吗？”
　　雪蘼心底直冒泡，嘴上也没个遮拦：“你找我干嘛？”
　　庞睿眉眼一冷，正要开口，陆亦刑出现在雪蘼身后。
　　充满张力的胳膊搂住他纤细腰肢，动情地贴着他耳根亲吻，还故意喘息着问：“是呀，庞警长，你找我妻子做什么呢？”
　　耳朵是绝对不能触碰的敏感地带，雪蘼被他亲得猝不及防，加上这段时间毫不节制的生活，难以抑制的声音便泄了出来，像是小奶猫的呜咽，软极了。
　　庞睿瞬间联想到一些旖旎的画面，他们该不会是在……
　　裤子不自觉隆起，单身了二十几年的老处男心若猫抓，匆匆交待完事情：“是这样的，明天早上九点，楚江秋一案将在映月城最高审判庭宣布开庭，作为唯一幸存者的雪先生，一定出席啊！”
　　浓郁的荼靡花气息裹夹奶香，像是烧开般肆溢在空气，伴随少年颤抖的身子，陆亦刑竟有种当作别人面**的兴奋。
　　偏偏雪蘼还要隐忍着听电话，磕磕绊绊的说：“知，知道了……”
　　庞睿慌忙挂了电话，多听一秒，野兽无法克制最原始的冲动就多增一分。
　　第一次感觉，素来合身的警裤，是时候该换大一个号了。
　　否则明天开庭，恐怕尴尬的会是他自己。
　　挂断电话的雪蘼脸红得不成样子。
　　仿佛红透了的熟番茄，掐一掐方能滴汁。
　　陆亦刑脸上是笑着的，眼神却特别冷，像是冰封了万里。
　　虎口掐着少年细如天鹅颈的脖颈，阴阳怪气地问：“要见野男人了？比跟我上床还要激动？”


第32章 7号客房
　　7号客房
　　“我哪有激动啊……”
　　雪蘼的脸更红了，像只被揪住尾巴的幼兽，惴惴不安地扭着身子，企图挣脱男人的桎梏。
　　“没激动脸红什么？还抖这么厉害？”陆亦刑咽着声，喉咙里像是卡了根刺。
　　指骨用力收拢，不知不觉掐得雪蘼喘不过气。
　　漂亮精致的小脸又染红潮，湛蓝色眼眸充满怒意，雪蘼反击陆亦刑的功力见长，捶不过张口就咬住男人手背，样子凶极了，“我这是激动吗？我这是被你气的看不出来？”
　　少年的小虎牙尖尖的，齿尖刺破了男人的皮肉，沁出了血！
　　陆亦刑也不甩开他，绝对的身高优势让他半垂眼眸，唇角似笑非笑：“动不动就咬人，你是属狗的？”
　　“我属你大爷！你咬我的地方还少吗？你看这里，还有这里……”雪蘼掀开领口和袖子，向他展示昨晚的牙痕。
　　陆亦刑解开衬衫纽扣，露出殷红的抓痕，“你也没吃亏，看我的胸肌，脖子，全是你抓的，咬的！你摸摸，现在都还痛。”
　　“谁要看谁要摸啊？”
　　雪蘼气急败坏，推攘着他，耳根又羞得绯红：“总之，今晚！我要和你分房睡！你休想再对我做那种事情！”
　　陆亦刑大喇喇地凑过来，肌肉虬結的胸线一览无遗，深至人鱼线。
　　攻击性极强的帅比脸上全是新奇：“你确定，今晚要和老攻分房睡？”
　　“确定以及肯定！”
　　雪蘼气鼓鼓地捶他，“还有，你不要动不动就离我那么近，口水都喷到我脸上了，好讨厌！”
　　讨厌吗？
　　能见到野男人了，我就被嫌弃了？
　　陆亦刑抿唇成直线，一下子也生气了。
　　抱起膀子，寒声吩咐：“巴埃尔，去给他安排房间。”
　　【这忒喵的是正常夫夫吵架吗？感觉好像小学鸡，原谅我不厚道的笑出鹅叫声……】
　　【连吵架都带着恋爱的酸臭味，算了，看在这几日日日吃肉的份上，陆长毛爸爸今天不骂你……】
　　【等等，管家要把宝贝带去哪里？不会是……被称为暗黑地段的7号客房吧？】
　　管家在前面彬彬有礼的带路：“夫人，我只能带你去客房。”
　　浑然不知恐怖游戏水有多深的雪蘼还在呕气：“随便，只要没陆亦刑就行！”
　　陆亦刑的岛上别墅超级大，像是一座巨大的城堡。
　　雪蘼来了这么久，还未全部观光过。
　　更不知道，这里还有客房。
　　客房距离陆亦刑的主卧很远，在另一栋独立的尖顶堡垒。
　　穿过秋蔷薇盛开的花园，又七弯八拐过了几条长廊，进入光线昏暗的旋转楼梯，巴埃尔.弗顿将雪蘼带到了堡垒的顶楼。
　　虽是顶楼，但房间内采光极差，唯一的窗户被对面巨大的圆形城楼遮挡，明明是上午，却有种黄昏的错觉。
　　雪蘼刚进房间，潮湿的空气伴随某种难以言说的腐烂气息扑面而来，令他不适地吸了吸鼻子。
　　“这是什么味？”
　　“哦，这个房间太久没人住了，有点潮湿和霉味。”
　　管家垂着眼，看不见表情，“我马上叫人来打扫一下，再点些香薰，夫人就闻不到异味了。”
　　雪蘼摁开灯，一眼瞧见，梳妆台放着顶不符合这个房间风格的戏子头冠！
　　头冠非常漂亮，粉蓝相间，珠钗繁复，流苏满缀。
　　最醒目的是左边耳鬓两只粉蓝蝴蝶，做工精细，栩栩如生。仿佛只要稍加触碰，便会展翅飞离。
　　软乎乎的小脸爬上狐疑，湛蓝色纯净的眼眸漾起惊艷，雪蘼指着头冠问：“那是什么？”
　　“那是上位住在这里的客人留下的戏冠。”管家唇角禽笑，深麦芽色修长的手指扣住雪蘼细细的手腕，示意他不要乱指：
　　“这顶戏冠非常诡异，会根据入住客人进行选择，一旦被它选中，客人就会不受控制将它戴上，并唱着戏曲，从那个窗户跳下去，摔成肉泥。”
　　说着，他指了指房间里唯一的窗户，“所以，夫人，为了你的人生安全，你可千万别去碰它哦！”
　　“更别尝试，将它戴在头上！”
　　闻言，雪蘼显然是吓到了。
　　漂亮小脸发白，眼尾微微上翘，美眸流光溢彩，奶白的指尖反握住男人的胳膊，颤巍巍地问：“那，那为什么，不把它扔了，或者，放到别的地方？”
　　“没用的，哪怕是先生把它锁在地下室，它也会像是长了脚一样，自动回到这里。”
　　即便是隔着衣料，管家依然能感受到少年手心的滑腻，不适地抽了下手臂。
　　雪蘼浑然不知管家先生的抵触，反而抓得更紧了，“那我能换个房间吗？”
　　“不能哦。”
　　“为什么？”
　　男人很坦诚：“这是先生的意思。他只是想让你知道，和他分房睡的后果。如果你害怕，现在过去求先生，还来得及。”
　　“陆亦刑这个大坏蛋！”
　　雪蘼气蹦了。
　　正所谓气壮人胆，他一把丢掉管家，气呼呼地坐到床上，“我就算在这里被吓死，从那里跳下去！也不要去求他！”
　　管家唇角勾起一抹得逞的弧度：“那夫人，我去叫佣人过来打扫了？”
　　“去吧，我还不信，一个头盔还能把我吃了不成！”
　　管家一走，雪蘼瞬觉房间内的气压低了好几度。
　　水晶灯暖黄的光线撒在泛红的墙壁，散出诡异的光晕，整个房间看起来就像是弥漫上了一层血雾。
　　不知何处吹来一阵阴风，冻得他瑟瑟发抖。
　　四下环视一周，他缩瑟着单薄的身子，往床角挪去。
　　不经意间回眸，眼尾余光却瞥见，那顶戏冠，竟不见了踪迹！
　　而铺满灰尘的镜子里，隐约站着一抹身着红粉戏服，粉黛重施，头戴戏冠的戏子身影！
　　他大惊，猛地转身，那顶戏冠又好端端地放在梳妆台，镜子中什么都没有！
　　难道是我眼花了？
　　他揉了揉眼睛，扬起卷翘密集的睫毛，朝梳妆台方向看去。
　　一切正常。
　　果然是我眼花了。
　　他微微松了一口气，正要起身打算把灯关掉，神色却一凝。
　　那顶戏冠忽然变得格外刺睛。
　　冠顶每一颗珠宝都闪耀着逼人光华，尤其那对粉蓝蝴蝶，轻微煽动着翅膀，欲飞未飞。
　　耳畔隐约传来低低的呢喃，像是带着戏腔的吟唱，又像是诡异的咒语：“……来，快来呀～戴上我～”


第33章 来呀～
　　来呀～
　　阴恻恻的声音分不出男女，像是女人的娇喃，又像是男人的假音：“来呀～戴上我～你就是这个世界最红的角儿～快来呀～~”
　　雪蘼心脏都麻透了！
　　【妈呀！快来安全屋护体！】
　　【好恐怖，期待已久的高/潮要来了吗？】
　　【听说几乎没有任何新手玩家能完好无损的在7号客房待一晚上！】
　　【不会吧？难道我氪金养的干儿子要凉了？】
　　【打赏X10000！宝贝儿子，后妈烧钱给你续命，你一定要坚持到明天早上啊！不能让陆长毛小瞧……】
　　雪蘼直勾勾盯着那顶闪着光耀的戏冠，像是被勾走魂魄的人偶，站起身，木纳地朝戏冠走去。
　　一步，两步……
　　“把香薰先放进去，床单被罩全部换新的，房间一定要打扫干净，动作快点！”管家清冷疏离的声音突兀响起！
　　萦绕在耳畔的怪声，登时如潮水退潮般散去！
　　雪蘼猛然惊醒！
　　管家戴着几个佣人出现在房间，正有条不紊的指挥着。
　　佣人们神情慌张，动作生硬地打扫着卫生，谁也不敢去看梳妆台上的戏冠。
　　很快，他们就将尘封已久的房间擦拭得焕然一新，戏冠被红布罩住，窗台还摆上了娇艷的红玫瑰。
　　管家让他们出去后，交给雪蘼一部手机，“里面设有两个紧急号码，摁1打给先生，摁2打给我。”
　　故意咬重的尾音似乎在暗示什么，素来冷清的管家先生唇角高高扬起：“如果遇见科学无法解释的事情，记得快速摁下紧急号码。”
　　粉唇微咬，雪蘼委屈兮兮地攥紧管家先生的衣角，“刚才我就遇见了科学无法解释的事情，好像有人在唱戏，让我戴上那顶戏冠。”
　　少年离得很近，扬着一张花瓣般素白的小脸，被咬红的唇分外诱人。
　　眸光闪烁了两下，管家视线多出几分露骨，控制不住顺着他晶玉般的脖颈弧度缓缓下移，却又无情地拨开少年紧攥他衣袂的小手，“万物由心生，那些不过是你出现的幻觉，只要你别去触碰它，它自然触碰不到你。”
　　“夫人，时间不早了，我得去伺候先生了。”管家冷冷说完，转身离去，还贴心地带上了门。
　　房间内重新陷入安静。
　　像是被隔绝在一个血红色的空间，雪蘼总感觉那里不对劲，但又说不上来。
　　垂眸看了下手机上的时间——17：59分。
　　已经是晚餐时间了，管家并未给他安排任何食物。
　　或许也是陆亦刑的意思吧。
　　雪蘼抿了抿薄软的唇，水葱般细嫩的指尖揪着被角，恹恹地钻了进去。
　　睡着了就不害怕，也不会饿了。
　　被自己这个中二的想法逗笑了，雪蘼心情稍缓，不知不觉，竟浑浑噩噩睡着了。
　　不知睡了多久，耳畔隐约传来咿咿呀呀的戏曲声，惊了少年的梦。
　　圆润的脚趾探出被褥，颗颗蜷起。因为床板太硬，雪蘼睡得并不踏实。
　　扰人的戏曲声越来越近，仿佛有人贴着耳朵轻唱，他烦躁地拉起被子，捂住毛呼呼的小脑袋。
　　一只冷白的大手却勾开了被子！
　　冷飕飕的阴风吹在少年捂住被子酣睡而变得潮红的小脸，戏曲声越发清晰：“月色朦胧雾满庭，枯骨执笔画人皮，木樨染血成香衣，回眸一笑，绝色兮……”
　　“吵死了！还让不让人睡觉？”
　　雪蘼床气不小，卷翘密集的睫毛颤了颤，却睁不开眼睛，只是哼哼唧唧地嘟喃着。
　　冷白的大手并不肯放过他。
　　颀长指节抚上少年红扑扑的小脸，像是发现了新奇的玩具，爱不释手地用力把玩。
　　那掌心的温度过于冰冷，抚在脸颊烫乎乎的软肉，有种冰火两重天的既视感。
　　雪蘼倏地惊醒。
　　一道粉黛重施的戏子身影映入湛蓝色纯净的眼眸，吓得他一个激灵，睡意全无。
　　戏子一张脸惨白如纸，眉眼被画笔加重勾勒过，并未戴冠，而是将璀璨夺目的戏冠托于掌心，在血雾般的灯影下，像是拖着一颗诡异的头颅。
　　看见少年睁开眼睛，如同涂抹过血浆的红唇微勾，掐着戏腔浅唱：“官人，您醒了～”
　　雪蘼攥紧被子，睫羽细微颤抖着，眼尾泛起潮红，像是被吓惨了。
　　然而下一秒！
　　“呼！”
　　葱白指尖揪起个枕头，一枕头扔向戏子！
　　雪蘼叉着小腰，气鼓鼓地冲床前的人吼：“陆亦刑，你这个大坏蛋！简直太坏了！不给饭吃就不给饭吃吧！还装神弄鬼的故意吓我！以为画成这个鬼样子，我就不认识你了吗？！”
　　的确，眼前的戏子虽着戏服，但依然掩盖不了高大颀长的身形。
　　肩膀宽成了太平洋，那双狭长深邃的丹凤眼描翘了眼尾，被胭脂熏得曼妙妖冶，恰似朝花夜月。
　　甚至戴了水纱做的头面，結了长长的发鬏，但仍能看出，他顶着一张陆亦刑的脸！
　　美是美，就是太过于粗矿阳刚了。
　　【卧槽！还真是陆长毛！】
　　【好端端的玩什么阴间Cosplay，搞得好像去东厂修行了一样……】
　　听雪蘼如此说，戏子明显一愣。
　　眼底逐渐漫上疯狂，暗黑的情绪在瞳底滋生，使得浓墨重彩的面庞有些微扭曲，声音也恢复了正常男人声音：“你认识我？”
　　“我何止认识你，我做梦都在想着你！”雪蘼小脸气得更红了。
　　像是粘稠晕开的鲜血，配上泛红的眼尾，极端勾人。
　　戏子眼底闪过晦涩不明的亢奋，许久没入住的客人完全超出他的预想，简直太完美了！
　　手上的戏冠被托起，狭长深邃的眼眸晦色幽暗，戏子戏笑道：“既然如此，那就将它戴上吧！这样，我们就可以永远在一起了。”
　　语气宠溺的不像话。
　　像是哄骗小孩喝牛奶的怪蜀黍。
　　却偏偏透着股寒意，直教人寒彻骨。
　　雪蘼抿着殷红的唇，鼻尖都红透了，视线下意识挪到他手上的戏冠。
　　忽然！
　　他猛然惊觉，刚才的嚣张气焰消散无形，害怕得手脚并用，往后缩瑟倒退！
　　漂亮的小脸还扬着，一点点睁大的瞳孔爬满恐慌，红唇翕张，哆嗦着抖出粘稠软糯的声音：
　　“你，你不是陆亦刑！你，你的手背，没，没有纹身……”
　　???♂???惊喜??
　　这是一个新的活动，虽然数据凉凉，但靡儿还是要上架了，也就是要收费了。
　　书耽收费很便宜，千字五分钱，蘑菇头每天更新3千字，也就是1毛5，没钱的小伙伴可以蹲红包场，1毛5很容易蹲到。
　　蘑菇头还会搞活动，除了不定时掉落粉丝包，每天还会抽取2位小伙伴送100B！
　　参与方式：（积极吐槽+章尾打卡+投推荐票）
　　只有大家的陪伴，靡儿才有动力活下去，你们就是拯救主角的神圣光环，还请大家多多支持呀！
　　另外就是剧透：戏子是陆亦刑和楚江秋的关联线。
　　戏子不是人，生前也不是人。
　　楚江秋会死，但最终会成为靡儿的私人所有物，至于是什么呢，蘑菇头要卖个关子，等着大家一起探讨。
　　第二个副本：靡儿参加恋宗节目，当然这不是一个正常的恋宗，会与陆亦刑再遇。
　　林帝深会是第二个副本的最大BOSS……
　　第三个副本：靡儿会成为一条美人鱼，有发情期的美人鱼……


第34章 
　　“我怎么不是陆亦刑？”
　　戏子红唇一勾，百媚尽生，“我打娘胎里出来，就叫陆亦刑。”
　　“你骗人，陆亦刑手背上有纹身，你没有！陆亦刑手心是烫的，你不是！”
　　漂亮的少年脸蛋素白，却被血色光影笼成粉色，卷发垂散，仰着头，细弱脖颈和小巧耳垂全部暴露，像是一只被恶狼逼到悬崖边的奶白羔羊。
　　无路可逃，瑟瑟发抖。
　　戏子背着光，粉墨烟熏的丹凤眼冷戾，掐着雪蘼尖俏的下巴，强制性往他头上扣戏冠，“一个纹身能证明什么？你若是喜欢，我也可以给你纹一个。”
　　“放开我，我才不要纹纹身！”慌乱间，雪蘼去抓管家留下的手机！
　　却被戏子一把夺过，扔摔在墙上，砸得稀碎！
　　偏偏他还不紧不慢地问：“想纹在哪里？”
　　沉重的戏冠囫囵扣住少年毛呼呼的小脑袋，戏子掀起樱粉色银亮的眼皮，厚重的妆容依然掩饰不住得逞的笑：“脸上，还是胸口？”
　　像是戴上了一道紧箍。
　　雪蘼还算灵光的小脑瓜倏地木纳。
　　微微张唇，似乎是想反驳，却又想不出反驳的话，只是呆呆的愣在原地。
　　戏子眯了眯眉眼，欣赏着眼前的艺术品。
　　万千珠花璀璨夺目，一缙一缙的流苏垂落，映着那张令人惊艳的小脸，湛蓝色眼眸纯净得像是能溺死人的湖泊，偏偏眼尾又含着如同情欲的潮红，真的太完美了。
　　像幅矫情而又不失意境的画，真是迷死个人！
　　“哎咳咳！”
　　这个新玩具太有意思了！
　　戏子克制不住发出一声喟叹，又假借咳嗽来掩饰。
　　颀长指尖触碰到少年衣襟，慢条斯理地解开月白色丝绸蕾丝花边睡衣的纽扣，“让我看看你的胸口，适不适合纹纹身……”
　　淡淡香薰在被光影折射成血红色的空气中淌过，随着戏子指尖动作，少年如若凝脂的肌肤暴露，却不知道反抗。
　　只是傻乎乎的咬住唇，轻煽眼睫，手撑着床沿，哼哼唧唧地嚷嚷：“不要……”
　　像极了新媳妇跟老攻上床上时故作矜持的那点娇羞。
　　“不要？”
　　戏子指尖撮弄着他精雕细琢的锁骨，眼神变得贪婪：“嘴里说着不要，身体可是很诚实呢？”
　　“看你美人骨上的痣，都红透了！”
　　雪蘼锁骨连着锁窝的根部，有一颗殷红的美人痣。
　　像是血色宝石的细碎，又像是惹人垂涎熟透了的红石榴籽。
　　陆亦刑每次都会过分用力舔舐的部位。
　　此时被冰冷的指尖撮弄着，一些羞于启齿的画面扑进雪蘼脑海，他羞得脖颈都红了，“这，这颗痣，本来就是红的……”
　　“是吗？”
　　戏子半抬着眼皮，用力重重掐出红印后，指尖向下游移，“美人骨长红痣，天生的浪荡子！让我看看你的R.T.，是红的还是黑的？”
　　“哇！”
　　“居然还是粉红色的！是不是用了什么药？！”
　　戏子亢奋地尖叫，瞳底全是发现新奇大陆惊艷的光亮，肆意拉扯着，很快就把委屈兮兮的少年弹奏出动人的音符。
　　“不要，不要再弄了……”
　　可怜的雪蘼从戴上沉甸甸的戏冠后，就像是被人下了降头，不知道对眼前的男人做出任何反抗，只知道哼哼唧唧的抽噎。
　　直到红肿变大。
　　戏子又依依不舍转移目标，继续朝下。
　　“腰真细，得为你量身定做一套戏服。”
　　“S码的太大了，XXS码的差不多。这腰怎么长的？”
　　冰冷的手心紧贴腰线，双手一握，过分宽大的手掌便将盈盈不足一握的腰肢完全包裹，“真是要命，这个姿势……会把这个世界最强壮的男人都榨*吧？”
　　弹幕早就疯了：【卧槽泥马，还以为是什么阴间剧情，搞半天是G直播！】
　　【这，这踏马真是绝子啊！难不成叫陆亦刑的人都是这样？】
　　【我一包纸巾用完了，请不要再涩涩了，扭曲尖叫！】
　　【所以他到底是不是陆亦刑啊？】
　　【肯定不是，肯定是个鬼，故意假扮的陆长毛，想占我干儿子便宜……】
　　戏子颀长冷白的大手刚触及雪蘼丝绸睡裤的裤腰，门口突兀传来一道磁性极强/暴怒的男人声音：“你们在干什么？！”
　　雪蘼轻颤的呼吸一顿。
　　衣衫不整地偏头，一眼便看见促立在门口身形颀长挺拔的陆亦刑！
　　他手上端着个餐盘，眉眼狭长幽深，血色灯影合着楼道外偷爬进来的月华，将他映照得宛如神袛。
　　雪蘼吓得头顶珠花乱颤，扯了扯凌乱的衣服，脸颊通红，捂着脸支支吾吾的问：“怎，怎么有两个陆亦刑？”
　　“我才是陆亦刑，他是假的！”
　　两个男人异口同声。
　　陆亦刑气得摔了餐盘！
　　牛奶和米粥撒了一地，弄脏了暗红色印花的羊绒地毯。
　　男人眼底情绪却远比地毯上的污渍还要不堪！
　　如黑云翻墨，像是欲来的风暴，黑沉沉的瘆得慌！
　　他暴戾地一脚踹开滚在脚边的牛奶杯，指着戏子问：“你是个什么阴间怪物，竟然敢冒充我？”
　　雪蘼知道戏子是假的。
　　可头上的戏冠阻碍了他的辩识能力。
　　只是看到陆亦刑摔餐盘，吓得抱紧小被子，往床角缩去，声音软的黏糊：“两个大坏蛋，呜呜呜，好可怕……”
　　戏子丹凤眼一挑，伸手便要去抱他，“宝贝乖，我不是大坏蛋，我会保护你，还会好好宠爱你！”
　　在他指尖触及雪蘼胳膊的瞬间，陆亦刑如旋风一般冲了过来，一把抓起雪蘼的另一条胳膊，将人往怀里扯！
　　视线却锁住戏子，凛冽得像是要把人生吞活剥！
　　粗话张嘴就来：“不要脸的傻/逼玩意，他是我老婆！”
　　“你老婆？”
　　戏子冷笑，像是被血浆涂抹过的唇瓣高高勾起，拽着雪蘼细圆的胳膊也不撒手，“戏冠一戴，生死相许！他是我的！”
　　“你放屁！我和他结过婚，他是我的！”
　　“我的！”
　　两个男人互不相让，雪蘼睁大了眼眸，只觉自己就像被恶狼抢食的羔羊，快要被他俩撕裂了！
　　晶莹眼泪一颗颗掉落，单薄的身子随着两个男人的扯弄，左晃一下，右晃一下！
　　戏冠上的珠花簌簌颤栗，晃出璀璨的芒，映衬少年失神的脸，像是被两个男人夹在中央坐摇摇车，可怜死了。
　　【我勒个去！这抢老婆的戏码，简直比小学鸡打架还闹心……】
　　【楼上的姐妹，我就是小学鸡。请不要侮辱小学鸡！我们才没那么幼稚！】
　　【我不正常，我怎么想到了夹心饼干？好想看，求原地3—P……】
　　“靡儿，告诉他，你是谁的？”陆亦刑突然转向雪蘼，眼神中透出极端的暴戾！
　　仿佛只要他说不，他就会将他残忍地撕成碎片！
　　戏子也偏头，眸光全是罪恶，像是要将人吸进没有底的深渊，“宝贝，你是我的对不对？”
　　雪蘼胳膊都被扯痛了。
　　一双湛蓝色纯净的美眸沁出湿漉漉的水雾，咬了咬唇，带着哭腔说：“我不知道，快点放开我，你们弄的我好疼。”
　　本就粘糊的声线染上沙哑，又哭唧唧的，听得人心头一震。
　　明明很正常的一句话，却偏偏被他说出了涩情的意味。
　　陆亦刑恼怒极了。
　　一脚踢向戏子，将雪蘼粗暴地拉入怀中，伸手去摘他头上的戏冠，“跟我回去！”
　　可那戏冠却像是黏在他头皮上一般，怎么都扯不下来！
　　陆亦刑用了蛮力！
　　“呜呜呜痛……”
　　雪蘼痛得不行，却还是朝男人怀里挤了挤，双手紧紧抱着他健实的腰，瑟瑟发抖，湛蓝色纯净的眼眸裹满泪水，像只刚从水里捞出来的蓝瞳布偶猫幼崽。
　　鬓边蓝色蝴蝶欲飞未飞，簌簌颤栗着，显得本就可怜的少年更加娇弱脆美，只知道红着眼眶哭唧唧地奶叫，有种揉一揉就会坏的易碎感。
　　【太乖了吧！虽然这戏冠很诡异，但真的好美啊！真想狠狠把他弄出水……】
　　【哎呀，我说你们两个行不行啊？不行让给直播间的观众来……】
　　看着怀中人哭得厉害，陆亦刑的心软了一瞬。
　　转头剜向戏子，薄唇轻启，声音透出一股傲慢：“给他弄下来！”
　　戏子被陆亦刑刚才那脚直接踹进了墙了！
　　此刻正从墙面努力的拉出自己！
　　像是一团黏稠的液体，从妆容浓艷的俊脸，到高大颀长的身躯，最后是千丝万缕乌黑的头发，从扭曲到逐渐显形。
　　血色灯辉倾落在他冷白的肌理，像是从墙面硬生生拉扯出来的美人画，诡异怪诞。
　　直到他完全成人形，站立在俩人眼前，拍了拍粘到身上的灰尘，幽邃的丹凤眼如翻涌的海面，“陆亦刑，你是不是忘了，你是如何来到这个世界的？”
　　“如何来到的？”
　　陆亦刑剜着他，五官锋利，眼神宛若隐匿在暗夜里的刀芒，仿佛随时随地会斩人于无形，“总不会是你生出来的吧？”
　　“啊哈哈！”
　　戏子冷笑，忽然戏腔一扬，低低唱道：“月色朦胧雾满庭，枯骨执笔画人皮，木樨染血成香衣，回眸一笑，绝色兮……”
　　唱完他又笑：“你难道连这曲儿，都忘了吗？”
　　陆亦刑呼吸不受控制的轻微一滞。
　　时间仿佛有那么一瞬间被停滞住了，死寂倏然弥漫。
　　戏子的冷笑打破沉默：“都不过是披着人皮画的魑魅魍魉，在这个游戏混久了，你还真把自己当成人了？”
　　“魑魅魍魉？”
　　陆亦刑回过神，不紧不慢摘了黑皮手套，露出那只符文暗涌的左手，“你还真以为，凭你这点道行，就能跟我抢老婆？！”
　　见到他手背符文的瞬间，戏子眯起眼，一刹那控制不住表情，惊悚流露。
　　他猛地后退一步，戏服上繁复的坠饰清脆作响，“那……那是天纵擒魔咒？”


第35章 呜呜……痛……
　　呜呜……痛……
　　弹幕满屏问号：【天纵擒魔咒？什么鬼？？？】
　　【有没有大神出来解释一下？？？】
　　大神来了：【天纵擒魔咒，传说中最最最顶级的暗黑咒。被施咒的对象只能是暗黑生物，自古只有被此咒吞噬的黑历史，从未听说有成功的案例！】
　　胖头鱼多多：【所以被施了咒会怎样？划重点：我可不是关心陆长毛，而是纯粹的好奇。】
　　大神来了：【古书上只有寥寥几行字的记载：以魂祭天，化骨吞千，勒令魑魅魍魉，诸神无越，天地无解……】
　　“怎么？”
　　“怕了？”
　　看见戏子露出害怕的神情，陆亦刑棱唇一勾，把玩着硕大的腕骨，任由丝丝缕缕如鬼泣般的暗纹在手背涌动，“怕就对了！识时务者为俊杰，赶紧把他头上的破玩意弄掉，否则，你知道后果！”
　　“怕？”
　　戏子突然笑了，狭长幽邃的丹凤眼邪气满溢，“就算你能吞神吃魔，这个人类，我也要定了！”
　　语落，他抽/出别在腰间的折扇，攥在指尖一扇，颀长身形一散，化作漫天蹁跹的蓝蝶飘散。
　　蓝蝶翩然落下，粉色戏袍衣摆从蝶群中展开，下落时像朵绽放的粉百合，紧接着，一脚朝陆亦刑脑门踹去！
　　“花里胡哨，莫名其妙！”
　　陆亦刑冷哼一声，凌空翻越而起，长腿一伸，与戏子对踢了一脚！
　　这一脚俩人都用了八成力，动作间揉皱了血色的灯影，朝相反方向退飞出去。
　　陆亦刑在半空稳住身形，拳头攥紧，手背符文疯涌，眼神戏谑地看着戏子！
　　相比之下，戏子的力道远不及陆亦刑！
　　在飞出去的过程中，不但脑袋碰到了吊灯，后背还狠狠撞到了墙上，痛得他怒吼一声，又化着漫天蓝蝶扑向陆亦刑！
　　他俩这次不再试探，身形奇快地交锋在一起！
　　逼仄的房间根本不是他们的战场，周旋间，屋里的摆设遭到不少破坏，可怜的雪蘼好几次差点被他们或扔或砸的物件命中，吓得缩到床角，抱住自己瑟瑟发抖！
　　一双湛蓝纯净的眼眸裹满泪水，哭泣着冲俩人喊：“拜托你们，不要再打了！”
　　那么酥那么软的声音，哭起来就像灌了蜜汁一样。
　　却被两个杀红眼的男人冷漠无视，依然斗得水深火热，难舍难分！
　　突然！
　　“嗖！”
　　一只花瓶猛地朝雪蘼砸来！
　　那速度奇快，雪蘼躲避不及，瞬间被砸中脑袋！
　　好在有沉重的戏冠替他挡了一下。
　　但是花瓶裂开的碎瓷从他漂亮精致的小脸掠过，锋利的裂口轻易划破吹弹可破的肌肤，距离眼睑位置只有半个指甲盖的距离！
　　险些划到眼睛！
　　“啊！”
　　小精灵的疼痛神经往往比常人要大许多，仿佛半张脸都被烈火炙烤着，划口火辣辣的痛，很快沁出触目惊心的鲜血！
　　他捂住小脸，尖叫着哭泣：“呜呜呜……痛，好痛……”
　　“你竟敢弄坏他的脸！”
　　陆亦刑原本幽深的墨瞳一瞬间扭曲，变成野兽般的竖瞳，瞳孔颜色也转变成灼目的烫金色！
　　锋利虎牙迅速生长，变成尖锐的獠牙，嘶吼着扑向因为不小心弄花雪蘼小脸而有些不知所措的戏子！
　　像是来自深渊的恶修罗！
　　几乎眨眼的功夫，陆亦刑就闪到了戏子身前。
　　如同山林里捕杀猎物的大型猫科动物，陆亦刑直接将戏子扑到墙上，在戏子来不及做过多动作时，一口咬住了对方颈部！
　　一瞬间，惨绝人寰的尖叫回荡在别墅上空，惊飞了夜憩的鸟！
　　陆亦刑吐出嘴里散发黑气的血肉，很显然并不是他喜欢的味道，满脸嫌弃地说了声：“真难吃！”
　　紧接着，张嘴又咬了上去！
　　这个时候，戏子才猛然意识到，他面临的究竟是个什么怪物！
　　他惊大眼眸，妆容浓艷的俊脸痛苦扭曲着，从破漏的喉咙发出急促的喘息：“你我都是楚连生笔下的画皮，本是同根生相煎何太急……大不了，这个人类我不要了，放过我……”
　　然而所有的挣扎和哀嚎求饶，皆是徒劳。
　　血色光影笼罩的房间里，怪异的咀嚼声如同野兽在生撕啃咬猎物，让人不寒而栗。
　　浓厚的血腥味逐渐压过了香薰气息，让目睹这一切懵懂无知的小精灵瑟瑟发抖。
　　明明怕得要死，却又睁大美眸呆呆地望着这一切，任由无助的泪水冲刷眼眶。
　　怕得连话都不会说了，只知道张大嘴巴“啊啊啊”地叫！
　　弹幕也跟着【啊啊啊】地乱跳！
　　【我的乖乖！还以为这戏子是个王者，没想到却是个炮灰！电视连续剧中连一集都活不到的那种？】
　　【我以为陆长毛是个鬼，结果我错了，因为他有尾巴！我以为陆长毛只吃人，结果我又错了，他还吃鬼……】
　　【这就是天纵擒魔咒的后遗症，传说凡是被诅咒者，能食世间万物，包括鬼神。可一旦吞吃一个暗黑生物，烙印在身上的符文就会多一丝怨气，可想而知，陆长毛不知生吞活剥了多少怪物了……】
　　【所以楚连生究竟是谁？跟楚江秋有关吗？是不是他唱那曲子的内容？枯骨执笔画人皮……】
　　陆亦刑最后一口咬断戏子的颈椎，不断搐颤只剩半个残躯的戏子才逐渐安静，终于有了一种死物该有的样子。
　　他平静地擦拭着脸上的血迹，手背上的符文又添了几丝黑气，映着唇角的红血，像是魑魅魍魉穿的人皮画。
　　优雅转身，挡住浑身是血戏子的残躯，笑眼弯弯地走向雪蘼，“靡儿，没吓着你吧？”
　　雪蘼没吓着才怪！
　　他吓得魂不附体，整个人不停发抖，死死咬住唇，泪蒙蒙的美眸映出的男人身影已然模糊，像是在看一头能吞噬万物凶猛的深渊恶魔。
　　沉甸甸的戏冠依然扣在他头上，随着后退动作簌簌颤栗，发出和泪珠同样璀璨的芒，“求求你，别，别吃我，我不好吃……”
　　“这么怕我？”
　　陆亦刑微笑着，拽着人脚踝拖过来，粗粝手指按压住他咬出红痕的唇，语气阴阳怪气的：“是不是早就和野鬼串通好了，所以才故意要和我分房睡嗯？”
　　“不是，我没有，呜呜呜，你不要吃我，蘼儿怕痛痛呜……”
　　少年不安地用小脚踹着男人的身体，想要从对方带来的恐怖威压下逃离。
　　脸颊的划痕还在溢血，散发着不同于恶鬼血腥诱人的香气。皮肤却因过度心悸苍白如纸，像是被人摔出裂隙的陶瓷娃娃。
　　一股异常阴冷的气息在陆亦刑眼底弥漫开，他视线停滞在少年脸颊的伤口，带着粗粝茧痕的指腹压了上去。
　　语气有责备也有怜惜：“活该，谁让你非要和我分房睡？现在好了吧？脸都弄坏了？”
　　粗糙灼烧的触感，压在伤口火辣辣的。
　　雪蘼下意识后缩，仰头间却迎上了男人的视线，美眸中的恐惧一瞬间抵达顶峰，小嘴开开阖阖几次，却发不出任何声音。
　　“哎！”
　　陆亦刑心软了。
　　无奈地叹息一声：“你呀你！可真是我的心肝宝贝儿，只会乱我心房酸我眼眶，拿你无可奈何……”
　　说着拦腰将人抱起，离开这间充满血腥的屋子。
　　*
　　回到卧室。
　　管家看着男人抱回来的少年，头上顶着珠钗繁复的戏冠，男人又一身血污，不由得一愣。
　　“先生，这是怎么了？”
　　“把空调温度调高了一些，拿干燥的毛巾和医药箱过来。”
　　陆亦刑冷声吩咐，抱着雪蘼放在沙发时，管家已拿来了他要的东西。
　　陆亦刑用干毛巾亲自擦净雪蘼脸上的血污，又拿出疗伤药，沾在棉签上，小心翼翼地给他擦拭伤口。
　　“呜……痛……”
　　雪蘼闷闷地吸气，嘴里发出不满的呜咽，胸口轻微起伏着，几缕发丝被湿热的泪水打湿，黏在脸颊，被男人颀长的指节轻轻抚去。
　　“乖，忍一忍，否则就会留下疤痕，变成丑八怪！”
　　像是哄骗孩子的语气，陆亦刑动作轻柔了几分，却丝毫没有減轻疼痛的蔓延。
　　“靡儿不要做丑八怪……”
　　雪蘼哭得眼眶发红，睫毛不停颤抖着，却又怕变成丑八怪，努力迎合男人的动作。
　　那双湛蓝色纯净的眼眸浸泡在泪水中，带着几分破碎的美感，又无端透露出勾人的意味，令人忍不住想要把他往死里欺负。
　　冰凉药剂涂抹过黏稠的血肉，让男人联想到某个被迫撑开的部位，脆弱得就像这薄皮下的嫩肉，欺负狠了也能变成刺目的猩红色，轻轻含一下，方能溢出蜜汁。
　　受伤的人不是他，他的额头却爬上一层密集的冷汗。
　　手上的力道在不知不觉间加大，少年不满地哼哼起来：“不能再弄了……呜呜呜，痛，好痛……”
　　陆亦刑喉结滑动，想要把眼前美艳不可方无的小东西压住狠狠欺负！
　　指尖的棉签在伤口末端收尾，他深吸气，稳了稳神，放下棉签，揪住少年脸颊的软肉掐了掐，“好了，明天早上就不痛了！让老攻检查一下，其他地方有没有受伤。”
　　说着伸手就去摘雪蘼头顶的戏冠！
　　以为恶鬼死了，这顶戏冠便能轻易摘除。
　　可令所有人都没想到的是，无论陆亦刑如何用力，这顶戏冠依然牢牢扣在雪蘼头顶！
　　就像长上去了一样！


第36章 
　　雪蘼头痛欲裂，眼泪不受遏制地漫出湛蓝色美眸，滑过男人刚刚涂抹过药的伤口，像只被捕兽夹住的蓝瞳布偶猫，无助地抽搐着。
　　陆亦刑心里又气又恼。
　　但总不能把他的头皮给剥下来吧？
　　虽然这戏冠戴着很好看，却是其他男人的象征，让他头顶绿成了一片原始森林，极为不爽。
　　又有些后悔，好端端地干嘛要跟他置气？还非要让他去住7号客房？
　　“先生，实在不行去找个高人吧？中国的民间有许多专门对付这种事情的高人。”一旁的管家发话了。
　　看着这样一个尤物遭罪，他心底隐隐作痛。
　　陆亦刑抬眸看了他一眼，声音听不出情绪：“什么高人还能比我厉害？”
　　管家垂下眼，不敢直视他的眼睛，“听说这顶戏冠佩戴的时间越长，佩戴者受到的意识侵害越大，先生真不怕夫人……”
　　“够了。”
　　陆亦刑脸上的烦躁无以复加，暴躁地捶了拳桌子，“去找你说的高人吧！”
　　“是，先生。”
　　管家也不知他是真让自己去，还是嘲讽的意思，毕竟中国文化博大精深，有时候要和不要都是一个意思。
　　他只需要理解字面意思。
　　他一走，陆亦刑又吃起了飞醋。
　　指腹掐着雪蘼痛红的小脸，阴阳怪气地说：“他是在怜惜你吗？看见你痛苦，心疼了？”
　　雪蘼看着他，原本清透的眸子变得有些涣散，呜噎着哭，又不敢哭得太大声，怕惹男人生气：“没有，他不会心疼我的，他是你的管家……”
　　“他不心疼你还给你找什么高人？还是你故意在勾引他，故意装着可怜兮兮的样子想引起他的注意？”陆亦刑微微扬起唇角。
　　明明是赏心悦目令人着迷的笑，却因这些话语完全破坏了美感，甚至有几分恶毒。
　　雪蘼愣愣地盯着他，泪水濡湿了卷翘密集的睫毛，贴在红红的眼睑，样子又可怜又迷人，“我没有勾引，我又不喜欢他，为什么要勾引……”
　　陆亦刑突然意识到，他没有了往日的凶样，变得傻乎乎的。
　　许是戏冠在侵蚀他的意识。
　　心疼的同时，又升起一丝隐秘兴奋的刺激感。
　　小猫咪这么乖巧听话，若是在床上，肯定能把人迷得神魂颠倒，声音又酥又软，叫起来肯定又是另一番风情……
　　恶劣的魔鬼打起坏主意，舌尖顶了顶后牙槽，眼底的晦色幽深，“那你要勾引一下我吗？毕竟现在，只有我能保护你。”
　　此时的雪蘼正被戏冠侵蚀着意识，整个人浑浑噩噩的，小脑瓜转不过弯，只觉男人故意压低的声音像一股怪怪的痒意，悄无声息爬上脊椎骨，往心尖蔓延。
　　他无意识地朝他凑近，很快陷入男人独属的气息中，红着眼眶仰头看他，幼猫似的哼哼：“要，要怎么勾引……”
　　果然很好骗！
　　陆亦刑开始觉得这顶戏冠是福不是祸！
　　xxxxxxxxxxxx
　　【所以这东西要怎么取下来啊？我干儿子以后不会一直顶着这玩意吧？洗头怎么办……】
　　不知过了多久，浑身汗涔涔的雪蘼裹着被子晕死过去，软乎乎的脸颊陷下两个浅浅的梨涡，卷翘密集的睫毛粘满泪水，映着红扑扑的小脸，俏皮又魅惑。
　　陆亦刑在他脸颊的伤口舔了舔，拉过被子遮住他裸露在外瓷白红润的小脚，心满意足地去洗澡。
　　浴室里水声淅淅沥沥，雪蘼趴在枕头上，密集的眼睫不安地煽动，一股黑气从半掩的窗户沁入，朝睡梦中毫无防备的少年悄悄袭去。
　　丝丝缕缕的黑气仿佛无形的触手，悄无声息钻进被窝，覆上少年黏湿滑腻的肌肤！
　　像是有无数虫蚁在身上攀爬，雪蘼皱紧细长的眉，不满地哼哼了几声，蜷缩身子往被子里躲，却怎么也摆脱不了如过电般的触弄。
　　xxxxxxxxxxxxxxxx
　　“不对，还有奶香……”
　　“这么大了还有奶香味？真是像罂粟一样让人着迷呢！”
　　这个新奇的发现让黑影喉咙里发出兴奋的叹谓。
　　他盯着睡梦中不安扭动身体的美少年，嘴角边勾勒出的笑意逐渐冷却：“可是还不够呢……”
　　“你还不是我的，我又死了一次，不能彻彻底底拥有你，这样怎么行呢？”
　　“所以，你也快点死吧！”
　　“只有你死了，我们才能永远在一起！”
　　黑影自诉自话的说着，隐约只看见一个形状的眼睛黑气翻涌，一只大手绕上少年细嫩的脖颈，捧住他下巴，像是一条蠕动的毒蛇，越缠越紧！
　　随着他力道加深，雪蘼呼吸逐渐稀薄，努力昂起天鹅颈，脸颊的红潮因为窒息愈发红艷，漂亮的眼眸半开半阖，却始终睁不开。
　　像是一条被人迷晕离开水源的鱼，只能张着红肿的小嘴呼气，妖冶得像被风雨摧残的红玫瑰！
　　眼看就要彻底濒死！
　　“碰！”
　　浴室门却突然打开了！
　　凝聚着人形的黑影像是见了什么邪祟，瞬间散成丝丝黑气，溶解在无形的夜色中。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光……”
　　陆亦刑哼着小曲，一边擦湿漉漉的头发，一边从浴室出来。
　　低醇磁性极强的声音将最简单的歌谣都变成了听觉盛宴！
　　弹幕再次燃炸：【我的天，这就是传说中能让人耳朵怀孕的天籁之音吗？】
　　【陆长毛，你究竟还有多少惊喜是我们想不到的……】
　　陆亦刑裹着浴巾，一张俊脸被热水熏出淡淡红晕，健美结实的肌肉一览无遗，视线轻飘飘扫了眼床上的人，唇角微扬的弧度又往上划了一点。
　　床上的美少年睡得酣熟，被泪水打湿的眼睫像是一把小扇子，微微轻颤，有水珠从他湿漉漉的眼粉跌落，滑过红扑扑的脸颊，像是雨露划过娇艷的花瓣。
　　“睡着了还在勾引人？”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　晶莹剔透的眼泪一颗颗挤出眼缝，打湿了眼睑下的划伤，即使有伤，依然无损这美颜盛世。
　　水晶灯暖色的光影折射在他脸上，宛若一朵被风雨摧残狠了的蔷薇花骨朵儿。
　　尤其是被褥下还光溜溜的身子，头上却戴着珠花璀璨的戏冠，对于任何男人来说，这样的光景都是致命的诱惑！
　　陆亦刑垂着眼眸，几乎是一瞬间，他就控制不住体内沸腾的热血，掀开被子，沾着水汽强壮的身子贴了上去……
　　……
　　床上相拥而眠的两个男人是被敲门和争吵声吵醒的。
　　天幕阴沉，深秋的早晨弥漫起薄薄的霜雾，天气转冷了。
　　“庞警长，夫人和先生还在休息，你不能……”
　　“陆亦刑！起床了，今天必须让雪蘼出庭！”
　　庞睿豪放的声音完全碾压管家的清冷优雅的声音，还不停拍打着门板，发出一连串噪音！
　　雪蘼浑浑噩噩的醒过来，听到庞睿的声音，恍惚间记起楚江秋的事，挣扎着睁开了眼睛。
　　可他浑身酸痛难忍，身上每一寸肌肤都火辣辣的，只得伸出圆润的脚趾，去踹紧紧拥着他的陆亦刑。
　　陆亦刑缓慢睁开眼睛，烫金色竖瞳氤氲着未散的睡意，看他又恼又羞又无助的望着自己，下意识地问：“怎么了？屁股痛还是口渴？”
　　雪蘼抿着唇，挥舞着奶白如玉的小胳膊，扯掉他身上的被子：“这么大的敲门声你听不见吗？”
　　他声音软糯酥麻，带着哑哑的睡意，仿佛尾音都在舌尖发着颤，无端端勾引着人。
　　陆亦刑像抱一只奶白色的小猫咪，把他揉进怀里，捂住他戏冠下的耳朵，“吵到你了吗？这样行吗？”
　　雪蘼正要骂人，却听“碰”地一声巨响，庞睿已经破门而入！
　　受惊的小精灵吓得不轻，一个劲往陆亦刑怀里钻，戏冠上的流苏哐当作响，鬓边蓝蝶簌簌颤栗，将娇嫩的小脸映得更加娇艷。
　　庞睿一进门，就看见这样一副光景：头戴戏冠露出光裸后背的美少年紧紧贴着男人完美健壮的胸膛，皮肤呈现出病态的潮红，身子还在一颤一颤的，像是在……
　　庞睿锐利的眼眸猛地眯起，裤子几乎一瞬间隆起！


第37章 大家都是男人，有什么是不能看的？
　　大家都是男人，有什么是不能看的？
　　【卧槽！庞警长反应也太大了吧？我不信他没在扫黄队待过？看到这样的场景就*了？】
　　【这尺寸，真是让人羞耻得脸红心跳呢……】
　　【这裤子好像还挺大的！母胎单身五十年的我终于见到传说中的小巨帐篷了！】
　　【想看警长X小宝贝……】
　　【快看，庞警长脸都红了呢……】
　　“你们在干什么？！”
　　庞睿脸红脖子粗，压着剧烈的心跳用大声质问来掩饰尴尬。
　　反正我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　陆亦刑下颌线紧绷，狭长眼眸刻画出要吃人的冲动，瞪着一脸涨红的庞睿，像是要把人瞪出一个洞来！
　　棱唇却勾出笑容，当作庞睿的面，指腹摩挲少年漂亮纤薄的背，像是宣誓主权一般笑着：“我们是合法夫夫，干什么还需要去警局备案吗？”
　　“倒是庞警长，一大早闯入我家，不给个理由，反而有兴趣关注起我们夫夫的私生活了？”
　　庞睿被他顶得一时无言，目光灼灼地盯着雪蘼微微抽搐的后背，像是美玉一样光洁，蝴蝶骨浅浅，摸上去不知是什么感觉……
　　而且他们也太会玩了吧？
　　居然戴着那种唱戏的头饰做……
　　庞睿的裤子更加明显了。
　　突出的喉结不受控制地上下滑动，半天才憋出一句：“我是来带雪先生去审判庭的，审判长要求雪先生务必到场。”
　　雪蘼头上的戏冠取不下来，陆亦刑根本不想让他去，正要拒绝，却见雪蘼挣扎着从他怀中爬起，裹着小被子，眼睛红红的瞥向庞睿：“庞警长，我把衣服穿好就去。”
　　“好，那你快点。”
　　庞睿催促着，却没有要回避的意思，高大健壮的身子定定立在门口，视线依然锁死美少年。
　　陆亦刑从鼻孔里发出一声不满的闷哼，撩了撩垂散在额前如墨的碎发，“庞警长，你还想看着我老婆穿衣服吗？”
　　庞睿当然想看。
　　揣着明白装糊涂，“切”了一声，道：“大家都是男人，有什么是不能看的？”
　　陆亦刑没好气的剜他一眼：“那你就继续留在这里吧，耽误了开庭又影响不到我们夫夫。”
　　“你！”
　　庞睿脸侧的肌肉微微一跳，心不甘情不愿地转身，又笑眯眯的对雪蘼说：“那雪先生，我在楼下等你，你动作要快一点哦！”
　　他在楼下足足等了半个小时，雪蘼和陆亦刑才手牵手走下来。
　　雪蘼依然戴着那顶珠钗繁复的戏冠。
　　但是在庞睿眼里，他却是一袭樱粉色修身西装，烟粉色慵懒的卷发中，耷拉着一对粉红色毛茸茸的兔耳朵！
　　像极了某些恶趣味的情趣饰品。
　　原因无他，只是陆亦刑在道具商城中兑换的障眼法道具。
　　毕竟顶着一顶戏冠出庭，画风过于诡异容易引起舆论风波不说，还会让楚江秋以为，雪蘼是故意打扮得漂漂亮亮去见他的！
　　就像是小媳妇为了看即将行刑丈夫的最后一眼，故意盛装出席一样！
　　陆亦刑才不要楚江秋那个四眼仔看到雪蘼如此迷人的样子。
　　但是兔儿朵同样很招摇！
　　起码让庞睿和管家都没挪开过眼睛！
　　陆亦刑憋着一肚子火，总感觉全世界都在虎视眈眈地窥探着他的老婆！
　　连早餐也不让雪蘼吃，冷冷说了句：“要去就快点。”
　　说着就扯住双腿打颤的雪蘼，往大门走去！
　　雪蘼被扯得一个趔趄，头顶毛绒绒的兔耳朵随之晃了两下，脸倏地撞在男人后肩，撞得鼻尖酡红，双眸含泪。
　　却又傻傻的不敢喊痛，一只手被男人紧紧攥着，空出的手捂住鼻尖，跌跌撞撞跟上男人步伐。
　　庞睿整颗心都揉碎了。
　　脑子里全是美少年被撞的光景，在绝对的威压下，他那方面是不是也是这般，欲说还羞，欲拒还迎……
　　……
　　映月城最高审判庭位于城西的军事管辖区，象征和平的旗子在阴沉的天幕下垂耷着，门口的獬豸石像怒目圆瞪，仿佛能吞噬世界万物的巨兽。
　　然而这样低迷的天气并不影响媒体的积极性。
　　以及吃瓜群众对连环杀人狂魔的猎奇心里、憎恶愤怒、因为外貌无脑迷恋等等。
　　一大早，各路人马牛鬼蛇神围聚在此，见到由庞睿警长亲自护送的雪蘼时，纷纷炸锅！
　　一只只话筒和摄像机都快怼到雪蘼脸上了：“雪先生，对于不久前的经历，你能具体谈谈个人的感受吗？”
　　“你觉得连环杀人狂魔还有人性吗？”
　　“你为什么要戴着一对兔子耳朵出庭呢？是和杀人狂魔约好的吗？还是他威胁你必须戴上呢？”
　　“你是用你的美貌征服连环杀人狂魔的吗？他是否对你进行过性/侵呢……”
　　记者提出的问题一个比一个刁钻，甚至越往后，越发不堪入耳。
　　雪蘼细眉轻拧，那双湛蓝色纯净的眼眸如若含水，怯生生地扫过众人，嘟抿着小嘴不敢说话。
　　陆亦刑用力将他护在怀里，视线凛冽地剜向靠近的人群，一副要谁再凑拢就揍谁的臭脸。
　　庞睿则是摆出一副警长威严的架势，和属下一起阻止着人群，“请不要影响我们警方的工作！”
　　好容易挤进审判庭，庄严肃穆的气氛让雪蘼松了一口气。
　　可刚刚在工作人员安排的座位坐下，他就看见了被一群“人”簇拥着的楚江秋！
　　楚江秋坐在被告席，穿着深蓝色肩印白条的囚衣，那头飘飘的长发剪成了寸头，不见细金边眼镜。
　　露出饱满的额头，修若利剑的眉眼。
　　少了些许斯文败类的既视感，多了几分攻击性。
　　像是一头永远无法驯服的野狼。
　　让雪蘼胆战心惊的不是他模样上的改变。
　　而是他周围那些或站或立或悬空的鬼影！
　　那些都是死在楚江秋手下的亡魂！
　　因为九曲心魂阵被警方破坏，那些亡魂没了搏动心脏的栖息地，只能跟着楚江秋。
　　他们无一例外，都顶着腐烂扭曲的脸，黏着血肉模糊的身躯，或狰狞怨恨，或颤抖哭泣，游荡在楚江秋四周，众星拱月般，将他簇拥。
　　最醒目的是花店店长。
　　他浑身缠满玫瑰的藤蔓，猩红的玫瑰在瞧见雪蘼进来的刹那间，猛然绽放！
　　他嘶吼着延伸出血淋淋的荆刺，企图朝雪蘼缠去，却在楚江秋不紧不慢勾蜷小指头的动作下，被牢牢限制范围，硬生生拖拽回原地！
　　楚江秋把玩着腕上的手铐，漫不经心地抬眸，像是一只王座上的九尾妖狐，收起其中一条不听话的尾巴，冲雪蘼淡然一笑！
　　那样子仿佛在说：蘼儿，好久不见！
　　雪蘼身子倏然绷直，无意识的攥紧身旁陆亦刑的衣袖，压低声音问他：“你看到了吗？”
　　陆亦刑反握住他的手，牢牢攥紧，用宽大炙热的掌心严实包裹，贴着他耳根安慰：“没看见，但我感觉到了。靡儿别怕，有老攻在，他们不敢伤害你！”
　　所以那些亡魂，除了雪蘼，其他人根本看不见！
　　审判长已经宣布开庭，一些知名权威的媒体坐在了观众席，对这场迟来的审判全程直播。
　　雪蘼注意力全部集中在楚江秋周围的亡魂身上，根本没听他们在说什么。
　　这给人的感觉就是——雪蘼从进来，一直在看楚江秋！
　　直到审判长问他：“作为唯一的幸存者，雪蘼先生，你对楚江秋有什么看法吗？你希望他被宣判死刑吗？”
　　雪蘼一愣，终于舍得分了些眸光给审判长。
　　是位年轻英俊的男人。
　　头上戴着白色卷曲的司法假发，眉目锋利，视线直勾勾地盯着雪蘼。
　　雪蘼被盯得心跳失帧，抖着嗓音说：“他……他其实是一个好人……”
　　观众席以及直播间的看客瞬间炸了：“好人？他杀了那么多人，还成好人了？！”
　　“这他妈怕不是被楚江秋的外貌迷惑了？没死成还替侩子手求情来了？”
　　“又是一个无脑粉！”
　　“果然长得好看的人智商都是负数……”
　　连陆亦刑都偏头头过来审视的眸光，仿佛在质问他原因！
　　雪蘼顶着巨大的压力，继续说：“他只是生病了，我不希望他死，我希望审判长能做出正确的判断，做个公平正义的好官。”
　　年轻的审判长瞳孔一缩，眼底闪过一丝晦色，在人群喧嚷的同时敲了敲手中的审判锤：“安静！”
　　在愤怒的人群安静下来后，他继续注视着雪蘼：“你为什么认为他是生病了？”
　　雪蘼晃了晃头上的兔子耳朵，颤颤巍巍地朝审判长讲述了楚江秋悲惨的童年。
　　讲完又求情：“这些经历对于任何一个人来说，都是无法忍受的，如果你们轻易宣判他死刑，他只会觉得这个世界更加阴暗残忍，即便死了，也感受不到这个世界任何一丝丝的关爱。”
　　“虽然他杀人是很可恨，可那些被他杀死的人，都在无形中推了他一把，最终导致他走上屠夫的道路。”
　　软糯颤抖的少年声音娓娓道来，在坐的各位都陷入沉思，几位议员也陷入了两难的境地。
　　最终，审判长以楚江秋有精神疾病为由，废除了对其的死刑，将他转押到映月城特级精神病医院。
　　所谓的特级精神病医院，就是用来关押因为精神疾病犯罪的罪犯。
　　他们会在里面接受精神治疗，以及改造。
　　听上去还算比较人性化。
　　判决结束后，楚江秋要求能和雪蘼单独见一面。
　　审判者咨询了雪蘼的意思，得到他同意后，便将他们安排在一间隔着铁栅栏的密室。
　　“蘼儿……”
　　楚江秋一见到他，就迫不及待隔着铁窗去拉他的手。
　　可是泛着银光的手铐却限制了他的自由。
　　他神情痛苦，幽暗的眸子深处闪着细碎的光，俊脸贴到冰冷的金属栏杆上，声音沙哑：“快告诉我，蓝蝶戏冠，是怎么到你头上的？”


第38章 你是他们都想占为己有的金丝雀
　　你是他们都想占为己有的金丝雀！
　　所有的伪装被男人一眼洞穿，雪蘼一怔。
　　微微仰起脖颈，纯净如湖泊的美眸一眨不眨地望着对面的男人，仿佛声线都泛着滢滢水光：“你，你怎么知道，我戴着戏冠？”
　　那细白如玉的天鹅颈上印着几处殷红，像极了朵朵盛开的花儿，令楚江秋心魂荡漾。
　　他哑着嗓子，说：“楚家流传着一个不为人知的家族传说，祖上楚连生乃是古代的金科状元，不仅生得玉树临风，还是个文武双全的人才。尤其画得一手好画。”
　　“只可惜迷恋上了京城梨园的戏子——蓝蝶。”
　　“蓝蝶是个男人，却是花旦名角，唱的霸王别姬那叫一个绝。可他不喜欢楚连生，只对太子爷情有独钟。”
　　“你头上的蓝蝶戏冠，就是太子爷亲自选材，精心制作，以蓝蝶为名，送给蓝蝶的生辰礼物。楚连生发现了他们的地下情，醋意大发，暗中将二人之事透露给皇上。”
　　“太子可是未来的储君，怎能喜欢一个男人？”
　　“皇上得知后龙颜大怒，将太子软禁，不得与蓝蝶见面。并且将蓝蝶驱逐出京，永不得踏入长安城半步。”
　　说到这里，楚江秋重重叹了一口气，似乎不打算再说下去，抬眼看着铁栅栏外面的美少年，神情郁结。
　　雪蘼却被他勾起好奇心，追问：“那后来呢？”
　　“后来……”
　　斯文败类的声音染上喑哑，在雪蘼脑海中勾勒出一副美艷却又凄凉的画面：
　　蓝蝶戴着那顶太子亲自制作的戏冠，屈身去了象山。
　　他依然唱着霸王别姬，并在象山种下太子最爱的木樨，待到木樨花开时，红粉戏服着身，沏一壶飘香的木樨茶，唱一首婉转小曲，掐着兰花指举杯，对酒当歌。
　　可惜对面坐的人，不再是他熟悉的面孔，而是楚连生近乎妖冶却阴鸷的脸！
　　他说：“别再想着他了！他都要结婚了！你们这辈子，都不可能再见面了。”
　　得知此消息，蓝蝶终日郁郁寡欢，思念成疾，最终熬不过相思的痛苦，悄悄溜回长安城，去见太子。
　　那日，太子大婚。
　　娶的是邻国和亲的公主。
　　整个长安城张灯结彩，唢呐鞭炮声震天。
　　蓝蝶买通了庆贺的戏班团，混进其中，将原本喜庆的曲子换成了相思。
　　当他戴着蓝蝶戏冠粉墨登场，瞬间惊呆了台下的观众、满朝文武。
　　同样惊得皇帝和太子爷瞠目结舌！
　　蓝蝶不顾世人的眼光，咿咿呀呀开唱：“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思……”
　　皇上雷霆大发，命御林军将蓝蝶乱箭刺死！
　　太子痛不欲生，却对眼前的一切无能为力，只得听从父命，与公主拜堂。
　　楚连生发现蓝蝶离开了象山，匆匆追到长安城时，只得到一具凉透了血肉模糊的尸体。
　　他气急败坏，将蓝蝶带回象山，血祭木樨，画骨成皮，企图用阴诡的方式复活蓝蝶。
　　“可最终，他却把自己赔了进去，受到反噬终身困在戏冠之中，只能靠戏冠吸引他人，将其迷惑杀戮，靠噬取他人的魂魄为食。”
　　“凡是被蓝蝶戏冠选中之人，眉心都会出现一只细小的蓝蝶，但是这只蓝蝶只有流着楚家血脉的人才能看见。所以这就是，我为什么知道，你戴着蓝蝶戏冠的原因。”
　　楚江秋说完，一脸忧心地注视着雪蘼，淡漠的眸，却透着让人头皮发麻的深沉。
　　雪蘼还沉浸在故事带来的悲伤中，眼尾红红的，好半天又意识到问题不对，“不对，让我带上这顶戏冠的人，不是楚连生，而是叫陆亦刑。”
　　“陆亦刑？！”楚江秋被他搞迷惑了。
　　继而又怒道：“你是说，是陆亦刑让你戴上蓝蝶戏冠的？”
　　“他妈的，他该不是为了图好看吧？！”
　　楚江秋暴躁地用手铐砸了一下铁栅栏，发出“哐当”的声响！
　　吓得雪蘼心脏扑通乱跳，忙握住他的手，“不是，不是陆亦刑让我戴的。只是一个和陆亦刑长的一模一样的人，可能，他只是一个鬼。但他说，他也叫陆亦刑……”
　　“是原主。”
　　一道痞里痞气的声音闯入俩人耳朵！
　　俩人顺着声音看去，一眼瞧见：从墙壁衍生出来的花店店长！
　　原本粉刷得纯白平整的墙壁，此刻已爬满大片玫瑰。
　　玫瑰墨绿色的荆刺密密麻麻，爬满了整个墙壁，像是长上去的一样。
　　其间的玫瑰娇艷猩红，成片成片的绽放。
　　花店店长深陷其中，只探出上半个身子，胸膛的伤口开出一朵又一朵刺目的红玫瑰，连带那双被刺瞎其中的一只眼睛，也开出一朵娇艷馥郁的玫瑰。
　　此刻的他不再血腥，另一只没开出玫瑰的眼睛被碎发遮盖，美得就像艺术家故意为之的人/体/艺/术！
　　玫瑰似火，少年如画。
　　一朵朵映入雪蘼湛蓝色剔透如湖泊的美眸中，将精致绝美的脸映衬的更加柔无暇。
　　他薄唇微抿，吸了吸小巧的鼻子，颤巍巍地问：“什么原主？”
　　“这个游戏世界里的原主——陆亦刑。那顶戏冠是原主陆亦刑高价收购的，原本以为是件艺术品，没想到却是个杀人凶器。”
　　花店店长随手摘了朵身上的玫瑰，攥在指尖把玩：“他被楚连生摄取魂魄后，记起自己前世就是那个太子，掐住楚连生质问蓝蝶身在何处。”
　　“楚连生已经变成了嗜血成性的魔，忘记了原本的初心，忘记了蓝蝶，被陆亦刑提醒，所有的记忆涌入脑海，他费尽苦心，终是没有得到蓝蝶。”
　　“最终，他将这顶蓝蝶戏冠，物归原主，魂散于象山的血木樨。”
　　“死去的原主魂魄寄附在蓝蝶戏冠中，并不甘心，他虽然听从父命娶了公主，却并未与其圆房，而是将皇位转让给了王爷，自己身披战甲，战死沙场。”
　　花店店长一边说，一边慢慢从玫瑰墙上走下来，将手中玫瑰递给雪蘼：“你知道僵尸是怎么形成的吗？”
　　雪蘼傻乎乎的接过玫瑰，头顶粉红色的兔耳朵随着摇头动作晃了晃：“不知道。”
　　花店店长碎发下的唇角微勾，仿佛很满意他接过花的举动，继续道：“人死后三年不腐，吸足了阴气，便会成为僵尸，靠吸血为生，无魂无魄，不老不死。百年后为魃，千年后成犼。”
　　“现在和你结婚的陆亦刑，他就是一只犼。”
　　“那个战死沙场的太子。”
　　“而原主陆亦刑，却是太子投胎转世的魂。他死后附在蓝蝶戏冠中，一直在寻寻觅觅，寻找他心爱的蓝蝶。”
　　“也就是说，他们两个都是陆亦刑。只是，一个是轮回的魂，一个是战死沙场的尸体！”
　　花店店长说着，小心翼翼地挪动缠绕在他身上绽开的玫瑰花枝，悄无声息地朝雪蘼围拢！
　　直到他冰凉的指尖触碰到雪蘼乖软温热的唇，“而你——雪蘼，你就是蓝蝶。你是他们都想占为己有的金丝雀！看看这顶戏冠，戴在你头上，是多么的般配啊！”
　　滑腻如暖水丝绸的触感，荼靡花香邂逅奶香，如此诱人甜腻的滋味！
　　因为玫瑰和碎发的遮挡，看不见他眼底的情绪。
　　但足以听出他声音里染上的疯狂，身后铺天的玫瑰像是蠕动的触手，从四面八方伸向美少年！
　　头顶用来伪装的毛绒兔耳朵在玫瑰花瓣触碰到的瞬间，化着漫天星辰，消散无形！
　　露出戏冠原本璀璨夺目的样子！
　　雪蘼身上修身的浅粉色西装，也变成水袖飘飘的粉色绣花戏服！
　　直到花店店长缓缓俯身，轻轻碰上那两瓣比玫瑰花瓣还要娇软的唇瓣！
　　“来人！快来人！”
　　围栏里的楚江秋敲着铁栅栏大声咆哮起来！
　　“蘼儿，别听他的，那全是他的阴谋！庞睿，陆亦刑！！！”
　　凶残的野狼察觉到自己的尾巴不再受控，才发现是上当了，暴躁地嘶吼着！
　　好在密室的门被人一脚踹开，当眼神暴戾的陆亦刑出现时，花店店长像是见到了什么邪祟，瞬间化成满天的玫瑰花瓣，飘散在空气中！
　　可是雪蘼身上的戏冠戏服却还在！
　　粉衣妖艳，蓝蝶欲飞，那么浓墨重彩的颜色，将纤细漂亮的美少年映衬得宛如活色生香的百花仙子！
　　乍看之下，那原本精致的五官都像是涂抹了淡淡的妆容，美得不可方物！
　　可他那双湛蓝纯净的美眸，却好像失去了光泽！
　　像是被人夺走了魂魄，只剩下漂亮躯壳的陶瓷娃娃！
　　“怎么回事？！”
　　陆亦刑和庞睿同时开口！
　　几乎同时拽住雪蘼的胳膊，一人一边！
　　楚江秋痛苦地用戴着手铐的手抱住头，顺着冰冷泛着银光的铁栅栏缓缓蹲下身。
　　抓扯着只有根部的头发，深蓝色囚衣包裹蜷缩的身子，将他整个人映衬得像是一只受伤的困兽！
　　连音色都喑哑得不成样子：“带他走，想办法弄下蓝蝶戏冠，否则，他就会变成下一个蓝蝶！”
　　陆亦刑瞪了庞睿一眼，用眼神示意他松开。
　　庞睿松开雪蘼，冲过去揪起楚江秋的领子，隔着铁栅栏把人提溜起来，怒道：“究竟是怎么回事？”
　　陆亦刑懒得理会他们，抱起雪蘼就出了密室！
　　他憋着一肚子内火！
　　他妈的，就不该让他来出这什么破庭！
　　可刚到转角处，就被年轻英俊的审判长拦住了去路。
　　审判长看到雪蘼身上衣物的变化，眼底掠过一抹惊艳。
　　继而又故作高冷的拖长调子：“陆先生，请你们跟我去办公室，有份文件，必须由你夫人亲自签署。”
　　陆亦刑只得按住性子，抱着雪蘼前往审判长的办公室。
　　三人穿过长长的走廊，又进了电梯，来到三楼。
　　从头到尾一直高冷沉默不语的审判长冷冷开口，“陆先生，你可以把人放下了。”
　　陆亦刑瞥了眼几名如若群狼捕食围拢过来的武装人员，眼尾一挑，剜向审判长：“审判长大人，你这是什么意思？”


第39章 速看把牛奶喝了
　　“没什么意思。”
　　审判长高昂脖颈，一副盛气凌人的高姿态，抬手无比优雅地比划了一下办公室门口的牌子，“陆先生，因为这里明确有规定，非相关人员，不得入内！”
　　陆亦刑长眉一拧：“我算非相关人员？”
　　“这起案件只有雪先生参与，陆先生并不是当事人，所以，很抱歉，你不能进去。”审判长冷声。
　　陆亦刑正要发火，雪蘼却突然挣脱了他的怀抱，戏服笼罩下的身子微微颤抖，嫣红小舌探出，舔了舔水色饱满的唇，在陆亦刑侧脸落下一个吻，“老攻，我自己可以的，你就在外面等我吧。”
　　粘稠湿润的触感伴随香甜可口的气息，蜻蜓点水一般掠过脸庞，明明那么轻那么柔，却能将人狠狠的烫一口。
　　陆亦刑何曾被他主动吻过？
　　更何况这声老攻叫得酥软，简直如蜜灌糖，甜进了陆亦刑的心坎。
　　一时间，他魂不守舍，有种晕头转向的飘飘感！
　　连旁边高冷的审判长都不动声色滚动了好几下突出的喉结。
　　像是被蛊惑了一样，陆亦刑坏心情消失不见，竟欣然同意了。
　　掐了掐他软乎乎的小脸，语气微闷，似乎是在努力压抑着什么，“那你动作快一点，老攻在这里等你？”
　　“好。”
　　雪蘼冲他眨了眨眼，转身进了审判长办公室。
　　陆亦刑心底莫名涌起一丝失落，有种亲自送自家媳妇儿去野男人床上蠢蛋的错觉！
　　雪蘼并不知道他丰富的内心戏，像是发现了新大陆，撒眼好奇地看向办公室内里的布置。
　　这间办公室不大，装修低调精简，以灰色调为主，和审判长一样，透着股高冷禁欲的气息。
　　可让人为之诧异和不解的是：黑漆光亮的办公桌面，却整齐摆放着一套颜色粉嫩的情/趣/用品！
　　像什么能张嘴吐水吸水的粉色小海豚，透明拉力珠，软滑晶亮的胡萝卜，带着铃铛的小夹子，仿真度极高的**棒……
　　以及一只卡通猫咪图案粉红色的餐盘！
　　餐盘上放着一杯牛奶，一只纯黑皮质项圈，一朵娇艷的红玫瑰！
　　弹幕瞬间疯了：【握草啊！我没看错吧？高冷禁欲范的审判长居然是个LSP？】
　　【准备这么多小道具，是想干嘛？】
　　【还能干嘛？当然是给我小宝贝精心准备的惊喜了！谁都别拦我，我愿做一只小羊，每天都想着草草草！要草草！】
　　【怎么感觉那个胡萝卜还是湿的？他该不会是用过了才去开的庭吧……】
　　雪蘼薄薄的眼皮一跳！
　　心中隐约升起一丝不好的预感。
　　转身正要出去，脸却重重撞进一个结实的怀抱！
　　办公室沉重的大门不知何时关上了！
　　审判长悄无声息地贴在了雪靡身后，像是捕猎一只软糯无知的纯白羔羊，迅速出手，掐着少年精致修长的脖颈，直直抵到了门板上！
　　雪蘼被抵得猝不及防，呼吸困难，发出一声短促的泣音，猫叫似的！
　　“真骚！”
　　高冷的审判长卸下所有伪装，擒住他纤细如玉藕的双腕，将他双手举过头顶，一只手用力压在门板！
　　另一只手不轻不重地拍打雪蘼脸颊，侮辱性极强的话语张嘴就来：“人/妻都是这么放荡的吗？见到男人就想勾引？嗯？”
　　“没……没有勾引，放开我，你弄痛我了呜呜……”雪蘼的脸皮子菲薄如纸，被他轻轻一拍，瞬间弥漫起病态的潮红！
　　“没勾引才怪，脸都红了！刚才还在审判庭上对我暗送秋波，简直骚透了！就让我这个映月城最高的审判长大人，来惩罚一下你这个不听话的小妖精吧！”
　　语落，审判长俯身，那双原本黝黑深不见底的眼睛，转瞬之间变成墨绿色的竖瞳！
　　瞳底充满了戏谑和欲念，像是淬了毒液的珠子。
　　淡色唇瓣一张，探出的舌尖却不是正常人类的舌头！
　　而是如同凶残毒蛇分岔猩红的蛇信子！
　　弹幕又疯了：【草是一种植物！但我他妈的现在真的想握！】
　　【这又是什么非人类生物？】
　　【强烈要求下线的系统上来营业，没有科普真的不爽！】
　　【呃，这玩意想对我干儿子做什么……】
　　“嘶～”
　　细细的蛇信子发出诡谲微妙的声响，沿着少年花瓣般的下巴边缘不断扫荡，继而试探到殷红还泛着水光的唇瓣，像是发现了什么宝藏，滋溜一下钻了进去！
　　像是触电一般，雪蘼猛地挣扎！
　　肩膀和臀部用力揺摆，企图挣脱男人的掌控，又羞又恼，以至于满脸涨得霏红。
　　可惜，男人根本不理会他的挣扎，蛇信子像是一把双刃剑，肆无忌惮游走在少年的口腔！
　　很快带出粘湿的汁液，沾满了充/血变得更加饱满的红唇，把最外面一圈都浸湿了。像是渗出清亮汁液红彤彤的果实，引人采撷。
　　雪蘼挣脱不开，手和腮帮都被男人死死桎梏，想咬他都办不到，感觉被严重冒犯到了。
　　气得眼眶通红，情急之下，曲起膝盖，狠狠抵撞到男人跨部！
　　这一撞他并没落得好处，因为撞到个硬物，膝盖像是磕到了生铁上，痛得麻透了。
　　“呜呜痛……”
　　“嗯？撞了我你还喊痛？”
　　男人吃痛，发出一声闷哼，松开了他。
　　阴冷墨绿色的竖瞳盯着美少年精致漂亮的脸蛋，原本英俊的外表变得狰狞。
　　“谁给你的胆子？居然敢踢我的宝贝？”
　　虎口一拢，掐着少年细嫩的脖颈，一点点往上举，“还是说，你想故意弄出些动静，刺激只有一墙之隔，门外你那位正在偷听的丈夫？”
　　“咳咳咳！”
　　雪蘼被他掐得剧烈咳嗽，后背死死抵着门板往上磨擦，脚尖脱离了地面，胡乱蹬踢着，高举的双手被男人丢开了，却使不出半分力气，只是徒劳地掰着男人强劲的手腕，无助哭泣。
　　“我说审判长大人，你就不能对小美人儿温柔一点呢？”
　　玫瑰的香气扑面而来，花店店长不知从何处窜了出来，铺天盖地的玫瑰花枝延伸开，朵朵猩红的玫瑰怒放，像是迷人而又危险的牢笼。
　　与他同时出现的，还有一抹黑气凝聚成人形的黑影！
　　高大的黑影端着牛奶杯，拖拽着袅袅黑气，举姿优雅地朝雪蘼走来，“不是叫你给他用药吗？”
　　弹幕又双叒叕疯了：【不是吧不是吧不是吧，这仨是一伙的？】
　　【我没看错吧，这个黑影，就是那个被陆亦刑啃了的戏子？还没死化成黑影趁陆亦刑洗澡时，想把宝贝儿掐死的那位？】
　　【没错，是他是他就是他！】
　　【难怪花店店长知道那么多，还能摆脱楚江秋的束缚，肯定是和戏子干了什么见不得人的勾当！】
　　【握草，他们仨是想干什么，对小宝贝群*吗？】
　　【三人行，必有修罗场，等着看好戏吧！别忘了我们的陆长毛还是很给力的……】
　　听到俩人的声音，审判长似乎对他们早就熟络了，连头也没回，放下雪蘼，整理起鼓包的裤子。
　　雪蘼脚尖一沾地，瞬间沿着门板脱力般滑了下去，抠着被他掐得烂红的脖颈，剧烈咳嗽！
　　他靠着门板蜷起身子，后背被擦蹭过度的皮肤火辣辣地痛，浑身不停颤抖着，似乎是因为害怕，又像是刺激后的兴奋。
　　三个男人看在眼里，只觉口干舌燥！
　　黑影俯下身，把少年托起，低醇磁性极强的声音像是哄诱：“没事吧？咳得这么厉害？乖，来，把牛奶喝了！”
　　雪蘼撩起薄薄的眼皮，眼尾红红的看了他一眼，“咳咳咳，不……不要喝咳……”
　　这一看，他又吓得不轻！
　　因为这个黑影的轮廓，和陆亦刑一模一样！
　　只不过，他头顶隐约顶着一对兽耳！
　　因为黑气的原因，具体看不出是什么动物，有点像老虎或者狼之内的耳朵。
　　“怎么能这么不乖呢？为了能跟你在一起，我可是煞费苦心呢！还答应了他们，要一起分享你！”
　　黑影粗暴地擒住雪蘼的下巴，掐住他的腮，迫使他张嘴，将牛奶一股脑儿灌进去！
　　他的指腹冰冷，冷得像冰，一寸寸地侵蚀着少年温热奶白的肌肤，连囫囵灌进来的牛奶都是冰冷的！
　　惹得雪蘼控制不住剧烈抖动，咳嗽声更大了，“咳，咕噜～”
　　又咳，又不得不翕张水光潋滟的唇，被迫吞咽！
　　小巧喉结蠕动，猩红的舌尖抗拒般的探出，像是被汁液浇灌的花蕊，时缓时急的舔舐着唇。线条优美的身体不断的挣扎，发出痛苦的呼救，小手柔软如棉线般挥舞着，直到那双湛蓝色纯净的眼眸被泪水浸泡彻底，一杯牛奶完全灌入。
　　这痛苦的一切，才算结束！
　　“咳咳咳呜……”
　　漂亮精致的美少年满脸黏湿，唇角都挂着牛奶液，用尽全力推开黑影，喘息着咳嗽。
　　“草，我忍不住了！”
　　审判长动手解皮带，墨绿色竖瞳完全被浓烈的欲念填充！
　　“别着急！”
　　花店店长用蠕动的玫瑰花枝，将雪蘼团团围住，像是一条巨大的触手，圈住人把人放到沙发上。
　　顶着玫瑰的左眼又开出一朵猩红玫瑰，“我们有的是时间，慢慢玩。”
　　“对。”
　　黑影舔了舔牛奶杯，走到办公桌旁，往桌沿一靠，长腿交叠，放下牛奶杯，拿起纯黑项圈，“等药效发挥了，看他选择谁。”
　　花店店长坐到了沙发上。
　　随意伸出一条花枝，勾了吸水海豚，攥在指尖把玩，“他选择谁，谁就有优先享用他的权力！”
　　闻言，审判长重新系好皮带，顶着个小帐篷，脸不红心不跳的走到办公桌旁，拿起最粗的**棒，“你们可真会玩，就不能一起*吗？”


第40章 速看要不你们一起来吧……
　　【速看！】要不你们一起来吧……
　　【一起？一起小宝贝受得了吗？】
　　【你个怪蜀黍坏得很！不过可以一起吗？如果可以，能不能快一点。我纸巾准备好了……】
　　【好浓的G.V既视感，还是群……】
　　【我不正常，只有我希望小宝贝只属于陆长毛吗……】
　　【我也不正常，我希望他能和楚江秋组CP，秋靡江雪，多好听啊！或者庞睿也行，也比这三怪物强……】
　　“一起？”
　　黑影颀长的指节把玩着纯黑项圈，解开拉扣，又猛地阖上，发出类似关节错位的脆响，“我这人有洁癖，不喜欢和别人一起。”
　　“你什么意思？”
　　审判长不爽了。
　　眼尾一挑，如若淬毒墨绿色的竖瞳钉住了黑影，“现在人搞到了，你不会是想一个人吃独食吧？”
　　“我只要他xià?mià
　　的嘴，除了那里，其他地方，你们随便碰。”
　　黑影抬起由黑气凝聚成型的眼眸，缩了缩漩涡一样的瞳孔，与审判长对视。
　　即便只是一个形状，不是真的眼球，但折射过来的视线依然如潮汐般澎湃，能将人湮灭！
　　审判长勾起唇角，冷笑连连：“感情废了这么大劲，就你吃肉，我们喝汤？”
　　“哪儿呢？他浑身上下哪里不是肉呢？”黑影笑说。
　　“你想得可真美！”
　　审判长脸上的笑容消失不见，语气里蕴含着怒意，像是沉闷的雷声：“真以为你是根葱呢？也不看看这里是谁的地盘！”
　　“你说谁是葱呢？”黑影攥紧手中项圈，猛地朝审判长脖颈勒去！
　　他俩一言不合，大打出手！
　　花店店长沉默不语。
　　还收拢了蔓延开的花枝，尽量减少自己的存在感，安心等美人儿药效发挥。
　　毕竟鹬蚌相争，渔翁得利。
　　【牛批啊！还没吃到肉，就为肉的分配问题互撕了？像极买了2元彩票后以为要暴富和老公抬杠的我！】
　　【笑哭.JPG，画风莫名喜剧怎么肥事？】
　　【草，只有我在关心小宝贝的状况吗？那杯牛奶究竟是什么东东？？？】
　　【还能是什么？春天的药呗！总不可能是JY吧？不过也有可能是二合一。】
　　【楼上的观众被禁言234567天……】
　　雪蘼斜靠在真皮沙发上，视线逐渐由清晰变得浑浊。
　　他浑身开始发热，像是烈火的炙烤，焦躁地挽起戏服宽大的绣花袖子，露出纤细微微泛红的手臂，在黑色皮质沙发的映衬下，像是透着光亮的水晶艺术品，分外诱人。
　　可是不够。
　　还是热，好热！
　　他死死抿着还残留水光的唇，漂亮的脸蛋微微皱起，企图拿掉头顶的戏冠，却只抓扯下来几缕烟粉色的碎发，凌乱地搭在脸颊旁，使得那张小脸更加病态绝美。
　　他克制不住手细微的震颤，扯不开戏冠又去拉衣服，不经意抬眸，瞥见对面的花店店长，即使看不见他的眼睛，但也能感受到他视线灼烫的温度！
　　雪蘼还残存着一丝浅薄的意识，知道不应该在他面前脱衣服！
　　于是慌忙放下双手，摁住自己的膝盖，用力撑起身子，企图逃离这里！
　　他低着头，盯着自己被长长戏服罩住鸳鸯绣鞋的鞋尖，迈开不停打颤的腿，一步，两步，走得极其艰难！
　　花店店长戏谑一笑，轻舞浑身招摇的花枝，慢慢朝雪蘼靠拢，“小美人儿，看你这么辛苦，需要哥哥帮忙吗？”
　　雪蘼仓促抬头，眼尾红红的看向他。
　　大抵是药物的影响，他思考起来非常吃力，只在脑海中生成一个冷硬的短句子：不能碰他。
　　“不要，你滚开！”
　　浑身泛起情朝感的美少年看起来可口极了，声音里却透着明显的怒意，一把推开花店店长，跌跌撞撞跑向门口跑！
　　也不管脆弱的手心扎进了玫瑰尖刺。
　　花店店长撩起遮住眼睛的头发，露出一点猩红的血瞳，勾唇笑了笑：“都这样了还能跑？有趣！”
　　说着不紧不慢地跟上去，像是森林里捕食猎物的恶犬，不追到对方筋疲力尽主动躺下，誓不罢休息。
　　雪蘼一口作气，跑到了门边，药物加上运动导致他剧烈心悸，胸口起伏厉害，仿佛正置身于火海中，骨头被烤软了，血液被烤沸了，又软又酥又强烈的渴望着什么。
　　以至于握住门把手的指尖都跟着乱颤！
　　出去就好了，出去见到陆亦刑就好了！
　　他这样提醒着自己，可是无论他怎么用力，门把手像是被焊死了一样，纹丝不动！
　　“是不是憋得很难受？”
　　花店店长凑到他耳根，邪恶的裂开嘴角：“宝贝儿，别委屈自己了，乖乖从了吧，你会得到快乐的！”
　　说着，他伸手搭上雪蘼单薄不停发抖的肩，顺着锁骨缓缓向胸口抚摸，企图拉开戏服衣襟上繁复的系带！
　　雪蘼头脑一阵阵发晕，心跳絮乱，眼前的世界也变成了咝咝作响、仿佛信号接触不良的电视屏幕。
　　而唯一看得清楚的，是眼前男人。
　　和他浑身缠绕的玫瑰。
　　像极了陆亦刑为他布置的那间婚房。
　　那张承载着他们无数欢愉的大床。
　　也是铺满了猩红如火的玫瑰，连空气中都弥漫着沁人心扉的玫瑰花香。
　　虽然大多数时候他只是痛苦的被动承受，但偶尔也欢愉的时刻。
　　譬如陆亦刑用嘴和戒指的时候。
　　此时，他无比想念那种为数不多的时刻。
　　发了疯的想。
　　错把男人当成床，扑上去，主动贴上他的唇，笨拙又强烈地去摄取他的滋味！
　　“雪蘼！”
　　“骚货！”
　　打得难舍难分的审判长和黑影这才意识到问题严重性，同时丢开彼此，朝这边冲过来！
　　两个男人将雪蘼强行从花店店长身上拉开，愤愤地瞪了店长一眼，继而转向雪蘼：“乖靡儿，先和我来！”
　　雪蘼刚刚尝到点甜头，就被扯开，委屈兮兮地咬着唇，扬起水雾蒙蒙的美眸，像一只懵懂无知却又极饿的鹿，眼巴巴地看他们。
　　审判长被他看得呼吸一滞，心跳急促加速，撞得胸腔频频作响，仿佛要撞出胸膛，“靡儿，你看我，我还是处男，让我先来好吗？”
　　弹幕前的观众差点扔了键盘，【我嘞个去，真是草了！】
　　【处男这种事情，是有脸说出口的吗？】
　　【这审判长脸皮真是比城墙倒拐还厚！在下甘拜下风……】
　　雪蘼张了张被咬得绯红的唇，甩开黑影的手，伸手去拉他，瓮声瓮气的说：“那你先来吧…”
　　审判长正在得意，黑影就一脚踹了过来，挡住雪蘼：“靡儿，我经验丰富，器大活好，不会弄痛你，让我先来！”
　　“你他妈礼貌吗？”被踹开的审判长怒了，反手就是一胳膊肘子，抵撞在黑影侧颈！
　　黑影差点连脑袋都被他打散了！
　　气得凝聚起黑气，嘶吼一声，化掌为爪，扑向审判长！
　　眼看他们又打起来了，被药物煎熬的雪蘼受不了了，拉扯着衣物，露出手锁骨上殷红的美人痣，哼哼唧唧地嚷：“别打了，要不你们一起来吧……”
　　两个男人猛地停手！
　　像是嗅到喷喷香骨头的恶犬，一下子变得乖巧温顺，匍匐过去，一人一边拥住雪蘼，视线能把人烫出一个洞，“靡儿，可以一起来吗？”
　　黑气翻涌的长指抚上那颗醒目的锁骨痣，没有温度的掌心贴上滚烫滑腻的肌肤，情迷意乱的美少年身子重重抖了一下。
　　宛若被抓住尾巴的幼猫，呜咽一声：“呜嗯，可，可以……但是，要温柔一点哦……”
　　审判长不甘示弱，扣住他细嫩的后脖颈，迫使他偏头面向自己，分岔的蛇信子探出，想要占领他娇艷香甜的唇！
　　“我也要……”
　　花店店长坐不住了，缠绕在身上的花藤蠕动，变成数不清的触手，爬上少年裹着戏服的身子！
　　生怕慢一步，就分不到美味的羹。
　　雪蘼像是被他们拉扯进一个巨大的涡流，身体如同不知疲倦的陀螺一般旋转着，除了陷得更深，别无他法！
　　然而，就在此时！
　　脑海中如同雷击过天，响起一道冰冷的机械声：【玩家1414914，你在干嘛？】
　　雪蘼：？
　　【我是系统菜头，我不在的日子，你都变得这么……放荡了吗？同时跟三个男人……？】
　　浑浑噩噩的雪蘼终于恢复了几点清明，哭泣着嚷：“菜头叔叔，救我……”
　　“什么？”
　　被情欲冲昏头脑的审判长听到一声叔叔，顿了顿吻他的动作，凝住墨绿色竖瞳，定定地盯着他！
　　“我被他们……下/药了，呜呜喵……”
　　雪蘼哭泣着，又厌恶身上肆意的触手，又渴望被触弄。
　　尤其是离开了审判长蛇信子的嘴，饥渴得想要咬住什么才能解馋。
　　于是抽/走被花店店长禁锢的手，却勾审判长的脖子！
　　笨拙又热烈地去吻对方的唇！
　　就在系统快要惊掉下巴时，“碰！”
　　随着一声巨响，办公室的大门被人为撞开了！
　　陆亦刑顶着一脸血，踩着阴影出现在门口！
　　他宽成太平洋的肩膀上有几处明显的枪伤，定制西装染上血，但因为是纯黑色的，汩汩冒泡的血液显得并不是那么明显，像是流淌水渍，浸透了他的胸膛！
　　浓郁的血腥味刺破弥漫的玫瑰花香，冲进雪蘼鼻腔。
　　他不适地吸了吸鼻子，转移模糊的视线，欲火难耐地看向门口。
　　两道视线兵戎相撞。
　　一道满沁寒意，如同万年冰封的利剑！
　　一道如火如荼，茫然又渴望，充满了浓烈的情欲。
　　像是被猛烈风雨送来湿漉漉的玫瑰花瓣，带着无尽的春情，却又滴水成香，能软进人的心坎。
　　陆亦刑浑身紧绷，高大颀长的身子猛地僵成冰雕！
　　却又在看清他身边的男人们时，狠狠抽搐了一下！
　　瞳孔几乎在一瞬间，变成了烫金色！
　　低醇磁性极强的声音染上杀意，咬出破碎的文字，像是一颗颗出膛的子弹！
　　光是听声音就能把人硬生生/射/死！
　　“你们，在对我妻子做什么？！”


第41章 必看陆亦刑，你怎么了？
　　【必看！】陆亦刑，你怎么了？
　　“还能做什么？”
　　审判长一脸不屑，强行将雪蘼的脑袋摁靠在自己肩膀，冲陆亦刑挑衅道：“当然是做AI了！”
　　陆亦刑心脏几乎骤停！
　　浑身原本流淌的血液像是瞬间凝固，变成沉重膨胀的铅块，快要涨破脆弱的毛细血管。
　　眼刀凛冽地扫过几人，声音冷得令人发怵！“放开他！同样的话，我不想说第二遍！”
　　自古大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　像花店店长这种以怨灵形态存活在世间的小虾米，遇见陆亦刑，就像是小材狗遇见了凶猛的丛林王！
　　更何况是一头愤怒的丛林王！
　　他几乎秒怂。
　　爬行在雪蘼身上的触手猛然收缩，又化着花藤缠绕回他自己身上，一连后退数步，第一个萌生出想要逃离的念头！
　　被陆亦刑啃吃过一次的黑影同样有些后怕。
　　但是仗着他们人多，他不信他们三个加起来，还打不过陆亦刑！
　　于是暗戳戳拽了花店店长一把，面部的黑气凝聚成兽形，冲陆亦刑咧嘴，故意虚张声势：“这可怨不得我们！是你老婆自己让我们三个一起上的！”
　　花店店长见他俩都不怕，胆子也大了。
　　顶着猩红玫瑰的脸凑到几人身后，下巴抵着雪蘼耳朵，暧昧不清地说：“就是，这里有监控，不信你可以去看一下回放。”
　　审判长轻笑两声：“就是，如果你不介意，可以和我们一起。”
　　他指腹在雪蘼裸露的香肩摩挲，意味深长的笑：“不过你肩膀上的伤口可能要处理一下，否则一起太重口味了，像我这种洁癖根本受不了。看在你长得还算过得去的份上，不如你脱了裤子，让我们*吧啊哈哈哈！反正你老婆一个人也应付不过来！”
　　“哈哈哈，我还没玩过这种类型……”花店店长也跟着笑！
　　审判长偏头亲了一口雪蘼的额头，又戏谑道：“看着自己老婆被人*，还要崛起屁股挨*，这样的画面，真是想想就让人兴奋呢……”
　　“你们，”
　　烫金色瞳孔一缩，陆亦刑眼神猛地凶狠，却慢条斯理摘下黑皮手套，露出手背汹涌的符文，缓缓抬眸。
　　“真的是……”
　　尾音拖长了调子：“……该死呢！”
　　语落，颀长的身影一晃，化作一抹虚影，飞快朝三人席卷而去！
　　审判长松开雪蘼，手中银光乍现，指尖顿时多出一把银色的手枪！
　　“嘭！”
　　他毫不犹豫扣动扳机，子弹以肉眼看不见的速度朝晃来的虚影射去！
　　可却打了个寂寞！
　　陆亦刑已经晃到了他身前，长眉一拧，俊脸阴沉的像要滴出水来，抬手掐住审判长的枪管，直接将沉重坚硬的金属枪管硬生生折弯！
　　他视线阴郁得如同窗外的天气，风雨欲来！“小菜鸡，谁给你的勇气，敢对我开枪呢？”
　　枪支被毁，审判长到不畏惧，对左右两边的人低喝一声：“上！”
　　黑影倏地凝聚成一头凶兽，嘶吼着朝陆亦刑扑去！
　　花店店长却是不动声色的往后退了两步，脚边一条蔓延开的玫瑰花枝逐渐隐去浓郁的色彩，蜕败成透明色。
　　像一条隐藏在水里的蛇，悄无声息朝与黑影斗得水深火热的陆亦刑后背游去！
　　只听微妙的一声细响，陆亦刑胸口猝不及防穿透过一条玫瑰花枝！
　　猩红的玫瑰无情穿透了男人的心脏，顶出粘稠温热的血浆，像是吸饱了汁液的妖花，猛然怒放！
　　那么浓重鲜艳的色彩，从黑色定制西装的胸袋绽出，像是新郎象征爱情的佩花。
　　又像是在地狱深处灼灼绽放的冥花，诡谲血腥，却又分外妖娆！
　　空气中弥漫着刺鼻的铁锈味。
　　“陆，陆亦刑……”
　　雪蘼被情欲冲昏的世界漫开一片血色，触目得让他惊心！
　　飘散的理智被强行拉回，他不知从哪里来的力气，推开拉住他的审判长，踉踉跄跄地跑向那个男人！
　　那个他讨厌到了极致，骂了无数次大坏蛋，还要强行把他绑在一起的臭男人。
　　陆亦刑垂眸看向自己胸膛绽开的玫瑰，听到软得不成形仿佛一滩春水的呼唤，怔怔抬眼。
　　一眼就看见了奔向自己的少年。
　　他是那么的美，身上戏服衣襟微敞，露出精致如玉的锁骨。衣摆大袖随着跑动飘摇，头上珠钗叮当作响，尤其鬓边那对蓝蝶，簌簌煽动着翅膀，像是亲吻着他漂亮的脸蛋在翩翩起舞。
　　美得就像一只蹁跹的蝴蝶，踩着绽开的花儿朝他飞过来。
　　仿佛在很久很久以前，曾经的他也如同这般，在鲜花盛开的阳光下，跌跌撞撞地奔向过自己。
　　可究竟是在什么时候呢？
　　怎么完全没映像了？
　　只清晰记得有这样的片段，难道是在梦里？
　　“陆亦刑……你怎么样了，你没事吧……”雪蘼颤抖着小手，胡乱去摁他胸腔的伤口，顾不上玫瑰尖利的刺，哭泣着想要把那花枝掰断！
　　很快，他柔白似雪的小手被血染得猩红，分不清是陆亦刑的血，还是他自己的。
　　整双手都染红了。
　　像是雪山之巅冰肌玉骨的雪莲，突然之间被倾泻的霞光印染成红色。
　　陆亦刑的心脏剧痛。
　　像是有无数的乱箭穿刺过身体，又有种莫名的熟悉感。
　　就好像这种痛也不是第一次经历了。
　　明明他的印象里，没有人或者是鬼神，能直接穿透他心脏，造成这样致命的创伤。
　　他应该愤怒着咆哮，像只野兽受到伤害正常的样子。
　　却在这一刻，心情变得极好。
　　他垂着眼，看到了少年绯红的脸颊，沾满了黏湿的泪水。
　　像是晨曦沐浴着雨露和春日开烂了的桃花。
　　明明被情欲冲得头脑昏胀，可眼神表情语气里，全都是流露出对他的忧虑和担心。
　　那么焦急，那么心疼。
　　这是他在他这里，从未体会到过的。
　　似乎有什么东西即将破土而出。
　　他要的爱，一直以来都像捕捉不到的风，如今终于有了可寻的轨迹。
　　他只希望自己不要搞砸。
　　大手缓慢抬起，捧起少年淌满泪水的下巴，声音哑得不成样子，透出粗重的喘息：“靡儿……我好痛……我，是不是要，要死了……”
　　雪蘼一下子就哭了！
　　眼睛像是阀门坏掉的水龙头，泪水止都止不住，唰唰往下掉。
　　“不会死的，你不会死的……”
　　他整个人都吓懵了，大脑嗡嗡作响，即便骂过他无数次混蛋，大坏蛋，讨厌到了极致。
　　可他从来没有想过，让他死。
　　惊慌失措的他不知道该怎么办，踮起脚尖，笨拙地去吻他的唇，“我给你做人工呼吸，我给你找医生，你不要死……”
　　“求求你……”
　　陆亦刑像是中枪了一样。
　　拥着他笔直后仰，重重倒在地上！
　　唇角却不自知画出上扬着的弧度。
　　周围的玫瑰因为嫉妒发了狂，绽放出了狰狞的颜色！
　　其他三位都想拥有美人的男人，此刻才知道自己犯了多么严重的错误。
　　他们虽然差点得到美人了。
　　却愚蠢的成了最大情敌的助攻！
　　五指变成蠕动的花枝，花店店长狠狠吸了一口冷气，正要对陆亦刑致命一击！
　　背心突然一凉！
　　他似乎听到了有东西一点点破裂的声音，他急忙往后看去！
　　但是已经来不及了！
　　透明的防弹玻璃瞬间裂出一个蜘蛛网状的破洞，薄如蝉翼的利刃像一道闪电，朝他袭来！
　　眨眼的功夫，他脖子就被轻轻划出了一道血口！
　　紧接着，整个脖颈连根断裂，载着脑袋囫囵落地！
　　“什么鬼？！”
　　审判长和黑影一惊，但透明的落地窗以落雨般的速度，被一道道利刃穿透，旋转的刀光像是一只只猎食的飞蛾，闯进办公室，所过之物都被锋利的刃口一分为二！
　　审判长身上挨了不少口子，甚至差点废了一条胳膊！
　　好在他机智，就地一个翻滚，躲到了办公桌下，化身成一条蜥蜴，迅速爬向了卫生间！
　　而黑影则是化作丝丝缕缕的黑气，消闪在空气中！
　　随着刀片不断涌入，一道银亮的身影破开玻璃窗，在飞溅的玻璃渣中稳稳落地，风衣衣摆甩出漂亮地弧线，十指一张，那些利刃好似活物一般，又纷纷飞回他手中！
　　是个头发立起的精神小伙，梳着个高高翘起的扫把头，鼻梁上架着墨镜，一袭银色风衣，连裤子和皮鞋都是银色的，看起来有点像烟盒里面的那层锡薄纸。
　　他摸了摸头上的扫把，扶着墨镜看一下地上受伤的人，拽拽地问：“谁是陆亦刑？”
　　雪蘼无措的从陆亦刑怀里冒起泡，看向耍帅的精神小伙。
　　刚才飞刀飞进来的瞬间，他就被陆亦刑出于本能的护住身子，死死摁进怀里。
　　“你，你是来救他的吗？”
　　雪蘼磕磕绊绊的开口，在分不清敌我的情况下，不敢轻易说谁是陆亦刑。
　　精神小伙瞬间笑了，指了指他身下的人，“他是陆亦刑？”
　　“你还没回答我的问题，我才不告诉你。”雪蘼赌气似的说。
　　“呀呀呀，这哪儿来的小宝贝？怎么这么可爱？”
　　精神小伙摘下墨镜，放进上衣口袋，露出一双晶亮的眯眯眼，像是怕吓着他，故意弓着背朝他走来。
　　“你，你想干嘛？”
　　雪蘼被这个世界的男人搞怕了，下意识往后退，门口却传来管家先生清冷疏离的声音：“先生！先生你没事吧！”
　　一群黑衣人训练有素的涌入，将整个办公室围了个水泄不通。
　　精神小伙立即装成一本正经的样子，去握管家的手，“巴埃尔先生，我已经按你的要求，把他们干掉了！”
　　管家先生并未和他握手，只是礼貌的说了声：“有劳了。”
　　便来到雪蘼身边，直接将雪蘼无情推开！
　　弯腰把不明生死的陆亦刑抱了起来！


第42章 速看真是个狐狸精，受不了你了
　　【精彩.JPG！】
　　【不是吧不是吧不是吧，还以为管家被小宝贝吃定了，没想到还是在暗恋陆长毛？】
　　【诶，话说陆长毛挂了吗？心脏都被穿透了，虽然很讨厌他，但不希望他挂呢……】
　　【好过分，怎么可以推我干儿子……】
　　管家推雪蘼这一下，力道极大，直接把人推坐在地，屁股重重坐在玫瑰花刺上，痛得他条件反射似的弹起。
　　一边哭一边追上被管家抱出去的陆亦刑，“管家先生，等，等等我……”
　　乌云滚墨，天幕低沉。
　　审判庭门口象征和平的旗子被一阵阴风刮起边角，像是想要挣脱束缚的风筝，挣扎着飘摇。
　　陆亦刑一直在流血，四肢逐渐陷入僵硬，本就冷白的脸血色褪尽，变成了苍如白纸的惨白。狭长的眼眸深阖，不知道还有没有呼吸。
　　除了心脏致命的灌穿，他肩膀上还有好几处枪伤。
　　全是门口那群武装人员造成的。
　　可很奇怪的是，雪蘼出来时并未看见任何武装人员的影子，他们好像凭空消失了。
　　不过他顾不上那么多，只是很担心陆亦刑，亦步亦趋地跟在管家身后，在管家把陆亦刑抱上车时，也跟着挤上了车。
　　管家什么也没有说，只是幽怨地瞪了他一眼。
　　车厢里除了压抑的气氛，还有浓郁的铁锈味。
　　雪蘼忍受着药物的煎熬，死死咬着唇，也不敢开口，唇瓣都咬破了。
　　直到汽车驶入一家私人医院。
　　这家私人医院必须有会员卡才能入内。
　　进入医院后，雪蘼像是进入一个巨大的梦幻世界！
　　因为这里的病人都是形形色色，千奇百怪的！
　　像是那个长着巨大灰色鸟翼，脚是一对鸟爪，头上缠着绷带的男人。
　　另一个生着狮子头，拄着拐杖，却是人身的男人！
　　长着三只眼睛，挺着大肚子的双头女人！
　　吃着棒棒糖整张脸只有一个嘴巴，挂着点滴的孩子……
　　可想而知，这并不是一家为人类服务的医院。
　　像雪蘼这种穿着戏服戴着戏冠的人出现，也并不是那么奇怪了。
　　很快，陆亦刑被一个浑身触手的白大褂推进抢救室。
　　雪蘼顾不上惊奇，因为药效已经挥发到了极致！
　　他的躯体像是融化了似的，一张小脸涨得通红，身子烫得厉害，只能蜷在休息椅上，张着嘴巴呼吸，像一条离开水源快要濒死的鱼。
　　他试图让自己正常些，但强烈的渴望根本不受控制，只能掐着大腿内侧的软肉，让疼痛来清醒自己。
　　正浑浑噩噩间，突然一股强大的力道袭来，把他从休息椅上拽起！
　　紧接着，一阵天旋地转，他听到自己头顶的珠钗碰撞出清脆的响声，后背就被重重抵在了墙上！
　　管家拧着眉头，深褐色眼眸像挥之不去的阴云，满是沉水的盯着少年！
　　素来清冷疏离的声音透出无法克制的温怒：“别以为你有几分姿色，就能肆意妄为！”
　　他掐住雪蘼打颤的下巴，恶了声：“我警告你，他要是因为你而出了事，我绝不饶你！”
　　说完，他一把丢开雪蘼，转身就要走！
　　雪蘼却像一滩软烂的水，在他靠过来的时候，就被男人浓郁的雄性荷尔蒙气息压迫得情难自已。
　　软乎乎的小手迅速抓住男人胳膊，红着脸黏上去，哑着嗓音说不着调的话语：“请，请你帮我一下，想，想要……”
　　“什么？”
　　一向清心寡欲的管家以为自己听错了！
　　捏起眉眼盯他，视线凶的像一匹狼。
　　雪蘼双腿打着颤，整个人沉浸在药效挥发的煎熬之中，无意识地摇着头，唇不断抖动，溢出柔腻甘美的呜咽：“呜呜呜……我，我真的忍不住了，好难受，求求你，给我好吗呜呜……”
　　管家先生连耳朵都动了动！
　　似乎听到什么匪夷所思的事情，表情倏地煞白！
　　混血加持下的俊秀面庞有着令人心折的英气，像是柄出鞘的利刃，是旁人不敢撄其锋芒的冷郁。
　　然而眼前的少年却敢如此露骨地对他勾引，说出这种严重触碰道德底线的话语！
　　更何况，他刚刚还出言警告过他！
　　“脸皮这么厚的吗？”
　　管家一肚子内火像是转化成了别的什么东西，烧灼着喉咙。
　　但是他的外表仍旧是一如既往的沉静，甚至还故意和少年拉开了距离。
　　雪蘼发疯一样迷恋着他身上的气息。
　　又伸出白生生柔韧的手，去抓男人！
　　也不管这里是人来人往医院的过道，直接把人抵在对面的墙壁上！
　　脚尖踮起，嫩红的舌尖舔吮过管家微凉的唇，齿间发出湿润而粘稠的吞咽声，“咕呜，就是想要………”
　　“真是不知羞耻！不置可否！”
　　管家受不了了，只想对他疯狂地鞭挞蹂躏！
　　拉扯住人来到楼梯转角，指腹掐着他渗出蜜汁的唇瓣，“真的这么想要？哪怕你丈夫还在手术室？”
　　“想……”
　　湛蓝色纯净的眼眸裹满泪水，情迷意乱地盯着男人，舌尖卷住男人的手指，柔软得像是被灌满了蜜糖的糕点，甜美稚嫩的气息洒得到处都是。
　　“真是个狐狸精，受不了你了！”
　　管家低低咒骂一声，捉住他单薄的肩膀，张嘴就要吻上去！
　　然而就在此刻！
　　一道尖锐的女人声音传来：“病人的家属？谁是病人的家属？！”
　　管家猛地清醒！
　　丢开雪蘼便朝手术室方向走去。
　　明明就要得到了，为什么又走了？
　　雪蘼脸红心跳得厉害，歪耷着脑袋，晃晃悠悠的跟上去。
　　“我是他的管家，我先生怎么回事？”
　　“他失血过多，需要进食。你有给他准备食物吗？”
　　“食物？”
　　管家深褐色的瞳孔一缩，偏过头就看见软着腿歪歪斜斜走来的雪蘼！
　　他一把扯过来人，问女人：“他可以吗？”
　　“是人类吗？”
　　女人瞥了眼雪蘼，又低头在本子上写着什么。
　　管家点头：“人类。”
　　女人冷冷吩咐：“把他带进去！”
　　女人身后的两名白大褂立即上前，一左一右扯着他的胳膊，把意识恍惚的雪蘼往手术里拖！
　　手术室里冰冷，充斥着刺鼻的消毒水气息，白炽灯的灯光把里面的医生护士都照得惨白。
　　在雪蘼接触不良的视野里，好像一脸怨气不甘游荡的亡魂。
　　陆亦刑躺在手术台上，赤裸着肌肉健美紧结的上半身，心脏被灌穿的伤口触目惊心，上面还开着妖艳的玫瑰。
　　周围密集的弹孔也长出玫瑰的荆棘，花苞破开血肉，争先恐后地钻出来，像是疯狂争抢阳光和雨露的花蕾。
　　又像是某种无法剥离诡异的寄生体！
　　两名白大褂动作粗鲁地把雪蘼扔了过去，由于幅度太大，雪蘼直接扑到了陆亦刑身上！
　　燥热的身体瞬间陷进男人宽大裸露的怀抱，像是触电一般，雪蘼感到格外难耐！
　　那两瓣红唇涨得如若蒂珠，沾满了星星点点的水光，也不管男人正在昏迷中，贴着他线条如峰的喉结，囫囵吻了上去。
　　但只是这样肌肤之亲根本缓解不了被无限放大的燥意，反而让泛起潮热的身体想要更多！
　　他抖着指尖地去扯男人裤子，浑身肌肤过电似的颤栗着，这是他清醒的时候，从未有过的渴望。
　　那样迫切。
　　不、不行...．不能这样，这么多人看着……
　　他脑海里有个小人在强烈挣扎，但打颤的舌头只能发出湿润模糊的声响，抽抽噎噎的，像是受了伤的小奶猫，可怜死了！
　　就在连主治医生都被他销魂的样子撩得快要失去理智时，情难自控的雪蘼突然被陆亦刑死死摁住了后脑勺！
　　通红的小脸被狠狠地被按倒在了男人胸膛，脖颈猝不及防传来一阵剧痛！
　　两只尖牙陷入脂膏般软嫩的肌肤，粘稠的血液被受伤的野兽一点点吸食，像是一只饱胀的汽水瓶，突然间被人捏扁瓶身，用力挤掐着里面香甜的汁液。
　　雪蘼下意识想要挣脱，男人的力道却大得出奇！
　　就像一只死死叼着猎物脖子不肯松口的大型猫科动物！
　　雪蘼双眸很快发黑，大脑迅速发晕，哭泣着求饶：“别……别咬我，好痛呜呜呜……”
　　弹幕也在求饶：【呜呜呜……怎么这么坏？】
　　【怎么能拿我的宝贝儿做血包呢？】
　　【陆长毛，你个死渣男，你睁开眼睛看看，他是你的老婆啊！快点给我松开！】
　　【陆长毛，你他妈的再不松开，老婆就没了，等着追妻火葬场吧……】
　　可急迫需要血液治疗的野兽怎么会有理智？
　　根本不肯松开他，反而吸食得更加用力！
　　品尝到天上才有的琼浆玉露一般，因为滋味过于美妙，连喘息气都粗重了几分！
　　雪蘼像一头被困死在魔爪下的幼兽，只能蜷缩着身子承受着。
　　疼痛导致他眼泪狂涌，周围本就模糊的事物变得更加浑浊，像是笼上一层挥不散的浓雾。
　　空气里散发出独属他气息的荼靡花香，以及甜腻的奶香。
　　随着血液的过度流失，原本通红的小脸逐渐惨白，不知不觉中，他昏昏欲睡，直到彻底瘫软在男人怀里！
　　“可以了，可以替他治疗了！把那个人类拖开！”
　　主治医生冷冷吩咐。
　　几名白大褂七手八脚的扯开雪蘼，像扔一块不用了的抹布，直接把人扔在冰冷的地上！


第43章 速看要做就快一点……
　　大雨倾盆，整个映月城都滴淌着深秋冰冷的水。
　　医院内，手术紧张的进行着，无人去关心被吸食干净扔在一边的雪蘼。
　　空气中的血腥气味很重，彻底碾压消毒水的气息。
　　但无法掩盖诱人的荼靡花与奶香的邂逅。
　　吸引着某些不为人知的暗黑生物。
　　有丝丝缕缕透明的水渍洇出墙壁，缓缓躺到冰凉的地板，像是透明的触手，悄无声息朝少年的身体淌去！
　　蠕动的水液一点点濡湿他的衣袂，发梢，直到彻底湿透，最后像是变魔术一样，将湿漉漉的雪蘼一寸寸卷进墙里，直到消失不见。
　　像是寻找食物的蚂蚁，先是用触角轻轻的触探，舔舐过后，发现是自己喜欢的味道，又叫来大群蚁兵，默不作声的把食物扛走。
　　【不是吧不是吧，这是什么阴间怪物？像我这种一八零大壮汉的脆弱小心脏真的受不了啊……】
　　【不会是水鬼什么的吧？】
　　【这么大个人不见了，那些医生都是瞎的吗？】
　　【真是气死我了……】
　　“嘶……嘶溜……好香，怎么会有这么香的人？是我的……都是我的……”
　　不知过了多久，阴暗扭曲的声音在雪蘼耳边响起！
　　连带着窸窸窣窣的蠕动，以及舌头舔舐皮肉发出的水渍声。
　　雪蘼浑身冰冷，颤巍巍的睁开眼睛，却是什么也看不见！
　　只在伸手不见五指的黑暗里，看见一双散发着幽暗绿光的眼睛！
　　但屏幕前购买了夜视功能的观众却看的清楚。
　　一个纯白色毛绒绒的庞然大物匍匐在娇柔纤细的少年身上，浑身落雨般滴淌着水。
　　弓起的后背顶到了天花板，一只爪子把整个雪蘼摁在手心，露出漂亮精致的脸蛋，以及挣脱不开的上半身！
　　一条猩红的舌头伸出，拉扯起透明的涎水丝线，正肆无忌惮舔弄着少年的脸，脖颈，肩膀……
　　“什，什么……东西！放，放开我！”
　　光是看到那双如同鬼火幽暗的眼睛，雪蘼就吓软了腿！
　　抖着指尖去推覆盖过来的舌头，又摸到一手黏湿滑腻的软物，不知道是什么的他顿时吓得尖叫：“啊……救命……”
　　“嘶～”
　　衣服碎裂的声音在黑暗中响起，怪物锋利的爪子轻易撕碎他身上的戏服，紧接着，是那顶连陆亦刑都摘不下来的戏冠！
　　“哐当！”
　　沉甸甸的戏冠跌落在一滩积水里，溅起细微的水花，被怪物一脚踹开！
　　雪蘼那头漂亮烟粉色的卷发像是暗夜蔷薇，骤然绽放在空气里。
　　怪物更加兴奋了。
　　滴水垂涎的舌头卷上去，包裹舔舐，弄得和怪物身上的毛发一样，湿漉漉的！
　　“不要……”
　　雪蘼别过脸，拉长脖颈，企图从他爪子下挣脱出来。
　　怪物趁机埋下脸，毛呼呼的脸拱进他肩窝，鼻尖对着被陆亦刑咬出的牙洞嗅闻。
　　像是嗅到了令他不满意的气味，低低嘶吼两声，伸出猩红长长舌头，不断舔舐着，想让自己的味道覆盖住别的雄性气息。
　　“别在舔了，好难受……”
　　药效并未过去，在怪物的舔弄下，持续升温。
　　浑身冰冷的水液也无法缓解。
　　雪蘼咬着唇，颤颤巍巍发出命令：“要做就快一点，别磨磨唧唧的！”
　　怪物听到这话，眼睛倏地又亮了几分。
　　“这么放荡吗？不过我好喜欢啊！做我一个人的小妖精，我保证让你快乐得不想下床！”
　　“这里有床吗？”
　　“有啊！大水床。”
　　“那你把我抱到床上去，地上好冷，一点也不舒服……”
　　雪蘼浑发软，声音也软得如若春水。红唇一张，绵绵不绝的香气就溢了出来。
　　真是香甜得能腻死人。
　　怪物的脑海中，最原始的欲念猛地燃烧，用狰狞的大嘴叼住人，就朝洞口爬去！
　　穿过逼仄阴暗的通道，怪物把人带到了一个酒窖。
　　酒窖天花板吊着一只光线昏暗的电灯泡，能看清周围的陈设。
　　墙壁边摆放着高高货架，货架上是各式各样的酒，中间却淹着一潭黝黑的积水。
　　积水上漂浮着一张圆形的气垫床。
　　准确的说，是情趣酒店最常见的那种气垫床，还是粉红色的。
　　床上凌乱摆放着审判长办公室里的那套小道具！
　　怪物淌进水里，把雪蘼扔在床上，爪子抓起一只**棒，以及**油，丢给雪蘼，“自己先弄一下，否则以我尺寸，会把你弄伤。”
　　说着，像是故意展现自己的雄风，怪物立起庞大的身体，腹部的长毛无法掩盖凸起的………
　　【握草啊！好大一条马赛克！】
　　【这这这能塞进去吗？】
　　【我踏马也是醉了……】
　　雪蘼晖晖噩噩的，在浑浊的视线里，看清了眼前的怪物。
　　居然是一只覆盖着厚厚白色长毛的毛绒生物。
　　除了狰狞幽暗的眼瞳，獠牙尖锐的血盆大口，莫名还有些可爱？
　　雪蘼是个毛绒控，灵魂出窍般发抖着，扔掉那些乱七八糟的玩意，已经快要停止的泪水再次涌了出来。
　　却颤巍巍地说：“不要自己弄，快点来！”
　　闻言，怪物幽暗的眼瞳一缩，扑上去舔舐着抽搐不已的少年！
　　“这可是你说的！”
　　尖锐的牙齿咬破雪蘼身上最后的遮挡，可当那颗镶嵌着红宝石的戒指出现在被欲望冲昏的视野里时，怪物倏地愣住！
　　“不要停……”
　　浑然不知危险的雪蘼瑟缩战栗，还在声音软软的催促着！
　　怪物突起和软刺覆盖的舌头黏上来，雪蘼顿时感觉一阵可怕的酥麻从脊椎扩散全身，瞬间软成一滩油脂，滩泄在床上，动弹不得！
　　怪物却突然哀嚎一声，快速退开了。
　　庞大的身躯猛然收缩，浑身白毛尽数褪去，最终退缩成人的形态！
　　不是别人，竟然是雪蘼最初来到这个游戏世界，陆亦刑和楚江秋拼酒那个酒吧的经理！
　　谢维铭！
　　系统及时在雪蘼脑海拉响警钟：【谢维铭，原本是人类，因为长期在酒吧工作，对那些上流社会的有钱人深恶痛绝，最终导致心理扭曲，与恶魔签下了魔鬼契约，忘了自己是人类，最终沦为怪物！】
　　“原来是你！”
　　雪蘼身子绷成一把绝美的弦，雾蒙蒙的眼底滋生出一丝讶异，伸手去抓被怪物扯烂的戏服，囫囵往身上套。
　　谢维铭浑身上下滴着水，也是一丝不挂，肌肉古铜紧实，是那种穿衣服显瘦，脱衣服有肉典型的东方男子。
　　此刻他毫不避讳身上的支棱，大喇喇地面对雪蘼，冷笑道：“陆夫人，亏你还记得我！”
　　“你们有钱人可真会玩，戒指都戴那上面了？而且那是个什么戒指？居然能把我打回原形？”
　　“我不知道……”
　　系统的警报让雪蘼恢复些许理智，他爬起来就想跑，脚下的气垫床却猛烈摇晃起来！
　　他一下子没站稳，扑通一下跌落在水中！
　　黝黑冰冷的潭水瞬间将他吞没，浸透了他的身躯，争先恐后地灌进他的喉咙，让他连声音都无法发出。
　　他像折断了羽翼的鸟，旋转着往深不见底的潭水底部坠落，视线渐渐地模糊！
　　他伸出手，向头顶那处摇曳的波光伸手，企图抓住点什么救赎。
　　那被摇碎了的波光却遥遥无期，只有黑暗深深地映在眼底，无限放大，直到最后彻底吞噬掉意识！
　　“咕噜～”
　　就在他失去知觉的瞬间，水深处游过来一只巨大的蜥蜴！
　　不是别人，正是审判长化身成的那只蜥蜴！
　　蜥蜴一口叼住他盈盈不足一握的腰肢，朝更深的水域游去！
　　谢维铭在水面眯起眼睛观察了一会儿，发现落水的雪蘼根本没冒出头，还以为他是故意的。
　　淌着水暗戳戳地吹了几声口哨，调侃道：“美人儿，你这么能憋气的吗？要不要先用嘴试试？”
　　可是很快，他就意识到情况不对了。
　　瞳孔一缩，一头扎入水中！
　　可他视线扫过潭底，哪还有半丝少年的影子？
　　……
　　陆亦刑从病床上醒过来，睁眼就看见了一脸担忧的管家。
　　没有第一时间看见雪蘼，他有些不爽，哑着嗓音开口：“他呢？”
　　管家心虚地躲开他的视线，不动声色的解释：“他还在手术室，我让人去叫他。”
　　可派出去的人在手术室找了一圈，也没看见雪蘼的身影。
　　几名白大褂正在给陆亦刑检查身体，主治医师笑眯眯道：“恢复得不错，多亏了那个人类。”
　　陆亦刑浑身猛地散发出嗖嗖地冷气，宛如一个横躺的冰柜，他冷冷地盯着摆弄听诊器的医生，一字一顿道：“什么人类？”
　　医生还没意识到他突然冷却的气场，“就是那个给你提供血液的人类啊。他的血好像对你的治疗提供了很大的帮助，不然你也不可能这么快苏醒。”
　　阴郁悄无声息地爬满了陆亦刑狭长的深眸。
　　连同那张俊美无俦的面皮，都染上了一层暗色。
　　他瞥了眼管家，声音低醇得像是恶魔的蛊惑：“你是说，那个穿着戏服，头戴戏冠的人类？”
　　“是呀。你在哪里找到他的？他很特别。”医生笑着看了他一眼。
　　陆亦刑的脸色黑得能滴出水，胸口重重起伏了几次，眼底隐隐显出狰狞的血丝，像是叫杀意给填满了！
　　“你是说，你们用他的血，对我进行了治疗？”
　　医生终于意识到他眼神不对，害怕地后退一步，舌头都在打结：“是，有，有什么问题吗？”
　　陆亦刑死死盯着医生，神情狰狞的像一只濒临爆发的困兽！
　　字句都是牙缝里一个个蹦出来的：“所以，他现在——人呢？！”


第44章 必看陆亦刑，快来救你老婆
　　【必看！】陆亦刑，快来救你老婆！
　　“他，他还在手术室，我马上去叫他！”
　　主治医生磕磕绊绊的说，正要找借口开溜，刚才管家叫去的人却回来了！
　　他们神情慌张，气喘吁吁的：“巴埃尔先生，BOSS，夫，夫人不见了！”
　　闻言，主治医师表情倏地变得紧张，擦了擦额头骤起的冷汗，害怕地看着明明躺在床上，却有种居高临下神情阴冷的男人。
　　“怎么会不见了呢？是不是醒了出去了？还是去上厕所了？要不，我去找找……”
　　“该死！”
　　陆亦刑暴跳如雷，一把掀掉床头柜的各种检测仪，怒道：“是谁让你们拿他的血给我治疗的？！”
　　他一定是吓坏逃跑了。
　　毕竟他那么害怕我吃他。
　　每次吸他一点血，他都会哭得稀里哗啦地求饶。
　　主治医生斜睨了眼管家，不敢出声，只是伸手朝管家方向指了指。
　　陆亦刑视线一冽，紧盯管家：“巴埃尔，你什么意思？”
　　管家彬彬有礼的给他鞠了一躬，语气不急不徐：“先生，当时情况紧急，没有谁的血液，比夫人更适合救你。”
　　“愚蠢！简直愚蠢至极！”
　　陆亦刑快要气疯了！
　　一拳重重砸在床单上，咬着牙关喘了好几口气，依然平息不了满腹的怒火，对着管家咆哮道：“马上去给我找，找不回来，你就死定了！”
　　……
　　弧线优美的黑伞倾斜，挡住斜刮过来的冷雨。
　　楚江秋戴着冰冷的镣铐，被几个武装人员押上一辆囚车。
　　沉重的囚车缓缓启动，朝着城市尽头黝黑的雨幕驶去，像是驶入了匍匐在黑夜里，巨大怪兽的口中。
　　“有烟吗？”
　　楚江秋看着对面全副武装的押送人员，淡漠开口。
　　其中一个武装人员摸了摸上衣口袋，摸出一支爆珠，扬手就丢给了他。又继续握住枪，耷拉着眼皮走神。
　　楚江秋被手铐束缚着双手，接过爆珠捧在十指之间，也没问他要火，只是嗅着香烟上淡淡的薄荷味，眼尾微垂，像是受伤的大狗，带着几分委屈。
　　虽然这段时间监狱的生活是他自愿接受的，但他心里却像是扎了刺，始终觉得不太舒服。
　　他的世界充满了各种不幸。
　　从有记忆开始，印入他眼帘的，便是生理意义上算是他父亲的男人毫无节制地酗酒，对母亲无尽的殴打，到后来发展成当作他的面与别人……
　　他厌恶极了这些令人作呕的画面，甚至讨厌所有的人类，对任何人都提不起生理上的性/趣。
　　唯有杀人才能使他快乐。
　　却没曾想，某天他阴差阳错的来到一条幽暗的小巷，准备狩猎下一个目标时，遇到了一个人。
　　那个人就像一只误入凡尘的精灵，他是如此纯洁无暇，还主动吻他，夸他名字厉害……
　　他天性凉薄，就像是情绪中枢系统缺了一块。
　　他曾经想找东西填补这份空缺，哪怕是疯狂的杀戮，也补偿不了心底缺失的那块。
　　但在见到雪蘼的那一刻，他心跳声忽地漏了一拍。
　　就好像是苦苦寻觅的东西，终于被找到了一般。
　　雪蘼对于他而言，就像是光。
　　不需要做什么，只要站在他面前，哪怕捧着一束荼靡花发呆，都是一种心灵上的满足。
　　可他是一个怪物。
　　一个杀人狂魔。
　　太过残忍暴戾，没有半点人类的感情。
　　他自私，小气，好妒。感情过于单薄，对于疼痛，乃至生死，都没有明确的感受。
　　但是雪蘼出现后，他脑海中第一次有了明确的目标。
　　他喜欢那个少年，并且想要和他永远在一起。
　　这个念头就像种子，埋在心底后，如野草般疯长，割之不尽。
　　他杀够了九十九个人，想要将他彻底捆绑，占为己有，只做他一个人的金丝雀。
　　他明明可以的，将九曲心魂阵启动，让他成为自己的专属。
　　但他又舍不得。
　　舍不得让雪蘼受半点委屈，露出半点不开心的表情，更何况是一只行尸走肉？
　　尤其是，当他被别人敲晕，脑袋砸出了血，他居然不逃跑，还跑回来替他舔舐伤口。
　　还顶着满世界的咒骂，替他求情，让法官不要对他执行死刑。
　　他大概是想死的。
　　毕竟他不配拥有他，更不配得到他的爱。
　　如今没死成，雪蘼还被扣上了家族流传那顶诡异的戏冠，现在却不知怎么样了。
　　他越想越心酸，越想越内疚，是不是因为他帮自己这个杀人犯求情，所以才会遭到报应了？
　　就在他胡乱想着心事时，铁窗外送来几丝冰凉雨。
　　雨丝缠绕着他的指尖滴落，滑进掌心，化着一瓣猩红的玫瑰花瓣！
　　楚江秋剑眉一拧，他猛地抬起眼眸，瞬间明白，是自己那条不乖的尾巴出事了！
　　那靡儿呢？
　　他是不是也出事了？
　　杀人狂魔突然发了疯，拽着被手铐束缚的双手，朝对面的武装人员砸去！“停车，放我出去……”
　　……
　　得天独厚的地理条造就了映月城水中明月若浮图、镜中清景天上有的自然奇观。
　　同时也构成错综复杂的地下水系统。
　　很显然，审判长对这里地下结构了若指掌，尤其是雨夜。
　　很快，他就穿过繁复交错的地下河，将雪蘼带到了自己别墅的地下室！
　　雪蘼是被冷醒的。
　　尽管审判长考虑到在水下穿行会导致他溺毙，而用了可以保持呼吸的道具。
　　但依然抵抗不了深秋冷雨带来的寒意。
　　审判长去找衣服的时候，躺在地上湿透了的雪蘼忽然咳出大口冷水，拖拽着不停淌水的自己，跌撞撞的站起来，想往前走。
　　可他刚刚迈开腿，就被一条强劲有力的胳膊扯了回去！
　　“唔——”
　　后背重重抵在一个没有任何温度的胸膛，痛得他发出一声闷哼。
　　在死寂阴沉的地下室响起，有些压抑隐忍。
　　“宝贝儿，怎么能把我赏的戏冠弄丢了呢？”
　　低醇熟悉的声音响起，雪蘼动作一僵，偏头看了一眼。
　　视线瞬间对上和陆亦刑一模一样的那个黑影！
　　黑影不再是飘散的雾气，而是隐隐生出了血脉筋络，甚至肌理的轮廓。
　　看起就像一个3D打印的透明人。
　　雪蘼浑身一阵哆嗦，剔透的水珠顺着发梢滚落，滑过线条娇俏的下颚线，在肩窝上打出一片令人心悸的水痕。
　　黑影咽了口唾沫，俯身在他漂亮的锁骨上咬了一口，狭长的丹凤眼带着化不开的戾气，“做什么勾引我？是不是想要了？”
　　雪蘼头痛欲裂，发了高烧也浑然不知。
　　药效过去了，但是高烧带来的温度同样让那张如同精心雕刻的小脸红透了。
　　身上的肌肤却又沾满水液，白得发光，锁骨点着一颗殷红的美人痣，唇瓣削薄紧抿，眼睫纤长齐整，在红扑扑的眼睑投下浅淡的阴影下，宛若蝶翼。
　　看样子像块点坠樱桃草莓的小蛋糕，很诱人，也很令人心动。
　　“你，你不是陆亦刑……”
　　雪蘼颤巍巍地推着男人，想把人推开，手脚却软得像是水！
　　黑影心里痒痒的。
　　他看着少年的脸颊犹豫了一会儿，准备先把人便宜占了再说。
　　于是俯身，凑过去晦暗不明的脸！
　　可就在他半透明颀长的指尖快要触碰到少年红扑扑的脸颊时，一个水形态索大的拳头突然向黑影袭来！
　　重重一拳，直接把黑影打翻在地！
　　雪蘼瞬间重心不稳，朝他身上扑去！
　　黑影还在笑，张开双臂朝他做出迎接状。
　　跌落到一半的少年却又被巨大的力道拉扯了回去！
　　而后落入坚硬陌生的怀抱！
　　紧跟着，一件宽大的睡袍随之而来，罩住他不断发抖的身子！
　　审判长搂住人，墨绿色的瞳孔中蛰伏着丝丝缕缕的野性，如同森林里嗜血成性的野兽，带着本能的暴戾与危险！
　　此时，他反手握住雪蘼的手腕，将雪蘼按在怀里，一脸警惕地盯着黑影：“你想死是吗？”
　　黑影从地上坐起，嬉笑道：“不是说好的一起分享吗？”
　　“哼，那是之前！”
　　审判长冷哼一声，攥住雪蘼纤细脆弱的脖颈把玩，高冷的嗓音满是戾气：“现在他可是我抢回来的！”
　　脖子被人握住的感觉让雪蘼异常不适。
　　他张开嘴，想要说话，但是只能发出细碎、含糊不清的呜咽声。
　　高烧加上失血过多，导致他身体机能严重下滑，整个人像是在万丈高空靠一根线牵扯着的风筝。
　　稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。
　　争夺他的野兽却完全不知道异样，只以为是药效还未过去。
　　此时，谁要是得到他，绝对能领战先机，欲死欲仙！
　　抱着这样的心理，两个男人一言不合，大打出手！
　　“是吗？”
　　黑影邪性极强的笑了一声，猛地从地上一跃而起，化作漫天飞舞的黑蝶，朝审判长袭去！
　　低醇磁性极强的声音变成如同钝刀挫过的暗哑，嘶吼着咆哮：“那就要看看你有没有这个本事了！”
　　雪蘼被审判长扔到了一边。
　　他大脑发晕，呼吸急促，脚步飘忽地往后退去，最终被墙壁挡住去路！
　　只能靠着墙壁企图站稳身子，却因为痛苦不断下滑，失控地抓住头发，发出难以遏制的哽咽：“难受……呜呜呜，好难受，我要死了……谁能救救我……”
　　【呜呜呜……心疼死我了！】
　　【千里传音给陆长毛：快来救你的老婆啊……】
　　【草泥马！垃圾游戏，再不救我干儿子，老子花钱请刷子，刷到这破游戏倒闭为止……】
　　【不用花钱请刷子，我们就能让他倒闭……】
　　或许是观众的愤怒起了作用，就在两个男人斗得你死我活，地下室的墙壁轰地一声，坍塌出个一人多高的大洞！
　　陆亦刑胸口绑着绷带，手握足金龙头手杖，一脸沉水地出现在洞口！


第45章 必看老攻再也不咬你了
　　【必看！】老攻再也不咬你了！
　　雪蘼迷迷糊糊快要晕死过去了。
　　倏然，割脸的寒风涌入，伴随墙体垮塌的巨响，惊得他猛地睁开眼。
　　他嗅到了浓烈的血腥味，带着陆亦刑独属的雪松气息。
　　下一瞬，在漫天扬起的尘土消弥过后，带着寒意和血腥气息的男人闯入视野！
　　陆亦刑浑身湿透了。
　　宽成太平洋的肩膀上披着一件湿答答的大衣，露出的上半身缠着的绷带也湿透了，几缕黏湿的墨发粘在额前，映出清冽狭长的眉眼，带着高高在上的威严，以及不容人置喙的戾气。
　　正在水面斗出大片飞溅水花的审判长和黑影纷纷驻脚，当看到很明显是从水路追过来的陆亦刑时，同时倒吸了一口凉气！
　　周遭陷入短暂的寂静，只有“嘀嗒嘀嗒”的水滴声在证实着时间的流逝，像是凄楚的苦雨滴落在深秋的梧桐叶间，凭空多了几分寂寥。
　　男人拄着足金龙头手杖，迈开长腿，一步步走向墙角蜷缩成小小一团的少年。
　　雪蘼还披着审判长拿来的睡衣。
　　皮肤和唇色都很淡，脸颊却泛着病态的潮红。胸口大敞，露出莹白如玉的胸膛，粘着湿腻的水痕，透出淫糜的气息。
　　陆亦刑靠近了，缓缓蹲下颀长高大的身子，隔着一拳的距离，与他对视。像是凶猛的野兽在审视被逼到角落楚楚可怜的小白兔！
　　颀长的指节伸出，摩挲着少年程45度角仰望他的下巴。
　　良久，他低笑一声，笑声沉沉，莫名带着些许压迫的意味：“又穿野男人的衣服？”
　　他音色沙哑，透出极强的丧心病狂：“我记得上次你穿野男人的衣服，我就警告过你，再穿野男人的衣服，我就*死你！”
　　“这么快就忘了？嗯？”
　　雪蘼清晰感受到他炙热呼吸喷洒在脸上，雪松气息和血腥气都很浓。
　　带着侵略性的湿气。
　　“陆，陆亦刑……救我……”
　　雪蘼被他压得肺里窒闷，透不过来气，也听不清楚他说的是什么。
　　只含含糊糊的抖出几个字，手伸过来，摁在男人的手臂上，人就软软地往他怀里滑去！
　　“靡儿，靡儿！你还好吧？！”陆亦刑这才意识到问题的严重性。
　　一把搂住人，喘息粗重地喊着他的名字。
　　雪蘼感觉很不好，心里头压积着沉甸甸的重物，堵得他喘不过气。
　　眼前一切很模糊，他用力摇了摇头，失去血色的唇瓣轻张，努力把聚焦往陆亦刑脸上投：“不好，一点不好，陆亦刑你不要，不要咬我，好痛……”
　　“不咬了！”
　　“老攻再也不咬你了，老攻带你回家……”
　　陆亦刑的声音嘶哑，明明连审判长和黑影都听得清楚，可传进雪蘼耳朵里，却微弱得就像风卷的桃花瓣，拂过耳朵就消溺在了阴冷潮湿的空气中。
　　“真的，真的能回家吗……”
　　雪蘼竖起耳朵，努力去听。
　　生活了近二十年的魔法森林浮现在脑海，却又像是水底那片摇碎了的波光，越来越远。
　　他伸手去抓，只抓到陆亦刑被冷雨濡湿的衣襟。
　　湛蓝色剔透的眼瞳突突跳动，脑袋的胀痛越发厉害！
　　又像是有无数锐利的针，穿透着太阳穴，然后往四肢散去，揪住陆亦刑衣襟的手一软，沉重的眼皮沉沉阖上，整个人已经彻底失去了意识！
　　“靡儿！！！”
　　“宝贝儿！！！”
　　“骚/货！！！”
　　三个男人同时惊呼，审判长与黑影飞身而来，像是不惜一切代价都要得到手的宝贝，大打出手，企图夺走陆亦刑怀中的人儿！
　　“你们这群蠢货！”
　　陆亦刑一声低斥，拦腰抱起失去知觉的雪蘼，凛冽的视线如刀般剜向俩人，像是在看两个死人！“真是愚蠢至极！！！”
　　“放开他！他是我的！”
　　审判长墨绿色的竖瞳一拧，手心出现一颗滚动的水球，砸向陆亦刑。声音像钝锯锯过，聒躁得令人耳膜发痛。
　　黑影同样一声嘶吼，浑身凝聚的黑气化着飞舞的黑蝶，黑蝶聚集成巨大的兽形，洪水猛兽般，一并朝陆亦刑袭来！
　　“就凭你们这点道行，也想伤我？”陆亦刑冷哼一声，把雪蘼扛在肩膀，一只手扶住人，足金龙头手杖出手，牙尖咬掉黑皮手套，手背符文腾起丝丝缕缕的黑气，狰狞着涌向手杖！
　　一瞬间，足金龙头手杖瞬间像是吸饱鲜血的恶魔，化身成狰狞的暗金色恶龙，龇牙咧嘴地朝对面的两个男人扑去！
　　“嘭！”
　　暗金色恶龙与黑蝶凝聚的猛兽枰然相撞，恶龙瞬间灌穿猛兽，朝水球扑去！
　　透明的水球被恶龙一口咬碎，咆哮着正要朝审判长咬去，被击散的黑蝶再次凝聚，像是猎食的蝙蝠，一只只吸附在恶龙身上，啃咬着恶龙流金溢彩的身体！
　　审判长乘胜追击，翻掌击去，打出一连串水球，看似在袭击金龙，实则暗暗结了一柄全透明的利剑，借着空气掩体，朝陆亦刑眉心刺去！
　　陆亦刑脚步一错，堪堪避过险险一剑，同时蹬腿跃起，连翻几下，循向地下室门口的方向飞去！
　　“打不过就跑？这么垃圾的吗？就你也配拥有那个骚/货？”
　　审判长脸上浮起了一抹狰狞的笑，五指一张，数十柄透明的水剑划破空气，刺向陆亦刑后背！
　　不过他的笑容很快就消失在了唇角！
　　不知从何而起的压迫感慢慢笼罩了他全身！
　　墨绿色眼瞳一缩，他直觉般抬起头，目光精准地投向了一颗从空中拋下的炸弹！
　　“卧槽！！！”
　　审判长骂人的话还没出口，只听“轰”地一声巨响，红光闪过，审判长的身体瞬间被膨胀的火光撕裂成碎块！
　　……
　　象牙木雕成的欧式大床摆于卧室正中，层层金色帐幔垂下，雪蘼纤柔的身体搁上去，随即陷进柔软舒适的被褥。
　　一头烟粉色卷发散在枕头，漂亮纤细的手指无力垂搭在床沿，肌肤白如脂玉，握上去却冷如冰雪。
　　“靡儿。”
　　陆亦刑坐在床边，掌心轻轻抚过他的脸颊，如冰雪一般的寒透过他的指尖，迅猛地沁入他心底。
　　他悬着的一颗心猛地往下坠。
　　“怎么会这样？”
　　他捧住他的小脸，喃喃细语，唇贴到他额头，试探了温度，心底又是一紧。
　　偏头命令管家：“去叫医生，拿床毯子过来，关窗，把空调温度调到最大！”
　　管家耷拉着眼皮，看不清眼底情绪，只淡淡应了声：“是。”
　　陆亦刑把雪蘼酽酽盖好，又命人端来热水，给他擦洗手心脚心，想让他暖起来。
　　可他还是冷，昏迷中依然发着抖，残存的一线热量正从生命里抽离，让他难受到了极致。
　　他困苦地睁开眼睛，看到陆亦刑在榻边忙碌，无力的呜咽了一声：“呜呜冷……”
　　“还冷？”
　　陆亦刑忙放下热毛巾，双掌握住他的小手，严实包裹。
　　雪蘼轻轻眨了眨眼睛，睫毛上全是颤动的泪水，在水晶灯光的投影里，晶晶闪亮，“冷，水，要喝水……”
　　陆亦刑手忙脚乱地去倒热水，倒回来见他眼皮阖上，赶紧端着杯子摇他：“靡儿乖，喝了水再睡……”
　　“咕……”
　　雪蘼勉强掀了掀卷翘的睫毛，朦胧视野中，只见男人长眉紧锁，狭长幽邃的丹凤眼中，全是无以复加的担忧。
　　被暖色的水晶灯一照，好看得就像是上天派来拯救他的神祗。
　　他张着失去色彩的唇瓣，努力做吞咽动作。
　　热水却咽不下去，全部顺着嘴角淌了下来。
　　陆亦刑心脏剧痛。
　　棱唇贴上去，掐着他小巧喉结，含着热水强行往他口腔里渡。
　　可满满大半杯热水渡下去，平日里香甜软热的唇舌，此刻被男人火热的舌尖触及，冷得依然像是含着冰。
　　陆亦刑呼吸一紧，伸手捏住他的微尖精致的下颌，巴掌大的一张小脸，落在他宽大粗粝的掌心，娇嫩的像是一掐就会碎的花瓣。
　　心底的难过又多了一分。
　　一种不好的预感油然而生，眼前的少年就如若他的名字一样，仿佛夏末初秋最后绽开的荼靡，风一扬，便会消逝在漫天飞舞的枯叶里，再也寻不得踪迹。
　　陆亦刑狠狠地吻着他，企图用自己灼烫的温度，将他捂热。
　　可无论怎么捂，他依然冰得像一捧细软的初雪。
　　看似迷人，寒却能沁骨。
　　陆亦刑心里难受到了极致。
　　像是有无数的利剑，在他伤口上来回拉扯，扯得整个胸腔都溢满了血。
　　痛不欲生。
　　“先生，医生来了。”
　　管家推门进来，领进来一个戴金边眼镜的男人。
　　男人提着医药箱，彬彬有礼地来到床边，拿出听诊器，就往雪蘼胸口摁。
　　浑浑噩噩的雪蘼视线模糊，隐约看见男人戴了副眼镜，以为是楚江秋！
　　晃晃悠悠地握住他的手，声音弱弱的问：“楚……楚先生……你，你没事吧……”
　　顷刻间，陆亦刑只觉得头皮都炸开了！
　　深深吸了好几口气，才稍微平复心情，拽着雪蘼的手腕，强行将他从医生手上拉开，假装心平气和地说：“靡儿，楚江秋已经被送进精神病医院了。”
　　“哦……”雪蘼嘟囔了一声，缓缓闭上了沉重的眼皮。
　　像是一睡，就再也醒不过来了一样！
　　陆亦刑脸色沉了沉，又用力推他，嗓音都染上了沙哑：“靡儿，醒醒，别睡……”


第46章 必看靡儿，不要离开我好吗？
　　“困，要睡……”
　　卷翘密集的睫毛煽动着，雪蘼气若游丝地抖出几个细碎的文字，眼一翻，彻底睡了过去。
　　陆亦刑轻轻地把长指放在他鼻下，探得一丝几不可察的吐息，心脏又是重重一沉。
　　他压抑着嗓音质问医生：“他究竟怎么样了？”
　　“陆先生，陆夫人这是失血过多，又因为受寒引发高烧，加之服用了不该服用的药，长时间得不到疏解，故?韩@各@挣@离而引起了休克。必须立即抢救，还需要输血。”
　　医生的声音传进耳朵。
　　陆亦刑拧了拧长眉，“这么严重？”
　　压着一肚子鬼火，伸手就去抱人：“我以为他顶多是失血过多，那赶紧去医院吧！”
　　“来不及了，原地抢救吧。正好你的血型与他匹配，你为他输血吧！”
　　一旁的管家有些生气：“可是先生，你的伤……”
　　“没事。”
　　陆亦刑果断切掉管家的话，挽起袖子就坐到了床边。
　　医生从医药箱里拿出一套专业的设备，动作飞快地摆出来，插上床头的电源，戴上白色医用手套，偏头吩咐管家：“巴埃尔先生，过来打个下手。”
　　管家有些不爽，磨磨唧唧不想过去。毕竟陆亦刑还受着伤，身上湿漉漉的绷带也没换。
　　却被陆亦刑一声令喝：“还不快点？”叫了过去，心不甘情不愿帮起忙来。
　　医生戴上口罩，动作娴熟的展开抢救工作，镜片下是一双极黑的眼睛。
　　他是陆亦刑特地请的私人医生。
　　中西医双修，医术了得。
　　因为上次雪蘼高烧晕厥住院，他才知道人类很容易生病，尤其是像雪蘼这种柔弱得像花儿一样的人类。
　　所以特意高价请了名私人医生在别墅，加上陆亦刑是淌水路回来的，所以没有第一时间去医院。
　　陆家上下灯火通明，兵荒马乱地折腾完后，天已经蒙蒙亮了。
　　偌大的卧室静下来，只有两个男人的呼吸在轻漾。
　　不，只有陆亦刑一人的呼吸。
　　雪蘼的呼吸如此轻，如此浅。
　　陆亦刑重新处理了伤口，换上了干燥的睡衣。脸色有些苍白，垂眼睨着床上的少年。
　　雪蘼陷在一片柔软的羽绒被中，容颜绝美无双。
　　薄薄的唇瓣稍微恢复了一点血色，卷翘密集的睫毛如蝴蝶展翅，细微地颤栗着，好像随时会从他盛世雪颜上飞之欲出。
　　真是能把人迷得神魂颠倒。
　　陆亦刑长指落在他软腻的脸蛋，依然有些凉手的寒。
　　陆亦刑心疼得不行，忍不住说：“靡儿，快点好起来，不要吓唬老攻好不好……”
　　自从街头第一次不经意的邂逅，陆亦刑就被他的模样深深吸引。
　　尽管这只是个游戏世界，他的任务也是得到他的爱，可短暂的相处却让活了不知多久的怪物动了情。
　　且情根深种。
　　曾经他也嘲笑过那些为爱要死要活的情痴。
　　觉得他们愚蠢得无药可救。
　　可如今，他却泥足深陷。
　　对他的情如火焰一般，在胸膛里熊熊烧起，让他时时热血沸腾。
　　他一颦一笑，一侧目一回首，甚至说话的样子，吃东西的样，睡觉的样子……全让他感觉妙极了，美极了。
　　只要是他，哪怕是根细软的头发丝，都能让他挪不开眼睛。
　　他躺下去，把他连被子一起拥进怀里，贴着他月牙一般精致的小耳朵，软了声线：“靡儿你知道吗，你每次勾引那些乱七八糟的狗玩意，真的让我非常非常生气。可我又舍不得惩罚你。特别是那个楚江秋。他在你心目中的地位，一定比我强很多吧？”
　　“不然你怎么会这么担心他？昏迷不醒还念着他？”
　　滚烫的手掌顺着他冰凉柔滑的手臂往下，摸索到他冰冰的指尖，用力握住，“说真的，我真的有点羡慕妒忌他。我甚至想过，把他弄死。”
　　“可是，我要是真的那样做了，你肯定永远都不会爱上我了吧？”
　　说到心底的刺，陆亦刑愤愤用力，像是要把雪蘼细致的指骨掐碎。
　　掐得睡梦中的人儿呼吸微急，随即又平静下去，浅浅的，像是随风散了，一点儿痕迹都留不下。
　　陆亦刑猛然联想到几个字——香消玉殒。
　　他创伤严重的心脏抽痛，不敢闭眼睛，就这样盯着他看着。
　　悬日浮起时，细碎的金光透过窗帘缝隙洒进来，映着他一张疲倦不堪的俊脸，像只受伤严重的困兽，有些颓废的凄美。
　　良久，他在被光勾勒虚影的人儿额头，落下一抹幽深的吻：“靡儿，不要离开我好吗？无论以那种方式，都不要离开我好吗？就算你心里头，住的是别人……”
　　他的音色逐渐喑哑，透着无以复加的心酸：“算我求求你了……好吗？”
　　……
　　绵绸的阴雨一连下了数日，雨的羽翼覆盖之处，全是湿漉漉的水痕。
　　映月城特级精神病院中，一高一矮两名工作人员正在后院做着防水工作，雨衣雨鞋上淌满了水，烦躁地抱怨着天气。
　　“真是该死，疏通下水道这种工作，就该让那些神经病来做！”
　　“就是，真的是脏死了！呃，这是什么东西？”
　　高个子用长叉插到了一个什么东西，忙叫来矮子。
　　两名工作人员把湿漉漉的一坨拉扯到水沟边，发现既然是颗黑压压由头发丝缠绕着的球体。
　　“草！这他妈的该不会是颗人头吧？”矮子骂骂咧咧，用铁叉的尖头戳开凌乱不堪缠绕在一起的头发。
　　高个子则是用手电筒给他照明。
　　很快，杂乱的头发被矮子戳开，手电筒刺目白光的映衬下，裹成黑压压鸟窝一样的头发球里，滑出颗高度腐烂的猫头！
　　猫的脑袋残破不堪，像是被什么重物狠狠碾过一样，一只耳朵不见了，另一只黏着头骨，以及黑色粘稠的眼眶，眼眶里面摇摇欲坠地吊着颗暗绿色的眼珠子！
　　“谁他妈把死猫裹在头发里？不会是那些精神病干的吧？”
　　矮子一边骂，一边又有些兴奋地把整个猫尸扒拉出来。
　　是一只奶白色绒毛的白狸猫。
　　脖颈处有块类似于爱心形状的灰斑。
　　雨水将整个猫尸冲刷得干净，看起来像洗过澡一样，生前应该是只很漂亮的小猫咪。
　　“真是个小可爱，怎么让人给弄死了呢？”
　　矮子用叉子叉着它身上的淌水的白毛，来来回回戳了好几个洞，直到纯白的猫毛被涌出黑色粘稠的汁液覆盖，他才意犹未尽的把猫尸连带那团乱麻一样的头发扔进了垃圾袋。
　　……
　　楚江在和监狱差不多大小的病房里，手里攥着只铅笔，在横条纯白的纸页上画出雪蘼的轮廓。
　　病房里视野很窄，只有一张简单的床，连个桌椅都没有。
　　楚江秋蹲坐在冰冷的地板上，把笔记本放在床上，一笔一划画得认真。
　　窗外雨声淅沥，头顶昏暗的灯光斜投出他落在地上的影子，将一半俊脸深笼在阴影里，像是一个充满艺术气息的艺术家。
　　又像是蛰伏在黑暗受伤的野狼。
　　突然，不知哪里传来一声尖锐的猫叫！
　　那声音又惨又厉，像是婴儿的啼哭，但调子拉得特别长，忽而极远，忽而又到了近处。
　　楚江秋抬了一下眼皮，站起身往镶嵌着铁栅栏的窗外看了一眼，隐约看见一轮泛着绿光的月亮。
　　可整个精神病院都淹没在浓沉的雨幕里，哪里来的月亮？
　　楚江秋干咽了一下喉结，用尖尖的笔头戳了一下眉峰，又朝窗外看去。
　　瞬间看见一只奶白色脑袋稀烂的白猫！
　　白猫蹲在窗边的树上，用仅存的一只眼睛，静默无声地注视窗户里的一切。
　　那眼珠子镶嵌在腐烂的脑袋，发着灰绿色的光。
　　楚江秋一点也没害怕，反倒是冷冰冰的开口：“又不是我杀的你，缠着我做什么？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　白猫瞬间化着一团黑气，猛地蹿进病房，凝聚成一只由黑气组成的黑猫！
　　楚江秋冷冷地注视着它：“蛊惑我尾巴的那个鬼影？”
　　“我是你养的猫。”
　　黑猫跳到了床上，看似乖顺的匍匐在笔记本旁边，说出的话却尖酸刻薄：“这么多年过去了，你还是画得一手好画。可惜了，你前世得不到蓝蝶，今世依然得不到蓝蝶。”
　　“楚连生，你就是个可怜虫！”
　　楚江秋狭长的剑眉一蹙：“什么楚连生？你在说什么？”
　　黑猫抬起身子，用黑气凝聚的猫瞳盯着他，“楚江秋，你就是楚连生的转世！”
　　低醇的男人声音逐渐嘶哑，带着无尽的怨气：“而我，是你养的狸猫。你用来讨蓝蝶欢心的工具！你忘了吗？”
　　楚江秋的脑袋剧痛，一些凌乱的画面猝不及防涌入脑海！
　　那个男人生着一张和他一样的面孔，也是长发飘飘，只不过身着一袭古色古香的长衣素袍，立在灼灼绽放的木樨花前，画着眼前的两个男人。
　　一个是着红粉戏服的蓝蝶，一个却是着玄色华服的太子！
　　他好羡慕画中的人，画好后，越看那个华服太子不顺眼，嫉妒得发了狂，恨不得自己就是那个男人！
　　于是在夜深人静的雨夜，用利剑将画卷一分为二，拼凑上了自己的画像。
　　另半张丢弃的画卷被他养的白猫踩过，映出几个湿漉漉的猫爪印。
　　白猫觉得新鲜，踩在画中男人脸上打转，又好奇地伸出舌尖去舔。
　　这一幕被嫉妒成魔的素衣男子瞧见，心中怒意一下子扩大到了极致。
　　他揪住白猫的尾巴，恶狠狠往地上残缺的画卷上撞，“连你都喜欢他！他就这么招你们喜欢吗？全天下的人都喜欢他，只会围着他转！他究竟有什么好的？该死！真是该死！通通都该死……”


第47章 速看大棒棒糖要吗？
　　【速看！】大棒棒糖要吗？
　　白猫惨叫一声，毛呼呼的小脑袋瞬间被撞得稀烂！
　　可男人并没就此做罢，而是探出厚重的靴子，踩住白猫的脑袋，恶狠狠地碾在画中男人的脸上！
　　那俊朗锋利的容颜瞬间被一滩污血染花，明明踩的是猫头，却给素衣男子一种踩爆太子脑袋的错觉！
　　从未体会过的快感瞬间涌上心头，除了积压已久的仇恨得到发泄，更多是蹂躏和摧残带来的快/感！
　　所以，埋藏在心底疯狂的杀戮，也就是从那个时候开始的吧！
　　楚江秋头痛欲裂，想要停止涌入脑海的画面，却根本不受他控制。
　　一只猫死了，对于他这样的恶魔来说，根本不足挂齿。
　　但是，次日。
　　蓝蝶来到府上，想要找猫儿玩耍。
　　楚连生才知道自己犯了个多么愚蠢的错误！
　　他亲手摧毁了蓝蝶和他之间唯一的纽带！
　　那只猫是蓝蝶最喜欢的宠物，时不时都会挂在嘴边的小可爱。
　　因为有它的存在，他才会有空就往楚连生的府邸上跑。
　　可是现在，他却因为一时气愤，扼杀了他唯一能吸引蓝蝶的东西。
　　一向对蓝蝶敞开的楚宅，此刻大门紧闭。
　　楚连生破天荒的对蓝蝶闭门谢客了。
　　并且谎称自己生病了，实际上火急火燎地在命人去找一只白猫。
　　白猫好找，但胸膛要有一撮灰色心形图案的白猫难找！
　　当然，楚连生也想到了，将样子差不多的白猫染上色，糊弄蓝蝶。
　　但是蓝蝶有时候会给白猫洗澡，那时候的染色剂，又不像现在的化学品，一洗就掉了。
　　到时候，他又该如何给蓝蝶交待？
　　最后思来想去，他想到了一个阴诡之术，那就是执笔画皮。
　　传说猫有九条命，它被楚连生成功复活，但也赋予了一些诡异的东西，譬如夜深人静的时候，它被碾烂的脑袋会变成太子的脸。
　　那张脸和陆亦刑一模一样！
　　楚连生在某天夜里，起来上厕所，执着油灯不经意间看见，匍匐在书案上的猫脑袋变大了许多。
　　他用袖子笼住光影细细去看，当看见一只顶着人头的猫，并没感到害怕。
　　而更多的是新奇！
　　既然猫脑袋能变成太子的样子，为何不把整个猫变成太子？
　　然后来一招狸猫换太子？
　　于是一个和太子一模一样的男人诞生了。
　　楚连生利用假太子，企图对蓝蝶进行迷J，但计划却失败了。
　　他精心策划的酒席，歌舞升平香艳的夜晚，因为被心怀不轨的狸猫换了酒杯，变成蓝蝶和狸猫的专属战场！
　　而他楚连生，连口汤都没喝到！
　　直到后来蓝蝶被皇帝刺死，这只狸猫化作的太子，也变成了阴邪之物，附着在蓝蝶戏冠中，生生不息。
　　这些画面不但出现楚江秋的脑海中，同样以动画的形式展现在屏幕前的观众面前。
　　让不明真相的吃瓜群众又吃了好大一口瓜！
　　弹幕唏嘘不已：【唉呀妈呀！我就说，陆亦刑的魂和躯壳怎么还能长成两个人呢！】
　　【原来有个是猫呢！】
　　【原来狸猫换太子是这么回事？我的三观呢？】
　　【我就想知道，所以蓝蝶和狸猫进入帐子后，干了些什么……】
　　【还能干什么？温香暖玉拥在怀，别说是只猫，就算是条蛆，它也能耸……】
　　得知一切真相的楚江秋情难自已。
　　原来他的前世，既然是如此狠戾卑鄙之人！
　　他僵在原地，像是被什么东西哽住了喉咙，噎得他喘不上来气。
　　黑猫趁机蛊惑，缓缓立起身子，飘散的黑气逐渐凝聚成人形，朝楚江秋一点点靠拢，声音低沉得能滴出水：“我亲爱的主人，让我们合而为一，为了美人儿，一起努力吧！”
　　丝丝缕缕的黑气像是飘渺的烟，钻进楚江秋鼻孔，被他吸入肺中，像是罂粟的蛊惑，一个劲往他身体里流窜。
　　直到所有的黑气一丝不漏，完全涌入他身体！
　　楚江秋原本俊美斯文的脸，顿时变得有几分狰狞。
　　太阳穴的清筋突突跳动着，骨节分明的长指猛地扣住窗户上的铁栅栏，突出的眼珠子血丝满布，盯着窗外漫天的雨幕，像是正在承受灭顶的痛苦，发出一声困兽般的嘶吼！
　　……
　　天空在七日之后，总算有了放晴的趋势。
　　初冬了，空气冷得清冽。
　　雪蘼身体有所好转，却咳得厉害。
　　陆亦刑亲自给他熬了浓黑的中药，喂他吃。
　　“好苦，太苦了，你是不是嫌弃我躺了这么久，想故意把我苦死好找新媳妇吗呜呜，咕……”
　　漂亮精致的少年脸上总算有了血色，那双湛蓝色剔透的美眸却没有恢复光泽，甚至连他的思绪，都变得有些迟钝。
　　家庭医生说这是戏冠被强行解除留下的后遗症，现在只是初期表现，再往后，他的情况只会更糟。
　　目前为止，还找不到可以医治的方法。
　　只能熬些中药压制。
　　见他困苦地皱着细眉，陆亦刑突然掐住他的腮，迫使他把黑药吞了下去，还顺带在他唇瓣上轻轻舔了一下。
　　炙热柔软的舌尖触碰到薄唇的瞬间，雪蘼大脑一片空白，耳尖红的像是要滴血。
　　偏偏男人还一点点摩挲着他唇瓣的热度，视线直勾勾地盯着他：“哪里苦了？”
　　他的声音低醇好听，磁性极强，勾得人心尖酥软。
　　唇上的舌尖还在作祟，酥麻和异样的感觉让雪蘼蜷起颗颗晶莹圆润的脚趾，不敢去看陆亦刑的眼睛。
　　只是可怜兮兮的嚷：“哪里都苦，不要吃药了，咳，要吃糖糖……”
　　“好，想吃什么糖？”
　　陆亦刑长指下滑，沿着他纤细优美的脖颈，扒开睡衣领口，一路向下，坏心思地说：“大棒棒糖要吗？还有牛奶呢。”
　　雪蘼可猜不到他的心思，扬着细雾蒙蒙的水眸，由着他的指腹虚滑过胸膛，傻乎乎的问：“要，给我吃！”
　　狭长深邃的丹凤眼从他朦胧的眼波，追逐到脖颈和耳廓，陆亦刑习惯用指尖掐捏他，“那就抱我，亲我。把老攻哄开心了，大棒棒糖才会有牛奶。”
　　雪蘼乖得不像话，为了棒棒糖也是拼了。
　　伸手扶住他精壮的胳膊，稍微昂起下巴，含住他坠感富态的耳垂，迷乱又笨拙的吮吸，拉扯，红着脸问：“这样可以吃了吗？”
　　陆亦刑没作答。
　　挺直的脖颈一僵，喉结滑动，露了个意味无穷的笑。
　　雪蘼看不到他的脸，却能感受到他的餍足，松开人天真无邪的看着他，像只讨要食吃的小猫咪：“大棒棒糖呢？”
　　陆亦刑眯起眼，感觉他这个样子真的太诱人了！
　　像是撺掇着他澎湃汹涌的欲念，只想猛烈地追击，禁锢在自己的地盘，狠狠鞭策，直到所有的心火被止都止不住的眼泪湮灭，看着他纯白无暇的身体染上病态的潮红，再粗暴凶狠地灌入独属自己的气息，让他永远都只能是他一个人的属物！
　　想不得，再想，悲伤的眼泪就要从嘴角流出来了！
　　陆亦刑猛地将雪蘼压倒在柔软的大床，像只大型的猫科动物，匍匐在他身上，掐着他脆弱的脖颈，俯身迫近，笑起来，“自己摸，在老攻的裤兜里！”
　　【卧槽，陆亦刑这个老LSP！】
　　【宝贝身子刚好，他就想要了？】
　　【也没好吧？那蓝蝶戏冠不是被怪兽取掉了吗？怎么还有后遗症呢？】
　　【真是揪心，宝贝儿子能活到游戏通关吗……】
　　雪蘼还真的往他裤兜里一摸，果真摸出一只棒棒糖。
　　他开心地剥开糖纸，伸出小巧舌尖，像是觅食的猫儿，先是在圆溜溜的糖果上舔了舔。
　　“唔～蜜桃味的！”
　　糖果的甜香令他发出一声满足的喟叹，薄唇一张，粉红色圆滚滚剔透的糖果塞入口腔，像是吃到了什么绝佳的美味。
　　少年幸福地眯起眼眸，模样乖巧可爱极了。
　　陆亦刑贴着他耳根吹气，笑得一脸痞气：“甜吗？让老攻也尝尝？”
　　“甜！靡儿最喜欢蜜桃味的了！”
　　傻乎乎的少年只知道糖果好吃，不知道男人套路深，乖顺地把糖果放进男人口中，舍不得似的：“你只能舔一下哦！”
　　谁知，陆亦刑悄悄伸出尖尖的牙，一口将糖果咬了个稀碎！
　　雪靡一下子瞪大眼睛，气急败坏的拉扯出糖果，却只扯出一根光溜溜的糖果棒！
　　“呜呜，你坏，怎么全部吃完了？都不给我留一口呜……”
　　“别哭，老攻还有一颗更大更甜的大棒棒糖！”
　　“真的吗？”
　　“不信你摸。”
　　雪靡往他裤兜里摸去，果然又摸出一根棒棒糖，可剥开糖纸吃得正欢，又被男人欺负了。
　　他下意识地抓紧床单，稠密的眼睫不安地煽动着，“呜呜呜，不，不要……”
　　陆亦刑一只勾住他脖颈，迫使他偏头，扯掉他嘴里的棒棒糖，把自己的唇送了上去。
　　少年娇软漂亮的唇瓣红得好像要滴血，因为粘着糖浆，甜腻生香。
　　咬上去软软糯糯的，带着濡湿的汁液，像是在咬一块酥软香甜的蜜桃小蛋糕。
　　男人呼吸紧了紧，却又故意使坏问他：“不要？”
　　“不要什么？不要吃棒棒糖了吗？嗯？”


第48章 速看一边听电话，一边做……
　　【速看】一边听电话，一边做……
　　“要，要吃……”
　　漂亮精致的少年颤抖着，抓都抓不稳糖果，却又探出嫩红的舌尖去舔。
　　像是一只被人捉住尾巴饿极了的小猫咪，用自己毛茸茸的身子蹭着男人，企图得到他的怜惜。
　　殊不知，这样做只会让男人越发凶狠！
　　男人身上的压迫感越发强大，让雪蘼不适地呛咳了几下，眼眶倏地红了，湛蓝色剔透的眸子氤氲出水汽，抗拒着想要挣扎：“呜……咳咳咳……不，不要……”
　　陆亦刑很满意他的反应，眉眼露出些许赞许，伸出舌尖舐走他眼角的泪水，声音沙哑，故意使坏：“一会说要，一会儿又说不要，所以到底是要，好是不要？”
　　少年掭吮着好容易抢回来的棒棒糖，两条滢白柔韧直长的小腿无力颤抖着，仿佛闪着绸缎般的丝光。唇齿间发出湿润而粘稠的吮吸声：“要，要吃棒棒糖，不要那，那个……”
　　从陆亦刑角度看过去，能清楚看见烟粉色卷发下红透了的耳尖，睡衣跨滑到了腰际，水晶灯暖黄的光线清晰地勾勒出了单薄漂亮的雪背，形状甜蜜深陷的腰窝。
　　陆亦刑更加怒勃难耐，压抑着外泄的呼吸，一只手掐住他白软细滑的腰窝，另一只手薅住他蓬松的发丝，音色哑得厉害：“不要哪个？”
　　“不要你！臭男人，大坏蛋，坏死了呜呜呜……能不能先让我把糖糖吃完呜……”
　　雪蘼被欺负狠了，只能在濒死般的抽搐里急喘着骂骂咧咧，最后变成抽抽噎噎的哭泣。
　　求饶也没用，一颗糖果摇来晃去，时不时脱离口中，弄得湿漉漉的。
　　屋外云雨翻腾，屋里也惨遭牵连，雪蘼那双湛蓝色水滢滢的美眸变得通红肿热，溢出的泪水都是热的。
　　偏偏这个时候，他放在床头的电话却响了！
　　为了方便和父母联系，陆亦刑特意为他准备一部手机。
　　除了打接电话功能，里面还储存了大量的视频，照片。
　　不是乱七八糟的教育片，而是两个男人亲密的**照，以及香艳无比的小视频。
　　用陆亦刑的话来说：我要你记住我每时每刻的样子，还要把我们最美好的瞬间录下来，等离开这个副本，你也不可以忘记我！
　　突兀的电话铃声在两个男人的喘息里异常响亮，铃声却是：“噢噢噢我的小猫咪，你是否还在睡懒觉，喵，赶快伸伸你的懒腰，嗯，我们要起床啦～”
　　雪蘼都无法发出声音了，泛起红粉的肌肤粘附上一层蜗牛爬过般亮晶晶散乱的水痕，像是丝薄的润光淋，如同被暴风卷打的树梢上一捧清莹的梨瓣。
　　却又怕接不到父母的电话而优心，不得不哭唧唧求男人：“拜，拜托你……停，停一下，接个电话……”
　　男人精力旺盛，此刻正处在巅峰，闻言有些好笑，故作生气道：“老攻都不知道叫，谁要停？”
　　雪蘼真想把他打一顿，委屈兮兮地哭：“老，老公公……”
　　“哦，故意叫错，是不想听电话了吗？”男人用力咬了一口他的后脖颈。
　　“没，没有……老攻，求求你……我想粑粑麻麻了……”
　　脖颈的刺痛像一股电流，痛得雪蘼重重一颤，他只能抱住男人肌肉虬结的臂膀，吐出一截比花瓣还沁润粉莹的舌尖，讨好似的舔了一下男人箍住他下巴的手指。
　　陆亦刑瞬间被他取悦到了。
　　兴致勃勃地把人抱起来，放在腿上，点开床头柜的手机，开了免提。
　　“喂，雪先生吗？”
　　电话里传的却不是雪蘼父母的声音。
　　而是庞睿浑厚粗犷的男人声音！
　　烫金色的眼瞳猛缩，陆亦刑掐紧了雪蘼的细腰，没好气的问：“庞警长，又找我妻子做什么？”
　　漂亮精致的小脸瞬间红透了，雪蘼差点发出一声惊呼，慌忙用手捂住嘴。
　　却又因为不适重颤，像是赤红的果实在枝头抖动着，马上就要滑落了一样，成熟到了极致。
　　哪怕轻轻的一个触碰，都会迸溅出甘美清甜的汁露！
　　“哎咳咳咳……”
　　似乎听到了一些令人面红耳赤的声音，庞睿莫名口干舌燥，只能用隐忍的咳嗽掩饰：“咳，雪先生在吗？找他有点事。”
　　陆亦刑泄愤似的掐住雪蘼的脸蛋，阴阳怪气地问：“在呢，不过他现在没空，在吃棒棒糖。有什么事情，你可以直接跟我说。”
　　雪蘼的脸蛋沾满了泪水和糖汁，像是剥壳的粉荔枝一样光滑，被掐痛只能发出了低低的闷哼。
　　在庞睿听来，简直是荡魂蚀骨的撩拨！
　　所以，他究竟在吃什么棒棒糖？
　　他压抑着呼吸，心惊肉跳地问：“就是那个……明天我生日。邀请你们夫夫前来参加生日宴，不知陆先生和陆太太似乎有空？”
　　其实他是想单独邀请雪蘼。
　　不过这样的话，陆亦刑肯定不会让他来。
　　所以，他干脆连同陆亦刑一起邀请了。
　　“哦，原来是庞警长的生日啊？”陆亦刑掐着怀里的少年，意味不明地盯着他：“老婆，你想去参加吗？”
　　雪蘼拉着他睡衣的衣角，眼睛更湿了，脖根全红，声音软得稀奇，绊绊地说：“想，想去，你带，你带我去好不好？老攻……”
　　这声老攻直接软进了两个男人的心坎。
　　甜得发齁的蜜糖一样。
　　陆亦刑眼眸一沉，直接挂了电话，把人……
　　……
　　庞睿的生日宴是在他自己家里举行的。
　　庞睿出生在一个普通的家庭，父亲也是警察，母亲却是个富家小姐。
　　还是老丈人花钱，为警察女婿购了一套两层的小别墅。
　　也在月光街。
　　离雪蘼家很近。
　　陆亦刑本来是不想让雪蘼去的，可当庞睿用短信发来地址，雪蘼一看这么近，就想顺路回去看一下父母，陆亦刑才勉强答应。
　　别墅的布局和雪蘼家一样，外面抱着个不大的院子，里面种满了花木，即便是在初冬，也有零星的花朵在绽放。
　　前来参加生日宴的大多是庞睿的同事，大多数都参加过雪蘼和陆亦刑的婚礼，倒不显得拘谨，围着在一起就有说有笑起来。
　　不大的客厅挂满了闪亮的彩球，还有斑驳的霓虹，甚至搭了个小舞台，上面却唱着京剧！
　　庞睿的母亲在忙前忙后，父亲却老太爷似的，坐在正席位置，磕着瓜子看戏。
　　庞睿系着围裙端进来一大旁酥虾，正拉扯着嗓门喊：“虾来了！”
　　当视线撞见座椅上的少年时，一下子就挪不开了。
　　雪蘼今日穿了身保守的黑西装，西装外套很大很长，一看就是陆亦刑的。
　　像是故意遮盖住少年纤细漂亮的身子，又像是在宣誓主权。
　　袖子勉强挽着，露出一截滢润如玉的手腕，葱白细长的指尖捧着个杯子，卷曲的碎发堪堪遮住眉毛，鼻尖小巧，嘴唇饱满，正挂着浅浅的笑，喝着果汁和旁边庞睿的同事聊天。
　　“你们是不知道当时的情况！”
　　坐在他旁边的是警察局里最爱吹牛的胖子，在胖子肥壮的身躯衬托下，少年的身姿更显单薄。
　　胖子咕噜喝了大口酒，声音响亮：“我枪里就一发子弹，那只猫像是成精了，看到我要开枪，飞快钻到尸体底下，我走过去一看，你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　雪蘼扒开遮住额头的刘海，瞥向胖子，像是被他勾起了好奇心，眼眸深处散着一点亮亮的光。
　　胖子盯着他看，冲他挤了挤眼睛，一拍桌子：“好家伙，那猫居然把那具死尸的肚子啃了个大洞，从下面的排水管跑了！”
　　雪蘼瞬间脑补出一个血淋淋的画面，巴掌大的小脸上全是惊恐，睫毛都在簌簌颤栗。
　　庞睿赶紧走过去，瞪了眼胖子：“好容易放松一下，死胖子你又说这些，别吓坏我的客人！”
　　胖子不好意思的挠挠头，从他盘子里抓了一只虾，塞住了嘴。
　　陆亦刑掀起眼皮，瞥了一眼庞睿，沉声问：“映月城又发生命案了？”
　　“是呀。”
　　庞睿把盘子放在桌子中央，“今年破事真多，就没太平过。”
　　“真的是猫杀的人吗？”雪蘼颤着呼吸，朝庞睿投过去视线：“刚才听张警官说，死了好几个人，都是被猫咬死的？猫真的能杀人吗？”
　　庞睿神情顿时变得严肃：“根据法医初步鉴定，那些死者，的确都是猫造成的致命伤，才导致死亡的。”
　　原来雪蘼休养的这些日子，映月城又发生了多起命案。
　　而这次的连环杀人狂魔，竟然是猫！
　　起初，陆亦刑听到这种天方夜谭，还以为是胖子在吹牛逼。
　　此刻得到庞睿的肯定，微微蹙眉，“猫怎么会攻击人类？是不是有什么东西在作祟？”
　　“目前案件还没什么进展，死的人却越来越多。我们在那只猫身上安了定位追踪器，可那只猫像是成精了，居然把追踪器拔了。”
　　一名中年警官插话道：“前几天，我们出动了日月城的全部武装部队，只是远远看见那只猫几次，根本捉不到它。”
　　“一只猫？”
　　雪蘼瞪大眼睛，拿起一块奶油小蛋糕，一边吃，一边问：“一只猫就能杀人？究竟是什么样的猫？”
　　他吃东西的样子很诱人。
　　卷翘密集的睫毛微垂，先是探出一点点嫩红的舌尖，沾着奶油舔了舔，又咬一小口卷进口腔，腮帮鼓鼓的咀嚼。
　　像只小心翼翼觅食的猫儿。
　　仿佛只是坐在他身边，看着他吃，就能尝到他嘴里食物软糯甜美的香气！
　　庞睿的心跳声诡异的紊乱了一下。
　　视线停留在他脸上，被他吃东西的样子深深吸引，喉结不自知滑动：“一只白猫，绿色的眼睛，胸口有团爱心形状的灰斑。”


第49章 必看我就知道你喜欢的是他
　　【必看！】我就知道你喜欢的是他！
　　“一只白猫？绿色的眼睛？”
　　雪蘼囫囵咽下一口蛋糕，精致漂亮的小脸蛋有些惶然，撩起轻若蝶翼的睫毛，剔透纯净的眼眸注视着庞睿，“胸口还有爱心形状？这么可爱的小猫咪怎么会杀人呢？”
　　“一开始我也不信，但是法医鉴定的结果确实摆在那里，让人不得不信！”
　　庞睿看得口干舌燥，接过胖子递来的啤酒，灌了一大口，才稍微缓解体内涌起的燥热：“诡异的是，那些死者和上次楚江秋杀的人一样，都被剜去了心脏！”
　　“都被剜去了心脏？你们确定不会是楚江秋搞的鬼？”陆亦刑拧起眉，摆着一张阎王脸，浑身气场过于强大，让人忍不住脊背发凉。
　　庞睿深深地看了他一眼，有些无奈道：“我们也去特级精神病院调查过楚江秋，但是他很规矩，除了画画，几乎没有其他异常的表现。”
　　“画画？”
　　陆亦刑给雪蘼剥了一只虾，仔细检查后没有虾线，才塞进雪蘼口中，“他画的什么？”
　　“唔……”
　　雪蘼被他喂得猝不及防，大概是当着这么多人的面，有些不好意思，脸颊倏地红了。
　　眼波流转，瞥向陆亦刑，眼神无辜地控诉着，话音软绵绵的，能让人酥了一把骨头，“老攻，我，我自己可以吃……”
　　整个桌子上的人顿时一阵小小骚动。
　　有些人喉结滚动，有些人印制不住干咳，还有的人端起饮品猛灌。
　　庞睿整张脸都涨红了，险些流出鼻血。
　　视线直勾勾盯着雪蘼，手脚变得无处安放。
　　陆亦刑如刀锋一般的目光漫不经心地划过庞睿，拉了拉椅子，双腿交叠，一条长臂随意搭在雪蘼肩膀，另一只手微微抬起，骨节分明的长指慵懒地撑着额角，“问你话呢？”
　　他嘴唇上扬笑着，眼神却阴沉得仿佛世界末日垮塌的天幕。
　　庞睿赶紧敛回视线，尴尬地挠了挠头，又脸红心跳的偷瞄了眼雪蘼，“他画的是雪先生……”
　　“我就知道！”
　　陆亦刑愤愤不平地拍了把桌子，眉峰突突跳动着：“肯定是他搞的鬼！他肯定不甘心！你们就应该把他处死！”
　　闻言，旁边吃了大半盘虾的胖子抹了把嘴，一脸迷惑地看向他俩，“当时不是你太太求的情，要求法官从轻处理的吗？还说楚江秋是个好人呢？”
　　这话一出，整个桌子上的气氛倏地尴尬。
　　同样把一半心思用在食物上面的雪蘼抬起漂亮的眉眼，偏头看向陆亦刑。
　　纯净如湖泊的瞳底蓄着一汪水汽，像是小鹿，能将人萌的心肝直颤。
　　“为什么你要怀疑楚先生？当初是他主动要求报警的，他要是真想搞什么鬼，早就对我下手了。”
　　他声音软得过分，很容易让人放下戒备，对他心生好感。
　　但正在气头上的陆亦刑并不吃这套，语气里带着明显的温怒：“我看你就是喜欢他，所以才为他求情！”
　　整桌人又是一阵不小的骚动：“不是吧？原来陆太太不喜欢陆先生？”
　　“那他为什么还要和他结婚？不会是因为他的家世吧？”
　　“楚江秋要是不杀人，实力也称的上可观，一年挣的钱，我们这些普通一辈子都挣不到。”
　　“难不成，雪先生遇见陆先生之前，和楚江秋实际上是恋人关系？”
　　“哎，没想到让人羡慕嫉妒恨的婚姻，居然藏着这么大的八卦……”
　　那些议论声虽然压得很低，但无一例外都被屋里的人听得清楚。
　　雪蘼很生气。
　　凶巴巴地扔了餐盘，“我就是喜欢他，你现在满意了吧？”
　　“你……”
　　这个生日宴陆亦刑是待不下去了。
　　他不要脸的吗？
　　越想越气，长身倏地蹿起，做势要离开：“我就知道你喜欢的是他！这么久了，你终于肯承认了？！”
　　“呃……陆先生……”
　　庞睿见状，赶紧过去，喊的人是陆亦刑，拉的却是雪蘼，“你们这是做什么呢？”
　　他这么做的目的，自然是用了点小心机的。
　　那就是让陆亦刑生气，离开这里。
　　这样他就有机会和雪蘼单独相处了。
　　庞睿的同事心照不宣，都不去拉陆亦刑，纷纷坐在椅子上端起饮品吃瓜。
　　看着他们意味不明的眼神，陆亦刑瞬间意识到矛头不对，伸手就去扯雪蘼，眉头皱得能夹死一只苍蝇，“跟我回去！”
　　雪蘼耳尖都气红了，甩开他的手：“才不要跟你回去，爱咋咋地！”
　　陆亦刑面容露出阴狠，狭长幽深的丹凤眼泛起冷意，居高临下地看着他：“你确定，不跟我回去？”
　　雪蘼瞬间感受到强大的威压，额前碎发垂落，贴在动不动就发红的肌肤，被撅起的红唇呼出的气吹起，“不跟你回去又怎样？你还想吃了我不成？”
　　庞睿心底露出了野性的笑，仿佛奸计得逞，开心得不得了！
　　脸上却假装出惴惴不安的神情，假惺惺的说：“陆先生，雪先生，冷静。这样吧，陆先生，你先去外面吹吹风，让我们劝劝雪先生怎么样？”
　　陆亦刑总感觉到什么地方不对，但一时间又不知那里不对。
　　整理了一下手工定制精致的西装，扬着下巴，挑起凌厉的眉眼，睨着雪蘼：“雪蘼，我给你最后一次机会，回不回去？”
　　谁他妈要你给我机会？
　　“不回去！”
　　雪蘼也是气糊涂了，眼眶都红了，眼角溢出一滴晶莹的泪珠，看起来娇弱又可怜。
　　陆亦刑瞳孔猛缩，烫金色在黝黑的墨瞳深处隐隐作显，正要霸王硬上弓，把人扛走！
　　正席上，一直默不作声庞睿的父亲突然开口了：“吵什么？好戏开始了，既然来都来了，那就坐下来一起看戏吧。”
　　他声音苍老粗犷，带着几分沧桑。
　　乍一听，像是从地狱深处传来的呓语！
　　在场所有人都安静下来，包括陆亦刑。
　　台上的戏班鼓手敲起鼓点，庞睿的父亲露出愉快的轻笑，手指把玩着青花瓷茶杯，脑袋随着音乐节奏晃荡，像极了旧社会的老戏迷。
　　随着咿咿呀呀的清唱，台上缓缓走上来一位穿着红粉戏服的花旦！
　　花旦大袖掩面，踩着小碎步款款而来，袖子一甩，露出一张粉黛重施的脸。
　　尽管涂抹了厚厚的妆容，但雪蘼还是一眼认出，那不是别人，正是把他掳走的那个酒吧经理——谢维铭！
　　他在戏台上，头上顶着那顶诡异的蓝蝶戏冠，指尖抚过鬓边栩栩如生的蓝蝶，眼睛直勾勾的盯着雪蘼，红唇一张，开口就是：“月色朦胧雾满庭，枯骨执笔画人皮，木樨染血成香衣，回眸一笑，绝色兮……”
　　雪蘼瞬间感觉全身冰凉，如坠冰窖。
　　气氛似乎一下子降到了临界点。
　　整个屋子里的人都屏住了呼吸，只有咿咿呀呀的戏曲随着鼓点乐器声回荡。
　　雪蘼下意识扫了眼周围，才发现庞睿的家表面布置得很温馨，实际随处都透着一种古代的气息。
　　像是全部红漆的实木家具，挂满鲜花的那扇屏风，玄关上的青铜器装饰物，窗帘都是仿古那种金丝绣花带着流苏的窗帘……
　　此刻月光正从窗外照射进来，将整个房间照得格外森冷。
　　连黑漆漆的门都像是沉默的怪物，静静潜伏在大家背后。
　　而坐屋子中央的观众，就像等待被捕食的猎物，浑然不知已经落入了魔鬼的陷阱！
　　雪蘼整个头皮都麻透了，完全忘记了刚才跟陆亦刑吵过架，怯生生地抓住他手指，用力拽了拽：“陆亦刑，这，这是什么情况？”
　　陆亦刑并未回答，只是僵直身子，眼睛定定地盯着台上的戏子，仿佛看入了迷。
　　雪蘼又晃了晃他，嘴唇嗫嚅着喊了两声：“老攻，老攻……”
　　陆亦刑这才缓慢而又僵硬的扭头。
　　狭长深邃的丹凤眼泛起邪碎的光，伸手将雪蘼圈在怀里，俯身。
　　微微上扬的唇瓣贴过来，从他湿润的眼角，一点点亲吻到被咬红的唇，笑说：“真想把你藏起来，不要被任何人发现呢。”
　　“你，你在说什么？”
　　雪蘼这才意识到，这个陆亦刑，他似乎不对劲！
　　陆亦刑也不回答他的问题！
　　挺拔的鼻翼翕张，深呼吸，嗅着他身体淡淡的香气，感受着他因为恐慌而颤栗的身体，神情是变态一般的享受！
　　“曾经的我们，也是做过一夜露水夫妻呢！”
　　“那晚你在榻上的样子，简直太销魂，我到如今，依然记忆犹新！”
　　雪蘼心底咯噔一声！
　　“你在说什么？什么榻上？什么露水夫妻？”
　　颤抖着指尖下意识去推他，才发现他并没有戴来时戴好的黑皮手套，手背上也没有涌动的符文！
　　没有熟悉红宝石戒指！
　　他的心一沉，像是一瞬间跌落了万丈深渊，挣扎着就要跑开：“你，你不是陆亦刑？”
　　像是被戳穿了披着人皮的狐狸。
　　“陆亦刑”的脸变得有些狰狞，恐怖气息瞬间溢出，像是无形的牢笼，将挣扎的羔羊牢牢禁锢！
　　低醇磁性极强的声音在戏曲声的掩盖下，格外诡异：“不是又怎样？狸猫换太子的好戏，从古至今，可是倍受世人欢喜呢！”
　　“放开我！陆亦刑，庞睿！张警官……”雪蘼手脚软得厉害，像是失去了行动力，哭得脸上湿漉漉的，只能扯着嗓门喊！
　　可周围明明那么多人，偏偏个个都像是僵硬的泥塑，坐在那里，眼睛直愣愣地盯着台上的戏子，一动不动！


第50章 必读你们这群疯子
　　【必读！】你们这群疯子！
　　【啊啊啊啊啊完了啊……】
　　弹幕尖叫着炸了：【太恐怖了！这他妈是什么阴间剧情？】
　　【安全屋！快来安全屋护体！】
　　【所以陆亦刑是什么时候被换掉的？】
　　【应该是坐下来听戏那会儿，我好像看到他坐下去后，整个人都跟着闪了好几下！我还以为是我信号不好！】
　　【对！我也看到了，我也以为是信号不好！】
　　【所以我氪金养的干儿子，这次是真的要歇菜了吗？】
　　观众9167654：【无所谓，我会出手……】
　　“你就叫吧，就算叫破喉咙，也没用的！”
　　假陆亦刑把雪蘼整个人都搂进臂弯，颀长冷白的指节安抚着他颤抖的背，唇角笑容恶劣：“今晚，我们就要让你，成为真正的蓝蝶！”
　　“什么蓝蝶？”
　　单薄纤细的美少年抖的更厉害了，声音染上哭腔，像一只被逼到了穷途末路的幼兽，脆弱得不堪一击：“呜呜呜，我不要做蓝蝶……还有，你，你说的我们……是什么意思？”
　　“还能是什么意思？当然是在座的各位，都有分享你的权利！”
　　假陆亦刑翘着眼尾，眼皮却是半垂着，手指挪到他过于宽大不合体的西装外套，粗暴地拉扯着纽扣，语气轻佻：“这身衣服，你穿着真难看！”
　　“还是穿上，我们专门为你准备的新衣服吧！”
　　“新衣服？什么新衣服？”
　　“你可能不知道吧？你的心上人，每天都在如同监狱的精神病医院里，偷偷摸摸劳神费心的为你定做新衣服嘞！一针一线的缝，手都被戳了好几个洞！”
　　“我的心上人？精神病医院？”
　　雪蘼死死揪住自己的衣领，不可置信地看着他。
　　假陆亦刑勾唇一笑，一点点掰开他紧蜷的手指，朝舞台上看了一眼。
　　笑得百媚尽生：“你看，他不是来了吗？”
　　雪蘼猛地偏头。
　　一眼看见，穿着条纹病号服的楚江秋手插在裤兜，顶着寸头，冰冷的眼神满是阴鸷，慢条斯理的从台上走下来。
　　他身后依然跟着一大群亡魂。
　　只是没了花店店长。
　　多了些新面孔，大多都是血淋淋残破恐怖的模样！
　　最醒目的，是一个浑身长满的百合花的女孩！
　　女孩大概七八岁，穿着粉红色被鲜血染花的小裙子，一边眼睛被绽开的百合花挤满，睁着的眼睛也是滴淌着猩红的血，身后同样开满了百合，被千丝万缕的血线连接着，随着她走路的动作晃动，像是她的羽翼。
　　她手里却破天荒的捧着一束淡粉色如若烟云的荼靡。
　　这个季节，怎么还会有荼靡？
　　温热的泪水一滴一滴滑过脸颊，雪蘼情绪有些失控，一把推开假陆亦刑，对着楚江秋吼：“你是不是又杀人了？”
　　楚江秋习惯性去推眼镜，才发现眼镜早就没了。
　　只能用指尖擦过眉峰，神情阴鸷，却笑着对雪蘼说：“不是我杀的，是他。”
　　说着，他指了指假陆亦刑。
　　假陆亦刑神情扭曲了一瞬，指尖有些轻微的抖动，却理直气壮的说：“宝贝儿，我这不是为了讨你开心吗？”
　　“我想送你一束花，那个小姑娘大半夜的在马路边卖花，我好心去照顾她的生意，她却没有你最爱的荼靡！”
　　“我能怎么办呢？”
　　“我只能用这种方式，让她开出荼靡花！”
　　说话间，他勾了勾手指，招呼过来小女孩，拿走她手上的荼靡，递给雪蘼，“你看，这束荼靡，开得多么艳丽？是不是和你一样，惹人喜爱呢？”
　　“疯子！”
　　雪蘼一把打掉他递过来的花，还凶巴巴的用脚踹了两脚，“你们这群疯子！”
　　娇嫩的花瓣不堪一击，瞬间散落一地，香气弥漫，在诡异的氛围里显得十分突兀！
　　“唉呀……”
　　假陆亦刑像是受到了什么刺激，弯腰看了看一地鸡毛的荼靡花朵，又看了看雪蘼，最后把矛头对准楚江秋，恶狠狠道：“你骗我，他根本不喜欢荼靡！他肯定喜欢的是木樨，和他一样！”
　　楚江秋无所谓的耸耸肩，牵起雪蘼如水葱般嫩白的手，声音温柔的像一杯37度的水：“靡儿，你放心，我没有杀人了。”
　　“那你为什么要和他们搞在一起？”雪蘼触及到他的掌心，原本温热的美男子此刻掌心却是一片冰冷。
　　像是触及一块寒冰。
　　雪蘼咬了咬重颤的唇，伸手去摸他的胸腔，想感知他还有没有心跳，“你，你为什么这么冷？”
　　楚江秋瞳孔一缩，猛地摁住他捂自己心口的手！
　　他的脸色苍白，可神情却是病态的兴奋！
　　“靡儿，你，你果真是喜欢我的？”
　　雪蘼眼泪止不住的掉，声音压抑着，闷闷的：“我，我只是关心你。”
　　看着他们卿卿我我，假陆亦刑这才发现，他费了这么大的劲，好像只是在为他们做嫁衣，眼眸睥睨：“楚江秋，别忘了我们之间的约定！”
　　戴着蓝蝶戏冠的谢维铭也走了过来。
　　他将戏冠摘下，托在手心，浓艷的妆容依然遮盖不了脸上的贪婪：“就是，说好的要一起性福呢！”
　　闻言，楚江秋眯起眉眼，唇角画出一个淡淡的弧度，笑容腼腆纯良：“靡儿，想永远跟我在一起吗？”
　　雪蘼咬紧了唇。
　　他的唇瓣饱满樱红，雪白贝齿陷入其中，一双美眸水灵灵的望着楚江秋，叫人不由心中发软。
　　良久，他眼眶红红地开口：“你希望吗？”
　　“楚江秋，”
　　他很少叫楚江秋的全名，这一叫，莫名多出几分感伤：“你希望把我变成，和他们一样吗？”
　　楚江秋脸上的笑容微微扭曲，一丝难以言说复杂的情愫划过眼底，俊脸凑近雪蘼，鼻尖充斥着他的气息，柔声说：“虽然这样是有些不好，但是能让我彻底拥有靡儿，”
　　“所以，靡儿，对不起……”
　　斯文败类的声音透出点压抑，像是深秋萧条的枝头，最后一片被风卷走枯透了的梧桐树叶：“对不起，我爱你！”
　　“没有你，我活不下去。”
　　“你明白吗？”
　　楚江秋身上淡淡的薄荷味席卷着雪蘼的所有感官，让他的心跳声都跟着快了几分。
　　泪水不受控制的流下，不知道是因为感动，还是难过，还是失望。
　　总之心酸到了极致。
　　旁边的谢维铭和假陆亦刑看不下去了！
　　假陆亦刑从一个亡魂手上拿过来戏服，不由分说朝雪蘼肩膀上披：“行了行了，废话少说，赶紧开始吧！”
　　“开始？”
　　雪蘼身上的外套被谢维铭暴力扯掉，假陆亦刑不顾他的挣扎哭喊，囫囵给他套上戏服！
　　谢维铭将那顶珠钗繁复的蓝蝶戏冠扣在他头上，眼底翻腾着汹涌的波涛，“这玩意还得是你戴上才迷人呢！”
　　戏冠一戴，雪蘼还算机智的大脑顿时像是塞进去了一团浆糊，连挣扎都不会了！
　　只知道微张着红唇，发出细碎的抽噎，双颊红润细嫩，一双湛蓝色纯净的眼睛寖泡在泪水里，柔软得像只人畜无害的小白兔。
　　楚江秋骨节分明的手贴在他脸上，在月光的照印下，透着一股子清冷的贵气。
　　他轻轻拭去他眼角的泪水，声音沙哑：“靡儿乖，不会痛的，一下子就过了。”
　　一旁的假陆亦刑拽着人胳膊，往舞台上拖，“别磨磨唧唧，动作快点！等事情成了，让你摸个够！”
　　谢维铭也催促道：“楚江秋，你去把那些人的心脏挖出来，我和太子去布阵。”
　　【什么？挖心脏？我没听错吧？他们要干什么？】
　　【不会是又要重启九曲心魂阵吧？】
　　【所以，这些警察也会死？】
　　【他们还是要把宝贝儿做成人偶？】
　　【靠，楚江秋也太不厚道了！亏我干儿子还心心念念惦记着他！】
　　【这也不能全怪楚江秋，还记得精神病医院里，那只猫对他做的事吧？他很可能是被蛊惑了……】
　　观众9167654：【无所谓，我会出手……】
　　胖头鱼多多：【楼上的，你谁呀？顶个初始观众昵称装什么逼呢……】
　　楚江秋一把握住雪蘼的手，压低声音说：“你们去杀人，我去布阵。我答应过蘼儿，不会再杀人了。是吧，靡儿？”
　　雪蘼泪眼朦胧，身上的戏服罩了层半透明的薄纱，像是被晨曦的薄雾萦绕，又像是批了件轻纱罗裳，美丽得宛如婀娜旖旎的脱凡仙子。
　　因为戏冠的影响，他们说的每一句话，他都听得清楚。
　　可脑袋就是转不过弯来，听到楚江秋问，就傻兮兮的点头。
　　假陆亦刑见状，只好放开雪蘼，沉声说了句：“那你动作快点。”
　　谢维铭却是不服，冷冷啧了一声，抱怨道：“假清高个什么劲？”
　　“行了，不要搞窝里斗！”
　　假陆亦刑拉走谢维铭，“上次就是因为窝里斗，我才会错失了一次拥有他的良机。”
　　谢维铭讪讪闭嘴，纵身一跃，化作覆盖纯白绒毛的兽形，朝离舞台最近的一名警察扑去！
　　只见他利爪一挥一刺，那名像是被定格的警察连眼睛都没眨一下，胸腔就破了个血汩汩的大洞！
　　触目惊心的鲜血飞溅，斜洒在怪物纯白无暇绒毛上，像是雪地怒放的红梅花儿！
　　“真是很久都没有享受过，如此令人兴奋的杀戮了呢！”
　　假陆亦刑双眼放光，大手一绕一画，幻化出大群蹁跹的蓝蝶，朝僵成木雕的庞睿袭去！


第51章 必读正道的光呢？
　　【必读！】正道的光呢？
　　此时此刻，已是午夜时分，窗外钩月高悬，照在庞睿刚毅粗犷的脸上，给这位铁血汉子凭添了几分刻骨柔情。
　　假陆亦刑眸光微闪，自说自话道：“真是可惜了，这么称职的好警长！”
　　手上的动作却并未停止，隔空一指点出。
　　又送出一群蹁跹的蓝蝶。
　　一只蝴蝶扇动翅膀的声音细若游丝，形如桠枝。
　　但是无数蝴蝶组织起来，翅膀扇动的声音却能让人心脏颤栗！
　　随着“嗖”地一声轻响，无数蓝蝶组成长长的队伍突然加快扑翅膀的速度，像是一条蓝色的闪电，朝庞睿的喉咙击去！
　　“呯！”
　　眼看那速度奇快的蓝色光影就要割断庞睿的脖颈！
　　一只青花瓷茶杯突然飞来，将蝴蝶组成的队伍硬生生打散！
　　庞睿的父亲慢腾腾走过来，原本木纳失神的双眼，此刻瞳孔最深处，正烁动着晶亮的光。
　　他满是皱纹的肌肤如同风干的橘子皮，诉说着岁月的无情，但一身威严依然让人不容小觑：“杀别人可以，杀我儿子不行。”
　　“呵……”
　　假陆亦刑俊脸上露出不屑的笑，长指一蜷一放，那些被他打散的蓝蝶又重新凝聚，朝庞睿父亲席卷而去，“老东西，没想到你这么难控制！那就去死吧！”
　　“想我庞家世代忠良，如今却又被你们这些妖邪所害！正道的光呢？”
　　庞父一声怒喝，抄起根板凳，扬手就朝来势汹汹的蝶群砸去！
　　他内气雄厚，加上一身凛然正气，这一砸，普通的板凳似乎闪耀出金色光芒，如若一柄重型巨斧，劈得蝶群惊慌逃窜！
　　那些来不及逃避、被劈中的蓝蝶瞬间散成黑气，烟消云散！
　　“哦哟，想不到还有两下子！”假陆亦刑冷笑一声，偏头吩咐杀红眼的谢维铭，“谢经理，过来帮一下忙！”
　　谢维铭化作的怪兽已经被血染红了白色绒毛，包括那双绿幽幽的眼睛，也被疯狂的杀戮染上血猩，变成触目惊心的红眸。
　　原本氛围还算温馨的客厅，此刻已是一片狼藉，地板上横七八竖的躺着好几具无辜的尸体，他们依然僵直地瞪着眼睛，任由鲜血飞溅到脸上，瞳孔倒映出同伴倒在血泊的身体，却是无能为力。
　　怪兽从他们身上踩踏而过，裂开血盆大口，一口咬住庞睿父亲的腰，把人扑倒在庞睿的脚边！
　　庞父喉咙一咸，“噗”地喷出大口鲜血，老脸涨红，斑点隐现，满脸露出灰败之色，曾经雄壮的身躯，如老树一般枯萎了下去！
　　他已经被连腰咬断了！
　　一只苍老的手颤颤巍巍，去扯庞睿的裤腿，喉咙里溢出含糊不清的声音：“儿子……醒……醒醒……你是一名警察，你的责任，就是保护广大人民群众的安，安全……”
　　他用尽最后一口力气，说出这辈子，对儿子说得最多的话。
　　曾经慑人的目光，逐渐浑浊。
　　曾经有力的大手，亦无力垂落。
　　庞睿眼皮子突突跳动！
　　像是知道眼前发生的一切，却始终醒不过来。
　　就像陷入无尽的梦魇。
　　直到怪物的魔爪伸向他的母亲！
　　那名养尊处优的富家小姐，却甘愿嫁给一名工资不到2000块小警察。
　　眼看怪物的利爪就要刺破她的胸腔，庞睿猛地从椅子上蹿了起来，掏出腰间的配枪，不由分说朝怪物开了一枪！
　　像头野兽般咆哮出声：“放开她！！！”
　　“砰！”地一声，巨大的枪声惊醒了沉睡中的人。
　　同样也让焦头烂额的陆亦刑寻找了突破口！
　　原来，陆亦刑在听到那首熟悉的戏曲后，就明白过来究竟是哪里不对了。
　　他们从进到庞睿家开始，就被台上的京剧声音蛊惑。
　　无论是那些警察，还是陆亦刑和雪蘼，纷纷中招，无形之中被牵扯进一个精心策划的陷阱。
　　蛊惑普通人容易，但要对付陆亦刑这种怪物，几乎是天方夜谭。
　　于是他们又布下了结界，在陆亦刑坐下听戏的瞬间，将整个结界封印，唯独将陆亦刑那块地方遗落下。
　　假陆亦刑趁虚而入，成功上演了一处狸猫换太子的好戏！
　　陆亦刑上一秒还坐在人潮涌动的客厅，下一秒，就连人带椅子出现在一片荒野。
　　夜色阑珊，头顶新月如钩，脚下悬着一片静谧幽深的野湖。
　　湖水因为他的惊扰，碎掉了原本倒映着宁静的弯月，漾起无数烁动的星子，像是一副色泽鲜明的水墨画。
　　然而陆亦刑无心欣赏，他的瞳孔像是在旋转，烫金本色隐隐作现，还没反应过来是怎么回事，屁股下的凳子一沉！
　　“咕咚！”
　　他整个人就像是熟透了的木瓜，囫囵跌入冰冷的湖水中！
　　“草！”
　　男人通用语还未落音，头顶梳得一丝不苟的发型瞬间被冷水湮没！
　　从水里冲出来时，陆亦刑整个人都湿透了，像是条落水狗，这辈子都没这么狼狈过！
　　带着器官骂人的话还没出口，他就发现，他又一次，失去了雪蘼。
　　那双深不见底狭长的丹凤眼中，翻涌着如同乌云滚墨的暗潮，他隐忍着满肚子的怒火，召唤出系统：“该死的系统，这又是怎么回事？”
　　别人的系统都是大爷，唯独陆亦刑的系统，得管他叫爷。
　　系统颤巍巍地开口：【Boss，是，是楚江秋他们搞的鬼……】
　　“我他妈的就知道！”
　　陆亦刑气不打一处来，对着湖水隔空就是一掌！
　　夜幕下原本还算宁静的湖面，顿时掀起惊涛骇浪！
　　他浑身淌着水，站在浪头的最高处，夜风浮动他的湿发，映着那双充满戾气的眼睛，像是从地狱深处爬起来的恶修罗！
　　明明没有下雪，系统只觉得整个世界已经冰天雪地！
　　系统抖成了筛子：【Boss，冷，冷静……】
　　“找不到他，你让我怎么冷静？”
　　陆亦刑棱角分明的唇都抿成了直线，浑身透着蚀骨的寒意。
　　系统赶紧用高科技扫描了整个映月城，正在心底抓狂：死定了，死定了，大恶魔要毁灭世界了！我死定了……
　　可就在此时，它突然敏锐地捕捉到一声枪响！
　　紧接着，枪声越来越激烈！
　　它顿时像是充满电，兴奋地说：【找到了！Boss，我找到他了……】
　　……
　　普通人根本不是怪物的对手！
　　尽管庞睿他们手上有枪，但普通的军/火根本不可能对怪物造成实际上的伤害！
　　原本被动的屠宰场，此刻变成了残忍血腥的战场！
　　双方发生激烈的冲突，但怪物中枪后，反而激发了最原始最疯狂的杀戮之心！
　　庞睿的父母都死了！
　　不止她的父母，还有一起前来参加他生日宴的外公外婆，小姨子，同事，邻居！
　　他们死的死，伤的伤，几个人拉扯着，才勉强逃出别墅！
　　可外面的世界，却根本不是他们原来熟悉的花园，熟悉的马路，隔着一片小围栏，就能看见对面别墅的落地窗！
　　而是漆黑的一片，伸手不见五指。
　　连天上的星月，都隐去了色彩。
　　仿佛整个世界，只剩下这栋孤零零的别墅，和受伤逃亡的他们！
　　像是梦游一般！
　　雪蘼也被庞睿拼死抢了出来。
　　但面对残忍的杀戮，那张漂亮精致的小脸上没有多余的表情。
　　甚至从那双湛蓝色漂亮的瞳孔里，都看不到任何人的倒影！
　　他只是这么木讷又呆滞地，跟在庞睿身后，被几名警察护在中央，就像是一个用人组成的囚笼，囚禁着他这只被所有人疯抢的金丝雀。
　　又像是被丝线操控的人偶，明明知道眼前发生的一切，却又无能为力。
　　本来抱着一线生机冲出来的警察，此刻感到了深深的绝望。
　　甚至有人把矛头对准了雪蘼，“肯定是因为他，因为他外面的世界才会变成这样的！”
　　“对，庞警长，要不把他送回去吧。”那个爱吹牛逼的胖子附和道。
　　庞睿脸上全是黑线：“你们是忘了我们的职责了吗？”
　　那名最先提议要把雪蘼送回去的警察瞬间怒了：“职责？因为他我们现在死了那么多兄弟，难道还要因为他而葬送我们的性命吗？”
　　“当初要不是他劝说审判长，不要给楚江秋定死罪，我们今天至于会白白牺牲那么多兄弟吗？还有这些日子，那些无辜被挖去心脏的死者！难道他就一点责任都没有吗？”
　　“而他现在，却只知道在这里装傻充愣！婊子他当了，牌坊他也立了！他妈的我们凭什么还要保护他？”
　　“你他妈说什么？”
　　庞睿死了家人，心情比他更糟糕！
　　闻言，抬手就要打那名警察！
　　然而就在此椒???????樘刻，假陆亦刑和谢维铭追了出来！
　　假陆亦刑脸上的笑容更深了。
　　他周身长满了由蓝蝶组成的利剑，像是一只诡异的刺猬！
　　嘴角向着两边慢慢咧开，声音极柔极慢：“看你们这么生气，不如我们来玩个捉猫猫游戏怎么样？”
　　胖子只觉心里发毛，急忙转身，想要跑开。
　　可他没出去几步，一只由蝶群组成的利剑，猛地飞过来！
　　硬生生刺穿了他的腹部！
　　接着是他的心脏！
　　而对待心脏，那些蝴蝶却是小心翼翼地取出，又小心翼翼地簇拥着，煽动翅膀把还在搏动血淋淋的心脏送往屋内！
　　像是在呵护一颗稀世珍宝！
　　“1、2、3、4、5、6、7、8、9、10……11、12！”
　　假陆亦刑神情变得异常病态，对旁边的毛绒怪物笑说：“还有12个人，我们来比一比谁杀的多，待会杀得多的，就可以取宝贝儿的心脏，怎么样？”


第52章 速看陆亦刑，来做一个了断吧
　　【速看！】陆亦刑，来做一个了断吧！
　　“随便，我都可以！”
　　怪物探出猩红的舌头，舔走遗漏在嘴角的血渍，发出一声含糊的笑。
　　“该死的怪物！去死吧！”忍受不了的警察举枪愤怒射击，对着两个怪物的头部一连开了数枪！
　　假陆亦刑嘴角上挑，正要说点什么，子弹的物理效应瞬间将他眉心扎了个大洞！
　　猩红的血水顺着他高挺的鼻梁淌落，却仍在裂嘴嘻嘻笑着。完全猩红的眼睛里，露出了促狭的神色。
　　“明知道伤害不了我，为什么还要白白浪费力气呢？”
　　他随手摘下身上由蓝蝶组成的剑刺，朝那名警察扔去！
　　那名警察明知道开枪没有用，却还是出于本能的扣动了扳机！
　　可他手枪里，一颗子弹都没有了！
　　眼看蓝色的剑影已经飞到了眼前，目露惧色的警察却忽然被人猛地推了一把！
　　庞睿挡在了他的身前，偏头丢给他自己的手枪，怒喝一声，冲向怪物：“带着他们走！”
　　看着他那强壮而又矫健的身形鲁莽地冲撞过来，假陆亦刑脸上古怪的微笑却愈发幽深诡异，逐渐变得僵硬，直至凝固。
　　他脑海中浮现出许久以前的曾经：致死都追随太子的将军，在硝烟弥漫的战场，也是这样，像个莽夫一样用自己的身躯挡住刺向太子的乱箭。
　　“有什么用呢？”
　　他身后的剑刺变成了扭曲的触手，眼神也愈发阴鸷，整个人笼罩在一片阴影中，额发垂落，挡住了嗜血的眼眸。
　　只看见线条凛冽俊朗的下颌线条，以及翕张的棱唇！
　　像是在质问，又像是自说自章“最后还不是要死？”
　　“包括那个所谓的天之骄子，受万人仰仗，有金龙护体的太子，还不是一样要死！”
　　“而且还死得那么凄惨，落得个暴尸荒野的下场！还让那么多人为他陪葬！”
　　说到最后，他猛地抬眸，身后由蓝蝶组成的触手变成了实质，像是人体剥掉了皮肤，露出的赤红色肌理，上面生满了倒刺，纷纷朝庞睿刺了过去！
　　庞睿不知道他说的是什么，也是红了眼，只想用自己的身躯，为身后的同事赢得一点逃亡的生机！
　　凶猛地像一只发了疯的雄狮，扑向那些触手，不管不顾地抓扯住，用蛮力胡乱撕扯！
　　可他凡胎肉体，怎么可能撕扯得了怪物的羽翼？
　　一条触手瞬间扎穿了他的大腿，紧接着是胳膊，肩膀，后腰……
　　像是找到了一个不错的玩具，怪物根本不想让他轻易死掉。
　　而是用痛苦一点点地折磨，直到完全拆分扯碎最后一块零件！
　　庞睿的四肢几乎已经扭曲，往后折叠倒挂着，额头青筋暴起，瞪大着眼睛看着触手中心的男人，嘴角不断溢出鲜血，想要说点什么，却又痛苦得什么也说不来！
　　谢维铭的杀戮也在进行中！
　　黑暗的空间充刺着浓烈的血腥味，仿佛整个地上都淌满了血水，只有身后那栋别墅亮着暖黄色的灯光，像是匍匐着看好戏的巨大怪兽。
　　绝望降临，如若人间炼狱。
　　没了庞睿的保护，没人去管被随意推倒在地上的雪蘼！
　　他们只顾得上仓惶逃窜。
　　谢维铭并不着急去追那些出逃的待宰阳羔，而是将目光对准了地上的雪蘼。
　　此刻的雪蘼傻乎乎的。
　　被推倒了也不知道爬起来。
　　一只手撑着地，侧躺在地上，戏袍大半部分浸泡在血水里，薄薄的眼皮半掀，眸色迷茫，鬓边蓝蝶簌簌颤栗，在黑暗的映衬下，带着不自知的蛊惑，像是地狱血潭里爬出来勾人魂魄的妖精。
　　怪物窥探的目光变得放纵，像只觅食的大型猫科动物，匍匐着爬过去，伸出猩红的长舌，覆上少年精致漂亮的小脸！
　　大脑乱麻的雪蘼傻兮兮的。
　　被舔了也不知道反抗，只是泪眼朦胧的抽泣着，发出细碎不满的抗拒声，在无数刺耳的惨叫声中，竟意外动听得销魂！
　　怪物舌头重重颤抖了一下，像是被什么抓了一下心脏，痒得难受。
　　一爪子撕开那套繁复的戏袍，他等不及了，必须就地解决，否则会憋坏的！
　　脆弱的戏袍在怪物的利爪下，薄如蝉翼。
　　被轻易撕碎。
　　莹白如玉的肌肤一寸寸暴露出来，像是带着花香铺开的新雪，又很快被怪物中沾满血腥的利爪染花，霏蘼而又妖冶！
　　流畅线条透出来的惊艳几乎带着压迫感，像是橱窗里令人驻足精心雕琢的娃娃，惹得怪物心脏扑通乱跳！
　　它一爪子翻过人，让被血染花的少年程跪爬状，像是发情期的野兽，贴到后面就想姣佩。
　　像是杀一条白花花的鱼。
　　先是用刷子刷干净上面磕嘴的鳞片，再用锋利的刀子开膛破肚！
　　也不管鱼受不受得了！
　　正当他要得逞时，黑暗的空间突然炸开一朵又一朵的透明花，崩落无数水一样的滴状。
　　像是透明的玻璃墙被人为破坏，裂出无数蜘蛛网状的裂隙！
　　很快，整个被他们封锁起来的结界，包括那栋别墅，都发出高频率的震颤，似要倾塌。
　　两只都被玩具吸引的怪物身形一抽，抬眼观察时，一道颀长高大的身影如天神降临，冲破结界出现在他们眼前！
　　正是因失去雪蘼险些陷入癫狂状态的?韩@各@挣@离陆亦刑！
　　他浑身都湿透了，一袭黑色的燕尾服紧紧贴着肌肉，浑身散发着浓烈的杀意，犹如暗夜撒旦，眸光嗜血得像是地狱的业火，能将世间的一切摧毁！
　　眼前的一幕，更让他的心脏猛地收缩，一阵阵抽痛，痛到几乎窒息！
　　紧接着，滔天的怒火席卷而来！
　　只见雪蘼双手双脚撑在地上，头上顶着那顶诡异的戏冠！
　　几缕烟粉色卷发凌乱搭坠着发光的流苏，不知是被血水还是汗水浸湿，一缕一缕地搭在脸颊。雾蒙蒙的美眸失去了往日的神采，就像一个失去了生机的傀儡娃娃，被一头浑身是血长满白色长毛的怪兽死死压在身下！
　　最致命的，是他身上那件由他亲自挑选的西服不见了踪迹！
　　被怪兽撕扯得凌乱不堪的戏服堪堪挂在肩膀，像几片摇摇欲坠的花瓣！
　　奶白色光滑的肌肤暴露在充满血腥的空气中，像是正和怪兽进行着什么难以启齿的勾当！
　　而他们身边，还有一个挥舞着触手正在折磨庞睿的怪物！
　　陆亦刑气得发抖！
　　牙关紧咬，许久才松开。
　　字句都像是从牙缝里蹦出来的：“真的是，肮脏又丑陋到了极致呢！”
　　闻言，两个怪物脸上的表情通通扭曲了一瞬！
　　假陆亦刑丢开不知死活血淋淋的庞睿，眸光扫到怪物压着雪蘼的光景，神情猛然狰狞。
　　但转瞬即逝。
　　毕竟，他们此刻最大的敌人，是陆亦刑！
　　而不是在这里乱吃飞醋！
　　他挥舞着身后丑陋的触手，用质问的语气，问陆亦刑：“你是怎么找到这里来的？”
　　陆亦刑根本不理他，而是身形奇快的出手，化着一抹黑色的虚影，眨眼间便出现在雪靡身前！
　　他一脚将摁住雪蘼的怪兽踹在了地上！
　　紧接着，拉扯起雪蘼，脱下身上湿漉漉的外套，披在他身上，眼底心疼无以复加，只能把所有的怒火，转移到怪物身上！
　　猛地跃起，又高高的俯冲而下，一把掐住比他大了不止一两倍怪物的脖子，狠狠用力，“我的人，你们也敢动！”
　　怪物对着他呲牙咧嘴，猩红的眼球颤抖着凸起，一瞬间爬上青紫色狰狞的血丝，两只爪子搭在陆亦刑掐着它脖子的手腕，却使不出半点力气。
　　只能声嘶力竭地求饶：“陆，陆先生……饶命！我死不足惜，别脏了你的手……”
　　当听出是帝豪酒吧那个谢经理的声音，陆亦刑烫金色的冷眸猛然一缩，掐着怪物的下巴，硬生生将它整颗脑袋扯离了身体，而后用力朝着黑暗深处甩了出去！
　　假陆亦刑见状，脸上露出一个无比怪诞的神情！
　　身上触手悄无声息而又诡异的垮塌下去，包括他的身体！
　　像是一个泥塑的雕像，突然遇到了滚烫的岩浆，以一种迅速消融的姿势垮塌！
　　可他并没死，而是化着弥漫的黑气，扭曲着身形，趁陆亦刑在专心对付谢维铭时，悄悄朝雪蘼爬去！
　　几乎只是短短数秒之间，他便已爬到了雪蘼身边！
　　墨色的黑雾像是丝丝缕缕的触手，缠绕住少年白皙精致的脚踝，顺着光溜溜的腿根往上攀爬！
　　雪蘼不适地抽泣起来，夹/紧/双腿茫然又不安地扭动身子。
　　可黑气还没攀爬到自己想要抵达的位置，突然就被一股强大的吸力吸走了！
　　陆亦刑不知道什么时候，已经来到雪蘼的身边！
　　一只大手揽住雪蘼细得盈盈不足一握的腰肢，另一只大手捞起软绵绵的腿，高高勾起，俯身，对着那条被黑气缠满的腿就是一阵吮吸！
　　眼尾却又上挑，直勾勾盯着浑浑噩噩的雪蘼！
　　楚江秋听到响动，出来就看见这样一幕：
　　身形高大颀长的男人搂住精致漂亮的少年，少年一条莹白如玉的长腿被高高捞起，搭在男人宽大的肩膀。
　　几乎劈成了一字型，可想而知他身体的柔软程度！
　　而男人正埋着脸，吮吸着他的滢润的脚踝！
　　在幽闭黑暗的空间，像是一场盛大的视觉盛宴！
　　楚江秋拧起眉。
　　脑海中滑过一些凌乱的片段。
　　有一次他去梨园找蓝蝶，在海棠盛开的深处，他们也是这个姿势……
　　俩个人的脸上，甚至写满了云雨般的欢愉。
　　他一瞬间气血上涌，堵住胸口喘不过来气。
　　像是沙滩上一只濒临死亡的鱼，大口大口地呼吸！
　　“够了！”
　　半晌，他重重一拳砸在门框上，声音里透出无比极端的偏执：“陆亦刑，来做一个了断吧！”


第53章 速看来一场属于男人之间真正的决斗吧
　　【速看】来一场属于男人之间真正的决斗吧！
　　陆亦刑像是没听见楚江秋说话似的，依然拥着雪蘼，长眉紧锁，继续吮吸着雪蘼脚踝上的黑气。
　　直到缠绕在雪蘼身上浓墨般的黑气逐渐淡去，被他尽数吸入口中！
　　“唔～”
　　狸猫的滋味并不好，手背的符文纷纷变成扭曲的恶鬼，似乎很不乐意新成员的加入，于是在陆亦刑用强大身躯铸造起来的牢笼里，互相厮杀啃咬。
　　没有实体的恶鬼是感受不到疼痛的。
　　所以，所有痛苦，只能由陆亦刑被动承受着。
　　像是有无数小人拿着钝刀，在他身体里来回的拉扯！
　　这个诡异的天纵擒魔咒虽然给他带来了永生，却同样给他带来了无尽的痛苦和折磨。
　　很多时候，他都躲在别人看不见的角落，像个得不到满足的瘾君子，默默忍受着这份不为人知的痛苦。
　　但是为了刺激楚江秋，他故意发出一声舒服的喟叹，还不忘在雪蘼漂亮圆润的脚踝舔上一口！
　　舔完才慢条斯理地放下雪蘼被他架在肩膀上笔直纤细的长腿，将人牢牢护在怀中。
　　他用一种极其欠揍的语气问楚江秋：“你刚才说什么？不好意思，太投入了，没听清楚。”
　　他就那么搂着人站在那里，半掀着眼皮，呼吸微重。眉峰有晶莹的水滴滚落，分不清是水渍，还是欢愉过后淌下的汗水。
　　怀里的少年更是满脸潮红，双腿打着颤，有些干燥的唇瓣沾染着亮亮的水光，溢出软糯微哑的喘息，像是海深处故意迷惑过往船只水妖的魅惑。
　　他们一高一矮，一强一弱，都有着令人惊艳的盛世美颜。
　　简直是绝配！
　　楚江秋莫名觉得自己像一个跳梁小丑，心里所有的阴暗面都在这一刻无处遁形。
　　这种感觉让他恼火，为了挽回尊严，他故意提高声音：“像你这种秒男，听不懂人话也很正常。”
　　“秒男？”
　　烫金色无机质的眸子微微一动，陆亦刑勾唇，舌弓抵着后槽牙，轻轻啧了一声：“你是在说你自己吗？”
　　“呵……”
　　楚江秋冷笑，视线转向雪蘼，声线微微?韩@各@挣@离沙哑：“没功夫跟你吵架！为了他，来一场属于男人之间真正的决斗吧！”
　　“好哇。”
　　陆亦刑答应得爽快，偏头拨了一下雪蘼鬓边漂亮的蝴蝶，“不过，你们得把他头上这破玩意弄下来。”
　　“哼，杀了你，我自然会给他弄下来！”楚江秋眼神变得凶狠。
　　陆亦刑瞳孔一缩：“就凭你，也想杀我？简直痴人说梦！”
　　“我承认，”
　　楚江秋敛眸，低低轻笑一声：“我以前是打不过你。不过现在，”
　　他话说到一半，就戛然而止。
　　而后猛地抬眸，一股森冷锋利的冰寒之气瞬间从他极黑的眼瞳中溢出！
　　他摊开手臂，闭上眼睛，仰头吸气：“我已经不再是当初那个只能杀人的屠夫！”
　　“而是能诛邪嗜神真正的侩子手！”
　　随着话音落下，他身后的那些亡灵像是被漩涡吸走扭曲的纸片，纷纷被他吸进身体里！
　　那个浑身开满百合的小女孩却被无形的气流掀飞在天空！
　　像是烟花一样“砰”地的炸开，之后化作漫天纯白的花瓣，飘落，围着楚江秋像是蝴蝶一样翩翩起舞！
　　耀眼的精芒爆闪而过！
　　楚江秋整个人就像那些糊弄小女孩脑残动画片里的变装动画一样，摇身一变！
　　原本深蓝色竖条病号已变成一身雪白色的长袍，袖口和领襟都绣着精致的暗云纹！
　　原本指尖都抓不住的寸头，此刻也变成如墨泼般的云发，披散在肩头，无风自荡。
　　他模样本来就生得斯文俊美，配上这身行头，可谓是清俊绝尘，仿佛是冰雕玉琢出来的玉面公子，又像是淡雅脱俗的云间仙子！
　　只可惜那一双令人迷恋的眼眸，变成了可怖的红眸，仿佛将凌厉化成了实质，能把人洞穿！
　　而他微微掐动着的右手，凭空多出一把冰白色修长的利剑！
　　弹幕又炸开了锅：【啊啊啊！这他妈是什么神仙颜值？】
　　【虽然他真的真的好坏，但也是真的好看啊！】
　　【为什么他要是反派啊啊啊，我的小心脏都麻了……】
　　【就冲这颜值，能不能给他一个改过自新的机会啊……】
　　楚江秋没有要装逼耍帅的意思！
　　直接挥舞长剑，划出风剪残梅般的剑雨，临空朝陆亦刑射/去！
　　身形手发奇快无比！在空气里掠过时，甚至拉出一道冰雾般的残影！
　　“是你？”
　　陆亦刑脑海中划过凌乱的片段，双眼一睁，压着嗓音沉沉的喊了一句：“楚连生！”
　　“呵呵，你总算是记起来了？太子殿下！”
　　楚江秋完全逼近，足尖轻点，剑尖朝陆亦刑眉心飞刺而去，“不过已经晚了！”
　　说话间，二人已经连续过了数十招，两个男人身上都挂了彩，尤其是陆亦刑，脖颈到胸膛的位置，有一大块被锋利的剑刃削开的重伤！
　　血肉模糊，深可见骨！
　　没人未注意到，被丢在一旁的雪蘼浑身打颤，仰头呆滞地看着天上飞来飞去的两个男人，眸光里全是郁结之色。
　　飞剑追击，剑芒如闪电。
　　剑芒之后，是冷若冰霜的楚江秋。
　　剑芒之下，是尖牙竖瞳真面目全显、暴怒如野兽的陆亦刑。
　　两道身影在天空里纠缠，一个西装革履浑身湿透，一个白袍飘飘宛如仙子。
　　乍一看，像是什么天神在绞杀可怕的恶魔。
　　实际上谁是恶魔，谁是天神，完全不能用肉眼评判！
　　“一千多年前，凤凰谷一战，那些匈奴的偷袭，就是你楚连生策划的吧？”陆亦刑挡下来势汹汹的一剑，眼神狠戾。
　　楚江秋又连劈、刺、掠、划过好几招，冷笑：“你猜得没错，你们粮草里的毒药，也是我放的！虽然你们戒备森严，人可能很难闯进去，但是猫就不一样！”
　　“尤其是一只能化成你模样的狸猫！”
　　陆亦刑袖口，臂膀，腰侧纷纷中招，闻言更是怒火中烧：“为什么？楚连生，我当时也算是待你不薄，你为何要如此狠毒！”
　　“狠毒？”
　　楚江秋一剑擦着他修长挺拔的脖颈划过，声音如履寒冰：“你们杀死蓝蝶的时候，难道就不狠毒？”
　　一些凌乱的画面在陆亦刑脑海中划过，多日未见的心上人着一袭红粉戏服，头戴他亲手制作的蓝蝶戏冠，贸然出在他的婚礼现场，咿咿呀呀的唱着相思。
　　惹得他心猿意马。
　　惹得皇上龙颜大怒，一声怒喝，三千御林军的拉响弓箭，毫不留情地将那楚楚动人的小戏子扎成了的刺猬。
　　而身为一人之下，万人之上太子殿下的他，只能眼睁睁的看着！
　　那个时候的痛彻心扉，在如今回想起来，像是泛黄的老照片，褪去了所有的色彩。
　　只有粉粉嫩嫩的小戏子，一颦一笑，一回首一挑眉，都是那么的鲜明，鲜明得就像是浓墨重彩的油彩画。
　　最后连浑身涌出的血液，也是猩红得触目惊心。
　　像是打翻了的调色盘，漫出的红一点点淹没心脏，化作深冬夜里的寒风，被吹落到硝烟弥漫的战场。
　　又化作零零星星燃烧的星火，在泯灭后变成黑色的灰烬，消散在漫天扬起的尘埃里。
　　雪落的声音，长风的呼啸，流矢的飞声，将士们的厮杀喊叫……
　　大多数将士因为中毒使不出力气，被凶狠的匈奴肆意杀掠，倒下的尸体越堆越多，到处都是残肢断臂，滚落的头颅。
　　血流成河，漫过了小腿，哀号与残喘全部涌进陆亦刑的耳朵，他虽然身披战甲，手持世界上最锋利的利剑，却也无能为力。
　　他拯救不了那些在他眼皮子底下惨死的英灵。
　　拯救不了为了护送他逃跑而牺牲的将军。
　　更拯救不了那个爱他爱到骨子里，冒死前来为他唱相思的小戏子……
　　胸口抽痛得厉害，像是有无数利刃穿了过去。
　　陆亦刑垂眸，看见了雪亮亮的利刃扎进了他的心脏！
　　一如当初在血流成河的凤凰谷，他在将军拼死护送下，想要逃出战场，却被人从背后，狠狠地刺了一剑！
　　他抬眸，眸光宁静地注视着楚江秋，一字一顿：“十万将士，就因为你一个人的私心，全部葬送在凤凰谷……楚连生，就算是蓝蝶之死都是我的错，你也不用拉着那么多人，为他陪葬吧？”
　　“哼！”
　　冰冷的长剑被无情拔出，猩红的鲜血飞溅，楚江秋唇边浮起一丝淡得让人难以察觉的冷笑：“我爱他，就算被全世界的人唾弃，就算与整个世界为敌，又怎样？”
　　陆亦刑视线还死死地锁着他的眼睛，长身却如同被人恶意割断了线的风筝，飘摇着跌落地面！
　　被黑暗笼罩的世界不知何时起，已经漫进了淹过小腿的血水。
　　“咕咚～”
　　在男人身体重重砸落下来的瞬间，漫在黑暗中的积血倏地的荡开涟漪，血滴飞溅，又落雨般点点滴滴，落回浸泡着男人身体的血潭里！
　　像是受了什么巨大的刺激。
　　雪蘼轻颤着眼睫，看着男人坠落的方向，紧紧咬着下唇，几乎要将嫣红软嫩的唇肉咬破，像是一只陷入绝望的羔羊，看到了什么可怖的野兽。
　　良久，他原本木纳的表情出现一丝裂隙，抖着发软的腿，赤着脚踩进血水里，歪歪斜斜朝陆亦刑走去。
　　冰冷黏稠的触感，滑过他圆润的脚趾，玉样的脚踝，在抬起时，又牵扯起丝丝猩红的血线，顺着漂亮的脚背滑落。
　　滢白与猩红的强烈冲击就像艺术家精心准备的视觉盛宴，看得人心尖发颤。
　　终于走进了，雪蘼吸了吸红红的鼻子，缓缓蹲下身，伸手去扯被血沁透了的陆亦刑。
　　红肿的唇瓣抖动，一滴清泪破开脸颊的血污，顺着乖软的下颌滴落，最终发出一声含糊不清的泣音。
　　他说的是：“老攻……”


第54章 必读得不到就要毁掉
　　【必读】得不到就要毁掉！
　　这一声“老攻”那么轻，那么软。
　　妙曼得就像是熟睡中被人狠狠掐了一下尾巴的奶猫。
　　听得人心头一跳。
　　不禁陆亦刑，就连楚江秋的心脏都开始狂烈的跳动着，不受控制地，不断地撞击着胸膛。
　　毕竟蓝蝶戏冠对一个普通人来说，影响力非同小可。
　　第一次戴上蓝蝶戏冠，只是让雪蘼变得有些傻。
　　第二次戴上，却是让他彻底失去了行动能力，甚至语言能力，直到最后迷失自己。
　　就像是不断变异的毒株，对人造成的伤害只会越来越大。
　　可即便是在这样的情况下，他依然分辨出了陆亦刑就是他的老攻。
　　而且看他表情，还在因为他的伤势而难过。
　　“为什么？为什么呢？”楚江秋眼底情绪汹涌，飞身而下，剑尖的芒对准了雪蘼，“你爱的人不是我吗？为什么还要叫他老攻？”
　　若有若无的寒气笼罩在四周，冻的人头皮发麻。
　　雪蘼脸色煞白，眼尾却又弥漫着红晕，完全不知道危险的降临。
　　嘴里断断续续地嘀咕着：“才，才不要喜欢你……你这个坏蛋……不值得被人同情……”
　　“你，你说什么？”楚江秋猩红的眼眸变得狰狞！
　　“不，不要理你了！”
　　雪蘼小腿不受控制的打颤，明明像滩扶都扶不起来的烂泥，却还要坚持着去扯地上的男人。
　　唇瓣嗫嚅着，发出猫一样细碎的泣音：“老攻……老攻，我们回家……”
　　陆亦刑心脏一抽，浑身的血脉喷张，伤口像是裂开了。
　　手背上的青筋凸起，紧紧的握着雪蘼伶仃的手腕，借力起身，一个漂亮的旋转，把人护在怀里，忍住疼痛露出一个温和的笑：“小猫咪终于知道心疼老攻了？”
　　楚江秋暴跳如雷，爆发出来浓郁的杀意让周围的黑暗都扭曲了！
　　如血液般的红瞬间溢满眼眶，像是馥郁罪恶之花猛地绽开，将视野全部染尽，整个世界变成了充满血猩的红色。
　　心脏像是被灼烧腐蚀，可他脸上却漾着极端病态的笑：“去死吧！你们这对奸夫淫夫！通通都去死吧！”
　　陆亦刑冰冷的眼底流露出一丝揶揄：“怎么？看着我们夫夫恩爱，妒忌的发疯了？这是要得不到就要毁掉吗？”
　　眼看那利剑越来越近，陆亦刑右手掐着雪蘼的腰，左手一横，直接用手腕挡了出去！
　　那剑削铁如泥，这一挡，怕是得将他手腕连根斩断！
　　可就在锋利的刃口就要劈下来时，陆亦刑手背上符文涌动的黑气像是倾巢而出的蜂群，迅速包裹了他整条精壮修长的手腕，形成了一道坚硬的保护壳！
　　只听砰地一声！
　　楚江秋的利剑竟像是砍在了什么盾牌上，迸溅出星星点点的火花！
　　而那些缠绕着陆亦刑手臂的黑气，已经变成一只雕刻着龙纹的金甲护手！
　　楚江秋红了眼，挥剑又要砍！
　　嘴里发出一声爆响般的咆哮：“为什么？为什么他们死了都还要护着你？！”
　　“他们不是在护我，而是在复仇。”
　　陆亦刑浑身爆发出了浩大的气浪，一掌将楚江秋掀飞了出去，黑气迅速攀爬住他全身，变成所向披靡的战甲！
　　而他手心，也多出一把由黑气凝聚成实物的利剑！
　　“十万将士的冤魂，你以为单凭一个天纵擒魔咒，就能控制得了吗？”
　　“楚连生，他们之所以住在我身体里，还能与我和谐共处，全是因为你！”
　　“因为你杀了他们，毁掉了他们的家庭，让他们背负上无能保卫国家的罪名，至今都是一笔血耻！让他们蒙羞，怨气千年不绝！”
　　“你说，他们会轻易原谅你吗？”
　　楚江秋根本无动于衷，冷笑着剑剑朝陆亦刑要害刺去，“那是他们活该！活该要追随你这种无能的男人！”
　　弹幕完全乱了：【我真的不知道该说什么了，原本以为是恐怖片，结果是gay.V直播。原本以为会搞黄色搞到最后，结果又变成了仙侠大战！】
　　【不得不承认，这个游戏的制片人，脑洞开得也太大了吧？】
　　【不过真的好好看啊！陆亦刑穿上战甲好帅啊！光是看这些型男俊男，我就能舔屏十年……】
　　【有没有人关心一下我的小宝贝啊……】
　　两人再次爆发的战斗，使周围的空间都受到波及！
　　像是被拉扯进咆哮风暴的中心，整个被黑色笼罩着的空间都在扭曲，包括那栋庞睿家的别墅！
　　正处于风暴中心的雪蘼可怜极了。
　　像是被什么洪水猛兽冲刷着的小动物，只能牢牢抓住唯一的救命稻草陆亦刑，随着他越来越快身形的移动，像是被狂风卷起的风筝，在空中飘来荡去，摇摇欲坠！
　　“不……”
　　他一张嘴，风就灌了进来，只能断断续续的求饶：“不要再打了……求求……你们……”
　　这样的叫声，根本不像是在打斗。更像是某些高H动作片里，被两个男人同时推向巅峰的尤物发出的求饶声。
　　两个男人心头一震。
　　楚江秋稍不留神，手一抖，一剑划破了他细嫩的胳膊，猩红的血液飞溅，洒在了楚江秋俊美妖冶的脸上！
　　“啊……”
　　雪蘼发出一声痛苦的哀嚎，手也脱了力，朝地面跌跌撞撞地砸下去！
　　像是折断翅膀的蝴蝶，又像是被无情的秋风卷落的荼靡花瓣。
　　那么柔弱，那么无助。
　　“靡儿！”
　　陆亦刑气不打一处来，踹开楚江秋就往雪蘼跌落的方向俯身冲去！
　　天旋地转间，雪蘼落入一个宽大温暖的怀抱。
　　陆亦刑搂着他落地，查看着他手臂上的伤，神情露出焦急，可眼底却暗藏着野兽被入侵领地的暗流汹涌，“靡儿……你怎么样了？”
　　雪蘼痛得眼泪直涌，又似乎很困，眼皮开开阖阖，死死咬住唇，许久才哽咽着吐出一个字：“痛……”
　　陆亦刑长眉一拧，胸膛剧烈起伏，扔掉剑狠狠睨了眼追随而来的楚江秋，“你看你干的好事！”
　　楚江秋愣了一下。
　　视线锁住雪蘼手臂上深可见骨的伤口，之前的狰狞不复存在。
　　他原本以为，只要杀了他们俩个，他的心理就平衡了。
　　可是真正看着雪蘼受伤，他又忍不住心疼了。
　　焦急的开口：“靡儿，对，对不起……”
　　雪蘼颤颤巍巍地偏过头，终于分了点眼神给他，“我，我是不会原谅你的……”
　　那声音明明软糯得像只刚出炉的小甜糕，撒进楚江秋耳朵里，却老几把扎心了。
　　他薄唇抖动，有些狠戾的开口：“所以，你喜欢的是他，根本不是我对吗？”
　　陆亦刑扯着雪蘼身上为数不多的布料，替他简单的包扎着伤口，偏头狠狠剜了眼楚江秋，“你要想知道真正的答案，就把他头上这个玩意取了！”
　　他轻轻抿了下唇，像是下了什么重大决定：“我也想知道，他真正喜欢的是谁！如果他选择你，我愿意和他离婚，成全你们！”
　　楚江秋瞳孔猛地一缩。
　　眼神变得沉重：“蓝蝶戏冠是你亲手做的，你都取不下来，你以为我就能行？”
　　“什么？”
　　陆亦刑差点炸了，吸了好几口气，才摁住怒火：“那之前是谁取下来的？”
　　“那个酒吧的经理。”
　　楚江秋指了指滚落在地上白毛怪兽的头颅，“不过已经被你干掉了。”
　　“而且，他也不是真正意义上的取下来了。有些东西，就像是病毒一样，即便你以为把他消灭了，可到了某个临界点，就会像瘟疫一样爆发！”
　　“所以，这也是我为什么还要把他做成人偶的另一个原因！”
　　陆亦刑听完，额头青筋突突跳动，“真的没办法了吗？还是你想得到他，故意使的诈？”
　　“我……”
　　楚江秋正想骂人，突然一声巨响，整个结界空间像是地震一般，剧烈晃动起来！
　　紧接着“嘭”地一声！
　　无形的黑暗被什么东西炸开了，化作迷眼的黑雾，漫天消散！
　　像是突然爆开黑色的烟花！
　　位于烟花中间的几个男人都惊了一下。
　　楚江秋拂袖掩面。
　　陆亦刑则是出于本能地，去护住怀里的人！
　　等一切尘埃落定，黑雾散去。
　　被封印的空间逐渐露出了本来的样子。
　　还是在庞睿家的别墅。
　　只不过陆亦刑他们此刻正在院子中心的花园里。
　　天光已经大亮，整栋别墅暴露在晨曦的骄阳下。
　　半人高的白漆围栏外，是种满花木的马路，一眼就能看见对面别墅的落地窗，邻居家修剪整齐的草坪，爬在围栏迎着寒冬怒放的篱笆豆花。
　　可是初冬的暖阳根本无法照穿这栋别墅的血腥！
　　到处都是尸体，残肢断臂，拖沓飞溅的鲜血，包括那只绒毛怪兽的身体，和搬了家的头颅。
　　那几名侥幸逃生的警员，正呆头呆脑围着一颗树不停地打转，奔跑，像是遇见了鬼打墙一样！
　　院门外站着一大群人。
　　有陆亦刑的管家保镖，雪蘼的父母，前几天救过陆亦刑的那个扫把头。
　　包括林帝深，以及他身后一群彩色鸡毛头的小青年。
　　黑衣人正在阻止不明真相前来围观的群众，将别墅周围拉起了警戒线。
　　林帝深前看见黑雾中的陆亦刑，还有受了伤的雪蘼。
　　雪蘼头上戴着珠钗繁复的戏冠，色彩鲜活得像是篱笆豆开出娇嫩美艳的花蕾。小脸上全是斑驳的血迹，单薄纤细的身子只堪堪披着一件西装外套，还是湿透了的。
　　露出笔直纤细的长腿，也是沾满了血迹，像是攀着玉瓶怒放的红梅花儿！
　　林帝深喉结滚动。
　　狠狠咽了一下口水，双手插在裤兜里，吊儿郎当地朝几人走去，“哎呀，我说陆总，几天不见，你怎么搞成这个样子？不会是在拍什么古装剧吧？”


第55章 速看不要误会，我不是要你去死的意思
　　“林帝深？”
　　烫金色瞳孔透出让人心底发麻的森然寒气，陆亦刑缓缓抬起眼皮。
　　就在林帝深以为他要发火时，他却来了一句：“你来得正好，”
　　他把怀里的少年抱起，眼神阴郁且邪诞：“你有没有本事，把我老婆头上的这玩意儿取下来？”
　　【什么？我没听错吧？他说的是你有没有本事？】
　　【这是求人帮忙的态度吗？】
　　【果然陆长毛还是那个陆长毛，熟悉的口吻……】
　　【你们还别说，林帝深还真吃这一套……】
　　只见林帝深瞳孔一缩，像是被什么东西激了一下。
　　继而弯起漂亮的桃花眼，语气不急不徐道：“我比你牛批，当然有这个本事了。不过嘛……”
　　他从裤兜里掏出一只骨节分明的手，摩挲着下巴，故意卖起关子。
　　陆亦刑眼底染了抹猩色，继续问他：“像什么把我老婆送给你，或者跟你分享之类的话就别说了，说了我也不会答应。”
　　“啧～”
　　诡谲又轻佻的笑爬上林帝深的俊脸，他笑得十分欠揍：“陆总是我肚子里的蛔虫吗？连我埋藏在心底最深处的想法都知道？”
　　“没功夫和你磨嘴皮子，你要没那个本事，我就去找别人了。”陆亦刑说着，抱起雪蘼作势要走人。
　　【他就吹吧，找了这么久，根本就没找到什么高人！】
　　【你就不懂了吧，这叫激将法，你看，是不是很受用？】
　　【我不正常，突然有点想磕刑深CP……】
　　“唉唉唉……陆总，我就是给你开个玩笑，我这就给他取可以了吧？”林帝深赶紧上前拦住他。
　　就在此时，蓝甜甜和雪城也匆匆走了进来。
　　看着他们搞得一身血污，到处都是尸体，蓝甜甜眼泪控制不住往下掉，慌忙去看雪蘼的情况：“宝贝儿子，你没事吧？”
　　矜贵优雅的雪城看了看楚江秋，又看了看他手中的长剑，温柔先生瞬间不再冷静。
　　冲过去揪住楚江秋的领子，嗓音沉哑的质问：“你这个恶魔，你对我儿子干了什么？”
　　楚江秋垂下眼睛，冬日的暖阳也照不透他本就浅淡的眼眸。
　　他的眼底杀意散去，此刻像是空无一物，澄澈得近乎冰冷。
　　就连身体都仿佛成了一个空壳。
　　但很快，他微微笑了起来：“我就说他怎么这么美，原来是继承你们最优良的基因。真是让人羡莫嫉妒恨呢！他那身比婴儿还有细嫩的肌肤，跟你真是如出一辙呢……”
　　“你这个混账！”
　　雪城再也无法忍受，抡起拳头一拳砸向楚江秋！
　　楚江秋瞬间被砸得脑袋都歪了一下，眉眼中的杀意再次涌起，挥动手上的利剑，就要朝雪城刺去！
　　千钧一发之际，几名黑衣冲了过来，摁住楚江秋，夺走他手上的长剑……
　　现场变得极其混乱。
　　警局大部分人都来参加了庞睿的生日宴了，死伤惨烈。只有巡逻队和值班人员前来维护秩序，以及清理善后工作。
　　庞睿被送进了医院。那名扫把头的精神小伙联合黑衣人，制服了楚江秋。
　　雪蘼则是被转送到了上次治疗陆亦刑的那家医院。
　　林帝深与他们同去，因为他信誓旦旦的说可以帮雪蘼解开头上的戏冠。
　　为了不让雪城和蓝甜甜担心，陆亦刑让管家和黑衣人在休息室陪着他们，自己和林帝深以治疗为由，进了病房。
　　雪蘼被陆亦刑擦拭干净，换上了宽大的病号服，放在了病床上。
　　他胳膊上的伤并不致命，头顶的蓝蝶戏冠却依然吞噬着理智，那张绝妙的容颜因为痛苦微微扭曲，过于精致到不似真人的美眸彻底失去了光泽，红肿的唇瓣也逐渐淡去。
　　仿佛开到极致的昙花，只要短短一瞬，便会消散于无形。
　　陆亦刑顾不上身上的伤，胸腔里的怒火也随之掩于他冷俊的外表下，像是冰山般，在庞大的阴影上只展露一丝隐忍的危险。
　　他深深地瞥了眼林帝深：“抓紧时间给他取，取不开你就可以走了！”
　　“别急，我先看看这玩意是什么情况。”林帝深接过护士递来的白手套，搓了搓手，套在修长漂亮的长指上。
　　橡胶薄皮紧紧贴覆在肌肤，将那双手衬得格外好看。
　　俊美男人端坐在床前，桃花眼微敛，长指抚上少年煞白的小脸，一寸寸地碾过。
　　像是在欣赏一件得来不易的稀世珍宝，他享受般闭上眼睛，慢慢把玩。
　　素白软糯的小脸被摁出一个个椭圆殷红的指痕，但很快又像是开败的山桃花，长风一吹，就倏地散了。
　　额前的头发被汗水濡浸，一缕一缕沾湿在脸侧，被男人轻轻抚走，又沿着戏冠的边缘线探索，逐渐移向耳根。
　　露出莹润如玉蔻的耳垂在冷白灯光的照射下，像是掐一掐就能出水的荔枝。
　　好软，好嫩，好香！
　　滴出的汁液也应该是甜腻的吧？
　　林帝深喉结滚动，发出一声不受控制的轻响，紧接着，整个心脏啪地一下跳停。
　　他兴奋得喃说自语：“这么可爱的耳垂，戴上耳环一定很好看吧？”
　　陆亦刑周身凛冽的气势一凝，语气也重了：“让你给他取那破玩意，你磨磨唧唧的干什么呢？”
　　“别急嘛，我这不是正在观察吗？”
　　林帝深这才去观察那顶戏冠，隔着薄薄的橡胶手套，探出丝丝缕缕紫金色的流光，企图用自身的力量，把那顶戏冠取走。
　　可他稍微用力，浑浑噩噩的雪蘼就紧紧地咬住了下唇，像是小动物一般紧紧地蜷缩成一团，神色茫然，眼角还带着未干的水痕，湿漉漉的。
　　只是简单的试探，又有大颗大颗饱满的泪水漫出，痛得他呜呜噎噎的哭！
　　即便是幻想过无数次想要把他压在床上，狠狠弄哭。
　　可真正看见他哭，林帝深又心疼得无以复加。
　　他取了手套，温热的手掌落到了他布满泪痕的脸颊上，声音微微沙哑：“别哭，我不会弄痛你的……”
　　一旁的陆亦刑耐心耗尽，怒道：“你到底行不行，不行就滚！忍你很久了！”
　　林帝深偏头冲他露出一抹诡异的笑，“马上就好了！”
　　说着双手捧住雪蘼头顶的戏冠，数道流金色光芒同时探了进去，他原本漆黑的瞳孔猛然一张，竟倏地变成紫水晶一般剔透的紫色。
　　但是他很快闭上了眼睛。
　　严肃而又短暂的探寻了一番，直到他手心的流光消失，睁开眼睛，紫色的瞳孔又恢复了常色。
　　他神色邪异。
　　又似乎很难过。
　　像是在斟酌什么，最后才落到陆亦刑脸上，忽然又露出了兴奋的神色，“陆总，你真想要救他吗？”
　　“这不是废话吗？”陆亦刑狭长的双眸露出一点冷色：“林帝深，你他妈别给我说，你就是想来，当着我的面，揩一下我老婆的油吧？”
　　“揩油我是真的想揩。”林帝深笑的一脸邪气：“不过我给你说真的，你想救他，必须得做出点牺牲。”
　　“什么牺牲？”陆亦刑紧缩瞳孔。
　　林帝深眼神暗了下去，由上往下打量着依然身披战甲的男人。
　　半晌才道：“如果我没记错，你是一只犼？”
　　陆亦刑：“是又怎样？”
　　林帝深说：“身为食物链顶端，僵尸鼻祖，青面獠牙啖人罗刹，还能变换身形容貌迷惑众生，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神的犼？”
　　“没错。”
　　“那就没问题。”
　　林帝深像是发现了什么新大陆，桃花眼一亮：“只要剜出你的心脏，给他喂食，我就可以用蛮力，将他头上这玩意儿弄下来。”
　　“你千万不要误会。”
　　林帝深站起来，风度翩翩的来到陆亦刑的身边，伸手扶住他肩膀，用力拍了拍：“我不是要你去死的意思。”
　　“只是，你知道的，犼的心脏堪比速效救心丸，能救重伤不治之人。如果我用蛮力取下他戏冠，还要根除戏冠对他精神力的影响，必定会让他浑身经脉暴裂，元神尽损。”
　　“当然了，如果有你的心脏为他保驾护航，那就完全是另一个概念了。”
　　说这些话的时候，林帝深视线紧紧锁住陆亦刑的眼睛，捕捉他每一个细微的表情，以为他会拒绝，至少听到这句话后，会愤怒。
　　但他万万没想到的是，陆亦刑竟然毫不犹豫的就答应了！
　　甚至连眼皮子都没跳一下：“没问题，可以现在开始吗？”
　　林帝深原本灼灼的眼神像是被风吹灭的蜡烛，倏地黯淡下去。
　　短暂的沉默过后，他似笑非笑的开口：“我说陆总，你怕不是不知，心脏对你的重要性吧？”
　　“我知道，”
　　陆亦刑语气丝毫没有变化：“如果没了心脏，我会死。”
　　“但你不会马上死。”
　　林帝深笑着说：“至少你还可以和他风流快活几天。”
　　“几天？”
　　“不确定，3—7天吧。我曾经挖过几只犼的心脏。最短的活了2天，最长的活了7天。希望你比他们都要幸运。”
　　陆亦刑抿了一下唇，说：“这样就足够了，开始吧。”
　　林帝深盯着他。
　　桃花眼底紫色的光耀汹涌：“为了他，你宁愿去死？”
　　陆亦刑眼微轻挑，密集的睫毛掀起，露出那双凌厉幽深的瞳孔，流转着淡淡烫金色的芒，轻轻扫了林帝深一眼，“我只是想知道，失去心脏以后，天纵擒魔咒还能不能让我永生。”
　　他剥开林帝深搭在自己肩膀上的手，唇角翘起一丝弧度，微微上扬：“毕竟这么多年，还没有什么人，或者说什么东西，能让我真正意义上的死去呢。”


第56章 速看我的妻子，你现在，爱上我了吗？
　　漂亮缱绻的桃花眼一挑，林帝深视线如刀，直勾勾地盯着陆亦刑。
　　两道截然不同的视线相撞，一道邪肆微愕。一道冷冽幽深，又带着些许挑衅的意味。
　　像是刀与剑的碰撞，谁也不相让。
　　空气蓦地安静，落针可闻。
　　良久，林帝深放声狂笑：“哈哈哈哈哈……果真还得是你陆总，我林某人佩服！”
　　过了会，他脸上笑容收敛，双目变得无比疯狂：“竟然你如此想知道，我就好心帮帮你吧！”
　　“谁让我林帝深，是个好人呢？”
　　呵，好人。
　　陆亦刑在心底冷笑了一声，抬手卸下了战甲。
　　林帝深看到了他身上的伤。
　　他里面还穿着白衬衫，只不过上面到处都是利剑划破的血痕，尤其是胸口一处致命的灌伤！
　　可他无比俊美的脸庞上，却没有什么情绪，除了有些苍白。
　　苍白得就像古老贵族中的吸血鬼。
　　哦，他本来就是吸人血的。
　　嗯，准确的说，他也是只吸血鬼。
　　林帝深睁眼看向他，眼底越发狂热，似乎在邀人赴一场盛宴，他们马上就要手牵手在光彩靓丽的舞台一起跳舞了！
　　“原来是处致命伤呢？陆亦刑，你确定自己不是在送死吗？”
　　陆亦刑抬起颀长的手指，掐住衬衫纽扣，一颗颗解开，“废话少说，开始吧。”
　　在医院惨白灯光的照射下，男人完美健壮的胸肌完全暴露，仿佛流蕴着冷光，又被醒目的鲜血染花。
　　仿佛艺术家故意为之的艺术品，让周围一切都黯然失色。
　　“那我就不客气了！”
　　林帝深眼底癫狂，神经质地笑道，
　　五指猛地一抓，原本骨节分明，指甲修剪得漂亮的手，此刻已变成一副怪物的利爪，从下而上向着陆亦刑胸膛狠狠抓了过去！
　　面对突如其来的袭击，陆亦刑仍是随意地双手插在裤兜，一丝紧张的情绪也没有。
　　刹那间，只见血光一闪，林帝深已收回爪子，桃花眼底反射着病态的芒。
　　映着手心里血淋淋的一团。
　　血液四溅，像是绽开的血色烟火，几乎从陆亦刑空掉的胸腔奔涌而出！
　　他瞪着眼睛，死死地捂住胸口，对着床上的人沉沉说了一句：“靡儿，我……我爱你，我愿意为你、付出一……一切……”
　　而后，他像彻底崩坏了的泥塑，长身轰然倒下。
　　林帝深视线从他横躺不断淌血的身上掠过，偏头睨了眼窗外，颇为惆怅地叹息了一声：“今天的月色真是美呢，映月城的月光啊，永远都是让人迷恋呢……”
　　而后，他转身，一点点撕扯下手里还在搏动的心脏，连带着触目惊心的鲜血，喂给雪蘼。
　　那动作极其轻柔，仿若月下公子轻轻摘下枝头映月的红梅花瓣，一点点喂食给吸食人精魄的睡美人……
　　“等等，这是什么情况？”
　　“怎么会长出猫耳朵？”
　　……
　　冬至已近，天气转冷，映月城迎来了今年的第一场雪。
　　雪像风一样轻，羽一样白，飘飘摇摇，玲珑剔透。
　　雪蘼亦如同那窗外梅花枝头的初雪，粉雕玉琢，洁白晶莹，像是冰肌玉骨通透的瓷玉娃娃。
　　尤其是他头顶那对毛茸茸纯白色的猫耳朵，蓬松松地耷拉在烟粉色凌乱的卷发中，脆弱娇柔得像是两瓣初绽的荼靡花瓣。
　　他掀开沉甸甸的眼皮，脑海中倏地炸开一连串系统提示音：【恭喜玩家1414914，获得道具：狸猫的耳朵，获得积分：99。】
　　【恭喜玩家1414914，完成任务：解除蓝蝶戏冠，获得积分：199，获得称号：盛世美颜！】
　　【狸猫的耳朵具有蛊惑人心的功能，可根据你的意念自由收放。盛世美颜的称呼能让所有人或者是说所有生物都爱上你，为你疯魔。是否佩戴该称号？】
　　“所有人都为我疯魔……”
　　雪蘼嘟囔着低喃了一句：“那还是不要佩戴了……”
　　“宝贝儿子，你醒了！”
　　蓝甜甜甜甜的声音淌入耳朵，像是蜜糖一样，让雪蘼疼痛欲裂的脑袋得到了很好的缓解。
　　他定了定焦，朦胧的视线逐渐变得清晰，蓝甜甜美艳迷人的脸蛋出现在视野里。
　　她穿了件宝蓝色高端的长袖连衣裙裙子，包裹着曼妙丰腴的身材，曲线玲珑，美得叫人骨头里发酥。
　　只不过脸上没了精致的妆容，有几分疲倦之色，栗子色卷发也没打理，披散在肩后浅浅挽了个髻，几缕发丝散在耳垂，看上有些凌乱。
　　要知道蓝甜甜一向都很注重形状，这个样子看来是为儿子操碎了心。
　　“麻麻，让你担心了……”雪蘼伸手抱住她，眼眶红红的，头顶的猫耳朵往她丰韵的胸膛轻轻蹭了蹭，看样子像极了撒娇。
　　“你都不知道，那天麻麻看见你满身是血，都快吓死了……”蓝甜甜用力把他搂在怀里，轻轻拍着他的背，想起那天的情况，眼泪又不受控制流了出来。
　　“那天……”
　　雪蘼眸子微垂，鼻子吸了吸，母亲温柔甜美的气息涌入鼻腔，明明很舒服，却依然掩盖不了突然回想起那天的血腥！
　　那双湛蓝纯净的眸中，情绪翻涌如波涛，他忽然哭了：“麻麻，我是不是很坏，很让人讨厌啊？”
　　蓝甜甜一怔，忙把他往怀里扯出来，眼底全是震惊，轻轻抚起垂落在雪蘼额头的发，认真看着他的眼睛：“宝贝儿子，怎么突然这么说啊？”
　　屋子里明明开着空调，可雪蘼依然感觉到了冷。
　　他回想起那天的情景，心底阴暗面瞬间扩展到最大，仿佛连一丝光线都照不透。
　　他扑进母亲怀里，哭得稀里哗啦的。
　　像只被折断羽翼的金丝雀，“就是因为我帮楚江秋求情，让审判长别判他死刑，他们才死了……我害死了那么多人，他们就在我眼前，一个个的死去，可我一点办法都没有……我就是个罪人……”
　　“不是，不是这样的……”
　　蓝甜甜也哭了，“这不能怪你……”
　　雪蘼哭得更厉害了：“就是我，就是因为我，庞警长也死了，还有他的父母，他的邻居……”
　　那双漂亮的眸子粘满了泪水，长而密的睫毛宛如一把浓密小扇子，不停打着颤。
　　突然，他像想起了什么，从母亲怀里抬起脸，瞳孔中染上一丝的惊恐。
　　他有些失态，紧紧抓住母亲的胳膊，声音颤得不成样子：“麻麻，陆亦刑呢？陆亦刑是不是也死了？”
　　蓝甜甜又是一怔，泪水夺眶而出，嗓音喑哑：“宝贝儿子，陆先生他……”
　　尽管她话没说完，但是看她的表情，雪蘼好像就明白了。
　　他咬住下唇，用力咬着，直到下唇晕开血红。
　　蓝甜甜慌忙拉住他的手，“宝贝儿子，你别这样，陆先生他，他只是去……去国外治疗了。”
　　“麻麻，你别骗我了……你一撒谎，耳朵就会红，眼神也会躲闪……”
　　雪蘼哭得泣不成声：“那晚我亲眼看见，看见林帝深把他的心挖了出来……他肯定是死了，也被我害死了对不对？”
　　“怎么会呢？”
　　低醇磁性极强的男人声音突然在雪蘼耳朵里炸开！
　　颀长炙热的指腹流连到雪蘼的眼睛，修长的指节掠过浓密卷翘的睫毛，身后突然出现的男人喉结滚动，“老攻是那么轻易，就会死的吗？。”
　　雪蘼浑身一颤。
　　包括蓝甜甜，也是震惊得瞪大了泪水涟涟的美眸，定定地望着雪蘼身后突然出现的男人。
　　陆亦刑依然一身黑，戴着黑皮手套，用力掰过来人，捂住他眼睛，在那两瓣重颤的唇瓣上落下一个吻，才肯松开他。
　　他慢条斯理的起身，高大的身影笼罩在深浅不一的阴影中，冲蓝甜甜笑了一下：“岳母大人，让你见笑了。主要是，太想蘼儿了。”
　　“没……没事……”
　　蓝甜甜慌忙擦掉泪水，又仓促起身，结结巴巴的说：“那个，我忘了，厨房的火没关，我，我去关火，你们聊……”
　　好拙劣的借口，明明他们家都是雪城做饭。
　　说话间，蓝甜甜已经走到了门口，又哭又笑的关上门。
　　屋子里瞬间安静下来，陆亦刑偏头，深深注视着雪蘼沾满泪水的脸。
　　这里是原主雪蘼的卧室。
　　屋里点了熏香，头顶水晶灯宛如碎金般洒落，将俊美无俦的男人映得宛若神祗。
　　两道目光相撞，对视良久。
　　陆亦刑抬手，抚上雪蘼漂亮精致的小脸，轻轻地笑：“我的妻子，你现在，爱上我了吗？”
　　雪蘼睫毛颤动的幅度变缓了，伸手一把搂住他的腰，往他怀里一个劲的钻，“如果我说我爱上了，你是不是就完成任务，然后离我而去了？”
　　陆亦刑指尖停滞，笑容僵在雪蘼看不见的位置。
　　摩挲雪蘼后脖颈的动作却加重了，“难道，你不想完成任务吗？”
　　少年的皮肤还是那么脆弱，溢着淡淡的荼靡花香，手指还没松开，便摩挲出了红艷的指痕。
　　“想，我想完成任务，我也想离开这个疯狂的世界，可是我……”
　　雪蘼推开陆亦刑，泪光滢滢地仰头望他，哭得眼尾都红透了，头顶毛茸茸的猫耳朵倒竖着，像是警惕的小奶猫：“我，我舍不得粑粑麻麻……”
　　陆亦刑重新露出一抹笑。
　　带着粗茧的指腹碾过被咬得烂红的唇瓣，像是粗糙的沙砾被温暖的水液包裹，十分让人上头。
　　可他眸色却沉若深渊，眸光慑人，宛如锋利的刃：“是舍不得粑粑麻麻，还是舍不得我？”


第57章 
　　“当然是……”
　　漂亮精致的美少年坐在床上，双手环着男人的腰，仰头冲他眨了眨眼睛。
　　而后委委屈屈地扯了男人的衣角，眼尾泛出一层淡淡的果粉，言不由衷地说：“舍不得粑粑麻麻了！”
　　像是无意识的撒娇，微抿着殷红的唇瓣，浑然不自知，他这个样子有多么的勾人。
　　陆亦刑隐藏在骨血里的疯狂在眼底显露，碾住他唇瓣的指腹又加重力道，“是吗？就没有一点点舍不得我？”
　　雪蘼漂亮纯净的眼眸倏地红了，还染着湿漉漉的泪痕，张嘴就要咬他：“才不要告诉你！”
　　“确定不告诉我吗？嗯？”
　　“不告诉！”
　　陆亦刑直接将人抱了起来，雪蘼乖巧地搂着他，单薄的脊背在他宽大的怀抱被衬得漂亮又孱弱。
　　男人瞬间升起玩弄的心思，掐住他的腰作势要扔：“再说一遍，告不告诉我？”
　　小猫咪耳尖都红了，闷声闷气的：“就不告诉你……”
　　陆亦刑索性把他抱到了浴室，用力抵在磨砂玻璃墙上，轻轻含住他细腻肌肤微湿的眼睫：“不告诉我算了，老攻可就要好好疼你了！”
　　“干嘛要咬眼睫毛……”雪蘼艷红饱满的唇瓣微微抿着，小动物一样往他怀里缩了缩，并没有拒绝的意思。
　　“你睫毛好看。”
　　“只有睫毛好看？”
　　“哪里都好看。”
　　陆亦刑表面上看不出情绪，心中却微动，把人搂紧，俯身吻住那两瓣令他魂牵梦绕的唇。
　　那双大手带着滚烫温度，捉住少年盈盈不足一握的腰，隔着一层柔软的布料重重摩挲。
　　丝丝雪松的清冽闯入口腔，男人吻得十分用力，像是发狠一般诉说着对他的想念，时不时用牙尖撕扯轻咬，脆弱的舌尖被翻搅纠缠，咂得滋滋作响。
　　雪蘼心跳如同擂鼓，一下又一下撞击着耳膜，像是卷入漩涡中快要濒死的鱼，只能依附着惊涛骇浪不停翻滚。
　　很快被洪水猛兽一般的惊涛撕碎，仰头一声尖叫，随之好像断了气一样戛然而止，雪白脖颈从男人怀里探出，高高仰着。
　　大颗大颗饱满的眼珠滚落眼角，眼神失了焦，终于被巨大的撕裂给拉回神识，几声急促喘息后，哇地一哭了出来。
　　“呜哇，你，你这个坏蛋，怎么可以这么……这么粗鲁……”
　　这声哭腔惊天动地，声音是从未有过地响，听得陆亦刑一颤，赶紧拍着他的背哄他：“靡儿乖乖，放松，别哭了，老攻会好好疼你，乖乖靡儿……”
　　可是没用的，漂亮精致的美少年攥着小小的拳头，从脸颊到脖子一片涨红，像小孩子一样哭得毫无章法，只是一昧地发泄情绪，用大哭来抵消自己害怕的心理。
　　害怕和被欺负的情绪混在一起，直接把人招惹个不停。
　　他如果只是哭还不要紧，不停抽搐的身子却让陆亦刑动弹不得，只得又哄又喘：“乖靡儿，不哭了，老攻给你吃大棒棒糖好不好？”
　　“你这个骗子，又想骗我！”雪蘼想起上次吃大棒棒糖的经历，脸颊瞬间红的要滴出血来，抡起小拳头砸他。
　　陆亦刑却不知道从哪里摸到一根棒棒糖，用嘴扯掉糖纸，是牛奶和提拉米苏两颗糖球迭在一起，比一般棒棒糖大，塞进小猫咪的嘴里，“老攻是不会骗你的。”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　从浴室出来，外面天色已经暗了，雪落的声音变响了，似乎夹杂了淅淅沥沥的雨。
　　房间里却温暖如春。
　　蓝甜甜和雪城很有墨迹的没来打扰。
　　陆亦刑把洗干净浑身泛红的少年放在床上，手里拿着一个吹风，一边给他吹头发，一边眯着眼睛看眼前的风景。
　　雪蘼快睡着了，朦胧的视线却始终落在陆亦刑身上，盯着心脏位置那道疤，终于忍不住轻轻抚了上去。
　　陆亦刑只在腰间围了一条浴巾。
　　露出健美结实的肌肉，还沾染着湿润的水痕，睫毛上挂着水珠，像是刚刚从水里走出来强壮俊美的雄性鱼族。
　　只是胸膛有一块狰狞而扭曲的疤痕，看上去十分乱和谐。
　　雪蘼记起他被林帝深挖心脏的情景，贴上去，伸出舌尖，轻轻的舔了舔，心疼极了：“痛吗？”
　　陆亦刑喉结滚动。
　　停住吹头发的动作，眉目慵懒，晃了晃手里的吹风，忽然俯身，朝着雪蘼的小脸靠拢，深深注视。
　　他掀起眼皮，唇角勾起一点弧度，“痛啊，你心疼老攻吗？”
　　雪蘼别过脸，语气轻而含糊：“……心疼。”
　　都快心疼死了。
　　陆亦刑像是被蛊惑了，
　　丢掉吹风，扯着他的胳膊，让他跨坐在自己腿上，掐住他浴袍底下延伸出来莹白如玉的腿，“那你也宠一下老攻好吗？”
　　腿根还在痛，雪蘼觉得自己快要死了。
　　可听到这话，他眼睛亮了亮，天真的问：“像你刚才那样吗？”
　　陆亦刑唇角的弧度淡下去，继而又坏笑出声：“嗯，你来动，我躺着。”
　　……
　　杨柳依依，雨雪霏霏。
　　映月城一连下了几天雪，天气冷得让人不想动。
　　雪蘼和陆亦刑几乎整天都黏在床上，直到雪停。
　　“出太阳了，想跟我出去走一走吗？”陆亦刑看着窗外金色的阳光，映着雪后的世界，美得像一副画。
　　雪蘼腿都在发软，昨晚又被他欺负狠了，咬着唇发抖：“要去你自己去，我要睡觉。”
　　“起来，带你去个好玩的地方。”陆亦刑不顾他的抗议，把人从床上拽起来。
　　雪蘼力气没他大，只能由着他摆弄，洗漱穿衣完毕，又被男人用公主抱抱下楼。
　　刚到楼梯口就看见买菜回来的蓝甜甜和雪城。
　　雪城和蓝甜甜都有些惊讶：“蘼儿能下床了？”
　　原来这几天，陆亦刑都以雪蘼身体不适为由，耐在雪蘼家。
　　每天除了狠狠欺负雪蘼，就是陪着雪城和蓝甜甜，无论是雪城工作上的问题，还是蓝甜甜和闺蜜的感情问题，甚至蓝甜甜的化妆、服饰搭配，雪城做的饭，他都能提出极好的建议和技巧。
　　蓝甜甜是越来越喜欢这个儿婿，包括之前对他有意见的雪城，都变成了好兄弟。
　　“粑粑麻麻，蘼儿经过我精心的照料，现在恢复得还算不错，趁今天天气好，我打算带他出去走走。”陆亦刑也会模仿雪蘼口吻，称呼雪城和蓝甜甜为粑粑麻麻。
　　而且能脸不红心不跳的说出这种厚颜无耻的话。
　　雪城和蓝甜甜倒是不觉得腻歪，反而颇为开心，像是一下又多了一个儿子，感觉十分幸福。
　　“出去走走好哇，今天好多人都在映月广场那里堆雪人呢，很适合情侣去玩哦！”蓝甜甜开心的说。
　　雪城却说：“别玩太晚了，我今天不上班，买了很多好吃的，要记得回来吃晚饭。”
　　“好的，粑粑麻麻，我们先走了！”
　　“嗯嗯，玩得开心一点哦！”
　　从家里出来，陆亦刑也没叫车，只是牵着雪蘼的手，沿着铺满积雪的河流慢慢走。
　　雪后的空气十分清冽，天地之间浑然一色，整个世界银装素裹，那绵绵的白雪装饰着树木房屋，琼枝玉叶，粉装玉砌，映着冬日里的暖阳，折射出淡淡的芒，像是身在童话世界。
　　下雪以来，雪蘼一直窝在家里，外面的气温明显比室内冷很多，风虽然不大，但是寒冷彻骨。
　　他走了一小段路，就冷得有些受不了，哈着白气说：“不是要带我去好玩的地方吗？这么冷，也不打个车？”
　　陆亦刑把自己的围巾解下来，给他系上，又把他冻得微微发红的手牢牢捂进掌心，揣进自己的兜里。
　　拉着人继续往前走：“其实我也不知道要带你去哪里，只是想给你留下一些好的回忆。”
　　闻言，雪蘼猛地顿住脚步，整个人插在了雪地里，不走了，“什么叫给我留下一些好的回忆，你要走啊？”
　　感受到身旁的拉扯力，陆亦刑也停住步子，吹到他脸上的风瞬间大了不少，扬起黑色大衣的衣角。
　　他就定定地站在那里，雪蘼看不到他的表情，只感觉此刻的他，像一面高高的墙。
　　是他雪蘼永远也攀不上的高墙。
　　良久，高墙缓慢转身，狭长丹凤眼中，是深不见底的宁静，“傻蘼儿，这不过是个游戏世界，我们总归会完成各自的任务，然后离开……”


第58章 速看蘼儿，我真的真的好喜欢你
　　【速看！】蘼儿，我真的真的好喜欢你
　　雪景明明那么美，太阳明明那么暖，可偏偏有寒气笼罩在四周，冻得人头皮发麻。
　　陆亦刑就站在风里，深不见底的眸子波光潋滟，却透着让人融不开的冷意。
　　雪蘼在离他半步的距离，听到这样的话，微微湿了眼眶。
　　突然，他伸手，用力将男人推倒在雪地里，之后翻身压了上去！
　　“做什么呃……”
　　陆亦刑被他推得猝不及防，话到唇边，又发现他俩现在正在一处斜坡，正失去平衡朝着河里滚去，赶紧下意识地搂住雪蘼，怕他受到伤害。
　　一连串的翻滚，带起无数飞溅的雪沫，直到被河边的一块凸石挡住，两个男人总算停了下来。
　　雪蘼趴在陆亦刑的胸口，嘴角还沾着奶渍一样纯白色细碎的雪沫，眼睛红红的瞪着他，像是惹急了的小兔子，就这么瞪着，也不说话。
　　陆亦刑随手捻起他搭在额前的一缕碎发，幽深的眸子微眯，凑在雪蘼身旁慢悠悠的咬耳朵：“小猫咪生气了？”
　　说完，他不轻不重的在雪蘼珠圆玉润的耳垂上咬了一下。
　　那上面瞬间浮现出一个浅浅的牙印，其中一处肌肤被尖牙刺破，凝聚出一颗小小的血珠，像是耳边的朱砂痣。
　　雪蘼还是不说话，俯瞰视角让那双湛蓝色纯净的瞳孔中，倒映出陆亦刑放大的俊颜，五感被他身上雪松馥郁清冽的气息包裹，连大脑都是迷迷糊糊的。
　　陆亦刑也不说话了，舌尖轻轻拭走他耳垂的红珠，只是看着他笑。
　　雪蘼这才不悦的啧了一声，攥着他手腕的力道加大，语气带着几分凶：“陆亦刑，你这个大坏蛋！玩腻了就想扔，死渣男！”
　　陆亦刑表情僵在脸上，看着趴在自己胸口喘息的美少年，眸底暗潮迭起，带着几分危险。
　　雪蘼就在在他怀里颤栗起来，突然一口咬住他的唇，连声线都在发抖，像是在无力的求证：“那些爱我的话，都是骗人的吧？从始至终，你对我只有身体上的欲/望，说爱我也是为了完成任务是不是？”
　　“哎！”
　　陆亦刑叹了口气，指尖碰上雪蘼烟粉色柔软的卷发，只是轻轻挨了一下，又极为克制地移开了手掌。
　　他没有做任何解释，只是重复着说：“靡儿，这不过是个游戏世界，而且之前你，不是很讨厌我吗？现在我要走了，怎么就舍不得了？”
　　“哇……”
　　雪蘼不管不顾的哭了起来。
　　抓起地上的积雪就朝男人脸上扔，气呼呼地骂：“你果然要走！你这个大坏蛋，死骗子，臭渣男……”
　　纯白的雪很美，也很冷。
　　打在陆亦刑脸上，他有些气喘，企图去捉雪蘼乱舞的手，却突然牵起胸腔的疼痛，忍不住一阵剧烈的咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　他猛地咳出一口鲜血，忙坐起身，偏头喷在了洁白无瑕的积雪上！
　　猩红的颜色像是突然迸溅开的罪恶之花，在雪地里格外触目惊心。
　　雪蘼心尖重重一颤。
　　拧起细细的眉，指尖颤抖着，慌忙去扶男人，不复之前的凶样：“你，你这是怎么了？”
　　“没事……”
　　看着他担心的样子，陆亦刑又笑了起来，露出的尖牙莹白如玉，却沾着丝丝猩红的血，染得嘴唇都红了。
　　像是刚刚吸过血的妖孽。
　　“你还笑？你究竟怎么回事啊？是不是我伤到你了？”雪蘼焦急的去扯他的衣领，想看看他胸口的伤。
　　可当他水葱般细白的指尖快要拉开男人的领口之前，一只冷白的大手钳住了雪蘼羽绒服包裹下细细的手腕。
　　陆亦刑胸口微微起伏，呼吸不稳，带着几分压抑，“我没事，给我一点你的血，我就会好了。”
　　话还没说完，他长身摇晃，像是体力不支，又撑着雪地咳了起来！
　　这一咳，又咳出止都止不住的血。
　　雪蘼大脑一轰！
　　只感到一股疼痛铺天盖地的袭来，死死的压着他的心脏，压得让他喘不过气，顷刻间泪如泉涌，像是被人握住了咽喉，只知道哭：“你究竟怎么了啊？”
　　“……是不是要死了啊，所以你才故意说那些话的吗？”
　　“呜呜呜……我该怎么办？陆亦刑，你快告诉我，我该怎么办，把我的心脏挖给你行吗？你不要死好不好……”
　　闻言，陆亦刑微微一怔，眼眶竟有些红了。
　　而雪蘼的脑海中，突然响起系统的提示音：【恭喜玩家1414914，成功感化七星级非人类危险生物——陆亦刑，获得积分1999，获得称号：迷惑众生。】
　　【已完成暗夜新娘副本全部任务，是否离开该副本，前往下一个副本？】
　　弹幕瞬间疯了：【不是吧？只是一句话就感化他了？这任务完成得也太容易了吧？】
　　【可能陆亦刑自己也没想到，宝贝儿也会心甘情愿把心脏给他吧，就像他当初义无反顾地愿意把心脏给他一样。】
　　【可宝贝儿是人类，没了心脏能活吗？】
　　【这大概就是能感化陆亦刑的原因吧。别说他，我都跟着心抖了一下……】
　　“不要，我不要离开！”
　　雪蘼猛然间明白过来，陆亦刑的任务，或许在他愿意给自己挖心脏的那一刻，就已经完成了。
　　只是他舍不得自己，所以才迟迟没有离开。
　　“不要离开什么？”
　　陆亦刑伸手勾勒描摹着他的轮廓，嘴角还挂着血，唇瓣微微颤抖着，眼底情绪越积越多，声音又喘又哑：“离开这个世界？你完成任务了吗？”
　　雪蘼看着他脖子和袖口上都是鲜血的痕迹，心底升起像是针扎一样的细密的疼。
　　他捧住他的脸，一双眸子湿漉漉的，“所以，你是在等我完成任务吗？如果我不放你离开，你是不是会死？”
　　陆亦刑愣了一下。
　　继而又笑了起来，喘息着笑：“说你傻吧，你有时候又老聪明了。我本来是想瞒着你，不想让你难过，竟然你任务也完成了，那就没什么好隐瞒的了。”
　　他习惯性薅住雪蘼的头发，用沾着血的唇在他睫毛上轻轻含了一下，神色晦暗不明，蛰伏着莫名汹涌的情愫：“没了心，我只能存活七天，今天是最后一天。”
　　“无论你能不能完成任务，我都会离你而去。有时候我也在想，要是你没有爱上我，或许你不会那么难过，所以我才发了狠的折磨你。”
　　“其实我早就知道了故事的结局，我必须得死，因为这些都是我欠蓝蝶的。虽然我不知道，你是不是蓝蝶，但是蘼儿，爱你，我是认真的。”
　　“所以，我才心甘情愿，把心给你。”
　　雪蘼哭得泣不成声，扑进他怀里，又想捶他，又舍不得捶他，只知道一个劲的哭，像是倾诉着所有的委屈。
　　又像是没由来的心酸。
　　陆亦刑哄了他好久，他才止住哭声，俩个男人拥在一起，在落雪堆积的河道，疯狂的接吻。
　　直到陆亦刑口中的血腥味散去，那双原本幽深的黑眸，变成剥睛的烫金色，锁定了眼前的美少年。
　　“……老，老攻？”
　　雪蘼有些害怕，声线柔软的不可思议，一双雾蒙蒙的泪眸从男人怀里露出来，水光滢滢的，带着点可怜兮兮的祈求。
　　空气一瞬间寂静了。
　　对面的男人没有说话，身上带着暴躁的乱流，让周围冰冷的空气都跟着压抑起来。
　　忽然，他攥着雪蘼的肩膀，尖锐的獠牙猛地弹出，看上去有几分骇人。
　　像是因为隐忍太久失控了。
　　但这种失控并未维持太久，很快，他就发现对面的人是雪蘼，心底划过一丝暖，浑身的戾气也随之散去。
　　他松开雪蘼的肩膀，深吸一口气，有些勉强道：“走吧，我们再去走走。”
　　雪蘼却置若闻言。
　　他重新抱住陆亦刑，像是哄孩子一样软声道：“老攻，是不是我的血能让你好受一点？如果是，你不要怕我痛，咬我吧。”
　　也不知道是哪个字触动了陆亦刑的神经。
　　他的气息变得更加不稳起来，大手用力，狠狠地握住他细嫩的胳膊，哑声道：“你真的愿意给我咬？我可是要吃人的！”
　　“你咬吧，我会忍住痛。”
　　雪蘼没有像以往那样，被他咬就会做出一副视死如归的样子。
　　而是心疼地看着眼前男人，还轻轻探出舌尖，在他锋利的尖牙上舔了舔。
　　那可是恶魔的爪牙！
　　千百年来，从来没有人敢碰陆亦刑的牙。
　　被他硬生生压制下去的内火再一次翻涌而上。
　　垂眸看着少年露出围巾的脖颈，烫金色的瞳孔颜色微缩，像是流光溢彩剔透的琥珀。
　　纤长的墨色羽睫微颤，男人压抑许久的本能在这一刻彻底爆发，缓缓俯身，用獠牙刺破奶白色细腻的肌肤。
　　“唔……”
　　细微的痛感传入大脑，雪蘼轻呼一声，下意识的拽住了男人的衣角。
　　男人眼波微动，托住他的后脖颈，齿尖的力道变得轻柔，舌尖来回舔舐，像是在安抚一只受伤的小猫。
　　粘稠甘甜的血液像是蜜汁，一股股涌入男人喉中，直到心脏的剧痛消失，他才松了口。
　　“唔～”
　　一声满足的喟叹从他喉中溢出，烫金色剔透的眸子带着猫一样的惬意，“蘼儿，我真的真的好喜欢你，真不知道离开了你，我的生命，还能有什么意义……”


第59章 速看小树林……
　　【速看！】小树林……
　　“……那，那可以不离开吗……”
　　雪蘼眼底氤氲着一层支离破碎的水汽，呼吸急促，全靠攀附着陆亦刑的肩膀才没有掉下去。
　　“不离开不行啊，这毕竟不是现实世界。”陆亦刑宠溺地把他抱起来，他登时像是没了骨头的鱼，不断往下滑。
　　陆亦刑好笑，直接把人抱进怀里，掐着他脸颊说笑：“这就痛得撑不住了？还说要给我心脏呢，瞧你这娇里娇气的样子，都又痛哭了，给我心还不得痛死了？”
　　雪蘼有气无力的瞥了他一眼，很想骂人，但这会儿，他连张口说话的力气都没有，只能闷闷的咬住陆亦刑冷白的手背，泄愤似的咬了一口。
　　他咬人的力道就像是奶猫磨牙，一点不痛，只是有点痒痒的。
　　陆亦刑眸色微黯，脑海中倏然浮现出他被欺负狠了的样子，也是这样有气无力又愤愤的咬他。
　　红扑扑的嘴唇都沾满了水光，那样子别提多诱人。
　　男人抱着怀里绵绵软软的少年，缓缓踏过积雪铺满的斜坡，回到了河岸边。
　　这里属于映月城的绿化带，河岸两边都种满了花木，陆亦刑抬眼就瞧见一片开得封神凛冽的梅林。
　　一些遥远的记忆涌入脑海：也是这样雪后的世界，他忙里偷闲，拥着粉粉嫩嫩的小戏子踏雪寻梅，梅香幽幽，温香暖玉拥在怀，至今回想起来，依旧意味无穷。
　　他长身一转，抱着雪蘼进了梅林。
　　有些粗暴的把人压在一颗粗壮蜿蜒的梅枝上，两个人的气息顿时交叠在一起，鼻尖萦绕着梅花的幽香，瞬间透出几分旖旎缱绻的味道。
　　雪蘼冲他眨了眨眼，眼神茫然，“你要做什么？”
　　“做点有意椒???????樘思的事。”
　　陆亦刑单手握住雪蘼细嫩的手腕，让他动弹不得。
　　另一只手则是缓缓解开了雪蘼领口处的第一颗扣子。
　　紧接着，第二颗，第三颗……
　　随着扣子被一颗颗解开，少年奶白色莹润的身躯展现在清冽阴冷的空气中，像是开得最艷那朵红梅花瓣上堆积的柔雪，让陆亦刑的瞳孔一震，幽深的眸子倏地染上炙热潋滟的色彩。
　　随着扣子的解开，强力的冷空气席卷着雪蘼，让他浑身哆嗦，忍不住动怒：“你，你不能，不能在这里……”
　　这样的抖动就像是迎雪怒放娇嫩的红梅花骨朵儿，明明被风吹得颤抖，却还要倔犟地展开/苞瓣，吸引人采撷。
　　陆亦刑微微蹙眉，试探性的上前勾了勾他刚才被咬伤还残留血痕的耳垂。
　　一阵酥麻像是微妙的电流从最敏感的耳根席来，雪蘼被逗弄的耳垂殷红，却憋着一股气，不愿去看陆亦刑。
　　陆亦刑见此，心中好笑，却假装无奈，轻叹了一声气，缓缓圈住他羽绒服包裹下柔软的腰肢，小心翼翼的哄着：“靡儿乖乖，老攻发誓，这一次觉得不会弄痛你……”
　　“不要，会被人看见的唔……”
　　……
　　从梅林出来，雪蘼腿软得不成样子，眼尾眉梢都红透了，睫毛全部濡湿，烟粉色凌乱的卷发还抖落几瓣红梅花瓣，看上去又可怜又漂亮。
　　陆亦刑却是精神抖擞，索性把人背在背上，又沿着河道慢慢走。
　　不知不觉，俩人来到了映月广场。
　　这里果然和蓝甜甜说的那样，有许多人在堆雪人。
　　广场上堆满了积雪，踩上去又松又软，包括广场上的雕像，都覆盖着厚厚的积雪，已看不出原来的样子，仿佛整个世界都铺上了一层薄薄的晶莹透亮的地毯，千里冰封，山舞银蛇。
　　加上今天是传统的腊八节，不少孩子也放假了，有的在堆雪人，有的在打雪仗，还有的在滑雪……
　　到处都充斥着欢风笑语，一副雪国风光的景象。
　　陆亦刑来了兴致，晃了晃趴在他后背打瞌睡的雪蘼，“靡儿，要去堆去雪人吗？”
　　雪蘼把红扑扑的小脸埋进他宽大的后背，正想说不要，却不知从哪里飞来了一颗雪球，一下子打进他衣领里，冻得他直接从陆亦刑背上跳了下来。
　　还没有更多的动作，一群熊孩子就叽叽喳喳的跑了过来，围着他俩打转：“大哥哥，来打雪仗吧！”
　　雪蘼被他们逗起玩心，跟着一群熊孩子玩起打雪仗。
　　陆亦刑也没阻止，他走到哪里，他就跟到哪里，还当了人形盾牌，为他挡了不少横飞的雪球。
　　正玩得起劲，人群中忽然传来一片欢愉的唢呐的声。
　　那些熊孩子被唢呐声吸引，纷纷扭头去找声音来源。
　　很快，他们就看见一个浑身挂满五颜六色玩具唢呐的男人。
　　男人戴着帽子，只露出半张胡子拉碴的下巴，正举着一只绿色的塑料儿童唢呐，吹得喜庆。
　　他身上还挂着一块牌子，一张残疾证书，牌子上面写着：公益宝贝，十元一个。
　　不少孩子拉着家长纷纷购买，不一会儿，广场的小孩子几乎人手一个唢呐，明明是很低级的玩具，却吹出了震天的唢呐声！
　　唢呐声起，要么大悲，要么大喜。
　　陆亦刑微微蹙眉，突然意识到不对，拉着雪蘼就想走。
　　可他刚转身，手里的人竟然凭空消失了！
　　他一惊，猛地转身，耳畔聒噪的唢呐声也凭空消失了！
　　包括那个吹唢呐的男子！
　　还有那些购买了唢呐的小孩！
　　整个广场只剩下稀稀拉拉没有购买唢呐还在玩雪的大人孩子，不复刚才的热闹。
　　仿佛雪蘼和那群打雪仗的熊孩子，还有那个吹唢呐的男人，都是一场幻觉！
　　陆亦刑瞳孔狠狠一缩，像是愤怒的雄狮，攥紧拳头绷直身子，仰天发出一声嘶吼：“谁干的？！！”
　　……
　　雪蘼正想让陆亦刑去卖一个，吹着玩，整个世界突然安静。
　　像是进入了一个镜面空间，天上地上都是透明能折射出人影的镜子。
　　确切的说，是像镜子一样平静的湖面。
　　也不能被称之为湖面，因为看似湖面的地板，踩上去虽然会像水一样荡开涟漪，但不会像水一样湿脚。
　　雪蘼还以为是进了什么游戏空间，刚要呼叫系统，却看见一名长发飘飘的白衣美男子，出现在不远处的一颗树下。
　　美男子长身玉立，背对着雪蘼，不知道在干什么。
　　但雪蘼一眼就认出，他身旁的树，是木樨树。
　　因为他嗅到了馥郁的木樨花香！
　　“楚……楚江秋……”
　　雪蘼大惊，几乎是下意识地开口。
　　长发美男缓缓转过身，手上攥着一幅画，一支毛笔。
　　是那种古代的挂画。
　　画卷在他骨节分明的指上，如同流云一般展开，画上山水墨浓，戏子粉墨重施，荼靡和木樨都开得芬艷。
　　这两种明明不是一个季节的花，却能在高超的艺术家笔下，完美的融合在一起。
　　就像是能把四季打乱的花园，能根据主人的喜好，开出令主人心悦的花儿。
　　“靡儿，又见面了。”
　　像是在召唤久别重逢的爱人，斯文败类的声音透着难以遏制的兴奋。
　　空气中木樨的香气更浓了，仿佛夹杂着淡淡的血腥味，又像是某种开在腐烂尸体上的食人花香。
　　雪蘼单薄的身体一下就紧绷住了。
　　他缩起瞳孔，头顶雪一样白的猫耳朵警惕地竖起，像是受惊的小猫咪，“你，你又想干嘛？”
　　“不干嘛，”
　　斯文败类的眼睫毛轻垂，如同鸦羽般抚下，掩去眼底情愫，“只是想你，想见你。”
　　“那些孩子呢？你把他们怎么样了！”雪蘼语气有些凶，故作冰冷的眼眸掩饰不了内心的惶恐。
　　那害怕又要故作凶狠的模样，像只明明没有什么攻击性的小猫咪，却偏偏要在强大的猎人面前炸毛，装着自己很厉害的样子。
　　看得直教人心软。
　　楚江秋勾了勾唇，指着一旁的木樨，“孩子吗？他们都在这儿呢，你看他们，笑得比花儿还要灿烂呢！”
　　雪蘼气得捶胸顿足，扑上去揍他，“可恶！你才是这个世界最大的坏蛋！早知道我就不为你求情了！”
　　被他软绵绵的小拳头捶着，楚江秋心中微动，不但没生气，反而拥着他浅浅一笑，眼神流露出狂热的痴迷：“我承认我很坏，但是我爱你呀！我所做的一切，都是为了你！”
　　“都是为了我？”
　　雪蘼昂起下巴，纤长的颈脖上，垂落了几缕凌乱的卷发，浅发红颜，美得似天际不曾被人触碰过的白云，周身像是披着绚丽的光，纯洁又带着不自知的妩媚。
　　连生气的样子都过分招人：“为了我还想把我挖掉心脏做成人偶？”
　　楚江秋呼吸一顿，脸不由自主红了，压着呼吸嘀咕了一句：“我那是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“方便操控我？”
　　一想到在庞睿生日宴死掉的那些人，雪蘼顿时气不打一处来，眼眶都瞪红了：“楚江秋你可能不知道吧！”
　　他吸了下鼻子，指尖攥着纯白的羽绒服袖子，带着哭腔的声音听上去在明显的颤抖：“他们都说是因为我，因为我向审判长求了情，最终才导致那么多人被你杀死！”
　　说到最后，他声音已颤得不成样子，甚至像是秋雨梧桐哭砂一样哑了下去：“我还天真的以为，我能感动你，可到了最后，我却成了千古罪人……”


第60章 必读“我要你臣服我……”
　　【必读！】“我要你臣服我……”
　　漂亮精致的美少年扬着一双湿漉漉的美眸，眼眶微红，看上去像是受了伤急需要安抚的小奶猫，可怜极了。
　　楚江秋没忍住，伸出手指摩挲着他湿润的眼尾，沉声道歉：“对不起，靡儿。都是我的错，让你受累了。”
　　雪蘼漂亮得像猫儿一样的眼眸缩了缩，凶巴巴地打掉他的手：“如果道歉有用的话，还要警察干什么？”
　　闻言，楚江秋眸子一沉，看着他的眼神变得凶狠，似乎很生气。
　　就像看见一只不听话的宠物，收回手指，嘬走指尖沾染上透明的泪液。
　　忽然，他眼眸一冽，瞳孔不受控制重重一颤。
　　“你的泪……怎么是甜的？”
　　雪蘼没有察觉到他转变的眼神，只觉得他这个动作和语气极其轻佻，气得扬手就呼了他一个巴掌！
　　“啪！”
　　“你这个死变态，没有人性的怪物！”
　　这一巴掌的力道对楚江秋来说，根本不算什么，但在这静谧如水的空间却极其响亮！
　　不仅打在楚江秋脸上，还狠狠地打在了他的心上！
　　心底疯狂的杀戮被成功激活，血液像是狰狞的野兽，嘶吼着叫嚣，快要冲破身体！
　　他一把扯过少年的衣领，将他拽到了地上！
　　身旁那颗木樨吸收了他的愤怒，像是活了一样，花枝变成无数蠕动的触手，像是爬行的蛇类，在树干上扭曲，又像是歪披垂落的头发，延伸到地上，逐渐朝雪蘼靠拢！
　　枝头簇拥着猩红的花朵黏在一起，变成狰狞扭曲的人脸，呲牙咧嘴朝雪蘼扑去，像是无数吐着蛇信子嘶嘶作响的毒蛇！
　　“这，这是什么……”
　　雪蘼吓得冷汗都淌了下来，一脚踹开去咬他鞋子的人脸，手脚并用惊恐地往后退。
　　楚江秋居高临下的看着他，眸底透着不近人情的冰冷：“是什么？难道你不知道吗？”
　　他削薄的唇瓣里发出一声冷笑：“雪蘼，你是我一直想要藏起的珍宝！就算你和他上过床，我都不介意！可是为什么，为什么要骂我是怪物？是变态？”
　　“就是因为从小到大，他们都骂我怪物变态，我才变成如今这副模样！我以为你和他们不一样，你会理解我，懂我！可是你……”
　　他扭了扭修长的脖颈，深吸一口气，眼底的光变得阴狠毒辣：“你居然和他们一样，都是贱人！”
　　“贱人！”
　　雪蘼眼睛红了一圈，盯着一步步逼近的男人，以及他身后张牙舞爪的木樨花枝，很快认出，其中一张胖胖的脸！
　　是那个在庞睿生日上爱吹牛的胖子！
　　可原本如同篮球大小的脑袋，此刻正压缩在一朵巴掌大猩红的木樨花朵里，五官扭曲可怖，像是一只前来索命的恶鬼！
　　雪蘼怕得不行，缩瑟着往后退：“他们，他们都是你杀死的那些人？”
　　“你就这么在乎他们？”
　　冰冷花枝缠到了雪蘼脚踝，猛地往楚江秋身前一拽，吓得雪蘼尖叫一声，身体不受控制地颤栗着，却还要倔犟地说：“我在乎每一个人！尤其是被你杀掉的那些人！”
　　“是吗？”
　　楚江秋嗓音温和，却透出蚀骨寒意，比狂吼几句更叫人胆颤：“你就这么放荡的吗？想和他们都做一遍？”
　　说话间，一条花枝钻进了雪蘼裤腿，像条灵活的蛇，缠着他小腿往上游移！
　　冰冷磕肤的触感刺激的神经，雪蘼眼泪不争气地流下来：“楚江秋，你就是个疯子，神经病！”
　　楚江秋唇角的笑容加深，缓缓俯身，抚过他扬起的小脸，神情染上疯狂，“知道惹怒我的后果吗？”
　　那张满是阴鸷的俊脸凑近，长发衣袍无风自起，明明好看得如若嫡仙，偏偏浑身都散发出摄人心魂的杀意！
　　“从我盯上你的时候开始，你就已经是我的珍宝了！明明一开始你也很爱我，还主动亲我，夸我厉害，为什么要变心呢？”
　　“贱人，为什么不学会妥协呢？”
　　“我要你臣服我……”
　　“我要你收起那副讨厌的表情，跪在地上求我，说你只爱我，而不是那个伪君子！”
　　无数花枝延伸开来，在愤怒的男人身后，张牙舞爪的绽开，像是开屏的孔雀！
　　在男人话音落下后，又猛地收拢，像是一朵巨大的食人花，将楚江秋彻底包裹，朝雪蘼袭去！
　　“啊！不要……”
　　雪蘼的叫声已经嘶哑了，浑身被一种密密麻麻的恐惧笼罩，爬起来就想跑！
　　可他头发凌乱，身子发软，没跑两步，脚下一个踉跄，瞬间就被身后的花枝勾住脚踝，扯了回去！
　　浓郁的木樨花香裹夹血腥味，伴随身后巨大的阴影，铺天盖地地朝他笼来！
　　理智像是一根正在不停的被冲击着的弦，已经到了异常脆弱的边缘，只要稍微一剥，就会彻底断裂！
　　被拖行的少年朝光明处伸出手，想要抓住什么救赎，可光明却离他遥遥无期！
　　脚趾传来剧烈的疼痛，清脆的咀嚼声在窸窸窣窣蠕动的枝条间异常响亮！
　　那只水葱一般细嫩的无力垂落，漂亮精致的少年哭声变弱。
　　崩溃只在一秒之间！
　　头顶的猫耳朵怼在一起，死死向后倒竖着，挂满泪水的睫毛重重颤栗，包裹着一双恐惧已经溢出来了的眸子！
　　像是被拉扯进一个旋转着的巨大涡流，他的身子，从脚趾开始，正在被身后的怪物一点点啃食！
　　“该死！”
　　就在这个时候，低醇磁性极强的声音带着愤怒，打破了怪物恐怖又疯狂的进食！
　　随着一声怒喝，陆亦刑气势凛然地冲破了静谧空间，如同从冰雪之地而来的风，悬浮在半空，气质孤冷，面若寒霜，幽邃如同深渊的眸子轻扫。
　　很快，他的眸光定住，落在那道熟悉的身影上。
　　只见雪蘼像个破布娃娃般，被胡乱扔在地上，衣服凌乱，精致娇俏的小脸印着清晰的划痕，唇角有血丝溢出，看起来狼狈不堪。
　　而他的下半身，正被无数扭曲的木樨花枝包裹，像是怪物可怖的血盆大口，正包裹着他半个身子往咽喉深处吞咽！
　　几步之遥，两道眸光相撞。
　　已经崩溃的雪蘼泪水决堤，他以为这次，他真的死定了。
　　可关键时刻，陆亦刑又双叒叕出现了！
　　内心那股被恐惧彻底笼罩着的情绪变成委屈，终于彻底爆发开来，他全身颤抖的喊他：“老攻，老攻……救我……”
　　陆亦刑整颗心都被揪了起来，飞身而来，一把攥住他的小手，往怀里拉！
　　可怪物怎么可能让他轻易得逞？
　　整棵木樨树此刻已变成一个巨大的花苞，包裹住楚江秋的同时，死死咬住雪蘼不肯松开，发出野兽般的嘶吼！
　　无数花枝顶着已经变成人头大小狰狞的鬼脸，朝陆亦刑刺去！
　　陆亦刑呼吸粗重，拳头紧攥，不由分说对着那些人脸花就是一阵撕捶！
　　他的拳头凶猛异常，一拳打在龇牙咧嘴的头颅上，连着碗口粗的树枝一拳打爆！
　　就在他专心对付前面的头颅时，一条树枝悄无声息蜿蜒到他身后，在空中如同捕食猎物的蛇，瞪着猩红的眼睛静立了几秒，猛地张嘴，扑到陆亦刑后脖颈，狠命地撕咬！
　　可它一嘴下去，却像是碰到了什么千年老树，根本撕不开厚实的皮！
　　反被磕掉了一嘴牙，还被陆亦刑合身往后一撞，直接压断了枝条，迸溅出猩红的血液！
　　整颗头颅滚落，朝着雪蘼的脸滚去！
　　看着血淋漓的头颅瞪着一双猩红的眼睛，朝自己滚来，吓傻的雪蘼发出一声惨叫！“啊！！！”
　　两个男人都被吓了一跳，楚江秋下意识松口！
　　陆亦刑趁机把雪蘼从蠕动的苞心中扯出，紧紧护在怀里！
　　“没事了，老攻来带你回家了！”
　　他紧紧拥着他，手掌轻轻拍着他的后脑勺安抚，可视线扫到他被啃得血肉模糊的脚，瞬间迸发出令人惊心的残暴和杀气。
　　他抱着因为疼痛抽搐的雪蘼，将他放在身后被打破平静荡起涟漪的地面，“不过你要先等一下老攻哦，老攻要处理一点小事。”
　　雪蘼情绪剧烈起伏，闻言抱住膝盖，也不知去处理脚上的伤，只知道坐在地上，一下一下的抽泣：“嗯……靡儿……会，会乖乖的……”
　　陆亦刑看着他不停淌血的脚，一股愠怒在眼中酝酿。
　　他脱下外套，将少年的脚包裹，而后优雅起身，看向变成怪物的楚江秋！
　　“楚连生！你这个人渣！我要杀了你！”
　　他眼神阴沉到极致，长身一晃，化作一道虚影，朝着索大花苞中心底楚江秋冲去！
　　此刻的楚江秋，已经变得面目全非。
　　他的手脚吸附在猩红的花瓣上，原本俊俏的剑眉星目变得异常凶狠，像是一朵巨大的食人花，正张开满嘴的獠牙，要将路过他的生物，通通捕食！
　　“为什么？为什么你明明对他不好，他还要爱着你？”
　　他咆哮起来，声音变成像是钝刀拉扯出来的嘶吼，刺得人耳膜生痛！
　　“为什么？”
　　陆亦刑手中不知何时多出了一只足金龙头手杖！
　　锋利的杖尖猛地刺进楚江秋心脏，狠狠扯出，再次扎入，飞溅的血水却让行凶的男人眼睛没眨一下，“我为了他，可以去死！而你呢？你看看你，都为他做了什么？”
　　连续数次的穿刺，让楚江秋痛不欲生！
　　他瞪大眼睛，眼睁睁地看着眼前一脸沉水的男人，却没有还手。
　　而后，他扭曲的俊脸上，露出一抹诡异又病态的笑容，“陆亦刑，你输了。”


第61章 
　　陆亦刑不清楚他的意思，视线在落在楚江秋染着疯狂的星眸，攥住足金龙头手杖的手指一紧，“什么我输了？”
　　尽管清晰地意识到大量的生命体从身体里流逝，但楚江秋依然笑的猖狂：“你以为，这样就能杀了我吗？”
　　“告诉你，你杀不了我！但你会死！而我，会生生世世永远和蘼儿在一起！”
　　“他会把我当作掌心的珍宝，永远都不会分离！永远！”
　　他狞笑着说完，眉峰一冽，五指一抓，眼尾余光游移，低喝一声：“笔来！”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　呼吸在胸膛急促起伏，但短暂的波动过后，逐渐转弱！
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　可他什么也听不见了。
　　耳畔的声音像是夜幕下退潮的潮水，逐渐远去平息。
　　素来强大如神祗的男人此刻却像是搁浅在沙滩上的鱼，狭长幽深的眼眸如一潭死水，怔怔的瞪大，定格。
　　眼前的世界逐渐陷入一片黑暗，甚至连那张令他魂牵梦绕的小脸，都开始模糊，直到全部消失。
　　雪蘼想要抱住他，可脚上的伤和男人的体重导致他们一起跌落在水纹波动的地面。
　　他脑子里全是懵的。
　　满世界都变成了血红色。
　　他想紧紧攥住陆亦刑，把他抱在怀里，想用自己的体温去温暖他，只可惜，怀里的男人却是以铁冷的速度，凉了下去。
　　就像今天雪，那么冷，冷得都结冰了。
　　“为什么，为什么要杀他？！！”
　　身娇体软的美少年缓缓起身，原本纯净的眼眸此刻一片血红！
　　像是惹急眼的兔子，弯腰捡起跌落在的足金龙头手杖，一步步朝楚江秋走去，“你知道吗？他一直不杀你，不是他有多么仁慈，而是怕我会难过。”
　　“他一直以为我对你有意思，爱的是你，所以才没有对你痛下杀手！”
　　“他虽然是个怪物，可他一直还保持着人性！”
　　“可是你呢？”
　　“你明明是个人，为什么比恶魔都还要可怕？为什么？”
　　楚江秋同样瞪着一双血红的眼睛，盯着他。
　　直到充满愤怒的少年逼近。
　　楚江秋终于轻轻点了下头，直起身子整理了一下领口，像是初遇那般，浅浅地勾了下唇角，“因为我爱你啊！靡儿！”
　　“这就是我，残忍的，血腥的，疯狂的……我对你的爱，同样如此！”
　　“去你妈的我爱你！去死吧！”
　　无以复加的愤怒笼罩着雪蘼，他毫不犹豫举起足金龙头手杖，狠狠扎进楚江秋的心脏！
　　“你这个疯子，去死吧！”
　　鲜血像是打翻的红墨，飞溅开来，将整个世界染成一副浓墨重彩的山水画。
　　楚江秋长发飘飘，张开双臂朝后倒去！
　　却面带微笑着看向眼前的少年，唇角溢出拖长尾调的慵懒声音：“是呀，我就是个疯子……以后的路还很长，你要记住，有个疯子，他会一直保护你……”
　　“砰！”
　　重物落地的声音在空气中发出清脆的一声响。
　　楚江秋重重倒地。
　　猩红的血液从他嘴角慢慢滑落，染在唇瓣，像是绽开血色木樨，闪耀着糜烂诡谲的光！
　　他身上那五瓣巨大猩红的花瓣，也如同焚烧一般，亮起星星点点的光，不断闪烁着！
　　直到所有的星光陨灭。
　　他的身体，也像是被燃烧挂画，一点点从衣袂侵蚀，逐渐变成一抹耀眼的星光。
　　又像是一群蹁跹的萤火虫，落入雪蘼手心，变成一把精致且锋利的匕首！
　　雪蘼的脸色瞬间就变了。
　　而他的脑海中，倏地响起系统提示音：【恭喜玩家1414914，完成隐藏任务——手刃杀人狂魔！获得积分：1999；获得武器：屠夫；获得称号：屠魔杀手；达成成就：落花时节！】
　　弹幕一下子炸了：【啊啊啊！这是什么神仙剧情？】
　　【所以这把匕首就叫屠夫吗？】
　　【这是早有预谋吧？故意让宝贝儿讨厌他，然后亲手杀了他，他才会变成他手上最快的刀！】
　　【那一句——以后的路还很长，你要记住，有个疯子，他会一直保护你……真的让我泪奔了。】
　　观众9167654：【是的，只有屠夫杀了足够的人，才能变成最爱之人手中最锋利的武器……】
　　胖头鱼多多：【楼上的，我留意你很久了……】
　　系统声音刚落，整个静谧如水的空间，突然开始簌簌晃动，像是地震一般颤动起来！
　　雪蘼一惊，正想去扶陆亦刑，头顶却跌落下来一个重物！
　　直接把他砸得天旋地转，眼前一黑，彻底失去了意识！
　　昏迷前，脑海中隐约响起系统毫无感情的警报声音：【危险！危险！迅速启动下一个副本……】
　　【滴……滴……】
　　【副本资料载入中……】
　　【副本解析中……】
　　【副本角色分析中……】
　　【……启动副本成功！】
　　【恭喜玩家1414914，成功进入升级副本——盒装美人！】
　　【你是个绿茶婊，还是个三线小明星，全国人口10亿，你的黑粉就占了2亿。你不但不气，反而还以此作为炫耀的资本。你还有个特殊的癖好，那就是喜欢四处勾搭男人，玩完后随手抛弃……】
　　再往后的声音，雪蘼已经听不清了，因为他彻底失去了意识。
　　不知过了多久，等醒过来时，他已经躺在一张大床上了。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　三部手机的前置摄像头，正对准床上的雪蘼，在三个超人气的大型直播平台，正进行着全程直播！
　　雪蘼在小小的手机屏幕里，看到了自己的样子！
　　他依然一头烟粉色漂亮柔软的卷发，碧瞳如湖，皮肤通透宛若瓷玉。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　“胶原蛋白？”
　　“什么胶原蛋白？”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　【活着不好吗？非要做个万人骑？】
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　系统顿了一下，又补充道：【还有，看你是怎么同时满足八个男人的……】


第62章 速看放开我你们这群混蛋……
　　【速看】放开我！你们这群混蛋……
　　“不是吧？”
　　雪蘼不可思议的瞪大眼眸，湛蓝色剔透的碧瞳漫上一点支离破碎的水汽，看上去可怜死了，“菜头叔叔，是我想的那种满足吗？”
　　系统面无表情：【当然啦，不然你以为怎么满足？】
　　雪蘼歪了歪头，眨巴了一下水灵灵的美眸，眼中满是不解：“你们这个游戏，这么不正经的吗？”
　　系统头都变菜了，小脸翠绿：【玩家1414914，如果对该游戏有任何质疑，请通关所有副本后，联系客户处理。】
　　雪蘼头顶毛茸茸的猫耳朵瞬间耷拉下来，有气无力地嗫嚅着：“就我这样的，真的能通关所有副本吗……”
　　那垂头丧气的小模样，像只懵懂单纯的小猫咪，让人莫名想把他拐回家。
　　屏幕前的黑粉又炸了：【他在说什么？怎么不开麦？】
　　【肯定是想男人了呗！】
　　【就是，一副***的样子，真是要有多恶心，就有多恶心！】
　　【话说能不能爆料一下那家酒店的具体啊，我已经按耐不住我三十厘米的大砍刀了……】
　　而直播观看这场游戏的观众不买账了，弹幕上全是骂声：【什么垃圾游戏，我干儿子还没缓过来，就就要承受这么多喷子的口水吗？】
　　【就是，那些键盘侠都是吃尸米长大的吗？】
　　【但是莫名好刺激有没有？好期待是哪八个男人……】
　　就在雪蘼一头雾水，戏里戏外的观众喋喋不休时，房间暗红色的雕花大门突然打开了！
　　八个身强体壮面目狰狞的男人挤了进来，原本还算宽敞的卧室，被八个头快要顶到天花板的男人占据，一下子显得逼仄起来。
　　“咔嚓！”
　　门锁落下的声音异常清脆，雪蘼心都跟着一跳！
　　八双眼睛齐刷刷地朝床上的美人看去，又齐刷刷地定住。
　　短暂的错愕之后，是抑制不住的狂喜与贪婪。
　　为首的络腮胡子狠狠咽了口唾沫，率先打破这诡异的沉默：“卧槽！真人比视频上好看多了！”
　　其中最为高大健壮的男人直接挽起袖子，露出一条纹着鬼面佛的花臂，朝雪蘼大步走去，“小美人儿，来乖乖叫声爷，爷保证把你………！”
　　其他被雪蘼盛世美颜迷住眼底男人才纷纷反应过来，露出猥琐又狰狞的笑，个个摸着下巴，像是蛮牛一样跟着疯涌而上！
　　看着这么多男人朝自己靠近，雪蘼下意识的往后退，红唇翕张，惊恐的大叫：“别过来！你们想干什么？”
　　但当一只笼中兔面对一群野兽时，是没有反抗的资本的！
　　更何况，他细嫩得仿若蒲公英根脆弱的手腕还拷着一只金属手铐。
　　金属手铐随着他牵扯的动作，撞击在金属暗漆的雕花床头柱上，发出清脆的碰撞声。
　　这种来自束缚猎物镣铐的响声对一群野兽来说，无疑是最好的………！
　　那个强壮如牛的花臂目光，牢牢锁住雪蘼胡乱蹬踢纤细的长腿，兴致似乎格外的不错。
　　像是…………猎物一般，一把抓住上面黑色的镣铐，把人拉扯过来，“躲什么躲？你不是最喜欢………吗？还装什么贞………？”
　　一个壮汉抓住他莹白如玉的手腕，粗大的喉结滚动，像是看见了什么美味，迫不及待张口…………！
　　“呜……”
　　指尖传来一阵剧痛，雪蘼用力甩着手，羞愤的哀嚎：“放开我，离我远点，滚开！”
　　但是男人听到他的声音，更加………，无数粗糙丑陋的大手朝柔软无助的美少年………！
　　………………
　　…………………
　　…………………
　　不知道是谁，重重一巴掌甩在了雪蘼泛起病态潮红的脸颊的上，用猥/琐并不流畅的中文道：“让爷好好………你！”
　　说着，俯身就朝雪蘼被他掐捏着的小嘴啃去！
　　看着男人凑过来厚厚丑陋的大嘴唇，雪蘼吓得尖叫：“好臭！你有口臭！离我远点，滚开！”
　　那个男人顿时愣了一下！
　　手机上的直播麦被人打开了，听到这话的黑粉笑作一团：【哈哈哈哈，有口臭……笑死了……】
　　【胶原蛋白没有春天了，今晚肯定会被口臭佬熏死！】
　　【胶原蛋白还怕熏吗？他不是最喜欢…………】
　　其他几个男人也哄笑起来，“阿伟，你他娘的居然有口臭，啊哈哈哈……”
　　被称为阿伟的男人脸色变了变，忙用手捂住嘴，哈了口气，“怎么可能？我明明刷过牙的！”
　　“你用的什么牙刷？刷马桶的吗？”花臂眸光戏谑，趁他发愣挤了过来，对准雪蘼的小脸吹气：“***，你闻闻，我没有口臭吧？是不是只有………？”
　　有人举起了摄像机，对着床上凌乱不堪的美少年狂拍。
　　有人抓住雪蘼伶仃漂亮的脚踝……
　　雪蘼抿唇，手指攥紧束缚着自己的手铐，想扯掉，可根本扯不动。
　　只能伸手去推那个朝他靠拢的花臂，莹白如玉小脚胡乱蹬踢着，想踹开拉他脚踝的男人！
　　那个握住他脚踝的男人顺势一拉，一口……了上去……
　　雪蘼整个人都绷紧了。
　　尖叫着挣扎：“放开我！你们这群混蛋……”
　　随着他的叫声越发用力，烟粉色凌乱的卷发中，倏地跳出一对毛绒绒纯白的猫耳朵，像是受到了什么刺激，簌簌颤栗着。
　　花臂看着他的样子，似乎更加兴奋了，伸手就去Rua，“哇！居然还有这么可爱的小道具，是专门为我们准备的惊喜吗？！”
　　看着他，雪蘼只觉得胃里翻涌，一边挣扎一边骂：“好恶心！丑八怪，滚开！”
　　“恶心，我保证待会你肯定会…………！”
　　不等雪蘼做多余的思考，男人一把扯住他烟粉色漂亮卷发中的白猫耳朵，将人拖过去！
　　雪蘼一只手虽然被拷，但还是拼尽全力抵着他，还用膝盖狠狠踹了他一下！
　　这一下极其用力，痛得花臂破口大骂：“………，别踏马地给脸不要脸！”
　　紧接着：
　　“啪！”
　　暴怒的花臂直接甩了雪蘼一耳光，面露凶色，怒道：“***，你最好给老子老实点，不然有你好看的！”
　　这巴掌力道极重，落在雪蘼嫩如剥壳鸡蛋的小脸，瞬间坟起五颗清晰的手指印！
　　雪蘼口腔里倏地弥漫开一股腥甜，脑袋嗡嗡作响，歪偏着头，懵在枕头上！
　　“***#￥$&amp;……”
　　男人一边爆粗，一边抓起他的腿…………
　　然而就在此时！
　　原本密封的房间忽然狂风大作！
　　一把雕花精美的匕首从少年指尖滑出，飞空而起，锋利的刃尖在空中挽出一连串漂亮的刀花之后，朝着行凶男人的脖颈猛地扎去！
　　只一眨眼的功夫，鲜血四溅，像是红色的风暴，一瞬间覆盖了摄像头！
　　男人当场暴毙，整个人朝后重重倒了下去！
　　而扎进他脖颈的匕首像是活物一般，猛地从男人脖颈抽离，飞到床头，一匕首砍断束缚住雪蘼的手铐，飞到了他的手心！
　　雪蘼猛然记起楚江秋临死前的章有个疯子，他会一直保护你……
　　心底莫名涌过一丝酸意，不知是悲是喜。
　　他攥紧匕首，连忙下床，胡乱扯来床头的一条浴巾，裹在了身上。
　　那几个吓得蒙住的男人这时也反应了过来！
　　有人在惊声大叫：“杀人了！他杀人了！”
　　那个叫阿伟的男人脸色一沉，拿起一旁的红酒瓶，猛地冲过来，不由分说照着雪蘼脑袋砸了下去！
　　雪蘼握紧屠夫后，一股疯狂的杀意便悄无声息涌上心头，像是一片凶涌的血湖，翻涌的血浪铺天盖地侵蚀着他的理智！
　　他也没躲开男人砸来的酒瓶，直接一匕首朝着男人的腰腹位置刺了过去！
　　“啊——！”
　　男人吃痛，大叫了出来，但伤口并不致命，他一把扔掉红酒瓶，愤怒得五官几乎都扭曲了！
　　薅住雪蘼的头发，就想去抢他手中的匕首！
　　但是却被锋利的匕首一下子削掉了四根手指头！
　　一股锥心的痛从男人齐根断裂的掌根蔓延开，猩臭的血液疯涌，朝四处爆溅开！
　　像是诡异流泄的血色烟火！
　　“啊啊啊……”
　　【啊啊啊……】
　　“杀人了……”
　　【杀人了……】
　　【报警，快报警……】
　　屏幕前的观众只看见一片血红的世界，以及强壮如牛男人们的哀嚎，四处逃窜……
　　雪蘼原本纯净如湖的美眸一片猩红，空气中弥漫的血腥让他变得更加嗜血，仿佛只有疯狂的杀戮，才能缓解他此刻的不适！
　　就在他挥手想要划开阿伟的脖颈时，一道痞里痞气的声音从门口响起：“搞什么呢？这么吵，还让不让人睡觉了？”
　　雪蘼只觉得此人的声音无比熟悉，微微偏头，瞬间迎上一张熟悉的俊脸！


第63章 速看婚外情不是更刺激吗？
　　【速看！】婚外情不是更刺激吗？
　　暗红色的雕花大门不知何时开了。
　　门口站着三名男子。
　　为首的男人只披了件红酒色印花丝绸浴袍，带子系得松松垮垮，胸口敞开着，露出线条流畅的肌肉。
　　一双缱绻的桃花眼氤氲着薄薄的雾气，头发还在湿答答的滴水，晶莹的水滴从耳鬓的发梢滑落，顺着他修长的脖颈流下来，一路蜿蜒，划过结实紧致的胸肌，洇进深深的人鱼线，消失不见。
　　雪蘼下意识抬头，正巧对上他的视线，看着那张妖冶俊美的脸，心底疯狂的杀戮又多了几分，攥着匕首便朝他袭去！
　　男人身后的两名男子迅速出手，想挡住来势汹汹少年，却被男人沉声喝止住，“退下！”
　　“林帝深！你这个混蛋！我要杀了你！”愤怒的美少年眼睛一片血红，头顶毛茸茸的猫耳朵高高竖起，手中匕首毫不留情朝男人胸口狠狠扎去！
　　却被男人一把攥住了手腕！
　　男人力道极大，掐得雪蘼脆弱的手腕一软，只听“哐当”一声，手中匕首跌落。
　　一向高傲冷漠的林影帝此时眼中带着浅浅的喜悦，潋滟的桃花眸中倒影着少年小小的影子，缱绻撩人，令人着迷。
　　良久，他薄唇勾出一抹邪肆的笑：“美人儿，又见面了。”
　　匕首从指尖脱落，雪蘼心底那股杀戮顿时如同潮水退潮般褪去。
　　有些怔愣的看着眼前的男人，心跳声快的惊人。
　　他用两颗尖尖的小虎牙轻轻咬了咬下唇，留下一个浅浅的印子。
　　纠结了一会儿后，他企图甩开林帝深的手，声音有些气喘：“林帝深，你这个大坏蛋，放开我！”
　　“哎呀呀，你这是，发情了？怎么脸这么红？确定要我放开你吗？”林帝深不但不松手，还故意将他往怀里一扯！
　　雪蘼整个人就像是一滩融化的水，瞬间跌进他怀里！
　　林帝深扫了眼屋里的情景，见到或死或伤横七八竖躺在地上的壮汉，以及还在直播的手机屏幕，冷冷吩咐身旁的两名男子，“处理一下。”
　　说着，便搂着雪蘼，头也不回，离开了凌乱的房间。
　　两名男子进入房间，顶着奶奶灰的小青年走向那些死伤的壮汉，唇角裂开到一个夸张的弧度，舌尖探出，掠过惨无人色的唇，“好棒，又可以吃大餐了！”
　　红头发的小青年却是劲直走到手机屏幕前，他对着屏幕摆了几个造型，又理了理头上的红发。
　　而后，对着屏幕露出一抹诡异幽深的笑，然后他那双漂亮的杏眼微微扬起，死死盯着手机镜头，原本黑黝黝的瞳孔，逐渐变成火一样的红色！
　　像是两轮初升的太阳，越来越红，很快光芒万丈。
　　低哑的青年声音自光芒之下幽幽响起：“你们刚才看到的，并不是杀人现场。而是一场恶作剧，非常搞笑的直播节目！现在直播结束，你们可以去睡觉了！”
　　说完，他关掉了直播，拿出手机，直接转走了三部手机里面，数以计万的打赏以及礼物。
　　……
　　天空不知何时下起了雨，昏黄的路灯在雨幕的笼罩下，像一团黄色的迷雾。
　　一辆豪华低调的商务车压过积水成渊的马路，碾起飞溅的水花。
　　车窗玻璃上，星星点点的雨滴，反射出迷雾般的路灯光。
　　雨刮器飞快地刮着玻璃上已经明显加剧的雨水。
　　车窗外的景色，因为雨水的关系，显得朦朦胧胧。
　　白发轻束，一袭纯白西装的雪城坐后排，时不时焦躁的看着手机屏幕，吩咐前面的司机：“开快点！”
　　但当手机屏幕上传来青年的声音：“你们刚才看到的并不是杀人现场。而是一场恶作剧，非常搞笑的直播节目！现在直播结束，你们可以去睡觉了！”
　　他焦躁的情绪突然一松，仿佛刚刚看了一场非常搞笑的节目，让他忍不住捧腹。
　　前排开车的司机听到隐忍的笑声，不由得一愣，“先生，你笑什么？”
　　雪城也是一愣，抬眼瞥了眼车窗外的雨，有些茫然地问：“这么大的雨，我们这是要去干嘛？”
　　司机惊得差点和前面的车追尾，踩了一脚刹车，才说：“我们不是要去情茧酒店解救少爷吗？”
　　雪城蹙起眉，大脑有些发空，他并不记得刚才在直播中看到自己的宝贝儿子被八个壮汉非礼，以及自己的宝贝儿子提刀变成小罗刹的一幕。
　　但是司机的话让他隐隐想起了些什么，那就是他的宝贝儿子，此刻似乎很危险。
　　他必须得见到他！
　　于是他不再犹豫，冷声吩咐：“那就开快点！”
　　……
　　雪蘼被林帝深带到了顶楼的房间。
　　浑浑噩噩间，他听到系统的提示音：【林帝深，非人类危险生物，危险指数：★★★★★★，喜食暗黑生物与人类。】
　　【你在这个副本的主要任务，就是阻止林帝深黑化，阻止他获得毁灭世界的能力。】
　　雪蘼一个头两个大，正想问系统怎么阻止，人就被林帝深拽进了房间。
　　和刚才那间卧室截然不同，这里明显要豪华许多，色调也以深沉的灰为主，水晶灯十分繁复，还有主次两间卧室，客厅以及茶水间。
　　只不过林帝深只摁开了两盏壁灯，在微弱的灯光下，气氛就显得十分暧昧。
　　林帝深把人扶到沙发上，视线在他身上流连：“你现在感觉怎么样？要喝点东西吗？”
　　雪蘼大脑昏昏沉沉，又莫名口干舌燥，闻言抬起水雾蒙蒙的眼眸，傻乎乎地望着他，“能给我一杯白开水吗？”
　　“好的。”
　　林帝深风度翩翩地去酒柜里，拿了一只水晶高脚杯。
　　又装模作样的走到饮水机前，摁住按钮倒腾了一会儿，假装很遗憾的说：“实在不好意思，饮水机坏了。有果汁你要吗？”
　　“好吧……”雪蘼喉咙干渴得厉害，此刻只想喝点东西缓解一下，并没有多想。
　　林帝深重新回到酒柜旁边，开了一瓶里面漾着橙黄色液体的不明饮料。
　　他一只手拧着线条流畅的玻璃瓶，一手拿着高脚杯，不急不徐地回到沙发边，给雪蘼倒了半杯橙黄色的液体。
　　雪蘼接过高脚杯，迫不及待地饮了一口。
　　但是这一口下去，非但没有减轻他体内的燥热，反而明显加重了。
　　他这才意识到不对，扶了扶发昏的大脑，傻乎乎地问了句：“这是什么？”
　　“果汁啊！”
　　林帝深坐姿慵懒地靠在沙发上，看着他的眼神有些许病态，“还要吗？这可是F国进口的。”
　　雪蘼把高脚杯放在了茶几上，收回手时，摸到身上的浴巾被猩红的鲜血打湿，晕染开一朵朵血色妖冶的罂粟花。
　　他有些错愕，忙扯着浴巾，怯生生地说：“不要了，有衣服吗？能不能给我找一件衣服？”
　　“好的，没问题！”
　　林帝深二话不说，伸手就去解自己的浴袍。
　　雪蘼摇晃着愈来愈昏沉的脑袋，飘忽的视线隐隐扫到他浴袍下狰狞的……
　　不由得一惊。
　　赶紧捂住他的手：“不，不要你的……”
　　指尖的触感极其滚烫，男人身上浓郁的荷尔蒙气息令他心惊，瞬间激起猫耳朵上面的绒毛颤抖，吓得他赶紧缩了回去。
　　林帝深涟漪的桃花眼微眯，一把捉住他的手，把整人搂进怀中，牢牢抱住！“不要我的要谁的？这个屋子里，只有我的衣服！”
　　少年的身子软得不可思议，身上血腥依然掩盖不了荼靡邂逅奶香的甜腻，就像是打翻了的蜜罐儿，连血液都是香甜的。
　　他呼吸一紧，垂头轻轻在他额头舐了一下！
　　语气里瞬间染上疯狂，连吐息都变得急促了：“好甜，好香！靡儿，你原来这么香甜的吗？真的让我好喜欢啊！”
　　“你别这样，我已经结婚了！”
　　雪蘼下意识想躲，却被林帝深伸手捂住了眼睛！
　　突如其来的黑暗让五感无限放大，尤其是生理上的不适感，让漂亮精致的美少年手足无措起来！
　　男人压抑已久的声音变得微微沙哑：“结婚了吗？在这个副本也结婚了？不可能啊，我怎么听说你是个喜欢玩完就扔的渣受，怎么会结婚？”
　　“我，我是说，我和陆亦刑，已经结婚了！”尽管什么也看不见，但雪蘼依然感觉，有只滚烫的手，在顺着他的腰线缓缓下滑！
　　男人的低沉的笑声在黑暗中格外刺耳：“陆亦刑已经死了。”
　　“就算他没死，婚外情不是更刺激吗？”
　　最敏感的耳朵被轻轻叼住，咬了一口，男人吐息如兰，“你现在，难道不想要吗？”
　　雪蘼无意识地夹了腿，一圈脖颈都红透了，张了张嘴，想要反驳，却又因为药效的挥发，没有反驳。
　　林帝深脸上露出一个扭曲而又古怪的笑。
　　#################################
　　“不是，我，我那是被，被他们下了药……”雪蘼受不了这样的侮辱，伸手去推他，娇娇软软的声音，像是蜜糖化不开的甜腻。
　　加上软绵绵的推攘，更像是勾人心火的挑逗！
　　林帝深喉结滚动，呼吸伴随着胸膛起伏，一口捕获了他的唇，“真的是，受不了你了！”


第64章 速看我也受不了了……
　　【速看！】我也受不了了……
　　林帝深的吻非常用力。
　　不同于陆亦刑的狂野粗暴，他吻得十分有技巧。
　　像是隐忍着饥渴狡猾的狐狸，舍不得一口吞下得来不易的水源，只是小口小口舔舐，又是吸/吮又是吻，热情又缠绵。
　　直到把少年菲薄的唇瓣吻得猩红肿痛，才转战齿舌。
　　雪蘼喘息着，无力抵抗。
　　实际上，就算现在把他的手松开，他也逃不脱了，毕竟被双重药效刺激着，任谁都没有能维持理智的能力。
　　被男人几乎快要掐脱臼了的下巴酸痛无比，唇角涎液不断流淌，混合着眼泪和汗水，湿得一塌糊涂。
　　要是陆亦刑知道了该怎么办？他肯定会生气的……
　　身体的渴望与精神上的痛苦交织，水葱般嫩滑的腿根却无力支撑身体。
　　雪蘼整个人都像被一滩暖水寖泡着，汗湿的雪白手臂殻練着，也泛出病态的湿红。
　　林帝深低低咒骂一声：“真他娘的浪，受不了了！”
　　说着，粗暴地将人扶起，按趴在沙发上，伸手去拉茶几下的抽屉，拿出一瓶**油！
　　“不，不要这样……”
　　好容易获得新鲜空气的雪蘼剧烈喘息着，像是疯狂颤抖的软体动物，一口一口地吐着浓气，唇瓣红肿得发痛。
　　空气中燃烧着荼靡的香气，混合浓郁的奶香，甜腻生香。
　　“这个时候了还想抗拒？怎么？在想着陆亦刑吗？等着他来*你？别忘了，他已经死了！就算没死，你敢百分之百保证，他也会出现在这个副本里吗？”
　　“等他来*你，黄花菜都凉了！”
　　嬉笑粗俗的话语传来，可怜兮兮的小猫咪抖着耳朵，努力克制着自己的哭音：“你骗我……他不会死的……”
　　湿濡的哭泣声还是几不可闻地响起，在林帝深耳朵里异常清晰。
　　他有点烦躁，但心底的内火铺天盖地碾压冲击着身体，让血液异常沸腾，让他根本不想停下来，只想疯狂的摧毁！
　　骨节分明的手拧开瓶盖，倒出一大滩微凉的液体，一手捧着，另一只手去掀雪蘼的浴巾……
　　然而就在此时！
　　一串急促的敲门声响起，林帝深微愣，下意识顿住动作！
　　浑身绷紧的雪蘼脱力般顺着沙发靠垫滑了下来，漂亮绯红的脸颊流下一道爬行般的湿痕。
　　他被林帝深翻了过来，英俊妖冶的面容带着令人惧怕的笑意：“这么好的机会，我怎么可能因为有人敲门，就放过你？”
　　雪蘼浑身瞬间僵硬了。
　　像是被捕兽夹逮住的小动物一样，发出低低的哀鸣：“……呜呜呜，我也受不了……你要做就快一点吧，呜别磨叽了……”
　　看着他情迷意乱的坦露心声，林帝深浑身一绷，急切地拧住他的腿，就要……
　　然而就在此时！
　　“嘭！”
　　防盗性能很好的总统套房大门被人为撞开了！
　　雪城和他的司机出现在门口！
　　雪城看着眼前的一幕，只觉得天崩地裂！
　　只见他的宝贝儿子以一种极其羞耻的姿势趴在沙发上，一边脸颊坟起五个清晰的手指印，浑身白玉一般的肌肤泛滥着成灾的红潮，身上只堪堪系着一条浴巾，还被鲜血染花了！
　　而他身后，正匍匐着一个男人，也是衣衫不整，浑身充斥着所有男人一眼就能看懂的情/欲！
　　在这个副本中雪城，是一个思想极其保守的富家子弟，从小接受的良好教育，导致他决不允许自己的儿子跟一个男人鬼混！
　　浅咖色的剑眉一蹙，淡若琉璃剔透的瞳孔如同猫一样紧缩，他愤愤开口：“你们在干什么？！”
　　雪蘼听到熟悉而带着愤怒的声音，心底一个激灵，抖了抖毛茸茸的猫耳朵，偏头就看见雪城那张俊逸脱俗宛若嫡仙的脸充斥着巨大愤怒！
　　从小到大，他还从未见过，父亲如此生气。
　　慌忙颤抖着红透了的指尖，去推林帝深，企图爬起来。
　　可剧烈的心悸和药效的冲击，导致他浑身瘫软无力，连膝盖下的沙发都变成了酥软的烂泥，撑下去就陷进去，身子也跟着歪歪斜斜的倒，爬都爬不起来！
　　只是嗫嚅着声音，吐出两个破碎的文字：“……粑粑……”
　　人就如同离开了水源漂亮的水母，瘫软滑下沙发！
　　素来矜贵优雅的雪城一瞬间怒火中烧，迈开长腿，阔步过去，拽起自己的儿子，一巴掌甩在林帝深脸上，“你对我儿子做了什么？！”
　　林帝深是见过雪城的。
　　被一个人类的扇巴掌，还是第一次。
　　如果是别人，以他自身强大的力量，肯定会将其狠狠撕碎。
　　可偏偏这个男人是雪蘼的爸爸。
　　秉持着儿婿对老丈人的心理，他没有发作。
　　压抑的目光晕染出细碎阴影，沉声道：“叔叔，我们两心相悦，你说还能做什么？”
　　“两心相悦个屁！”雪城扬起巴掌，还要打，“我儿子身上的血是怎么回事？你是不是打过他？”
　　司机察觉到林帝深的脸色不对，慌忙上前拉住雪城，“先生，有话好好说。”
　　林帝深的势力在这个副本可谓是家喻户晓，他不仅是当红的影帝，还是掌控大半个中东地区经济命脉的掌权人。
　　雪城虽然不怕他，但司机深知，得罪了这位大爷，肯定会吃不了兜着走。
　　雪城还要发火，却见他怀里的雪蘼紧闭双眸，密睫下是比熟番茄还红的欲色。手指不安分地勾住他的脖颈，下巴抵到了他性感突出的喉结，颤抖着红唇，吐息粘稠地往上蹭！
　　这要是亲上去了，那还了得！
　　雪城拧了拧颜色极浅剔透的瞳孔，瞳底翻涌着晦涩不明的波涛，狠狠瞪了一眼林帝深，怒道：“你小子给我等着！”
　　语落，打包横抱起雪蘼，转身离去！
　　林帝深追上去，骨节分明的手搭上雪城的肩，声音透出一点吊儿郎当的揶揄：“叔叔，你儿子现在可是急需要人解毒哦！你老不会亲自上阵吧？”
　　雪城微侧鄂，薄薄的眼皮半垂，落在林帝深搭在自己肩膀的手，一脸沉水，“滚！”
　　“哎呀，叔叔，别这么凶嘛！我只是开个玩笑，我当然知道你老不会亲自上阵。但是你得为你儿子考虑啊！他现在要是不和别人那个，恐怕就得废了！”
　　林帝深依然不肯松手，还嬉皮笑脸：“你看，我无论是家世背景还是容貌，配你儿子绰绰有余吧？你总不可能，给他找个他那样的吧？”
　　他说着，意味不明的瞥了眼雪城的司机。
　　司机神色一愣，但当目光扫到情迷意乱的雪蘼身上时，又瞬间涨红了脸，赶紧别开视线，不敢去看精致得如同瓷玉娃娃的少爷。
　　雪城身上的怒火无以复加，偏头恶狠狠地瞪了林帝深一眼，一字一顿道：“我说——滚！你是听不懂人话吗？！”
　　林帝深只得讪讪松手，看着几人离去的背影，还不忘调侃：“叔叔，咱们来日方长！”
　　……
　　夜幕笼罩下的大海波涛汹涌，雨声和海浪声连成一片，豪华的游轮停靠在滩边，靠着一栋豪华的海边别墅。
　　别墅里灯火通明，佣人们和医护人员正在忙前忙后，个个额头冷汗直冒。
　　一头宛若飞天瀑布银色长发的男人长身玉立，站在大大的海景落地窗前，眺望着远处翻涌的波涛。
　　家庭医生一边抹着额头的冷汗，一边给躺在床上的美少年注射镇定剂。
　　只见漂亮精致得如同瓷玉娃娃的美少年，正被束缚着手脚，绑在柔软舒适的大床，浑身皮肤红透，烟粉色凌乱的卷发被汗水濡湿，睫毛沾染晶莹的泪水，红透了的指尖用力揪着床单，包括露出被褥的脚趾。
　　颗颗圆润剔透，同样泛滥着病态的潮红，死死蜷起，勾皱了床单。
　　各种吊瓶挂了不少，一直折腾到天明，少年身上的红意的才逐渐褪去，不安扭动的身子也恢复了平静，咬着破了皮的红唇，沉沉睡去。
　　家庭医生总算是松了一口气，一颗悬着的心落地，“先生，稳定了！”
　　死死攥紧拳头的雪城也长松了一口气，浅色瞳孔一缩，吩咐管家：“可以通知夫人过来了。”
　　“是，先生。”管家正要退去，却听雪城继续吩咐道：“给我好好查查林帝深！敢让我儿子难受，我要他好看！”
　　“是，先生。”
　　……
　　一连几天，雪蘼都在海边别墅休息，他精神萎靡不振，东西也吃不下去，全靠医生推送的营养液度日。
　　黑粉们按耐不住了，天天在网上叫嚣，要胶原蛋白的黑料！
　　倒不是原主雪蘼的人品有多差，毕竟宠出来的孩子，连工作都像在玩游戏，入圈后得罪了不少当红明星，尤其是一位茶里茶气的玉面小生——谢健楠。
　　雪城的势力远不如林帝深，对这些黑粉也无可奈何，曾多次劝退原主雪蘼，让他不要当明星了，跟着他老老实实搞商业。
　　可原主雪蘼是个倔驴子，非要在这条路上扑到黑，就像一直扑街还要坚持写小说的蘑菇头，被陆总骂了无数次，都还要写小说……
　　看着日渐消瘦的儿子，蓝甜甜终日以泪洗面，为了不让她担心，他发誓要退出娱乐圈。
　　毕竟，他又不是原主，对明星梦压根无感。
　　可他刚刚对蓝甜甜发完誓，他的经纪人就打电话过来，让他去参加一个恋宗节目。
　　坐在床边削水果的蓝甜甜听到是经纪人的声音，瞬间顿住手上的水果刀，一脸紧张的看着雪蘼。
　　雪蘼转动着头顶毛绒绒的猫耳朵，冲蓝甜甜轻轻笑了一下，对经纪人意简言骇地说道：“不去，我要退出娱乐圈了！”
　　电话那头有些猥琐的男人声音顿了一下，继而拉长尾调：“你确定不去吗？去参加这个恋宗节目的，可是有你最爱的大人物——陆亦刑！”


第65章 我有这么坏吗？
　　我有这么坏吗？
　　“你说谁？”
　　听到熟悉的名字，雪蘼惊得不可思议，倏地从床上坐起，连病怏怏的猫耳朵都立了起来！
　　蓝甜甜看到他的反应，就知道他刚才给自己发的誓，又要泡汤了。
　　有些难受的起身，去外面的茶水间接水喝压惊。
　　经纪人一副我就知道你德性的语气：“陆亦刑啊！你不是最喜欢他了吗？还发誓说这辈子非要把他搞到手，他也是这档恋宗节目里，最主要的一个嘉宾哦！”
　　雪蘼还是有些不敢相信，愣了半天，不确定地问：“你说的陆亦刑，是哪个陆亦刑？”
　　“还能是哪个陆亦刑？”经纪人又是一副吃了尸米的痛苦语气：“当然是中东影视集团的最大股东，令万千少男少女风靡为之疯狂的陆大总裁，陆亦刑哦！”
　　雪蘼还是不敢确定，小心翼翼地问：“你，你有他的照片吗？”
　　“他的照片？”
　　经纪人以为自己耳朵出问题了：“你手机里不是有那么多存货吗？连狗仔偷拍模糊的照片你都存了，还问我要照片？”
　　“哦，我知道了。”
　　雪蘼歪了歪头，软糯懦的声音拖着一丝上扬的尾音，而后直接挂了电话。
　　“呃，不是，所以你到底要不要去参加啊……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　经纪人还在唠叨，却被一阵电话挂断的忙音打断。
　　他推了推鼻梁上的黑框眼镜，迷惑地扰扰头，“啥情况？消失几天转性了？”
　　……
　　雪蘼挂断了电话，迫不及待点开手机屏幕，他不知道原主的手机密码是多少，好在指纹是一样的。
　　所以解开一点也不费劲。
　　果然，手机相册中，除了原主雪蘼臭美的各种自拍照，最多的就是陆亦刑的照片。
　　他依然喜欢穿一袭黑衣，面部线条凛冽俊朗，狭长幽深的丹凤眼仿佛带着一种奇特的魔力，即便只是看照片，也能让人微微失神，又透着极强的攻击力，仿佛一头蛰伏在暗处凶猛的野兽！
　　雪蘼呼吸微滞，卷翘浓密的睫羽微垂，在眼睑上投下一片小小的阴影，让人看不出他的心思。
　　蓝甜甜进来时，就看见他在划啦着手机，不禁忧心起来，削了块苹果递给他，“靡儿，你刚才对麻麻说过什么？”
　　雪蘼乖乖接过苹果，咬了一小口，脆脆甜甜的滋味在口腔弥漫开来，他像小松鼠一样咀嚼吞咽完了，才抬起湛蓝色纯净如湖的眼眸，“麻麻，对不起，可能，我还是得去参加一趟这个恋宗节目。”
　　蓝甜甜倒是不意外，估计原主以前没少干过类似的事。
　　放下苹果揉了揉雪蘼毛呼呼的小脑袋，语气十分温柔：“恋宗节目？是谈恋爱的节目吗？靡儿有喜欢的女孩子了？是谁家的千金啊？能让麻麻提前认识一下吗？”
　　因为刚才雪蘼并没有开外放，蓝甜甜只是隐隐听出是经纪人的声音，但并不清楚他们具体的讨论内容。
　　椒???????樘加上她去了趟茶水间，更不知道他们说的什么了。
　　还以为，他的宝贝儿子参加的是很正常的恋宗节目呢。
　　雪蘼看着她一脸期待的表情，不想扫她的兴，只是编了个理由搪塞过去：“我还不确定是不是他，只有去参加了才知道。”
　　“那好，麻麻全力支持你，加油，希望我的宝贝靡儿能早点结婚，这样麻麻就能抱孙子了！”蓝甜甜更加来劲了。
　　雪蘼在心底默默说了句：他恐怕不能生孩子哦！
　　……
　　三天后，雪蘼拧了个简单的行李箱，去了节目录制现场。
　　坠星城是座沿海城市，一年四季如春。
　　此刻正值阳春三月，沿途宝蓝色的鸢尾花正开得如火如荼，一行粗壮高大的椰树上坠满了金色的碎花，海风轻轻吹来，花瓣与蝴蝶齐齐飞舞，白色斜屋顶，剔透的玻璃窗，碧蓝的天空，辽阔的大海，海面白帆点点，眼前的风景美得像是一张精致的海滨明信片。
　　而更让人眼花缭乱的是：金色海滩上，穿着各种比基尼，泳裤，露大腿和秀身材的美女帅哥。
　　满屏都是荷尔蒙。
　　经纪人一边走，一边给雪蘼介绍：“这个恋宗节目主打男男恋爱，前来参加的嘉宾都是国内外知名人士，除了超高的颜值，个个都是娱乐圈或者商业界数一数二的大佬。”
　　“除了中东影视集团的掌权人陆亦刑，还有当红影帝林帝深，玉面小生谢健楠，游戏高手柯晨曦，舞蹈小王子韩悦，知名网红狄明泽。另外两名神秘嘉宾身份不详，听说一个是国家级特殊部门的少将，还有一位是掌控M国金融要脉大佬的公子哥。”
　　“都是数一数二的人物，就算你和陆亦刑没成，随便勾搭上他们其中的一个，都能轻易圆你的明星梦了！”
　　雪蘼心不在焉的听完经纪人的话，有些迷惑地问：“特殊部门的少将？什么样的特殊部门？”
　　“这个我就不清楚啦！总之，这个世界，钱和权都是万能的！无论你勾搭上他们其中的任何一个人，你都是朝成功迈进了一大步，加油吧，少爷！”经纪人一脸信誓旦旦，黑框眼镜下的眸子闪烁着精亮的光。
　　语落，他已经带着雪蘼拐进了一栋玻璃通透的三层小楼，立即有两名工作人员迎上来，热情地和经纪人打招呼：“老王，来啦！”
　　“来啦！你们好！这是我手下的艺人雪蘼！”经纪人笑眯眯地和他们握手。
　　一番客套之后，工作人员把雪蘼带到了导演身边。
　　经纪人忙给雪蘼介绍：“这位是张导……”
　　可他还没介绍完，就被戴着鸭舌帽一脸冷漠的张导打断：“知道了，进去吧。”
　　说着，张导率先上了二楼。
　　雪蘼只好乖乖跟上去。
　　一进二楼客厅，他就看见五个极为养眼的帅哥！
　　红衣如火妖孽的美男子正坐在沙发上喝咖啡。
　　清纯脱俗的正装小帅哥正站在窗边打电话。
　　色华容艳的玉面美男正在倒腾自己的睫毛。
　　戴金丝边眼镜的高冷男神正在打游戏。
　　五官突出性感的金发碧眼外国友人正在和红衣男子友好交谈。
　　比偶像剧里的男神还要璀璨吸睛，妥妥一场男色盛宴，每一个都让人挪不开眼睛。
　　雪蘼在人群中扫了一圈，并没看见林帝深和陆亦刑。
　　倒是几个人齐刷刷地看向他，看得他挺不好意思。
　　索性笑着跟他们打招呼：“你们好，我是雪蘼！”
　　闻言，那个色华容艳的玉面美男放下了睫毛夹，有些阴阳怪气地说：“不就是个背景板，有什么好得瑟的？我告诉你，红方嘉宾已经满了，你只能选蓝方嘉宾。”
　　“满了吗？不是还有一位红方嘉宾吗？”金发碧眼的外国友人用并不流畅的中文说道，看向雪蘼的眼神，充满了笑意。
　　玉面美男又拧起睫毛夹，扔向那个外国友人，还眨着浓密的假睫毛，一个劲朝他放电，“哲瑞雷恩，你不是要做红方嘉宾吗？”
　　名为哲瑞雷恩的外国友人被动抓住睫毛夹，碧瞳一闪，又转向雪蘼，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，“行，要是他做蓝方嘉宾，我不介意做红方。”
　　雪蘼只是想来找陆亦刑，至于做什么嘉宾，他没什么意见，索性微微一笑，“无所谓，我都可以。”
　　红衣美男闻言，挑起薄薄的眼皮，抿了一大口咖啡，性感喉结滑动，视线却紧锁雪蘼：“你做蓝方嘉宾？小奶狗攻吗？”
　　雪蘼微微脸红，纯白色长袖T恤覆盖下的指节蜷起，攥紧手中的行李箱拉杆，软软糯糯地说：“我，我都可以……”
　　红衣美男唇角一勾，倏地起身，迈开长腿来到雪蘼面前，弯腰揉了揉雪蘼烟粉色凌乱的卷发，“好可爱，这么可爱的攻，是要走反差萌路线吗？”
　　玉面美男瞬间不满，用力拍了把茶几，抱起膀子靠在沙发上，斜眼睨着他俩，“什么反差萌？明泽你是不知道，他就是个绿茶婊婊，经常跟人玩群*，还搞大个几个刚出道女明星的肚子，不知道有多恶心了！”
　　屋里的几个男人顿时面面相觑，一副不可思议的表情。
　　雪蘼自己也觉得不可思议，悄悄地在心底问系统：【菜头叔叔，我在这个副本，这么坏的吗？】
　　系统毫无感情的声音在雪蘼脑海响起：【当然不是。这人名字谢健楠，因为妒忌你的美貌，害怕你的名气会超过他，故意找你的茬，你在网上那些黑粉黑料，绝大部分都是他搞出来的。】
　　原来是这样啊！
　　雪蘼眯了眯眼睛。
　　再抬起时，那双湖泊般剔透的眸中透出冷玉一般的光，淡漠的视线在对面的谢健楠身上扫过，又很快收回，一副根本没放在心上的样子。
　　就在众人以为他默认了，谢健楠在心底骂傻子时，看上去软乎乎好欺负的美少年薄唇轻启，悠悠然地开口了：
　　“谢健楠是吧？”
　　谢健楠瞬间装作一副很受伤的样子，“干嘛？说你几句，你就想报复吗？上次你报复我，还泼我开水，广大网友可是亲眼目睹的！”
　　“不是，”
　　雪蘼咬了一下唇，半开玩笑半认真地问他：“你说我经常跟人玩群*，我就想问下，你知道得这么清楚，你是亲自参与了吗？”
　　谢健楠没想到他居然会反驳，一时间像是喉咙里咔了根鱼刺，噎得难受。
　　谁知，雪蘼半点不给他面子，继续问：“你说我搞大了好几个女明星的肚子，我想问下，具体是哪几个女明星，我自己怎么都不知道呢？”


第66章 娱乐圈潜规则……
　　娱乐圈潜规则……
　　闻言，谢健楠整张脸都变成了菜绿色！
　　但向来高明的他并没有表现出窘迫，反而义正言辞的问：“是哪几位你心里没点数吗？在这里装什么假纯洁白莲？”
　　像是怕别人听不见，他还故意提高了音量：“你要是没点问题，会有那么多黑粉黑料吗？几乎每个星期，你都要上一次头条，你就是用这样的手段勾引男人的吧？”
　　每当他这样趾高气昂的质问时，以往原主雪蘼只会丢下一句“我懒得跟你吵”不了了之。
　　可如今他遇见了雪蘼，一只懵懂纯真的荼靡花小精灵。
　　正值热血方刚年少轻狂的年华，怎么容忍得了这样的坏人为虎作伥？
　　抖了抖头顶毛绒绒的猫耳朵，漂亮精致的小少年眼眶一红，故意哭唧唧地说道：“我承认，我的黑粉是很多，但是你也不要这样针对我吧？虽然你曾经追求我没同意，但这也不能成为你针对我的理由吧？见到人就说我的坏话，还说我故意勾引男人，我是没勾引你让你不爽了吗？还是说，你是得不到我，就想毁掉我？”
　　弹幕瞬间疯了：【精彩.JPG！掌声掌声.JPG……】
　　【哈哈哈哈！我的宝贝儿子太厉害！】
　　【这绿茶的套路简直一个字——绝！】
　　【对，就是要这样，否则我的宝贝总被人欺负……】
　　【我不正常，只有我是在舔满屏的帅哥们的吗……】
　　连系统都在心底默默呼了一声“绝”！而后在雪蘼脑海中打气：【玩家1414914，表现得很棒，这个绿茶人设维持的不错！】
　　谢健楠瞬间火冒三丈，端起红衣美男狄明泽刚才喝过的咖啡，不由分说，大半杯咖啡直接朝雪蘼的脸泼过去！
　　“我追求你？你想得到美！就算全天下的男人死光了，我都不会追求你！”
　　雪蘼被他泼得猝不及防！
　　虽然他出于本能偏头躲了一下，但还是被滚烫的咖啡液泼到了耳根！
　　深褐色粘稠的液体瞬间沿着莹白如玉的脖颈蜿蜒，流淌进漂亮的锁骨，瞬间洇进纯白的T恤，染花了一大片。
　　像是粘稠肮脏的泥水，冲刷过娇嫩柔软的花儿，爬过的地方都烫出娇艷霏蘼的红色，惹得人想把他浑身都涂抹上肮脏的颜色！
　　“啊！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　不止雪蘼一个人的尖叫，还包括那个外国友人哲瑞雷恩，狄明泽，打电话的正装小帅哥。
　　甚至打游戏的金丝边边眼镜美男也停止了敲键盘的动作，朝这边看过来！
　　导演终于发话了：“这是做什么？还没开播就这么激烈的吗？”
　　就是没有开播，谢健楠才会有恃无恐。
　　狄明泽和哲瑞雷恩则是跳了起来，跑来看雪蘼的脖颈：“没事吧，都烫红了，医生呢？”
　　“健楠，你太过分了！”
　　“过分？”
　　谢健楠依然一副趾高气昂的样子：“他以前泼我开水的时候。比这个过分十倍。”
　　“我什么时候泼过你开水，你就这么喜欢造谣的吗？”雪蘼呼吸有些困难，一边抹着粘稠的咖啡液，一边灵魂出窍般地颤抖着哭泣。
　　哲瑞雷恩和狄明泽心都揪紧了。
　　狄明泽忙把人扶到沙发上，哲瑞雷恩则是掏出自己昂贵的丝绸手绢，拉扯着他的白T恤，准备帮他擦拭。
　　宽大的T恤领口轻易被扯开，大片削薄滢白的肌肤暴露，美人的香肩撩心勾魂，尤其锁骨那粒红痣，在初雪一样滢白的皮肤上，散发出诱人的红光。
　　像是一颗裹满了乳白色奶液的樱桃。
　　怎么这里有颗痣？
　　还是红的？
　　屋子里的男人们喉结滚动，无人去在意谢健楠喋喋不休的嚷着什么了！
　　眸光都变得痴迷，忍不住就想咬上去！
　　可就在这时，门口突然传来一道低醇磁性极强的男人声音：“打扰一下，这里是（只为遇见你）的节目录制现场吗？”
　　包括导演在内，几道由痴迷逐渐染上病态占有欲的目光倏地从雪蘼身上收回！
　　客厅里的男人纷纷偏头，哲瑞雷恩的手还揪着雪蘼的T恤。
　　而雪蘼本人，则是被两个男人摁在沙发上，露出大半个削薄滢润的肩膀，美眸含泪地望向门口。
　　门口的男人长身玉立，一身笔挺的手工定制西装彰显出非凡的气度。高而挺直的鼻梁上架着副墨镜，墨镜下的面部轮廓立体凛冽，鬼斧神工劈出来的一般，透着不容小觑额强大的气场！
　　是陆亦刑！
　　“老攻……”
　　雪蘼心跳乱得一塌糊涂，顾不上烫伤，几乎是脱口而出，挤开两个男人，扑上去就往陆亦刑怀里钻！
　　所有的男人脸色刷地变了！
　　包括陆亦刑本人！
　　可让雪蘼大为震惊的是，陆亦刑像是根本不认识他了一样！
　　还颇为嫌弃地拽着他毛绒绒的猫耳朵，往边儿上扯，“谁是你老攻？”
　　他虽然戴着墨镜，雪蘼看不清他的情绪，却感觉到他语气极为狠戾和嫌弃！
　　在这样杂乱的环境中，露出几分晦暗和阴冷，像是高不可攀的冰川，让雪蘼不自觉地打了个寒颤。
　　像是被凶戾恶兽冷冷盯住，雪蘼僵硬着身体，泪眼朦胧地望着眼前的男人，张了张口，好半天才发出声音：“老攻……我是你的妻子啊！我们结过婚，还交换过戒指，你，你都忘记了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　一旁的谢健楠发出一连串刺耳聒噪的笑声：“你怕不是来搞笑的吧？刑刑和我亲梅竹马，他有没有结婚，我还不知道吗？”
　　就在此时，门口又挤进来一个男人。
　　个子高挑健美，一袭纯白定制西装，桃花眼缱绻，耳垂上闪耀着纯黑色的钻石耳钉。
　　是林帝深！
　　正好听到这话的林帝深笑了起来，一把拽住雪蘼的胳膊，笑得像只狐狸：“竟然他们亲梅竹马，那你就是我的了！”
　　“咳咳咳，干什么干什么？”导演不满的嚷起来，挤到雪蘼和林帝深中间：“节目还没开播呢，什么你的我的？”
　　林帝深又伸手去拉雪蘼，“节目不过是走个过程，靡儿是我的了，你们谁都不许抢！”
　　“哎！林影帝，不要这么直接吗！人家可是奔着你来的！”狄明泽笑了一下，弯起漂亮的狐狸眼，拉的却是雪蘼。
　　导演有些生气了：“行了行了，人差不多到齐了，现在我们来分配一下房间，和红蓝方嘉宾吧！”
　　说着，他叫来几名工作人员，开始分配工作。
　　又意味不明地瞥了一眼雪蘼，“你先跟我来一下，我带你去卫生间清洗一下。”
　　雪蘼还沉浸在陆亦刑不认识他的悲痛中，被导演拉走也不知道，只是一步三回头地望向他心心念念的男人。
　　头顶猫耳朵耷拉着，眼眶红红的，像极了被丈夫无情抛弃哭红了眼的小媳妇。
　　“呃，张导，你可不要趁人之危哦！”后边不知道是谁笑喊了一声。
　　导演置若未闻。
　　直接把雪蘼拉进了自己的房间！
　　一进房间，他就用庞大的身躯堵住了门，并反手按下了门锁。
　　而后，他慢条斯理的摘下鸭舌帽，露出一双阴鸷浓黑的眼睛。
　　视线恶劣地停留在雪蘼被咖啡渍烫红的脖颈，磨了磨泛起痒意的牙：“你知道我们邀请你来的目的是什么吗？”
　　浑然不知道危险降临的雪蘼抹了抹眼泪，傻乎乎的问：“是什么？”
　　“背景板，最终的淘汰者，全程作妖遭人讨厌的绿茶婊！”
　　房间里没有开灯，窗户又被厚重的窗帘挡住，昏暗的光线下，导演那张刚毅的国字脸显得极为渗人。
　　他嘴角边扬起诡异的弧度，像是戴着惨白笑脸的面具，一步步逼近雪蘼。
　　高大魁梧的身躯笼着一大片阴影，像一只大型捕食猎物的棕熊，越来越近，最终在距离雪蘼一指的位置停下！
　　他略微低垂着眼睑，看着身高只到他胸膛的美少年，眼底的情绪更加晦暗不明！
　　“当然啦，那只是我们最初拟定的剧本……”
　　他粗壮的手指抚摸上雪蘼精致乖软的脸庞，温软的触感几乎是让他一瞬间呼吸粗重，下意识捏紧了少年细软Q弹的面皮，“如果你不想成为万人嫌，我们也是可以改写剧本，捧红你的！”
　　“只不过嘛……”
　　他的手指又狠狠用力，掐捏得那嫩白细腻的肌肤满是红印，看上去像是被人蹂躏惨了。
　　注视着这抹糜烂的红，满意的笑声从导演线条凛冽的厚唇中溢出。
　　他俯身，亲了亲留下自己指痕的脸颊，贴近雪蘼的耳畔：“娱乐圈的潜规则，我想雪少爷，你应该也是清楚的吧？”
　　雪蘼努力维持着镇定，掀开稠密的睫羽，瞳孔聚焦，盯住男人浓墨一样的眼睛，呼吸乱得不成样子，却倔犟地说：“不好意思导演，我就喜欢做万人嫌……”
　　“你说什么？”
　　算盘打得满满的导演瞬间惊到了，揪住他领子戾声问：“你难道不想红吗？”
　　雪蘼抓住他的粗大的手腕，用力甩下，笑容人畜无害：“不想，我来参加这个节目，只是来找老攻的！”
　　导演瞬间僵直了身体，突然有些手足无措，这么大的诱惑对这个浪荡子没用？
　　不是都在传，只要是个男人，都可以对他那个吗？
　　愣了片刻，导演忽然眼睛一亮，一把扼住少年纤细脆弱的脖颈，目光都黏在了那张漂亮得如同花瓣的小脸，“我懂了，你这是欲擒故纵！”


第67章 
　　“不是，我没有欲擒故纵……放手，你弄ton我了……”
　　脆弱的脖颈被男人宽大粗糙的手手掌牢牢握住，ton得漂亮精致的美少年呼吸一紧，头顶毛绒绒的猫耳朵倏地炸开了毛，像是漆黑夜空突然亮起的烟火！
　　殊不知这种聊胜于无的挣扎对强壮如牛的男人来说，更像是欲擒故纵！
　　男人更加坐实了心底的想法！
　　“还说不是欲擒故纵？不简单啊，小浪货！”
　　那颤抖着的样子像是娇嫩花儿被风摧残狠了，一瞬间照亮男人古井无波的瞳孔，让他呼吸粗重，“原来，你就是这么勾引男人的吗？还故意戴着这种猫耳朵？”
　　粗糙的指腹在纯白柔软的猫耳朵上重重一掐，导演连嗓音都变得有几分沙哑：“还说什么不想红？只是来找老攻的？我看你是想让这里的男人，通通都做你老攻吧？”
　　“导演，你说笑了……”
　　雪蘼被攥捏着猫耳朵，明明ton得微微颤抖，还要故意装作轻松地开玩笑：“就算我想让所有的男人都成为我的老攻，但也有人是真讨厌我呀。比如谢健楠……”
　　“哦……”
　　导演若有所思，看着他漂亮眉眼泛起的潮红，昳丽得就像雪山之端的日映雪莲，心底疯狂的欲念瞬间扩展到极致：“这么说，你是不喜欢谢健楠了？”
　　雪蘼被他突然加重的力道桎梏得无法动弹，只能被迫扬起头，用小小的声音说：“我要是说我不喜欢，你们就会黑他吗？”
　　闻言，导演愣了一下。
　　继而又笑道：“你果然是个绿茶婊。这么喜欢挑拨离间的吗？”
　　“你觉得是就是吧，反正我不喜欢谢健楠。”小猫咪哼哼唧唧的嚷嚷，猫耳朵的耳尖都染上了红色，看上去又委屈又可怜，又妩媚动人。
　　导演喉结蠕动。
　　突然猛地转身，用蛮力把雪蘼压在了门板上，刚毅的国字脸凑近，鼻尖都快点到小少年红扑扑的脸上了。
　　“我可以黑他，不过，他也是被我一手捧起来的，现在正是大红包紫的时候。想要我把他拉下神坛，那你就得拿出点诚意来。”
　　雪蘼不懂，只觉耳朵被揪的好ton，控制不住缩瑟了一下身子，“拿出什么诚意？”
　　“你是真不懂还是假不懂？”导演缩了一下瞳孔。
　　雪蘼咬着绯红的唇，怯生生地说：“真不懂，你可以提示一下吗导演？”
　　那娇娇软软的声音透着明显的害怕，像极了滚烫流沙包甜腻的糖心。
　　导演再也受不了了！
　　高高昂起脖颈，与他分开了一点距离，眼神晦暗不明的吩咐：“把裤子脱了！”
　　弹幕瞬间炸了：【干什么干什么？你个老色胚，居然敢肖想我宝贝儿子？】
　　【臭男人，也不看看你那对黑眼圈，不知搞了多少***……】
　　【只有我在关注他说的重点吗？他说谢健楠是被他一手捧起来的，所以谢健楠跟他已经那个了吗？】
　　【哎，娱乐圈的黑幕，我们这些正常人是想象不到的……】
　　【啊呀，小宝贝，你在干嘛？你不会真的要脱裤子吧……】
　　“……哦！”
　　雪蘼脸颊上薄薄的面皮红得像是要滴出血来，闻言葱白指尖就伸进了宽大纯白T恤笼罩下的腰际。
　　就在导演和直播间的观众都以为，他会乖乖就范时，
　　他却从裤兜掏出了一只录音笔！
　　小巧的开关闪着一小点幽蓝的光，在昏暗的光线中，像一粒微不可察的萤火虫。
　　玉白的指尖轻轻摁下去，俩人刚才所有的对话，就在空荡荡的卧室响起：“你知道我们邀请你来的目的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“背景板，最终的淘汰者，全程作妖遭人讨厌的绿茶婊！”
　　“当然了，那只是我们最初拟定的剧本……”
　　一阵窸窸窣窣的骚动，和男人逐渐加重的呼吸过后：
　　“如果你不想成为万人嫌，我们也是可以改写剧本，捧红你的！”
　　“只不过嘛……”
　　一阵恶劣猥琐的笑声过后：
　　“娱乐圈的潜规则……”
　　弹幕又沸腾了：【卧槽，卧槽，不是吧不是吧……】
　　【我的宝贝儿子这么厉害的？】
　　【简直惊为天人有没有家人们！】
　　【我只猜中了开头，却没猜中结尾……】
　　【简直双标了，掌声在哪里？】
　　【打赏X999……】
　　“你居然敢录音？！”
　　导演的脸色瞬间变得阴沉狠戾！
　　伸手就去抢雪蘼攥着的录音笔！
　　身娇体软的小精灵当然不是强壮如牛高大男人的对手，眼看那只作为有力武器的录音笔就要被导演夺走！
　　雪蘼慌忙在脑海中呼唤系统：菜头叔叔，你说我有一个什么称号，是可以让所有人都为我疯魔的吗？
　　系统赶紧跳出来：【是的，玩家1414914，是盛世美颜的称号。是否佩戴该称号。】
　　“佩戴，赶紧佩戴……”
　　眼睁睁看着录音笔被导演夺走，雪蘼慌慌张张的脱口而出。
　　系统呼吸灯闪烁：【叮咚！】
　　【盛世美颜称号佩戴成功！玩家1414914的颜值上涨100，目前已严重超标！能真正做到人见人爱，花见花开，车见了都要爆胎……】
　　【哎，太美了！本系统有……有些受不了了……】
　　只见原本就精致漂亮的美少年，此刻，就像是加上了一层高光滤镜！
　　整个人都闪耀着流光溢彩，像是身披着霞光的坠凡仙子，踩着怒放的百花在翩翩起舞！
　　想要毁掉录音笔的导演倏地僵直了身子！
　　心底升起一种无比渴望的占有欲，以及被彻底征服的心甘情愿！
　　就像看见了心目中幻想过最完美的女神！
　　哪怕是匍匐在他的脚下跪舔，他也义不容辞！
　　“把录音笔还给我！”
　　像是张开幻彩羽翼最美的天使，少年伸出滢白千细的手，朝眼神发直的导演开口。
　　导演咽了咽口水，双手捧住录音笔，魂不守舍极为隆重地把录音笔奉上！
　　雪蘼很满意这个效果，微微勾了下薄美的唇。
　　这一笑，仿佛整个昏暗的世界都因为他，而绽放出春天百花齐放般绚丽的芬芳。
　　导演心脏瞬间像是中了一箭！
　　浑然不自知的美少年还在柔声命令：“很好，现在你出去，该干什么干什么！”
　　“是，是，是！我的女神！”
　　导演乖巧得像一只听话的哈巴狗！
　　一连说了几声是，又是点头又是哈腰，像是鬼迷了心窍一样，乖乖退出去，还不忘带上门。
　　雪蘼看到洗手间的摩挲印花玻璃门，劲直走进去，将身上的咖啡渍作了简单的清理，又回到导演的卧室，拉开衣柜，打算找件干净的衣服换一下。
　　可这一打开，他差点没惊叫出声！
　　因为导演的衣柜里，除了正常的男装，有一大半，却是红红绿绿的女装！
　　大多都是不正经的吊带裙，贴身内衣，蕾丝丝袜，甚至遮不住重点的情/趣/内裤……
　　“算了，还是出去换我自己的衣服吧。”
　　雪蘼揪了揪纯白T恤上清洗不掉的咖啡渍，有些委屈。
　　系统受不了了：【玩家1414914，这边建议你及时取下盛世美颜的称号，否则外面那群狼，会疯的。】
　　雪蘼微愣：“取下了，导演还会变得听话吗？”
　　【这个不清楚。但是你不取下，我猜你出去肯定比刚才更加危险。】
　　“那好吧，取下吧。”
　　【好的，盛世美颜称号已摘除……】
　　随着系统滴的一声，雪蘼身上那层流光消失了。
　　直播间眼睛发直的观众像是一下子回了魂，不明所以的揉了揉眼睛，在屏幕上打字：【怎么回事？我刚才好像着魔了？】
　　【我也是，怎么有种想冲进屏幕里，狠狠占有小宝贝的欲/望……】
　　……
　　雪蘼出来时，所有人都看他的眼神不对。
　　尤其是谢健楠和林帝深。
　　林帝深一脸幽怨，语气带着一点酸意：“怎么回事？怎么进去了那么久？”
　　雪蘼还没回答，谢健楠就阴阳怪气的接过章“不会是和导演做了什么见不得人的勾当吧？”
　　雪蘼冲他笑了一下，抖了抖卷翘密集的睫羽：“没有，只是导演告诉了我一个秘密，一个关于你如何走红的秘密。”
　　“你……”
　　谢健楠脸色瞬间变了！
　　像是被人撕烂的绿茶花，五官都扭曲得变了形。
　　其他几位嘉宾瞬间将目光对准谢健楠，眼底闪过各种复杂的神色。
　　狄明泽假装开玩笑：“健楠，我们这么好的姐妹，能透露一下你是怎么走红的吗？”
　　谢健楠正要发火，却看见导演带着一个气度不凡戴着渔夫帽的男人走了进来。
　　导演眼神幽怨地在雪蘼脸上扫过，对大家说道：“来，给大家介绍一下，这位是我们这次节目最重要的一位嘉宾——国家第九特殊部门，负责灵异事件调查研究的少将——戰昆仑。”
　　“负责灵异事件调查研究？”
　　众人唏嘘不已：“不是吧？难道录制这个节目，还会撞鬼？”
　　“能不能撞鬼，我不知道。”
　　男人一开口，声音就像是音质绝佳的低音炮，倏地吸引了所有人的注意力。
　　说着，他缓缓摘下渔夫帽，露出一张五官极为突出的俊脸。
　　眉毛浓黑如峰，左边眉梢有一道明显狰狞的疤痕，让他整个人看上去多了几分狠戾。鼻梁高挺，一双锐利似刀刃的星眸扫视过众人，最后落定在雪蘼漂亮愣神的脸上！
　　薄厚适中的唇微勾，xin张力拉满，低音炮放出的声音令人为之一震：“我之所以来参加这个节目，就是蹦着谈恋爱来的！”?


第68章 修罗场开始
　　修罗场开始！
　　此言一出，几位红方嘉宾眼中全是惊艳，甚至还小小的心悸了一下。
　　一向妖娆圆滑的红衣美男狄明泽似乎都有些慌乱起来，一直不停地吞咽唾液。
　　那个正装小帅哥则是微微后退了一步，温温软软的声音溢出口，情不自禁地称赞了一句：“好帅啊，声音好好听哦！不会学过声乐吧？”
　　连打游戏的金丝边眼镜禁欲系的美男都抑制不住推了推眼镜，用力抿着下嘴唇。
　　“我是蓝方嘉宾，也是不久前才搞明白自己的xin取向，”浑身散发着军人气质，又xin张力拉满的男人又笑了笑：“我想找一位温柔善良的男孩子，陪我度过余生。”
　　他全身上下包括手里的行李箱，都透着一股近乎完美的规整和干净。
　　锐利的视线扫过众人，又停留在雪蘼脸上：“他最好是比我矮一个半头，身材玲珑纤细，皮肤白净。嘴巴的颜色比其他人要红，拥有一双漂亮剔透的水眸，还有……”
　　他视线从雪蘼微微坟起的红唇，挪动到精致小巧的鼻梁，纯净如湖泊的碧瞳，最后定格在他头顶毛绒绒的猫耳朵，喉结无意识滑动。
　　将原本要脱口“还有一对纯白柔软的猫耳朵”改成：“温柔善良，xin格开朗活泼的男孩子。”
　　几个红方嘉宾面面相觑，纷纷在心底默默对比，自己有没有他想要的任何一点。
　　而人群外，坐姿慵懒斜靠在沙发上、交叠着大长腿摆弄手机的陆亦刑无意识地缩了缩瞳孔。
　　甚至连他的神色都不自知的变得严肃了起来。
　　就像是雄xin动物在求偶时，遇到了劲敌。
　　而抱起膀子的林帝深则是用力皱了皱眉。
　　神色明显变得警戒和防备！
　　缱绻桃花眼一冽，直接拉着正装小帅哥，挡在了雪蘼身前，把正装小帅哥朝戰昆仑怀里一塞，假惺惺的笑说：“哎呀呀，我看这位小哥哥就不错，完全卡住了你想要的G/点，要不你现在就把他拐回家吧？还省得被节目组瞎倒腾！”
　　那个正装小帅哥被推得猝不及防，鼻尖点到了戰昆仑脸深灰色休闲服，又被男人猛地拽住小胳膊！
　　这一刹那间有力的肢体接触，导致他脸刷地红透，胸腔像是闯进了一只不乖的小鹿，撞得心脏砰砰乱跳。
　　臂力如此惊人，腰力肯定差不多哪里去……
　　戰昆仑却连个正眼都没给他。
　　直接把人拽开，凛冽的视线扫过林帝深，语气变得十分不友善：“竟然我来了这个节目，就得遵循游戏规则。谈恋爱嘛，不能只看外表，还得讲究你情我愿，还得有个过程。万一到最后，没有一个人喜欢你，你还不是一样的被淘汰！对吧导演？”
　　他这话听上去挑不出毛病，实际上明里暗里都在针对林帝深。
　　很显然，已经把林帝深当成了最大的敌人！
　　眼看气氛有些微妙的僵持，导演赶紧接过话头：“没错，这次我们节目，一共邀请了九位嘉宾。”
　　他拍了拍手，示意几名摄影师朝这边拍摄：“现在人到齐了，我们的节目也要正式开播了哦。”
　　他对着镜头作了一番简单自己的介绍，便开始给众人介绍起节目规则：“为什么要邀请九位嘉宾呢，当然是为了看点。因为这期节目，最终会有一位嘉宾被淘汰。”
　　“至于是那一位呢？”
　　他视线游走在众人身上，在雪蘼脸上短暂停留过后，悄然敛回：“我们会根据剧情的走向，和嘉宾们的反馈，做出最终的淘汰机制。”
　　“剩下的八位嘉宾，会在接下来的相处时间，找到自己心怡的嘉宾。当然了，最终能不能牵手成功，还是要看双方各自的心意。”
　　“自古恋宗节目最精彩的，就是修罗场和各种真香打脸现场！我们也期盼修罗场，更希望精彩的真香打脸现场！”
　　“所以我们这个节目，最大的看点就是——1是极力营造修罗场。2是为了避免被淘汰，嘉宾们都会尽最大努力展现自己，而不是某些恋宗节目中，为了露脸那些别扭做作的摆拍。3就是各种浪漫的桥段，甜到发齁的心动狗粮。最后才是嘉宾们惊为天人的颜值！”
　　说完，他接过工作人员递来的红蓝手链，开始分配手链，并向镜头逐个介绍被邀约的嘉宾。
　　第一个便是离他最近的戰昆仑。
　　戰昆仑直接抽走他手中的蓝色手链，朝镜头微微一笑，还故意展现了一下他的臂肌：“大家好，我是戰昆仑。在国家特殊部门工作。我就是那个令所有小受都为之疯狂的大总攻！”
　　然后镜头对准了林帝深。
　　林帝深并没有像他那样故意做作，面对镜头只是很自然的点头一笑：“大家好，我是林帝深。”
　　接着是知名网红狄明泽，人送称号玉面小生的谢健楠，外国友人哲瑞雷恩……
　　通过对着镜头的自我介绍，雪蘼了解到戴金丝边眼镜的美男叫作柯晨曦，是个游戏高手。
　　而穿正装的小帅哥叫韩悦，是个舞蹈家，人称舞蹈小王子。
　　除了跟拍，节目在录制时，还会时不时向广大网友直播。
　　当然不可能是全程直播，毕竟为收视率，后期还会精心处理剪辑。某些精彩的桥段会留着正式开播时播放，直播相当于提前预热看花絮。
　　观众一上来，就是对几位知名人士的跪舔：【韩悦，悦悦，我的老婆，一定要加油哦！】
　　【林影帝，我是你最忠实的粉丝，虽然我不看好同xin恋，但我会尽自己最大努力支持你！加油，我的影帝！】
　　【玉面小生楠楠，我们都是蹦着你来的！加油，不要又被胶原蛋白欺负了哦！】
　　【明泽明泽！我永远的男神，短视频只关注你！护肤品只卖你家的！最爱你的红衣……】
　　几乎所有的弹幕，都在夸自己的男神。
　　只有喜欢搞事情的黑粉，在等着看雪蘼的笑章【哎，都被其他家的粉丝霸屏了。】
　　【当我们这些黑粉是摆设吗？】
　　【我们要看胶原蛋白！跟我一起打字——我们要看胶原蛋白出糗！我们要磕胶原蛋白的黑料！我们要胶原蛋白成为最终的淘汰者……】
　　而游戏直播间的观众也炸毛了：【我他妈真想穿进去，弄死那些键盘侠！】
　　【淡定，淡定，他们看不见我们能看见的精彩……】
　　像是故意为难雪蘼，导演最后才走向雪蘼。
　　他手中一共十条手链。
　　五条蓝色，五条红色。
　　分配完后，手上还剩一条蓝色，以及一条红色。
　　“雪少爷，你是想做红方还是蓝方呢？”
　　“哦，我提醒你一下，红方是受，蓝方是攻哦！”
　　雪蘼歪着头想了一下，问他：“是不是蓝方和蓝方才能住一个房间？”
　　导演没想到他会问这个，微微一怔：“前期分配是这样的。不过后期会根据红蓝双方的感情发展，将有心动动向的红蓝双方安排在一个房间。”
　　雪蘼水灵灵的碧瞳一转，眼尾余光瞥向戴上蓝色手链的陆亦刑，点点头说：“那我选蓝色的吧。”
　　黑粉一下子炸了：【卧槽，好心机啊！他是故意选的蓝方，想晚上勾男人*他吧……】
　　谢健楠不满地瞥了下嘴，嘀咕了一句：“得瑟什么，最终你还不是淘汰者！”
　　“红蓝双方分配完毕！”
　　导演的声音完全将谢健楠抱怨掩盖：“雪蘼、陆亦刑、林帝深、戰昆仑、哲瑞雷恩为蓝方嘉宾。谢健楠、狄明泽、韩悦、柯晨曦为红方嘉宾。”
　　导演站在一群帅哥的中央，对着镜头只露出鸭舌帽遮挡下刚毅的下巴轮廓，露出一个充满魔xin的笑：“当然，”
　　“这只是嘉宾们最初的选定结果。这个节目本来就是男男恋爱，正所谓两攻相逢，必有一受！”
　　他唇角笑容加深：“更何况是5个攻？当然啦，小受也可以翻身做攻！所以，蓝方也可以选择蓝方，红方也可以选择红方。我们最想看到的当然是争风吃醋，打脸真香，各种修罗场！最终剧情的走向如何，让我们拭目以待！”
　　紧接着，就是分配房间。
　　雪蘼先发制人，“我要跟陆亦刑一个房间。”
　　陆亦刑冷傲地拧了拧眉，又张了张嘴，欲言又止。
　　谢健楠瞬间不高兴了：“刑刑，你要是不喜欢，可以不同意哦！”
　　“没事，我无所谓。”陆亦刑淡漠的说了句。
　　林帝深就有点不乐意了：“靡儿，你确定要跟他住一个房间？”
　　“就是，不考虑一下我这个兵哥哥吗？我很有安全感的哦！”戰昆仑接话。
　　四位红方嘉宾：“……”
　　观众：【怎么刚刚开播，我就嗅到了修罗场的气息了？】
　　黑粉：【太心机了，胶原蛋白太他妈心机了！果然是绿茶婊，说出这话，都不知道羞耻的吗……】
　　导演示意跟拍给几人特写，然后说：“大家别纠结了，房间都会轮番替换的。所谓的住一间，只是一个套间，里面都有两个卧室，不是睡一张床哦。”
　　几个蓝方嘉宾才放弃争执，在工作人员的带领下，纷纷拖着行李箱，走向自己的房间。
　　雪蘼和戰昆仑的行李箱是最简单的。
　　行李箱最多的是谢健楠，他一个人就带了八九个超大号行李箱。
　　雪蘼上到三楼的玻璃走廊时，看见楼下几个气喘吁吁的工作人员，正在把谢健楠沉甸甸的行李箱往楼梯上扛！
　　谢健楠还在一旁指手画脚：“小心点，里面全是昂贵的化妆品，弄坏了你们赔得起吗？”
　　导演忙给跟拍打手势：“这个不能拍……”
　　雪蘼暗戳戳地看了眼迈着大长腿走在自己前面的陆亦刑，收起行李箱的拉杆，呼着气小跑追上他，习惯xin去扯他衣袖：“那个谢健楠，和你真的是亲梅竹马？”?


第69章 被男人们哄抢的小猫咪
　　被男人们哄抢的小猫咪！
　　那轻柔细微的触感软得像一片云，导致高大英挺的男人瞬间顿住脚步。
　　三楼的采光极佳，通透的玻璃墙外，茂密的椰子叶映着斜洒的阳光，投射在男人轮廓分明的侧脸，却照不透那双狭长丹凤眼中的阴霾。
　　浑然不知危险的小猫咪还竖着毛绒绒的猫耳朵，撞到男人宽大的肩膀才知道刹住小小的步伐。
　　扬起一双湛蓝色剔透的眼眸，一脸迷惑地望向男人，“怎么突然停下来了？”
　　男人并没有说话，停留在他拽自己衣袖的视线凛冽，顺着少年宽大T恤笼罩的腰线，缓缓上移。
　　路过T恤上印染可爱猫咪的图案，最终停留在被咖啡渍弄脏的领口，奶白色纤细的脖颈还泛着被烫出的红，像是开得糜烂娇艷的木槿花，悄无声息地探出细长烂熟的花蕊，恬不知耻地招蜂引蝶。
　　男人的眼瞳像是被什么东西扎了一下，态度恶劣地问：“你就这么喜欢对别人拉拉扯扯的吗？”
　　闻言，雪蘼只觉空气蓦地僵住。
　　好像被封堵住了所有的声音，连通风口吹进来的徐徐暖风，都静得几不可闻。
　　摄像跟拍慌忙对着俩人的脸，来了个面部表情特写！
　　雪蘼鼻尖发酸，难过的眼泪都要掉了下来，感觉头顶敏感的猫耳朵都在发热，无力耷拉下来，怯生生地问：“陆亦刑，你，你真的不认识我了吗？”
　　“怎么不认识？”
　　陆亦刑阴鸯的脸上露出一抹无法掩饰的揶揄，眼底流出仿佛来自地狱深渊的危险气息，“满世界都是你的绯闻，想让人不注意你，都很难。”
　　雪蘼倏地红了眼眶，眼尾满噙的泪滴哗啦跌落，顺着光滑细腻的脸颊流淌，似是委屈极了：“那些黑粉黑料，都是别人故意捏造出来的……”
　　哭泣的娇花就这样眼角红红的看着男人，葱白曦嫩的手指还死死抓住了他的衣角，不知道的还以为被他欺负狠了！
　　陆亦刑呼吸微乱，只觉得冰冷的满心都要被眼前这只哭唧唧的小猫咪给占据了。
　　不过下一秒，他却十分恶劣地甩掉雪蘼的小手手！
　　棱唇轻启，语气冷漠得像是跌入了冰窖：“我警告你，你这些勾引男人的小把戏，对我没有半点用！”
　　冰冷的视线直直的盯着少年，幽深的眼底翻涌着不知名的情绪，颀长的食指戳着少年羸弱的胸膛，“还有，你最好离我远点，我对你这样的人，提不起半点兴趣！”
　　语落，恶狠狠瞪了一眼旁边的跟拍摄像，拧着行李箱头也不回进了房间！
　　雪蘼头顶的猫耳倏地缩成了一团，身子微微颤抖着，不受控的眼泪大颗大颗滚落了下来，顺着埋下的小脸，一颗颗滴落在鞋尖，像是绽开的雨滴花。
　　看着那么弱小可怜又无助的小猫咪，被冷傲疏离的男人狠狠警告后，只知道缩在走廊无助的抽泣。
　　那乖软的样子让跟拍摄像眼神中的怜爱油然而生。
　　却又掺杂着溢出心脏的暴疟，想要将眼前的少年狠狠揉碎，欺负到哭都哭不出来为止！
　　抱着这种矛盾的心理，他扛起肩头的摄像机，假惺惺的上前，去拉难过哭泣的小猫咪，“哎呀，小少爷别哭啊，节目刚刚才开始，谁也不知道剧情的发展走向。万一到最后，他又爱上你了呢？”
　　雪蘼泪眼朦胧地瞥了他一眼，一边抹着眼泪：“他现在这个态度，会有可能爱上我吗？”
　　“很多事情都是说不准的呢。”
　　跟拍摄像拿兜里沾染着自己气息的纸巾，递给雪蘼，呼吸有些压抑：“这种节目许多一开始都很高冷的嘉宾，到最后都会真香打脸呢！”
　　“不要小瞧我们节目的影响力哦！要是他以后爱上你，我保证把这个片段剪辑出来，做成最关键的打脸真香预告！”
　　雪蘼没注意他看自己的眼神是有多么露骨，只是傻乎乎的接过纸巾，破涕为笑：“谢谢！那我一定要加倍努力，争取让他爱上我。”
　　跟拍摄像把他领进了房间。
　　雪蘼刚放下行李，就听见一声“砰！”地摔门声音！
　　然后他就看见，房间里靠左边的卧室大门，被人为重重摔关了。
　　他小小的心脏都跟着重重振颤了一下。
　　跟拍摄像赶紧把他领到另一个房间，转移话题：“既然他选择了那个房间，这个房间就是你的哦，我们会在这里进行长达七天的第一期拍摄。”
　　雪蘼一眼看见：大大的落地窗外，天蓝云白，大海一望无垠，海岸线上灼灼绽放着宝蓝色的鸢尾花。
　　美得沁人心脾。
　　难过的心情稍缓，他放下行李箱，走到窗边推开窗户，让徐徐的海风吹干脸颊的泪。
　　精致漂亮的美少年站在海景怡人的窗边，仰头吹海风的样子美得像一副画。
　　跟拍摄像慌忙记录下这美好又令人着迷的一幕。
　　雪蘼在房间里简单的收拾了一下，又换了件干净的T恤，就被工作人员叫到了楼下。
　　楼下的嘉宾早已聚齐，导演看见他下来，嘴角勾出一抹意味不明的笑。
　　招手让他过来坐下，“我们要做的第一个任务，就是每个嘉宾都要完成一道菜。”
　　雪蘼想挨着陆亦刑坐，却发现他已经和谢健楠坐在了一起。
　　而人群中，只有戰昆仑和林帝深中间，预留着一个空位。
　　无奈之下，他只能坐到两个男人中间。
　　他一坐下，几道目光都不怀好意朝他直射而来。
　　林帝深和戰昆仑则是装着无意识地往他边上挪了挪身子，胳膊肘有意无意往他身上蹭，恨不得立马就黏上去，吸取他诱人的体香。
　　只知道傻乎乎盯着陆亦刑看的雪蘼，浑然不知两个男人的坏心思。
　　谢健楠都快气爆了。
　　他才应该是那个被所有嘉宾都疯魔追捧的万人迷！
　　可是当作直播镜头，又不不好发作，只是忍住脾气问导演：“每个人都要做一道菜？那不会做菜的怎么办？”
　　“不会做就现场学！”
　　导演拿出几本食谱，分发给几人，“你们可以根据菜谱上的喜好，选择一道自己喜欢或是想做的菜，然后去菜市场购买食材，再回来做。”
　　“还要去菜市场？”
　　谢健楠差点没飙出：那种肮脏杂乱地方是我这样的大美人能去的吗？
　　导演视线落到他脸上，露出一个警告的眼神，继续说：“没错，自古恋宗都离不开厨房，这个小小的天地，总会擦出不一样的火花。”
　　“当然啦，为了让你们能更好的选择自己心动的对象，你们可以自由选择组队……”
　　导演话还没说完，戰昆仑就拉起雪蘼放在膝盖上揪裤腿的手，低音炮的声音带着一层滤镜：“靡儿，你可以跟我一个组吗？”
　　林帝深不甘示弱，抓住雪蘼另一只手，“靡儿，我会做菜，你跟我一组，我保证你不会挨饿！”
　　哲瑞雷恩一双幽蓝的碧瞳瞬间漾满了光耀。
　　偏头问导演，用并不流畅的中文问：“导演，可以多人一组吗？”
　　导演愣了一下，又低头看了看手中的剧本。
　　摩挲着下巴斟酌了一会儿：“我们拟定的剧本本来是两个人一组，做出一位淘汰者，不过看这个形式，应该是可以改变一下思路的。可以多人一组。”
　　“那太好了，雪蘼，我也要跟你一组。”哲瑞雷恩立马兴奋的说。
　　对面的狄明泽慌忙举手：“我也要，我也要跟你们一组。”
　　柯晨曦推了推眼镜，偏头看了看软趴趴的韩悦，“小悦，不如我们两个一组吧？”
　　眼看自己就要落单，谢健楠赶紧抓住陆亦刑的胳膊：“刑刑，我们一组。”
　　雪蘼看着陆亦刑完全没有甩掉他的意思，心底又小小的难过了一下：他就不是喜欢和别人拉拉扯扯的了？
　　“好遗憾，居然没有人落单。”导演拉了拉鸭舌帽，站起身，“那我们现在就出发，去菜市场吧！”
　　一行人便闹哄哄的上了节目组安排的12座加长商务车。
　　林帝深这会变聪明了，率先拉着雪蘼抢了一个前排的双人座，“靡儿，我们坐这里。”
　　戰昆仑皱起眉，正想发话，却见哲瑞雷恩急急忙忙地坐到距离雪蘼一个过道的空位。
　　戰昆仑浑身一个激灵，醍醐灌顶般醒悟过来！
　　赶紧扯出吊吊拽拽插在裤兜的双手，抢在狄明泽的前面，坐到了雪蘼后面的位置！
　　狄明泽被他举动搞得愣了一下。
　　他却冲狄明泽一笑：“不好意思，要不你坐我旁边吧？”
　　“好吧。”
　　狄明泽没说什么，坐到他旁边。
　　韩悦和柯晨曦看到前面的位置都满了，主动坐到了最后一排的四人位。
　　接着是陆亦刑和谢健楠上车。
　　谢健楠跟在陆亦刑身后，本来以为可以和他坐一起，却没想到，陆亦刑直接坐到了隔着过道挨着戰昆仑的空位。
　　那个空位本来是给跟拍摄像预留的。
　　这样一来，跟拍摄像只能和谢健楠挤到了最后一排的四人位。
　　于是12座的加长版商务车就形成了一个这样的局面：导演坐在副驾，司机开车，司机后面是雪蘼和林帝深。隔着一个通道的哲瑞雷恩。
　　哲瑞雷恩后面是陆亦刑。陆亦刑后面却是柯晨曦和韩悦。
　　谢健楠被跟拍摄像挤在最角落的窗户边，他前面是狄明泽，狄明泽旁边是戰昆仑。
　　他甚至想和陆亦刑商量做什么菜都办不到。
　　跟拍摄像身上的烟味更是让他极为不爽，脸都憋绿了。
　　而前面的戰昆仑雪蘼他几个，却在兴致勃勃的讨论着要做什么菜了。
　　狄明泽提议：“我们这一组人这么多人，要不就做一个火锅吧？”
　　副驾的导演忙说：“火锅当然不行了，必须是你们每个人一道菜。你们可以互相帮忙，但不能一锅乱炖。”
　　戰昆仑意味不明地笑了笑，挺拔的身躯微微前顷，伸手扯了扯前排雪蘼头顶的猫耳朵：“一锅乱炖不香吗？这么多人吃一锅，想想都香！你说是吧靡儿？”?


第70章 你老婆要被别的男人拐跑了
　　你老婆要被别的男人拐跑了！
　　【啊啊啊！土拨鼠尖叫！什么叫作一锅乱炖？什么叫作大家吃一锅不香吗？他这是想要干嘛？】
　　【就是就是，这算是狼虎之词吗？他确定是个兵哥哥吗？】
　　【好家伙，让我莫名联想到群*……虽然我是土狗我爱看，可不得不说一下陆长毛，追妻不积极，思想有问题！再不努力，你老婆就要被别的男人拐跑了哦！】
　　【嘿嘿，莫名期待陆长毛打脸现场！】
　　【呜呜呜，难道我的宝贝儿子又要被分吃了吗？心脏都揪紧了……】
　　【你们看到谢健楠的脸上的表情了吗？跟吃了苍蝇一样啊哈哈……】
　　金色的海滩，灿烂的阳光，和煦的暖风送来鸢尾花淡雅甜腻的幽香，车上年轻的气息充满蓬勃朝气。
　　春天真的是个很适合谈恋爱的季节呢！
　　可满车的荷尔蒙怎么让导演想到了某些动物的求偶现场？
　　尤其是眼前被人掐捏着敏感猫耳朵脸颊都变得红扑扑的小少年，像极了faq期到处找雄xin动物索要牛奶，企图把自己喂得饱饱的小猫咪。
　　“哎呀，不要揪猫耳朵啦，会很ton！”
　　浑然不知男人们肮脏心思的雪蘼只知道捂住猫耳朵哼哼唧唧地嚷嚷：“导演说不能一锅炖就不能啦，我们就一人选一个简单的菜就好了……”
　　经他提醒，导演才意识到，自己才是操控这个节目走向的掌控者，最终欢落谁家还不知道！
　　可不能被嘉宾们牵着鼻子走！
　　于是拋给戰昆仑一记警告的眼神：“对，我们这个节目主要是谈恋爱，就是那种很纯很纯的恋爱，可不能乱来哦！”
　　“就是，像你这种不安好心的嘉宾说不定就会被淘汰哦！”林帝深偏头，朝戰昆仑露出一抹意味不明的笑。
　　为了防止他再次揪雪蘼的猫耳朵，林帝深很心机的把自己一条胳膊搭在了雪蘼座椅的靠背上。
　　可能是怕被雪蘼讨厌，戰昆仑稍微收敛了一些，几个男人又开始讨论起要做什么菜。
　　“靡儿，你喜欢吃什么菜？我通通都会做。”林帝深翻着食谱很自信的说。
　　哲瑞雷恩赶紧插章“喜不喜欢吃甜食？我最拿手的就是甜食！现在正是樱桃成熟的季节，我给你做一个樱桃奶油蛋糕怎么样？”
　　“樱桃奶油蛋糕！”雪蘼一想到红彤彤的樱桃裹着奶油的样子，就忍不住咽了咽口水：“好哇！我最喜欢吃甜食了！”
　　不知道为什么，听到他喜欢吃甜食，全程靠在椅背上假装打瞌睡的陆亦刑突然掀开了眼皮！
　　并且透过后视镜朝雪蘼看了一眼！
　　他的表情很微妙，大概是仗着自己一直没说话，没人会注意他。
　　那一眼打量雪蘼的眼神，赤果果中透着难以言说的冲动！
　　仅仅只是转瞬即逝的一眼，却被眼尖的黑粉捕了个正着！
　　正在骂雪蘼骚/浪/贱的黑粉瞬间转移话题：【不是吧不是吧，这眼神是在看谁呢？】
　　【我看见了，他在看胶原蛋白！】
　　【他不是和我们一样，最讨厌胶原蛋白了吗？难不成也被胶原蛋白勾引了？】
　　【哎呀，他们刚才一起上楼可没直播，不会是已经那个了吧……】
　　【说不清楚哦！这个陆亦刑一看就很猛，胶原蛋白浪成那样，肯定受得住，这个时候说不定肚子都吃饱饱的，没看见说到奶油，他还咽口水舔嘴巴……】
　　浑然不知弹幕有多乱的几人还在费劲心思讨好小猫咪。
　　知道他喜欢吃甜食，狄明泽赶紧抢着说：“爱吃甜食吗？那我做这个特色川菜——甜烧白！你肯定没吃过！”
　　“甜的吃多了腻歪，”林帝深一脸宠溺地说：“我给你做这个——糖醋鸡尾虾，又酸又甜才不会腻！”
　　“还以为你会选择什么硬菜呢！还不是加了糖的！”戰昆仑不屑地说：“靡儿，哥哥最拿手的是做鱼，糖醋鲈鱼要不要吃？”
　　其他几个男人：“切……”
　　在这样闹腾的氛围中，加长商务车很快到了坠星城最大的综合市场。
　　这里是坠星城最早开发的大型综合市场，周围环境杂乱不堪，由于临海，也是各种渔民交易的批发市场。
　　即便是午后，整个市场依然人潮涌动，吆喝叫卖的声音，讨价还价的声音，宰鱼刨海鲜的声音……各种声音此起彼伏，好不闹腾。
　　他们几个人都是大帅哥，身后又跟了一堆肩扛摄像机的摄影师，一进综合市场，就吸引了所有人的目光。
　　不知道是不是的错觉，雪蘼只感觉几道毒辣的视线朝自己直射而来。
　　他不安地抖了抖毛茸茸的猫耳朵，糯米白牙咬进嫣红软腻的唇ro，下意识朝最为毒辣的那道视线看去。
　　只见摆满海鲜杂乱的环境中，泛黄（何记生鲜）的招牌下，吊灯灯影惨白，一个身材异常高大魁梧的男人，正在用菜刀一刀刀地剁着鱼。
　　那个男人身高最少2米，穿着高邦黑水靴，系着黑色的防水围裙，胡子拉碴，嘴巴里叼着烟，一边宰鱼，一边用狠戾到近乎凶恶的眼神，朝雪蘼看过来！
　　即便是雪蘼受惊的眼神与他对上，他也毫不避讳直勾勾盯着着雪蘼看！
　　那凶神恶煞的样子，像极了一头蛰伏在咆哮海浪中的食人鲨！
　　仿佛是娇软小动物的天xin，面对着危险野兽时才会升起的本能反应，雪蘼腿一软，下意识想逃。
　　后背却人重重撞了一下！
　　这一下差点没惊掉他的三魂七魄！
　　一个重心不稳就朝前面的林帝深扑去，好在被反应迅速的林帝深揽住胳膊扯住，才不至于摔个狗吃屎！
　　谢健楠从他身后走了过来，看了看惊慌失措的他，又看了看林帝深，眼神揶揄：“不是吧？这种假装摔倒的桥段，你对着林影使，不觉得拙劣吗？”
　　雪蘼还没说话，林帝深就发话了。
　　他微敛着缱绻的桃花眼，视线落定在雪蘼莹白脖颈侧方的黛青血管，心跳莫名加速。
　　连带嗓音都变得有些沙哑：“不管是不是假装，我都很高兴呢！难得美人儿主动投怀送抱，这么好的事情，上哪里去找？”
　　“你……”
　　谢健楠气得跺脚，可当作镜头，又不好发作。
　　只能憋着一肚子气，冲到那个渔夫面前，企图引起渔夫的注意。
　　毕竟这种超级man的男人，能够很好满足他欲求不满的身子。
　　可渔夫连个正眼都不给他！
　　他只好指着一堆活鲜问：“这个多少钱？”
　　渔夫仍然没有搭理他。
　　闷声闷气地宰着案板上的鱼，连猩红的鱼血飞溅在脸上，也不知道擦一下，视线依然紧盯着不远处的雪蘼看！
　　倒是在一旁忙前忙后的老头放下鱼兜，迎了上来。
　　老头头发花白，脸上全是风干老树皮一样皱巴巴的皱纹。
　　一双浑浊的老眼对上谢健楠，瞬间闪过一丝幽光。
　　他笑眯眯的在围裙上擦了擦手，拧起来一只到处乱爬的海星，高高举起，都快怼到谢健楠脸上了，“你是想要这个吗？”
　　谢健楠看着海星蠕动的触手，一股腥臭扑面而来，娇作的捂了捂鼻子，“嗯，怎么卖的？”
　　“这个很便宜，25一斤，你要多少呢靓仔？”老人笑容满面，只是在头顶惨白吊灯的灯影下，显得有些诡异。
　　按照谢健楠的xin格，看到这样邋里邋遢丑陋的老头，还敢这样直勾勾注视着自己笑，他不甩他两个嘴巴子才怪。
　　可他看着老人那双浑浊的眼睛逐渐变得幽深，像是中了邪一样，不但不嫌弃，反而捡起水盘里蠕动的海星，有些僵硬的说：“给我来十斤吧……”
　　“忘了这里是沿海城市，海鲜肯定很便宜。”戰昆仑拉着雪蘼也走了过来：“靡儿，我们也卖点海鲜回去。”
　　雪蘼还盯着那个渔夫看，越是靠近，他心跳越快，甚至袖口掩盖下的屠夫，都开始嗡嗡震动！
　　不过在林帝深和戰昆仑靠近海鲜摊后，那个渔夫倏地收回视线，转身把宰好的鱼装进塑料袋，递给了一名顾客。
　　雪蘼袖口下的屠夫，在他转身的刹那，震动声戛然而止。
　　他有些头昏脑胀，只知道被两个男人一左一右拉着买东西。
　　而旁边的老头还和谢健楠闲聊：“你们这是拍摄恋宗节目啊？哎呀，那你们来的可真巧了！离这里不远的爱情岛上，明天就会举行一年一度的帝王花会，许多男男女女都会去参加，还会撮合不少的情侣呢。我孙子都三十多岁了，至今还没对象，明天也会去参加，希望今年啊，他能有自己中意的人选！”
　　“你不知道帝王花会啊？帝王花就是鸢尾花啦！是我们这里的市花，爱情岛上开得很多呢，不少游客都会在这个季节慕名前来！”
　　“这是你们要的生鲜，一共328块，找你2块！记得明天要去爱情岛哦！”
　　从菜市场回来，雪蘼耳畔吵杂的人声，只剩下老头的声音最清楚，仿佛余音绕梁，久久回荡在耳畔。
　　甚至那个魁梧渔夫的眼神，老头的笑容，陈旧泛黄的（何记生鲜）招牌，各式各样的水产海鲜，都久久停滞在脑海中，挥之不去。
　　直到被林帝深拉进厨房，他才稍微平复杂乱的心绪。
　　原本商量好的甜食，都变成一堆五花八门的海鲜，
　　只有狄明泽买了猪ro，准备做甜烧白。
　　“靡儿，会洗螃蟹吗？我教你怎么洗螃蟹吧！”林帝深拿着小刷子，兴致勃勃的说。
　　刚买回来的螃蟹被放在了清水盆里，一只只都被束缚住了手脚，只能瞪着两只小眼睛冒泡泡。
　　林帝深抓起一只往雪蘼手上凑，一只手还握住雪蘼嫩白细腻的小手手，笑得促狭：“是你的手嫩，还是螃蟹的ro嫩？”?


第71章 哎，靡儿，别咬我……
　　哎，靡儿，别咬我……
　　莹白如玉的手指线条柔美，透着健康的红粉，被男人骨节分明的手指蜷握在掌心里，指尖刮搔着手掌里的纹路，明明吃够了豆/腐，还要装作若无其事地刷螃蟹。
　　如此细腻滑嫩的触感，连上好的丝绸都要逊色几分！
　　真的好渴望有朝一日，能狠狠地鞭挞他燙淉、摧毁他、改造他……
　　一旁正在处理龙虾的戰昆仑看到林帝深那直白而又露骨的眼神，哪里受得了？
　　一双迷人的星眸陷落黑暗，丢掉龙虾挤过来，一把抢走俩人手中的刷子，“哎呀，我说你们不要糟蹋螃蟹，这样刷会被刷死的！”
　　林帝深依然握着雪蘼的手，眸光流连在葱白莹润的指尖，“那要不你来刷吧。靡儿，我们去做鱼好不好？”
　　雪蘼被林帝深掐得浑身不自在，索xin乖乖软软的答应：“好。”
　　戰昆仑一脸黑线，又慌忙去拉雪蘼的另一只手，“靡儿，鱼是我的主打菜！”
　　“哈哈！我说你们干脆打一架得了！”狄明泽说着笑凑过来，手却不规矩搭上了雪蘼的肩。
　　被两个男人同时打掉，“你想得倒美！”
　　“哎，你们别在哪里争风吃醋了，”洗着大葱的哲瑞雷恩嚷道：“没到规定的时间做出菜，我们这一组都得淘汰！”
　　几个男人这才磨磨唧唧地去做菜。
　　不得不说，林帝深的确是个大厨，几个男人在他的分工下，很快做出了五道有模有样的菜。
　　清蒸螃蟹鲜美漂亮，糖醋鲈鱼汁多飘香，芝士焗龙虾酥脆诱人，川菜甜烧白丰滢剔透，金汤八爪鱼爽脆鲜滑。
　　每一道菜都色香味俱全，卖点十足！
　　再反观韩悦和柯晨曦，他俩是一个是宅男，一个养尊处优的舞蹈家，都是豪门出生，对做菜一窍不通。
　　但还是现学现卖，做了个简单的凉拌三丝，以及什锦泡面。
　　虽然凉拌三丝的刀工不堪入眼，不过看上去红绿搭配得当，还算不错。
　　什锦泡面是柯晨曦经常做的，倒是汤红汁浓，惹人垂涎。
　　再看陆亦刑和谢健楠他们这一组，不看不知道，一看简直不要太好笑！
　　谢健楠买回来那些海星，竟然从水桶里跑了出来！
　　陆亦刑也不管他，任由他四处去抓，自己则是在烤箱前一通瞎折腾。
　　也不知他做了什么，只见他拉开烤箱门的瞬间，只听“嘭”地一声！
　　像是烤了颗炸弹，烤箱里瞬间喷溅出一滩白腻腻的汁液！
　　好在他反应迅猛，偏头躲开了！
　　可他身后的跟拍就没这么幸运了，瞬间被溅了一头一脸！
　　雪蘼正兴致勃勃地跑进厨房端菜，刚好撞见这一幕，在门口驻足了好几秒，才傻乎乎的跑过去，扯住陆亦刑问：“你，你没事吧？”
　　陆亦刑抓了把溅在耳根的奶油，睨了雪靡几眼，又偏头看向跟拍，闷声说：“他应该有事。”
　　说完又转身去看烤箱里的情况。
　　这里最严重的，的确是跟拍。
　　他不但被溅了一头一脸，还应该被烫到了，此刻正扛着摄像机，顶着一头奶油满屋子乱跑吱哇乱叫！
　　雪蘼脸颊微微发红，赶紧找来条毛巾，给跟拍擦脸。
　　林帝深他们已经去客厅了，听到厨房这么大响动，还以为是雪蘼出了事，个个神色慌张的跑进来。
　　结果就看见雪蘼正在给一脸涨红的跟拍擦脸，陆亦刑还在烤箱边上倒腾着什么。
　　“怎么回事？”
　　戰昆仑阔步过去，直接拿走了雪蘼手上的毛巾。
　　雪蘼偏头看向陆亦刑，“不知道他在干嘛，把烤箱弄炸……”
　　可他话还没说完，就看见陆亦刑从烤箱里端出一坨白腻腻的东西，上面还点缀着两颗被奶油覆盖完了的樱桃！
　　看着雪蘼顿住的视线，和愣住的话头，陆亦刑狭长幽深的丹凤眼中，掠过一丝晦色。
　　不过他脸上并没有表现出什么不自在，只是把手中的盘子塞进雪蘼手中，冷冷吩咐：“端出去。”
　　雪蘼心底像是打翻了五味瓶。
　　虽然这盘东西面目全非，但从形状上还是能看出，这应该是一个樱桃奶油小蛋糕。
　　他心脏砰砰乱跳，胸口不停起伏，深吸了好几口气，才有勇气问出：“这，这是专门为我做的？”
　　看着他那双纯净剔透的美眸，仿佛随时随地都会有种落泪的娇婉，陆亦刑心底漾起一丝涟漪。
　　却又冷冷偏过头，一脸冷傲的说：“想多了！是我自己想吃！”
　　闻言，雪蘼头顶立起的猫耳朵倏地软耷下去，指尖死死揪住餐盘，眼眶都要红了，“你，你不是不吃这些吗？”
　　“谁说我不吃这些？”陆亦刑冷漠的昂起脖颈，用毛巾擦起沾染在黑皮手套上的奶油，眼睛却牢牢锁住快要哭出来的小猫咪，“就因为我长得帅，就不能吃甜食了吗？”
　　雪蘼被他怼的哑口。
　　看着他这样疏离又恶劣的态度，雪蘼开始有些泄气了，甚至怀疑他不是陆亦刑。
　　可看着他连做饭都没取下的黑皮手套，又感觉他就是陆亦刑。
　　毕竟小精灵的直觉向来都不会出错。
　　正手脚无措，系统在他脑海出了一条主意：【玩家1414914，既然无法确定的话，那就找个机会，摘下他的手套，看看他手背上有没有天纵擒魔咒。】
　　雪蘼心脏又是猛地一震：他要不是陆亦刑呢？
　　系统面无表情：【他要不是，你就好好做任务呗。没必要再去纠结他对你的态度。说不定他和上个副本的狸猫一样，只是顶着一张陆亦刑的脸呢？】
　　所以菜头叔叔，你也不知道他究竟是不是陆亦刑对吗？
　　【开玩笑，这可是升级副本。许多角色信息，甚至任务都是隐藏的，根本不可能对系统开放。】
　　好吧……
　　雪蘼只能焉焉的端着全白色樱桃奶油蛋糕，走进客厅。
　　不一会儿，九道菜全部上桌。
　　虽然谢健楠还在满屋子追着海星乱跑，什么也没做。可桌子上还是出现了九道菜。
　　为了吊观众的胃口，所有的菜被端上桌后，都用银色的金属罩罩着。
　　雪蘼偷偷看了一眼陆亦刑，已经没有勇气去问他，是不是他帮谢健楠做的第九道菜了。
　　“都说会做饭的男人最有魅力，那么接下来的时间，就让我们看看几位嘉宾的手艺，是否有我们期待的那么精彩呢！”
　　导演对着直播镜头一阵激情演讲，跟拍摄像也围了上来。
　　导演揭开第一个银色的金属罩，是十只黄酥酥漂亮的清蒸螃蟹。
　　镜头瞬间对准桌上的菜品，一阵花式摆拍。
　　导演口中更是赞不绝口：“哇！这十只大螃蟹真是要卖相有卖相，要香气有香气，就是不知道味道怎么样！还是要等嘉宾们品尝过后才知道！”
　　“十只螃蟹？”
　　就在导演和观众热火朝天的互动时，林帝深和戰昆仑面面相觑。
　　林帝深问戰昆仑：“你悄悄又放了一只进去？”
　　“怎么可能？”戰昆仑走上前去，示意导演不要再拍了，“我们买回来只有九只螃蟹，九个嘉宾，一人一只。”
　　导演一脸不爽：“不是吧？还以为你们故意买的十只，我们节目组也有分呢？”
　　林帝深偏头睨了眼自己的跟拍，“不会是你想吃，偷偷塞了一只进去吧？”
　　跟拍一个头两个大，“我发誓，我绝对没有！”
　　“那就奇怪了，上笼的时候我数过，明明只有九只！”林帝深缱绻的桃花眼微敛，拧起一只螃蟹，掰开索大的螃蟹钳子，对着粉嫩细白的蟹ro嗅了嗅。
　　而后他扯下里面漂亮的蟹ro，塞进嘴里嚼了嚼，确定是蟹ro无疑之后，又将剩下的半截喂给雪蘼，“靡儿，味道还不错，你尝尝。”
　　雪蘼偷偷瞄了陆亦刑一眼，见他没有任何要阻止的意思，只是臭着脸淡漠地盯着自己看。
　　于是就像是赌气似的，张开艷红的小嘴，含住了林帝深递过来的蟹ro！
　　看着他满脸通红他将细嫩的蟹ro含进口中，红艷如同玫瑰花瓣的柔唇热情地绞缠上来，微微露出嫩红的舌尖卷走蟹ro，像是红透了的果实一样沾满了湿黏的花汁。
　　娇柔的憨态让林帝深瞬间起了捉弄的恶意。
　　他故意不遂猎物的心意，把骨节分明的手指粗鲁塞入，在少年睁大逐渐水光迷蒙的眼瞳中，故意惊蛰一声：“哎，靡儿，别咬我手指啊！”
　　雪蘼下意识往后缩脖子，企图吐出他的手指，却像是被野兽追逐的猎物，死死咬住不放！
　　直到喉咙里发出干呕不适的声音，林帝深才流连忘返的收回手指，带出滑溜溜牵连的蜜汁。
　　奇怪的是，在场所有的人都屏住了呼吸。
　　包括爱出头争抢雪蘼的戰昆仑，都像是石化了一般，盯着那红彤彤泛着水色的唇，恨不得把可怜柔嫩的花瓣弄得凌乱烂熟。
　　清俊英气的男人将被花露包裹过的指尖含入了口腔中，露出促狭的笑意，看着脸颊晕红一片的小美人，“靡儿，螃蟹好吃吗？”
　　雪蘼像是一只活蹦乱跳的兔子，慌不择路地被猎人戏耍了一番，又被恶趣味的放生。
　　“咳……”
　　他一边咳嗽吸气，一边哭唧唧地吞咽着蟹ro，眼泪都呛了出来：“你坏，坏死了……”
　　却还要悄悄去瞟陆亦刑的反应。
　　陆亦刑那双墨玉般的丹凤眼中，依然带着如玉一样的冷意，淡漠的视线在对上他的视线过后，又很快收回，一副根本没放在心上的样子。
　　原本被十只螃蟹搞出来的诡异气氛，莫名变得更加诡异。
　　男人们纷纷吞咽着唾液，目光灼灼地盯满脸通红的小少年咳嗽，谁也不帮腔，仿佛谁也不愿意破坏这难得又霏蘼的一幕。
　　最终还是导演打破沉默，他抑制不住跟着干咳两声：“咳咳……那啥，所以为什么多出一只螃蟹？”?


第72章 第九道菜
　　第九道菜！
　　经导演的提醒，几个男人的视线才从还在重重喘息的雪蘼身上敛回。
　　雪蘼一下下地咬着唇，嘴巴因为血色充盈，更加润泽泛红。
　　陆亦刑莫名心烦意乱。
　　却又面无表情的走过来，用力拉开椅子坐下，所有的情绪都隐藏在阴沉幽暗的瞳孔里，“不管是谁放进去的螃蟹，能吃就行，肚子饿了，开饭吧。”
　　他的瞳孔极黑，像是浓稠到化不开墨色的深渊，只是看人一眼，就会把人深深吸进去。
　　狄明泽见状，打着哈哈坐到了他旁边，还顺手揭开了一个银色的金属罩，“就是，搞不好是节目组故意整蛊我们，好让我们不去碰这些美味，然后他们自己偷偷吃了呢？”
　　导演一脸苦大仇深：“冤枉啊！我们真的没有搞事情！”
　　“解释就是掩饰，先吃饭吧。”林帝深也拉着雪蘼坐了下来。
　　雪蘼还在生他的气，作势要打掉他的手，却见对面的陆亦刑也揭开了一个银色的金属罩。
　　可让人为之一震的，却是金属罩下面的菜。
　　第九道菜。
　　竟然是一个无论摆盘、雕刻、花絮都很繁复的蛋糕。
　　八九寸大的蛋糕，底色被蓝色和粉色相交的奶油涂抹，雕刻出一个岛屿的形状，岛屿周围全是用巧克力片融雕的鸢尾花。
　　丁香紫色的鸢尾花异常剥睛，暗香浮动，每一朵都栩栩如生。而在花丛簇拥的顶部，豁然摆放在一只精雕细琢的人偶娃娃。
　　娃娃雕刻得非常精致，身上还穿着层层叠叠丁香紫色的洛丽塔裙。
　　乍一看，没什么毛病。
　　可仔细去看，就会发现，这个娃娃没有手和脚。
　　就连胳膊和腿都没有，就像是某些恶趣味的小孩，为了满足猎奇心理，故意把漂亮的玩偶娃娃胳膊和腿撷取一样！
　　“这是谁做的？”
　　第一个发话的男人是陆亦刑。
　　他瞳孔一缩，浓密纤长的睫毛一扫，下意识就去看对面的雪蘼。
　　林帝深微眯着缱绻的桃花眼，面上闪过一丝诧异：“这不是你做的吗？”
　　陆亦刑抿了下唇：“你觉得我会做这种东西？”
　　于是众人的视线又转向柯晨曦和韩悦。
　　两个男人赶紧把面前的金属罩揭开，发现是他俩做的凉拌三丝和什锦泡面，不由得松了一口气。
　　柯晨曦指着桌子的两道菜，“这才是我们做的。”
　　索xin，他们七手八脚地把金属罩全揭了，九道菜瞬间展现在视野里。除了那个诡异的蛋糕，以及多出来的螃蟹，其他菜都是他们见过的。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　众人最后把目光对准导演。
　　他们个个的颜值逆天，眸光或询问或凛冽，导演无端端生出一种要被他们生吞活剥的既视感！
　　慌忙摆着手：“真的不是我们节目组恶搞啊！”
　　“除了你们节目组，就只有我们这几个嘉宾，我们做菜的时候，都是互相看着的。”戰昆仑星眸微敛，抬起时，勾出一抹近乎诡异的笑容：“如果不是你们节目组恶搞……”
　　他故意拖长了调子，视线朝周围扫了一圈，似笑非笑的说：“难不成，这里还在闹鬼？”
　　这话一出，众人瞬觉头皮一麻！
　　气氛中的诡异又多了几分。
　　仿佛身后正站着一个长发飘飘的小可爱，目光幽怨地注视着自己！
　　像是出于生物在遇见危险后产生的本能反应，众人纷纷扭头，去看身后。
　　好在身后一切正常。
　　墙壁上的雕花精美生动，在水晶灯的照射下熠熠生辉。落地窗外的海景夜色阑珊，明月与海天相交，碎了满海星耀。
　　林帝深蹙了下眉，“什么时候天黑了？”
　　“没注意呢，不过都这个点了，天黑很正常吧？”狄明泽看了一眼腕上的手表。
　　“你们看到谢健楠了吗？”一直没怎么开口的韩悦突然说。
　　有工作人员才发现，谢健楠没在客厅里。
　　导演一拍脑门，“哎呀，差点把他给忘了，我去找一下，你们先吃饭，肯定是他搞出来的！”
　　看着导演如此自信，众人也没再怀疑，开始拿起餐具，对桌子上的美食大快朵颐。
　　雪蘼控制不住甜腻蛋糕的诱惑，伸手就要去抠人偶蛋糕上的奶油。
　　却被对面的陆亦刑勾着盘子拉了过去。
　　而后，他把自己做的那个丑丑的樱桃奶油蛋糕推到了雪蘼面前，一脸冷傲地说：“你吃小的就可以了！”
　　雪蘼瞪大湛蓝色剔透的眼眸，像是懵懂茫然的小猫咪被大野猫抢走了食物，张了张殷红的小嘴，想反驳，又不敢反驳。
　　乖乖抱着小盘子，挑起上面的奶油。
　　林帝深明晃晃的占有欲瞬间流露，缱绻的桃花眸底掠过一丝不爽。
　　但很快，他压下心底的阴翳，又重新恢复一副嬉皮笑脸的吊儿郎当样。
　　他夹了一块糖醋鲈鱼，放进雪蘼盘子里：“靡儿，尝尝这个！”
　　狄明泽趁机把自己做的甜烧白推过去，“靡儿，这个也是甜的哦！”
　　这种现宝的时刻，怎么少得了戰昆仑？
　　他动作麻利地挑起一块龙虾ro，往雪蘼嘴里塞，“靡儿，甜的吃多了腻歪，这个龙虾一定能把你喂的饱饱的……”
　　明明是很正常的一顿晚饭，却硬是被他们吃出了火药味，处处暗潮涌动。
　　只有浑然不知的雪蘼在桌下晃荡着闪着绸缎般丝光的小腿，伸出嫩红的舌尖舔吮着沾着汁液的刀叉，唇齿间发出湿润而粘稠的咀嚼声，兴高采烈吞吃着男人们为他奉上来的食物。
　　在过宽的裤管下，露出白生生伶仃细圆的脚踝，像是踩着轻薄的水，无聊地打出浪花。
　　对面的男人一垂眼，就在自己分开的大腿中央，看到这样一双令他恶欲陡生的脚。
　　而对面的始作俑者还在眉眼弯弯地接受别的男人投喂的食物。
　　吃了几口，陆亦刑就放下了刀叉。
　　食欲像是转化成了无法印制的欲望，烧灼着喉咙。
　　胃里更像是腾起了一股蹭蹭往上蹿的热意，烧得他心烦意乱。
　　但是他的外表仍旧如既往的沉静！
　　俊秀面庞有着令人心折的英气，像是一柄出鞘的利刃，是旁人不敢樱其锋的冷郁，“不吃了！”
　　他重重把刀叉扔在桌子上，转身回了房间。
　　以为掩饰得很好的他，浑然不知游戏直播间的观众都看见了他裤子上的反应！
　　弹幕乱成麻：【哇！哇！哇！你们猜我看见了什么？】
　　【大包！】
　　【对，我也看见了！呵呵陆长毛还装着假正经，对我的宝贝儿子完全冷漠，现在露出真面目了吧？】
　　【真香打脸也来得太快了吧！】
　　【话说他究竟是怎么回事？不会是为了完成什么任务，故意装作不认识小宝贝的吧？】
　　【不知道，但是他故意不让小宝贝吃那个蛋糕，是不是在暗戳戳地保护他呢？】
　　【直觉告诉我，那个蛋糕肯定有问题……】
　　【多出来的第十只螃蟹难道就没问题？他们也是心大，居然还吃得下去？不知道这是恐怖游戏吗？】
　　【话说他们有几个是正常的人类？要是不能吃，早就不让宝贝儿子吃了……】
　　“这人，什么毛病？”看着陆亦刑离去的背影，戰昆仑一脸不解。
　　林帝深继续给雪蘼投喂着亲手剥好的螃蟹ro，“别理他，他就那样！”
　　吃完饭，大家又分工去洗碗，打扫卫生。
　　不知道是不是吃饱了的原因，雪蘼有些困，一个劲打着呵欠。
　　林帝深不动声色地将手搭上了雪蘼优美的脊背线条，喉结滚动，“靡儿，困了吗？”
　　雪蘼软糯糯的声音染上了睡意，浑然不知林帝深的手已经探向他的围裙系带，“……是，是有一点困。”
　　“那你就上楼去睡觉，你的碗我帮你刷了，嗯？”
　　骨节分明的手指很轻易勾开了围裙系带的蝴蝶结，像是善解人衣的好老攻，取围裙的功夫，男人的一只手，已经挽住雪蘼盈盈不足一握的腰肢。
　　劲瘦的指节顺着宽大T恤掩藏下的腰线，不轻不重地摩挲着，像是在哄一只乖软的小猫咪入睡。
　　刚刚丢了垃圾回来的戰昆仑看见这一幕，不满地嚷起来：“干什么？干什么？当这里是你的家吗？”
　　林帝深只好松开雪蘼，拿着从他身上解下来的围裙，装作无辜：“靡儿困了，让他先去睡吧！”
　　戰昆仑看着眼皮和猫耳朵都耷拉着雪蘼，和林帝深一通眼神交流，“好吧，靡儿，你先去睡吧！”
　　雪蘼吸了吸鼻子，乖乖点头，洗干净沾满泡沫的手，往楼上走去。
　　看着他有些漂浮的脚步，林帝深和戰昆仑很默契地没送他上楼，而是肩并肩站在水槽旁洗碗。
　　俩人谁也没有说话，一时间，厨房里只有锅碗瓢盆碰撞的脆响，以及水流的哗哗声。
　　最终，还是戰昆仑如同低音炮的声音打破沉默：“是你干的？”
　　“不是。”林帝深很坦然的说。
　　戰昆仑一边唇角勾起：“这里只有你不是人类。”
　　林帝深缱绻的桃花眼底掠过一抹惊艳的紫色，像是悄然怒放的鸢尾花！
　　“谁说的，陆亦刑不也不是吗？”
　　戰昆仑从水底摸出一把餐刀，不动声色地涂抹上洗涤剂，很快揉出丰富的泡沫，“他不像是会搞事情的人。”
　　林帝深也在泡沫遮盖的水底摸索着什么，语气听不出任何异常：“是吗？你这么信任他？你们有一腿啊？”
　　“唰！”
　　水珠泡沫飞溅，锋利的餐刀猛地划向林帝深的脖颈！
　　戰昆仑以迅雷不及掩耳之势，朝林帝深划了一刀！?


第73章 大坏蛋，放开我
　　大坏蛋，放开我！
　　他这一刀来势汹汹，刀风极其凌厉，又刺得不及防，四围都跟着卷来一阵阴风。
　　林帝深抿着嘴角，缱绻的眸光突然变得如冰剑般冷厉，直射到戰昆仑上，扬声道：“你来真的？”
　　但手上动作也没停住，猛地从水槽里拉出一只餐盘，在飞溅的水花中，挡住戰昆仑的一刀！
　　电光火石间，只听“砰”地一声脆响，他手中的餐盘瞬间被劈成两半！
　　“哼！你看我像是闹着玩的吗？”
　　冷洌语声溢出唇齿的同时，戰昆仑高挺的身形飞跃而起，餐刀像一柄游刃有余的利剑，在劈断餐盘后，并未停止攻势，而是朝林帝深咽喉直击而去！
　　“就你这点道行，还想跟我斗？”林帝深也不是吃素的，就着手中变成两半的餐盘，用锋利的划口，砍向戰昆仑的手腕！
　　“哼！虽然我还不知道你是什么怪物，但捉拿你们这些妖孽，是我应尽的职责！”戰昆仑反手就是一刀，直接震碎林帝深右手的餐盘！
　　林帝深毫不留情用左手的餐盘，狠狠朝他脑门砸去！“我就是奔着谈恋爱来的，又没干过坏事，戰少将做什么非要追着我咬？”
　　“斩妖除魔，为正义而战！”
　　戰昆仑迅速偏头，躲过太阳xu锋利餐盘划口，却没躲过林帝深踹过来颇具份量的一脚！
　　“草泥马的为正义而战！我看你们分明就是滥杀无辜！”
　　这一脚直接把戰昆仑踹飞出去，手中餐刀脱手，后脑勺狠狠撞到了厨柜上，才猛地刹停住横飞的身子！
　　他沿着橱柜滑落，被踹得他险些无招架之力！
　　但是很快，他又晃晃悠悠地站起来，捡起跌落的餐刀，红着眼，朝林帝深扑去！
　　仅仅是眨眼的功夫，两个男人已在逼仄的厨房来来往往交手了好几招！
　　因为空间有限，他们都有些施展不开拳脚，倒是把厨房里瓶瓶罐罐打翻了不少，弄出不少动静！
　　直到节目组的工作人员听见响动赶过来，看到一地狼藉，他俩才假装摔倒掩饰刚才的厮杀！
　　……
　　楼下动静不小，楼上也好不到哪里去。
　　困兮兮的雪蘼路过一个房间，云里雾里的他也没看房间号，只记得这扇门和白天跟拍带他去的房间门很像。
　　于是傻兮兮地去拧门把手。
　　门把手很轻易就被他拧开了！
　　可刚开了一条细缝的门隙里，却传来一阵令人面红耳赤的喘息！
　　以及一个男人嗯嗯呀呀的哼叫：“嗯嗯呀，死鬼，几天不见，你功夫见长啊！哎嗯，加油……”
　　雪蘼攥住门把手的葱白指尖猛然僵住。
　　虽然这个男人的声音变了调，但他还是听出，那是谢健楠的声音！
　　所以，谢健楠和陆亦刑，在房间里干什么？
　　所以，他们真的是亲梅竹马？
　　一股翻涌的热血蹭地蹿上脑门，太阳xu像针刺着一样疼。
　　心底更像是决堤的大坝，铺天盖地的水漫过心脏，漫过胸腔，漫向每一个身体里的低处，积成成片成片的水洼，倒影出细小的ton来。
　　难怪他要装作不认识我。
　　难怪他要让我离他远一点。
　　难怪他那么讨厌我。
　　他需求那么大的，不可能，不在下一个副本，找老婆。
　　谢健楠那么好看，和他很配……
　　而我，不过是他上一个副本，必须得做的任务罢了。
　　乖乖软软的小少年抬起头，毛绒绒的猫耳朵耷拉着，微微颤抖的睫毛上仰，看着天花板，本来想要努力忍住眼泪，可还是控制不住红了眼眶。
　　正要转身离去，头顶突然笼下的一片阴影！
　　在他还没完全反应过来是怎么回事时，一只有力的大手从身后绕了，猛地捂住了他的嘴！
　　紧接着，他被一股巨大的力道拖走！
　　他一惊，还停留在门把上上的指尖被硬生生扯走，门缝砰地阖上，甩出一道清脆的闭合音！
　　门里的动静也戛然而止！
　　而身后的男人并未就此作罢，而是继续保持捂住雪蘼嘴巴的姿势，拖拽着人进了另一个房间，用肩膀抵上门后，把惊慌失措的小猫咪用力摁在了门板上！
　　房间里没开灯，完全的黑暗让气氛显得十分渗人。
　　小猫咪软嫩的双手被男人一只手反擒在后腰，猫耳朵被暴戾地揪住，将他整个脑袋都摁抵在门板，ton得眼泪都掉下来了。
　　正要开口询问对方是谁，耳朵边却传来一阵熟悉低醇磁xin极强的男人声音：“你躲在那里干什么？”
　　即便是什么也看不见，雪蘼还是听出，这是陆亦刑的声音。
　　他瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，睁大眼睛想要看清黑暗中的事物，哭唧唧地问：“你，你是陆亦刑？”
　　“不然呢？”
　　陆亦刑攥着他的胳膊压下去，狭长幽深的丹凤眼在黑暗中倏地燃起，泛着烫金色的冷光！
　　男人拖长着声音尾调，带着一点漫不经心的懒散：“你还以为是外面那群阿猫阿狗？”
　　雪蘼很ton，不安地扭了扭腰，“那，那和谢健楠……在一起的人，是……”
　　可话还没问完，他就清晰感受到男人松开了他头顶的猫耳朵，冰凉的皮革手套沿着耳朵下滑，贴到了他的脖子上，慢慢收紧，那种喘不上气的慢慢缺氧的感觉涌上来，眼前很快被一团朦胧的雾气笼罩。
　　炙热的呼吸凑到了耳朵，若有似无地掠过耳廓：“怎么？难不成，你还以是我？”
　　“可不是吗？”雪靡被他掐得生ton，气急败坏回了句！
　　陆亦刑并不气，反而还低低地笑了一下，笑声里渗出一点恶趣味的揶揄：“你以为谁都像你？绯闻黑料漫天飞不说，还喜欢偷看别人……？”
　　听着他如此不堪的嘲讽，雪蘼眉心都重重颤了下。
　　却又极力解释着说：“我，我没有，我只是走错房间了……”
　　“走错房间？”陆亦刑一口咬住他的耳朵！
　　不轻不重含了一下，接着道：“这么拙劣的借口，哄哄外面那些阿猫阿狗还差不多！想唬我，门都没有！”
　　“那，那你想怎么样吗……”
　　雪蘼已经摸不透他的脾xin了，哼哼唧唧的嚷，浑然不知在男人眼底是怎样的一个风景。
　　男人的神智像是被一把鬼火彻底点燃，此刻已经尽数烧光了理智，无端端生出一股暴躁来！
　　一巴掌重重拍在少年脸上：“把你对那些阿猫阿狗做的事情，通通对我做一遍！”
　　“啊！”
　　雪蘼吃ton，抖着猫耳朵缩了下身子，意识到他说的什么，脸颊瞬间烧出一片红晕，耳根更是烫得厉害，“我，我对阿猫阿狗……做过什么事情？”
　　“还给我装？”
　　男人发出一声低笑，在黑暗中显得有些渗人：“你不就是和传闻的那样，是个………吗？”
　　“我，我才不是，放开我，你才不是我爱的那个陆亦刑，你就是个大坏蛋！”
　　听到男人这样的嘲讽，雪蘼更加红了眼眶，轻轻抽着气，开始挣扎起来。
　　听到这声“大坏蛋”，男人胸腔一震，竟莫名生出些熟悉感！
　　似乎很久以前的曾经，也有人这样子骂过他。
　　可他非但没有感到讨厌，反而听上去很舒服。
　　那种感觉就像是……
　　就像是他对他的专属爱称！
　　男人眼皮子一跳，烫金色瞳孔猛地收缩，胸口ton得厉害，像是有什么东西呼之欲出，又像是缺了一块，ton得他额头都溢出一层密集的碎汗！
　　他没有说话，只是发了狠般掐着少年的手腕和脖颈，眉宇间的戾气与夜色混淆，像是一潭死水，密不透风地将雪蘼死死笼住！
　　“放……开……我……”
　　雪蘼濒临窒息，手腕又被男人牢牢禁锢，只得蹬踢着小腿，去踹立在他身后男人的大长腿！
　　可男人的大长腿就像两道水泥浇的铁柱，踹着不但纹丝不动，反而把他自己给踹ton了，身子也在巨大的窒息中瘫软下去！
　　像是一滩泄下的水，彻底瘫软在男人手上！
　　就在雪蘼以为，自己会被他活活掐死时，身后的男人却一把甩开了他，而后跌跌撞撞的扑到沙发边，用胳膊肘打翻了一只行李箱，哆哆嗦嗦地摁开密码锁，翻找着什么！
　　“呼……咳咳咳……”
　　雪蘼像是一块坏人随手抛弃的破布，瘫软在地上，蜷缩着身子，昂起天鹅似的细长脖颈，贪婪地呼吸着得来不易的空气。
　　又喘又咳。
　　房间里的另一个男人翻出了一瓶药，抖在掌心，在黑暗中狼狈吞咽，又不知道因为什么原因，药瓶忽然脱手，白色的药丸散落满地！
　　而男人也像是一头深受重伤的困兽，在捂住胸口短暂的抽搐过后，轰然倒地！
　　“陆……陆……亦刑……”
　　还在痉挛的雪蘼察觉到不对，想站起身去看他的情况，可是手脚软得厉害，根本站不起来。
　　他只能四肢用力，拖拽着疲倦不堪的身体，爬行着过去，黑暗中也不知道抓到了男人的哪处，抓住就一个劲摇晃：“你，你……你怎么了……”
　　殊不知，他抓到的是男人的尾巴！
　　那滚烫的体温甚至把少年稚嫩的手心，都狠狠烫了一下。?


第74章 难道我就不能翻身做攻？
　　难道我就不能翻身做攻？
　　温暖轻柔的触感从敏感的尾巴根部传来，像是被一片暖暖的云朵包裹，陆亦刑呼吸一沉。
　　打着仅剩的一点精神，抓住他作乱的小手，凶恶道：“别碰我！”
　　明明故作凶狠的声音，却印制不住沙哑，还带着隐忍的重喘，在黑暗的掩隐下，像是能把人溺醉的酒。
　　雪蘼没答。
　　只是抿着唇，固执地用空着的另一只手顺着他精壮的手臂缓缓上攀，路过宽大挺阔的肩膀，摸到他xin感突出的喉结，触碰到硬朗的下颌线条，明显感觉到男人躲避似的偏了下头。
　　投怀送抱的小猫咪瞬间气到了，一把掰过他的下巴，估摸着他嘴巴的位置，没头没脑就亲了上去！
　　黑暗中他什么也看不见，只亲到了男人的耳廓。
　　却被男人一把桎梏住手腕，哑着嗓子质问：“你干什么？！”
　　“干什么？”
　　雪蘼一张小脸变得通红，剔透纯净的美眸里，烁动着模糊的水光，看上去委屈极了。
　　却又一只手勾住男人后脖颈，自发地张开柔嫩嫣红的唇，“你刚才不是说，让我把对那些阿猫阿狗做的事，统统对你做一遍吗？”
　　“我以前为了讨好一条狗，经常亲他。现在那条狗跑了，算是便宜你了！”
　　语落，张口便覆贴上去！
　　这次，他找准了男人的唇。
　　尝到两瓣熟悉的柔软，带着淡淡的雪松气息。雪蘼呼吸微滞，甚至还愣了一下。
　　但很快，思念就像潮水一样，铺天盖地的袭来，泯灭了理智。
　　上个副本，陆亦刑对他做的一切，无论是薅头发，还是强制索欢。无论是被迫的婚礼，还是最后甘愿为他取出的心脏……
　　那些好的，不好的，通通变成脑海中汹涌的思念，在这里化作一个吻，疯狂又激烈地还给眼前的男人。
　　伴随少年急剧加重的喘息，空气中荼靡花邂逅奶香的气息愈发浓烈，
　　这个味道闻久了会让人产生一种催生情绪的错觉，扩大感官，令人莫名想做出许多匪夷所思，甚至过分的事情。
　　陆亦刑渐渐的开始感到焦躁不安，胃里像是燃起了一撮小火苗，把浑身血液都慢慢煮热了。
　　胸口的疼ton化作另一种更加可怕的东西，侵蚀着他的神经。
　　像是有股滔天烈火，在他心底熊熊燃烧，只有狠狠地摧毁，蹂躏，追击着猎物死死咬碎，彻底吞吃入腹，方能化解。
　　直到少年香软的舌尖没入口腔，带着一丝丝黏湿的凉意，他才如梦惊醒。
　　他用力推开黏在身上乖乖软软的一团，怒道：“你在找死，唔……”
　　可话只说了一半，又被少年粗暴地掰过脸来，重新吻了上来，将所有的话语，尽数封闭在唇齿！
　　两人在沙发边滚作一团，高大挺拔的男人被身娇体软的小少年牢牢压在身下，激烈地吻着嘴唇，摄取着气息。像是强行浇灌进口舌中的蜜浆，惊艳着他的触感，填补着他心底缺掉的那一块！
　　终于在雪蘼把自己累到喘息不过来时，这激烈的亲吻才算是停住。
　　然而被烈焰冲昏头脑的男人并不买账，捉住少年的腰，命令道：“继续……”
　　可一开口，沙哑得过分的嗓音，令他自己都吃了一惊。
　　雪蘼在黑暗中捕捉到他的闪着幽光的瞳孔，突然就想把他上个副本对他做得的那些坏事，统统对他做一遍。
　　索xin骑到了他身上，一把薅住他和夜色混为一团的墨发，面红耳热的问：“你确定要继续？”
　　黑夜给了人黑色的眼睛，让人在黑暗中什么也看不见，可某些感官就会被无限放大，尤其是澎湃的思绪。
　　雪蘼只觉得自己已经膨胀了，因此可以这样肆无忌惮地放纵自己。
　　可作为暗黑生物的陆亦刑，他可是在黑暗中看得很清楚啊！
　　少年涨红着一张精致漂亮的小脸，高高在上，过于宽大的T恤垮塌，露出半个滢白如玉的肩膀，一只手抵在他的胸膛，另一只揪住他的头发，烂红的眼尾翻涌着情绪，像是欲求不满的精灵女王。
　　真是，
　　又他妈纯，又他妈欲。
　　陆亦刑绷紧了身子，浑身匀称的肌ro迸发出凛冽的张力，一股热血涌上心头，正要开口说继续。
　　可一瞬间的气急攻心，导致他眼前一黑，还没来得及出口的话语哽在喉咙，人就彻底晕死过去，没了知觉！
　　“喂？”
　　意识到腰上的力道松懈下去，雪蘼一惊，重重拍着陆亦刑的脸，慌忙问着：“陆亦刑！你，你没事吧？！”
　　可来来回回拍了几个巴掌，身下的男人依然没反应。
　　惊慌失措的少年只能求助系统：【菜头叔叔，他，他不会是，被我亲死了吧？】
　　系统面无表情：【他可能是被憋死了。】
　　雪蘼：“啊？？？”
　　系统：【啊什么啊？玩家1414914，你还真是心大，你这叫羊入虎口知不知道？还好他晕过去了，否则你要是真的继续，到时候又会像上个副本一样，沦为他的胯—下—玩—物！】
　　“怎么可能，难道我就不能翻身做攻？”雪蘼脱口而出。
　　但是他很快抓到了一个重点，又不确定地问：“菜头叔叔，你说他只是晕过去了？”
　　菜头在心底默念了一句：完了，这人没救了。
　　但嘴上却依然没有感情的回答：【是。】
　　雪蘼一颗悬着的心倏地落地，起身去摁开了灯。
　　黑暗中豁然亮起暖黄的光晕，男人横躺在一地狼藉中，侧歪着下颌，眉心心微锁，紧阖双眸，浓密乌黑的睫毛帘子垂落在眼睑，鼻梁高挺，唇色红润丰冽，帅得就像一头安静的死猪。
　　虽然他熟睡的样子雪蘼看过无数次，但久别重逢带来的新鲜感，让他忍不住偷偷又打量了他好几眼。
　　最后视线落定在男人戴着黑皮手套指节颀长的大手。
　　他费力把男人拖拽到沙发上，鬼使神差的，将那只黑皮手套拉了下来。
　　冷白的肌肤瞬间暴露在空气，顺着索大腕骨蔓延至手背的青筋明显凸起，而本应该是只张力十足充满力度好看的手，此刻手背却被暗光涌动的符文笼罩。
　　“是他，真的是他！”
　　雪蘼心脏跳的咚咚作响，胸腔里像是闯进了一只发飙的小鹿，正顶着繁复的犄角四处乱撞。
　　撞得他一颗心都要飞出来了。
　　“看来我没有亲错人！”
　　激动之余，雪蘼抓起男人的大手，放在唇边用力咬我一口。
　　可就是这一口，陆亦刑手背上涌动的黑气，瞬间变成无数扭动细小的恶鬼，像是一块3D投影投出来的幻影，龇牙咧嘴地朝雪蘼扑去！
　　眼看就要蹿入雪蘼眉心！
　　“嗖～”
　　屠夫从雪蘼的袖口倏地划出，一刀砍断好几股黑气，狰狞的恶鬼瞬间散成黑雾，呜鸣着飞回陆亦刑的手背！
　　一切都发生在电光火石之间。
　　等雪蘼反应过来，屠夫已经消失在了他的袖口，而陆亦刑手背上扭曲的黑气，像是被恶人狠狠训了一顿，似乎也规矩了很多。
　　雪蘼不敢再碰陆亦刑的手，慌忙给他戴上黑皮手套，从房间里拿了一床被子，搭在他身上。
　　而后自顾自去洗漱睡觉了。
　　而楼下收拾干净客厅和厨房的几人，也各自回到了房间。
　　海边玻璃通透的小楼灯火渐灭，夜幕深沉，逐渐归于平静，只有远处翻涌的海浪还在低声咆哮，似乎预示着这一夜并不平静。
　　而在无人注意的走廊通道上，悄无声息地爬过几只海星。
　　海星扭动着尖尖的触手，顺着门板底部的缝隙，悄悄爬进了谢健楠和导演的房间！
　　……
　　次日一早。
　　天蓝云白，成群的海鸥掠过海平面，落到金色的沙滩上、玻璃通透小楼的屋顶、甚至雪蘼的窗台，呱呱乱叫着寻觅食物。
　　雪蘼顶着一头乱糟糟的卷毛惊醒，听到的不止海鸥尖锐的喙敲啄玻璃窗的声音，还有急促的敲门声。
　　他有点起床气，拉扯过被子捂住头，又继续呼呼大睡。
　　可没睡五分钟，“叮～”
　　床头柜上摆着的台式电话瞬间发出要爆炸一样的吵人铃声！
　　把雪蘼吓了一大跳。
　　葱白莹润的手指探出，摸到电话接起，听到导演的声音，他才记起，自己还在参加恋宗节目。
　　导演的声音染着笑意，听上去有些诡异：“雪少爷，还没起床哦？我们要出发了哦！”
　　“出，出发？”
　　“对呀，出发去爱情岛呀！在哪里，你们一定能擦出不一样的火花！你们快点哦！大家都在等你们了！”
　　雪蘼正想问他为什么要去爱情岛，导演却挂了电话。
　　无奈之下，他只能穿衣洗漱，可一拉开房间门，他差点没跳起来！
　　因为陆亦刑正定定地坐在客厅沙发上，眼睛直勾勾注视着前面的液晶电视，看似在看电视，电视屏幕却一片漆黑！
　　可他却眼睛也不眨一下，就这样怔怔地望着电视屏幕发神！
　　雪蘼记起上个副本在庞睿家狸猫换太子的场景！
　　一时间心如擂鼓。
　　小心翼翼地凑上前，张开五根手指头，在陆亦刑眼睛面前晃了晃，又怯生生地喊了一声：“陆，陆亦刑？”
　　陆亦刑依旧没反应，双手搭在膝盖上，坐的端正，腰背挺的笔直！
　　雪蘼整个头皮都麻透了。
　　浑身发着抖，头顶的猫耳朵都钻进了头发丝里，像是看见了什么妖魔鬼怪！
　　转身就跑！
　　呃，不对，他本身就是个妖魔鬼怪啊……
　　可刚出去没一步，手腕上就传来一股巨大的拉扯力！
　　身后的男人一把扣住他的细圆的手腕，把人拉回了沙发上！
　　随后，他迎上了一双极浓极黑狭长的眼眸，低醇磁xin极强的男人声音带着无法压抑的隐忍：“我是不是，有东西，落在了你哪里？”?


第75章 爱情岛+海王
　　爱情岛+海王！
　　“啊？什……什么东西落我这里了？！”雪蘼瞪大眸子的模样恬静稚嫩，发丝搭在前额，柔软与乖顺糅杂在一起，让男人无法挪开视线。
　　那双狭长的丹凤眼深不见底，像是暴风雨来临前的宁静。
　　见他沉默，雪蘼不安地往他怀里缩了缩身子，虚心道：“我昨天晚上，可没拿你的东西，那些掉落的药片，都给你捡到瓶子里了……”
　　男人依然不答，只是眸光灼灼地盯着枕在自己臂弯里的少年。
　　似乎想要将那双纯净剔透的水眸洞穿。
　　直到急促的敲门声再次响起，陆亦刑一沉，瞳底丝丝涌动的危险气息敛起，松开了怀里的人。
　　雪蘼揉了揉被他掐捏得发ton的胳膊，委屈巴巴地嘀咕了一句：“莫名其妙。”
　　陆亦刑也没理他，打开自己的行李箱，拿了套洗漱用品，自顾自去洗漱去了。
　　半个小时后，一行人吃过节目组安排的早餐，整装待发，坐上游轮前往爱情岛。
　　天蓝如洗，海风猎猎，白色的游轮划过海平面，在纯净的蓝色之上翻搅起白尽的水花。
　　谁也没注意到，在清冽海水的掩隐下，一个庞大阴森的黑影悄无声息地划水而过，消失在游轮底部。
　　游轮甲板上，撑着几把大大的防风遮阳伞，伞下摆着几张漂亮的小圆桌，桌上堆满了各种饮品，点心，以及新鲜的水果。
　　九个嘉宾没坐在圆桌前，视线都齐聚在谢健楠身上。
　　谢健楠今天表现得异常古怪。
　　不仅仅是他吃早餐扭捏的作态，化了烟熏妆乌黑的怪异眼睛，更让人匪夷所思的，是他此刻脱去了防晒衣外套，里面竟然露出一套繁复的洛丽塔裙！
　　层层叠叠丁香紫色的洛丽塔裙！像是鸢尾花漂亮轻盈的花瓣。
　　和昨天晚上那个神奇出现的蛋糕，上面那个玩偶身上的裙子一模一样！
　　众人纷纷缩起瞳孔，眸色深沉地注视着谢健楠。
　　只有咀嚼着小点心的雪蘼心大，傻乎乎地盯着他看了一会，又一副恍然大悟的样子：“哦！我知道了，昨天晚上那个蛋糕，真的是你做的？”
　　谢健楠扭捏着腰肢，一个劲往陆亦刑身上靠，“什么蛋糕？”
　　“你就别装了吧！”雪蘼见陆亦刑半点没有要扒拉开他的意思，生气的抱起膀子：“蛋糕人偶穿的裙子，和你身上这件一模一样！”
　　“是吗？”
　　谢健楠为了气他，故意把头靠在了陆亦刑肩膀，“所以你也想穿这件裙子，对吗？”
　　其他几个男人眼睛倏地一亮！
　　林帝深凑到雪蘼耳根，缱绻的桃花眼充满意味不明的笑意：“靡儿穿裙子，会是怎样的光景？”
　　男人的呼吸很温柔，带着一点淡淡的龙涎香，喷洒在耳廓，很诡异。
　　雪蘼却故作镇定的说：“我才不要穿裙子。”
　　“真的不要吗？”
　　林帝深拉住了他手：“可我感觉雪蘼样子，真的很适合穿裙子哦！”
　　“就是就是，腰比女孩子都还细，穿裙子肯定很迷人！”狄明泽也凑了上来，笑脸弯弯的说。
　　对面的陆亦刑突然捏扁了手上的易拉罐！
　　像是被人惹到了一样，浑身散发出强大的气场，倏地站起身，头也不回朝船舱走去！
　　“喂！刑刑……”谢健楠脑袋突然靠空，差点没摔倒，手撑着圆形的桌沿才扶住自己，又慌忙站起来，扭着屁股朝陆亦刑追去。
　　几个男人也不管，围着雪蘼瞎起哄，表示想要看他穿裙子！
　　导演和跟拍正在边上对此次旅程面向全国观众做直播。
　　看到这样的场景，刻意留意了一下弹幕。
　　弹幕上依然活跃着黑粉：【他穿裙子要是有楠楠好看，我倒立拉稀！】
　　【就是，也太恶心了，大清早就针对我们家楠楠，我看他是欠*了！】
　　【还勾引这么多男人围着他转，真是狐狸没成精，纯粹浪得轻！】
　　【就是，你怎么不脱光了搁人群中央跳舞呢？那说不定我还考虑黑转粉……】
　　穿裙子，脱光了在人群中央跳舞……
　　导演目光锁住这些字眼，唇角勾起一抹意味不明的笑：这些，也许是可以安排上的哦！
　　在观众和几个嘉宾的起哄声中，游轮很快到了传闻中的爱情岛。
　　果然，如同那个老头说的那样，这里到处都开满了鸢尾花。
　　丁香紫色的鸢尾花开得如火如荼，极其美丽。翠绿的枝叶和娇嫩的花瓣上，都还沾有清晨的露珠，在太阳暖芒的照耀下，闪闪发亮，空气中四处都萦绕着甜腻的香气。
　　小岛上房屋稀疏，街道不大，有点偏北欧风，时不时能看见高高耸立着的人鱼雕像，雕像脚下簇拥着开得绚烂的鸢尾花。
　　可此刻的小街上，却是人山人海，年轻的男男女女盛装而来，或牵手在一起，或羞涩地相互撩骚，还有跟着漂亮女子走了很远，都不敢上前搭话的男孩纸……
　　当然除了想谈恋爱的人，也有前来游玩的游客，还有各种叫卖的商贩，好不热闹。
　　雪蘼一行人出现在街上，很快引来不少行人的目光。
　　毕竟他们几个真的太出挑了。
　　更别说还有节目组跟拍。
　　几人逛了没一会儿，就有一个胆大的女孩子跑过来，堵住走在最前面高大英挺陆亦刑的去路，爹声爹气地说：“小哥哥，可以把你的电话号给我吗？”
　　陆亦刑冷冷看了她一眼，拽拽酷酷的说：“不好意思，我对女人提不起兴趣。”
　　女孩不可思议的瞪大眼睛，好半天才说出句：“对不起，打扰了！”
　　说着抱着手机，慌不择路的跑走了。
　　虽然他们几个都有佩戴口罩，但还是有眼尖的路人认出了林帝深，立即有人惊呼：“天啊！是林影帝！”
　　“真的是林影帝！”
　　“还有玉面小生——谢健楠！”
　　“那个红衣，难道是网红狄明泽？”
　　“还有那个小帅哥，是不是韩悦？”
　　“啊啊啊！要疯了，游戏高手柯晨曦！我居然看到了柯晨曦！”
　　“我知道了，他们不是正在录恋宗节目吗？”
　　“就是就是，昨晚的直播我看了，貌似素人雪蘼成了万人迷吧？呃，那个是雪蘼，我印象最深刻，他有一头烟粉色的卷发……”
　　雪蘼还从来没被这么多人围观过，口罩上面的美眸湿漉漉的，有些害怕地去拉陆亦刑的手。
　　却被陆亦刑无情打掉！
　　而后男人凑近他耳朵，恶劣地吐出一口气，咬着雪蘼的耳朵说：“别用那么多男人摸过的脏手碰我！”
　　他声音压得很低，却被旁边耳尖的戰昆仑听了个清楚！
　　戰昆仑一把勾住雪蘼的肩，挑眼睨向陆亦刑，唇角带笑，笑意却不达眼底：“你不稀罕，那我可就不客气了？”
　　“干什么干什么？”林帝深和狄明泽挤了上来，拉着雪蘼想要把他和戰昆仑分开。
　　可就在此时，前方人潮涌动的街头，突然传来一阵嘹亮的号角声音。
　　随着号角声越来越响，走在街道上的人群，主动向两边靠拢，让出了一条通道。
　　雪蘼他们也跟随人群站在了街边。
　　只见通道尽头，出现一群浩浩荡荡着彩衣的男男女女。
　　走在最前面的两个男人吹着号角，身后跟着一群鼓手，鼓手后面是浓妆艳抹的女郎，穿着薄纱一样五颜六色的露脐裙，跳着婀娜多姿的舞步。
　　而队伍中央，居然有一匹身披坠珠金绒毯的大象！
　　大象背上坐着一个异常魁梧的男人。
　　男人一只手上拿着象征海王的鱼叉，一只手上捧着一束漂亮的鸢尾花！
　　男人身形高大，修身的骑士装也遮盖不住蛮虬的肌ro，只可惜他脸上戴着海王面具，看不清具体长什么样。
　　随着队伍的逼近，人群中央顿时有人惊呼：“是海的帝王！”
　　“哇，不愧是海的帝王，长的真英武！听说他只要把手上的捧花扔给谁，谁就是前来参加这个帝王花会上最漂亮美人！就有资格在今晚，与他度过一个难得的夜晚！”
　　“对呀对呀！如果被选中的姑娘在这个晚上与他发生感情，还能成为他的王后！”
　　“不是吧？那他不是每年都选一个王后？真正的海王？”林帝深突然冒了句。
　　人群七嘴八舌的解释说：“当然不是啦！”
　　“爱情岛上每年都会选出一个优秀单身的年轻人，作为帝王花会上的帝王。”
　　“对，每年只有一个，今年不知道是哪个渔夫家的孩子，这么幸运……”
　　林帝深若有所思：“哦，难怪戴着面具……”
　　不知为什么，看着大象背上的海王，雪蘼莫名联想到何记生鲜那个宰鱼的渔夫。
　　就在人群七嘴八舌的议论声中，大象已经来到了雪蘼身边！
　　大象突然卷起长长的鼻子，长长嘶鸣了一声，而后曲一条膝盖，停在了原地。
　　它滴溜溜乌黑的瞳孔中，倒映出雪蘼纤细漂亮的身影，紧接着，忽闪了一下浓密的睫毛，在背上男人的轻抚下，伸出长长的鼻子，卷走男人手上的鸢尾花束。
　　卷到空中晃了几下以后，它直接把开得烂熟的鸢尾花递到了谢健楠面前！
　　谢健楠一瞬间激动得眼泪都要出来了，“我就是今天在场最漂亮的那个美人吗？”
　　可他刚要伸手去接大象鼻子卷着的花束，大象鼻子突然一转，将花束卷走。
　　而后递到了雪蘼面前！
　　谢健楠身后的跟拍登时嘀咕道：“很显然，你不是。”?


第76章 等待吃席
　　等待吃席！
　　小精灵的天xin就是对动物比较友善，尽管他有所怀疑大象背上的男人，但面对大象送来的花束，他又有些不好意思拒绝。
　　可又不敢伸手，于是鸦羽似的睫毛如蝶翼般轻颤，葱白的手指蜷缩着抓住衣角，傻乎乎的望着眼前开得烂熟的鸢尾花束。
　　见他不接，大象又摆了摆鼻子，嘴里发出“哞哞哞”的叫声，像是在生气，又像是在打滚卖萌。
　　周围的人群发出一阵阵唏嘘，纷纷交头接耳：“怎么是个男孩纸？”
　　“难道今年的海王喜欢男人吗？”
　　“但不都不承认，这个男孩纸真的好看哦！”
　　“瞧他那傻乎乎的样子，估计也是被海王的举动整懵圈儿了吧……”
　　就在雪蘼不知道如何是好，下意识把询问的目光投向陆亦刑时，身后的戰昆仑突然挤了出来，从大象鼻子上拿走花束，递给雪蘼：“人家好意让你拿，你就拿着呗！”
　　“就是嘞，海王只是认定你是今天在场最美的人，又没说非得要娶你。”周围人附和道：
　　“对呀对呀，说不定他是没有看上今天在场的女孩子，所以才故意把帝王花交给了一个男孩纸呢？”
　　“就是，拿着吧，今晚海王还会邀你吃大餐，爱情岛上的美食，许多可是花钱都买不到的嘞……”
　　听着众人各式各样的交谈声，雪蘼只好接过花束，伸出葱白的指尖，摸了摸还在驻足大象的鼻子，怯生生的说了句：“谢谢。”
　　大象这才收起鼻子，跟随敲锣打鼓的队伍继续向前。
　　而大象背上魁梧的男人偏过头，朝雪蘼投来一道赤裸裸满是危险的眼神，而后缓缓转了头过去，只留给众人一道小山一样的背影，随着大象走动的步伐上下起伏！
　　当长长的队伍快要走完时，后面竟然出现了八个抬着一张椅子的壮汉。
　　那张椅子不是普通的木头椅子，而是珊瑚骨雕刻打磨而成，像是白玉一样，有八条蜿蜒曲折的腿。
　　壮汉们人手一根椅子腿，将沉重的椅子高举过头顶，跳着整齐统一的舞步，出现在众人视野中。
　　他们个个身着红衣，衣襟大敞，露出古铜色紧实的肌ro，脸上同样带着面具。
　　只不过面具的做工没有大象背上那个男人的面具精致，是统一的白皮嘻哈面具。
　　眼尾向下弯，嘴角向上扬，腮边点了两点圆圆的红。
　　当他们看见手捧鸢尾花束的雪蘼，便跳着八步舞，像只游走的大螃蟹，来到雪蘼身边，而后把沉重的椅子落定在地，邀请雪蘼坐上去！
　　雪蘼一时间不知道怎么办，有些慌张的问：“你们想干嘛？”
　　壮汉也不说话，只是比着请的手势，顶着白皮嘻哈笑脸面具，一个劲示意雪蘼坐上椅子，还点头哈腰的。
　　那白皮嘻哈笑脸看似在笑，但笑容僵硬在一张生硬的面具上，被灿烂的阳光照得发光，看上去莫名有些诡异！
　　雪蘼后背发寒，更不想坐上去了。
　　周围人群却开始起哄：“坐上去！坐上去……”
　　“不……不要……”雪蘼开始害怕，嗫嚅着就要往后退，却被满脸怨恨的谢健楠狠狠推了一把！
　　雪蘼瞬间重心不稳，整个人往前一倒，就被几名壮汉顺势拉扯着摁在了椅子上！
　　几张嘻哈笑脸面具摇头晃脑地跳起舞，七手八脚地给他戴上一个花环，还为了防止他逃跑，在他腰间系了条像是安全带一样白色的带子！
　　而后，在一片喧闹中抬起椅子，跟上了前面长长的队伍！
　　戰昆仑几人也没阻止，和节目组简单沟通过，便笑笑闹闹地围了上去！
　　有身着彩衣手捧花篮的女郎朝天空撒了花瓣，整个队伍看上去更加欢愉热闹了，像是帝王迎娶到了迷人的新娘！
　　可就在此刻，天上的太阳光线已变得昏黄，掺杂着不详的暗红，将载歌载舞的人群映得个个脸色煞白。
　　漫天花瓣飘零，鸢尾花的香气自风中传来，似乎还弥漫着一丝刺鼻的血腥味，糅杂成了某种有些熟烂的甜腥香气。
　　乍一看有些阴森诡异，像是百鬼夜行！
　　雪蘼坐在高高的椅子上，没有半点被万人仰仗的心情，反而悬着一颗心，跟随起起伏伏的节奏七上八下！
　　长长的队伍在街上游荡了一圈，最后到了一栋背靠大海的别墅。
　　和正规的别墅不同，这种别墅是岛上居民自建的，风格是众人都没见过的异域风格，说不上豪华，但莫名有些诡异。
　　因为整栋别墅的形状，看起来像是一副棺材！而且整体颜色还是暗红色的，像是涂抹过血浆的墙壁，即便是耀眼的阳光也穿不透。
　　只有最高屋顶处挂着的一条船帆，白晃晃的吸引着人眼球，上面绘制着手握三角鱼叉的雄xin人鱼，在海风里飘摇。
　　但喧嚷的人声却让人没有留意到这些细节。
　　或许有人留意到了，但是没有人说出来。
　　雪蘼直接被抬进了院子里。
　　此刻院子里正在摆席，十来张大圆桌摆在院子中央，一些人围坐在桌前，正在聊天说笑着，等待吃席。
　　他们衣着艳丽，虽然都在笑着，但脸色惨白，嘴唇却殷红，笑意根本不达眼底，一眼看过去，颇有些可怖。
　　而院子周围包括进入主屋的大门口，都立着高高的人鱼雕像！
　　无一例外，这些人鱼雕像都是身材魁梧的雄xin人鱼，手上拿着三角鱼叉，脸上戴着面具，雕刻得栩栩如生。
　　而那面具黑洞洞的眼眶里，仿佛正有一道道狰狞扭曲的视线，正直勾勾地注视着众人！
　　看到雪蘼被抬进来，围坐在桌子边上的人，纷纷朝这边投来冰冷视线，嘴上却笑着说：“今天的美人到了呀！”
　　“哇！真的好美哦！比想象中的还要美！”
　　“他皮肤怎么这么白？这么嫩？不会是涂了什么吧？简直比死鱼的肚子都还白！”
　　“哎！你看的他的眼睛，是不是和大海一样迷人？”
　　“那张嘴巴好可爱哦，又软又红，不知道亲上去是什么感觉……”
　　虽然他们讨论的内容越来越离谱，但是没有一个人起身，腿就像是黏在了椅子上了一样！
　　很快，雪蘼就发现，那些人无论是男是女，都穿着长长的裙子！
　　裙子一直拖到了地上，甚至遮住了脚！
　　就在他震惊之余，正屋里走出来一个男人。
　　正是那个高大魁梧的海王！
　　海王缓步而来，脸上的面具还在，只在黑洞洞的眼洞里，露出一道灼灼的眸光！
　　“帝王花会最美的人儿，欢迎你来到我家做客！我可你邀请你共进午餐吗？”
　　他伸出粗糙宽大的手，抓起雪蘼纤细脆弱的手，风度翩翩地在他手背上落下一个吻。
　　后面的几个男人瞬间警惕起来，像是一群炸毛的狼！
　　雪蘼不知道该怎么回答，下意识去看陆亦刑。
　　陆亦刑脸色难看得要死，手往裤兜里一揣，大摇大摆往正屋走去：“正好肚子饿了，有免费的午餐，白吃白不吃。”
　　那些围在桌子边上的人看到他无礼的举动，顿时发出一阵不小的骚动声！“这人怎么这样啊？”
　　“也太没礼貌了……”
　　“就是，太没礼貌了，不知道今天是什么日子吗……”
　　“没事，他是客人。”海王见陆亦刑进去了，索xin也不等雪蘼回答，拉着他也往屋里走。
　　林帝深率先跟上去，笑嘻嘻地调侃：“我们也是客人哦！”
　　很快，他们一行人就进到了主客厅。
　　主客厅的装修却异常的奢华。
　　中间摆放着一张长长的餐桌，餐桌中央用开得绚烂的鸢尾花作了装饰，还有多彩的珊瑚装饰，周围也有高大的人鱼雕像，和外面的人鱼雕像不同，这些人鱼雕像都是雌xin。
　　个个雕刻得婀娜多姿，美艳动人，手里捧着雕花精美的烛台，烛台上正燃烧着明黄的烛火。
　　餐桌上的菜有很多，但是餐具只有两套。
　　很明显，这是一个只属于两个人的午餐。
　　但是林帝深和陆亦刑已经坐到了主人位置的左右两边，将那两套餐具一人一份，拉到了自己面前！
　　“怎么只准备两份餐具？”戰昆仑不满地嚷起来，走到陆亦刑旁边的位置，也不坐下，还随手揭开了一道菜肴上的银色金属罩！
　　金属罩下面，是一道摆盘精美的帝王蟹。
　　雪蘼瞬间感觉到，拉着自己手的海王，指尖微微用力蜷了一下！
　　但很快又松懈下去。
　　他语气轻松的说：“不好意思，没想到你们会来，是我招待不周。”
　　说着，他偏头看向站在两旁伺候的仆人，低声命令道：“去给客人拿餐具。”
　　“是，我尊贵的王……”
　　仆人们个个脸如菜色，腿都在发抖，闻言抹了把额头的汗，哆嗦着一边回答，一边退下。
　　就在此时，哲瑞雷恩和狄明泽突然围了上来！
　　像是商量好的一样，他俩一左一右夹持着雪蘼，硬生生挤掉海王的手，把他往座椅上推！
　　“哎呀，这么多好吃的！我们也不客气了！”狄明泽嘴里打着哈哈，挨着林帝深坐了下来！
　　哲瑞雷恩却是坐到了雪蘼的另一边。
　　柯晨曦和韩悦见状，赶紧围坐过去！
　　一脸幽怨的谢健楠也跟了过去。
　　只有跟拍和导演围站在周围，尽心尽责地做着直播。
　　像是被什么脏东西附身了一样！
　　看着空出来的主人位置，自己选中的美人并没有侍奉在左右，海王的眼神一瞬间变得凶狠！
　　但是他戴着面具，谁也不知道，那张精致面具下隐藏着怎样狰狞的表情！
　　他捏了捏拳头，走到餐桌正前方的主人位置，拉开椅子坐下，伸手掀开了戴在脸上的面具！?


第77章 砍掉手，剁掉脚，还要挖掉大舌头
　　砍掉手，剁掉脚，还要挖掉大舌头！
　　揭开面具的海王露出了真面目！
　　是一张极具攻击xin糙汉的脸。五官突出，面部线条生硬，一双浓黑的眼眸满是危险！
　　很明显，正是何记生鲜那个渔夫！
　　只不过渔夫今天刮干净了脸上拉碴的络腮胡子，将整张脸完全展现在众人眼底。
　　雪蘼一看见他，刚拿到手的刀餐倏地跌落，头顶猫耳朵往后死死贴着头皮，眼底的惊慌被无限扩大，像只受惊的小猫咪。
　　让人震惊的，不是渔夫的面容有多么凶恶，而是他唇角丑陋的疤痕。
　　只见他的唇角两边，分部着两条向上扬起，延伸到耳根狰狞又扭曲了疤痕。
　　在他嘴巴完全闭合的状态，看上去就像是一张保持微笑状，能开裂到耳根巨大的嘴巴！
　　弹幕瞬间炸了：【啊啊啊！这他妈是什么鬼？】
　　【食人魔的既视感有没有！】
　　【难怪他留那么深的胡子都不刮一下！】
　　【不对，我感觉，他之前的胡子，肯定是粘上去的！不然这种程度的疤痕怎么可能长得出胡子？】
　　【哎呀！楼上的小婊贝，福尔摩斯显世啊……】
　　【草！我猜肯定也是他！他就是馋我家宝贝儿子的身子……】
　　【林帝深他们应该早就看出来了吧？可为什么明知山有虎，还偏向虎山行？难道是为了什么任务……】
　　导演直播间的黑粉也炸了：【卧槽，就这长相还海王？这他妈哪里钻出来的丑八怪？】
　　【还好，他没有选我们楠楠，而是选了胶原蛋白！】
　　【哈哈哈，这下胶原蛋白有得受了，保证*得他妈都不认识……】
　　【就是，不知打了多少针胶原蛋白，脸都不知道做了多少次，就这张嘴，说不定能把他假鼻子都给啃掉啊哈哈哈哈，想到那个场景我就开心得起飞……】
　　“你，你不是何记生鲜那个鱼贩子吗？”雪蘼颤颤巍巍地脱口而出，抖着软软白白的猫耳朵，又害怕又震惊。
　　所有的焦点终于都聚集在自己身上，渔夫不爽的心理稍微得到安抚，粗壮的胳膊肘抵到餐桌上，一只手撑着下巴，指腹磨挲着嘴角的疤痕，狞笑道：“是呀，小美人儿，我对你可是蓄谋已久哦。”
　　说着，他伸出另一只手，懒洋洋的揭开了摆在自己面前的金属罩，露出一道汤白味浓的炖菜！
　　他拿起一只空碗，一只长柄圆勺，慢慢搅动着浓白的汤汁，“为了你，我把那几个要和我竞争海王的臭男人，偷偷都剁碎了！”
　　语落，他用长柄圆勺往汤锅里用力戳了一下，然后舀起一根炖得烂熟人类的手指头！
　　“啊！！！”
　　“啊啊！！！”
　　【啊啊啊啊啊……】
　　在场的和不在场的人都在尖叫，离渔夫最近的林帝深猛然出手，一把扣住渔夫粗壮的脖子，缱绻桃花眼微眯：“这么快就暴露了？真是沉不住气！”
　　“客人，沉不住气的是你吧？”渔夫敛眸，一双粘稠浓黑的眼睛注视着林帝深的眼睛，“节目都还没开始，你怎么能这么没有礼貌呢？”
　　林帝深被他那双浓黑没有半点反光的瞳孔注视着，像是被吸附进了一个无底的深渊。
　　桃花眼微戾，隐隐紫色的光影在瞳仁深沉流转，像是要溢出来。
　　又像是无论怎么努力，都溢不出来！
　　就在此时，一道苍老的声音自众人身后悠悠响起：“就是节目还没开始，客人，你怎么能这么没有礼貌呢？”
　　众人偏头看出，登时看到一个身着华服的老头！
　　不是别人，正是何记生鲜那个头发花白的老头。
　　老头脸上的皱纹像是风干的老树皮，被笑容皱巴巴的挤在一起，眼睛都快挤没了。
　　那原本浑浊的眼睛，此刻却流露出阴冷的光，无论笑容有多么灿烂，都融化不了他眼底的阴霾！
　　他身后跟着一群穿长裙浓妆艳抹的女人，每个女人的手上，都抱着一只精美的礼盒。
　　老人走到了长长的餐桌尾部，在末端的空位坐了下来，“我们还为你们准备了精彩节目，大家可以边吃东西，边欣赏节目哦！”
　　几个男人的视线都不在老头身上，而是注视着那群抱着礼盒的女人。
　　女人们一进来，屋里的鸢尾花香气更浓了，掺杂着丝丝黏稠的铁锈味，熏得人大脑发昏。
　　一段简单的热身舞过后，女人们裂开像是涂抹过血浆的红唇，娇娇婉婉的歌声就在她们开开阖阖的唇瓣中溢了出来：
　　“在鸢尾盛开的爱情岛啊，有一位英俊迷人的少年郎，他每天都在大海边眺望，眺望远道而来的姑娘~哦～姑娘～～”
　　“海风轻轻吹，海浪轻轻摇，鸢尾花开了谢，谢了又开，英俊迷人的少年郎～终于等到了他想要的姑娘～~”
　　“他想得到姑娘的爱，姑娘却想要他的钱，想要他的身，还想要他的心，他的船，他从遥远地方带来的鸢尾花～~”
　　“哦～姑娘为什么这么坏？这么不乖？偷了他的钱，夺了他的船，还剜了他的心，生下的孩子却不是他的～”
　　“是谁的？”
　　“是他父亲的～”
　　“这么丧尽天良~”
　　“那就让她变得听话吧！”
　　“砍掉手，剁掉脚，还要挖掉大舌头，关进盒子里～关进盒子里～～”
　　遖鳯獨傢　“她就是你最忠诚的妻子～～”
　　女人们抱着雕花精美的盒子，又唱又跳，唇角越扬越高，还慢慢伸出长舌头，伴随如蛇爬行的“嘶嘶”声，跳得热情张扬！
　　老头拍起巴掌：“唱的真好！来来来，吃吃吃，喝喝喝！大家不要客气！”
　　他虽然在笑，眸光却冰冷。
　　众人像是中了邪一样，在尖细的歌声里，缓缓拿起筷子，机械地夹起桌子上的菜！
　　房间里的光线暗了一瞬，下一秒，灯光大亮。
　　雪蘼鼻尖动了动，一直弥漫的那股血腥味更浓了，就从他们桌子上摆放的菜肴里传出来！
　　他垂下眼眸，看清了桌子上的菜肴。
　　所有的银色金属罩不知什么时候，被佣人们撤走，露出了菜肴的真容。
　　汤里全是不知名浮动的水生物，酒杯里全是猩红的液体，盘子里不是活着蠕动的海星，就是血淋淋的人/体/器/官！
　　比如一盘子眼球（巧克力球），一盘子耳朵（凉拌猪耳朵），一盘子舌头（烤牛舌），一盘子心脏（爆炒鸡心）……
　　空调冷气驱散了酷暑的高温，甚至有些沁凉，但驱散不了浓密粘稠的铁锈味！
　　耳边的歌声的也变了，变成难以形容的令人牙酸的声音，细细密密，铺天盖地。
　　像是无数怨魂在窃窃私语！
　　那些围在周围的人鱼雕像，仿佛也像活了一样，丰腴的唇瓣缓缓裂开，越裂越大，露出尖细如倒刺的牙齿，跟随歌声一起轻唱：“砍掉手，剁掉脚，还要挖掉大舌头，关进盒子里～关进盒子里～～”
　　“吃吧，客人们快吃吧！”坐在主人位置的渔夫微笑着开口：“吃饱了好住进盒子里！以后每天好吃好喝侍奉你们，这样的日子真的是比神仙还要快活呢。”
　　雪蘼头昏脑胀，手像是不受自己控制似的，机械地夹起一只活着的海星！
　　眼看就要送进嘴里！
　　他的手腕却传来一阵剧ton！
　　是屠夫出手了！
　　屠夫轻吻了他手腕雪白细嫩的肌肤，留下一道血口，又迅速吸干他香甜诱人的血液！以防被那些怪物分食！
　　疼ton让雪蘼瞬间清醒！
　　他看见所有人，都在动作僵硬的夹起盘子里奇奇怪怪的东西，准备往嘴里塞！
　　“不要吃！”
　　他尖叫一声，想扯住旁边的哲瑞雷恩，但他却夹起一只布满血丝在动的眼球，往嘴巴里塞了进去！
　　哲瑞雷恩那双碧蓝的眼睛完全失去了光泽，眼神空洞洞的望着前方，动作显得十分僵硬！
　　“快吐出来！”
　　雪蘼想阻止哲瑞雷恩已经来不及了，他连咀嚼的动作都没有，直接将那颗眼球囫囵吞咽进了肚子里！
　　“啊啊啊啊！”
　　雪蘼尖叫着，想要去顺他的背，却被身后的两个女人拉住！
　　女人很漂亮，带着诡异又漂亮的笑，注视着雪蘼：“美人，你可今天的主角，怎么能这么不乖，这么不听话呢？”
　　另一个女人嘴唇动了动，长舌伸出，拉住雪蘼手腕，轻轻一舔，细白尖牙慢慢开阖：“是呀，不乖可是要被砍掉手，剁掉脚的！”
　　“还要挖掉大舌头！”
　　其他女人嘻嘻笑着附和：“对呀对呀，不乖可是要被砍掉手，剁掉脚，还要挖掉大舌头，关进盒子里，做他最贤惠的妻子嘻嘻嘻……人类的舌头又香又软！简直绝了嘻嘻嘻～”
　　听到她们像是整齐唱歌的声音，雪蘼一双漂亮纯净的眼睛开始慢慢失焦，脑袋也变得昏沉，在快要失去意识时，抓起桌子上的一个盘子，朝斜对面的陆亦刑砸了过去。
　　陆亦刑正叼着一只活的海星！
　　海星被他吞进去了一半，另一半还在外面，蠕动着三条尖细的触手，像是在极力挣脱，又像是想要奋力撬开他的牙关，钻进他的口腔！
　　这一盘子砸过来，瞬间砸到他的脸上，直接把那只海星砸掉了！
　　他毫无焦距的瞳孔一凛，有烫金色的流光隐隐闪过，似乎也有苏醒的趋势！
　　“陆亦刑，老攻，醒醒，快醒醒！求你了——”
　　雪蘼一下就哭了出来，几乎是撕心裂肺的哭喊了起来。
　　听到这声老攻，渔夫的脸色迅速沉了下去！
　　像是突然垮塌的天幕，风雨欲来！
　　他猛地用力，一拍桌子，对那些女人吩咐道：“把他给我拖下去！宰了！”?


第78章 不要企图逃跑哦
　　不要企图逃跑哦！
　　“乖孩子，别冲动！”
　　和渔夫正对着的老头开口了：“这么漂亮的小美人儿，宰了可惜了，不如……让爸爸玩玩？”
　　“爸爸？”
　　雪蘼瞳孔骤缩，头顶白白软软的猫耳朵一下子竖起，“我明明记得，你昨天不是自称，他是你孙子吗？”
　　“当然也是孙子啦！”老头语气平缓无波，干瘪的嘴唇里吐出苍老沙哑的声音：“毕竟他是我儿媳妇生的呢！”
　　“所以，她们唱的歌，是唱的你们？”像是突然明白了什么，雪蘼脸色瞬间变得苍白，死死抓住桌沿，一双纯净剔透的碧瞳满是惶恐。
　　老头从座椅上站了起来，佝偻着背缓缓走向雪蘼，一边走一边说：“没错呢，我和我儿子那么疼那个雌xin人鱼，可是她为什么要选择自尽呢……”
　　老头的思绪逐渐回到多年前，他的言语也变成动画形式，展现给游戏直播间的观众：
　　那个时候的老头正值中年，是一名意气风发的船长。
　　在儿子成年礼的当天，突然心血来潮，带着一家人，和妻子最爱的鸢尾花，驾船来了次说走就走的航海旅程。
　　为了促进和家人的感情，此处航海旅程，他并没有带任何水手。
　　只有他们一家三口。
　　他的儿子很英俊，也很开朗，从小到大，对掌控船只耳渲目染，虽然还没有考到正式的船只驾驶证书，但已经能熟练的掌舵了。
　　老头放心得把他一个人留在驾驶室，自己则和妻子去甲板上翻云弄雨。
　　天蓝云白，大海广阔无垠，容纳着满溢的蓝色。
　　夫妻俩的兴致高昂，正水深火热，船身突然重重一颤！
　　老头身下的女人发出一声亢奋的尖叫，瞬间打断老头刚刚警惕起来的理智，又开始埋头苦……
　　两个人衣衫不整，交缠着在甲板上滚来滚去，连天上悄无声息涌过来的乌云都没注意到！
　　没一会儿，狂风大作，暴雨倾盆，夫妻俩不但没停止，反正在大雨中酣畅淋漓！
　　结果可想而知，船翻了。
　　女人被卷入巨大的涡流中心，尸骨无存！
　　老头和英俊的儿子成功逃生，可他儿子头部撞到了礁石，变成了傻子。
　　他们被巨大的海浪连同船只一起，推拍打到一座无名小岛，老头悲ton欲绝，滞留在这座小岛，希望能找到他的妻子，哪怕是尸体。
　　可是一天过去了，一年过去了，他的妻子依然不见踪迹。
　　倒是傻儿子在岛上种出了成片成片的鸢尾花。
　　丁香紫色的鸢尾花，是他妻子的最爱！
　　他恍然大悟，这些迷人的鸢尾花，不就是他的妻子吗？
　　她还活着，只不过是换了种生存方式，陪在他们身边。
　　于是他安心在岛上住了下来，过起了远离喧嚣城市的隐居生活。
　　还拆了报废船只上的铁板，搭建成房屋，白天捞些海鱼或海星，作为食物，晚上便给傻儿子讲讲故事，聊聊天什么的，日复一日，周而复始。
　　这样的日子不知过了多久，虽然表面平静祥和，但就像久晴的大海，表面风平浪静，实际上暗潮涌动，正慢慢酝酿着滔天的风暴。
　　毕竟一个在暴雨中都能寻找到刺激的男人，他的*望是一般人无法想象的！
　　老头越看自己的儿子，越觉得像自己美艷动人的妻子。
　　于是在一个夜黑风高的晚上，对儿子……
　　事后他也很后悔，但傻掉的儿子刚尝到甜头，根本不懂伦理道德，每天都朝他索要。
　　于是这种畸形得令人发指的感情，在这片鸢尾花开得烂熟的小岛上肆意滋长，直到一群游客发现了这里！
　　他们被这个岛上的鸢尾花深深吸引，将船停靠在岸边，兴致勃勃的跑上岛参观。
　　一行十二个人，3对年轻的小情侣，1名船长，1名副船长，4名水手。
　　老头在岛上待了这么久，好容易看见几个活着的人，自然是很兴奋。
　　他热情的款待了他们，还给他们讲述了自己的故事，当然省略了和儿子见不得光的那部分。
　　只说成是自己对妻子至死不渝的思念，并把那些妻子最爱的鸢尾花，当作是自己的妻子！
　　几对小情侣感动的稀里哗啦，以为这次航海旅程，真的是来对了。
　　他们安慰着老头和那个傻儿子，年轻的女孩任由傻儿子的手在她胸前乱摸，吮吸着手指头叫她妈妈！
　　还给这座迷人的小岛，取名为爱情岛。
　　浑然不知，笑眯眯的老头正在悄无声息的酝酿着：是时候该给他的儿子找个媳妇，结束这种畸形的生活了。
　　于是那个夜晚，成了他的专属屠宰场！
　　男人们被剁碎，扔进海里喂鱼。
　　女人们被绑了起，被他们父子俩……
　　浑然不知，扔进海里的尸体，成功引来一些不知名的海生物。
　　它们吃掉了那些尸体，并不满足，借着夜色，悄无声息爬上小岛，拖沓的血水滴落在盛开的鸢尾花朵上，令原本娇艷的花儿更加芬艷！
　　它们钻进老头屋子，发现了另一副光景，听到气喘吁吁的老头说，要让那些女人给他们生孩子！
　　“对呀，生孩子！”
　　“我们怎么没想到呢？只有他们生下孩子，我们岂不是有更多的美味吃？”
　　不知明的海生物交头接耳，在商量过后，决定过一段时间，等他们生下孩子以后再来。
　　一年过后，四个女人成功生下四个孩子，不知道谁才是他们的父亲。
　　长达一年的调/教，让那四个女人绝对臣服，抱着孩子喂奶的喂奶，做家务的做家务……
　　老头很高兴，感觉自己的春天就要来了。
　　他有了妻子，有了孩子，还有了孙子！
　　可就在这时，不知名的海生物回来了。
　　它们挟持了他们。
　　吃了他的孩子和孙子。
　　可是四个婴儿太少了。
　　根本不够塞牙缝，索xin，它们把细皮嫩ro的女人们也吃了。
　　最后留下了老头和他的傻儿子。
　　当然，他们也不是大发慈悲。
　　而是把老头当作利用的工具，让他驾着女人们行驶过来的那艘船，去大陆找来更多的人类，供他们分食。
　　当然条件也非常诱人啦！
　　那就是，他们给老头承诺，让他永生！
　　起初，老头还有一些不情愿，但是奈何傻儿子在它们手上，于是载着一船鱼，回到了久违的坠星城。
　　他把那些鱼贩卖到了综合市场，以高昂的价格招募一群渔夫，说是要帮着他出海捕鱼。
　　他成功把渔夫们带回岛上，可皮糙ro厚的渔夫并不如女人和婴儿那般好吃。
　　它们又萌生了一个新的想法，那就是打造旅游业，让人们自动前来爱情岛，变成他们的美味。
　　一开始，他们是贪婪地吃掉所有人，但是这种有来无回的方式，难免会引起人类的怀疑。
　　于是他们选择吃掉一部分人，放生一部分人，并且利用诡异的歌声，将他们蛊惑，回去宣扬爱情岛的好，和他们一起去的人都舍不得走了，在爱情岛上定居了！
　　这个方法很成功。
　　原本无人涉足的荒岛，渐渐变成人来人往的旅游小岛。
　　老头的地位也水涨船高，他也知道了，那些喜欢吃人的不知明水生物，是人鱼。
　　雌xin鱼人非常美丽动人，雄xin人鱼却青面獠牙，生得异常狰狞丑陋。
　　尤其是一张大嘴，几乎开裂到了耳根。
　　随着老头的地位越来越高，他的目光也变了。
　　对那些年轻漂亮的女孩子不感兴趣，并恳求人鱼王，给他的傻儿子许配一位人鱼女xin。
　　这样一来，他不仅能加固自己的地位，还能让自己的傻儿子不死。
　　以后，说不定还能生下人鱼和人类的孩子，不被那些人鱼吃掉！他们何家也算有后了！
　　最关键的是，他还没尝过人鱼的滋味呢！
　　正好，多妻多子的人鱼王正在追求一位年轻的雌xin人鱼，可那位雌xin人鱼对海王并不感冒，还多次恶语相向。人鱼王正在气头上，索xin把它赏给了老头！
　　老头自然很高兴啦，当天就为自己的儿子操办了婚礼，晚上又以儿子傻为名，怕坏了雌xin人鱼的兴趣，于是，与傻儿子一起，和雌xin人鱼圆了洞房……
　　一年过去了，一个畸形的孩子也诞生了。
　　那个人，就是雪蘼眼前的渔夫！
　　渔夫有着正常人的四肢，却有一张雄xin人鱼都有大嘴！
　　这样的一张大嘴，自然是不能以真面目视人。
　　索xin，渔夫亲自动手，把他多余的嘴唇削掉，用针线缝合在一起，最终形成现在这番诡异的模样！
　　渐渐的，渔夫长大了，傻儿子也死去，老头却永生着，渔夫继承了人鱼的血统，也是永生的存在。
　　而那只雌xin人鱼，因为不甘受辱，已经自尽了。
　　他们并没有因此难过，渔夫同样继承了老头旺盛的精力，需求越来越大，开始囚禁一些年轻的女xin。
　　但是随着时代越来越开，女xin的思想也越来越开放。
　　她们并不像以前那些女人，仅仅是打骂践踏以及威胁，就能乖乖听话的！
　　索xin，他们砍掉了他们的手脚，把她们养在盒子里，供他们消遣玩乐，还有生孩子……
　　………
　　老头兴致勃勃的说完，揪住雪蘼头顶的猫耳朵，凑到雪蘼的耳根，笑眯眯地说：“所以，不要试图逃跑哦，只有乖乖听话，我或许可以让你的手脚，在你的身体上，多停留一些日子！”
　　说着，他便掰过雪蘼的下巴，撅起干瘪苍老的嘴，覆了上去！?


第79章 命悬一线
　　命悬一线！
　　雪蘼被两个女人桎梏，头顶的猫耳朵又被老头揪住，根本动弹不得！
　　只能用力咬了下唇瓣，发出破碎的抽噎，骂骂咧咧地：“呜呜呜，你滚开，你个糟老头子，简直坏透了！”
　　他漂亮的眼尾氤氲开一片湿红，又害怕又惶恐，两鬓细碎的软发都被汗水浸透了，像是粘着雨露娇嫩的山桃花瓣！
　　老头颧骨突出的老脸渐渐绽开一丛笑，挤满褶皱的前额下，一双失神的眼睛慢慢放出精光，由衷地感叹了一声：“真香！真是太嫩了！这辈子，我还没有尝过这么香甜的少年郎呢！”
　　眼看那老到干瘪的嘴就要贴上雪蘼娇嫩美艳的唇！
　　千钧一发之际，雪蘼被女人摁住的手腕突然寒光一闪！
　　屠夫宛若游龙一般出手，雪亮亮的刃口散发着渗人的寒意，眨眼之间，已划破老头的喉咙！
　　他皱巴巴的老脸上还堆积着猥琐的笑意，眼睛在喉咙被划开豁口的瞬间，倏地顿住。
　　人鱼给予了他永生，或许一般的武器根本伤不了他，但屠夫却是个例外！
　　这一刀来得突然，在短暂的错愕过后，那双老眼竟然升起一丝释然。
　　“终于……”
　　他艰难地开口，挤出几个破碎的文字：“不用被他们……控制了……”
　　而后，他的嘴角上扬了一些，露出一抹诡异的微笑，触目惊心的顺着唇角鲜血慢慢流出，瞳孔机械地转动两圈之后，整个人轰然倒地！
　　“哎呀，老船长被杀了！”距离雪蘼最近的两个女人一把丢开雪蘼，伸手去检查老头的伤势，眼底却是带着笑意：“海王的诅咒也会有失手的时候？”
　　“他活了那么久，也该死了……”
　　“不！爸爸！”
　　就在两个女人叽叽喳喳讨论不休的时候，渔夫嘶吼一声，一掌把珊瑚骨精雕而成的餐桌劈成了两半！
　　汤汤水水飞洒，桌子上的海星飞得到处都是，血淋淋的眼球咕噜乱滚?，被渔夫索大的鞋底一脚踩扁一只，迸溅出猩红粘稠的汁液！
　　其他几个嘉宾还呆滞地坐在椅子上，手上的筷子朝空中机械地做着夹菜动作，仿佛几部生冷的机器！
　　而站在一边的摄像跟拍，以及导演，都是呆愣愣的做着直播。
　　包括游戏内外的观众，通通被人鱼的歌声蛊惑，看到现场直播死人也没有反应，只是眸光痴迷地盯着屏幕，任由明明灭灭的屏幕光影把TA们的脸映得惨白，像是一个个纸糊的人偶！
　　雪蘼还没来得及反应是怎么回事，渔夫便踩着地动山摇的步伐，冲了过来！
　　粗糙宽大的手上，不知什么时候多出了一根“屮”形的鱼叉，他高举鱼叉嘶吼着刺向雪蘼！“该死的人类，你看看你做了什么好事情？！”
　　然而就在此时，雪蘼突觉手心一凉，下意识低头的动作，险险避过一鱼叉！
　　鱼叉锋利的尖刃，一下子刺进了他旁边女人的脸上！
　　“啊！！！”
　　女人瞬间发出一声震得人耳膜生ton的嘶吼，一张嘴巴大张，露出两排细密尖锐的利齿，伸出抖动的长舌哀嚎！
　　渔夫毫无怜悯之心，一把攥住鱼叉的手柄，用力扯了出来！
　　腥臭的鲜血四溅，黏到了渔夫的脸上！他连眼睛都不眨一下，握着鱼叉又朝雪蘼刺去！
　　全然不顾鱼叉尖锐的尾端刺，正扎着女人一颗血淋淋的眼球！
　　雪蘼低头便看见了手心握着的屠夫，刚想要反击，那些跳舞的女人迅速冲了过来，好几双白得泛青的手死死将他摁住！
　　那些手又白又冷，滑腻腻的，缠在人身上就像是一条条阴毒的蛇！迫使雪蘼动弹不得！
　　渔夫毫不留情，一叉子扎在了雪蘼握匕首右手的肩关节处！
　　锋利的叉尖瞬间将他灌穿，像是尖尖的餐叉很轻易就灌穿了香甜yo人的小蛋糕，溢出的汁液猩红粘稠，很快洇透纯白的T恤，像是地狱猛然绽放的黄泉路途花，散发出yo人甜猩的香气！
　　“哇！好香啊～～”
　　“他的血液好香啊～～”
　　女人们嗅到如此yo人的香气，漂亮又冰冷的眼睛瞬间亮起红芒，纷纷伸出细长的舌尖，朝雪蘼的伤口舔去！
　　渔夫也愣了一下，但很快反应过来。
　　他用力吸了吸粗挺的鼻子，裂开疤痕狰狞的大嘴，猛地拔出鱼叉，任由更多鲜美猩红的汁液迸溅，像是漫天飘零的红梅花瓣！
　　渔夫舔了舔溅到自己嘴角的血珠，又咂嘴尝了尝，一脚踹开地上老头的尸体，冲那些女人吼道：“滚开，他是我的！”
　　女人们一愣，一惊，似乎很怕他，纷纷松开手，吓得后退！
　　雪蘼瞬间像只被飓风撕烂了翅膀的蝴蝶，浑身轻飘飘地往下瘫软！
　　无法忍受的钝ton从肩膀处传来，穿针引线般侵蚀着每一条神经！
　　他垂着头，跪坐在地上，呼吸变得急促，额头背心全是碎汗，一只手捂住鲜血淋漓的伤口不断颤抖，一只手失控地抓扯着头发，难以遏止地发出哽咽声。
　　看着纯白羔羊跪坐在自己脚边抽泣，渔夫更加兴奋！
　　扯住他头顶炸毛的猫耳朵，像是在拎一个破布娃娃，硬生生将人拽起：“贱/货！你平时就是这么勾引男人……”
　　可他话音未落，跌落在地上的屠夫再次出手，从一滩粘稠的血水中一跃而起，在空气中像是一闪而过的流光，绕了个小小的圈儿，紧接着，笔直插渔夫的心脏！
　　熟料，渔夫皮糙ro厚，即便是锋利的匕首，也顶多是刺穿了他的皮毛！
　　渔夫吃ton，顿时勃然大怒，反手握住屠夫的刀柄，硬生生把整个刀身从自己的ro里拽了出来！
　　他一手拎着血淋淋的雪蘼，一手攥着血淋淋的匕首，布满阴霾的眼底闪过一丝病态的锋芒，语气由愤怒转为揶揄：“这是你的武器？”
　　雪蘼ton得撕心裂肺，眼前的视野都氤氲成一团模糊的血雾，哪有精力回答他？
　　只是死死咬着唇，无力地感受着自己生命体的流逝！
　　被渔夫握住的屠夫不断震动，发出嗡嗡的声响，似乎想要挣脱他的手心！
　　可渔夫混合了人鱼的基因，力大无穷，即便是认了主的屠夫，被擒后也不是能轻易挣脱得了的！
　　自古丑人多作怪，见雪蘼不答，渔夫眼神一狠，攥紧匕首就扎向他被牛仔裤包裹细长的腿！
　　还嘲讽道：“让我看看这么有灵xin的武器，究竟会不会伤害他的主人！”
　　“小朋友，游戏时间到了哦！”
　　眼看屠夫锋利的爪牙就要扎进雪蘼的大腿，一道低醇磁xin极强的男人声音，在渔夫身后乍然响起！
　　雪蘼掀起薄薄的眼皮，在成了弥漫血雾的视野中，看到了苏醒过来的陆亦刑！
　　陆亦刑垂着眼，水晶灯暖黄的光晕从他头顶散落，将他英气逼人的眉眼映亮。
　　他的眼底空无一物，原本幽深乌黑的瞳孔已变成如巨般蟒烫金色的竖瞳，一时间看起来竟澄澈得近乎冰冷。
　　而他原本乌黑浓密的短发，此刻已变成一头银白柔顺的长发！
　　如同瀑布般银白色的长发无风自动，与他原本冷熬孑然的气质融为一体，映着烫金迷人的竖瞳，化为另一种更具冲击xin的美感，像是地狱撒旦光临人间！
　　渔夫后背伸起一股恶寒，攥着鱼叉和匕首猛地转身，不由分说，就朝身后的危险源扎去！
　　面对突如其来的袭击，陆亦刑只是随手撩了下白发，一丝紧张的情绪也没有，轻盈到只有掀动衣角的转身，一只颀长的大手便按在锋利的鱼叉上，一拉一扯，手法轻柔得宛若月下公子轻轻拂去衣袂发梢上飘落的花瓣！
　　而另一只手，不知何时，已夺走嗡嗡震动的屠夫，在颀长的指尖翻出一阵炫酷旋转的剑花。
　　而后，在渔夫呆愣的眼神中，剑花倏然顿住，刀刃上血腥的寒反射出他线条凛冽的唇。
　　那令人赏心悦目的唇角微微上扬，勾起一个优雅的弧度。
　　这似笑非笑的一点笑容，仿佛坚冰融化万物，让人无端端生出一种绝美又令人胆寒的窒息感！
　　不过很快，这点笑容便如昙花般消散无形，白发掩隐下的面容除了冷如冰山的孤傲，还展露如同飓风来临前万物寂静危险的气息！
　　夹住屠夫刀背的两根长指轻轻一蜷，动作简单得像是只打了个漂亮响指！
　　可却见寒光一闪，“呲”一声破空的脆响，渔夫粗壮的脖颈上，赫然出现一道蛛丝般细小的白线。
　　过了数秒，猩红的血液才渗了出来！
　　一开始，只是有细小的血珠如雨滴般涔出。可没一会儿，鲜血四溅，喷如泉涌！
　　渔夫庞大的身子轰然倒地，砸到地板发出砰地巨响！
　　他怒目瞪圆，死死地盯着陆亦刑，情绪激动地嘶吼：“你以为，你真能杀得了我吗？”
　　他每说一个字，脖颈的皮肤便崩裂一分，“别忘了这个游戏的规则，那就是——所有的鬼怪是无法被杀死——。”
　　他艰难的说完，脖颈的肌肤已彻底崩裂。
　　在疯涌的西瓜汁中，一条猩红触手慢慢探了出来！
　　而他庞大的身体也开始不停的颤抖，发出细碎且诡异的声响！
　　声音越来越大，直到“嘭”地一声！
　　渔夫的身体被什么东西完全撑开了！
　　一只鲜血淋漓庞大的触手怪出现在众人眼底！
　　“真的是，丑得令人作呕呢！”
　　陆亦刑蹙了蹙眉，低声嘲讽一句，手中屠夫如闪电划动，迅速展开攻势，银白长发铺散开来，随着身体动作飘来荡去，像是手刃恶灵的战士！
　　就在他们打得如火如荼时，那些女人围聚在一起，挡在被随意扔在地上、重伤昏迷的雪蘼身前！
　　长长拖地裙下，伸出几条布满鱼鳞的尾巴！
　　看起来就像是神话故事里美人鱼的尾巴。
　　只不过尾端比传说中的更加细长，更加绵软！
　　有点像蛇一类的软体动物。
　　她们用长长的尾巴卷住雪蘼，而后面对着打斗中的一人一怪……确切的说，两个怪物。
　　假装集体在看好戏，实则正卷着雪蘼，一点点往后挪，直到消失在大厅通往后堂黑黝黝的门洞！?


第80章 我要你，给我生孩子
　　我要你，给我生孩子！
　　浑然不知的陆亦刑还在和变成触手怪的渔夫奋战。
　　“咝咝～”
　　察觉到雪蘼被女人们带走，触手怪猩红狰狞的眼底露出一抹挑衅的意味，唇角也裂开一丝笑容。
　　当那笑容扭曲到一定程度，张大的嘴巴里又缓缓探出了一条乌红色分岔的舌头！
　　诡异的舌头又长又粗，不停蠕动着向外延伸，变成了一条如同水桶粗大的触手，触手上面布满了密密麻麻的倒刺，甚至在分岔的部位，还生着一张巨大丑陋的嘴巴！
　　嘴巴里面弹出了锋利而短小的尖牙，滴淌着粘稠猩臭的液体，朝陆亦刑的脑袋恶狠狠地咬去！
　　看到如此丑陋恶心的怪物，陆亦刑整个人都不受控制哆嗦了一下，轻轻一个侧身，避开怪物的长舌大嘴，还不忘嘲讽一句：“世界如此美好，你为何要生得如此丑陋？”
　　怪物像是被刺激到了，两张嘴巴同时张大，发出“呼喇！”的嘶吼，猩红的瞳孔突突跳动，身上扭曲的触手纷纷朝陆亦刑扎去！
　　陆亦刑烫金色的竖瞳微微一缩，俊美无俦的脸上，露出一抹促狭的神色。
　　只见他长身一挺，忽然猛地跃起，胳膊反方向一拧，扯断怪物一条触手的同时，脚尖点到怪物那条丑陋的舌头上，以一种不可思议的角度翻旋跳跃，很快跳到了怪物的脖颈上！
　　怪物嘶吼着，晃荡着索大的脑袋，企图把陆亦刑甩下来！
　　可惜陆亦刑的大长腿就像是一对巨大的钳子，死死盘住它巨粗的脖子，双手拽住怪物反扭过来咬他面门的舌头，突然勾唇一笑，发出了一种诡异且戏谑的笑声：“很久没生吃海鲜了，今天就拿你开荤！”
　　语落，他眼睛里闪耀出狂热而兴奋的金芒，身后雪白的长发轻盈舞动，一对锋利的尖牙从唇角破出，一口咬住了那条看起来阴森恐怖的舌头！
　　“嗤啦～”
　　一口下去，汁浆爆裂！
　　怪物ton得发狂，两张嘴同时嘶吼着，身上的触手不停挥舞，反扭着缠上陆亦刑的身子，企图把他扯走！
　　在巨大的拉扯力下，陆亦刑的脸色，却显得更为兴奋了，像是吃到了什么美味，撕咬得也更来劲，一口，两口……
　　很快，怪物舌头上的嘴巴，被他咬断，而整条舌头，也被他连根拔出！
　　接着是怪物撕扯着自己身体扭曲的触手……
　　直播镜头完美记录了什么叫做拆分吞吃！
　　怪物身上的触手越来越少，它显得无比的愤怒，也无比的恐惧，但无论是什么样的激烈反应，都只会让陆亦刑更为兴奋，像是逗老鼠的猫一样，一条一条的分拆着怪物的触手！
　　怪物嘶吼声越来越低，地上到处都是残肢断体，血污横流！
　　到最后，那只怪物已经变成一个脑袋连着血淋淋光秃秃身体的怪物，像个破掉的不倒翁，歪栽倒在一滩污秽之中！
　　像极了它们饲养的那些盒装美人！
　　可是现场并没因此安静下来！
　　之前在外面吃席的那些人，听到屋里的动静，纷纷拖拽着长长的裙摆，像蜥蜴一样，手撑着地，昂起脑袋匍匐着游滑了进来！
　　很显然，它们都不是人类！
　　而是用长长裙子掩藏住尾巴的人鱼！
　　他们无法靠近正在拆分触手怪的陆亦刑，只能对大厅里的其他人动手！
　　最先倒霉的，是站在边缘的摄像跟拍，节目组的工作人员！
　　他们还没有清醒，像是没有生气的人偶娃娃，被人鱼撕扯开来吞吃！
　　直到林帝深清醒过来！
　　那双原本缱绻的桃花眼，此刻已变成璀如宝石的丁香紫色，看着眼前残忍的屠杀，他的眼底，竟然闪过一丝悲天悯人的凄凉！
　　像是高高在上的神祗，他张开双臂，昂起脖颈，面对天空闭眼深呼吸之际，挺拔的后背已展开一对巨大黑色的羽翼！
　　“都醒过来吧，可怜的生灵！”
　　随着他低低一声喃说，黑色羽翼轻轻扇动，载着他飞到半空，紧接着，他猛地睁开了眼睛！
　　丁香紫色的光耀像是决堤的洪水，铺天盖地的从他眼眸中喷出，像是两轮丁香紫色坠落的太阳，紫色的流光一瞬间笼罩了整个大厅！
　　那些沉睡中的人们，包括游戏内外的观众，纷纷抱住脑袋ton苦地嘶吼！
　　但是很快，在紫色光耀的沐浴下，他们都清醒了过来！
　　可林帝深却像是被人折了羽翼，双眼一阖，从高悬的半空跌跌撞撞地坠落，连同巨大的黑色羽翼，重重砸在一滩血污之中！
　　“啊啊啊！怎么回事？怎么这么多怪物？怎么到处都是血？”众人尖叫着乱成一团！
　　“我们究竟经历了什么？”
　　“好好的晚宴，怎么会变成这个样子……”
　　“啊啊啊救命啊！妖怪杀人了……”
　　可是来自人鱼的屠杀并未停止！
　　乱成一团的人群很快反应过来，拿起有利的武器，与那些怪物，展开了一场生死之战！
　　谁也没注意到，那个被陆亦刑扯掉所有触手的怪物嘴巴里，爬出一只蠕动的海星！
　　海星借着满地血污的掩护，悄悄爬向倒地昏迷的林帝深，用尖细的触手，剥开他的薄唇，撬开他的牙关，而后一点点地，挤了进去！
　　……
　　雪蘼是被诡异的舔舐感弄醒的！
　　好几条黏湿滑腻的软物爬过他的伤口，伸进血ro模糊的豁口里，吸取着他甘甜绝美的血液！
　　直到什么东西怒喝了一声：“都给本王滚开，他是我的！”
　　紧接着，那些爬行在伤口上黏湿的软体迅速退去，一只有力的爪子拉着他圆润细长的小腿，重重砸在某处冰冷坚硬的高台上！
　　突然被凌虐的疼ton从后脑勺重重传来，雪蘼紧蹙着细长的眉，缓缓睁开了眼睛！
　　他一眼就看见，一头面目狰狞的雄xin人鱼正高高在上，微眯着一双猩红的眼睛，直勾勾地注视着他！
　　和老头讲述的一样，这头雄xin人鱼有一张几乎开裂到耳根的大嘴！
　　即便是微阖的状态，也能瞧见里面像是锯齿一样锋利的尖牙！
　　可雪蘼并不知道害怕，后脑勺的撞击导致他有些痴傻，一时间记不起自己是谁，只是眨着一双水雾蒙蒙的美眸，傻乎乎的望着眼前的人鱼。
　　他现在正身处一间潮湿阴冷的密室！
　　密室有一半的空间，被幽暗的海水填充。
　　另一半却是用冰冷大理石铺开的光洁地面，正上方有一个高台，高台上面耸立着一个巨大的雄xin人鱼雕像。雕像上面缠绕着繁复的铁链，还挂着各式各样的镣铐。
　　有些镣铐上面，还沾染着干枯的血迹。
　　很明显，这是个用来屠宰人类的案板！
　　雪蘼刚才就是被扔到了这个台子上，后脑勺重重磕在了雕像底部往上翻卷坚硬的鱼尾尖！
　　那些雌xin人鱼躲到了水里，又舍不得似的，从水里冒出头，偷偷注视着这边的情况。
　　密室靠墙的位置，放着一只只精美的礼盒。
　　礼盒打开着，里面放着一个又一个被砍掉了胳膊和腿，只剩下躯干连着脑袋光秃秃的身体！
　　绝大部分都是年轻漂亮的女xin，也有少数细皮嫩ro的少年！
　　女人还有挺着大肚子的！
　　她们都是浓妆艳抹，穿着华丽的裙子，扭着脑袋往这边惊恐地看过来！
　　有的人想要大叫，可惜，当她们嘴巴大张时，却只能发出一点点嘶哑的呜咽声。
　　因为她们的舌头，通通都被连根拔除了。
　　刚刚恢复知觉直播间的观众看到这一幕，又引爆了弹幕：【啊啊啊啊，我刚才经历了什么？】
　　【所以我的宝贝儿子又发生了什么？】
　　【这里他妈的又是什么阴间地狱？】
　　【呜呜呜，那些被砍了手脚的人看着好可怜，又好诡异……】
　　【脑壳短路了，有种断片的感觉，好想知道刚才发生了什么啊！营运能给个回放镜头吗？不带这样硬掐掉一截的啊！我花钱还不行吗……】
　　雪靡的视野被高大魁梧的人鱼身躯挡住，根本没有看到那些诡异的礼盒！
　　好久才呆愣愣的问出句：“你，你是谁，你想干什么？”
　　“你破坏了我的帝王花会，“
　　蓝发红瞳的人鱼笑着弯下腰，用布满鳞片指甲尖尖的手掌，托住雪蘼小巧的下巴，眼底全是玩味，“你打算怎么赎罪呢？“
　　冰冷的触感渐渐沁透雪蘼皮肤的热度，可他大脑像是断了一根弦，根本不知道危险为何物！
　　带着几分天真的呆傻，像一只乖巧的小奶猫，微启失去血色的薄唇，乖巧地用软嫩的舌尖，舔了舔人鱼抚拖着自己脸颊的爪子！
　　懵懂得像只不谙世音的羊羔，乖乖巧巧服软道：“对不起，我也不知道要怎么赎罪，你想让我怎么做呢？“
　　人鱼的喉咙一下子收紧了。
　　他听见自己的声音渗出沙哑粗粝的意味：“我让你做什么都可以吗？“
　　洁白乖巧的羔羊点了点头。
　　人鱼瞬间兽/xin大发！
　　一把将如同泥泞软弱不堪的羊羔提起，用力重重在按在了雕像拖延的鱼尾上。
　　藏在水底的雌xin人鱼纷纷冒出头来，数双通红的眼睛注视着高台上的被血染花的美人。
　　人鱼用胳膊抵住雪蘼的喉咙，锯齿一样的尖牙裂开，在雪蘼耳边低语：“我要你，给我生孩子！”
　　雪蘼倏地睁大了眼睛，双唇都颤抖了起来！
　　他好像意识到了什么，一些零碎的记忆片段涌入迟钝的大脑，才猛然想起昏迷前的情景！
　　在陆亦刑和变成触手怪的渔夫打斗时，他被那些雌xin人鱼缠住身子拖走了！
　　刚要挣扎，但眼前的人鱼已经拉起雕像上的铁链，用镣铐拷住了他纤细的手腕，把他吊在雕像高高举起的鱼叉上，双腿悬空，拉扯掉他的鞋袜，露出贝壳一样白润的脚趾，因为无法点触到地面而胡乱蹬踢。
　　“不，不要……”
　　可抗拒的话刚刚出口，人鱼便埋头欺身而上，裂开装着锯齿一样的大嘴，一口叼住了他小巧玲珑的喉结，把尖叫和呜咽都锁在了娇嫩的咽喉里……?


第81章 呜呜……ton…好ton……
　　呜呜……ton…好ton……
　　锋利的尖牙像是刀刃一样，笔直插入雪蘼温软细腻的肌肤，荼靡花邂逅奶香的血液悄然溢出，被长满了倒刺的舌头贪婪卷走！
　　他的嘴唇被人鱼王布满鳞片的爪子撬开，尖利的指甲如同利刃一样探进了他的口腔，翻动着他的柔软抗拒的舌根，猛地掐住，粗暴地往猛扯！
　　巨大的拉扯力从舌根传来，雪蘼喉咙剧烈地收缩，濒临窒息般抽搐着，眼看就要被人鱼王拔出舌头！
　　在这千钧一发之际，一道雪亮亮的光耀划破阴冷潮湿的空气，屠夫锋利的刃尖，如同虎豹的尖牙，直接劈断了人鱼王拽着雪蘼舌头的爪子！
　　“滋～”
　　猩臭的血液迸溅，两颗指甲尖锐的手指还戳在雪蘼口腔，吓得他一口吐出！
　　整条舌尖都麻透了，溜溜地分泌着汁液，他只能张着嘴，任由殷红的小舌探出，让阴冷的空气安抚上面的伤，一双纯净剔透的眼眸满是泪水，小脸蛋全都涨得红透了。
　　像是一只吐着舌头喘息的小奶狗。
　　殊不知，这样的景象，更令人血脉贲张！
　　刚刚冲进来的陆亦刑，看到这样一副光景，瞬间觉得刚才被他吃进去海鲜不香了！
　　而失去一只手的人鱼王，正捂住断臂ton苦嘶吼！
　　“嘶嘶呲——”
　　他发出一种比那些女人更为尖锐刺耳的声波，连空气里都出现了一圈又一圈扭曲的波动！
　　随着声波逐渐扩大，他周围的东西包括柜子上那些盒子里的人，巨大雕像上的铁链，甚至背靠在铁链上的雪蘼，都被巨大的气浪掀飞！
　　那些雌xin人鱼个个面色煞白，倏地钻进水底，跟随被震落盒装美人，像是一个个熟透的木瓜，发出咕咚咕咚的落水声！
　　而如同神袛存在强大的陆亦刑也未能在这样的声波中幸免，他被重重推挤着往后退，直到鞋后跟抵到了墙才停止！
　　他超出普通人的听力听到这样的声波，无疑是致命的袭击！
　　原本正常的耳朵，在一瞬间变成尖尖的兽耳！
　　他极其ton苦地捂住双耳，背都弓了起来，额头青筋突突直跳，长眉深锁，有汗滴从眉心坠下的银色发梢尖滚落！
　　终于在濒临崩溃的边缘，猛地仰了起头来，长吸了一口气，双手紧攥成拳，在身后尾巴猛地钻出裤腰的刹那间，发出一声惊天动地的咆哮！
　　“啊！！！”
　　这一声咆哮，比人鱼王的声波更为恐怖！
　　身后飘荡的白色长发根根炸裂，映着他狠戾狰狞的脸，像是万恶之王发出来自地狱的嘶吼！
　　头顶用来照明的灯盏，一时变得异常的明亮，又瞬间变得黯淡，光线渐次
　　交织着，紧接着“嘭”的一声，全部爆裂！
　　黑暗瞬间笼罩了整个密室！
　　好在人鱼王发出的诡异声波，终于平息！
　　它有些受不了地用捂住断手的左手，去捂耳朵，高大魁梧的身体也出于本能的往后退缩，长长的鱼尾巴都卷了起来！
　　雪蘼在人鱼声波响起的瞬间，整个人就严重失聪！
　　只感觉有冰冷的水滴溅到自己脸上，身体就像是高悬着的风筝，一瞬间被突袭的飓风撕扯起来！
　　好在他被铁链束缚了双手，才不至于被如此猛烈的气浪掀飞出去！
　　不过等声波停下来以后，他受伤严重的身子又重重砸在了人鱼雕像上！
　　雕像上嶙峋的凸起狠狠扎向他的身体，发出“砰”地撞击声！
　　他像一个破碎的人偶娃娃，随着撞击力回弹了几次以后，终于不堪重负，阖上了双眸，不明生死！
　　而黑暗中的两头怪物，在调整了姿势后，短暂的仇视片刻，不由分说拉开了一场血战！
　　“你敢砍掉我的手！”首先是人鱼王用仅存的左手，从台子下面抽出一把八十厘米长的大砍刀，扭曲着狰狞的面目，冲向陆亦刑！
　　很显然，这把砍刀就是用来剁宰那些盒装美人手脚的凶器！
　　雪亮亮的刀刃上，甚至还反射着生冷的血气！
　　“长得丑并不是你的错，但出来吓人就不对了～”陆亦刑慢条斯理地抬起手，抚了抚鬓边飘散的发丝，用尖牙叼走了戴在左手的黑皮手套，唇边淡淡地浮起了一抹冰冷的笑意。
　　“我他妈让你装/逼！”
　　人鱼王气急败坏，一砍刀冲他的面门直劈而下！
　　陆亦刑面上还在笑着，眉宇幽幽，但眼底更加冰冷，抬手只是轻飘飘的一挡，两颗颀长的手指便夹住了锋利的刃口！
　　人鱼王面色一惊，用力往下压，可沉甸甸的大砍刀就像是被人施了法咒，僵定在了半空！
　　竟以人鱼王的蛮力，也无法压下半分！
　　人鱼王一气之下，鱼尾猛地一扫，直接扫向陆亦刑的双腿！同时手上发力。企图把大砍刀的抽/走！
　　黑暗中，陆亦刑一双烫金色的眸子精光四射，整个人如同一把走了偏锋的剑，凌厉中带着阴骛！
　　又是充满挑衅的勾唇一笑，在鱼尾扫到双腿的同时，扯住刀猛地跃起，丝丝缕缕的黑气同时从手背溢出，化作一群张牙舞爪的恶鬼，嘶吼着扑向人鱼王！
　　“刚刚才吃了顿大餐，撑饱了，你们也饿了那么久，好好吃一顿吧！”
　　得到他的允许，恶鬼们兴奋地扑向人鱼王，像是荒漠中恶狠了的群狼，扑到人鱼王身上就一通乱咬，也不怕吃坏肚子！
　　“啊！这是什……”人鱼王还想发出恐怖的声波，但被一个小可爱张开樱桃小嘴，一口叼住了他的嘴巴！
　　恐怖的声波被尽数封锁在喉咙，但很快，他的喉咙也被尖利的牙齿咬破了！
　　泄露出“呜呜”的破空声！
　　那些藏在水底雌xin人鱼听到人鱼王的求助，纷纷从水里冒出头，像一群美艳又诡异的蜥蜴精，借着黑暗，用双手撑起身子，匍匐着爬冲过去！
　　一些雌xin人鱼扑向撕扯人鱼王的恶鬼，另一些则是冲向陆亦刑！
　　在临近陆亦刑时，一只雌xin人鱼猛地跃起，细长的舌头探出，缠住陆亦刑脖颈，鱼尾也缠了上去！
　　其他雌xin人鱼趁机围拢，或咬或扯或缠，很快就被陆亦刑缠成了一个粽子！
　　正所谓阎王好见，小鬼难缠。任由陆亦刑怎么撕毁，那些雌xin人鱼还是前扑后拥地冲向他，缠得他毫无招架之力！
　　身上也挂了不少彩！
　　眼看就要僵持不下去，好在戰昆仑和狄明泽冲了进来！
　　狄明泽手里拿着枪，戰昆仑握着一对战斧！
　　狄明泽不知从哪里找来了一颗照明弹，当照明弹的流光划破黑暗，他们首先看到的，就是距离门口最近的陆亦刑！
　　陆亦刑被一群美艳的人鱼围缠住，浑身上下包括发丝都被搞得湿漉漉的！
　　如果忽略掉他身上的那些血污，以及人鱼口中尖细的牙齿，这样场面，无疑是有些香艳的！
　　狄明泽眼睛都亮了起来，不着边调的调侃了一句：“哦哟，艳福不浅哦！”
　　“快点过来……帮忙……”陆亦刑气得暴跳，刚刚吼了一嗓子，嘴巴就被一个人鱼软绵绵湿滑的手抓扯住，堵住了声音！
　　狄明泽瞬间看见，陆亦刑身后，一个长满了尖牙的雌xin人鱼顺势咬上了他的脖子！
　　这还了得！
　　狄明泽攥紧手中握着的枪，开枪便朝那些雌xin人鱼射击！
　　敏锐的戰昆仑却发现了被挂在雕像上的雪蘼！
　　雪蘼浑身是血，毛呼呼的脑袋耷拉着，小脸素白，右边肩甲到肋骨的部位，还有三个鲜红肆溢的血窟窿！
　　就像一个挂在绞刑架上，被人残忍撕碎的破布娃娃！
　　戰昆仑血气上涌，鹰一般锐利的双眸瞬间变得残忍！
　　他双手紧握着一对锋利的斧头，劈断左右冲上来的两条雌xin人鱼，破开飞溅的血，冲上前，高高跃起，一斧头砍断束缚着雪蘼手腕的铁链！
　　而后临空将人接入怀中，又把一只斧头插在后腰的皮带上，腾出一只手，从裤兜里掏出一瓶黑漆漆的药丸，小心翼翼的抖出两粒，塞进了雪蘼的嘴里。
　　那药不知是什么材质做的，入口即化，苦不堪言，直接把昏死的雪蘼苦醒了！
　　他想吐出口中的苦水，可稍微一动，伤口就传来剧烈的疼ton，像是撕裂一般ton苦难忍！
　　戰昆仑凶残的眼底浮起无尽怜惜，把人紧紧搂在怀里，沉声安慰着：“忍一忍，这是止血药！乖，等会哥哥给你吃糖！”
　　雪蘼整个身子都紧绷着，纤长浓密的眼睫因为ton苦而不自觉地重颤着，巴掌大的小脸都皱成了一团，呼吸也变得急促，ton苦地呜咽出声：“ton……好ton……”
　　戰昆仑那双鹰眸中的漆黑，如同夜幕下被狂风卷起的海浪，翻涌着向两侧蔓延，逐渐将他的眼白也染上了狰狞阴沉的纯黑。
　　而后，他变成一个没有眼白、整个眼眶都是黑暗的怪人，拧起斧头就冲向快要挣脱开恶鬼的人鱼王！
　　一场血战在所难免！
　　人鱼王被砍掉了一只手，又加上难缠的恶鬼咬破了喉咙，险些不是戰昆仑的对手！
　　眼看被招招毙命的斧头逼得
　　节节败退，它突然后退出数米远的距离，用粗壮的人鱼尾巴，卷过来一条雌xin人鱼，在磁xin人鱼惊恐的眼神注视，以及可怜兮兮地摇头求饶下，毫不留情一口咬断了雌xin人鱼的脖颈！
　　而后吸了一大口涌出的鲜血，又将雌xin人鱼奄奄一息的身体，当作武器，砸向挥舞着斧头冲上来的戰昆仑！
　　很明显，吸走雌xin人鱼血液的人鱼王，战斗力瞬间爆表！
　　很快与戰昆仑斗着一团！
　　而陆亦刑这边，在狄明泽的火力猛攻下，已经挣脱开缠过来的雌xin人鱼群，朝雪蘼躺着的方向飞奔而去！?


第82章 可，可以再亲我一下吗？
　　可，可以再亲我一下吗？
　　雪蘼周身的温度降到冰点，额角的碎发都被汗水濡湿了，身子仿佛要被巨大的疼ton剖开，心脏突突跳动着，像是要死去一样！
　　可就在这时，一只雌xin人鱼被他甘甜绝美的血液吸引，悄无声息的退出了战斗，龇牙咧嘴地朝他匍匐着爬行过来！
　　雪蘼偏头咳血的功夫，不经意间瞧见一张美艳又扭曲的脸，正流着哈喇子，雪白雪白的小手撑着地，蜥蜴一样扭动着身子，朝他爬了过来！
　　雪蘼大惊，慌忙用胳膊撑起身子，企图逃跑！
　　可刚艰难地坐起来，准备后退，肩膀瞬间被一只手擒住了！
　　下巴被一股强大的力量往后掰，惊慌失措地双眸很快对上一双烫金色的竖瞳！
　　男人的脸色十分吓人，那炙热如同岩浆一样的眼神几乎到了能把人灼烧的地步！
　　周围的空气，似乎又降低了好几度！
　　“陆，陆亦刑……”
　　像是受惊的麋鹿，被血染花无助的少年哆嗦着唇瓣，难以置信地看着眼前的男人！
　　可下一刹那，他就懵了。
　　陆亦刑淡淡的雪松气息铺天盖地的侵来，如同夜间的阴影罩上头顶，吓得他赶紧闭上眼睛！
　　但是他闭上了眼睛，却阻止不了其他的地方被占据！
　　陆亦刑俯身就吻了上来！
　　那唇舌温度过于滚烫，烫得雪蘼头昏沉沉地发晕，心跳也跟着咚咚作响！
　　陆亦刑拎着他的衣领，一边吻，一边用符文涌动的左手，捏碎了那条爬行过来雌xin人鱼的脖颈！
　　然后重重用力拋扔了出去！
　　雌xin人鱼还没明白是怎么回事，直接被他掐断了脖颈，连惨叫都来不及，就已经横尸高台！
　　而男人连个眼神都不肯施舍给它！
　　还粘着血污的虎口托住了雪蘼的后脑勺，一直吻到雪蘼喘不过气，才松开他的唇。
　　可他并没有松开人，而是保持托住他后脑勺的姿势，阴测测的盯着人看了好一会儿，
　　才哑着嗓子问：“你好些了吗？”
　　或许是戰昆仑的药起了效果，或许是因为这个吻，疼ton虽然侵蚀着雪蘼的神志，但是他好像舒服了许多。
　　瞪大眼睛同样愣愣地看着陆亦刑。
　　好半天才咬了一下水光潋滟的唇，被吻得红肿的唇ro瞬间被糯米白牙压出一个小小的月牙白，说：“好像……没有。”
　　“没有？怎么可能？”陆亦刑依然盯着他，语气有些不信。
　　雪蘼抖了抖头顶毛茸茸的猫耳朵，垂下湿漉漉的睫毛，不敢看他，怯生生地问：“真的没有。你，可，可以再亲我一下吗？”
　　陆亦刑一惊。
　　紧接着，眼底闪过一抹晦色，冷面冷心的说：“你想得到美！”
　　就在这个时候，门口冲进来一大波人！
　　雪蘼一眼就看见了神色焦急的雪城！
　　雪城身着一套纯白色的修身西装，雪色长发梳在后脑，扎了个笔直的马尾。素来优雅的步姿在见到雪蘼的瞬间，倏地变得急促。
　　甚至带着几分慌乱。
　　他匆匆赶过来，从陆亦刑怀里一把扯过来人，蹙着眉问：“蘼儿，你没事吧？”
　　“粑粑……靡儿好ton呜呜……”
　　看到疼他爱他的父亲，雪蘼没控制住情绪，潸人泪下，揪住雪城的衣襟，一个劲往他怀里蹭。
　　雪城的脸色更加难看了。
　　偏过头转向陆亦刑，冽声质问：“怎么回事？”
　　陆亦刑下意识把布满符文的左手揣进了裤兜里。
　　明明有些不自在，甚至脸颊都有微微泛红，却又要故作高冷的说：“我咋知道怎么回事？闹鬼了呗！”
　　说着就揣着手就走了。
　　雪城：“……”
　　雪城：“哎，我说你这人……”
　　雪城也是在直播里面看见这里出事了。
　　因为被人鱼的歌声蛊惑，他没有第一时间收到消息，等接到消息时，人鱼已经对这里的人展开了屠杀。
　　被摔破的摄像机镜头记录下了残忍的屠宰现场，他一路心急如焚，带着人马匆匆的赶到，还好，万幸的是，他的宝贝儿子还没有被人鱼吞吃！
　　正在和戰昆仑打斗的人鱼王看见来了帮手，呼唤过来几条雌xin人鱼，围堵住杀红了眼睛的戰昆仑，它自己却一头扎入冰冷的水潭当中，逃之夭夭！
　　雪城的手下速度很快，每个人都配着专业的武器，训练有素地解决完人鱼，当看到那些被砍掉手脚，还被扒掉舌头的盒装美人，后背都升起一股恶寒。
　　雪城同样也看到了。
　　心底很不是滋味，没想到这个世界上还有如此残忍的事情！
　　一边捂住雪蘼的眼睛，不想让他看见，一边吩咐手下报警！
　　当他们从密室出去时，外面的天已经完全黑透了。
　　院子里更是一片狼藉。
　　满桌都是血淋淋的残肢断体，成堆的骨头，半空的酒瓶杯盏里，全是猩红的液体……
　　很显然，那些吃席的宾客，吃的也不是普通的食物。
　　雪城来的时候就看见了。
　　这个时候小心翼翼地护住宝贝儿子，甚至扯下自己的领带，系在了雪蘼眼睛上。
　　父亲就是这样，恨不得把全天下最好的东西，都通通给自己的孩子，舍不得让他受半点伤害，更舍不得让他看见这些血污！
　　但雪蘼还是趁他不注意，悄悄的拉下一点领带，打量着周围的一切。
　　节目组的人伤亡惨重。
　　只有导演和3名工作人员还活着。
　　身上都受了大大小小的伤，摄像机早就不知道拋哪里去了。
　　其他几个嘉宾也还活着。
　　韩悦托着奄奄一息的柯晨曦，眼眶发红，很明显哭过。
　　谢健楠畏畏缩缩地躲在哲瑞雷恩身后，除了脸上有几处擦伤，整个人看上去还算精神。
　　毕竟以他的人品，要想在这样杂乱的环境下生存，很容易得逞。
　　哲瑞雷恩捂住小腹，上面有个血窟窿，脸上没什么血色。雪城的手下正在给他做着简单的包扎。
　　戰昆仑和狄明泽正站在一边，压低声音讨论着什么。
　　林帝深昏迷不醒，后背的羽翼已经消失了，被收到消息闻讯赶来的几个小青年抬上了车。
　　陆亦刑不见了踪迹。
　　整个爱情岛都被黑暗笼罩，只有渔夫家的灯还亮着，从遥远的天际望下去，像是辽阔大海中一叶与世隔绝的孤舟。
　　很快，陆亦刑就和几名黑衣人回来了。
　　他神情阴冷，视线淡漠地从雪蘼绑着领带的小脸上路过，压着嗓音说：“船不见了。”
　　“什么？”雪城眯起眼，面色青黑，眼神如刀刃一般的锋利。
　　陆亦刑瞬间有种被长辈施威的错觉，下意识站直了身子，严肃道：“船不见了。我们来时的船，还有你们船，包括岛上其他游客的船，通通不见了。”
　　其他几个人听到这个消息，纷纷围了过来，大家七嘴八舌，乱成了一锅粥：“怎么回事！船怎么会不见了？”
　　“还用问吗？肯定是那些人鱼搞的鬼！”
　　“那现在怎么办？我们怎么回去？”
　　直播间的观众也乱成一锅粥：【啊啊啊，来的时候那么多船，不可能通通不见了吧？】
　　【真是一波未平，一波又起！】
　　【能不能先救救我小宝贝啊，哎看着揪心死了！】
　　【没事没事，戰昆仑给他吃的两粒药应该很有效果，他现在都恢复了一点血色了呢。】
　　【他那是恢复的血色吗？我怎么感觉是因为被陆长毛强吻了的原因？】
　　观众9167654：【那种药只是暂时能压制住伤势，必须得进行治疗。而且药物后期副作用很大，不知他能不能扛过去。】
　　胖头鱼多多：【楼上的，你怎么知道？】
　　观众9167654：【。】
　　胖头鱼多多：【。是什么意思？大哥？大姐？你能说清楚吗……】
　　关键时刻，还是冷静的雪城出面，安抚着大家的情绪：“大家别着急，我们已经通知了警方，我现在马上打电话，叫来我的私人直升飞机，先接重伤人员去医院。”
　　说着，雪城就掏出了电话，把雪蘼交给自己的手下，走到一边去打电话了。
　　雪蘼才敢拉下领带，松松垮垮地挂在脖颈，正想问雪城的手下：粑粑是怎么找到我们的？
　　可嘴巴刚刚张开，人就被陆亦刑拉着胳膊扯了过去。
　　低醇磁xin极强的男人声音带着一点隐忍的压抑，凑近他耳根，轻声说了一句：“你跟我来一下。”
　　此刻的陆亦刑已恢复了正常的黑眸，除了头上耀眼的白发，尖牙和尾巴都不见了。
　　雪城的手下根本不知道，他不是人，见自家小少爷就要被外人拉走，很不客气地说：“这位先生，我家少爷还受着伤呢。”
　　“我知道，有点事和他说。”陆亦刑豪横的说着，也不管手下什么眼神，顺势转身，长臂一伸，揽住雪蘼的腰身，用力的往怀里一带，语气冷得像是寒冰：“走。”
　　雪蘼直接懵了，还没反应过来，脚下的步子就被迫拖拽着，跟随他的脚步一起前进。
　　没一会儿，陆亦刑拉着人就拐了院子角落一座高大的人鱼雕像后面。
　　可刚到雕像后面，像是行走中冰川的陆亦刑突然顿住了脚步！
　　雪蘼来不及刹车，一下子撞到他宽大笔挺的后背，鼻尖瞬间被撞得通红！
　　他眼眶一热，捂住鼻子气呼呼地问：“你干嘛？”
　　陆亦刑慢条斯理地转过身，凝眸注视着他，也不说话。
　　被他幽深的眸光注视着，雪蘼有种透不过气的压抑，更被他阴晴不定的态度搞得莫名其妙，气呼呼地甩掉他的手，低低骂了句：“有病……”
　　语落，转身就要走。
　　可刚转过身，一双大手就从后面牢牢抱住了他！
　　紧接着，他被强行掰过去，受伤的身子落入了一个温暖宽大的胸膛。
　　他还没来得及去思考发生了什么，陆亦刑就栖身而下，埋头吻住了他的唇！?


第83章 你不想对我负责吗？
　　你不想对我负责吗？
　　“唔……”
　　清冽的雪松气息再渡涌进口腔，雪蘼不可思议地瞪大眼眸，但很快就被男人吻得晕晕乎乎，就像一条缺氧的鱼，急切地汲取着越来越稀薄的氧气。
　　又像一只被洪水冲刷着的幼兽，整个身子都摇摇欲坠，只能出于求生本能，死死地抓紧陆亦刑的衣角！
　　陆亦刑抱着他搂得更紧了，吻得也更加用力。从浅尝辄止，到攻城略池，掠夺了许久，直到雪蘼受不了快要窒息，又挣脱不开他的掌控，气得在他舌尖用尽全力咬了一下。
　　陆亦刑才稍稍恢复了一些理智，松开了他。
　　嘴里，满是眼前少年好闻的荼靡花香，糅杂着淡淡的奶香，让人意犹未尽，加之那双碧蓝如湖的美眸浮出了水光，映着男人小小的倒映，眼眶也红透了，像只懵懂受惊的小鹿。
　　让人只想对他做出更过分的事情，把那双漂亮的眼睛蹂躏发红，细腻嫩滑的肌肤染上独属的痕迹。
　　这么想着，陆亦刑愈发控制不住强烈涌起的内火，一把扼住少年纤细奶白的脖颈，像是猎食幼兽的狼人，眼底全是波动的烈焰！
　　没有任何防备的雪蘼险些被他掐断脖子，伸手胡乱抓向他的脸，男人的虎口才稍微松懈，控制到他能呼吸的程度！
　　“你，你发什么疯……”
　　雪蘼被吓到了，更被气到了，呼着气骂骂咧咧的。
　　这个男人还真是的有病，前一秒还在亲他，下一秒又要掐断他的脖子，简直能把人吓出心脏病！
　　陆亦刑却完全没有要解释的意思，长臂一曲，一把将人捞过来，不由分说，再次霸道占有般的吻住他的双唇。
　　“唔......”
　　雪蘼蓦地睁大眼睛，双手抵住男人结实的胸膛想要推开，却半分都推不动。
　　这一次，他比刚才吻得更加用力，几乎是接近撕咬了！
　　因为他的唇舌真的太香甜了！
　　像是裹着蜂蜜的甜蜜，又像是淋满了芝士或灌满了奶油的糕点，轻轻地戳刺，就会流出糖封的膏脂和淋漓蜜/液，仿佛只是将他的名字抵在舌尖，就能尝到那股柔弱而甜美的稚嫩气息。
　　直到雪蘼的唇瓣被碰破溢出血液，被男人狠狠用力吮吸了不少，雪蘼快要晕厥，他才肯松开他。
　　那双因为受伤而变淡的薄唇，此刻红肿不堪，呈现出鞭挞蹂躏后的深红色，还泛着yo人的光泽！
　　男人颀长的手指轻轻掠过他的唇角，眼底汹涌的情绪不减反增，眸光灼灼地盯着人看了许久，终于开口道：“不是你要求我亲的吗？”
　　雪蘼恼怒的瞪着男人，胸口剧烈起伏着呼吸，说话都磕磕碰碰地：“我……我什么时候要求你……你亲的？”
　　原本柔软似雪小脸此刻艳色横生，仿佛掐一掐就能渗出汁来！
　　“刚才.....”陆亦刑节骨分明的手指从他脸上慢慢往下滑，“在里面的时候，你敢说，你没对我说过吗？”
　　“可，可那是刚才……”雪蘼想要争辩，却感觉到陆亦刑带着薄茧的指腹滑过了他的唇！
　　而后是下颌，脖颈，喉结，锁骨，最后落在雪蘼起伏不定的心口，稍稍用力一点，道：“亲都亲了，难道说，你不想对我负责吗？”
　　男人的手指仿佛自带电流，所过之处像过电一样。当他戳着他的心口质问时，隔着一件薄薄被血染花的T恤，雪蘼感觉整颗心脏都被麻痹了！
　　这种前所未有的失控感，令他惊慌不已。
　　他大声否认：“负什么责吗？大家都是男人，谁也不吃亏！”
　　“哦～”
　　陆亦刑假意唏嘘一声，手摁到了他的胸口，感受着他慌乱的心跳，模棱两可的问：“你玩的那些阿猫阿狗，你都是对它们这么说的吗？”
　　“你！”
　　雪蘼不置可否，咬了咬气鼓鼓地说：“对，你满意了吧？”
　　陆亦刑唇角噬笑，眼眸却倏地冰冷：“老实交代，你有几个男人？”
　　“100个！你满意吧？”雪蘼瞪着他。
　　陆亦刑唇角笑容越发迷人：“不可能！”
　　“怎么不可能？你不都说我是***（小可爱）吗？”雪蘼涨红着一张脸，说出这种审核不敢通过的糙话，竟都不含糊的。
　　陆亦刑一愣。
　　旋即，眸光凶得像要杀人，盯着他看了须臾。
　　又没心没肺的笑了起来：“小骗子，真会骗人！你要是有100个男人，怎么还不会接吻？”
　　雪蘼的心脏又是一阵没由来地慌跳。
　　躲闪着他的眼神，结结巴巴道：“谁，谁说我不会……”
　　“你明明就不会，不信我们再试一次？”陆亦刑欺身而下，追着他躲闪的视线跑。
　　可就在此时，
　　“你们在干什么？！”
　　雪城矜贵清冷的声音突然从陆亦刑身后响起！
　　因为陆亦刑身高的原因，完全挡住前后俩人的视线，以至于雪城看不见雪蘼现在的囧态。
　　雪蘼也看不见父亲动怒的脸，但是被吓得不轻，赶紧推开陆亦刑。
　　陆亦刑却不紧不慢的转身，一脸笑意地看着雪城，“没什么，只是帮他检查一下伤口。”
　　“是吗？”雪城缩了缩瞳孔，偏头去看陆亦刑身后的雪蘼。
　　雪蘼哪敢说实话，躲在陆亦刑身后擦拭嘴，含糊不清地应了声：“是。”
　　雪城显然不信，伸手就要去拉自家宝贝儿子的手，“你给我过来！”
　　可就在此时，脚下的大地却突然传来一下强烈的震动！
　　但很快又恢复了平静！
　　三个男人却因为重心不稳，同时身躯歪斜！远处甚至还传来了人群的尖叫！
　　“怎么回事？”
　　雪城顾不上去看雪蘼被吻得红肿的嘴，转身看去！
　　可他刚转身，刚刚平复的震动再次响起！
　　这次脚下的地不停晃荡，远处的海浪咆哮，狂风嘶吼，周围的椰子树叶被大风拉得歪斜，堆满残肢断臂的桌椅迅速被摇倒，血水撒得到处都是，像是有什么巨大的海生物即将拱翻整座小岛，破海而出！
　　一股寒意涌上雪蘼心头，他在不断晃荡的地面企图稳住身子，却因为脚踢到坠落椰子，险些绊倒！
　　好在被陆亦刑一把拽住，雪蘼顺势拉住了歪歪斜斜的雪城！
　　他们往尖叫着四散的人群中央看去，呼吸顿时屏住，头皮阵阵发麻。
　　只见渔夫的房子随着一声轰地坍塌声，瞬间倒塌！
　　一时间惊起滔天的尘土，在蒙眼的尘土中，缓缓探出一个巨大蠕动的黑影！
　　这个黑影足有四五层小楼那么高，一双猩红的巨瞳在灰尘中隐隐若现，但很快，它冲破了弥漫的尘土，张开一张血盆大口，朝距离最近雪城的手下咬合而去！
　　站在远处的雪蘼他们，也看清了那个怪物的模样！
　　那是一头酱紫色类似于鲨鱼的怪兽！
　　因为长着一对锋利的爪子，鲨鱼的大脑袋，以及能外伸的巨/粗长舌，看起来又不像鲨鱼！
　　毕竟没有那只鲨鱼是会笑的。
　　这个怪物的唇和眉眼，都像是经过了某种细微的调整，微微向两边咧开，看起来，就像在微笑！
　　连吞吃着人都像是在微笑！
　　“这他妈是什么怪物？”
　　“啊啊啊啊，救命啊……”
　　“不会是那个人鱼王吧？我这辈子连女人的手都没摸过，不想死啊……”
　　现场乱成了一锅粥，夹杂了愤怒的唾骂，压抑的叫喊，手忙脚乱的跑进车子，发动车子又被怪物的爪子掀飞……
　　雪城明显都吓坏了，攥着雪蘼的手心都溢出了汗！
　　但作为一个父亲，他还是临危不乱，当机立断，掏出手枪，对着那头怪物就连发数枪！
　　可恨的是，物理攻击根本不会对这样的怪物造成伤害！
　　反而让得瑟的怪物被他们吸引了注意力，匍匐着庞大的身躯，便朝这边爬行而来！
　　父子俩对视一眼，喘息同时达到了极点！
　　那个怪物看似庞大笨拙，实则速度极快，爬行起来嘴里发出“嘶嘶呼呼～”地喘息声！
　　像是有夜里乱了的凉风，吹了过来，周围的地表都开始不断摇晃！
　　当看见乖乖软软的雪蘼时，眼珠子古怪的向上翻着，只能看出最上面的一点点拧起的瞳孔，像是在狞笑！
　　雪城心底升起一股不祥的预感，索xin眼睛一闭，长身一停挺，挡在了雪蘼的身前。
　　并且高声喝道：“蘼儿，快跑！粑粑掩护你！”
　　眼看怪物逼近，为了给儿子迎得一线生机，他早已做好视死如归的准备！
　　本以为下一秒就会被怪物的长舌贯/穿！
　　却闻耳畔猎猎风起，一缕冰凉的发丝划过他的鬓角，“唰”地一声脆响，有什么东西重重砸落在了地上！
　　雪城猛地睁开眼睛！
　　一眼就看见，挡在自己身前，比他还高大半个头的陆亦刑！
　　因为渔夫的别墅被毁，大部分照明的灯盏也被毁掉，只有天上点点的星光，和一些交织的车灯，映出前面男人后背的轮廓。
　　男人右手握着锋利匕首，微匐身，作着攻击的姿势，那头流泻般的银色长发随风而舞，在月光下飘渺如绸，却又诡异无比！
　　而匕首的刃尖，正滴淌着一滩腥臭的鲜血！
　　距离鲜血不远处，还有一条蠕动弹跳的舌头！
　　很显然，是陆亦刑利用屠夫，划掉了怪物的舌头！
　　雪城在心底由衷的赞叹了一句：这男人好厉害！
　　可在岳父大人面前，陆亦刑帅不过三秒，就被因为丢掉舌头，而愤怒嘶吼咆哮的怪物一爪子拍飞出去！?


第84章 老攻，你好厉害
　　老攻，你好厉害！
　　“陆亦刑！”
　　雪蘼尖叫一声，顾不上害怕，跑向陆亦刑被怪物拍飞的方向，想去查看他的情况！
　　可没出去几步，他细得不足盈盈一握的腰，就被怪物巨大的爪子捞住！
　　怪物那双猩红的眼睛只有一点突突跳动漆黑的瞳仁，极具攻略xin，此刻正紧紧的盯着爪子中的人儿，让雪蘼害怕得眼眸里都溢出了晶莹的泪水！
　　他胡乱掰着怪物的爪子，小腿踢蹬着，大声嚷嚷着：“放开我，你这个大怪物……”
　　“嘶嘶吼……”
　　怪物哪里会听他的？
　　高举着人送到嘴边，用尖锐的牙齿轻轻触碰着他细嫩的脖颈，还剩半截淌着血巨/粗的舌头舔舐着他的头、脸、身子！嘴里发出“嘶溜嘶溜”诡异的亢奋声！
　　粘稠腥臭的汁液瞬间把雪蘼濡湿，凉意袭来，吓得他蓦地睁大了眼睛，颤栗着尖叫：“啊啊啊，大怪物，我不好吃，不要吃我呜呜呜……救命啊呜……”
　　看到雪蘼被怪物抓走，一只巨大的爪子把人牢牢握住，像是巨大怪兽拧着只可怜兮兮的小白兔！其他几个男人纷纷红了眼！
　　雪城迅速换了一个弹夹，也不管也没有用，扣动扳机就朝怪物的头部射击！
　　狄明泽同样拉响了保险栓，朝这边跑过来，边跑边朝怪物射击，嘴上还骂着不符合他形象的粗口：“草你祖宗十八代……”
　　戰昆仑则是飞身而上，两把斧头玩得溜溜直转，一斧子砍进怪物身体里，又往上砍入一斧子，借助斧头的力量，一下下劈进怪物庞大身躯上粗糙的皮肤，往上攀爬跳跃而上！
　　很快，他跳到了怪物的胳膊上，用斧子扎进怪物厚厚的皮ro里，冲雪蘼大喊道：“靡儿，哥哥来救你，你要不要以身相许？”
　　雪蘼一惊，又感到极为羞耻，咬着洇红的唇，好像下一秒就要哭出来了：“什么时候了，你还有心情说这些……快点救我呀……”
　　“救你可以啊，先说你要不要以身相许？”戰昆仑微笑着威胁。
　　雪蘼看着他修长的双手轻轻松松攥着斧头，也没有要拉自己一把的意思，不仅小声嘟囔道：“我喜欢的是陆亦刑，不能和你在一起了……”
　　“这样啊……”
　　戰昆仑语气有明显的难过，偏头躲过怪物扑下来咬他的大嘴，笔直的身体后仰，向雪蘼的方向倾斜，他黑色的头发因为这个动作，朝后飞扬，显得他整张脸都冷冽分明。
　　他由下至上的角度注视着不愿妥协的少年，有些遗憾道：“既然不愿意的话，那我可就走了？”
　　“啊……不，不是吧……”雪蘼看着他往怪物后背跳去，急得都快哭了。
　　可话音还未落音，头顶上怪物的大嘴处，突然砰的一声，爆开了一团血ro模糊的烟火！
　　无数碎ro和鲜血从天而降，爆炸的声音充斥着雪蘼耳膜，在哗啦啦落下的血ro里，雪蘼只觉胳膊一紧，他人瞬间被一股强大的拉扯力扯走。
　　还没明白是怎么回事，整个身子突然悬空，在空中划过一道漂亮的抛物线后，重重砸入一个宽大温暖的怀抱！
　　而后，他对上了一双烫金色璀璨如宝石的眼眸！
　　原来是陆亦刑利用手背涌动的符文化成恶鬼，将雪蘼从怪物的巨爪下拉扯了出来，并隔空拋给了他！
　　眼看就要到手的美人被别人抢走，戰昆仑双斧一挥，斧刃擦过怪物厚厚粗糙的皮肤，碰撞出一连串火花，而后顺着怪物俯下去追咬陆亦刑的脑袋下滑，看准时机，在陆亦刑专心对付怪物的空档，伸手朝着吓得小脸素白的雪蘼抓去！
　　陆亦刑瞬间察觉，悬浮在空中的脚步急退，身后长长尾巴随着侧身动作一扫，直接扫到戰昆仑的脸上！
　　在各种混乱的声音中，其他人根本听不见打在戰昆仑脸上发出的脆响，但戰昆仑自己却听得异常清楚！
　　像是被打了火辣辣的一记耳光，偏偏陆亦刑还偏过头，似笑非笑地睨了他一眼，笑说：“他又不喜欢你，趁人之危，算什么男人？”
　　这话瞬间挑起戰昆仑的怒火，锋利的斧刃朝陆亦刑的尾巴劈去，发出嗖嗖的破空声，“哼！别以为我打不过你，就怕了你！蘼儿是我的，把他还给我！”
　　他一斧头下去，以为可以砍断陆亦刑的尾巴，没想到陆亦刑的尾巴竟无比坚硬，即使被战神的斧头砍中，也依旧在风中招摇！
　　他双斧并用，不信邪的再次砍上去，却被粗壮的兽尾卷着他的手腕，像是蛇一样死死缠紧，险些把他双手缠脱力，双斧脱手！
　　“陆亦刑，你！”
　　一抹恐惧从戰昆仑眼底闪过，若果双斧脱手，在这么高的地方，他可不能像陆亦刑那样，悬浮着驻足！
　　虽然戰昆仑刚才想趁人之危，但总体来说，他这个人并不讨厌，还救过雪蘼。
　　看着他ton苦的表情，雪蘼抓住陆亦刑的衣角，眼眶红红地说，“老攻，这个时候，不要搞窝里斗好吗？”
　　这声老攻很好取悦了陆亦刑。
　　烫金色眼底浮出浅浅的笑意，无视戰昆仑嫉妒得有些扭曲的神情，把人紧紧抱在怀里，戏谑着说了句：“看在我老婆替你求情的份上，暂且放了你！”
　　“老，老婆？”
　　不仅雪蘼和戰昆仑震惊，连直播间的观众也震惊了！
　　【啊啊啊，不是吧，阴晴不定哥怎么突然叫我宝贝儿子老婆？】
　　【不要啊，老婆是我的，别和我抢啊啊啊！】
　　【这是突然醒悟了？还是想起了什么？】
　　观众9167654：【想多了，他不过是知道，他的心在雪蘼那里。】
　　【什么？什么意思？】
　　胖头鱼多多：【所以，这声老婆，是他故意叫的？他不会是，想要我儿子的心吧……】
　　【不要啊啊啊啊，不待这样走剧情的吧啊啊啊……】
　　雪蘼鼻息间全是陆亦刑身上的雪松气息，胸口起伏得厉害，抱着男人慌了好一会儿，才缓过劲来，怯生生地问：“你，你叫我什么？”
　　陆亦刑微微垂眼，就看见怀里的小猫咪缩成了一团，纤长卷翘的眼睫不断轻颤着，那惊慌脆弱的模样，像是误入狼群的小羊羔。
　　他一边控制恶鬼群缠住怪物巨/粗的脖颈和大张的嘴巴。一边缓缓埋头，声音压得很低：“叫你老婆，不乐意啊？”
　　闻言，雪蘼那双湖泊一样漂亮的眼睛里，隐隐烁出晶莹的泪水，泪水打湿了长长的睫毛，贴在眼睑上，像是烟烟霞霞薄雨拈的桃花。
　　深深呼了好几口气，脸上湿了一片，才稍微平复胸口的起伏，像是撒欢的小动物：“乐意，靡儿乐意，老攻——”
　　听着少年娇娇软软的一声老攻，陆亦刑并没有表现出太多的高兴，只是意味不明地笑了笑，漫不经心地应了句：“嗯”。
　　而后，专心应付起眼前的怪物！
　　怪物却被他们的谈话激怒，眼底的仇恨仿佛要化作实质一般溢流，狰狞的红眸因为嫉妒迸溅出火花，咬牙一声嘶吼，猛地挣脱束缚住它大嘴由恶鬼幻化成的骷髅锁链，张口就朝二人咬去！
　　陆亦刑抱着怀里的人，长长的尾巴一扫，侧身躲过怪物致命一击，又在怪物猛烈地追捕下，在空中迅速蹿起，左右闪避！
　　那速度快得令雪蘼所看到的一切，都变成了晃动的虚影。
　　他整个人就像被捕的羔羊一样，只能死死抱着陆亦刑修长的脖颈，任由凉风吹刮着脸，直到战斗结束！
　　陆亦刑看似在抱着人躲避，实则已用天纵擒魔咒困住的恶鬼们，布下了巧夺天工的阵法！
　　他毕竟，曾也是身经百战的太子，所读的兵法与奇门遁甲数不胜数！
　　怪物只知道追着他们咬，殊不知，在兜兜转转几圈后，发现自己动弹不了了，才发现，它已经落入了天罗地网！
　　陆亦刑也停住了脚步，抱着雪蘼悬浮在空中，一头银白色的长发被夜风吹拂得格外招摇。
　　而后，他冲怪物淡漠一笑，尾音拖长了调子：“不知道你要是没了心，还能不能像我一样，活—下—去—呢——？”
　　语落，他手背的符文疯涌，隐隐可见暗光流动，像是启动了什么机关！
　　而怪物的每一个关节处，同时贯穿出一股浓黑的黑雾！
　　那些黑雾嘶吼着冲破怪物的身体，又化成狰狞的恶鬼，一起涌向怪物的心脏！
　　只听“呲”地一声，血浆迸溅！
　　眼看像是岩浆一样喷涌的血液就要劈头盖脸地朝他俩砸来，陆亦刑轻飘飘地打了个漂亮的响指！
　　那些恶鬼又嘶吼着，疯涌而归，倏地化作一把漂亮的长柄黑伞，撑开弧度优美伞翼，挡住了迸溅的血水！
　　陆亦刑伸手一握，攥住黑伞的手柄，缓缓往下降。
　　直到脚尖点地，雪蘼的眼神还有些恍惚，却又昂起脖颈，在男人脸颊落下一个吻：“老攻，你好厉害！”
　　不知什么时候被怪甩落下的戰昆仑听到这话，火气一下子就上来了，直接上前拽住雪蘼的肩膀，恶狠狠道：“靡儿，让我看看，你是不是被他蛊惑了？”
　　“我，我没有，他真的是我老攻！”雪蘼脸颊开始发热，大脑发着昏，又是不知所措的慌乱。
　　“老攻？”
　　飞快跑过来的雪城听到这话，脸色阴沉得能滴出水！
　　又看了看变成非人类的陆亦刑，扯住雪蘼就质问：“儿子，你叫他什么？”?


第85章 粑粑，我喜欢他……
　　看着父亲因为愤怒微微扭曲的俊脸，雪蘼一下红了脸，好像洇了层漂亮菲薄的胭脂，娇艳欲滴。
　　却又乖乖软软地回答：“粑粑，我喜欢他……”
　　“你喜欢他？！”雪城险些没跳起来，扬起巴掌就要呼到自己最宝贝的儿子脸上！
　　可还没呼上去，雪蘼就捂住脸吓哭了，还发出一声尖叫：“啊……”
　　毕竟从小到大，他是第一次看见父亲发这么大的火。
　　无论是游戏里面，还是游戏外面。
　　看着从小溺爱到大的宝贝，那双和他美艷动人妻子如出一辙的碧瞳，里面满是水汽，雪城的心软了一瞬，快要呼到雪蘼脸上的手终归还是停了下来。
　　一旁，想上前阻止但碍于雪城身份没敢去阻止的几个男人纷纷松了一口气。
　　雪城ton苦地抓了把头发，指着眯起烫金色眼眸的陆亦刑，对雪蘼质问道：“儿子，你喜欢男人我认了。可你看他，他长成那个样子，根本连人都不算！你让粑粑怎么接受？还有你麻麻，她最怕怪兽了，你要是把他带回家，是不是要把她吓死？！”
　　听到这话的陆亦刑，脸色一瞬间如同风雨欲来的天幕，倏地垮塌下去。
　　阴沉沉地插了句：“拜托，我可不是怪兽！”
　　“你他妈给我闭嘴！”雪城冲他吼了一声！
　　陆亦刑立即讪讪的闭嘴。
　　雪城又转向雪蘼，极具耐心的对雪蘼说：“乖靡儿，你说粑粑说的有没有道理？”
　　没有被父亲扇巴掌，雪蘼紧绷的神经倏地松懈。
　　一松懈下来，他顿时感觉到浑身热热的，整个人晕晕乎乎，又酸软又无力，要不是雪城还拉着他，他恐怕站都都站不稳。
　　此刻只能愣愣的看着父亲，脸上的红肆意染开，像是田地里熟透了的番茄，又有些不知所措的慌乱。
　　委屈得小声嘟囔，眼眶都红透了：“唔唔唔，可是粑粑，靡儿就是喜欢他……”
　　“你！”
　　雪城气得跺脚，正要发火。
　　却听戰昆仑轻嗤了一声，又笑眯眯地上前，阳奉阴违道：“雪叔叔，别担心，我是驱魔大师，专门对付牛鬼蛇神。你儿子一定是被那个怪物蛊惑了！只要让我来守住你儿子，他肯定会改邪归正！”
　　陆亦刑瞬间怒了，一拳砸到戰昆仑脸上：“你他妈说什么？”
　　戰昆仑故意装作惨叫起来：“哎呀呀！怪物打人了！雪叔叔，你看看，这种喜怒无常的怪物，你儿子怎么会喜欢他呢，肯定是被蛊惑了！”
　　“嘿，我说你他妈是欠揍吧？”
　　陆亦刑更加愤怒，用力又往他脸上打了一拳！
　　这一下，戰昆仑直接往雪蘼身上瘫，还哭唧唧地：“靡儿，你看看他，这样的男人有明显的暴力倾向，你敢要吗？”
　　雪蘼本就身娇体软，加上身体出现的不适，整个人一软，瞬间被比他重了许多的戰昆仑砸趴在地，后脑勺重重磕上一块因为刚才的战斗而掀起的断石，眼一翻，人也跟着晕死过去！
　　“蘼儿！！！”
　　几个男人惊慌的呼叫声，都如同潮水吞噬般，逐渐从黑漆漆的意识里隐去了痕迹。
　　……
　　等恢复意识，再度睁开眼睛，雪蘼已经身在一间干净的病房内了。
　　映入眼帘的，是陆亦刑沉睡中的俊脸，他呼吸平稳，表情宁静，偶尔睫毛抖动一下，就像被惊扰了清梦的蝴蝶。
　　他颀长的手指搭在雪靡纤细的腰肢，指头时不时动一下，隔着薄薄的衣料，摩挲着肌肤，带出些微的痒意。
　　雪蘼无声地笑了笑，伸出葱白的手指，缓慢而轻柔地滑过男人的脸庞，而后缓缓昂起脖颈，在他唇上落下一个吻。
　　可就此刻，一只大手突然牢牢地扣住了雪蘼的后脖颈！
　　另一只手臂勒紧了雪蘼的腰，在雪蘼惊怕地想要喊出声的时候，陆亦刑猛地睁开了眼睛！
　　那双烫金色剔透的竖瞳全是流光，危险又迷人，就像是沉睡中被人恶意惊扰的野兽，随时都会张开血盆大口，吞吃眼前的猎物一样！
　　雪蘼小心翼翼地呼吸着，保持侧躺的姿势，动也不敢动一下，生怕哪一个呼吸重了，就会激起眼前野兽吃人的念想！
　　两个男人就这样无声对视着，黯淡的夜色和床头灯的光亮笼罩过来，让气氛变得诡异且暧昧！
　　好半天，陆亦刑才慢慢把唇从雪蘼的嘴边移开，但是大手依旧扣住他的后脖子，辨识度极高的嗓音粘着睡意，有些低低的沙哑：“你在干什么？”
　　闻言，雪蘼像是受了天大的委屈，眼角有泪水溢出，冲淡了空气中挥舞着细小的灰尘：“老攻，我，我就想亲亲你，老攻，你不要凶蘼儿吗……”
　　陆亦刑拿开了扣住他后脖子的手，从病床上坐起：“少腻歪，我给你叫医生。”
　　雪蘼脸色苍白得厉害，不过唇色还算红润，头上缠了纱布，粉红色卷曲的头发被剪短了，肩甲骨的伤也缠着绷带。
　　看到陆亦刑从床上坐起，赶紧挣扎着也坐起，两只手紧紧搂住他的腰，怎么也不肯松开，“老攻，不要丢下靡儿，靡儿会乖乖的，再也不说你凶了呜呜呜……”
　　陆亦刑好笑，抓住他的手安慰：“我只是去叫下医生，你干嘛？”
　　雪蘼依然不肯松开他，反而搂得更紧，眨着一双如湖的美眸，满脸的委屈：“老攻，头头好ton，要呼呼～呼呼tonton才会飞走～”
　　“呃不是，”
　　陆亦刑强行掰开他的手，面对面注视着他，正要质问“好端端的，你装什么嫩？”可对上雪蘼那张漂亮精致的小脸，陆亦刑所有的话语，瞬间哽在了喉咙！
　　因为此刻的雪蘼，神情简直和小孩子一模一样！
　　陆亦刑顿时有些目瞪口呆，揪了一下他ro乎乎的小脸，沉声问：“你不会是摔了一跤，就摔成傻子了吧？”
　　“傻，傻子？”
　　雪蘼神情呆滞地眨巴眨巴水眸，像是想了许久，才回过神。
　　又嘟着嘴巴嚷嚷着：“老攻坏，呜呜呜，靡儿才不是傻子，是你老婆～”
　　这语气这表情，还有这说话的口吻！
　　陆亦刑越发觉得不对劲，急忙摁了床头的呼叫铃。
　　……
　　半个小时后，
　　医生办公室。
　　“你说什么？！”陆亦刑和雪蘼父母同时惊讶地问道。
　　医生看着两个男人要吃人的眼神，深呼吸了一口气，耐心解释道：“我说，雪少爷头部的重创导致了严重的后遗症，以至于他的心智，退回到了四五岁的地步。”
　　“怎么会这样？我可怜的儿子……”蓝甜甜一下就哭出了声响，被旁边的雪城搂进怀里。
　　陆亦刑也是半天才反应过来，怪不得刚刚在病房，他一直抓住自己不放，还奶声奶气的说话。
　　殊不知，在爱情岛上解决完那头大怪兽，人鱼又对他们呼叫来的直升机进行了一场围捕！
　　先是利用声波，引得两架直升机坠毁！又利用歌声，蛊惑岛上的游客自相残杀，好在是戰昆仑所在的组织接到消息，带着军用战机前来作战，爱情岛的一切，才得以控制！
　　可在此途中，戰昆仑给雪蘼吃的那两粒药，产生了不小的副作用！
　　以至于在昏迷状态下的他，都出现了自残的行为！
　　当所有人的注意力都集中在对付人鱼的战斗上时，雪蘼半阖着眼，从躺着地上爬起来，像是一个被人操控了的人偶娃娃，抱着脑袋就朝石头上撞！
　　还好被陆亦刑及时拦下，否则，他恐怕早就被自己撞死了！
　　可回到坠星城，他就连续昏迷了一个星期，一直要抓着陆亦刑的手，喊着他的名字才能安心。
　　换一个人都不行。
　　雪城不得不让陆亦刑留下陪他。
　　好容易等到他醒了，在大家都以为万事大吉时，却突然听到了这样的消息！
　　蓝甜甜哭成了泪人。
　　看着哭得梨花带雨的美人，医生有些于心不忍，但又不得不说出残酷的现实：“雪夫人，根据初步的检查结果，我们判断出了雪少爷现在的状况，他的心智的确回到了四五岁，不仅如此，他的记忆也出现了缺失，目前来看，他最信赖的人，就是陆先生。”
　　雪城愤愤不平的瞪了眼陆亦刑，但奈何自己的宝贝儿子在昏迷的时候，非要拉着陆亦刑的手，触摸着他手背诡异的符文，才能平复。
　　否则，他早就将这个人不人、鬼不鬼的怪物赶跑了！
　　陆亦刑无视他的眼神，直接问：“那医生，他还有机会恢复正常吗？”
　　“理论上是有的。”医生推了推鼻梁上的厚框眼镜，神情严肃地说，“不过，需要后期的护理和照顾，最重要的，是需要他在乎的人陪伴和关心。不过想要恢复正常，短则几个月，长则一辈子。”
　　“那有什么注意事项吗？”雪城忙问。
　　“这个吧……”
　　医生思索了一下：“你们就把他当作一个四五岁的小孩儿，当然还要适当地提醒他一些之前，让他感到印象深刻的记忆，最好是美好的记忆，尽量不要让他再接触到恐惧或血腥的暴力事件，尤其是一些神啊鬼啊的灵异电影，也不要让他去观看。”
　　雪城又狠狠瞪了眼陆亦刑，心说这眼前不就有一个鬼吗？
　　可他又是儿子最在乎的人，这他妈要怎么整？
　　从医生办公室出来，满腔怒火的雪城颇有耐心地让蓝甜甜先去病房照顾儿子。
　　自己则拉着陆亦刑，以抽烟为由，来到了医院的走廊上。
　　一进走廊，雪城也不管周围有没有人，一把揪住陆亦刑的领子，将人狠狠摁在墙壁，眸光桀骜地说：“我警告你，你要是敢在我儿子面前乱来，我就找人收了你！”?


第86章 老攻，要抱抱～
　　老攻，要抱抱～
　　“乱来？”
　　陆亦刑居高临下，睥睨着眼前的男人，狭长幽深的丹凤眼溢出几丝揶揄：“他都成傻子了，你觉得，我还会对他有兴趣？”
　　他拧了拧眉，不给雪城反驳的机会，继续说道：“而且，你要搞清楚，一直都是他追着我不放，要不是我看他可怜，你以为我会留在这种鬼地方？”
　　“你！”
　　雪城修长的手指猛地扣住他脖颈，气得浅色的眉都炸了！
　　陆亦刑掀起眼皮子，恢复正常的瞳孔幽暗深邃，瞳底涌动着一点星耀，冷冷道：“我什么我？我说的都是实情，你还想掐死我不成？你就是这样一个忘恩负义的东西吗？我还救过你，还要迁就你的儿子，你就是这样恩将仇报的？还什么富家子弟？我看你纯粹没素质！”
　　“你，你，我，我……”
　　从小到大养尊处优的雪城第一次被人怼得哑口无言，清俊的面颊微微发红，一把丢掉陆亦刑，怒道：“行，你牛批，我儿子现在也醒了，我会想办法，慢慢让他忘了你！”
　　他捏了捏拳头，咬了咬牙，厌恶地瞪了陆亦刑一眼：“那样你就可以滚蛋了！”
　　“我巴不得现在就滚蛋，可是你看看你儿子，他能离开我吗？”陆亦刑抬手指了指走廊尽头，眼睛里全是戏谑。
　　只见走廊尽头，跑出来一个穿着病号服的美少年，正是一脸惊慌的雪蘼。
　　而他身后，追着气喘吁吁的蓝甜甜和护士。
　　“靡儿，宝贝儿子，等等麻麻……”蓝甜甜上气不接下气，一边喘息，一边叉着腰追在护士后面。
　　护士则是举着一个输液杆，输液杆上的吊瓶不停晃荡，透明管子还连着雪蘼的手背，也是跑得气喘吁吁。
　　她也是边跑边喊：“小哥哥，你不能乱跑……你需要输液……”
　　看到这一幕，雪城感觉自己的心脏倏地揪紧了，他不会是跑出来找陆亦刑的吧？
　　果然，只听雪蘼边跑边哭：“我不要输液！我要我老攻！呜呜呜…我老攻在哪儿……他是不是又不要靡儿了呜呜……”
　　纵使行走的冰山如陆亦刑，此时此刻听到这令人心碎的哭喊声，他还是有些心软的。
　　一把推开雪城，手插在裤兜里，朝雪蘼慢悠悠走去，还痞里痞气地吹了声不着调子的口哨！
　　雪蘼听到口哨声，茫然地转过头，看到是陆亦刑，挂满泪水的脸上瞬间展现出了笑容，张开手臂就朝他扑了过来：“老攻，靡儿找到你了！老攻，要抱抱～”
　　“乖，听护士姐姐的话，去输液。”陆亦刑把比自己整整矮了一个脑袋的雪蘼摁进怀里，抓起他的手背看了看，发现都回血了。
　　赶紧招呼护士过来：“护士，他的针需要处理！”
　　“呜呜……”一提到护士，雪蘼又开始抽泣了，眼底全是恐惧，抱住陆亦刑不肯撒手，哭哭唧唧地，头顶毛茸茸的猫耳朵在纱布上一耸一耸的：“坏姐姐扎我的手手，好tonton……都流血了呜呜……”
　　看到他这个样子，陆亦刑到不觉得滑稽可笑，而是可怜和无助。
　　他没由来又是一阵心疼，深深吸了一口气，看向旁边的护士：“现在给他输的什么液体？”
　　“消炎药，还有活血化瘀药，待会儿还要输点营养液。”护士捉住雪蘼的手，一边处理着回血的状况，一边答道，“他醒了比较抗拒扎针，血管又细，今天刚好换留置针，加上他乱跑，所以才会出现回血的情况。”
　　“呜呜呜，tonton，靡儿怕怕，不要扎针呜……”看着自己的血被挤回手背，雪蘼咬着唇又挣扎起来。
　　陆亦刑双手把他搂紧，学着他的语气，柔声安慰道：“靡儿乖，打完针tonton才会飞走哦～”
　　蓝甜甜这时也追了过来，她双眼泪光模糊，伸出一只手安抚着自己的儿子脑袋：“靡儿乖乖听护士姐姐的话，麻麻给你买糖糖吃，好不好？”
　　听到有糖吃，雪蘼偏头看了她一眼，总算老实下来，轻轻点了下头，把脑袋埋进陆亦刑怀里，像是这样就能舒服一点。
　　在护士的护理下，点滴总算正常溜滴起来，一家人搀扶着雪蘼，重新回到了病房。
　　几个人刚进病房，就看到导演坐在病床边，焦急地抓着头发。
　　“靡儿！你可算回来了！”导演脚上还缠着绷带，看到他从病床前一下子蹿了下来！
　　仿佛腿上的纱布只是摆设！
　　抓住雪蘼的胳膊就说：“你现在大火了，因为在所有嘉宾都被人鱼的歌声蛊惑时，只有你是清醒的，现在许多网友发声，要你现身给个说法……”
　　“说法……什，什么说法？”
　　雪蘼早就把拍恋宗节目的事情忘得一干二净，看到牛高马大的导演蹿过来，不仅吓了一大跳，抓住陆亦刑的衣角就躲。
　　陆亦刑没说话，偏头将嘴唇贴近雪蘼的耳朵处，呼吸若有似无地擦过，眼底有些不明的晦暗。
　　看着他俩亲昵的动作，导演瞬间脑补出一部大戏，眼睛一亮：“对了，陆先生，你们可以一起显身说法啊！现在不少炒刑靡CP的粉，甚至雪少爷的黑粉都有一半转为了粉。”
　　“可以啊，反正这个节目还没录制完，你们还欠我一大笔出场费嘞。”陆亦刑炙热的唇落到雪蘼红透了的耳尖上，“你说是吧，靡儿？”
　　那抹似吻非吻的触碰轻如羽毛，令人产生了被溺爱的错觉，雪蘼卷翘密集的睫毛忽闪，耳垂红得似要滴血。
　　隔了许久，他才傻乎乎地点点头：“老攻说的都正确！靡儿最爱老攻了，最听老攻的话了！”
　　听到这话，导演的眼神狰狞了一瞬，但转瞬即逝。
　　随即勾勒出一个虚假的微笑：“那真是太好了，我们可以继续录制这个节目，借着热度火一把！我这就去邀请其他嘉宾！”
　　“不行！”
　　导演刚想打电话，却被雪城阻止。
　　雪城一脸阴沉：“我儿子身体还需要休养，不能参加那些乱七八糟的节目！”
　　导演干笑两声，老奸巨猾地问雪蘼：“靡儿，你想去参加我们的节目吗？可以和陆先生好好谈恋爱哦！”
　　一听到能和陆亦刑谈恋爱，傻乎乎的雪蘼瞬间同意了：“好哇好哇！靡儿愿意！”
　　“你！”
　　雪城气得跺脚，却被蓝甜甜拉住。
　　蓝甜甜凑到雪城耳根，悄声说了一句：“老公，让他去吧，说不定能帮助他恢复。”
　　雪城这才咬了咬牙，勉强同意：“他去可以，不过作为他的父亲，我必须全程陪同！”
　　导演估摸了一下他俩颜值的收视率，立马脑补出一对新CP，张口就同意了：“没问题！你还可以和你太太一起参加！”
　　……
　　雪蘼还在住院期间，节目组就拍了些他和陆亦刑的日常花絮。
　　雪蘼很喜欢黏着陆亦刑！
　　走路的时候，他喜欢牵着陆亦刑的手。在病房的时候，他喜欢坐在陆亦刑的腿上看动画片。吃药的时候，他喜欢朝陆亦刑索要糖果，没有糖果就会说老攻坏坏，不爱他。
　　如果吃饭，不是陆亦刑哄他喂他，他就噘起嘴怎么都不肯吃饭！
　　尤其是睡觉，不搂着陆亦刑，他就寝食难安……
　　类似离不开陆亦刑的例子还有很多，陆亦刑不知道自己是奶爸还是老攻！
　　就连导演都为雪蘼突然退化的智商而五味杂陈，还当作镜头笑说：“刑靡CP真的好磕啊！远看像兄弟，近看像情侣，了解后才知道是，其实是父子！哈哈哈………这期的卖点简直是燃爆了！”
　　直播间的观众瞬间不买账了：【什么嘛，我儿子变成傻子了，你还拿他做文章？】
　　【草了，我感觉这个导演肯定有问题！】
　　【对！我也觉得，这他妈绝对是隐藏中的boss……】
　　【我不正常，只有我觉得傻傻的小宝贝和陆长毛的日常好磕吗？】
　　【不要高兴的太早，这明显是——暴风雨来临的前兆………】
　　终于等到出院了，节目组决定，打铁要趁热，节目在雪蘼出院后的等二天开拍！
　　避免上次人鱼事件重演，这是他们的拍摄点，选在了远离大海的花田。
　　正值夏初，花田中的各种鲜花竞相绽放，尤其是丁香紫色的鸢尾花，开得如火如荼！
　　虽然众人都对鸢尾花有了阴影，但并不影响节目的进度。
　　导演承诺说，所有拍摄点，都会避开鸢尾花。
　　毕竟，花田中还有许多花卉是值得拍摄的。
　　比如丁香，玫瑰，牡丹，太阳花，百合等等。
　　忘了人鱼事件的雪蘼却唯独钟爱那片鸢尾。
　　他像一个好奇的小孩子，在丁香紫色的鸢尾花丛中，追着一只紫色的蝴蝶跑。
　　陆亦刑和雪城不紧不慢的在后面跟着。
　　雪城还是很反感陆亦刑。
　　就像是一种天然的预感，他总觉得，眼前这个怪物，会要了他儿子的命。
　　看着跑得像孩子一样，充满欢快笑声的雪蘼，雪城突然扯住陆亦刑，偏过头，唇角弧度下塌，冷冷地质问：“你这样迁就我儿子，究竟有什么阴谋？”
　　“阴谋？”
　　陆亦刑勾唇一笑，视线却躲过雪城的眼眸，看向一旁的鸢尾花，“你觉得我会有什么阴谋？”
　　就在他俩又要吵起来时，雪蘼在前面跑着跑着，突然脚下一滑，竟然好好的，上演了一个平地摔！
　　整个人身子一软，啪嗒一下，消失在丁香紫色灼灼的花丛中！?


第87章 老攻，我没有勾引别人呜呜……
　　老攻，我没有勾引别人呜呜……
　　雪蘼根本没反应过来是怎么回事，只觉得身下石板铺成的小路一软，整个人就猝不及防地跌入一潭清水中！
　　一石激起千层浪，耳边像是下了一场嘈嘈切切的急雨，无形地水流瞬间模糊了视野。
　　等能看清时，他线条流畅的身体已经完全浸泡在了清水中。
　　头顶水光粼粼，摇碎了两边围绕着的鸢尾花，像是打翻了丁香紫色颜料的大染缸。
　　就在雪蘼傻乎乎地忘了呼吸，看着水面的天光发呆时，一只有力的大手猛地探出，从后面把他牢牢拽住！
　　雪蘼吓得不轻，惊魂未定时，一张妖冶俊美的脸便放大了出现在他视野里！
　　一双桃花眼缱绻迷人，多情又薄情。
　　弹幕瞬间炸了：【我的乖乖，居然是林帝深！】
　　【林帝深好帅啊！哎，我这该死的颜狗又沦陷了！】
　　【我也是，请问换攻可以吗？我要看深雪CP……】
　　【你们别光看他的颜值啊，我记得，他是不是吞吃了一只海星？这个时候，他躲在水里干什么？他不会才是那个终极BOSS吧……】
　　林帝深舔了下嘴唇，笑了起来，头顶的短发被水波摇得晃荡，像是漂浮的水草。
　　而后，他不管不顾，张口吻住了雪蘼的唇！
　　“唔……”
　　雪蘼惊恐地想大叫，奈何水底下发不出任何声音，只能胡乱挣扎蹬踢着！
　　林帝深一边吻他，一边把他往水面上拽，直到冒出头，才松开雪蘼的唇！
　　“呼～～”
　　雪蘼已经是有气无力，只能依靠着林帝深的身子，大口大口喘息。
　　他浑身都湿透了，眼角泛红，睫毛上挂着湿漉漉的水滴，像是哭过一样，偏偏又有种致命的yo人。
　　林帝深搂着他，缱绻的桃花眼底意味不明，有水珠从他发梢滑落，滴到雪蘼的脸颊，晕开成透明的水花，又迅速和雪蘼软腻脸颊上的水混淆，继续往下滑。
　　周围丁香紫色的鸢尾花灼灼，他俩搂在一起，一个俊美妖冶，缱绻的桃花眼滟如潭水。一个精致漂亮，头顶还耷拉着湿漉漉的猫耳朵。
　　像是在水中交/欢的一对水妖，美得让人移不开眼睛。
　　雪蘼一边喘息，一边扬起水光潋滟的碧瞳，抬眼去看林帝深，磕磕绊绊地问：“你……你是谁，你为，为什么要亲我……我可是……有老攻的人……”
　　听到对方说不认识自己，林帝深心脏狠狠地一跳，眼底掠过一抹紫色的流光，在涌动水纹的映衬下，那张妖冶的俊脸看起来有些阴鸷！
　　不过很快，他唇角一弯，垂眼看着眼前的少年，越靠越近，直到近在咫尺，唇瓣都快点到雪蘼的鼻尖了！
　　“你这只坏猫咪，这么快就把我忘了吗？”
　　“我，我不是坏猫咪！我也不认识你……”
　　雪蘼颤抖着睫毛，唇上沾染着水光，晕开抹红，显得十分饱满，正开开阖阖yo惑着男人去亲吻他！
　　尽管周围都是萦绕的鸢尾花香，但林帝深还是嗅到他身上淡淡的荼靡花邂逅奶香的气息，感受到了他温热的呼吸，忍不住贴着他的鼻尖，闭上被水洇湿的睫毛，深深吸了一口气。
　　而后，他睁开眼睛，依然是半垂着眼皮，眼尾微微上翘，视线牢牢锁住雪蘼的脸，笑说：“没关系，现在就认识了，我叫林帝深。”
　　说着，埋头又贴上了雪蘼的唇！
　　可就在此时，俩人身后却传来一声低沉沉压抑的嘶吼：“你们在做什么？！”
　　林帝深一愣。
　　雪蘼听出是陆亦刑的声音，霎时犹遭雷击，慌忙推开林帝深，朝声音的方向看去！
　　隔着重重鸢尾，陆亦刑视线宛如弯刀覆雪，整个人阴沉沉地立在水潭边缘，整张脸都快裂了！
　　他动了动嘴唇，磨着快要溢出唇角的尖牙，恶狠狠地说：“林帝深，我的人，你也敢碰？”
　　林帝深戏谑一笑，拉住想要挣脱他手心的雪蘼，挑衅似的看着陆亦刑，又弯腰在雪蘼唇瓣上，落下一个吻，语气十分欠揍：“碰了咋滴？反正你又不喜欢他！”
　　在林帝深的唇贴上雪蘼的一瞬间，陆亦刑脑袋里明为理智的弦，倏地就断了。
　　他原本以为，自己只要再在这个傻子身边待上一段时间，剜出他的心脏吞吃，那么，他在这个副本的任务，就算完成了。
　　因为所有的线索都表面，他丢失的心，就在这个傻子身上。
　　可经过这段时间的相处，他发现自己好像，有些舍不得动手了！
　　尤其是看着他和别的男人贴在一起，还嘴对嘴的亲吻，那个小傻子还不知道反抗！
　　他不是离不开我的吗？
　　他不是叫我老攻吗？
　　他不是只喜欢我吗？
　　还是说，他对所有入得了眼的男人，都叫老攻？
　　这样的愤怒像是刹那间劈开了身体的封印，滔天怒火席卷而来，湮灭了所有理智！
　　怒气冲冲地雪蘼喊了一声：“雪蘼！究竟谁才是你老攻！？”
　　“老攻，我没有勾引他呜呜……”
　　雪蘼吓得发抖，可还是用力推开林帝深，但他忘了这是水里！
　　他又根本不会水，一松开可以支撑自己漂浮在水中的男人，往陆亦刑所在的方向刨了一会儿，整个人就像一颗沉甸甸的木瓜，往水底下咕咚掉了进去！
　　陆亦刑和林帝深同时暗骂了一声，而后两个男人几乎是同时扎进了水中，朝着雪蘼落水的地方扑去！
　　两个男人几乎是同时逮住了雪蘼的手，但又因为占有欲，都舍不得让对方碰雪蘼，故而在水底开始大打出手！
　　更要命的是，他俩越打越起劲，甚至把处于昏迷状态的雪蘼都扔掉了！
　　雪蘼被几缕水草缠着，随着摇曳的水波不断下坠，汇集在他肩甲处的伤口根本还没痊愈，此刻被冷水一泡，身体很快被疼ton吞噬！
　　他紧蹙着眉头，ton得闷哼，可刚张开嘴巴，又迅速被涌入的水流堵住呼吸，紧接着，紧密的水流涌入肺中，在剧烈的呛窒中，胸口缝合的伤疤又开始撕裂，鲜血犹如烟霞，顷刻间浸染花清冽的水波！
　　嗅到血腥味的两个男人这才回过神，慌忙分开战斗，拉住雪蘼往水面上冲！
　　冲到水面上时，雪蘼已经失去了意识，面色苍白得可怕，嘴唇发青，身体冷的和冰块一样！
　　两个男人顾不上吵架，一左一右架着他上了岸。
　　雪城和蓝甜甜匆匆赶过来，雪城脸色阴沉得吓人，冽声质问道：“怎么回事？”
　　陆亦刑顾不上解释，半抱半拖得把雪蘼放平在地上，给他挤压胸腔的积水，以及人工呼吸！
　　“靡儿！宝贝儿子……”
　　蓝甜甜连唤了好几声，雪蘼连睫毛都不曾颤动，除了被陆亦刑摁压着微微起伏着的胸膛，他看起来就和死了没什么两样。
　　蓝甜甜只觉得喉咙发涩，心脏仓惶，整个人轻飘飘往前一栽，直接晕死过去！
　　“老婆……”雪城急得大叫，现场顿时乱作一团！
　　陆亦刑怀里的人也一点一点冷透，正不知如何是好，林帝深一把将他推开，“让我来！”
　　林帝深不管他同不同意，一把扯开了雪蘼的衣衫！
　　却看见一团模糊的血ro，肩甲骨处被缝合的口子已经尽数绷开，最深处可清楚地看到森森白骨！
　　缱绻的桃花眼中寒光一闪而失，一股凌厉彪悍的气息散发出来，林帝深的瞳孔一瞬间变成了丁香紫色！
　　手指贴敷着雪蘼的伤口，指尖紫光流动，丝丝缕缕流光便悄无声息地渗入伤口，直到所有的伤口愈合，长出完好的皮ro，林帝深指尖的光耀才消失！
　　但他整个人，也虚弱得不行，眼一阖，便重重瘫坐在地！
　　陆亦刑对他漠不关心。
　　长指一伸，放在雪蘼鼻息间，轻轻探了探。
　　当终于探到一丝轻柔的呼吸，他才长长舒了一口气，抱起雪蘼往节目组安排的房屋方向走去。
　　也不去管昏迷的蓝甜甜，以及慌乱无措摁着蓝甜甜人中的雪城。
　　……
　　回到房间后，陆亦刑把雪蘼往床上一扔，又感觉他一身的湿衣服不合适睡床上，索xin帮人把衣服给脱了。
　　直到看见他赤/裸的玉背,??纤细笔直的长腿，紧实滑腻的肌肤,??细得不足盈盈一握的腰……
　　陆亦刑头皮一下子麻透了！
　　他好像，对这样的光景，有反应。
　　不，他可以把好像两个字去掉！
　　因为他根本遏制不住强烈的反应，只是看着，小腹都像是被一团熊熊大火烧灼了！
　　虽然这段时间，他也在照顾雪蘼，可全是在病房，而且因为有伤，雪蘼的洗浴都是由专业的人士护理。
　　他根本没有机会，看到他不穿衣服的样子。
　　就算看到，也可能会因为他身上的伤，提不起半点兴趣。
　　可现在，雪蘼身上的伤都被林帝深治好了。
　　他看起来，就像一只白得发光的瓷玉娃娃！
　　所以，我他妈应该给林帝深说声——谢谢吗？
　　陆亦刑一边戏谑地想着，一边脱掉了自己的衣服，毕竟他也湿透了。
　　他打算去洗个澡。
　　可刚要往浴室走，又转了回来。
　　因为他觉得，应该给雪蘼也洗一下。
　　索xin抱起人，一起进了浴室。
　　浴缸很快被放满水，陆亦刑把雪蘼放进去，好脾气地给他搓泡泡。
　　奈何他的力道实在太大，昏迷不醒的雪蘼ton得闷哼，身体下意识弹起。
　　陆亦刑摁住他，没好气地说道：“哼什么哼？我警告你，这种待遇只有一次，以后想都别想！”?


第88章 夫夫之间，是需要做……
　　夫夫之间，是需要做……
　　雪蘼浑身都是纯白的泡沫，就像一只案板上的羔羊，被死死的摁在浴缸，任由男人薅走毛茸茸的羊毛，露出如凝脂般雪白的小肚皮。
　　委实被蹂躏狠了，他眼眶红红的睁开眼睛，见到陆亦刑目眦欲裂的俊脸，不仅吓了一大跳。
　　他咬了咬沾着水色饱满的唇瓣，还是乖乖软软地喊了声：“老攻……”
　　男人早就欲壑难填，此刻听到这声老攻，瞳孔猛然紧缩，下一秒，炙热的唇瓣倏地贴敷过来。
　　极具侵略xin的雪松气息涌入口腔，带着极为强烈的杀意——扫荡，掠夺，占据。好像要把他整个人拆分吞吃入腹，一点一点把纯白的羔羊拖入无尽深渊。
　　雪蘼那双湖泊一样迷人的眼眸，被强烈的索吻逼出了泪水。
　　晶莹剔透的泪水打湿了不停颤动的睫毛，像是被暴风雨摧残的蝴蝶羽翼，让人心生怜惜，却又越发想要摧毁蹂躏！
　　终于陆亦刑情难自控，挤进了逼仄的单人浴缸，捉小猫咪被温水浸泡着滑腻的腰肢，眼神烫得吓人，“既然叫我老攻，那么你就应该知道，夫夫之间，是需要做点什么的吧？”
　　脸色发白的小猫咪不敢违抗，遵照丈夫的指示，坐到了他的腿上。
　　看着如此乖巧又笨拙的小东西，陆亦刑抱紧他细窄的肩膀，幽深狭长的眼眸里闪烁着豺狼的暴戻，像是凶狠的狼，把比自己体型小了一大圈的猎物粗暴地摁住，紧盯着那张稚嫩却泛着潮红的脸，手腕一伸，从胡乱扔在地上的湿裤子里，掏出一只醇黑色的皮质腿环。
　　咔哒一声，拧开活扣，攥住猎物细嫩的手腕穿过大腿内侧，以环抱住自己的姿势，扣紧了皮扣。
　　如此一来，这只稚嫩乖巧的幼崽，就只能乖乖呆在这里，任由恶狼撕咬宰割，无法逃脱了！
　　这样的姿势好难受，像是被无情的冷风触碰着娇嫩的花蕊，雪蘼情不自禁哆嗦，掀起一阵瑟浪。
　　可残暴的恶狼不管不顾，一口咬住被禁锢的猎物，ton得小东西呜呜咽咽地哀鸣起来：“呜呜呜……老攻，不要，好ton，呜呜呜……”
　　少年的音质清越动人，还含着几分被情浴吞噬后特有的沙哑，一声比一声含混朦胧的哭泣，反而使听者兴致更加高涨。
　　好似游蛇一般，从浴室门扉的缝隙里钻出来，迫使所有经过者都想要一探究竟。
　　高大魁梧的导演此刻正贴在门板上，索大突出的喉结绷紧了，脑门上都渗出了汗滴。
　　他本是来叫他们下去录制节目的。
　　却发现房间门没关严，于是走进了节目组安排的房间。
　　可破天荒第一遭，居然有嘉宾，敢在录制节目的房间，大白天的做……
　　他的脚步沉闷地靠近同样没有合拢罪恶的浴室门扉，透出的一绺丝光漫溢着如同塞壬歌声般动人的旋律，将他的灵魂都攫取走了！
　　导演深深呼着气，无法抗拒地把眼睛贴在了那道缝隙上，窥视着里面极致到艳丽的景致。
　　被禁锢的猎物后仰着脖颈，看上去十分辛苦，蓝水晶般流光溢彩的瞳仁噙满泪水，娇嫩的红舌探出了水光致致的唇，卷起，收缩，随着吸气动作一颠一颤的，仿若香椿抽出稚嫩的新芽。
　　又被恶狼低头一口含住，奶白的脸颊上渗出鲜润的杏粉色，使得玉石质地的明透肌肤更加光彩生晕，足以把小小的浴室蕴亮出仿若蚌壳般的金贵，溢出自然造化钟灵特有的秀美。
　　里面的恶狼进食还未结束，导演手心就已经多出一滩粘稠的污渍，他猖狂逃走，不敢再多停留一秒。
　　……
　　直到晚上，陆亦刑才神情餍足的从楼上走下来。
　　其他几个嘉宾已经聚齐。
　　没有看到雪城和蓝甜甜，估计是蓝甜甜被送到医院去了。
　　狄明泽依然一袭红衣，妖孽的狐狸眼微眯，捧着杯子喝咖啡。
　　清纯脱俗的韩悦着一身烟灰色的正装，正在和柯晨曦说说笑笑。
　　柯晨曦仍是戴着金丝边眼镜，神情有些高冷，仿佛再好笑的笑话都不能打动他那张面瘫脸。
　　金发碧眼的哲瑞雷恩坐在最角落，正在低头摆弄平板，突出的五官被屏幕明明灭灭的光影映着，看上去十分剥睛。
　　林帝深和戰昆仑却站在阳台上吸烟，有一句没一句的聊着什么，看到陆亦刑的瞬间，眼神瞬间狰狞。
　　谢健楠又化了浓妆，穿着骚里骚气的花衬衫，看上去色华浓艳。
　　只是在场没有几个人愿意和他搭话，尽管他挤到了沙发中央，可韩悦和柯晨曦自顾自地聊着天，根本没有他插话的机会。
　　而旁边的哲瑞雷恩和狄明泽，也像是没听见他的问候一样。
　　看到陆亦刑下来，他顿时委屈兮兮地站起身，扭扭捏捏地跑过来，勾住陆亦刑的胳膊，故意娇滴滴地说：“刑刑，你可算来了，人家都想死你了。”
　　陆亦刑扒拉开他的手，戰昆仑和林帝深就推开阳台的玻璃门，一前一后走了进来。
　　林帝深那双缱绻的桃花眼底，充满了敌意：“他呢？”
　　“在楼上休息。”陆亦刑淡漠地说。
　　林帝深火气一下子就蹿了上来，一把拽住陆亦刑的肩膀，一个手肘顺势撞过去，“你他妈是不是把他*了？”
　　陆亦刑猛地拽着他的手臂，幽深的瞳底全是揶揄，“他是我老婆，我们夫夫之间做什么事，难道还要经过你同意？”
　　“你！”
　　林帝深气得咬牙，抬起另一只手，就要朝陆亦刑的脸上砸去！
　　狄明泽和哲瑞雷恩赶紧上前，拉住俩人。
　　狄明泽开口劝道：“哎呀，你们这是干什么？大家毕竟都生死患难过，何必要打要杀的呢？”
　　“就是，中国不一直是友谊大国吗？你们可别让我这个老外看笑话哦！”哲瑞雷恩附合道。
　　戰昆仑也懒洋洋地开口：“节目还没开始录制，你们就要营造修罗场了吗？”
　　一向寡言的柯晨曦提出建议：“既然你们都喜欢靡儿，不如好好录制节目，看最后花落谁家？”
　　林帝深这才松开陆亦刑，狠狠瞪了他一眼，“咱们走着瞧，靡儿终归会是我的！”
　　陆亦刑根本不在乎，冷冷哼了一声，也不予理会。
　　晚饭是导演安排的，因为没有雪蘼的参与，除了谢健楠，其他几个男人都显得兴致缺缺。
　　导演却兴致勃勃地安排着明天的拍摄项目：“明天我们会在花田进行实地取景拍摄，这里有许多游乐设施，像什么摩天轮，过山车之类，我们明天可以组队去玩。为了促进嘉宾们的感情，我们建议最好是两个人一组，并且通过抽签决定各个小组要玩的项目，每个小组都会安排至少2个以上的摄像跟拍。”
　　“2个人一组？”谢健楠立马抢占先机：“刑刑，我们两个一组好不好？”
　　“NOno№～”
　　导演伸出食指比划了一下，鸭舌帽底下粗矿的唇勾起一抹弧度，“这次不是你们想和谁一组，就能和谁一组的，这次我们会抽签决定。”
　　“抽签决定？我们只有9个嘉宾，那且不是有一个人会落单？”戰昆仑拧了下眉。
　　导演高深莫测地点点头：“没错，有一个人会落单，当然，我们会安排落单的那个人，给每个小组送温暖。”
　　“什么送温暖？”哲瑞雷恩问。
　　导演接着说：“为了防止落单的嘉宾没有热度，我们会安排落单者去找其他的嘉宾，送水和食物。如果他能率先找到自己喜欢的嘉宾，就会获得一次约会权。”
　　一听有这么好的事情，几个男人眼睛一亮，纷纷举手说：“要不不抽签了，我愿意当那个落单的！”
　　导演微微一笑：“不行哦，必须按照节目组的规矩来——抽签决定！”
　　吃过晚饭，大家都抱着期待的心情，回到了各自的房间。
　　陆亦刑把拧着的饭盒夹在腋下，戴着黑皮手套修长有力的手转动门把手，随着金属的轻微碰撞声，门开了。
　　陆亦刑走进卧室，却发现床上空无一人！
　　他一惊，险些把饭盒跌落在地。
　　长腿一迈，快速走到床边，悬着的一颗心倏地落地。
　　因为他看见，一卷长条形被子卷趴在地上，顶端露出一对毛绒绒的猫耳朵，还随着呼吸一颤一颤的。
　　陪着雪蘼住院的这些日子，陆亦刑了解到雪蘼睡觉不老实，可他没想到，他竟然如此不老实，居然裹着被子从床上滚了下来，而且，还没醒。
　　看着被子上面不老实的猫耳朵，陆亦刑实在没忍不住，坐到床上低低地笑了一阵，才调整好微微紊乱的呼吸，然后把雪蘼从地上打横抱起来，放到了床上。
　　被子陆亦刑掀开，露出少年精致漂亮的小脸，因为一直捂在被子里，脸颊的软ro都变得红扑扑的。
　　陆亦刑忍不住伸出手，在他脸颊上揪了一下。
　　雪蘼依然没有醒，还摸了摸被掐的地方，含含糊糊嘀咕了一声，继续与周公约会。
　　那酣睡的小模样，看上去乖巧温顺，长而卷的睫毛在床头灯的映射下，投落两片小小扇形的阴影。
　　陆亦刑怦然心动，俯身轻轻含了下他的睫毛。
　　和皮肤不一样的触感，毛茸茸软软的触感贴在柔软的嘴唇，感觉痒痒的。
　　陆亦刑胸口倏地一跳，莫名感觉，好像在遥远的曾经，他也是这般亲吻含吮过他的睫毛！?


第89章 真的太香了
　　真的太香了！
　　怎么会这样？
　　陆亦刑凝眸愣了一下。
　　很快又像是想到了什么，从雪蘼的眉眼一路亲吻而下，像是吞吃一块软趴趴的果冻糕，从睫毛到眼睑，从鼻梁到鼻尖，在红肿的唇瓣上滞留片刻，最后转移到脖颈左侧的颈动脉。
　　越往下，凌乱旖旎的记忆片段越发汹涌。尤其是隔着皮ro，内里血液沁出的yo人香气。
　　明明今天是第一次，可偏偏有种曾经他们早就翻云覆雨，尝试过各种姿势的错觉。
　　陆亦刑思绪乱得厉害，嘴上也没个轻重。
　　舌尖轻舔，尖齿探出唇角，微微用力，锋利的牙尖瞬间如同刀刃般，刺穿雪蘼细腻软嫩的肌肤，甘甜绝美的血液如同琼浆玉露，带着荼靡邂逅奶香的芬芳，潺潺涌入口腔，令男人呼吸一滞！
　　脆弱的颈肤里面传来钻刺般旋转着的疼ton，雪蘼紧闭的双眸微拧，卷曲密集的睫毛重重一颤，脸颊的肌肤氤出煽情的深粉色，唇珠颜抖翻飞，像是一只被捕猎网罗收拢剔透的羽蝶，色馥四溢。
　　男人贪婪地啃噬着他质地晶莹的皮ro，吮吸着每一缕被迫挤出蕴含暗香的血液，喉结无意识滚动，狭长幽深的眼眸在灯影投影下，逐渐变成烫金色骇人的竖瞳！
　　被迫承接了许久的小猫咪终于被ton醒，困苦地睁开眼睛，哼哼唧唧地嚷：“老攻，你……你在干什么……”
　　听到他娇软微哑的声音，陆亦刑呼吸一滞，烫金色眼瞳微缩，理智回笼。
　　有些仓促的收起尖牙，掰过来人，与他面对面的凝视。
　　泪水打湿了小猫咪扬起肿得桃红的翠眸，用哀恼地神情注视着男人，糯米白牙咬着饱软红艷的唇，哭唧唧地问：“老攻，你这是要吃了靡儿吗？”
　　那勾人心痒的样子，一点点蹭着陆亦刑空缺的心，但肇事者本人却仿佛浑然不觉。
　　男人终于忍不住，在他唇上狠狠咬了一口，恶狠狠地说：“如果你能让我高兴，我就可以放过你！”
　　严重的创伤导致雪蘼忘掉了大部分记忆，只记得上个副本，陆亦刑是要吃人的。还有在床事上，是如何对待他的。
　　因此，他也清楚的知道，这个所谓的让他高兴，究竟是什么。
　　于是挣扎着爬起，挺起酥软的腰肢，膝行着款行一步，像个虔诚的教徒，葱白莹润的指尖攀着男人宽阔的肩膀，张开湿热的红唇，笨拙地吻上他的唇。
　　唇齿交缠，绵长和婉的湿吻持续了许久，松开时，连拉丝的银诞都牵出玉缕，凝亮剔透，发着晶亮的光耀。
　　真的太香了。
　　太甜了。
　　太软了。
　　又太熟悉了！
　　陆亦刑明为理智的弦彻底崩断，把人摔在床上……
　　雪蘼刚止住泪水的眼睛里又涌出了浪花，明明双眸已经酸ton难忍了，但是他就是止不住孩子气的哭泣：“鸣呜呜……老攻，我真的不行了……求求你，让我休息一会儿，一会儿行不行…...”
　　软绵绵挣脱的动作都像是撒娇的囚鸟，沙哑软酥酥的声音更让人心魂荡漾，像缠绵旖旋的暖水涡流，包裹纠缠着男人沦陷。
　　他哪里还会听他的？
　　大手揪起小猫咪毛绒绒的猫耳朵，用力损在了枕头上，随着按钮啪的摁压声之后，一只纤细圆润的脚踝被黑色的腿环拷牢，逞无法摆脱的姿势，高高吊起。
　　偏偏承受着ton苦还要被男人揪起来，薅住头顶白茸茸的猫耳朵，被身后男人沉闷压抑的声音命令：“给你带了甜粥，你一天都没吃东西，趁热喝了！”
　　“啊，嗯……谢，谢谢老攻……”
　　被汗水打湿的发丝胡乱搭在额前，ton苦难忍的小猫咪只能一只手撑着身子，另一只手颤巍巍地掀开饭盒，拿起汤勺，舀起红枣莲子羹，把一小勺粘稠的浓粥放进揉得红肿透亮的唇中……
　　……
　　次日。
　　风和日丽，鸟语花香。
　　小猫咪被男人无情地揪了起来。
　　虽然重点部位被男人涂抹了昂贵的疗伤药，但他仍是在小猫咪身上，留下了独属自己挞伐猩红的痕迹。
　　看着雪蘼脖颈霏靡烂红的咬痕，还有两三个故意种下的草莓，几个围坐在餐桌前吃早餐的男人眼底，闪着无机质冰冷的光泽。
　　他们从导演那里了解到，雪蘼的智商，已经退化成了三四岁小孩子的智商。
　　对于傻乎乎只知道依赖陆亦刑的小猫咪，几个男人都很气恼！
　　最气的是林帝深。
　　他手中的刀叉往桌子上用力一摔，“你不会是趁着靡儿什么也不知道，强行把他那个了吧？”
　　陆亦刑低着头，继续用刀子优雅地切着牛排，根本没有看他一眼，一边用叉子叉起一小块，放进嘴巴里，一边含糊地应：“关你屁事！”
　　“你！”林帝深更生气了，早饭也吃不下了，抱起膀子生闷气。
　　相比之下，戰昆仑就要表现的聪明多了。
　　他切了块牛排放进不怎么会用刀叉的雪蘼碗里，献宝似的，“靡儿，不会切牛排吗，哥哥帮你？”
　　雪蘼傻乎乎的，看到有人愿意帮忙，乖乖的把盘子推给他，很小声地说了句：“谢谢哥哥。”
　　陆亦刑警惕的目光倏地朝戰昆仑射了过来，一般抢走雪蘼的餐盘，还故作矜贵道：“靡儿，无事献殷勤，非奸即盗，你要小心这种人！”
　　看着如此护食的陆亦刑，谢健楠眼底流露无尽的妒恨，攥着刀叉的指骨都捏得泛青了。
　　浑然不知的雪蘼最听陆亦刑的，闻言竖起头顶的猫耳朵，有些生气的瞪了眼戰昆仑。
　　戰昆仑脸嘴倏地变臭，但怕雪蘼反感，没有吭声，埋头闷闷的吃早餐！
　　柯晨曦和韩悦默默吃着早餐，没有吭声。
　　哲瑞雷恩和狄明泽眼底，则是流露出意味不明的算计。
　　尤其是狄明泽那双眼尾上挑的狐狸眼，茶晶一样剔透的瞳孔狡黠的转动着，似乎在盘算着什么阴谋！
　　一顿早餐也被吃成了修罗场。
　　饭后，大家跟随节目组的安排，来到了花田的游乐场所。
　　因为是周一，整个花田的游客并不多。
　　一眼就能看见争艳的百花，远处巨大的摩天轮，旋转蜿蜒的过山车，直耸云霄的云霄飞车……
　　雪蘼还在眼馋不远处小商贩举着的糖葫芦，导演就捧过来一只箱子，“来来来，抽签了！看谁是落单的那个。”
　　“导演，我先来！”
　　谢健楠不想落单，他想和陆亦刑一组，玩什么都可以，于是一个箭步冲过去，第一个把手伸进了箱子里。
　　狄明泽和哲瑞雷恩对视一眼，把陆亦刑推了过去，狄明泽笑里藏刀：“刑哥，你也去。”
　　他们好像商量过一样，故意把雪蘼排在最后面。
　　果不其然，最后落单的，居然是雪蘼。
　　谢健楠成功和陆亦刑一组，狄明泽与哲瑞雷恩一组，韩悦和柯晨曦，林帝深和戰昆仑。
　　导演对这个分配很满意，面对直播镜头，嘴上却故意说：“哎呀，落单的居然是最受欢迎的嘉宾——雪蘼！”
　　导演把话筒怼到雪蘼脸上，还打手势，让跟拍做了个雪蘼的面部特写，“靡儿，方便透露一下你最喜欢的嘉宾是哪一位呢？”
　　面对镜头的少年有些拘谨和羞涩。
　　精致纤细的身子笼在一件纯白色宽大的T恤里，为了维护他的形象，他脖子上的咬痕被导演贴上了爱心图案的创可贴，草莓也被粉底遮盖，卷曲烟粉色的头发乖巧地搭在前额，眼神干净透彻，像是无辜的幼鹿，很容易让人产生好感。
　　只见他毫不掩饰的看了一眼站在旁边、一脸冷傲的陆亦刑，怯生生地说了句：“我，我最喜欢陆亦刑。”
　　“哦！原来是陆先生啊！”导演故意拖长了调子：“那待会儿，你一定要第一个找到陆先生哦，这样你就能获得一次和他的约会权了！”
　　“真的吗？”雪蘼天真的眨巴着翠眸，一想到能和陆亦刑约会，他就很期待。
　　“是呢，不过如果你没有第一时间找到他，我们就会进行游戏比赛，让获胜者获得一次和心动嘉宾的约会权。”导演笑眯眯地说。
　　几个嘉宾顿时松了一口气。
　　他们只要不让雪蘼第一个找到陆亦刑，就有机会和雪蘼约会。
　　林帝深说：“那还等什么，快点开始吧，我们去玩什么？”
　　导演笑道：“不要着急，落单的嘉宾是不能知道你们要玩什么项目的，所以靡儿，你现在就跟着工作人员，到拍摄棚里去等一下。”
　　“好的。”
　　雪蘼点点头，跟随工作人员去了大厅。
　　剩下的4个小组又开始进行抽签，抽到签后，不能第一时间查看，而是要分开以后，再各自查看自己所在的小组要玩什么项目。
　　约莫二十分钟后，林帝深和戰昆仑的小组进入了隐藏在密林中的鬼屋。
　　没一会儿，谢健楠和陆亦刑这一组也进入了鬼屋。
　　接着是狄明泽与哲瑞雷恩，韩悦和柯晨曦！
　　因为他们分开的路线不一样，所到的时间也不一样，因此并没有在门口碰见。
　　而在后台链接几个跟拍摄像镜头的导演，以及几个观看视频的工作人员，却异口同声地发出一声惊呼：“怎么回事？他们怎么都进了鬼屋？”
　　导演一拍桌子，倏地站起身：“不是只有一张纸条上面是写着鬼屋吗？怎么所有的小组都抽到了鬼屋？”?


第90章 怎么都是男人？
　　怎么都是男人？
　　“难不成，是嘉宾们私底下商量好了，要一起去鬼屋？目的是不让雪蘼找到陆亦刑？”一名工作人员猜测道。
　　导演立即否决：“不可能，他们手上的纸条都是当作跟拍的面打开的！问题不是嘉宾，而是抽签用的纸条！”
　　“那是怎么回事？难不成，是有人对我们抽签的盒子做了手脚？”另一名工作人员说道。
　　有人也担心起来：“对呀，如果有人故意不安好心，嘉宾们集体进入鬼屋，会不会有危险？”
　　“所以导演，要提醒他们，撤出鬼屋吗？”
　　导演拧着眉，忧心忡忡的点开了直播弹幕。
　　可他看到直播间爆表的热度和打赏，果断做出了决定：“暂时不要提醒他们。”
　　因为拍摄棚里是没有进行直播的，因此，除了游戏直播间的观众，游戏中的观众并不能看见拍摄棚里场景。
　　各种弹幕密密麻麻地抵满了屏幕：【卧槽，节目组也太会搞事情了吧，让所有嘉宾都去鬼屋？】
　　【真是居心否测，自古鬼屋出情侣，堪比看恐怖片还要刺激！】
　　【不过这鬼屋的气氛是真恐怖，看我们的楠楠，都吓坏了，一个劲儿往陆亦刑怀里钻，看起来好可爱哦……】
　　【哈哈，待会胶原蛋白一个人进来，肯定会吓尿……】
　　【切，他会吓尿？他就一装嫩的****，什么没见过？说不定连鬼都想勾引呢？】
　　【艾玛，我就是来看谈恋爱的，怎么感觉，变成了惊悚片？谁能解释一下，那副画，怎么好像动了一下……】
　　目前最受关注的，是陆亦刑和谢健楠那一组。
　　他们正在一条狭长逼仄的走廊，走廊里面的灯光异常灰暗，冰冷的墙壁上没有窗户哪怕是排气孔，有的只是一幅幅诡异的挂画！
　　每一副挂画都是一家三口的照片！
　　女人和男人面无表情的并排或坐或站在左右两边，中间是一个穿红裙子的小女孩。
　　无论照片背景是在公园，还是在高大的摩天轮上，亦或者温馨的家中，辽阔的海边，漂亮的花园……气氛看起来都相当压抑。
　　因为所有的照片都是黑白照。
　　连鲜花都像是淡墨氤氲出的灰色，唯有小女孩身上的那条红裙子，像是被鲜血浸泡过一样，鲜红得刺眼！
　　更加离奇的是，无论什么样的背景，什么样的季节，左右两边的男人女人更换了什么样的衣服，小女孩依然是那条露肩吊带系成漂亮蝴蝶结的红裙子！
　　在这诡异昏暗的环境中，无论走在什么位置，照片上的三双眼睛，似乎都在朝人走动的方向，齐刷刷地注视过来！
　　谢健楠终于忍受不了，拉着陆亦刑没话找话：“刑刑，这些照片，看起来像不像是一家三口的全家福？可为什么要拍成黑白照呢？而小女孩的裙子却是红的？你有没有觉得，有点奇怪呢？”
　　“不是全家福。”
　　陆亦刑的音调十分暗沉，莫名又添了几分阴森诡异。
　　谢健楠完全没察觉，故意往他身上蹭：“不是全家福是什么？”
　　“是遗照。”
　　陆亦刑双手插兜，目视前方，不紧不慢地走在长长的走廊，声音听起来，和周围的口气一样阴冷！
　　谢健楠终于意识到一丝异样，猛地转过身，见到他面无表情的俊脸在晦暗不明的光线里异常惨白，不由得吓了一跳，攥着他的衣袖的手指悄然松开，“遗……遗照？什么意思？”
　　感觉紧攥着自己的人松开手，陆亦刑也没有要停下来的意思，依然自顾自地往前走。
　　他低醇磁xin极强的声音回荡在长长黝黑的走廊：“没错，这一家三口，早就在一场车祸中去世了。而罪魁祸首，就是这个穿着红裙子的小女孩。”
　　“她叫轩轩。”
　　看着他高大颀长的背影即将融入黑暗，整个人的气质也沉静了下来，就像是火焰燃烧殆尽后，残余的厚重灰烬。
　　谢健楠心底那股不安愈发浓烈，正想问他是怎么知道这些的，眼尾余光不经意间瞟到墙上的挂画，那个叫轩轩的红裙子小女孩，似乎冲他笑了一下！
　　那笑容极其让人不舒服，似乎唇角都一瞬间开裂到了耳根，露出两排像是锯齿刀一样稀疏的尖牙，在昏暗的光线里，极其诡异！
　　一瞬间，谢健楠的心脏仿佛要骤停了！
　　一种细思极恐的恶寒涌上头皮，令他不得不加快脚步，追上前面的男人。
　　而男人还是保持双手插在裤兜的姿势，目视前方，不紧不慢地述说着故事：“和大多数的孩子一样，轩轩本来是个活泼开朗的小女孩，奈何她的父母，是一对瘾君子。”
　　“为了满足他们的需求，他们居然给只有七岁的轩轩，穿上裙子，涂上口红和指甲油，戴上首饰，以稚/技的方式，接待客人！”
　　“还美其名曰，轩轩长大了，知道给父母挣钱了！”
　　“可怜的轩轩每天最少要接待十名以上的客人，如果试图反抗和逃跑，换来的就是一顿毒打，以及好几天的饿肚子。”
　　“一次又一次的折磨之后，轩轩深知反抗没用，她逃不出这对恶人的手掌心，逐渐学会了搔首弄姿，如何取悦客人和她的父母。甚至，还被她的父亲注射了**，并且发生了关系！这样暗无天日的生活，不知持续了多久。直到在一次过量的注射后，她被一位有暴力倾向的客人，活活折磨至死！”
　　“她死的时候，身上就穿着照片上那条红裙子。因为心有不甘，她化成厉鬼，制造了一场车祸，将她的禽/兽/父母，带离了人世！”
　　整个故事说完，陆亦刑还在前面不紧不慢地走着。
　　明明是慢条斯理的步伐，可谢健楠却是已经在小跑了！
　　他有些气喘吁吁，周围本就昏暗的光线更加黯淡，墙壁两边照片上的人脸，似乎在高高坟起，长出了突出的五官！
　　而小女孩的唇角，在谢健楠视线扫过来时，弯成一个鼓起的长弧，连带着那双乌溜溜的大眼睛，都浮现出些许猩红的血丝！
　　谢健楠能清楚的感知到，她正透过照片的玻璃，在打量自己，就像看到了什么新奇好玩的东西似的。
　　谢健楠一边在心底不停提醒自己：幻觉，肯定都是幻觉。
　　一边加快步子，去追前面又远了许多的男人。
　　但很快，他就发觉了不对，那潜藏在静谧中的死气令人心脏狂跳，整个走廊回荡着的，除了他心跳声，还有他的脚步声。
　　是的，只有他一个人的脚步声！
　　而陆亦刑那双油光水亮的皮鞋，踩踏在木地板上，却愣是没发出哪怕一丁点儿的声响！
　　包括他身后的摄像跟拍，都不知道什么时候，彻底消失了干净！
　　谢健楠脸色以ro眼可见的速度，冷却下去，变成比煮过头的菜色还要难看，多厚的粉底都遮不住。
　　他正犹豫着，要不要继续往前走，他身后的黑暗深处，却传来一阵小女孩的嬉笑声：“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，大哥哥，我们来玩个游戏好不好……”
　　……
　　鬼屋外面，天空依然晴朗，花田的百亩花田竞相绽放。
　　空气中萦绕着沁人的花香。
　　雪蘼背着送温暖装满水和食物沉甸甸的背包，加快了步伐。
　　他已经从旋转木马和动物王国出来了，并没看到其他几个嘉宾的影子。
　　只能向摩天轮跑去，试图找到陆亦刑。
　　他的跟拍在一旁给他打气加油：“靡儿，快点哦，整个游乐场中，有55种娱乐设备，你要是再不快点，恐怕找到天黑，也找不到陆亦刑呢！”
　　但跟拍的话还未落音，天空便以ro眼可见的速度昏暗下来。
　　像是昼夜一瞬间降临，乌云低沉，无星也无月，视野内一片昏暗，分不清身在何处。
　　就在雪蘼和跟拍震惊时，一盏盏孔明灯从怒放的鲜花丛中缓缓升起！
　　纸糊的灯笼纸张纤薄，在昏暗天色映衬下的冷风里轻颤！
　　而每一盏灯笼上面，都映着一个穿红裙子的小女孩，小女孩洋溢着一张笑脸，随着冉冉升起的灯笼越飘越高，远远看上去，像是一颗颗漂浮着、诡异发光的头颅！
　　方才还游玩稀稀拉拉的人群，此刻看见这诡异的一幕，一个个昂起头来看，甚至有人用手机，记录下了这一切。
　　可奇怪的是，他们眼底不是震惊和恐惧，而全是痴迷与快乐！
　　他们近乎疯狂地注视着天空中一盏又一盏漂浮着印红裙小女孩的明灯，从一开始的仰望，变成了追逐！
　　甚至徒劳地伸手去抓，却无论怎么跳跃，也够不着，于是有人爬上了高高的摩天轮，云霄飞车，过山车，从上面一跃而起，朝着最近的灯笼，疯狂地扑了过去！
　　有人抓到了，在空中癫狂地哈哈大笑！
　　有人没有抓到，哀嚎着叫了一声：“轩轩，轩轩不要离开我……”
　　便随着一声巨大的重物落地声，摔成了ro泥！
　　当然，那些抓到灯笼的男人，也无一例外，摆脱不了地心的引力，从高空通通坠落身亡，摔成一滩又一滩的ro泥！
　　而他们手上的灯笼，在摔下来后，却完好无损。
　　又飘飘悠悠地往天空飞去！
　　引得其他男人疯抢！
　　“这，这是怎么了？”雪蘼难以置信的睁大了眼睛，在一个不管不顾扑去抢灯笼男人的推挤下，差点摔进动物王国门口的小池子里！
　　幸好被身后的跟拍一把拽住，将他拉到了假山后面。
　　跟拍一脸疑惑：“怎么回事？怎么来玩的，都是男人？”
　　是的，男人。
　　雪蘼很快发现了这个诡异的现象，在场花田游玩的游客，无一例外，都是男人。
　　高的矮的，胖的瘦的，老的少的都有。
　　就是没有小孩和女xin！?


第91章 别让我抓到你们哦嘻嘻嘻……
　　别让我抓到你们哦嘻嘻嘻……
　　“呯——”
　　又一具男人的身体在空中划出一道弧线，重重砸落在雪蘼不远处的地面！
　　那男人是从动物王国的高墙上跳下来的，手里拽着灯笼，脸上还挂着幸福满足的微笑，眼睛弯着且睁着，身下却逐渐渗透出一滩触目惊心的血迹，就像一朵摊开索大的地狱之花。
　　雪蘼和跟拍都是心脏狠狠一跳！
　　雪蘼难以抑制地热泪盈眶，吸着鼻子一脸慌乱无措：“肯定是和灯笼上的小女孩有关！跟拍哥哥，我们现在该怎么办？”
　　跟拍也是满脸惶恐。
　　却不忘伸出手，温柔地抹去雪蘼眼角的泪，“这些人好像都魔怔了，以我们两个人的力量，根本也想不出办法救他们。这样吧，靡儿，你帮我拿着摄像机，我先联系警方，再给节目组打个电话！”
　　为了安全起见，跟拍拉着雪蘼，躲进前面假山后面一处隆起的小坡下。
　　小坡下有一个人工开凿的山洞，刚好够俩人钻进去。
　　在夜色的掩护下，如果不仔细去看，根本发觉不了，里面藏着两个人。
　　跟拍掏出手机，一个劲地拨打电话，可无论他是打给警方，还是打给节目组，亦或者其他几个嘉宾的跟拍，电话就像是没装卡一样，根本打不出去！
　　就在跟拍神情焦急的摆弄手机时，头顶隐隐有什么声音响起。
　　难以形容的声音传入耳中，似乎有人在窃窃私语，又像是从遥远的天际传来的歌声！
　　清脆甜腻，却又嘶哑阴冷。
　　如同隔着浓浓迷雾般模糊不清，只有一两句碎片音穿透遥远的距离传来，像是幽灵的歌声。
　　但很快，他们听清楚了！
　　的确是歌声，一个小女孩在唱歌！
　　她唱的是：“天上的星星眨呀眨，路边有一个布娃娃～布娃娃～布娃娃～你为什么不回家，是不是你没有家，没有爸爸和妈妈～”
　　“布娃娃～不要伤心不要怕～让我借给你一半妈妈，借给你一半爸爸，和你共同拥有一个家～”
　　一听见这阴测测诡异的小女孩歌声，游乐园内本就痴迷的男人们，更加狂热！
　　“轩轩！轩轩我爱你！”的欢呼声一浪高过一浪，男人们挥舞着双手，恨不得能长出翅膀，穿透这无形的高空，直接冲上去，扑进小女孩的怀抱！
　　而天上的歌声越来越近：“布娃娃～乖宝宝～爸爸就在你床头，睁开漆黑的眼睛，双手举高高～红色泪水流满面，破旧衣服缝几线～”
　　“布娃娃～你怎么变瘦了，怎么变瘦了～”
　　“布娃娃，乖宝宝～妈妈为你做早餐，爸爸为你挤牛奶～糖葫芦，是李的眼睛～烤香肠，是王叔叔的大丁丁～”
　　“布娃娃终于吃饱啦～化上精致的妆，换上新的衣裳，戴上妈妈的首饰，红色晕染你的唇，白色点缀你的眼～去开门吧，别让外面的叔叔们等久啦～”
　　歌声由远及近，最后定格在了雪蘼和跟拍藏身处的假山头顶！
　　跟拍头皮阵阵发麻！
　　总觉得有一双眼睛，在居高临下地注视着自己！
　　最终，经不住yo惑的他，探出脑袋，往头上瞄了一眼！
　　黑暗中，他看不大清楚，只看见约摸两三层楼高的高空，悬浮着一个穿红裙子的小女孩！
　　小女孩头发披散，红裙子上没有一丝花纹，只有系在肩头的带子，拴成了两只漂亮血红色的蝴蝶结！
　　她乌黑顺滑的长发被风吹起，露出张比死人还白的小脸！
　　那张小脸却像是ro块一块块拼凑起来的，有明显斑驳裂开的裂隙！
　　而小女孩那双眼睛，却像是从血水里捞出来的一样，猩红刺目，透着极其阴寒邪恶的鬼气！
　　她的脖子上系着一条黑色的项圈，涂抹过血浆一样的红唇一开一阖，清脆柔和的歌声从唇瓣中溢出，只不过在诡异昏暗的环境中，再动听的乐曲也显得怪诞无比！
　　更何况是如此诡异的歌词！
　　跟拍只觉得一股恶寒弥漫上尾椎骨，刚要缩回头，就看见小女孩那双血红血红的眼睛，直勾勾的与他对上了！
　　随着她那句“别让外面的叔叔们等久了”的歌声落下，她朝跟拍和雪蘼的藏身处，伸手一指！
　　那些疯狂去抓灯笼的男人们，通通调转了方向，朝假山冲扑了过来！
　　“啊！死了死了！快跑！”
　　跟拍想也不想，拉起雪蘼的手，拔腿就是一阵玩命狂奔！
　　“别让他们跑了！抓住他们！！！”男人们像是狩猎的猎人，从四面八方扑过来，追逐着两只仓皇逃窜的猎物！
　　两个人穿梭在花圃里弯弯绕绕的小路，渐渐的，都开始体力不支！
　　跟拍回头看了眼身后追逐的人群，又偏头看了眼满脸跑得红扑扑的雪蘼，最终心一横，丢开雪蘼的手，夺走他手上的摄像机，大喊一声：“靡儿，你先跑！”
　　雪蘼愣了一下，停下脚步手撑着大腿，气喘吁吁的问：“你怎么不跑了？”
　　“我帮你拖住那些人，你先跑，别管我！”说着，他用力把雪蘼往前推了一把，转身扑向那些冲过来的男人们！
　　大有一夫当关，万夫莫开的趋势！
　　那些男人被他挡住，就像疯了的丧尸群，拉扯住跟拍的手和胳膊就开咬！
　　跟拍也不是吃素的，长年累月的跟拍练就出一身蛮力，二话不说，抄起手上的摄像机，就朝那些人的脑门砸去！
　　虽然他一连砸翻了七八个男人，但更多的男人不怕死地扑上来，很快夺走了他手上的摄像机，狠狠扔在花丛里，并将他一并扑倒在地！
　　雪蘼只在那些蹲下去啃咬他的人群中，看到一只胡乱想要抓住救命稻草的探出来手。
　　男人绝望的声音穿过嘶吼的人群，传进雪蘼耳朵：“靡儿，快跑啊！旋转木马旁边就是大门，你快跑啊！！！”
　　就是那只并不好看粗糙的大手，曾经在他刚进节目组，被陆亦刑嘲笑冷落，在他无助哭泣时，给他递来过了纸巾。
　　还在刚刚他害怕，温柔地替他拭去眼角的泪水。
　　亦或者，义无反顾地夺走摄像机，抄起来砸那些疯掉男人的脑袋，为他逃跑赢得一线生机……
　　这么好的一个人，他怎么能死呢？
　　雪蘼头顶毛茸茸的猫耳朵抖了抖，裹满泪水的碧瞳烁动着滢滢水光，终于在闭眼挤掉眼眶泪水、再睁开时，变得有几分狠戾！
　　他拧了拧自己纤细的手腕，哑着嗓子很有礼貌的说了句：“楚先生，我可以请你帮个忙吗？”
　　“嗡～”
　　随着纯白T恤宽大的袖口震动，屠夫应声而出，雪亮亮的刀风像是一道银色的闪电，在空中划了个漂亮的圈儿，又直直地飞到雪蘼眼前，仿佛在等待着他的命令！
　　因为是雪蘼第一次主动召唤屠夫，它抖动得有些厉害，似乎很激动。
　　雪蘼气息微滞，冲屠夫浅浅勾唇，将寒冰般的眸光转到那些男人们身上，柔软着声线：“楚先生，可以拜托你，帮我把那些疯了的人，都杀掉吗？”
　　“嗡嗡～”
　　屠夫剧烈地抖了两下，如雪的刃尖一转，划开一缕清凉的晚风，似闪电横空，冲向那群疯狂的男人，只是轻轻地一划，鲜血四溅，各种哀嚎叫骂摔倒的声音交击在了一起！
　　雪蘼趁乱跑过去，拉起跟拍的手，看到他还在捂住脖子的一处咬伤哀嚎，赶紧把人拽起：“跟拍哥哥，快跑！”
　　跟拍没看到他召唤屠夫的场景，此刻见到一把破空的匕首追逐着四川逃窜的男人跑，想也不想，爬起来就跑！
　　虽然屠夫帮他们驱散了人群，但他们头顶，还有一个阴魂不散的小女孩！
　　小女孩嘻嘻笑着悬浮在空中，拍着手欢笑：“哎呦，有两下子哦，快跑哦！别让我抓到你们哦嘻嘻嘻……”
　　为了躲避小女孩，他俩跑上一条两边覆盖林荫笔直的小路。
　　这条路很长很长，一眼望不到尽头，天色也实在太暗了，跑着跑着，雪蘼远远看见，一个巨大的球形状的建筑。
　　“那，那是……哪里？”雪蘼喘着粗气问。
　　跟拍也在用力喘气：“不……知道……先过去……看看！”
　　随着那个球形建筑渐渐地近了，雪蘼一点一点地瞪大了眼睛！
　　那是一个巨大的骷髅头雕像建筑！
　　每一块砖都由人头大小骷髅状的圆体组成，大大小小的骷髅眼洞和嘴洞就像蜂窝，密密麻麻地堆砌成一个巨大的骷髅，而巨大的骷髅嘴巴形成了一个高高的拱门！
　　门口上方，歪歪斜斜顶着两个拖沓着红色油漆的大字——鬼屋！
　　光是远远看着这两个血红的大字，都能感受到一股阴寒之气，更不用说靠近以后，那股扑面而来带着铁锈味的冷风！
　　就在俩人震愣之余，身后倏地响起小女孩清脆的笑声：“来都来了，不打算进去玩一下吗？里面很好玩的哦！”
　　那笑声近在咫尺，就贴在雪蘼和跟拍的耳根！
　　两个男人朝彼此肩膀靠着的夹角偏头，顿时看见一双血红血红的眼睛！
　　小女孩就挤在他们中间，脚还悬空着，脑袋凑到了几乎与他们齐平的高度，一头乌黑顺滑的长发无风自起，皲裂的小脸落在一小片绿滢滢的光线里，透过血ro裂开的缝隙，还能清晰看见脸颊里面森白的颚骨！
　　偏偏她还裂开嘴角，露出两排锯齿一样稀疏尖锐的牙齿，冲二人转动凸起血红的眼球，嘻嘻直笑！
　　简直要有多恐怖，就有多恐怖！
　　“妈呀！鬼啊！！！”
　　跟拍惨叫一声，拉起雪蘼就往黑洞洞鬼屋大门里，冲了进去！?


第92章 漂亮哥哥，抓到你了哦～
　　漂亮哥哥，抓到你了哦～
　　整个鬼屋里面很黑，伸手不见五指，跟拍迅速划亮手机上的手电筒功能，微弱的光线给人带来了一丝丝的安慰。
　　就在跟拍举着手机环顾四周时，身边的雪蘼倏地瞪大翠眸，盯着前方收银台的方向，声音颤得不成样子：“跟，跟拍哥哥……那个是，是什么？”
　　跟拍猛地转过手机，顺着他手指的方向，瞬间照到了黑暗中一张惨白的脸！
　　那张脸上没有眼睛。
　　原本是眼睛的部位，只是块完整的脸皮ro，而它的鼻子，却特别的长，有点像大象缩小版的鼻子，又有点像蠕动的软体动物黏在了鼻子上！
　　此刻，它正翘着长长的鼻子，唇角开裂到耳根，露出两排尖尖沾血的牙齿，冲着跟拍无声大笑！
　　跟拍呼吸声骤停，空气安静得吓人，就连那玩意乌黑指甲抓扰着收银台小小的摩擦声，也能清晰的听见！
　　惧意来袭，跟拍浑身汗毛都竖了起来，拉着雪蘼没头没脑就往鬼屋深处跑！
　　很快，那条挂满小女孩一家三口照片的走廊展现在了俩人眼前。
　　原本完整的墙面，此刻出现一道道清晰诡异的纹路，纹路里面，正在悄无声息地，沁出触目惊心深红色的液体，像是整个墙体后面，就藏着一个蓄满鲜血的大血池！
　　而照片上的一家三口，纷纷裂开嘴角，冲着两个男人，诡异地微笑！
　　像是在列队进行着一场无声的欢迎仪式！
　　雪蘼和跟拍根本没心思去观察那些照片，以及像是要裂开一样的墙。只顾着拼命地往前跑！
　　不知跑了多久，他们终于跑到了走廊尽头。
　　前面没有路了，俩人不得不停下了脚步。
　　靠墙的位置，出现了一个银色的电梯门。
　　电梯门上方，亮着一盏光线微弱的绿滢灯。
　　幽绿色的光线映出银色金属门上诡异的倒影，只见身后裂墙上那些照片，扭曲的男人和女人正拉着小女孩慢慢往相框外面钻！
　　其中一个相框里面的小女孩已经成功钻了出来！
　　她甩了甩披散的长发，又像是蜘蛛人那样，反扭着胳膊和腿，反扭着脖子，血红的眼睛一亮，飞快朝俩人所在的方向爬了过来！
　　“啊啊啊！！！”
　　跟拍一边尖叫着，一边摁着电梯的开门按钮，终于在小女孩扑上来的瞬间，拉着雪蘼成功躲进了电梯！
　　“嘻嘻嘻～”
　　小女孩大半个脑袋卡在了闭合的电梯门缝！
　　她像不知道ton似的，转动着一只血红的眼睛，唇角开裂的弧度加大，嘻嘻笑着说：“好玩～嘻嘻嘻……真好玩……”
　　下一秒，被怕得颤抖的雪蘼一脚踹了出去！
　　“砰！”
　　电梯门终于闭合，吓得魂不附体的跟拍默默朝雪蘼竖起大拇指，回过神后，慌忙摁了个最高的楼层——7楼。
　　逼仄的电梯空间只容纳了俩人，墙面布满了厚厚灰尘，能看出一点用马克笔乱涂乱画的痕迹，除此之外，还能勉强看到通透的镜面底子。
　　无论什么角度，都能看见彼此。
　　两个男人从刚才细思极恐的震撼中松懈下来，不由得松了一口气。
　　跟拍摸出一盒烟，娴熟地抖了一只，问雪蘼：“要不要来一根，压压惊？”
　　雪蘼偏头看了跟拍一眼，精神有些萎靡地摇摇头。
　　医生之前说过，避免让他再受刺激，不能让他再接触恐怖血腥之类的事件。
　　现在他一下子承受了那么多，虽然目前表现出来还算冷静和理智。
　　但无论是生理还是心理，对一个智商退化到三四岁小孩的少年来说，无疑是致命的。
　　现在绷紧的神经稍微放松，他就显得异常疲倦，甚至有些昏昏欲睡。
　　视线漫无目的地游走在电梯墙壁上的画，企图分散注意力。
　　那些画几乎都是歪歪扭扭的简笔画，大多都是交叠在一起男人和一个小女孩。
　　一开始，雪蘼以为是大人和小孩子在做游戏。
　　但很快，他就发现了不对！
　　不仅仅那些表情奇怪扭曲的人脸，更多的是，那些男人，似乎在对小女孩做着难以启齿的事情！
　　因为许多姿势，都是陆亦刑对他用过的！
　　尤其是脚踝被镣铐吊起的那副！
　　但对象换成是一个小女孩，莫名就令人发指！
　　雪蘼心口逐渐腾起一股怒意，是谁这么恶心，居然对一个小女孩，做出这样的事情！
　　他深深吸了一口气，对身旁的跟拍轻声说：“跟拍哥哥，你看这些画，是不是很奇怪？”
　　跟拍没有理他，只能听见他用力吸烟的声音。
　　雪蘼透过的镜体墙面，看见他正靠着墙壁，闭着眼睛吸烟，以为他没听见，又压低了声音喊了声：“跟拍哥哥？”
　　镜体墙面里的跟拍依然在吸烟，可雪蘼突然觉得，有人正拉着自己T恤的衣摆，轻轻地扯了一下！
　　他浑身一个激灵！
　　跟拍明明靠着墙，离他还有一点距离，镜中的映像显示，他根本没动，那么扯他衣摆的，会是谁？
　　这么想着，周遭本就阴冷的空气，倏地又降了好几度！
　　身后跟拍吸烟的声音，也变得诡异无比，轻飘飘的像是一直在吸，中间都不带停一下喘气的！
　　正常的活人，怎么可能这样吸烟？
　　雪蘼没敢再出声，害怕打草惊蛇。
　　强打精神继续盯着那些扭曲的画。
　　好在没过多久，电梯门开了。
　　七楼闪着绿光的灯牌出现在眼前。
　　外面依然是一条长长黝黑的走廊。
　　透过微弱的光线，雪蘼没看见任何挂画，只隐隐看出，墙体有些泛黄老旧，甚至还有脱落的墙皮，每隔一段距离，就有一扇老旧生锈的防盗门，地上还铺着鲜红色长长的红地毯。
　　看起来有点像酒店的布置。
　　看上去还算安全。
　　于是，他没做多余思考，迈开细长的腿，踏出了电梯。
　　可脚一迈出去，他就感觉不对！
　　只因这红地毯踩下去，有种软烂黏滑的质感，就像踩在腐败烂臭的动物尸体上，或者是烂软掉成堆的水果上面，似乎稍加用力，就会踩出腥臭的汁液！
　　甚至连空气中，都弥漫出一股腐烂枯败的气息！
　　他正犹豫要不要回到电梯，突然察觉到，那只拽着自己衣摆的手，位置变了！
　　冰冷的指尖轻轻撩起他的衣摆，沿着他细腻的腰肢，缓缓向上伸去，三根冰凉僵硬的指头，摩挲着他温热丝滑的肌肤，且力道越来越大，像是要把他的皮ro硬生生扯下来一般！
　　“跟拍哥哥，拜托你不要再掐我了，好ton……“雪蘼头皮阵阵发麻，背心都有密集的碎汗沁出，却又要努力维持镇定。
　　身后并没有任何回答的声音，只是那只冰冷的手，慢慢爬上雪蘼纤细圆润的后脖子，猛地用力扣住！
　　阵阵恶寒瞬间从后脖子弥漫开来，雪蘼吓得颤抖，一个健步往前冲，想要挣脱那只冰冷的手！
　　可那只手却像是无法摆脱的铁钳，死死扣住他的后脖子，且越收越紧，就像是要把他的脖子硬生生用力掐断一样！
　　千钧一发之际，雪蘼垂眼瞥到自己松开显得凌乱的鞋带，顿时灵机一动，做出双手举高，投降的动作。
　　高喊一声：“等等！你等会再掐，我系个鞋带！”
　　身后的“人”似乎愣了一下。
　　而后，一个阴测测的男人声音响起：“什么时候了？你还有心思系鞋带？”
　　听出这个声音，根本不是跟拍的声音，雪蘼抖得更加厉害，浑身像是筛糠一样！
　　但他依然维持着镇定，抖着一对白软软的猫耳朵，磕磕绊绊地说：“麻麻说，不系鞋带的男孩纸会变丑，我长得这么好看，不想变丑啊！”
　　身后的“人”又愣了一下，似乎觉得很有道理的样子，心不甘情不愿地松开了冰冷的手，不耐烦地嚷了句：“动作快点！”
　　雪蘼赶紧蹲下身，系起不知道什么时候松掉的鞋带。
　　他故意放慢动作，借着这个姿势往后略微侧头，瞬间看见了一道笼在黑暗中的鬼影！
　　不是别人，正是那个站在收银台，没有眼睛的长鼻子男人！
　　男人仿佛是纸糊的，浑身轻飘飘地笼着一股黑气，就站在他身后近在咫尺的距离，它鼻子微微上翘着，近距离接触才发现，它鼻子的顶端鼻孔里，长着一只青幽幽泛起滢滢鬼火一样的眼睛！
　　那只眼睛正一转不转地打量着雪蘼！
　　而它惨白的手还维持在一个伸出去掐雪蘼后脖颈的姿势！
　　并且，那也不是一只人类的手！
　　而是一只指甲乌黑，像是大型鸡爪子诡异惨白的手！
　　“啊！！！鬼啊！！！”
　　看到这惊悚的一幕，雪蘼孩子的心xin倏地展露无疑，鞋带也没系好，蹿起来就开跑！
　　身后那个长鼻子怪物翘起鼻子晃了晃，鼻孔中绿幽幽的眼睛微转，最终锁定雪蘼逃跑的方向，裂开大嘴诡异地笑着：“你这个骗子，怎么可以逃跑呢？”
　　听到后面追逐的脚步声，雪蘼跑得更快了。
　　可没跑几步，他就猛地刹住了脚步！
　　因为走廊的正前方，豁然出现了一个穿红裙子的小女孩！
　　小女孩赤着一双煞白的脚，背对着雪蘼站在一团氤氲的绿光中，随着乌黑顺滑的长发无风自动，缓缓回过头。
　　那双血红的眼睛与雪蘼对上，惨白脸上皲裂的裂纹瞬间被笑容挤在一起，像是有随时都会掉下ro块似的！
　　最终，她的脑袋转了180度，身子还背对着雪蘼，但整个脑袋已经完全转了过来，看着吓傻的雪蘼发出嘻嘻嘻嘻的笑声：“嘻嘻嘻……漂亮哥哥，抓到你了哦～”?


第93章 我老攻超级厉害
　　我老攻超级厉害！
　　雪蘼怕得眼泪都要掉下来了，脚后跟踮起，无意识往后退，可没退几步，后背就撞到了一个冰凉僵硬的身体！
　　那具身体缓缓靠拢，凑在他耳边，阴冷潮湿的气息呼入了他的耳朵里，一条细长滑腻的舌头探出大嘴，在他的耳郭上轻舔！
　　阴测测的男人声音在耳畔响起：“跑啊，你这个磨人的小妖精，你倒是继续跑啊！”
　　是那个没有眼睛长鼻子男人的声音！
　　雪蘼只觉得一股寒流，从后背急剧涌入，迅速朝四肢百骸蔓延爬行而去！
　　完蛋了！
　　他的脑海里只冒出这几个字，恐惧像是触及到灵魂的虚弱，让他的防线溃不成军。
　　“麻麻……”
　　他下意识的哭了出来，声音慌得毫无底气，慌慌张张往前跑了几步，去敲距离自己最近的一处防盗门！
　　小女孩和那个长鼻子男人缓缓逼近，脸上挂着诡异微笑。
　　那笑容带着几分吃定猎物的笃定，还有丝丝悲天悯人的惋惜。
　　似乎有点可惜，这么漂亮精致的少年，很快就要死了。
　　弹幕已经疯了：【啊啊啊！！！不要啊！！！】
　　【前面以为是恐怖片，结果变成了爱情片，现在以为能正常谈恋爱了，结果你又给我整成恐怖片！营运你踏马真能整！有本事把我干儿子弄死，看我不把你家给抄了！】
　　【这个游戏的制片人呢，你给我出来，我保证不打死你！】
　　【陆长毛去哪里了？快来救你老婆啊！】
　　【陆长毛不来，换其他人也行啊！我有点磕戰昆仑，昆仑哥哥，快来救救小宝贝！只要你来救他，我就准了，把他嫁给你！不要陆长毛了……】
　　【哎，屠夫去哪里了？这个时候才知道杀人狂魔的重要xin啊……】
　　眼看红裙子小女孩和身后的长鼻子男人越逼越近，雪蘼敲打着的那扇防盗门，终于开了！
　　随着沉重的大门缓缓打开，门缝里闪耀出一道亮堂堂的白光，在习惯了昏暗环境后的雪蘼，一时间根本受不了。
　　于是下意识地捂住了眼睛！
　　大片白光泄了出来，一个庞大的黑影也随着白光笼了过来，紧接着，是一只有力的大手！
　　大手猛地拽住雪蘼削薄的肩膀，往身前用力一拽！
　　雪蘼重心不稳，整个人瞬间扑在一个宽大阴冷的怀抱！
　　很明显，这不是正常人类的怀抱，否则不会这么冷！
　　“唔，你，你是谁？”
　　雪蘼小巧的鼻尖被撞得生ton，声音软黏的问着，一边掀起薄薄的眼皮子，去看拽他的不明生物。
　　不明生物缓缓埋下头，雪蘼在适应了满屋子刺目的白光后，很快看清了那东西的脸！
　　那是一张狰狞粗犷的男xin脸，一双眼眸猩红，唇角开裂的弧度很大，几乎扩展到了耳根！
　　而它头顶上，长着一头海蓝色凌乱的长发，像是水草一样，湿漉漉的黏在脑门上！
　　不是别人，正是那个被陆亦刑杀死的人鱼王！
　　看到漂亮精致的美少年震惊得瞪大了眼眸，人鱼王只觉得心里痒痒的！
　　大嘴一翘，露出个阴森诡异的笑：“小美人儿，好久不见哦～”
　　弹幕已经崩溃了：【艾玛啊，这是刚出虎xu，又入狼窝了？？？】
　　【还以为是我许的愿望显灵了，戰昆仑出现了呢！结果营运，你就给我整个这玩意？】
　　【真是草了，人鱼王死得都能投几回胎了，怎么还搁这儿辣眼睛呢？】
　　【不是说，本游戏中，鬼怪是无法被彻底杀死的吗？】
　　【谁也别拦着我，我已经按耐不住——我八十米的大砍刀了！】
　　【游戏制片，你是想要我给你寄刀片吗……】
　　看到人鱼王狰狞诡异的脸，雪蘼头皮都麻透了。
　　因为心跳加速过快，他一张小脸涨得通红，像是涂抹上了一层绯色的胭脂。
　　他拼命地推攘着人鱼王僵硬冰冷的胸，哼哼唧唧地骂着：“放开我，你这个丑八怪，我根本不认识你……”
　　人鱼王低垂着眼睫，看着他红润的嘴唇开开阖阖，吐露出来的气息还带着荼靡邂逅奶香的温热，简直让人欲罢不能！
　　人鱼王血红的眼底漾出无以复加的癫狂，虽然极力掩饰着，但仍然在往外流泻。
　　“好你个浪荡的妖精，上次还口口声声说要给我生孩子！”
　　他突然抓住了雪蘼的手腕，下垂的眉眼弯起，唇角上翘的弧度加大：“怎么？跟我上完床，提起裤子就不认人了？”
　　空气中夹杂着淡淡的血腥味，像是某种坏死腐烂的皮ro，又像是欲来的风雨，让人惴惴不安！
　　雪蘼颤抖着鸦羽一般卷翘的睫毛，神情一下子变得十分惊慌，像是受惊的幼兽，眼眶都红红的，“我，我什么时候跟你上过床？”
　　“没有吗？”
　　人鱼王狞笑起来，冰冷的爪子缠住他软乎乎的腰，把人往屋里拖：“那我们就来上一次不就可以喽！”
　　雪蘼在惶恐中挣扎，视野随着人鱼王长长鱼尾的蠕动，一颠一颤的。
　　虽然挣脱不开，但他好歹看清了周围的布局。
　　整个房间的布局十分奇怪，中间有一个高大的铁栅栏横着，一根根耸立的金属柱子锈迹斑斑，隔着铁栅栏里面，有一潭深红色的池水！
　　老远就能闻到腥臭浓郁的铁锈味，很明显，那是一池子血水！
　　而血水中央，正漂浮一张圆形的气垫床！
　　气垫床上面，还零零碎碎散落着几截人类森白的骸骨！
　　很显然，人鱼王死后，可能就是躺在那张气垫床上面，一边闭目养神，一边悠哉悠哉的啃着人类的尸体！
　　以便蓄养它满身的鬼气！
　　看着猩红的血水，森森的骸骨，雪蘼眼底心底满是恐惧，也不知道挣扎了，只是用力握着人鱼王青筋凸起强劲的手腕，哭泣道：“求求你，放过我，只要你肯放过我，你要我做什么都可以……”
　　人鱼王一只手夹着他的腰，把整个人捞了起来，走进阴森幽暗的铁栅栏里面，淌进腥臭无比的红血池，把雪蘼往气垫床上重重一扔：“你帮我生孩子，我保证不杀你！”
　　语落，它直接从血池中一跃而起，扑到雪蘼身上就开啃！
　　气垫床被它沉重的身体压得往下重重一沉！
　　雪蘼一颗心揪起，紧张得身体倏地紧绷紧了！
　　在人鱼王伸手扯他衣服时，他不知哪里来的勇气，扬手一巴掌，打在了人鱼王的脸上：“死变态！死了都这么变态，真恶心！”
　　巴掌清脆，在血池上空回荡，人鱼王被他打得发懵，一时间没有抓紧他！
　　他像是一条滑腻的鱼，也不管那池肮脏的血水，爬滑下去，就想跑！
　　可旋即，就被人鱼王揪住他白软软的猫耳朵，强行将人从血水池里拖拽了出来！
　　“放开我！救命啊！！！”
　　雪蘼像是一只被揪住耳朵的小白兔，只有两只小短腿在空中胡乱蹬踢着，牛仔裤和白T恤都被血水染红，滴淌着红葡萄汁液一样粘稠的珠滴，在头顶白炽灯的照耀下，像是涂抹了草莓酱的小蛋糕，更加可口yo人！
　　人鱼王活了不知道多久，从来没有被人扇过耳光。
　　更何况是死后变成了厉鬼！
　　此刻正红着眼，喘着粗气，眼睛直勾勾地瞪着眼前不怕死的少年，咬牙切齿的质问：“你居然敢打我？”
　　“打你又怎么？”雪蘼被他拧着猫耳朵高高举起，悬空的脚不停踹着人鱼王的鱼尾，ton得不停颤抖，却还要倔犟地骂：“我警告你，我老攻超级厉害的，你要是敢碰我一根汗毛，你就死定了！”
　　“嘻嘻嘻……”小女孩诡异的笑声突然从头顶传来！
　　雪蘼稍微一抬眼，瞬间看见那个红裙子小女孩，正趴在天花板上，头依然逞乘180度的反转，倒吊着一头乌黑靓丽的长发，瞪着血红血红的眼睛，盯着雪蘼笑：“你老攻还在温柔乡里缠绵呢，才没功夫管你！”
　　“你，你骗人，我不信！”雪蘼心里很重，想哭却又哭不出来，茫然得攥紧了指尖，死死抱住人鱼王拽他猫耳朵的手臂。
　　“不信？”
　　人鱼王冷笑一声，朝走到血池边上，整个身子陷入一片阴影中的长鼻子男人挥挥手，“让他看看！”
　　“是，我尊贵的王！”长鼻子男人冲它微微鞠躬，鼻子顶端的眼睛咕噜噜转动，随着耀眼的绿光亮起，铁栅栏对面的墙壁上，瞬间出现一片幻境！
　　有点像3D投影，但比3D投影更加清晰，给人一种身临其境的感觉。
　　弹幕又炸了：【握草！6666666666啊！】
　　【游戏里的鬼怪都这么懂高科技的吗？直接就整了个5D投影？】
　　【踏马的这那是5D投影，摆明就是全息投影好吧？】
　　【哎，我说人鱼怪，你能不能把我儿子耳朵放下啊！揪着不ton吗……】
　　只见幻境中，陆亦刑身在和他刚刚进来时，同样的一条走廊上。
　　但很快，他推开了一扇生锈的防盗门。
　　随着防盗门的打开，耀眼的白光急剧扩大，在一刹那间的光芒万丈之后，逐渐颓败，变成了正常人能接受的光源。
　　陆亦刑眼前的视野，也变得清晰。
　　和雪蘼这个房间截然不同，陆亦刑的四周，没有恐怖的鬼屋，没有腥臭的血池，也没有狰狞的人鱼王……
　　甚至连他身后那扇防盗门，都消失了。
　　此刻，他正身在一片粉灼灼荼靡花藤爬满的长庭下，看着一名身着红粉戏服长发飘飘的戏子，长身微俯，在长庭尽头的桌椅边，摆弄着茶盏！
　　似乎感觉到身后人的视线，那名戏子翩然转身，豁然是一张，和雪蘼一模一样的脸！
　　看到陆亦刑，他先是愣了一下，而后踩着小碎步，朝陆亦刑款款而来，伸手娴熟地摘下他肩膀上披着的大氅，笑得眉目含情：“太子殿下，你可算来了？”?


第94章 温香软玉
　　温香软玉
　　荼靡花香太浓，戏子入画，勾人心魄，那粉黛氤氲着的眼尾上挑，斜斜一瞥，倏地撩起一片妖烧的艳色。
　　连带周遭的空气，都被蒙上了炫目的色彩，仿佛星月淡辉相映，透出微微溢彩的流光，没得好似梦境一般。
　　“太子殿下，我给你泡了你最爱的满堂香，走，快尝尝去，看看蝶儿的茶艺有没有进步～”
　　玉面朱唇的戏子捉住陆亦刑的手，往桌椅方向走，有风拂来，掀起他戏服翩袂，如他的名字一般，好似一只翩跹的蝴蝶。
　　而那少年特有酥软润糯的声音，更是犹如上等丝绸划过一丝丝暗转的月华流光，能酥进人骨头里去。
　　陆亦刑几乎是一瞬间沦陷。
　　心底防线彻底崩坏，仿佛又回归到了年少轻狂的太子时代。
　　他有些茫然失措的跟随戏子的牵扯，坐到了桐油漆过的红木椅子上。
　　像是许久未见，甚是想念。
　　他偏头望去，那戏子水袖款款长裙曳地，顾盼嫣然间，一颦一笑皆是情，朱砂点眸，绎唇粉面，瞬间挤进他的内心深处，占据得满满当当。
　　让他完全忘记了，眼前的人儿，早已在父皇的一声怒斥中，乱箭穿心而亡！
　　见他不语，戏子到不显得拘谨，眉眼含笑地将煮沸的茶水倾入杯盏，双手捧起，递了过来，“太子殿下，快尝尝！”
　　漫溢的茶香如二月桃花吹口初露的风，袅袅白烟氤氲着美人一双含情脉脉的眼，令人心魂荡漾。
　　陆亦刑有些愣愣地握住那双葱白如玉的手，就着握手的姿势，埋姬浅抿了一口。
　　一刹那间，温香软玉般的茶液漫进口腔，唇齿留香。
　　可他还是有些愣神，怔怔地望着眼前的戏子。
　　戏子垂眸，浅抿红唇一笑，再度掀起眼皮时，那满心的情意绵绵不绝，都快溢出来了！
　　“太子殿下，蝶儿泡的茶，不香吗？”
　　他声音酥糯犹如灌浆蜜饯儿，流淌着暖暖的糖汁。黛青色眼线勾勒着眼尾微微上翘，令那双墨蓝色滢滢的水眸多了几分妩媚的风情。
　　这样含情脉脉的注视过来，任谁见了，都会受不了吧。
　　明明刚刚才饮过茶，陆亦刑却觉得一阵口干舌燥。
　　放下了握戏子的手，淡声道：“香。”
　　戏子又是浅浅一笑，握着茶杯凑近了些距离，笑说：“那太子殿下觉得，是茶香，还是蝶儿更香呢？”
　　那么无辜又妖娆的笑，说着如此露骨的话语，简直又纯又欲。
　　陆亦刑没有回答，只是眯起了眼睛。
　　狭长幽深的丹凤眼里底，露出无以复加的危险气息。
　　戏子偏偏还在挑逗他！
　　看着眼前身披绣金龙紫衣恍若滴仙的男人，红唇翕张，默不作声地抿了口杯子里薄香幽浓的茶。
　　还故意伸出粉嫩的舌尖，舔舐过陆亦刑刚才抿过的杯口！
　　金粉玉铂点缀出的滢滢水眸一眨不眨直勾勾地盯着陆亦刑，眉宇间尽是妖媚与清隽糅杂出的勾人心痒。
　　该死！
　　陆亦刑内火倏地蹿了起来，一把扯过来人，任由那杯茶水被打翻在戏子的衣袍，扼住他纤细如玉的脖颈，张口就吻了上去！
　　“不要啊！！！”
　　雪蘼看得心底一沉，失声尖叫出来：“老攻，那个人不是我啊！我在这里！快来救我啊………”
　　“哈哈哈！”
　　人鱼王再次把人摔扔在气垫床上，巨/粗的鱼尾一卷，压勾住雪蘼细长笔直的腿，冰冷魁梧的身躯也俯了下来，“他都泥菩萨过河自身难保了，你还指望他来救你？”
　　“刺啦～”
　　锋利的爪子扯烂了少年身上被血水染红的T恤，露出大片莹白如玉的香肩。
　　人鱼王喉结滚动，伸出细长猩红的舌头，舔了舔滴落出锋利尖牙缝外的涎液，狞笑道：“我看你还是乖乖听话，讨好了本王，本王还能让你少受点罪！”
　　那个红裙子小女孩还趴在天花板，看到这一幕也不躲，反而嘻笑起来：“好棒，又可以见证人鱼王的雄风了！”
　　人鱼王看着难过得哭泣的雪蘼，突然间使了坏心思，伸出手把小女孩拉扯下来，阴测测的吩咐道：“反正你也有需求，不如一起吧！”
　　“哎呀，好讨厌哦！”小女孩被拉扯到雪蘼身边，那头乌黑靓丽的长发滑到了雪蘼肩膀，一双血红血红的眼睛直勾勾与他对上，裂开锯齿一样的尖牙，还故作羞涩道：“这么漂亮的大哥哥，真是让人家好害羞呢！”
　　她的脑袋又反扭了180度，冲身后的人鱼王咧嘴一笑：“不过人鱼王，可以让我咬他的脖子吗？我对他的血比较感兴趣！”
　　就在他们诡异地讨论着，要如何分吃雪蘼时，谁也没留意到，景象中的画面，开始朝它们始料未及的趋势走去！
　　只见陆亦刑把身娇体软的戏子摁在了茶桌上，一把扯烂了他的戏服，同样露出大片莹白如玉的肌肤。
　　就在戏子羞得满面通红，准备迎接暴风雨摧残时，陆亦刑却突然拧起桌上煮沸的茶水，劈头盖脸浇在了戏子脸上！
　　戏子脸上的妆容瞬间被烫化，可他并没有惨叫或者喊ton，而是双腿盘住陆亦刑的腰，笑得浪荡：“哎呀，太子殿下，几日不见，你怎么学坏了呢？”
　　陆亦刑神情已变得狠戾，他猛地掐住戏子的脖颈，眸光灼灼地盯着他，声音微微暗哑：“你不是他！”
　　闻言，戏子先是愣了一下。
　　而后故作委屈的说：“不是谁？太子殿下，你怎么了？我是蝶儿，你最爱的蓝蝶啊！”
　　虽然他伪装得很好，但依然掩饰不了眼底渐起的杀意！
　　“以为布下这样的幻境，就能麻痹我？你们真是太小瞧我了！”
　　陆亦刑微抬冷寂的下颚，语气冰冷，带着揶揄的嘲讽！
　　一只手戳了戳戏子被烫得发红的锁骨，动作十分挑衅，莫名能激起人一身的火气，想把他狠狠揍一顿！
　　偏偏他还不紧不慢地凑近戏子被烫红的耳根，冷笑道：“他这里，有颗美人痣。而且，他怕ton。”
　　“他的皮肤，也有温度。”
　　他扼住戏子漂亮的脖子，反手一拧，无情道：“你要装，也应该装得像一点吧！”
　　他这一下，十分用力，那漂亮的戏子哪里经得住这一拧，咔嚓一声脆响！
　　脖子应声断裂！
　　而后，他脸上精致的妆容，以ro眼可见的速度灰败下去！
　　就像是被光鲜亮丽的糖浆浇灌出来的枯骨，一瞬间蜕变成一具乌黑枯败的腐尸！
　　而陆亦刑周围那些开得芬艷的荼靡花，也在一瞬间枯萎！
　　包括古色古香的长庭，也像是被烈火焚/烧后的灰烬，随着鲜明的颜色褪去，逐渐化为乌有！
　　整个房间原本的面目也展露出来！
　　看起来像是一间老旧的卧室，房间内脏乱不堪，到处结满了蜘蛛网，墙壁上全是凌乱的涂鸦，像是画画时用来涮笔水桶里的色调，虽然五颜六色，却十足的压抑。
　　而铺满厚厚灰尘的床榻上，正躺着一具乌黑风干的腐尸！
　　那尸体黑洞洞的眼眶里，正亮着两簇绿幽幽的鬼火！
　　而那燃烧着的鬼火竟散发出一种诡异的香气，有点像是骨头被烟熏火烤出来的骨香。
　　可能正是这种骨香，才导致陆亦刑一瞬间就深陷在了那yo人的幻境中！
　　他勾唇冷笑一声，抄起一张只有三条腿结满蜘蛛网的椅子，一椅子砸烂了那具腐尸的脑袋！
　　而后，他突然转回头，冲正在用幻境观看他举动的长鼻子男人微微一笑！遖颩喥徦
　　那双狭长幽深的丹凤眼漾起点烫金色的光耀，又邪里邪气地冲长鼻子男人做了一个极其挑衅的动作！
　　那样子像是在说：看见你了哦！
　　紧接着，长鼻子男人用绿眼睛投射出来的幻象，“呯”地炸裂！
　　碎成一滩绿滢滢如同烟花炸开绚烂的光，消失不见！
　　他猛地缩起长鼻子，整个人被一股无形的气浪震飞，后背重重砸在铁栅栏上，偏头就吐出一大口乌黑的血！
　　正准备对雪蘼强打强卖的人鱼王见状，猛地偏头，冲他嘶吼一声：“你在干什么？！”
　　“对，对不起，我尊贵的王……”
　　长鼻子男人手撑着地，试图站起来，但紧跟着一个趔趄，抬手捂紧了自己的胸口，癫痫发作似的，抖翻着长鼻子末端的绿眼睛，大口大口地吐血，身体也跟着颓败了下去！
　　人鱼王不明所以，一手拧起红裙子小女孩，隔着一池血水，粗暴地将她扔到了长鼻子男人身边，并命令道：“看看它死没！”
　　说完，也懒得去管那两个怪物，撕扯起雪蘼的衣物！
　　雪蘼整个人惶恐的往后缩，身体不停颤抖，手脚并用地挣扎着：“放开我，你这个怪物！”
　　“小美人儿，别怕，我会好好疼你的！”人鱼王目光直勾勾的看着他，一边企图摁住他乱踢的手脚，一边撅起丑陋的大嘴，往他脖颈处凑！
　　阴冷腥臭的气息扑面而来，熏得雪蘼想吐！
　　努力拉长着脖子，不想让它碰到，还故作凶巴巴的威胁：“我警告你，你会后悔的！你要是敢碰我，陆亦刑绝对不会放过你！”
　　“呵呵，后悔？！本王这辈子，连死都没后悔过！还会后悔什么？别废话了，反正你早晚都会成为我的人！为我生一窝崽儿！”
　　说完这话，人鱼王庞大魁梧的身躯，便朝雪蘼纤细娇软的小身板扑了过来！?


第95章 老攻，我总算找到你了……
　　老攻，我总算找到你了……
　　看着人鱼王那张狰狞扭曲的鬼脸，如同ro墙一样魁梧的身躯朝自己扑来，雪蘼下意识的往边上滚！
　　借着滑腻粘稠的血液，想往气垫床边缘滑去，可才滚出去半圈，他头顶被血水染成红色的猫耳朵便被人鱼王一把扯住！
　　“啊！”
　　他ton呼一声，忙要挣脱，可已经来不及了！
　　人鱼王一把将他拉过去，摁在气垫床中央，贪婪的眸光放肆地在他身上浏览，爪子还不规矩地探过来。
　　眼见着，身上那件破败不堪的T恤就要被彻底扯烂，巨大的绝望感从雪蘼胸腔里涌出，他拼了命地挣扎，却没有半点效果。
　　情急之下，袖口传来屠夫轻微的震动，似乎在迫不及待的等待他的召唤！
　　雪蘼反手握住屠夫的刀柄，猛地弯起手肘，不管三七二十一，狠狠往上一扎！
　　“啊！！！”
　　一道惨叫陡然从人鱼王口中爆出，它魁梧的身躯瞬间弓成了虾米，手捂着一只眼睛，面色铁青。
　　原来是屠夫锋利的刃尖，狠狠扎进了它的左眼，乌黑腥臭的血液几乎是一瞬间，就顺着它的爪缝流淌了下来！
　　雪蘼顾不上还扎在它眼睛里的屠夫，翻身一滚，朝猩红刺目的血水池里扑了进去！
　　可他根本不会游泳！
　　囫囵拍了几下血水，人很快往粘稠的血池深处沉去！
　　眼看就要没顶！
　　气垫床上的人鱼王总算缓过来劲！
　　它一把拔出嗡嗡震动的屠夫，攥在掌心，用蛮力硬生生把那锋利的匕首折断！
　　而后猛地扔进血水池中，脸色阴沉沉得近乎狰狞，“贱人！你居然敢刺本王的眼睛！简直找死！”
　　随着它咆哮的嘶吼声落下，在血水池中拼命挣扎的雪蘼只感觉头皮传来剧烈的撕扯感，紧接着，被一股重力拖出了血水池！
　　还没等他看清人鱼王的脸，一个索大的巴掌随之而来，重重地甩在了他脸上！
　　“啪！”一下沉闷的响声！
　　可怜的小猫咪瞬间就被打懵了！
　　半边脸颊火辣辣的疼，嘴里弥漫出浓浓的血腥味，眼前一阵阵发黑，整个人几欲昏厥。
　　人鱼王见他没了反抗的能力，顶着一颗血ro模糊的眼球，大嘴裂成猖獗的笑，粗鲁的将他扔回气垫床上：“让你偷袭本王！这就是暗算本王的下场！”
　　它恶狠狠的说着，趁雪蘼还没回过神，便倾身压了上去。
　　屠夫被折断，还被无情扔掉，失去了唯一可以自保武器的雪蘼，心中的绝望顿时到了极点！
　　泪水再也忍不住，从眼眶大颗大颗地跌落。
　　他现在，毕竟是个智商退化到三四岁的小孩，能撑到现在，委实已是撑到了极限。
　　“老攻……你在哪里……快来救救靡儿呜呜呜……”
　　最终，他崩溃得大哭，再也抑制不住情绪，像个孩子哭得稀里哗啦，把最后一点渺茫的希望，寄托在那个他最依赖的男人身上。
　　听到他哭，人鱼王不由嗤笑出声：“终于知道喊本王老攻了？不过现在哭，也太早了吧！还是留着待会儿再哭吧！”
　　一边说，还不忘一边用眼睛审度他的身子。
　　迷离的灯影下，少年柔弱无助的躺在鲜血淋漓的气垫床上，一头烟粉色凌乱的卷发散开，藏着一对毛绒绒的猫耳朵。纤细姣好的身线清晰可见，两条玉腿横陈，肌肤细腻得纯洁无瑕，皮肤下的血液更是致命的yo惑，令人垂涎。
　　人鱼王无视那些触目惊心的红血，眸光一下变得灼热，忍不住吞咽着口水。
　　砸吧着嘴啧啧称赞：“真嫩！真是个尤物！本王已经迫不及待，想尝尝你的味道了！”
　　说完，它不再磨蹭，立即将手伸向……
　　然而，就在它爪子刚刚碰触到雪蘼肌肤的一瞬间！
　　突然，一道“砰”的巨响，从铁栅栏外面传了进来，紧跟着，紧闭的防盗门就被人从外面踹了开来！
　　人鱼王吓了一跳，连忙停止动作，转动猩红的眼球，朝门口看去。
　　门口豁然出现的，是一道颀长挺拔的男人身影！
　　他气势凛然的站在那，如同从冰雪之地远道而来的风，气质孤冷矜傲，面若寒霜，烫金色眼眸微眯，深邃如渊。
　　视线更是犹若弯刀覆雪，在屋内冽冽剜过。
　　很快，他眸光凝住，落定在那道熟悉的身影上。
　　只见柔软纤细的少年像个破布娃娃，被扔在血淋淋的气垫床上，衣服凌乱不堪，上面全是斑驳的血迹！
　　那张花瓣般娇俏的小脸印着清晰的五指印，嘴角残留着血丝，甚至连纯白猫耳朵，都被染上了猩红刺目的颜色，整个人看起来狼狈不堪，像是被蹂躏狠了！
　　当他眸光与他相撞时，他也终于看见了他。
　　隔着一道锈迹斑斑的铁栅栏，两道眸光遥遥相望。
　　是他！
　　他来了！
　　他最爱最爱的男人——陆亦刑。
　　果然没有令他失望。
　　雪蘼大脑嗡地一声，再也忍不住了，泪水决堤般从眼中滑落，情绪已崩溃到极致。
　　内心那股无法压抑的害怕，也彻底爆发开来，他全身颤抖的呼喊着他：“老攻……我总算找到你了……”
　　而后像是泄了气的皮球，连声带都喑哑下去，哭都快哭不出来了，只知道难过的抽泣！
　　陆亦刑心都被揪了起来，长身一跃而起，破开坚固的铁栅栏，一掌击飞人鱼王，将浑身是血的小猫咪，狠狠揉进怀里！
　　“没事了，靡儿乖乖，没事了，老攻来了……”
　　感受着他炙热怀抱传来的安全感，雪蘼抿着唇，湿漉漉的睫毛轻轻煽动，一下子又傻乎乎的破涕为笑：“所以，你算是我第一个找到的嘉宾吗？我可以邀请你，和我一起约会吗？”
　　陆亦刑愣了一下。
　　旋即轻轻含了下他yo人的睫毛，又难过又好笑：“什么时候了？还记得这个？”
　　雪蘼委屈极了，双手紧紧揪着他的衣襟，缩在他怀中蜷成了一团，呜咽着挤出破碎的文字：“那你，要不要答应和我约会吗？”
　　“要，老婆邀请我约会，我肯定会答应！”陆亦刑都快心疼死了。
　　雪蘼高兴了一小会儿，又一个劲地哭：“……老攻……刚刚真的好吓人，那些人都疯了，他……他们想吃掉跟拍哥哥，跟拍哥哥，也，也被怪物抓走了，呜呜呜，靡儿好怕呜呜呜……”
　　陆亦刑紧紧拥着他，心疼得无以复加！
　　手掌揉着他头顶的猫耳朵安抚，轻轻地吻着他满是泪水和血污的脸，眸中却迸发出令人惊心的残暴和杀气。
　　刚刚经历的幻境都令他心惊，他几乎能想象得到，在他还没来前，这个智商只有三四岁的小猫咪，究竟经历着何等的恐惧。
　　而他身上这些血，脸上坟起的巴掌印，又究竟遭受什么样的折磨？
　　越想，他眼神越发阴沉到极致。
　　“别怕，靡儿乖，有我在，老攻会保护你的。”
　　陆亦刑低醇磁xin极强的声音微微沙哑，语气有着微不可觉的自责。
　　早知道这个游乐场有鬼，他怎么也不可能和他分开。
　　若是他稍微晚了一步，真不知道会造成多么严重的后果！
　　看着他俩你侬我侬，被拍飞在血池里的人鱼王鬼火四起！
　　到嘴的鸭子都飞了，这对它来说，简直是个奇耻大辱。
　　更别提，它还被陆亦刑杀过一次！
　　它从血池中一跃而起，不知从哪里捞起一把“屮”形的鱼叉，耀武扬威地对着陆亦刑命令道：“他是本王的！把他给我放开！”
　　陆亦刑光沉了沉，没理会，拦腰抱起雪蘼，踏着猩红的血水，就往门口方向飞去：“靡儿，老攻带你回家。”
　　见自己直接被忽视了，人鱼王更加怒火中烧，一边大声叫嚣道：“该死，竟敢违抗本王的命令！”
　　一边举着鱼叉甩飞出手，尖尖的叉尖对准陆亦刑的后脑勺，残暴地刺了过去！
　　只听“呼”一声，阴风呼啸而起，眼看人鱼王的鱼叉就要刺进陆亦刑的脑袋！
　　陆亦刑身上，倏地腾起一个巨大的黑影！
　　黑影化作一只庞大狰狞的恶魔，飞空而起，一把抓住那只临空而来的鱼叉，挽出一道漂亮的旋转流花之后，顿时有黑色风暴，从鱼叉尖流泻出来。
　　紧接着，狰狞的恶魔冲人鱼王露出一抹诡谲的笑容！
　　而后举起鱼叉随手一抛！
　　随着这一抛，整个房间倏地黯淡，仿佛乌云滚墨！
　　黑气萦绕着锋利的鱼叉，卷向人鱼王，不见尖刃在何处，仿佛隐藏在风暴中的恶龙，只隐隐可见暗光流动！
　　这人鱼王虽然残暴粗鲁，但明显智商还有些欠缺。
　　看到漫天黑气朝自己袭来，也不躲不闭，嘶吼一声，挥舞着爪子就想硬接下来！
　　但很显然，它低估了陆亦刑身上那些鬼气力量！
　　人鱼王对自己的武器很了解，自信满满的以为抓住了鱼叉的长柄，却不想，藏在黑雾中的刃尖正不断变化着位置！
　　在它想反手扔出鱼叉时，只听金铁刺穿皮ro的声音，蓦地响起！
　　鱼叉锋利的叉尖一瞬间刺穿人鱼王的胸膛，并发出了一圈清晰可见的圆形气浪，向四方扩散！
　　然而并没完！
　　三只锋利的叉尖不但穿刺了它魁梧健壮的身躯，还叉着他朝后方飞快地推了出去！
　　“啊！！！”
　　人鱼王ton苦地嘶吼着，面目变得更加狰狞，一头水草一样凌乱的蓝发被阴风吹得疯狂乱舞，直到它身子被重重钉进了墙上！
　　那面墙根本承受不了如此巨大的推力，被钉出的蜘蛛网状裂纹仅维持了不到三秒，就倏地炸裂，碎石飞溅！
　　锋利的鱼叉又继续推钉着人鱼王，朝隔壁的房间推飞而去！
　　一连串轰轰墙体坍塌的巨响，直到整栋鬼屋被灌穿了一个大洞，人鱼王被狠狠钉在鬼屋旁边巨大猛鬼雕像上以后，这场毁灭xin的撞击才算平复！
　　而在其他房间，同样被幻象困住的其他几名嘉宾，也被这巨大的撞击声震醒！
　　特别是林帝深。
　　他就在隔壁！
　　他正和腐尸幻化出来的雪蘼到了脱衣服的地步，正坐在床上脱衣服娇羞的美人突然被一股大力撞飞！
　　等美人被拍摔在墙上跌落时，他发现，那哪里是什么美人？
　　分明只是一具乌黑干枯的尸体！
　　林帝深头皮一麻，整个人瞬间不好受了！?


第96章 老婆给我
　　老婆给我！
　　游戏直播间的弹幕瞬间炸了：【哈哈哈，我特么笑尿了！林影帝裤子都脱了，结果给他整个这玩意！】
　　【呃咳咳……只有我注意到林影帝的尺寸了吗？】
　　【我也注意到了，简直——不是人啊！莫名有点磕他了！】
　　【突然间细思极恐，要不是陆长毛砸开了墙，那他且不是和一具尸体那个了……】
　　【呜呜呜，你们这群LSP，只有我是在关注小宝贝有没有事的吗……】
　　林帝深气得一边骂粗口，一边提起裤子往人鱼王砸出的那个破洞走，想看看隔壁出了什么事。
　　结果刚从破洞探出半个头，瞬间看见一个穿红裙子的小女孩，像只捕食的红蜘蛛那样，一跃而起，反拧着脑袋，趴在天花板悄无声息地朝陆亦刑爬去！
　　陆亦刑怀里抱着浑身是血的雪蘼，正穿过破烂的铁栅栏，朝大门外面走。
　　以林帝深的角度，虽然只看见了他们的背影，但从探出陆亦刑肩臂、那对翘着的秀脚来看，林帝深还是能分辨出来，那就是雪蘼。
　　可谁也保不准，那人是不是——也是腐尸变的呢？
　　林帝深这么想着，悄无声息地跟了上去，想看看红裙子小女孩会对他们做什么。
　　同时也想看看，陆亦刑会不会被腐尸蛊惑。
　　可没跟几步，那个在天花板上反扭着头，用胳膊和腿撑着天花板爬行的红衣小女孩，突然顿住了动作！
　　林帝深不由自主的皱起眉头，也跟着顿住脚步！
　　小女孩倒吊的长发无风自起，突然一扬一晃一甩，脖子瞬间来了个180度大转弯！
　　那双血红血红的眼睛瞬间对上林帝深的脸，发出猩红的暗光！
　　她唇角开裂到耳根，露出两排尖尖像是锯齿一样锋利的牙齿，冲林帝深诡异地笑了一下！
　　林帝深身体一僵，顿时像是中邪一样，灵魂瞬间轻盈得像是要升到半空，想要动一动脚，无奈连睁开眼皮的力气都没有，眼看他就要闭眼晕过去！
　　“林帝深？”
　　被陆亦刑抱住的雪蘼突然喊了声。
　　昏昏欲睡的林帝深猛然惊醒，视线从模糊到清晰，耳边传来整齐的沙沙声，耳内一阵嗡鸣，心脏仿佛跳到嗓子眼！
　　等稍微平复，再抬眼去看那天花板上的小女孩时，天花板上只有几盏歪歪斜斜快要脱落的吊灯，哪里还有什么小女孩的影子？
　　他眉头拧得更深，快步追上俩人，嘴上故意打着哈哈：“好巧啊！靡儿，你这是怎么回事？怎么弄得到处都是血？不会是你老攻*的吧？”
　　“我说你这人，耍牙用的马桶刷吧？张嘴闭嘴都没一句好话！”陆亦刑面色一凝，斜斜甩给他一个眼刀！
　　林帝深正想怼回去，却见雪蘼咬着唇，委屈兮兮地揉了揉自己空空如也的小肚子，小小声地说：“老攻，我们什么时候回去，肚肚饿了。”
　　少年特有酥软的声音，像是化不开甜腻的糖汁，听得人心头一软。
　　两个男人喉结滚动，呼吸间伴随着胸膛起伏，眸光看似在打量周围，余光却纷纷投射在了雪蘼身上。
　　陆亦刑嗓音很不自然的变得低哑：“老婆饿了吗？想吃什么？老攻回去就给你做？”
　　“你做？”
　　林帝深好笑：“你能做什么？烤个蛋糕都能把烤箱烤炸的人，做*吗？”
　　雪蘼愤愤地瞪了林帝深一眼：“哼！林帝深，你这个大坏蛋，就知道欺负别人！”
　　林帝深压抑的目光晕染出细碎的阴影，不爽地抿了抿唇：“我欺负他？你能不能搞清楚，我只想欺负你好吧？”
　　陆亦刑瞬间怒了，琉璃石般剔透的眼眸里，暗藏着晦涩不明的深意：“林帝深，你他妈的够了！”
　　林帝深置若罔闻！
　　眉眼间带着挑衅，边往楼道的电梯方向走，边偏头看向陆亦刑，“这就受不了了？受不了就认输吧！老婆给我！我替你来抱？”
　　陆亦刑正想捶人，却见走廊前面的一道防盗门开了。
　　一只涂抹黑色指甲油惨白的手探了出来！
　　紧接着，是一条套着黑丝袜，踩着红色高跟鞋的大腿！
　　而后，一个穿着紧身衣，超短皮裙的“女人”冒出了头！
　　那女人浓妆艳抹，披着一头栗子色卷曲的大波浪，短裙下面，拖拽着一条白色的电线！
　　而电线上面，还连接着一个手柄，看起来，像是个遥控器！
　　“女人”正拽着那个遥控器，不停地摁着摁钮，身子像是癫痫发作，不断颤抖！
　　而他的表情，也不知道是ton苦还是快乐，总之看起来，非常诡异，还时不时用涂抹黑色指甲油的手，抓扰着脖子！
　　虽然几个男人不知道为什么，他的胸/部变得和女人一样凸起，但还是可以从样貌上分辨出，他就是谢健楠！
　　“谢健楠？！你——你怎么回事？！”陆亦刑愣了好几秒，而后整理好表情，略显震惊地开口。
　　谢健楠神情迷离，看见陆亦刑那张俊美无俦的脸，结实有力抱着雪蘼的胳膊，宽阔强壮的胸膛，心底顿时像有一团火，撩拨得他玉石俱焚。
　　他只觉得浑身燥热难耐，口干舌燥，无论把遥控器摁到什么频率，都缓解不了体内的燥热。
　　他热得不行，身体也有了明显的变化，心中好似蚂蚁爬似的，扑上来就搂住陆亦刑，声音沙哑又娇作：“死鬼，你说我想干什么？”
　　陆亦刑怀里还抱着雪蘼，看到他涂抹黑色指甲油的手指还粘着不知名的粘液，只觉得恶心，抱着人就躲：“你干什么？！”
　　谢健楠却不依不饶，扑到在他身上！
　　陆亦刑没有提防，怀里还抱着雪蘼，瞬间被他推到了！
　　谢健楠一把推开雪蘼，骑在他身上，使劲去拉着他的手，往他自己身上摸。
　　陆亦刑不肯，怒喝道：“谢健楠，你究竟在做什么？”
　　谢健楠根本不管他，伸手就去解他的皮带！
　　林帝深瞬间觉得机会来了！
　　扯起被推趴在地上的雪蘼，掉头就走，嘴上还不忘调侃：“靡儿，这个时候，我们要懂得分寸！人家青梅竹马，瞧这感情多好啊！”
　　雪蘼哪里肯自己的老攻被别人骑？
　　气呼呼地甩着林帝深的手，“放开，他是我老攻，他们感情才不好……”
　　林帝深嬉笑的脸却突然冷了！
　　他一把揪住雪蘼头顶的猫耳朵，缱绻的桃花眼底，漾出一丝紫色的光耀，显得有几分狠戾：“我警告你，你最好不要给脸不要脸！”
　　雪蘼从来没看见过这么狠戾的林帝深！
　　就像好好先生突然撕开了温柔的假面，露出野兽般狰狞凶残的本目，龇牙咧嘴地瞪着他，仿佛下一秒，就要突出猩红的蛇信子，把人拆分吞吃！
　　雪蘼怕得不行，眼眶倏地红透了，瘪着嘴委委屈屈地看着眼前的男人，仿佛轻轻碰一下，就会哭出声响！
　　又像是委屈到极致，想哭又不敢哭的可怜样子！
　　“你们，在干什么？”
　　好在这时，戰昆仑如同低音炮的声音传来，令林帝深断路的大脑，一瞬间清晰！
　　戰昆仑手上握着战斧，站在另一扇防盗门的门口，沉静的眼眸略带震惊，看着穿成女人衣服的谢健楠，以及被谢健楠压着的陆亦刑。
　　等他看明白是怎么回事后，英朗的脸上倏地勾起一抹揶揄的笑容。
　　缓缓挑眉道：“喲！陆先生，好雅兴啊！”
　　陆亦刑眉梢瞬间裹挟了杀气，看到戰昆仑保持着看戏的心情，怒道：“雅兴个屁，还不快来帮忙！”
　　谢健楠看到又来了一个强壮的男人，双眼顿时放光，像个醉酒的人，有一团火，从他的胸口一直延伸到了小腹，烈焰般烧灼着他。
　　他眼眸缠绵暧昧，流露着媚态，媚眼如丝看向戰昆仑，“哥哥，要不要一起？”
　　戰昆仑慌忙摆手：“不了，不了，你们慢慢玩！”
　　谢健楠视线不老实，盯着他修长结实双腿，逐渐往上移，当看见某处***时，不由得暗暗咽了下口水。
　　他现在急需要狂野，急需要纾解！
　　内火一阵阵的煎熬着他，他的意识和理智，早已被蒸发干净了。
　　他一边舔着涂得乌黑的唇，摇摇晃晃站起来，冲过去攀上戰昆仑的脖子，用力将柔软丰腴的唇，往戰昆仑嘴巴上贴。
　　“别谦虚吗！哥哥，我知道你也想要对不对？”谢健楠痴痴的笑，笑得如沐春风，像是夜中会里坐台的公主！
　　戰昆仑突然猛地摁住他的手，将人往墙上压！
　　一手顺着他的腰，摸了下去！
　　“不是吧，戰昆仑你……”陆亦刑从地上翻身跃起，以为戰昆仑会对这样的谢健楠下手！
　　可没想到，戰昆仑居然扯着他裙底的电线，猛地一扯！
　　在场几人顿时瞪大了眼睛！
　　只见戰昆仑居然从他的裙底，扯出一把只剩森森白骨的手！
　　那手还在做着不堪入目的动作，手指上湿淋淋的，全是触目的鲜血！
　　而浑然不知的谢健楠只觉得身体一空，更加难耐，挣扎着要亲吻戰昆仑！
　　却被戰昆仑无情推开，然后用力一掌劈在了他的后颈，直接将他打晕！
　　那只诡异的血手见此，指尖弹动着，像弹钢琴一样，飞快在地上扒拉，没一会儿就到了雪蘼脚边！
　　五个指头一起用力，攀上雪蘼的鞋子，食指勾开他的裤腿，埋手就想往他裤腿里钻！?


第97章 大型争风吃醋现场
　　大型争风吃醋现场！
　　【啊啊啊，好恐怖啊，那什么玩意啊！也太恶心了吧！】
　　【妈的，我三观都被毁了，见过各种小道具，就没见过这种的！】
　　【你们说那玩意上面的血，是不是谢健楠的？】
　　【这还用问？】
　　【不是吧，他都这样了，还想着那啥啥………】
　　【估计也是被鬼搞了，细思极恐，头皮发麻，千万不要让那玩意碰我的干儿子啊啊啊……】
　　在弹幕的尖叫声中，雪蘼也在惊声尖叫：“啊啊啊，这是什么呜呜……滚开，别碰我呜喵……”
　　他甩着腿，想把那只沾满鲜血只剩枯骨的手甩下去！
　　可那玩意就像是活物一样，死死咬着他的裤腿不放，还一头钻了进去，攀着他滑腻的腿不停往上爬！
　　异物爬进裤腿触碰肌肤的异样感传来，像是一只螃蟹钻了裤腿里，又诡异又恐怖！
　　雪蘼直接吓哭了，声嘶力竭地哭喊着：“哇！麻麻，救命哇呜……”
　　眨眼之间，那玩意就爬到了他的膝盖！
　　“靡儿！！！”
　　几个男人大喝一声，飞快冲了过来！
　　戰昆仑一把拽住那根电线，往下面扯，却是怎么也扯不下来！
　　陆亦刑顾不上恶心，隔住裤腿摁住那只手，企图堵住它的去路！
　　还不忘哑着嗓音安慰：“靡儿，别怕，老攻在这里……”
　　“都什么时候了，快，脱裤子！”林帝深吼道。
　　几个男人一愣，猛地偏头看他：“你说什么？”
　　“靡儿，快把裤子脱了，我们才能抓住它！否则它要是******，后果不堪设想！”林帝深义正言辞，桃花眼微微眯起，丝丝涩气在其中涌动。
　　戰昆仑瞬间明白了他的用意，如鹰一般锐利的眼眸深处，闪过一抹恶趣味。
　　毕竟，谁不想看着只穿一条小裤衩的小猫咪，是怎样一副光景呢？
　　于是怂恿道：“对，靡儿，快把裤子脱了！”
　　焦急的雪蘼哪里知道他俩那点肮脏的小心思，葱白莹润的指尖抓住裤头，就要解皮带！
　　忽然！
　　“不许脱！”
　　陆亦刑低喝一声，脸色一点点变得深沉。眼底汹涌着澎湃的海浪，像是要吃人似的。
　　林帝深不满的瘪起嘴，潋滟缱绻的桃花眼中满是冷意，缓缓勾起殷红的薄唇轻笑一声：“不脱？不脱怎么救他？难不成，你还想给你老婆***”
　　他嗓音缱绻，却凉的过分，带着十足的揶揄！
　　陆亦刑没理他。
　　隔着雪蘼的裤腿，抓住那只手，用力一扯！
　　只听“刺啦”一声，雪蘼的牛仔裤瞬间被扯出个破洞！
　　陆亦刑掌骨猛地用力，那只还在扭动的手，瞬间被他捏得粉碎！
　　而后，像是扔什么脏得不得了的垃圾，一把将它扔了出去！
　　雪蘼揪紧的一颗心，总算得到松懈。
　　身子一软，就往陆亦刑身上倒！
　　像个被人扒掉电池的人偶娃娃，圆润的瞳孔中满是薄泪，眼尾红得厉害，小脸却是煞白煞白的，像是被暴风雨摧残得破碎的娇花。
　　陆亦刑心头一跳，脑海中只浮现出一句话：很明显，过度的惊吓导致他病情又加重了。
　　赶紧拦腰把人横抱在怀中。
　　雪蘼头一歪，就往他怀里靠，昂起修长纤细的脖颈，烟粉色凌乱的卷发和猫耳朵后扬，脸上肌肤都泛起不正常青色的光泽，那五个坟起的巴掌印在上面格外明显。
　　陆亦刑眼底情绪翻涌，脱下外套把他包裹严实，轻声安慰道：“靡儿乖，累了就睡一会儿嗯？”
　　他的声音低醇动人，软下来时很有催眠效果，雪蘼乖乖闭上眼睛，没一会儿就开始犯困，小脑袋一歪一歪的，很快就在陆亦刑怀里睡着了。
　　见他的确是困了，其他两个男人那点恶趣味的小心思，顿时一扫而空。都很识趣地闭嘴，没吭声。
　　林帝深踹了戰昆仑一脚，指了指地上的谢健楠，示意他把人扛走。
　　戰昆仑咬着牙瞪了他一眼，压低声音道：“你怎么不扛？”
　　林帝深眼底闪过一丝狡黠，假装很难受的说：“我受伤了。”
　　“受伤？”
　　戰昆仑视线由上至下，打量了他一翻：“你哪里受伤了？”
　　“我的心！”
　　林帝深厚颜无耻道：“我的心受伤得好严重！”
　　“我他妈……”
　　戰昆仑只想骂人，却见林帝深已经迈步向前，去追前面的陆亦刑和雪蘼了。
　　无奈之下，戰昆仑只好勾起谢健楠的一条胳膊，把人拖着走。
　　在他们三个组团下，红裙子小女孩不敢轻易下手，毕竟作为她最强战斗力的人鱼王都挂了。
　　很快，陆亦刑他们找到了狄明泽和哲瑞雷恩，顺便还解救了一些发了疯的男人。
　　有几名跟拍被找到时，已经和腐尸发生了不可描述的事情，被吸食干净精气，暴毙身亡。
　　但是，他们找遍了整个鬼屋，都没找到韩悦和柯晨曦，以及雪蘼的跟拍。
　　只好先回到拍摄棚，暂做调整。
　　雪蘼浅眠了一小会儿，肚子就饿得不行，睁开眼时，陆亦刑已经不在了身边了。
　　只看到受伤的狄明泽坐在一张椅子上。
　　他有些惊慌，抖着毛绒绒的猫耳朵，怯生生地问：“我，我老攻呢？”
　　他躺在一个临时搭起的台子上，裹着一条小毯子。身上的血污被清理干净了，衣服也换成了一件纯黑色宽大的衬衫，即便是系满了纽扣，看上去还是松松垮垮的。
　　很显然，是陆亦刑的衬衫。
　　狄明泽估计是胳膊断了，被一件衣服潦草地包裹着挂在肩膀，听到雪蘼的声音，偏头问：“老攻？谁是你老攻呀？”
　　雪蘼揉了揉睡意惺忪的眼睛，软软的打了个哈欠，有些委屈的说：“陆亦刑，陆亦刑就是我老攻。”
　　“哦，他呀！他去找人了。”
　　狄明泽弯了弯漂亮的狐狸眼，伸手揉了揉他的头发，又故作高深道：“你小子傻啊！男人都是一个心理，得不到的才想要，得到了就不珍惜了！你和他连婚都没结，就叫他老攻，以后他肯定不会珍惜你，想扔就扔了！”
　　闻言，雪蘼表情一僵，有些难过地说道：“那，那靡儿要怎么办？”
　　狄明泽冲他人畜无害的笑了笑，又揉着他毛呼呼的小脑袋，“哥哥是过来人，实话告诉你吧，对待男人，你不能认真了。你一定要懂得和他保持距离，多和身边的人交往。当然啦，我不是说要你滥交的意思，我是说你可以多交几个朋友，真正交心的那种朋友。”
　　看着雪蘼垂眸，似乎是在认真思考，那纤长卷翘的睫毛微颤，精致的像是洋娃娃。
　　狄明泽就知道，他可能上套了。
　　于是又像个大哥哥那样，拍了拍他的肩膀：“比如说我，你看我，对你又没有坏心思，又大方又善良，你完全可以和我做好朋友啊！”
　　雪蘼抬眸，茫然无措的望着他：“可是，我喜欢的是陆亦刑啊。”
　　“我知道你喜欢陆亦刑，可是多个朋友多一条路。万一哪天陆亦刑不要你了，你还有我这个好朋友啊！”狄明泽哄yo说。
　　智商退化到三四岁的雪蘼像个小傻子，很快被他忽悠的死死的。
　　其实，他不是很想和狄明泽做朋友，而是真的担心，陆亦刑会突然不要他了。
　　狄明泽又拉着他说了些有的没的，直到雪蘼的肚子发出咕噜噜的叫声，狄明泽才笑眯眯说：“走，哥哥带你去吃东西。”
　　还好，拍摄棚旁边就有家餐厅，虽然游乐场闹鬼，里面的服务员都不见了踪迹，但吃的还是有。
　　餐厅里稀稀拉拉坐着几个男人，都是饿急了又受了伤的游客，在自给自足的狼吞虎咽。
　　狄明泽带着雪蘼来到后厨。
　　雪蘼看见透明的玻璃柜里，摆放着一些甜品，尤其是一个漂亮的草莓蛋糕。
　　蛋糕上点缀着甜美蓬松奶油，草莓又大又红，还裹着晶莹yo人的糖浆。
　　雪蘼一下子就馋了。
　　葱白莹润的食指伸出，指着草莓蛋糕，说：“明泽哥哥，我要吃那个。”
　　狄明泽拉开玻璃门，眼底满是宠溺：“想吃什么就拿什么。”
　　反正又不用给钱。
　　俩人拿了满满两个大餐盘的食物，才心满意足的回到餐厅，找到位置坐下。
　　狄明泽贴心的把美食摆了满满一桌，又拿起刀叉，切开草莓蛋糕，小心翼翼的叉了一小块，递给雪蘼，笑得像只狐狸：“乖乖靡儿，快吃吧！吧你的小肚肚喂饱！”
　　“谢谢！”雪蘼哪里会觉得他这话有问题？
　　眼巴巴的看着那块小蛋糕，像只馋嘴的小猫咪。
　　狄明泽瞬间起了逗弄的心思，在他指尖快要触及叉柄时，手一收：“谢谢谁？”
　　雪蘼慌忙乖乖地说：“谢谢明泽哥哥！”
　　“诶！这就对了！”狄明泽这才把蛋糕递给他，不怀好意的笑着。
　　雪蘼眼睛亮亮的，欢快地把小蛋糕放入口中。
　　奶油浓郁的香味在口中蔓延，夹杂着丝丝黏腻的甜。
　　雪蘼湛蓝色剔透的眸子幸福得眯了起来，白软软的脸颊圆鼓鼓的，像只啃松果的小仓鼠。
　　还含糊不清的说：“好次……好次……”
　　他吃得正开心，肩膀上突然搭过来一只大手！
　　把雪蘼吓了一跳。
　　吃蛋糕的动作顿住，慌忙偏头去看。
　　闯入视野的，是陆亦刑好看得过分的脸！
　　他身上粘着些血污，狭长幽深的丹凤眼弯起，唇角也勾起上翘的弧度，正笑眯眯的看着雪蘼，“老婆，才一会儿不见，你就偷偷溜出来和别人鬼混了？”
　　他虽然笑着，但眼底涌动着暗流，就像夜空深处的晚星，能杀人放火！?


第98章 老攻，靡儿肚肚饿……
　　老攻，靡儿肚肚饿……
　　看到陆亦刑这样的眼神，雪蘼后背涌起一股寒意，莫名感到有些害怕，求饶似的就要喊出：“老……”
　　“呃咳咳咳！”
　　却被狄明泽一阵掩嘴咳嗽打断。
　　雪蘼瞬间记起，刚才狄明泽教他的那些东西。
　　什么不能在男人面前太软弱，否则就要被欺负。
　　什么没有结婚就不能喊别人老攻，否则太便宜男人，迟早要把你给甩了！毕竟2毛钱买来的东西，和20万买来的东西完全是两个概念啦云云！
　　于是小脑瓜不灵光的他，就想硬气一回！
　　粉发细软，瞳孔干净透彻，如同猫儿一样的少年叉起腰，奶凶奶凶地鼓起腮帮：“什么叫偷偷溜出来鬼混？我这叫正大光明的出来鬼混好吧？”
　　此言一出，陆亦刑明显愣了一下。
　　对面的狄明泽更是大跌眼睛，差点从桌子上摔落。
　　他努力撑着桌沿，才不至于摔下去，还默默地给雪蘼竖了个大拇指，偷偷乐呵起来。
　　陆亦刑算是看明白了，估计这小东西，是被狄明泽怂恿了什么。
　　颀长的手指缓缓撩起雪蘼搭在耳朵烟粉色凌乱的发丝，声音懒散漫不经心的道：“没经过老攻的允许，就敢出来鬼混？是不是想挨打了？”
　　一听说要挨打，雪蘼立马怂了。
　　连额头都浮现出一层细密的冷汗，缩着脖子怯生生地说：“老攻，靡儿只是肚肚饿了，想吃东西呜呜……”
　　对面狄明泽脸上刚浮现出来的笑意，倏地冻结。
　　看到这样怂的小猫咪，陆亦刑眼中才多出一分笑意，似笑非笑挤到他旁边坐下，指尖挑起少年娇俏的下巴，一边轻轻磨挲，一边用低醇磁xin极强的嗓音缓缓的道：“饿了吗？”
　　“早就饿了，靡儿一天都没怎么吃东西……”雪蘼抬眸看着他的眼睛，哼哼卿卿地拍着小肚子，挺给男人看：“你看，都饿扁了。”
　　陆亦刑笑了一下，又面不改色道：“那就坐进老攻怀里来，老攻好好喂饱你。”
　　雪蘼没察觉这句话有什么不对，乖乖坐到他怀里。
　　陆亦刑宽大温暖的怀抱包裹着他，拿起小叉子，一口一口的给他喂蛋糕。
　　他故意喂得大块大块的，又喂得很快，雪蘼嘴巴都快塞不下了。
　　红彤彤的唇瓣上都沾满了奶油，腮帮鼓得圆圆的，还在傻乎乎接受男人投喂。
　　终于忍受不了，红着眼眶抓住男人的手，含糊不清地说：“老攻……撑不下了……”
　　陆亦刑喉结上下滚动，当作狄明泽的面，直接贴上了他的唇瓣，“那老攻帮你！”
　　雪蘼“唔“了一声，就感觉炙热滑腻的舌尖钻进了口腔，卷走甜腻的奶油，又含住他的小舌，纠缠掠夺。
　　对面的狄明泽脸色一下黑了，拍着桌子大声嚷嚷：“你俩干嘛呢，这么多人看着呢！还要不要人吃饭了？！”
　　闻言，陆亦刑眼尾余光往周围一扫，看到那些男人都停住了吃东西动作，齐刷刷往这边看过来，眼底流露出无尽的贪婪。
　　陆亦刑这才松开雪蘼，冲那些人吼了声：“看什么看，再看把你们的眼珠子挖出来！”
　　那些男人才纷纷扭回头，装模作样的吃东西。
　　可眼睛还是时不时的往这边偷瞄。
　　雪蘼被他亲得晕晕乎乎的，还没反应过来发生了什么事，睁着湿漉漉的眼眸喘气，整个人看起来懵懂无知，又好骗又好欺负。
　　狄明泽简直要被他可爱死了。
　　拿起叉子叉了块ro，放进他盘子里：“靡儿，不要只吃甜食，还要吃点ro。才能营养均衡。否则你的小肚肚，是喂不饱的哦～”
　　傻兮兮的小猫咪完全听不出这话有多么不正经，刚要说谢谢，却见陆亦刑直接把盘子推回给狄明泽。
　　陆亦刑极为不爽，冷着一张脸，阴阳怪气的说：“谢谢，你的ro，我老婆不感兴趣！”
　　狄明泽挑了挑眉，眸子颜色暗沉，同样透着不悦，“靡儿，你说吧，你要不要吃哥哥的ro。”
　　雪蘼耷拉着软叭叭的猫耳朵，看看陆亦刑，又看看狄明泽，最后对陆亦刑撒着娇说：“老攻，靡儿肚肚饿，要吃roro……”
　　陆亦刑眸底闪过极强的侵略xin，又占有欲极强的拿起刀叉，亲自切了一块牛排，喂着娇娇软软的小猫咪，“老攻不是不让你吃ro，但你只能吃——老攻的ro！明白了吗？”
　　“嗯嗯，明白了～”
　　得到ro吃的雪蘼开心极了，男人说什么就是什么。软白的腮帮子圆鼓鼓的，像是吃到了什么不得了美味的小仓鼠。
　　陆亦刑这次没有恶意投喂，等他把嘴巴里的食物吞咽完，又慢慢投喂。
　　一边喂，一边半抬眼皮，冷冷地看了对面的狄明泽一眼，勾着唇，露出抹挑衅的笑，那样子像是在说：
　　哼！跟我抖！
　　狄明泽的呼吸都莫名加重了几分，只能化悲愤为食欲，愤愤不平地吃着盘子里的食物！
　　那眼神凶得，就像吃的不是食物，而是对面的两个男人！
　　就在他俩明里暗里都在用眼神拼刀时，整个餐厅，突然暗了下来！
　　一片漆黑中，有人撞翻了餐盘，发出叮叮当当的碎响！
　　有人在叫骂：“草泥马！什么情况？停电了？”
　　雪蘼也吓得不轻，一个劲往陆亦刑怀里钻，那双湖蓝色的美眸在黑暗中像是被清水洗淬过，在陆亦刑的视觉下，异常吸睛。
　　陆亦刑直勾勾地盯着他，把他搂得更紧了：“靡儿别怕，老攻在！”
　　就在此时，黑暗中却鳞次栉比亮起点点烛光。
　　在摇曳的烛光中，周围的景象也逐渐清晰起来。
　　突然，一个男人发出一声尖锐哀嚎：“啊啊啊！死人了！”
　　众人顺着声源猛地偏头，一眼便看见那个尖叫男人面前的餐桌上，趴着另一个男人！
　　那个男人刚刚还坐在男人对面吃饭，此刻却趴在桌子上，一双眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得老大，里面还有半截来不及吞咽的烤肠！
　　但他已经死了，血从他大张的嘴巴里一点点淌出，黏稠猩红的液体还带着温度，很快洇满了整张餐桌！
　　“啊！！！她来了！！！快跑啊！！！”一个穿深蓝运动装的男人像是吓疯了，尖叫着朝门口跑去！
　　可他跑到门边，才发现餐厅的玻璃门，已经被锁死了！
　　外面黢黑，通透的玻璃门像一面巨大的镜子，映着餐厅里星星点点的烛火，同样映着一个面目狰狞的红衣小女孩！
　　小女孩血红血红的眼睛瞪着那个逃跑的男人，唇角微微上扬，裂开一抹诡谲的笑。
　　个子足足有一米八几的男人看到这一幕，瞬间吓得ton哭流涕！
　　一边抱着疯摇的头，一边跪坐在地上，疯了一样忏悔着：“对不起，轩轩，我不是真的要对你做那些事情的！都是我朋友，我朋友说发现了个好玩的地方，非要带我去的啊啊啊，你饶了吧，只要你饶了我，你让我做什么都可以……”
　　“真的……做什么都可以吗？”
　　微弱的几点烛光摇曳，小女孩眯起眼睛，笑得格外阴森。
　　男人惊恐地瞪大眼，看到滴滴答答鲜血，顺着红色裙摆下惨白的腿往下淌，似乎随时都快溢出来，淌到他脚下！
　　男人吓得不行，却要硬着头皮说，“对，让我做什么都可以！”
　　小女孩就格格地笑起来！
　　她缓缓埋下头，任由乌黑顺滑的头发遮住眼睛，只露出半张惨白裂着大嘴的脸，伸手指向男人身后的另一个戴鸭舌帽的男人，嘻嘻笑道：“嘻嘻嘻，你只要把他*到流我这么多血，我就饶了你！”
　　戴鸭舌帽的男人闻言，脸色巨变！额头青筋突突跳动，脚步不自觉往后退，企图逃跑！
　　没退几步，就撞到了后面的餐桌！
　　噼里啪啦，身后的餐桌上的碗筷都被他撞落了一地！
　　其他几个男人纷纷跳开，离他远远的！
　　穿运动装的男人先是犹豫了一会，而后脖子一昂，起身就朝戴鸭舌帽的男人扑去！
　　眼看他就要扑到鸭舌帽男身上，陆亦刑却拉着雪蘼站了起来。
　　他们距离还有些远，动作也是慢条斯理的。
　　但穿运动装的男人只是眨了一下眼睛，陆亦刑便挡在了他面前！
　　陆亦刑的身高，比他还高大半个头！
　　此刻正朝他微微颔首，眸光居高临下地落到他脸上后，瞳孔微微一缩，眼神中多了几分探究的神色，“不是吧，一个鬼而已，让你去搞你朋友，你还真去呀？”
　　男人表情瞬间变得ton苦，有些无助的抱住头，又疯狂地摇晃起来：“我也不想啊，可是我不这么做，轩轩就会杀了我！那么多人都死了，他们都是轩轩的客人！我也是！可是，我真的没想过要对一个小女孩下手，都怪他，都怪何子东，都是何子东非要带我去，还非要玩什么又又飞……”
　　“什么？”
　　狄明泽也走了过来，闻言简直不可思议：“你们居然对一个小女孩……”
　　“这不能怪我啊！要怪只能怪她父母！”那个叫何子东的男人吼道：“是她父母悄悄发给我的小卡片，说什么体验从未有过的体验！而且，我也是付了钱的！”
　　陆亦刑偏过头，冷冷剜了他一眼：“付钱？难道你不知道，这是违法的吗？”
　　“我知道违法，可是，天底下有几个男人能经得住这样的yo惑？”何子东极力解释说。
　　就在众人的注意力，都集中在何子东身上时！
　　运动装男人突然朝陆亦刑露出一个诡异的笑！
　　而后，他袖口突然滑落一把锋利的匕首！
　　正是雪蘼的屠夫！
　　他死死攥着屠夫，一匕首猛地扎进陆亦刑胸口！?


第99章 死局
　　死局！
　　伴随男人恶毒的咒骂：“去死吧！你这个没有心的怪物！”
　　只听“刺～”一声脆响，锋利的屠夫狠狠扎入陆亦刑胸膛，又连根拔出！
　　陆亦刑强健有力的胸膛，顿时像是阀门坏掉的水龙头，哗啦啦的血水不要钱似的，一个劲往外涌！
　　雪蘼手足无措地站在他身旁，眼睁睁看着一切发生，却无能为力！
　　因为一切委实太快了！
　　快到来不及反应，只是在陆亦刑的血液迸溅出来的瞬间，他才明白究竟发生了什么事情！
　　大脑嗡地一声巨响，湛蓝色瞳孔在一瞬间放大，呼吸倏地静止，心跳却飞快加速，大量血液的沸腾着，一下子冲进颅内！
　　他呆呆地看着被刺的陆亦刑，嘴巴开开阖阖，想要说话。
　　却发不出半点声响！
　　只是胡乱伸出双手，企图堵住他胸口不断喷涌的鲜血！
　　可是没有用。
　　完全没有用。
　　还带着男人温度的热血从他葱白莹润的指缝里挤出来，争先恐后地往下滴淌，迫不及待地将他白得如玉的手染红！
　　紧接着是胳膊，是衣袖。
　　陆亦刑给他套上纯黑色衬衫的衣袖，钻进胳膊肘时，还是黏湿温热的触感！
　　而后又飞快顺着他的手肘，滴淌了下去！
　　止都止不住！
　　他只能眼睁睁看着那些触目惊心的红，从指缝间溜走。
　　像是无迹可寻的风，捉都捉不住。
　　而他什么都做不了。
　　做为他的爱人，他什么也做不了。
　　“靡……儿……”
　　陆亦刑重重喘息着，幽深的瞳孔逐渐转为烫金色，但失去了原本流彩一样的光耀，开始慢慢涣散，浑浊。
　　透出朽木枯死的气息。
　　他的尖牙也在一瞬间，猛地探出唇角，用尽全力一掌拍飞那个偷袭他的男人！
　　他人就像是抽干动力的机器，轰然倒地！
　　手指却不忘死死抓住雪蘼，连带着他一起拉倒在地，跌入自己的怀中。
　　他的意识也在涣散，眼皮像是灌了铅，沉甸甸的抬不起来。
　　他却在努力撑着，努力望向眼前红着眼眶，却连哭都哭不出来的少年。
　　他努力地发出声音，还妄想安抚这个智商退化到三四岁的少年：“靡儿乖，老攻……没事……你，你别怕……”
　　“怎么会没事……”
　　雪蘼声嘶力竭地吼了出来：“怎么会没事？”
　　明明用尽全力喊出的话语，却哑得不成样子。
　　带着止都止不住的泣音，像是刀片割过喉。
　　可残酷的现状，连悲伤的时间都不肯给他。
　　那个叫何子东的男人，看到陆亦刑被打回原形烫金色如兽般的竖瞳，还有一对锋利如刃的尖牙，在短暂的错愕过后，是令人发指人xin的扭曲！
　　他指着陆亦刑，口沫横飞地努斥道：“怪物！原来你才是真正的怪物！什么轩轩，是不是都是你搞出来的？！”
　　其他几个男人一听，瞬间醍醐灌顶！
　　有胆子大的男人也指着陆亦刑：“我看八成是他搞出来的！毕竟轩轩都死了那么久了！要是真的有鬼，早就来找我们了！”
　　“对对对，肯定就是他搞出来！”
　　其他人七嘴八舌：“你看他那眼睛，你看他那牙齿！简直就和传说中的吸血僵尸没什么两样！”
　　“肯定就是他搞出来的！他肯定是个怪物！死了那么多人，肯定都是被他吃了！”
　　“他妈的！兄弟们！弄死他！”
　　“对！弄死他！”
　　几个男人越说越激动，纷纷抄起餐厅的板凳，不分青红皂白朝受伤严重的陆亦刑砸去！
　　他们都忘了，刚刚是陆亦刑把他们从鬼门关的边缘拉回来，送到拍摄棚调整，还放下自己昏睡的爱人不守，一马当先冲进这家餐厅，检查安全后，让又困又饿的他们，进来享用美食。
　　所以为什么都说嫖/客最无情呢？
　　因为他们都有个共同点——用完就扔。
　　他们连/xin/伴侣都想换就换，更不会去在乎一个对他们短暂施以援手的过客。
　　更何况，这个过客是个怪物。
　　“呯！”
　　“劈！”
　　“啪……”
　　“去死吧！怪物！！！”
　　红红绿绿的餐厅椅子砸向地上的俩人，发出各种撞击，摔砸，断裂的声音。
　　雪蘼想护住陆亦刑。
　　拼了命地挡住那些砸下来的椅子，撕心裂肺的哭喊着：“别打了……你们，别打了……他不是怪物……他不是……”
　　可惜，那些男人就像是疯了一样，根本不听！
　　还大声吼叫道：“这男的居然护着一个怪物，刚刚还跟他接吻，肯定怪物养的标致！妈的！一起打！”
　　“对！烂标致！一起打！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　一张餐厅椅狠狠砸在雪蘼细得不足盈盈一握的腰！
　　ton得他惨叫起来，腰线瞬间塌陷，背却弓了起来，眉梢滴落细密汗滴，一张小脸倏地煞白！
　　“够了！”
　　狄明泽虽然恨不得陆亦刑去死，但看到这一幕，终归还是于心不忍。
　　他用没有受伤的手，抓住那个把凳子砸在雪蘼腰间男人的头发，骤然发力，猛地往旁边的墙上撞去。
　　只听“砰”的一声，鲜血立时溅出，那男人脑袋瞬间像个被拍破的西瓜，炸开了！
　　狄明泽看起来弱不禁风，还是个受里受气的美人，而且一条胳膊还受伤了，没想到不出手则已，这一下手却狠得惊人。
　　几个男人都愣了一下。
　　而后把矛头对准他，举起餐厅椅就要砸他：“我们在收拾怪物，你什么意思？”
　　那个何子东冷笑道：“不会你也是怪物吧？”
　　狄明泽昂起脖颈，伸出舌尖，又卷入口腔，顶了下后牙槽。
　　这是一个极具挑衅的动作。
　　而后，他狐狸眼满噙戏谑，温柔地低声笑道：“怪物并不可怕，可怕的是你们这些垃圾。”
　　“嘿！你他妈摆明就是欠揍吧！”何子东怒了，抄起凳子率先扑了上去。
　　狄明泽虽然只有一只手能自由活动，但身手也是了得。
　　对付区区几个普通人，还算绰绰有余。
　　就在他们打得不可开交！
　　谁也没留意到，刚才那个被撞得头破血流的男人，在眼前金星乱飞之后，竟摇摇晃晃的——跪站了起来！
　　被磕掉牙齿的嘴巴大张，淌满鲜血的嘴唇颤了两颤，而后猛地裂开到耳根，长出两排尖锐如同鲨鱼牙齿般的锯齿！
　　他的眼睛也在一瞬间，变成触目惊心的猩红色！
　　只见他动作机械地扭头，看了眼餐厅通透玻璃墙映出——他自己扭曲怪异的影子，在一片点点烛火映照下，异常诡异！
　　他似乎很满意自己现在的样子，咧嘴一笑！
　　突然转了方向！
　　猩红可怖的眼睛盯着趴在陆亦刑身上哭泣的雪蘼，耷拉着两条软绵绵的手臂，膝盖却撑着地，龇牙咧嘴地朝雪蘼膝行而去！
　　像只被人扯着线诡异的木偶！
　　正在战斗狄明泽瞬间感觉到了一股危险，心头一跳，偏头往这边一看，就看到了这诡异的一幕！
　　奈何他被几个男人围殴，无法抽身！
　　只能高声喝道：“靡儿！小心身后！”
　　悲ton欲绝的雪蘼突然听到有人喊他，茫然地偏过头。
　　一下子对上一张狰狞诡异的男人脸，那猩红的眼珠子在烛光下泛着嗜血的冷光，张开血盆大口，就朝雪蘼的脸咬上来！
　　“啊！”
　　雪蘼尖叫一声，心头一紧，本能翻下陆亦刑的身体，慌乱无措地往后退。
　　他身后是一张餐桌，他吓得缩进了餐桌底下，那变成怪物的男人一口咬中餐桌桌沿，瞬间咬下一大块合成木，塞在了嘴里！
　　但很明显，这不是他想要的东西！
　　他一口吐掉，又朝雪蘼扑去！
　　雪蘼又惊又怕又慌。
　　胡乱蹬踢着两条细细长长的腿，没头没脑地往后退去。眼眶红红的，像是被饿狼逼到悬崖边上还在乱窜的小兔子。
　　他刚刚退到餐桌尾端，想要钻出去，突觉后脖子袭来一股阴冷的凉风！
　　他忙偏头去看！
　　结果就看见那个被陆亦刑拍飞的运动装男人，正握着他的屠夫，发了狠似的往他扎来！
　　而他的眼睛，也是如同血水浸泡过一般，猩红可怖！
　　屠夫似乎愿不愿意伤害自己的主人，嗡嗡震动着想极力挣脱男人的掌控！
　　但奈何男人已被鬼怪控制，力大无穷，根本挣脱不开！
　　“啊！”
　　雪蘼吓得尖叫一声，前有屠夫，后有恶鬼，无疑是死局！
　　正蜷缩在餐桌底下，像只唯唯诺诺的小猫咪，不知该怎么时，头顶突然泄落大片光耀！
　　随着“呯”地一声，他用来藏身的餐桌瞬间被一股巨大的力道掀翻！
　　就在雪蘼以为自己完了，惊恐地抱住脑袋准备等待死神的降临，他头皮一麻。
　　整个人顿时像小鸡仔，被一股大力抓住猫耳朵，临空拧起！
　　旋即，天旋地转。
　　细嫩的腰肢瞬间磕到一双结实有力的手臂！人也跟着落入一个宽大温暖的怀抱！
　　心底不由得一喜，下意识以为是陆亦刑。
　　可当他的视野稳定下来，看到一个穿着纯白衬衫的胸膛时，眼底刚刚漾起的流光，倏地黯了下去。
　　因为陆亦刑穿的是黑色的衬衫，也没有系花里胡哨的领带。
　　沾了细小泪珠的睫毛轻颤，缓缓上掀，视线追随着那条花领带逐渐上移，雪蘼登时看到一张俊美得近乎妖冶的脸！
　　是林帝深。
　　林帝深一只手抱住他，一只手对付着两个扑过的男人，缱绻的桃花眼底暗藏着狠戾与杀机。
　　不知道是不是烛光的原因，雪蘼竟然在他瞳孔深处，隐隐看见紫色与猩红交织出来的暗光！?


第100章 我老攻呢？
　　我老攻呢？
　　不知为什么，林帝深对付起两个男人，显得十分吃力，甚至手背都不慎被屠夫划了一刀！
　　很快，他就被两个穷凶极恶的男人逼退到餐厅后门！
　　他隽秀的眉宇间，拢起一个深深的川字，心情看上去十分凝重，似乎无心恋战，偏头冲狄明泽大喊一声：“狄明泽，快跑！”
　　狄明泽也有些体力不支。
　　那些男人却越战越勇，像是杀红了眼！
　　餐厅里的所有能拿得起来东西，都被他们抄了起来，用作攻击狄明泽的武器！
　　恶狼群围堵猎物一样，追逐着他嘶咬！
　　他那条被衣服挂起来的手臂，都在用于格挡被重重挨了好几下，此刻完全失去了知觉！
　　ton麻了！
　　闻言也不想继续搏斗，用尽全力踹飞扑上来的一个男人，塌上一张横倒的餐桌，朝林帝深所在的方向，飞身跃去！
　　白烛泪，血星溅，夜风动，意阑珊。
　　如果不是这近乎毁灭xin的破坏，这烛光涌动的餐厅，应该很适合恋人之间约会吧？
　　可惜，此刻两个深爱的人，一个正身负重伤，躺在血泊之中。
　　另一个被别的男人抱住，朝后门逃窜！
　　一个追逐狄明泽的男人打翻了蜡烛，烛火顺着地上流淌的酒液，倏地串起一条熊熊的火蛇！
　　火蛇迅速蔓延至陆亦刑周围，烧起积滩在地上的血潭！
　　在林帝深费力踹飞一个要挤出后门的男人时，雪蘼看到狄明泽不管重伤倒地的陆亦刑，朝门口跑了过来！
　　“老攻……”
　　雪蘼瞬间像是疯了一样，挣脱林帝深的怀抱，就要冲进去救陆亦刑！
　　却被林帝深拽着他头顶的猫耳朵，一把抓了回来！
　　狄明泽也趁机挤出门来，直接用后门夹断一个男人的手，用力阖上一丝紧存的门缝，把那男人惨叫哀嚎的声音隔绝在门内！
　　雪蘼哭得眼睛都肿，舌头打着结，口齿不清的哭泣着：“放开我！我老攻还在里面，我要去救他呜呜呜……”
　　他挣扎得十分厉害，手脚并用地，林帝深险些没把他抱稳，还被他抓到了眼睛！
　　林帝深一下子就怒了！
　　拽着人狠狠抵在墙上，眼底噙着火：“你究竟在搞什么？！”
　　雪蘼眼眶通红，眼底蒸腾起朦胧的水气，大颗透明饱满的水滴快要溢出来了。
　　却还在极力挣扎着：“放开我，我要我老攻……”
　　“啪！”
　　气急败坏的林帝深一巴掌狠狠甩在了他脸上！
　　雪蘼一下子被打懵了，整个人也安静下来，软乎乎的靠着墙壁，扬起一双水雾蒙蒙的眼眸，昏昏沉沉地注视着眼前的男人！
　　像是不明白，林帝深干嘛突然变得这么凶。
　　林帝深本身就是那种冷俊分明的长相，尤其是眉眼和鼻梁，桃花眼不笑时，尖刀一样一笔刻成。
　　盯着人看时仿佛浸润了冰雪，冷肃得薄情。
　　见他安静下来，那充满戾气的眉眼才稍稍缓和了一些。
　　可还是在扯着嗓门吼：“老攻老攻！你眼底难道就只有你老攻？发生什么事情，你难道看不到吗？那些人都变成了怪物！你没看到，他们的眼睛都是红的吗？”
　　雪蘼身子重重一颤，偏头往后门的圆形玻璃窗看去，立刻看到餐厅里面，已经燃起了一片熊熊烈火！
　　在火光的映衬下，那些男人的眼眸更加猩红，面部表情扭曲狰狞，咧嘴嘶吼着，不停拍打撞击着门板，企图冲出来！
　　雪蘼心脏剧烈跳动，扑通扑通的，像是随时都会撞破小小的胸腔，一跃而出！
　　可他看到的不是那些狰狞扭曲的男人，而是冲天的火光！
　　一瞬间，恐惧和感官都在无限放大，似乎有无数丝线粘连着血红色的雾气，在眼前不断游离。
　　他视野在恶劣的模糊，肾上腺素在飙升，几欲晕厥，却哭着喊着：“老攻，我老攻还在里面……”
　　“你醒醒吧！他已经死了！”林帝深捉住他单薄的肩膀，冲他嘶吼！
　　雪蘼快要崩溃了，用着最后一点力气，企图挣脱他，“他没有，他是不会死的……”
　　“喂，你们！”
　　一旁刚刚把门锁上的狄明泽有些看不下去，正要上来劝林帝深！
　　却见林帝深眯着凉薄的桃花眼，狠狠地抿了下唇，一胳膊肘劈在雪蘼的后脖子，直接把雪蘼劈晕了过去！
　　雪蘼整个人瞬间像是被人剥剔了骨头，往地下软瘫下去！
　　被林帝深一把搂住腰，扛在了肩头。
　　意识迷糊间，他薄薄的眼皮开开阖阖，好像被什么东西紧紧粘住，抬不起来！
　　只隐隐听到呼呼的风席卷天地，透过明亮的玻璃，那些晃动的男人们越来越小，逐渐像是皮影戏里褪去色彩隐于幕布后的小人，被色彩浓郁翻滚的火浪照亮，最后一点一点的吞噬。
　　随着他意识的消散，随着“嘭”地一声巨响过后，最终隐匿在浓沉的黑暗之中！
　　……
　　梦里全是冲天的红火。
　　陆亦刑躺在熊熊大火的血泊里，猛地睁开眼睛！
　　那双烫金色剔透得如同宝石的眼眸，缩成了水滴状。
　　透明晶体被摇曳的火光映红，像是被泪水冰封了ton苦。
　　他就那样望着雪蘼，朝他无助的伸出手，哑着嗓子嘶吼：“靡儿，救我……”
　　可是雪蘼什么也做不了。
　　连动都动不了。
　　只能静静地看着他。
　　看着他着他眼皮子底下，被无情的烈火灼烧。
　　很快，那具令他眷恋颀长挺拔的身子，被熊熊大火烧成了一副骨架！
　　可他还在伸着手，朝雪蘼伸出粘满火苗的手，无助的嘶吼着：“靡儿，你为什么不救我？为什么？你是不是，根本就不爱我……”
　　红的血，明的火，烧成枯骨化作灰烬依然在ton苦挣扎、嘶吼的男人，如同血染江山的画，充斥着雪蘼所有的神经和五感，久久不能平息！
　　像是永远都无法逃脱的梦魇。
　　把他酽酽地纠缠着，包裹着，一点点拖入血红色与ton苦交织的深渊，下坠。
　　下坠……
　　……
　　……
　　……
　　不知道过了多久。
　　雪蘼沉睡的意识被冰凉黏滑的触弄触醒。
　　那黏滑如凝脂般的软物游走在眉眼间，像是大型的蜗牛爬过，留下一道道湿热黏滑的水痕。
　　淋满了少年仿若珍藏着明珠美蚌般的唇齿，又卷走眼角珠玉般纷纷滚落的泪，将那张精致漂亮的脸蛋弄得湿滑软腻。
　　粗粝的指尖抚过他细腻的脖颈，热乎乎微湿的气息往耳朵洞里钻，弄得雪蘼极为不舒服。
　　他嘴里小声地嘟囔着：“不，不要……”
　　但很快，他的声音就发不出来了，悄无意识地流着泪，感觉呼吸困难，浑身冷得厉害，不停抽搐着颤抖，背后全是濡湿了衣物的冷汗。
　　他不知道自己这是怎么了。
　　直到滚烫湿润的毛巾贴上身体，一遍又一遍不厌其烦的擦拭，他身上的冷意逐渐褪去。
　　旋即被一个宽大温暖的怀抱拥住，紧在他耳边的声音忽远忽近，像是一片轻盈的羽毛，撩拨着他神经。
　　那声音在呼唤：“靡儿，乖靡儿，醒醒……”
　　雪蘼迷迷糊糊的睁开眼，脑袋昏昏沉沉的，但男人俊美妖冶的面容映入了他湿渡鹿的眼中时，猛地惊醒。
　　是林帝深。
　　雪蘼被林帝深抱在怀里，一丝不挂，浑身还湿漉漉的，原本奶白色的肌肤泛着不正常的潮红，像是刚从红酒缸里捞出来的！
　　大脑在短暂的震惊之后，雪蘼慢半拍地想起，被林帝深打的情景。
　　还有没来得及去救的陆亦刑。
　　他眼眶微微泛红，干涩的嘴唇颤抖着，有些痴呆的望着林帝深，口中喃喃，恍惚地吐出沙哑的声音：“老攻，我老攻呢？”
　　林帝深愣了一下。
　　而后缱绻的桃花眼微微眯起，盯着他沾着自己唾液，依然干燥的唇瓣，面色阴沉。
　　见他不说话，雪蘼舔了舔嘴唇，艰涩地咽了咽唾液，润了下刀片割着一样的喉咙，又抓着他衣袖问：“我老攻呢？”
　　林帝深眼底浮现出一抹杀意，仿佛闪着血红的光芒，但很快又熄灭。
　　他面容恢复了平静，像一个谦谦君子，轻轻拥着雪蘼，有些难过的说：“抱歉，靡儿，我们没有救到他。”
　　“那家餐厅发生了爆炸，我们也无能为力，真的很对不起。”
　　寥寥几行字。
　　平静而简单的叙述。
　　却像是滚滚天雷，一道接一道劈到雪蘼头上，心上，身上。
　　劈得他心跳骤停。
　　呵气成霜。
　　他安安静静地坐在床上，像个电量耗尽的电子玩具。
　　不说话，也没哭。
　　林帝深猛地焦躁起来。
　　他一把揽住雪蘼的肩，那双漂亮的桃花眼勾成了一把刀，狠狠地盯着雪蘼，声音染上了无法掩饰的暴戾。
　　言辞却在极力克制着：“靡儿，不要这个样子好不好？”
　　雪蘼依然一动不动。
　　呆呆傻傻地跪坐在床上，眼神空洞得厉害。
　　灵魂仿佛一滴水融入了大海，再也无迹可寻。
　　“靡儿，你不要这样，当时那个情况，你也看到了。无论是我还是狄明泽进去，都不可能全身而退。你总不能让我们白白去送死，你说是吧？”林帝深还在着急的解释着。
　　雪蘼还是没有表情。
　　甚至连眼睛都没眨一下，瞳孔像是失去了焦距，涣散得厉害，木头人似的。
　　林帝深名为理智的弦，终于彻底崩坏！
　　他粗暴地将人推倒在床上！
　　额头青筋突突跳动着，眼底全是翻涌的戾气，一边扭着脖子，一边拉松领带，紧抿着唇，像头穷凶极恶的狼，猛地扑了上去！?


第101章 林帝深X雪靡
　　林帝深X雪靡
　　逆光里，林帝深缱绻的桃花眼微弯，瞳深处划过一抹红光，抓住雪蘼软绵绵如葱玉般的手，低沉的嗓音吹送着烫热的气息：“再给你一次机会，你确定要给我装死是吧？”
　　雪蘼依然没有反应。
　　鼻息弱得几不可闻，那双碧蓝如湖的翠眸完全失焦，小脸素白，摸上去冰冰凉凉的，像个雪糊的冰人。
　　林帝深妖冶的俊脸上，那点伪装起来的笑意荡然无存。
　　他变得异常急躁和暴戾。
　　一把扯掉脖子上花里胡哨的领带，用那丝绸材质的领带缠住雪蘼隽美精致的手腕，固定在了头顶。
　　而后，他慢条斯理地解下自己的衬衫纽扣，用滚烫的舌尖撬开小猫咪柔软的唇，剥开毫无保护力的贝齿，用牙尖狠狠咬了一口那干燥的唇！
　　疼ton依然没有将哀默大于心死的雪蘼唤醒！
　　见他还没意识到自己的危机，林帝深顿时怒火中烧，布满粗茧的手掌掐住他的脖颈，发了狠一样吻了上去！
　　很快，雪蘼的嘴唇被吻得嫣红肿涨，脖子侧面还散布着零星的咬痕！虽是呆滞的神情，但却更惹人怦然心动！
　　终于，林帝深没控制住，发了狠地……
　　直到巨大的撕裂感传来，雪蘼才胡乱踢蹬水葱般细长的腿，娇弱的身体又不听话的挣扎起来，终于舍得分了点眼神给林帝深。
　　那密集卷翘的睫羽冷淡地垂着，面容素白清冷，像是狂风骤雨中凛然绽放的白梅，看上去极淡。
　　那眼神中没有恨意，没有恼怒，甚至没有羞赧。
　　有的只是怜悯。
　　那种凌驾于万物之巅，俯瞰蝼蚁的怜悯。
　　像是在冰冷又不屑地嘲讽着：林帝深，你就是个可怜虫！
　　四目相对，良久的死寂。
　　林帝深心里胃里都蹿起一股无名火，灼烧着他的血ro，理智被撕成千万片碎沫的残渣。
　　手指用力掐住雪蘼的脖颈，掐得指骨苍白泛青。
　　直到雪蘼因为窒息翻起白眼，他才松开改成捧他脑袋的姿势，一边吻着他湿红的唇，一边……
　　雪蘼的心，已随陆亦刑的死，彻底死去。
　　他不想给林帝深半点反应，但又ton得绷紧僵直了身子，小幅动抖动着，吐出唇间的红蕊剧烈喘息，桃瓣一样的眼角滑楚一条晶亮的水痕。
　　在他的泪光中，林帝深崩塌的理智，短暂的获得了一线的清明。
　　他的动作由最初的乘胜追击，变得轻柔，轻轻吻着雪蘼因为红肿而变得坟起丰盈的唇，一遍又一遍的安抚：“乖靡儿，陆亦刑已经死了，人死不能复生，你忘了他吧！以后，我会对你好的。”
　　“我会娶你。”
　　“我会办一场，比他还要盛大的婚礼。”
　　“我会让全天下的人都知道，你雪蘼，是我林帝深的新娘。”
　　婚礼……
　　雪蘼脑海中，恍惚回忆起，上个副本和陆亦刑心不甘情不愿的婚礼。
　　回忆起那长长的荼靡花廊。
　　回忆起新婚第一天，他因为收到尸体快递，陆亦刑破了当地的习俗，匆匆赶来他家。
　　他还记得那个习俗。
　　如果新婚夫妇在婚礼头一天见面，就得不到月老的祝福。
　　是不是因为，他破了那个习俗，所以他才会死？
　　是不是因为，他把婚礼现场的玫瑰换成了荼蘼，所以他们才不幸福？
　　毕竟荼蘼花的花语，是相恋的悲伤，是爱的埋葬。
　　是末路绝花。
　　终归不会完美。
　　所以，我们也注定了，活着时相爱相杀，死后天各一方吗？
　　湿黏的泪水终于止不住，滑过脸颊，滑过红腻润泽的唇，洇进了口腔。
　　他记得，陆亦刑不止一次说过：你的泪怎么是甜的？
　　可此刻他自己尝到，为什么苦得令人心酸呢。
　　林帝深视线凌辱地看着含着泪艳粉色嫩桃一般的少年，心底的暴戾和施虐欲一瞬间扩展到了极致！
　　像是摧毁一个漂亮脆弱的玩具，不要命的……
　　一连几天，他俩都溺在卧室。
　　雪蘼像个破碎的玩偶，浑身没有一处好的地方。
　　脸蛋变得红肿晶莹，软嫩舌尖变得粗大肿涨，颤抖着只能融融瑟瑟地探出口腔，指尖控制不住颤抖，一直在痊挛般抖动着。
　　原本剔透纯净的眼眸，也哭得猩红肿涨，连续不断进射出珠玉般的泪滴。
　　林帝深终于结束了他禽/兽不如的事情，像是给他涂抹口红一样，摩擦着那肿得不成样子的唇，然后讨好地探出舌尖，轻轻舔了舔：“靡儿，现在服了吗？”
　　雪蘼流着泪，整个人都在抖，像是纷飞雨露里的山桃红，终于ton苦地点点头，像只乖顺的狗，在也竖不起身上的毛。
　　林帝深笑得餍足而邪气，温香暖玉拥在怀，触摸着他柔腻漂亮的脸，指腹刮过红肿的眼，琼玉挺直的鼻，已经完全嘟起ro/感十足的唇……
　　这本是极度清纯的长相，此刻却被他蹂躏得满是欲色。
　　林帝深很满意自己的杰作，冲他会心一笑：“那你好好休息，老攻去给你弄点吃的，你已经很多天没有吃东西了哦！”
　　雪蘼一动不动的躺在床上，沾满泪液的睫毛轻颤，抿了下饱满红肿的唇，含泪点头，乖得令人心疼。
　　林帝深只觉得他呼出的气体都是甜腻馨香且yo人的。
　　又在唇瓣上狠狠地啃吻了一翻，才披上睡衣出门。
　　他的心情好到了极致。
　　一直以来做梦都想要得到的美人，终于被他得到。
　　这几天他解锁了所有姿势，成功把不听话的小野猫，调教得乖顺服帖。
　　可以任意捏扁搓圆，可谓是翻云覆雨，如鱼得水。
　　他吹着口哨进了厨房，打电话让小弟送来两条活鱼，亲自杀鱼做给雪蘼吃。
　　银亮雪白的鱼儿被逮到案板上，还在拼死挣扎着。
　　林帝深缱绻的桃花眼微勾，发出短促的笑声，骨节分明修长的指节摁住鱼头，轻轻摩挲，“果然猫咪都是喜欢吃鱼的，要死了还在反抗。”
　　说着，手起刀落，寒芒自刀尖闪到刀尾，猛地剁下鱼头，动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　像吃小猫咪一样，开膛破肚，刷刷剔掉鱼鳞，动作娴熟地去了鱼骨熬汤，撒上精盐姜葱腌制鱼ro，在放进滚烫的油锅煎炸，而后淋上浓白的鱼骨头，盖上玻璃锅盖煮出浓郁的香味。
　　起锅装盘，再撒一点葱花点缀。
　　他意犹未尽地端着鱼汤上楼，唇角噙笑地推开卧室房门，想叫雪蘼尝尝他的手艺。
　　可是，偌大的卧室却空空荡荡，哪里还有小猫咪半丝甜腻的身影。
　　厚重的窗帘挡住了落地窗外的阳光，卧室里光线很黯，但林帝深的视力极佳。
　　那蓬松柔软的被褥铺得平平整整，像是从未有人睡过。
　　要不是空气中还残留淡淡荼靡邂逅奶香的气息，林帝深差点以为，这些天来，如同泡沫一样美丽又香艳的场景，全是自己一厢情愿的黄粱美梦。
　　他的心脏如同电击一般，又带着侥幸心理，假装若无其事地把鱼汤放在床头柜，去了趟浴室。
　　然后是厕所，衣帽间，衣柜，甚至窗帘后面，和床底下，他都检查过了。
　　片刻后，他平静地坐到床边，接受了卧室里只剩下自己的事实。
　　心脏瞬间坠落，嘴巴里苦苦的，分不出是什么味道，像是要咬住什么狠狠撕扯一顿，才能平复那无以复加的心绪不宁。
　　他修长的指节死死攥住床单，挺直的背逐渐佝偻，呼吸变得粗重，眼神变得凶狠，像只蛰伏在暗处的野兽！
　　良久，他摸出兜里的手机，给他最忠实的手下——红毛打了个电话。
　　红毛刚刚送完鱼，正在车上和灰毛吹牛皮：“咱们老大这下算是真正抱得美人归啦，你看那满眼都是春天的样子……”
　　灰毛一只手扶着方向盘，撩了撩搭在额前的碎发，面无表情道：“还是多亏了你，洗掉了那美人父母的记忆，否则，以雪城歧视同xin恋的态度，非得把老大烦死不可。”
　　红毛一脸得瑟，但很快又蹙起眉：“你有没有觉得，自从爱情岛回来后，老大就像变了个人？”
　　灰毛正想说什么，红毛兜里的电话却响了。
　　他摸出电话一看，是老大打来的，赶紧接起。
　　他还没开口，那头就传来一道极度嘶哑的声音：“他跑了。”
　　即便隔着电话，红毛依然感觉到了森森寒意。
　　他愣了一下。
　　下意识问：“谁跑了？”
　　“你说还有谁？”
　　那头嘶哑的声音已经彻底疯狂。
　　像是是发了疯的野兽，伴随什么东西摔碎的声音咆哮：“你他妈说还能有谁？！！”
　　“噼里啪啦！”
　　红毛瞬间起了满身鸡皮疙瘩，吓得直接把手机给扔了！
　　脑子里只有一句男人的通用语：卧槽！
　　但很快，他表情立马变得紧张起来，擦了擦额头的冷汗，害怕地又把手机捡起，结结巴巴地问：“怎，怎么跑的？”
　　林帝深砸了那份他亲自做的鱼汤！
　　看着满地的狼藉，他慢慢地顺着床沿滑坐在地上，后背抵着床，喉咙像是卡了根鱼刺，噎得他喘不过来气。
　　他无力地晃了晃有些发晕的脑袋，怒气像是一下子漏光了，声音里都带了些哭腔：“我怎么知道？”
　　像个找不到家的孩子，那么无助。
　　红毛心脏一紧，慌忙问：“那，那该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　野兽的咆哮声再次传来，带着撕心裂肺的伤：“去找啊！！！”?


第102章 把他给我捉回来
　　把他给我捉回来！
　　【啊啊啊！林帝深这是疯了吗？】
　　【活该，我看他是报应来了！把我的小宝贝弄得那么狠，我诅咒他下辈子只能和五姑娘在一起。】
　　【别高兴得太早，我感觉这只是暴风雨来临的前兆！感觉后面肯定还会有大招！】
　　【凡事不要想那么悲观了，说不定我干儿子是被陆长毛救走了呢？】
　　【陆长毛不会真的死了吧？难道恐怖游戏里没有换攻，除非丧偶？】
　　【不要啊，我感觉我好像有点爱上陆长毛了，希望他不会有事吧，呜呜呜，我的玻璃心……】
　　【咳咳咳，只有我不正常，只有我觉得，林帝深比陆亦刑技术好吗？】
　　【大哥莫说二哥，都差球不多，都是些梭叶子胎神……】
　　【楼上的，你四川的？】
　　【啊，咋个嘞？】
　　【艾玛，老乡啊……】
　　【打扰一下，梭叶子胎神……是什么意思………】
　　就在乱糟糟的弹幕抵满屏幕时，晴朗的天空突然乌云密布。
　　霎时间，闪电雷声滚滚而来，狂风骤起，树枝摇晃，豆大的雨点噼里啪啦地拍在被大火熏烤后乌黑的玻璃墙上。
　　游乐场那家被烈火烧得面目全非的餐厅，屹立在暴雨中。
　　在忽明忽暗的光线里，突然凭空出现了一名少年。
　　少年周身萦绕着刺目的白芒，白芒如雾气一般消散后，少年单薄纤细的身姿便显了出来。
　　他身上仅堪堪披着一件丝绸睡袍，烟粉色凌乱的卷发中，耷拉着一对毛绒绒的猫耳朵。
　　眸光里还闪动着晶莹剔透的泪，唇瓣眼眶都红得吓人，露出的细胳膊细腿上，全是青青紫紫的痕迹，像是被人蹂躏狠了。
　　那细嫩得如同葱玉般的手指重重颤抖着，在白芒消失后险些站不稳，慌忙扶住漆黑的墙，才勉强撑住身子。
　　不是雪蘼还能有是谁。
　　原来，在林帝深下楼做鱼的时候，雪蘼就花掉大部分积分，让系统在道具商场兑换了一个空间传送。
　　他不信陆亦刑死了，想再回到那家餐厅看看。
　　看看是不是发生了爆炸，陆亦刑是不是真的死了。
　　总之就是——生要见人，死要见尸。
　　系统苦口婆心的劝了他一阵，却劝说无果，只好用昂贵的积分，兑了一个空间传送的道具。
　　他视线迷迷瞪瞪划过周围，梦游般挪动颤抖的腿，莹白如玉的脚踩着黑色的灰烬，根据记忆来到了陆亦刑倒下的位置。
　　那里豁然呈现出一具乌黑焦炭般的尸骸，已经烧得面目全非，看不出原来的模样。
　　却摆着陆亦刑躺下时的姿势。
　　阴凉的风混合着潮冷的水汽，从破掉的玻璃洞中穿过来，拍打着雪蘼单薄的身子。
　　他颤得更加厉害了。
　　胸口鼓噪着，像是揣了一只乱蹦的兔子。
　　心脏一下子ton得厉害，刀绞一般。
　　像是低头轻嗅了一下心爱的玫瑰。
　　奈何玫瑰已经彻底枯萎。
　　他的嘴里还有一种陌生微苦的味道，有点腥涩。
　　如果他活着，看到我穿其他男人的衣服，嘴巴里还残留其他男人的味道，他一定，会气得发狂吧？
　　“陆亦刑，老攻……”
　　少年想触碰一下那具焦黑尸骸的面容，奈何葱白莹润的指尖刚刚碰上去，那张像是脸部轮廓的黑炭，就化着灰烬往下坍塌！
　　“老攻……”
　　雪蘼终于忍不住，失声ton哭：
　　“你不是说，你不会有事，还让我别害怕的吗？”
　　“你不是还答应过我，要和约会的吗？”
　　“你这个骗子！”
　　“你怎么能这样？怎么能说话不算话？你还是不是男人………”
　　说到最后，他声嘶力竭，泪如断珠，一颗颗跌落在那具焦黑毫无生气的尸骸间。
　　就在此时，几个奇装异服的小青年冲破雨幕，朝这家被烈火熏烤得破烂的餐厅围包过来。
　　为首的红毛眸光闪烁了几下，瞳孔微微泛红，继而剧烈扩散，视线轻易就穿破了乌黑的玻璃墙，瞬间看见在一堆丑陋灰烬里，半蹲在地上哭泣的少年。
　　那莹白如贝壳小巧的脚趾踩在一堆灰烬中，愈发趁得皮肤奶白滑腻，细嫩如凝脂。
　　红毛眼中瞬间露出了惊喜的光，仿佛看到了自己一片光明的前途。
　　“老大！老大！找到了！”红毛兴奋地拍了拍耳朵上的蓝牙耳机！
　　厚重窗帘闭合，光线因为暴雨更加昏暗的房间内，秃废坐在一地狼藉中的林帝深闻言，噙着薄泪的眼底猛地泛起一缕紫光。
　　“找到了？”
　　他显然有些难以相信，像个孩子，诚惶诚恐的捧着手机：“真的找到了吗？”
　　“真的找到了！”红毛赶紧道：“就在花田那个恐怖游乐园的餐厅里。”
　　“他去那里干什么？那里不是被封锁了吗？”林帝深缩起瞳孔，刚刚浮上的一丝喜色，瞬间消失不见。
　　红毛忐忑，在心底默默吐槽了句：老大好像真的变了。
　　嘴上却说：“老大，我也不知道啊。”
　　“他是不是去找陆亦刑了？”林帝深的声音变得让人胆寒！
　　“这个……我，我也不知道。”红毛结结巴巴地转移话题：“老大，现在我们该怎么办？”
　　“把他给我捉回来！”像是坐实了自己的猜测，林帝深一只手拿着电话贴耳朵，另一只手烦躁的抓着头发。
　　旋即又像想到了什么。
　　语速加快地补充道：“等一等，先叫两个人来，把我的房间打扫一下。”
　　“好的，老大！”
　　“让他们带两条鱼过来。”
　　“还带鱼？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没问题，老大，我马上叫人。”
　　挂断电话的红毛仍然心有余悸，赶紧给灰毛打了个电话，让他安排人手赶过去，别忘了买鱼。
　　交代完才拍了拍身上的雨水，叫人踹开餐厅被熏烤得焦黑，依然紧锁的玻璃门。
　　而后，他迈开长腿，拽拽酷酷地走了进去。
　　在门被踹开的瞬间，雪蘼受惊，抹着眼泪站起来，视线由模糊转为清晰，很快看到了一头雨水，穿着皮衣，耳朵上有七八个耳钉的红毛！
　　他认得，这人是林帝深的小弟！
　　眼底的震惊都快溢出来了，翠眸一转，拔腿就想跑！
　　“哎呀呀，大雨天的，夫人怎么在这里呢？”
　　红毛咂嘴说着，给左右两边的人使了个眼色，几个小弟立马冲进餐厅，把雪蘼围了个整整齐齐，不给他留任何逃跑的缝隙。
　　红毛走近，脸上态度极为恭敬，“夫人，先生还在家里等着你呢。”
　　他有一米八三，一米七五的雪蘼在他面前要矮大半个头，他在跟身前的人讲话时，刻意弯了腰，保持着比他矮些的地位，语气像哄小孩一样讨好：
　　“夫人，你说你这是何必呢？一个人跑到这闹鬼的地方，先生人都急得瘦了一圈，您就算要走，好歹回家跟他说一声，道个别呗。先生又不是蛮横无理之人，你只要好好给说，他怎么会听不进去嘞？你这默不作声的一个人跑出来，让他都担心死了！而且这里闹鬼啊！你说这多危险啊！”
　　雪蘼看了看周围面无表情，实则个个目露凶光的小弟，就已经知道，自己走不了了。
　　他有些绝望，以林帝深的手段和xin格，只要他不愿意放手，他就算把全部的身家xin命全压上，也难以逃他的手掌心。
　　似乎看出了他的心思，红毛规规矩矩朝他比了请的手势：“夫人，快回去吧，别让先生等久了哦！”
　　周围的小弟迅速分成两排，围成一条通往门口的单人通道，红毛依旧弯着腰，保持着低姿态。
　　外面的天是黑的，外面的雨水也是黑的。
　　一辆加长版商务车停在了门口。
　　中间的门被推开，下来两个小弟，恭恭敬敬的站在门口。
　　门里高档的皮质座椅在暖色灯光里，显得豪华又温馨。
　　像是刻意为金丝雀打造出来舒适的笼子。
　　雪蘼心如乱麻，可眼下的困境已经没有破局的可能，只能硬着头皮上了车。
　　谁也没留意到，在他们走后，雪蘼滴落在那具焦黑尸骸上的泪水，竟然闪耀出如同他眼睛一般，湛蓝色晶亮的光耀。
　　那些光耀像是燃烧的星辰，围绕着尸骸翩跹，像是跳了一曲无声的舞，又憩息尸骸满身，而后一点一滴，融进了那焦黑的骸灰之中！
　　……
　　一路无话，豪华的商务车冲破雨幕，穿过烟雨模糊霓虹的跌星城，很快到了林帝深的别墅。
　　三层欧式风格的独栋别墅，庭院雅致，花圃纷艷，还有露天游泳池，整体占地面积大概有八千平，假山绿植，翠湖活水，美不胜收。
　　而林帝深本来的家，并不在跌星城。
　　这处房产，只是他在众多城市中，其中一处偶尔过来小住的休息所而已。
　　一进别墅大门，雪蘼就看见了五官如画，妖冶俊美的林帝深。
　　林帝深西装革履，长腿交叠。
　　那双三百伏特的桃花眼缱绻，眼神却像刀锋一般，漫不经心地划过雪蘼的脸，骨节分明的手指慵懒地拍了拍身边的沙发垫子。
　　“回来了？来坐。”
　　他散漫的开口，嗓音清冷中带着浅浅的疏离，声线又平又稳，不带一丝感情。
　　看似平静又和谐的一幕，却像是正在酝酿着一场无情的风暴。
　　雪蘼谨慎的看了他一眼，并不想走过去，咬了咬还肿胀的红唇，小心翼翼的说：“林帝深，我想离开这里。”?


第103章 能看了我叫你老攻好不好？
　　（能看了）我叫你老攻好不好？
　　闻言，林帝深的眸光，如实质般落在了他身上。
　　那张俊美妖冶脸上的神情，却依然恬淡，完全看不出生气或愠怒的模样，甚至唇角，都还带着浅浅的弧度。
　　短暂的对视，他竟然同意了：“好哇，我给你做了鱼，你先吃点东西吧。”
　　那双缱绻的桃花眼，看起来脉脉含情，让人产生一种被他深爱的错觉。
　　说着，他双手插兜，从沙发上站起来，朝餐厅慢悠悠的走去。
　　雪蘼没想到他居然同意了。
　　心下一片愕然：难道真如红毛所说，只要好好跟他说，道个别，他就会放过自己吗？
　　短暂的错愕过后，雪蘼赤着冰冷的脚，踩着小碎步，跟在了他身后。
　　林帝深拉开餐桌旁的椅子，挑眼看了他一眼：“过来坐。”
　　桌子上摆放着精美的陶瓷汤盆，汤盆里是刚刚做好的鱼片汤。
　　鱼片鲜嫩润滑，汤汁浓白粘稠，散发着yo人的香气，连翠绿的葱花看上去都泛着崔人垂涎的光泽。
　　这几天，雪蘼除了喝清水，吃的全是林帝深的J.Y，看到如此yo人的食物，一下子就饿了。
　　他乖乖坐下去，眼巴巴的看着林帝深走到他对面，用勺子舀起一碗粘稠浓白的鱼汤，递给他：“先喝点汤，暖暖胃。”
　　“谢，谢谢……”
　　雪蘼乖乖接过，长而密的睫毛随着他不时抬眼的动作一颤一颤，像展翅欲飞的蝶，在漂亮精致的脸蛋上翩然起舞，在空中形成迷人又让人心悸的弧线。
　　林帝深也不说话，只是坐到他对面，抿着薄唇，桃花眼含情脉脉地注视着他。
　　雪蘼被他看的不自在，端起碗，小口小口地把鱼汤喝了。
　　看着他吃东西的样子，林帝深眼中亮起温亮湿润的光，喉结上下滚动，又给他夹了些鱼ro，声音压抑的开口：“吃点ro，鱼刺都被我剔干净了，可以放心吃。”
　　雪蘼拿起筷子，埋头吃了一小片鱼ro。
　　这鱼肉肉质细嫩，爽滑软烂，又滑而不腻。一入口，香喷喷的鲜美之气便漫延迂回，萦绕口腔，令人心旷神怡，回味无穷。
　　雪蘼吃得眼睛都亮了起来，很快，就将碗里的鱼ro一扫而空。
　　林帝深又往他碗里夹鱼ro，声音温柔得像一杯37度的水：“好吃吗？”
　　“好吃，真好吃！”
　　在美食的yo惑下，雪蘼暂时忘记了，这几天，他对他的暴行，像只乖顺的小猫咪，专心对付起碗里的ro。
　　“好吃就多吃点。”林帝深微微笑着，又是给他盛汤，又是夹ro的。
　　屋外暴雨如注，屋里却灯暖鱼香。
　　两个男人都是容颜绝美，看上去如此般配，对坐在一张餐桌前，静静享用美食。
　　如此和谐美好的一幕，却终归是镜花水月，黄粱一梦。
　　毕竟无论是一场梦，还是一顿饭，再长，也有尽头。
　　看着汤盆见了底，雪蘼小心翼翼地放下筷子，斟酌着如何跟他告别。
　　抹了抹嘴角的汤汁，由衷地说了声：“谢谢你的款待，这鱼是真的香！但是……”
　　“既然喜欢，那就留下来，我每天做给你吃？”林帝深毫不留情地打断了他要告辞的话语。
　　雪蘼揪着手指头，不敢看他的眼睛，“可是，可是我……”
　　“可是什么？”林帝深昂起脖颈，看著对面的人，眼里温柔不复存在。
　　雪蘼轻轻抬起鸦羽似的睫毛，终于还是鼓起勇气，将那句话说了出来：“对不起，我不喜欢你。我喜欢的是陆亦刑。”
　　空气倏地变得死寂。
　　良久的沉默。
　　林帝深暴躁的捶了一拳桌子！
　　伴随窗外陡然响起了雷声，惊得雪蘼心头一跳！
　　野兽终于撕开了温柔的假面，如惊雷一般咆哮起来：“那你想要我怎麽样？难道要跪下来求你？求你喜欢我？”
　　“我不是那个意思，我是来和你告别的。”雪蘼惊愕的看着他，恐慌已经爬上了那双湖蓝色剔透的眼眸。
　　林帝深深吸了一口气，掘着嘴半天不说话，努力想要掩饰怒气。
　　但一开口还是压不住：“我真的就那麽差劲？还比不过一个死人？”
　　他拉开桌椅，抬起眼睛，死死紧盯着雪蘼，一步步朝他走来：“陆亦刑技术能有我好？长得有我帅？更何况他已经死了，你还对他念念不忘？”
　　终于，他到了雪蘼跟前，慢慢冷笑起来：“你宁愿喜欢一个死人？也不愿意喜欢我？是吗？靡儿？”
　　“关你什么事？”
　　雪蘼只觉得他不可理喻，气愤地怒斥他：“你算是我什么人？凭什么管我喜欢谁？就算我喜欢一个死人，和你有半毛钱关系吗？”
　　闻言，林帝深的脸一下子绷紧了。
　　雪蘼却绷不住，将这些天受到的委屈，一个劲控诉出来：“你还真以为，你把我*了，就能控制我了吗？你还真以为，你的技术好？我实话告诉你，你的技术简直烂得一批，跟条疯狗一样，没有区……”
　　“啪！”
　　清脆响亮的一个耳光，重重打在雪蘼脸上！
　　打得他头一偏，像断了线的木偶，僵愣在原地，半天不能反应。
　　嘴里很快弥漫起一阵浓郁的腥甜，眼泪也渐渐漫了出来。
　　可还来不及哭出声响！雪蘼就被林帝深重重摁倒在餐桌上，挣扎中，餐具瓷碗吵闹地滑落下地，摔的粉碎！
　　雪蘼惊恐地尖叫着：“你干什么？！！”
　　林帝深眼眸一片猩红，粗着脖子喘气，野蛮地……
　　“你疯了！!“
　　这完全在预料之外，也在承受之外。
　　雪蘼拼命地反抗，抓起那个庄鱼汤的瓷盆砸向他，“混蛋！疯子！放开我！你这个畜，畜生……..”
　　林帝深黑着脸，也不说话，扬手挥开那个瓷盆，又朝乱踢乱蹬的雪蘼脸上，狠狠补了一个耳光！
　　雪蘼瞬间被打得眼冒金星，脸颊坟肿，大脑一片眩晕！
　　意识也在瞬间空白！只是呆滞地偏着脸！
　　直到另一种令人头皮发麻的疼ton传来，他才缓过气来。
　　咬着淌落血腥的唇，喉咙里嘶嘶作响，眼底涌动的泪花模糊了视线：“林帝深，我恨你。”
　　“随便你，恨也是一种感情。“林帝深喘着粗气，毫不留情地………“无论怎样，我都要你记住我！”
　　“记住我的脸！我的身体！我的……！我对你的爱！”
　　“就算你不想要！我也要强加给你！”
　　“技术烂也行，疯狗也罢，禽兽畜生都可以！爱恨皆可。”
　　“我就是要用这种方式，让你记住我！让你对我，刻骨铭心！”
　　“我要让你，忘了——陆亦刑……”
　　雪蘼心跳急剧加速，大脑嗡嗡作响，所有的声音全部噎住，ton得眼前一片血红，嘴唇咬得紧紧的，可还是控制不住情绪，浑身哆嗦不停。
　　那葱白莹润的指尖，死死地抠住桌沿，抠得指甲都快断了。
　　直到结束。
　　林帝深把他抱回了楼上卧室，在他神智和泪水混乱的视线里，那张妖冶的俊脸也变得模糊不清。
　　“靡儿……“仿佛连声音也陌生了。
　　“靡儿，靡儿…...”他机械地重复着，在释放出心底的怒火后，终归也变得有几分柔情，一遍遍亲吻着他脸上的泪水：“靡儿，对不起，我刚才，不是故意要那样对你的，我只是控制不住自己，看见你就想……”
　　雪蘼恍惚的觉得，眼前的男人，不再是林帝深，而是陆亦刑。
　　他仿佛又回到了上个副本，回到了陆亦刑的别墅，他们新婚燕尔那时，陆亦刑也说过相同的话：看见你就想rua，忍不住，就像生理反应……
　　不是像。
　　而是太像。
　　像是陆亦刑的替身……
　　雪蘼的思绪乱得像是被搅浑了的水，唇角扬起一抹苦涩又无奈的笑意，轻轻哼唧着：“陆，陆亦刑……你哄哄我……你不要每次都对我那么凶，你哄哄我，我叫你老攻好不好……”
　　看着他一开一阖的红唇，那双染情的眼眸，喊出的，却是另一个男人的名字……
　　林帝深所有的热情和温柔，一瞬间，都像是被一盆冷水无情浇灭。
　　“陆亦刑！”
　　“又是陆亦刑！”
　　一向高高在上，被万人追捧，众星拱月的他，居然被当成了别人的替身？
　　他感觉自己的尊严，受到了极大的侮辱！
　　撑在雪蘼身侧的手不自觉握紧，暴戾地抓起那头烟粉色凌乱的卷发，把人扯起来，恶狠狠地命令：“你给我睁开眼睛！”
　　雪蘼根本睁不开，只是不停抽泣着：“放开，ton……好ton……”
　　“ton也要睁开，我要让你看清楚！我是林帝深，林帝深！不是陆亦刑！”林帝深像是疯了一样，一把扼住他喉咙，不要命的往死里掐！
　　嘴里还嘶吼着：“陆亦刑已经死了！死了！”
　　“……”
　　巨大的窒息感袭来，雪蘼所有的挣扎逐渐弱去，终于承受不了，眼一翻，人也失去了知觉！
　　……
　　暴雨没日没夜的下，像是要把天下穿似的。
　　不知过了多少天。
　　那家被烟熏火烤得破败的餐厅里，那具焦黑的尸骸也在发生着奇妙的变化！
　　只见尸骸黑洞洞的眼眶里，黑洞洞的口鼻内，塌陷的胸腔里，逐渐长出一颗颗淡蓝色、泛着光耀的芽苗！
　　芽苗在潮湿阴冷空气的滋润下，逐渐长成蜿蜒曲折的藤蔓。
　　那些藤蔓延着焦黑的尸骸不停延生，像是把这具尸骸当成了充足的养分，缠绕在其身上，越长越盛。
　　直到枝繁叶茂，开出一朵又一朵，娇嫩纷艷的花儿。
　　那些花儿和它们的枝叶和藤蔓一样，虽然都是湖蓝色剔透的，还泛着淡淡的光耀，就像是虚影一般。
　　但不难看出，那些花儿，都是——荼靡！?


第104章 
　　荼靡花开，菡萏香销翠叶残。
　　可谁又曾想，这被世人称：花语为相恋的悲伤，爱的埋葬，注定要分离的末路绝花。开出来的小精灵，竟然能滴落出，令心爱之人复活的眼泪呢？
　　荼靡花开了又落，片片轻盈的花瓣飘零，散落在乌黑焦炭般的尸骸中，竟又化作透明滚烫的泪，一颗颗融化进那早就没有了生气的枯骨里。
　　渐渐的，那枯骨仿佛死灰复燃，发黑的炭骨慢慢恢复了一点玉色，黑洞洞的眼眶也长出了肌理的轮廓，随着一片片飘零花瓣的坠落融化，一只烫金剔透的眼眸猛然睁开！
　　陆亦刑从漫长的沉睡中惊醒。
　　他的身上还开满灼灼绽放湖蓝色剔透的荼靡。
　　脸部轮廓一半焦黑如炭，被盛开的荼靡花包裹着，只睁着一只烫金色剔透的竖瞳！
　　仿佛棺椁里长眠的吸血鬼，突然被腥臭的血腥味惊扰，一副尖牙破唇而出，猛地吸了一口气！
　　但是很快，他就尝到了一股熟悉的味道。
　　是雪蘼眼泪的味道。
　　甜的。
　　……
　　雪蘼根本承受不了林帝深的暴怒。
　　那次过后，他就发烧了。
　　像个被人撕碎的人偶，躺在床上一连昏睡了好几天。
　　就像窗外辗转反侧的雨，他睡得也不踏实，梦里浑浑噩噩的，陆亦刑那张脸和林帝深的脸交叠在一起，有时候又分成两个看不清面目的男人，一前一后紧束着他。
　　像是胸前和后背都压着巨大的石头，让他喘息不过来。
　　又像是在惊涛骇浪中逆流的鱼，面对无情海浪的袭击，手脚都不听使唤，只能惊恐地瞪大眼，苟延残喘地张大嘴巴，努力捕获那一丝微不足道的氧气。
　　每次要背过气去，恍惚间，又有个模糊的声音一遍又一遍唤着他：“靡儿，乖乖靡儿……靡儿……”
　　然后就被人抱在宽大温暖怀里，反复摸着脸抚慰，却也还是缓不过来。
　　于是那个人就会把他的耳朵，摁贴在他紧实的胸口，让他能迷迷糊糊的听见他强健有力的心跳声。
　　咕咚咕咚的心跳声很快掩盖男人的絮絮叨叨，分不清他在说什麽，慢慢又没了知觉。
　　实际上除了自己的名字，那男人从头到尾说了什么，他也一句都没听清。
　　等醒过来时，第一反就是：我居然还能醒过来？
　　头晕胀得厉害，不过和身上的酸ton比起来，根本算不得什么。
　　想挪一下腿都做不到，雪蘼眼底毫无焦距，茫然又空洞地盯着天花板，在想自己腰部以下，是不是已经瘫痪了？
　　“醒了？”林帝深把脸贴过来，蹭着他巴掌印消失，恢复了漂亮的脸颊，有些抱怨的哼哼：“你睡了好久……”
　　“怎么，还是很难受吗？”看着他木偶人一样地动弹不得，林帝深收紧胳膊，亲吻着他额头，有些小心翼翼地说：“对不起，靡儿，我那天是冲动了些，所以才会失控。我以后，会注意的。”
　　雪蘼大脑像是糊了浆糊，半天转不过弯，许久才开口问道：“你叫什么名字？”
　　林帝深惊愕的看了他好一会儿，见他一脸的茫然无措的小模样，眼中流露出心ton，复而又是一阵窃喜。
　　他拉起他柔软的小手，一脸深情得能让人起满鸡皮疙瘩，“你不记得我了吗，宝贝？”
　　雪蘼登时如同惊弓之鸟，整个人缩成了一个球，就像是一只受了惊吓的小鹌鹑，他哑着嗓子喊道：“你别过来！再过来我就喊人了！”
　　林帝深还以为他是失忆了，神色萎靡，扼着他细嫩的手腕叹息：“宝贝，我是的老攻，林帝深啊！”
　　“林帝深？”
　　雪蘼一脸惶恐，眨巴着水灵灵的翠眸，好半天才呆乎乎地说：“怎，怎么可能？我老攻是陆亦刑。”
　　闻言，林帝深的脸色，像是垮塌的天幕，一瞬间阴沉起来。
　　但很快，他又想明白了。
　　既然他不记得我是谁，我是不是就有机会，翻盘呢？
　　想到这里，他脸上的阴云转瞬即逝，直接把脸凑到了雪蘼的眼前，撒娇一般道：“宝贝，你是不是发烧烧糊涂了？把老攻的名字都记错了？你这样让老攻我，好伤心啊呜呜呜……”
　　看着他缱绻的桃花眼有泪光闪烁，雪蘼一愣，心跳声乱了一拍。
　　脑子乱哄哄的，只有些关于陆亦刑零星的片段，但片段里的那张脸，却模糊不清。
　　似乎是眼前这个人，又好像不是。
　　那种感觉很奇怪，就像眼前这张脸和另一张熟悉的脸重叠在了一起。
　　让他分不清，究竟是自己记错了。
　　还是记忆里的那个男人出了问题。
　　加上林帝深款款情深，给他一种：以为他深爱了很久的错觉。
　　雪蘼竟然有些信了：“你，你真的是我老攻吗？”
　　见他如此问，林帝深先是愣了一下。
　　继而狂喜。
　　他身上的气压在一瞬间变得极其骇人，脑海中思绪翻腾，心底万马千军。
　　表面却要故意装作平静，还一脸严肃的说：“当然是真的啦，你看我的样子，像是骗人的吗？”
　　雪蘼歪着圆乎乎的小脑袋，湛蓝色剔透的眸子隐隐含了一点期盼：“你，你要怎么证明，你是我老攻？”
　　意料之外的问题让林帝深又是一愣。
　　他眼底的戾气逐渐骤起，有些凶狠地看着眼前的美人。
　　而后往前凑近一些，在恢复薄软却没什么光泽的的唇瓣上，落下一个吻。
　　唇上柔软的触感存在感极强，丝丝奶甜的气味萦绕在鼻翼间，让这些天来只能看着姣姣美人，无法垂涎的憋屈一下子扩大到极致。
　　偏偏雪蘼还没意识到危险。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　但是又很怕。
　　怕他再一次离开。
　　怕他再一次说：我只喜欢陆亦刑。
　　怕他说：你简直跟条疯狗一样，没有区别！
　　又怕他说：林帝深，我恨你。
　　那种摧心置腹的ton，他不想再来一次。
　　既然老天给了他弥补的机会。
　　他为什么不好好珍惜？
　　想到这些，他赶紧起身，倒了一杯热度适中的水，递到雪蘼面前，柔声说：“那喝了水，就把药吃了？”
　　雪蘼有些傻傻的接过水杯，眼睛依旧直视着男人，“吃，吃什么药？我不喜欢吃药。”
　　看样子简直可爱死了。
　　林帝深隐忍着欲望，无奈地扑棱了一下他凌乱的卷发，“乖宝贝，当然是治疗你身体的药啊。你这几天一直在发烧，脑子都烧坏了，连老攻都不认识了。”
　　雪蘼低头抿了口热水，温度刚刚好，不难看出，眼前这个男人，对他很用心。
　　他抬起水汽朦胧的眼眸，有些天真的看着林帝深。一边捧着杯子喝水，一边含糊不清地问：“我为什么要发烧啊？”
　　看着他那双能把人灵魂洞穿的眼睛，林帝深突然有些心虚。
　　不自在的收回视线，谎言张口就来：“前几天我们出去逛商场，你感染新冠病毒，又不慎淋了雨，然后就发烧了。”
　　弹幕一下子炸了：【卧槽！新冠病毒表示：我不想背锅啊！】
　　【游戏里也有小阳人吗？】
　　【小阳人表示——我来客串一下不行啊？】
　　【艾玛，果然是林影帝，人设维护得这么好吗？】
　　【嘤嘤嘤，只有我想知道陆长毛现在怎么样了吗……】
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　他有点难以置信，喘着气结结巴巴地问：“你……你为什么要这，这样？我，我差点被噎死了。”
　　林帝深笑了一下：“有什么问题吗？这几天，我都是这样喂你吃药的。”
　　雪蘼震惊地瞪大眼：“真……真的吗？”
　　“当然是真的啦，你是我老婆。照顾你，是我应尽的职责。”
　　看着他信誓旦旦的样子，雪蘼心一下子软了，像只温顺的小猫咪，乖乖的把脸贴在了他的胸膛。
　　这是一个十分依赖和信任的姿势。
　　林帝深感觉幸福来得太突然，太美好，让他有些飘飘然。
　　但他又患得患失。
　　害怕得到的越多，失去的越快。
　　今天的收获已经够多了。
　　他不敢继续再贪恋下去。
　　就像是一个非常喜欢吃蜂蜜的人，突然一下子吃到了好几罐蜂蜜，又害怕以后没得吃了，故而小心翼翼地，把其他的罐子封藏起来。
　　他强力控制器快要绷坏的神经，紧紧的箍住雪蘼的腰，又抱着他亲了一会儿，才隐忍着可怕的欲念，哑着嗓子说：“靡儿乖，你先休息一下，我去给你做饭。”
　　然后，他慌不择路地冲到了楼下的卫生间，自行解决。
　　整个过程，他都一只拿着手机，看着屏幕上眼神迷离的雪蘼。
　　少年微张着被吻得红肿，满是水光的唇。头顶白软软的猫耳朵耷拉着，有些失神的坐在柔软的被褥间，像是还没反应过来，究竟发生了什么事情。
　　美人如画，勾魂摄魄。
　　看到这一幕，林帝深像是被烫了一下似的，瞳仁化作竖瞳，带着浓郁的侵略xin。
　　不过很快，他脸上的异样便随着手上的发泄压制下去，收起手机，简单收拾了一下，去了厨房。
　　这次他长聪明了，在卧室里安了监控摄像头。
　　这样他就可以，防止雪蘼逃跑了。
　　他做了软嫩又养胃的小米粥，剁得细碎的菠菜瘦ro汤。高高兴兴端着盘子上楼。
　　碗筷摆放在落地窗前的小桌上，拉开厚重的窗帘，让雨后初情的阳光洒入，洗去屋子里的阴霾。
　　而后他把雪蘼抱到了椅子，一口一口的喂他吃东西。
　　“你高烧刚退，我做得比较清淡。怎么样，味道还行吧？”
　　小米粥炖得软烂，菠菜和ro沫都是软软滑滑的，又香又鲜。
　　也不知道他是用了什么方法，能在这么短的时间内，把这些慢工细火的食物做得酥软滑口。
　　雪蘼抿着嘴里的食物，再一次感觉到了他的细心，不禁对他是自己老攻的念头，又多了一分。
　　轻轻点着头：“好吃，这是我吃过，最好吃的小米粥！还有菠菜汤！”
　　林帝深心满意足的笑了笑，墨发下白皙的耳垂悄悄泛起一层红晕。
　　有些蹑手蹑脚的问：“晚上想吃什么，我好叫人安排。”
　　雪蘼歪着小脑袋，还真就认真思索了一下，然后眼巴巴的说道：“我想吃奶油小蛋糕，可以吗？”
　　“奶油小蛋糕？”
　　林帝深一愣。
　　他想到的是：晚上给他做鱼，他最拿手的。再加一个虾仁粥，又营养又美味。
　　要不就是排骨汤，牛腩煲，萝卜羹。再不济鱼子酱配点白粥也行。
　　从来就没想过，要给他做小蛋糕。
　　他不懂雪蘼为什么喜欢吃甜食，就像他不懂，雪蘼为什么要喜欢陆亦刑一样。
　　为什么非要奶油小蛋糕？
　　那么油腻的东西。
　　他不知道，他的身体还没好吗？
　　为什么要喜欢陆亦刑？
　　即便是他这个最恨的人，都被他忘记，可他为什么还记得他？
　　记得他的名字？
　　记得他叫陆亦刑？
　　记得奶油小蛋糕？
　　却唯独偏偏记不起他做的鱼？
　　记不起他林帝深？
　　我对他还不够好吗？
　　一个奶油小蛋糕，像一小块坚硬的石子，投入林帝深的心底，瞬间激起千层浪，成功扰乱了他的心弦。
　　他变得有些烦躁。
　　想砸东西，想打人。
　　但是看着乖乖吃东西的雪蘼，还不明所以，扬起一双湛蓝色剔透的眼眸看着他，乖乖软软的问：“对，就是奶油小蛋糕，你可以帮我做吗？”
　　“不行。”
　　林帝深脱口而出。
　　微凉的指腹掠过雪蘼的唇瓣，刮下他唇上沾染的粥汁，眸中的情绪翻涌：“奶油蛋糕太腻了，你刚刚恢复，不能吃。”
　　雪蘼眼底，瞬间写满了大写的失落。
　　复又天真的问：“那等我身体好了，你可以做给我吃吗？”
　　“等你好了再说。”林帝深并不想给他做奶油小蛋糕。
　　就像他并不想让雪蘼，记起陆亦刑一样。
　　一顿饭还算和谐。
　　吃过饭后，林帝深牵着雪蘼的手，在楼下的花园里逛。
　　初秋了，阳光很暖，天高气爽，花园里的林木都染上了缤纷的色彩，让人身心愉悦。
　　雪蘼的身子还是很虚，没走一会儿就累了。
　　林帝深就搬来椅子，让他在紫藤花树下晒太阳。
　　紫藤的花期，是在每年的4—5月。
　　可是不知什么原因，这里却零零星星坠着几簇丁香紫色漂亮的花卉。
　　其实紫藤花和鸢尾花，是有些相似之处的。
　　首先是它们的颜色，其次是花朵的形状，甚至连香气都有几分相似。
　　只不过紫藤花朵更为娇小，香气却比鸢尾浓烈一点。
　　但颜色，几乎都是一样的。
　　都是深深浅浅的丁香紫色。
　　和暴走后林帝深的眼眸一样。
　　林帝深浑然没察觉，这几簇千娇百媚挂云木的紫藤花开在这个季节，有多么的诡异。
　　他让雪蘼坐在花束下晒太阳，自己说去屋里给雪蘼拿点水来。
　　他走后，雪蘼靠着椅子，看着那些明丽的花串，突然觉得有些熟悉。
　　粗大的躯干盘根错节，顺着镶嵌着白色瓷砖的花亭爬上高高的花架。细细的藤蔓像一条条缠绕的触手，纵横交错，一串串像紫葡萄一样的小花开满了整个藤蔓，微风吹来，花香四溢，甜腻馥郁。
　　雪蘼看得有些愣神，恍惚着站起来，朝那些花束走去。
　　那些花瞬间像是活了一样，花瓣不停摇曳，一朵接一朵转向他！
　　而后，在蝴蝶羽翼一般的花瓣下，竟扬起一张张酷似人形的小脸！
　　它们眉眼弯弯，张开紫色的嘴巴，朝雪蘼轻声唤道：“来，快过来，我们给你做奶油小蛋糕……”
　　雪蘼瞬间像是魔怔了一样，伸手就要去摸那些摇曳的花儿。
　　“靡儿！”
　　突然，一个温柔的声音从身后响起！
　　吓了他一跳。
　　他转过头，瞬间看见拿着剪刀和围裙的林帝深。
　　雪蘼好奇的问：“你拿剪刀干嘛？”
　　“你的头发太长了，我帮你剪一下。”林帝深拉着他的手，把他摁在椅子上。
　　雪蘼坐下后，又看了一眼摇曳的紫藤花束，发现那些花串，又好端端的坠在枝头，根本没有什么人脸。
　　他以为自己眼花了，并没有多在意。
　　当然，如果他的智商没有退化，也没失忆，就会记得，这一幕，是有多么的熟悉。
　　林帝深动作熟练的甩开围裙，系在脖颈，拿起剪刀咔嚓咔嚓的给他剪头发。
　　柔软的发丝在指尖游走，触感顺滑细腻。林帝深有些爱不释手。
　　唇角也不自知，扬起了笑意。
　　如此静好的岁月，如此温暖的阳光，如此乖巧温顺的小猫咪……
　　仿佛最平常不过的一个下午，阳光刚好，微风不燥，他和最心爱的人，在院子里晒太阳，做着一件，最平常不过的小事。
　　但也是这种剪头发的小事，莫名让他感觉到了幸福。
　　他突然想到了一句话：结发为夫妻。
　　于是，他悄悄剪下一撮雪蘼头上最长的头发，放进上衣口袋。
　　他要让雪蘼，也亲手替他剪下一撮最长的头发，然后把两撮头发绑在一起。
　　他要和他，结发为夫妻。
　　哪怕是骗。
　　可是，这个小小的愿望，终归是没能实现。
　　就在他给雪蘼修剪完头发，打算骗他给自己剪一下时，手机却响了！
　　是张导打来的。
　　他拿起电话，那头声音就焦躁起来：“林影帝，快点来直播间救场啊！”
　　林帝深微愕：“救什么场？”
　　“CP啊！上次花田的节目没录完，许多人磕了雪蘼和陆亦刑的CP，我无论怎么解释，他们都不相信，你和雪蘼在一起了。所以，你们能来救一下场吗？”导演急得焦头烂额。
　　林帝深一听陆亦刑这个名字，立即说：“不去！”
　　他又不是傻子，他可不想雪蘼知道陆亦刑的存在！
　　导演却说：“不来不行啊，许多粉丝已经在人ro你的地址了，一旦他们摸到你家，后果不堪设想！”
　　导演话还没说完，一通连接电子大门的视频就打了进来！
　　林帝深冷冷挂了电话，接起视频一看，果然看到几个摄像机，不知是狗仔还是粉丝的人，挤在他家大门口。
　　一个戴着口罩的男子问：“你好？能听见我说话吗？”
　　“能。”林帝深的语气并不好，经过电子门传出去，更是格外阴沉。
　　那头的男子却面上一喜，“请问你是林影帝吗？”
　　“是。”林帝深摁耐住xin子。
　　“太好了！”口罩男高兴得跳了一下，还左右看了看他的同伴，立即把话筒对准了电子门的传音设备。
　　兴致勃勃的说道：“我是陆亦刑和雪蘼的粉丝，能打扰你一下，问你几个问题吗？”?


第105章 我老婆在里面睡觉
　　我老婆在里面睡觉！
　　“陆亦刑”这个名字，瞬间像是能破开了封印恶毒的咒语！
　　林帝深愣了一瞬，缱绻的桃花源瞬间睁大，癫狂与清明都在眼眶里闪烁。
　　忽然间，他反应了过来，急忙捂住手机外放！
　　可是来不及了。
　　雪蘼听见了这个名字！
　　他呼吸不稳，扶住椅子扶手错愕的站起身，几近惊悚地看着林帝深，“他说谁？”
　　“没有谁。”林帝深扬了扬漆黑的长眉，冷冷道。
　　“可是我明明听见他说陆……”
　　“没有，你听错了！”
　　林帝深果断挂了通话。
　　他的思绪在脑海里杂乱无章地翻搅，桃花眼底暴戾恣肆，有些凶狠地看着雪蘼。
　　雪蘼蹙起了好看的细眉，睫毛忍不住簌簌颤着，一步步走过来，鬼使神差的伸出手，去拿他手上的电话！
　　那电话就像是一道催命符。
　　聒噪的铃声再次响起，依然是电子大门传来的门铃通话！
　　雪蘼后背绷得紧紧的，小脸素白，葱白莹润的手指就想滑动绿色的接听按钮：“我听到了，我听到他说陆亦刑……”
　　这个名字，从雪蘼娇嫩如花瓣的唇蕊中溢出，明明那么酥软的少年声音，却像是诅咒一样，一下子冲断了林帝深全部的理智！
　　他额头青筋猛地凸起，整个人瞬间僵住，瞳孔剧烈收缩，难以置信地死盯着那张精致漂亮的小脸，神色瞬息惊变，心中似乎有万马千军奔踏而过，血液也在一瞬间沸腾！
　　他一把抢过手机，冲雪蘼无法控制的嘶吼：“没有这个人！”
　　可是，绿色的接听按钮已经在争夺中，被他自己划开了！
　　那边传来男人错愕的声音：“你，你说什么？”
　　“我说陆亦刑！这个世界上，压根没有陆亦刑这个人！”
　　疯狂的暴躁令林帝深眼中一片血红！
　　他浑身颤抖，失去理智，冲着电话嘶吼！
　　雪蘼却怯生生地开口：“那位先生，你能告诉我，陆亦刑是谁吗？”
　　“陆亦刑啊，就是，呃，这不是雪蘼小可爱的声音吗？太好了，雪蘼小可爱，我们有许多问题正想问你呢？你不是说，陆亦刑是你老攻吗？你怎么在……”
　　“嗖！”
　　他话还没说完，林帝深就恶狠狠地扔了手机！
　　手机屏幕一下子撞到了白瓷砖贴满的花亭，摔得粉碎。
　　像是两个人的心，都摔得稀里哗啦。
　　可是手机里面的声音还在问：“喂喂，怎么回事？雪蘼小可爱？你能听见吗？”
　　雪蘼跑过去，想要把手机捡起来！
　　可没跑两步，却被暴躁的林帝深一把抓住他的猫耳朵，往后猛地一扯，然后使劲扔在刚才他给他剪头发的那张椅子上！
　　他人也如同捕食的猎豹，扑过去紧紧扼住雪蘼的咽喉，低吼着怒道：“我告诉你，这个世界上，没有陆亦刑！没有！只有我林帝深！我才是你老攻！
　　喉间像被火烧过一样难受，雪蘼拼了命的去掰他扼住自己的手！
　　意识恍惚间，几日前的种种在眼前掠过，就是眼前的这个男人，把他压在餐桌上……
　　他眼眶一下子就红了，张了张嘴，沙哑的声音漏出：“你……你这个……骗子……”
　　林帝深眼底，猛地闪过一抹紫色的光耀！
　　掐住雪蘼喉咙的手指一点点收拢，神色暴虐，仅存的一丝理智荡然无存：“你说什么？”
　　“你再说一遍！你再给我说一遍！！”
　　雪蘼瞬间不能呼吸，哪里还说得出半个字？小脸涨得通红，吐着舌头，剧烈挣扎起来。
　　但面对男人强大的力量，他这点挣扎根本微不足道。
　　眼看就像离开水源的鱼，强烈的反抗逐渐微弱，就要毙命！
　　林帝深愣了一瞬，慌忙松了手。
　　雪蘼顿时像只折断翅膀的蝴蝶，重重跌回椅子上，颈脖五道勒痕狰狞得可怖！
　　甚至泛起了青紫色！
　　他重重的喘了好一会儿，都无法平复胸口的起伏。
　　用力地喘了口气，而后低哑模糊的声音出口：“骗子，林帝深，你这个骗子！卑鄙无耻的小人！”
　　这惹人沉沦的幻梦空间，漂亮精致的镜花水月，终归是因为这一句话，被彻底打碎了！
　　“啪”的一声，结结实实一记耳光，重重打在了雪蘼脸上！
　　雪蘼身体本来就很虚，刚刚又被他掐的差点窒息，哪里受得了他这一巴掌？
　　头一偏，嘴角血线涌出，硬生生晕死过去！
　　心脏剧烈颤了一下，林帝深觉得喉咙有些血腥。
　　手忙脚乱的扑上去，抱起雪蘼，不停摇晃：“靡儿，靡儿……”
　　怀里的人是那么美，眼尾眸梢都氤氲着薄红，连坟起的巴掌印和溢出口角的延血，都那么惹人心痒。
　　可他却像是失去生气支离破碎的娃娃，无论林帝深怎么摇晃，都没有半点反应！
　　眼前的美人白得晃眼，那欲飞蝴蝶羽翼似的睫毛沾满泪水，像是覆了层晶莹凉薄的霜雪，此刻紧紧阖着，仿佛再也不会睁开。
　　原本疯狂的林帝深僵住，瞳孔如猛兽般瞬间竖起，透着几分危险之气。
　　旋即，他颤抖着骨节分明的食指，探到了雪蘼鼻尖。
　　那里却冷如冰窖，没有半丝，哪怕是微弱的起伏！
　　“不！！！”
　　他像只笼中困兽，被人用长矛狠狠的贯穿了心脏。
　　林帝深只觉得眼前一抹腥红，胸口像是喷涌出了大量的热血，ton的推心置腹！
　　他在这样窒闷的气流中，俯趴在雪蘼纤细羸弱的身子上，像个ton失了心爱玩具的孩子，哭得撕心裂肺：“不……”
　　突然！
　　“哭什么？”
　　一道甜腻腻的小女孩声音从他身后传来！
　　林帝深泪眼模糊地掀起眼皮子，昏沉沉的视野里，倒映出一个红色的影子！
　　小女孩披散着一头乌黑靓丽的长发，一双眼睛血红血红的，穿着一条红色的吊带裙。
　　她唇角开裂到耳根，对林帝深露出一个诡异的笑容：“你不是有治愈能力吗？用你的能力，救他啊！坠天使？”
　　林帝深一愣，一惊。
　　但他顾不上问，这个鬼轩轩是怎么知道，他是坠天使的。
　　赶紧凝聚起身体里的能量，嘴对嘴的渡入雪蘼口中。
　　紫色的光耀缓缓淌入那娇嫩的唇瓣，他的指腹顺着雪蘼脸颊一路滑落，停在耳边，眼底紫光流动。
　　逐渐的，他受不了那唇瓣的触感，蓦地欺身，他含上了雪蘼唇齿。
　　轻轻啃咬，濡湿，纠缠，翻搅起骇浪。
　　终于，在他的治愈下，缓缓睁开了眼睛。
　　可眼前的男人，让怒意未平的雪蘼，近乎殼触！
　　那双湖蓝色剔透的美眸圆睁，脑海中震怒与茫然都有，拼了命的挣扎起来！
　　可他无论怎么努力，根本无法挣脱林帝深的钳制，被牢牢禁锢在对方怀里，只能发出“呜呜唔”的泣音！
　　见他再也没有醒来时的低眉顺目，乖顺可爱，林帝深吻得越发用力，气势汹汹的，像是要把他咬碎吞吃！
　　雪蘼气的脸色发青，几乎吐血。
　　可又被男人压制着，而全无反抗之力，更令他难以接受的，是他居然在这疯狂湿润的接吻中，竟然会头脑眩晕，身体发软。
　　像是发现了他的反应，林帝深松开了他。
　　却并没完全松开，唇还抵在他嘴角处，湿热的呼吸喷在他脖根处，喘息着。
　　然后语气略带沙哑的问：“靡儿，你对我，是有感觉的，是不是？”
　　雪蘼软在他怀里发抖，他想挣扎，但没有力气。
　　只能垂着眼，任由眼泪滑出眼眶：“林帝深，我恨你。”
　　依然是那么绝情的一句话！
　　林帝深几乎一下子就要爆发了！
　　但他努力克制住了，喘着沉重的粗气，声音很嘶哑，嘶哑得厉害：“没关系，靡儿，没关系的……”
　　雪蘼看到他滚动的喉结，是一个隐忍着，但快隐忍不住的吞咽动作。
　　就像野兽忍不住饥饿，快要撕碎猎物一样！
　　他震惊中想要逃离，却又听见林帝深说：“乖靡儿，天快黑了。你先休息一下，老攻去给你做饭，好不好？”
　　“老攻给你做奶油小蛋糕，好不好？”
　　“你不是我老……”
　　反驳的话还没出口，林帝深就摁住他后脖颈，用力一掐！
　　雪蘼顿时觉得眼前一黑，失去意识前，他开开阖阖的视野，豁然映出一个穿红裙子的小女孩！
　　林帝深不知道是那个红裙子小女孩控制了，还是疯了。
　　对于她的存在，根本不理不睬。
　　只是自顾自的抱起雪蘼，把他抱进屋子里，抱到楼上卧室，放在床上，又给他盖上被子，打开手机，搜索起做小蛋糕的流程。
　　那个红衣小女孩站在门口，伸手敲了敲门。
　　林帝深置若未闻，依然在专注的看着手机。
　　已经黄昏了，卧室里的光线暗淡下来，手机屏幕明明灭灭的光洒在他脸上，映得那张俊脸越发妖艳。
　　小女孩唇角开裂，露出一抹诡谲的笑，突然一跃而起，像只红色的毒蜘蛛，趴到了天花板上！
　　她沿着天花板慢慢爬过去，爬到了水晶吊灯繁复的延枝上，而后倒吊下来，黑色的长发垂落在林帝深肩膀，对着他耳朵轻轻吹冷气：“就算你煞费苦心，为他做他最爱的奶油小蛋糕，他也不会喜欢你。”
　　林帝深依然没反应，看了樱桃小蛋糕，又看看草莓奶油小蛋糕。
　　小女孩见他不为所动，继续暗嘲热讽：“他不但不会喜欢你，更不会明白你的心思。甚至还会嘲笑你的愚蠢！”
　　“我猜他醒后，肯定还会跟你发脾气，把你辛辛苦苦做的食物，全部砸了！”
　　林帝深终于有了动作。
　　他收起手机，缱绻的桃花眼泛起紫色的流光，冲那倒挂着的小女孩一字一顿道：“从我的屋子里，滚出去！”
　　小女孩像是被他眼底紫色的流光烫了一下，猛地缩起身子，眯着血红的眼睛，又不信邪，试探着说了句：“他会毁了你的一切，还会害死你！不信，我们走着瞧！”
　　“滚！！！”
　　林帝深彻底爆发，咆哮的声音宛如洪水猛兽，变成一圈又一圈荡漾的声波，将小女孩推卷出了窗外！
　　而后，他来到窗户边，眼神鄙夷的瞥了那小女孩一眼，伸手拉上了厚重的窗帘！
　　小女孩也不走，四肢着地，趴在地上，像只觅食的红蜘蛛，裂开狰狞的大嘴冷笑：“迟早有一天，我会让你乖乖听话的！”
　　做奶油蛋糕需要准备的食材非常多，想打电话让红毛送来材料，林帝深才记起，自己的电话已经被摔碎了。
　　好在，他家里还有座机。
　　可是，他走到座机边，复又记起，他根本不知道红毛的电话。
　　“该死！该死！”
　　他变得有些急躁，必须在雪蘼醒来之前，做出奶油小蛋糕。
　　用力拉扯了几把头发，他很快又想到了电脑！
　　对呀，还有电脑！
　　只要打开电脑，登录微信，就能联系到红毛了！
　　于是，他脚步匆匆的跑到二楼书房，兴致勃勃地打开电脑。
　　在短暂的开机动画以后，电脑屏幕探出铺满图标的桌面。
　　他迫不及待的点开微信。
　　可登录时，微信却提示：登陆身份过期，需要扫描二维码。
　　可他的手机已经坏了，怎么扫描二维码？
　　那一瞬间，林帝深的心底，马乱兵荒。
　　那几个“登录身份已过期”的字样不大，却像是针刺一样扎着他的眼睛。
　　他本来可以的。
　　可以和雪蘼好好的。
　　如果他没有摔手机，现在说不定，他已经快要做好小蛋糕了。
　　如果他没有接那个电话，现在说不定，他已经和雪蘼结发为夫妻了。
　　如果，当电话里的那个人，提及陆亦刑时，他反应迅速一点，挂了电话，编过什么谎言搪塞过去……
　　或者是，他站远一点去接那透门铃视频，雪蘼是不是就听不见那个名字？
　　更或者，他当初再冷静一点，再理智一点，不要扇出那一巴掌……
　　那后果，会不会有挽回的余地？
　　可是现在，说什么都晚了。
　　雪蘼不可能，再回到刚醒来时，那乖顺听话的小猫咪模样了。
　　就像是过期的登录身份，摔碎了手机，永远都不可能，登录的电脑微信。
　　他机械地坐在那里，也许只有短短几分钟，也许很漫长，要不是楼下突然响起了警笛声，他大概会永远坐在那里，直到枯死。
　　楼下传来了拉长的警笛声，十分聒噪。
　　很快，有个高音喇叭，在对着他的房子喊话：“林帝深，我们是坠星城派出所的，请问你在家吗？如果在的话，出来一下。”
　　派出所的，派出所的来干什么？
　　林帝深瞳孔一缩，瞬间警惕起来。
　　难道说那些粉丝搞来的？
　　他们想干什么？
　　他本来不想理会，他只想安安静静和雪蘼呆在一起，为他做点好吃的，就算不能做奶油小蛋糕，做点其他的也可以啊。
　　家里还有的是食材，红毛每天早上都会联系他，如果明天联系不到，他肯定会过来。
　　他就可以安排红毛，给他重新买一部手机。
　　他甚至可以，让红毛洗掉雪蘼的记忆，扭曲事实，让他记得，他林帝深，才是他的老攻！
　　怎么就，逼上绝路了呢？
　　虽然这样做，真的很卑鄙。
　　可是他喜欢他呀。
　　他没有办法的嘛。
　　什么方法都用尽了。
　　最后还是被他搞砸了。
　　也许，他早就知道自己会搞砸。
　　所以故意留着红毛那招没用。
　　他还有一次机会。
　　他可以翻盘！
　　一想到这里，他整个人又活了过来。
　　在警察快要破门而入时，他整理衣袖，风度翩翩的下了楼。
　　看到他出来，围在门口的警察和那几个扛着摄像机的粉丝，瞬间变得警惕，又莫名有些兴奋！
　　林帝深并没有出去，而是隔着雕花铁栅栏的院子大门问：“找我有什么事吗？”
　　两个警察看到他衣襟上，沾染着点点血迹，相互对视一眼，朝他亮出警官证：“林先生，我们是派出所的，麻烦你开一下门，配合我们警方调查。”
　　林帝深眼底滑过一抹不耐，用居高临下的口吻道：“有话就说，有屁就放。我还要去给我老婆做晚饭呢！”
　　一个警察的手悄悄放进了裤兜里。
　　另一名警察则是往铁栅栏靠了一步，拿出一张文件：“是这样的，我们接到群众举报，说你囚禁了一名男子，这是我们的搜查令，请你配合我们调查。”
　　这两名警察看似不经意的动作，实际上配合的天衣无缝。
　　一旦林帝深要逃跑，拿搜捕令的警察就会隔着铁栅栏迅速抓住林帝深，而另一名警察则会掏出手枪，随时对他进行射/击！
　　似乎看出了他们的小蓄谋，林帝深勾唇一笑，笑意却不达眼底，“囚禁？开什么玩笑？我堂堂林影帝，会是那种人吗？”
　　他没有逃跑，完全在两名警察的预料之外，反而惹得人有些手脚无措。
　　拿搜捕令的警察愣一下，神情严肃道：“那还是请你开门，配合我们警方调查！”
　　林帝深缱绻的桃花眼微眯，眸底的危险气息一闪而过，但还是用人脸识别，打开了大门锁。
　　其他警察迅速拥入，将他控制住！
　　那些扛着摄像机的人也围了进来，相机都快怼到他的脸上了：“林影帝，我们刚刚在视频通话里，听到了雪蘼的声音！”
　　“对，我们怀疑，你对他使用了暴力！”
　　“听说（只为遇见你）在花田进行拍摄时，出了事情，陆先生下落不明。他本来是和雪蘼一对的，他的失踪，会不会是你造成的？”
　　他们问得越来越露骨。
　　总之就是把林帝深当成了杀人凶手，只是拐弯抹角的绕着弯子，没有把那几个字明说出来罢了！
　　林帝深算是看明白了，他们可能不是粉丝那么简单，而是某些登不上台面的狗仔。
　　这样的狗仔他看得多了，专门挖明星的黑料，贩卖给媒体，以获得高额的利润。
　　他不想理会他们，只是对几名警察说道：“你们警方办案，闲杂人等可以随便参与的吗？”
　　几名警察相互对视了几眼，把扛着摄像机的人群哄了出去。
　　而后，押夹着林帝深，往别墅里走，“走吧，林影帝！”
　　他们进别墅大门时，正好日落西山。
　　天地一瞬间被墨染般的黑夜笼罩。
　　别墅大门里面的光线，一下子黯淡。
　　像是匍匐在地上巨大的怪物，正裂开黑洞洞的牙缝，吸引着猎物自行走进去！
　　某个戴眼镜的男人，瞬间看见，在大门阖上的瞬间，一个穿红裙子长发披肩的小女孩，正站在黑暗笼罩的阴影里，冲他们挥着惨白惨白的小手，惨白惨白的小脸上，逐渐绽出一抹诡异的笑！
　　……
　　林帝深带着警察，楼上楼下的走了一圈，最后来到卧室门口。
　　警察让他打开门。
　　林帝深却说：“我老婆在里面睡觉，不要打扰他休息，好吗？”
　　他语气恳切，甚至还带着一点哀求的意味。
　　几名警察却不为所动，甚至警惕起来！
　　一名警察还狠狠踹了他一脚：“开门！”
　　林帝深面部肌ro抽了抽，还是隐忍着打开了门。
　　卧室里光线十分昏暗，甚至笼罩着一股森森的寒意。
　　一名警察迅速摁开了灯！
　　在鎏金色灯光的铺泄下，他们迅速看清了卧室的情景。
　　整个卧室非常的奢华，收拾的也非常整齐干净。
　　只见柔软舒适的大床上，正躺着一名酣睡的美少年！
　　少年睡觉的模样出奇安分，一头烟粉色凌乱的卷发中，耷拉着一对白软软的猫耳朵。莹白如玉的脸颊因为热意晕染开浅淡的红，像内核是粉红色的剥开荔枝，似乎只要轻轻一捏，就能捏出莹润的水珠。
　　几名警察皆是呼吸一滞。
　　但立即，有人蠢蠢欲动，咽着口水走上前，想叫醒雪蘼！
　　可他的指尖还没碰到雪蘼的肩膀，就被林帝深冷冷喝道：“你干什么？”
　　他嗓音裹携着丝丝凉意，似乎能结出冰渣。
　　那名警察吓了一跳，旋即又怒道：“当然是叫醒他问问话！”
　　“不要打扰他！他身体不舒服！”林帝深缱绻凉薄的眉眼染上戾气。
　　这份戾气削减了他的妖冶，化作了慎人的煞气。
　　那警察却不为所动，冷笑道：“搞出这么大的动静，他都没醒。你是不是心底有鬼？”
　　林帝深的呼吸声逐渐变重。
　　咬着牙说：“我说不要打扰他，我的晚饭还没做好！”?


第106章 林帝深，帮帮我……
　　林帝深，帮帮我……
　　那警察根本不听，抓住雪蘼纤薄的肩膀，一个劲摇晃，声音又粗又糙：“雪先生，醒醒，快醒醒！”
　　“那是我的人，他是我的！”
　　林帝深压抑不住吼了一声：“你凭什么碰他？！凭什么？！”
　　“你干什么？！”
　　“老实点！！”
　　其他警察发觉他的不对，几只大手纷纷将他控制，还有皮靴踹在了他的膝盖弯，迫使他跪在了地上！“说，有没有对他注射违禁品？”
　　面对警察七嘴八舌的盘问和怒斥，林帝深眼底燥意翻涌，额头青筋暴起，指骨捏得咔嚓作响，咬牙切齿的挤出几个字：“该死，通通都该死！”
　　随着他嘶哑声落音的刹那，一道寒光穿过他的衬衫衣袖，朝周围的警察袭去！
　　第一个警察刚刚看清，那道寒芒竟是一把雕花精美的匕首，便被一刀封喉！
　　正是雪蘼的屠夫！
　　没想到，认了主的屠夫居然被林帝深控制了，还被饱其私囊，占为己有。
　　另一个警察刚想掏枪，手还没伸进裤兜，脖颈就被屠夫当场刺穿。
　　他捂着血如泉涌的脖颈，唇瓣无力的开开阖阖，似乎没反应过来到底发生了什么。
　　不等他捋轻思绪，意识便彻底中断，他面前的伙伴，都一个接一个，软绵绵的倒在了地上！
　　一时间，猩红的血液外渗，染湿了地毯，在地毯上晕染出一块块触目惊心的痕迹！
　　腥臭血腥的气味在空中蔓延，连上好的龙诞香都压不住。
　　林帝深蹙眉，神色不悦地自言自语：“真麻烦，还要处理垃圾！早就跟你们说过，不要碰他的。”
　　复又偷偷看了眼床上的雪蘼，还好，他还在昏迷不醒，没有被这些垃圾吵醒。
　　不然他做晚饭，就来不及了。
　　长吁一口浊气，林帝深眸底的暗潮越发汹涌。
　　若是仔细看，甚至能看到他瞳孔深处的一点红芒。
　　像是暴虐的野兽，令人心悸。
　　而后，他弯下腰，面无表情地将那些尸体拖到了隔壁房间，又将被血染花的地毯扯了过去，盖在了那些警察的脸上。
　　再折回自己的卧室，把地拖干净。
　　做完这一切，他看了看自己被血溅到衬衫，走到衣柜边，拉开衣柜门，准备换一件家居服。
　　可他刚把衣柜门拉开，一股血雨腥风便扑面而来！
　　而后，他就看见，他的衣柜里面，蜷缩着一个穿红裙子的小女孩！
　　小女孩正抱着一颗血淋淋的心脏，埋着头吧唧吧唧地啃！
　　听到开门声音，她有些茫然地抬起头，一双血红血红的眼睛漾着血光，嘴角还挂着触目惊心的红血！
　　像是魑魅魍魉的食人盛宴，要有多诡异，就有多诡异！
　　要有多惊悚，就有多惊悚！
　　简直细思极恐！
　　弹幕一下子炸了：【卧槽啊！大半夜刷到这个！头皮都麻掉了！】
　　【安全屋，快来安全屋护体！】
　　【弹幕不要停啊，宝宝今晚肯定要做噩梦了呜呜呜……】
　　【所以，这个鬼女孩和林帝深究竟是怎么回事？生活如此美妙，林影帝为何如此暴躁？不会是跟这个鬼女孩有关吧？】
　　【我们肯定忽略了什么重点！】
　　【妈的，他们搞出那么大动静，我干儿子都没醒，林帝深下手是有多狠……】
　　“啪！”
　　林帝深一把摔关了门。
　　旋即又猛地拉开，对着小女孩恶狠狠道：“你他妈究竟在干什么？”
　　小女孩缓慢的抬头，僵硬的咧嘴笑了，
　　“嘶～”
　　她用细密锋利的尖牙扯下一块血淋淋的ro，含在嘴里咀嚼，发出吧嗒吧嗒的咀嚼声，含含糊糊的说：“我在吃东西啊！你知道的，我一天不吃，就饿的慌……”
　　尖利难听的进食声似乎要扎破耳膜，林帝深更加暴躁。
　　他强压着情绪，极力冷静：“大姐，麻烦你搞清楚好不好？这是我家！我家！你随随便便闯入别人家，礼貌吗？”
　　“我知道啊！”
　　小女孩又扯下一块血淋淋的ro，尖锐的指甲陷进还剩一半的心脏里，笑得咯咯的：“可是我离不开你呀，你也离不开我，我们就是一条绳上的蚂蚱，形影不离，嘻嘻嘻……”
　　林帝深的瞳孔内，满是骇人的杀气。
　　“对啦，你不用担心外面那些人，他们都被我解决了。”小女孩还在自顾自的说着：
　　“我还解决了他们的车，哦，战场也打扫干净了，你不用担心别人会发现，就算警方调查起来，我也会引他们进来，把他们变成，我们的盘中餐嘻嘻嘻～”
　　林帝深俊美妖冶的脸上，蒙上了一层阴翳，瞳孔竖起，散发着危险快要暴走的气息。
　　像是一个被怒气填满的气球，仿佛只要轻轻撮一下，就会彻底爆发！
　　下一秒，他一把揪住小女孩的头发，把她残暴的地从衣柜里拖出来，眼睛死死盯着她那张血腥拖延诡异的小脸，逐字顿句道：“我警告你，你要是再敢明目张胆的出现在我的房子里，我就会跟你鱼死网破！扒出那只海星，让那恶心的玩意儿，和你这个恶心的玩意儿，一起去见鬼！”
　　说完，他拉开窗户，再次把抱着血淋淋心脏的小女孩，扔出了窗外！
　　月溅星河，长夜漫漫。
　　林帝深没有做成奶油小蛋糕，但做了甜腻圆润的水晶丸子，莲子糖水，清蒸蛋羹，外加一盘爽口的小菜。
　　他把做好的食物摆好在桌子上，似乎觉得，好像还少了点什么，于是又去找来蜡烛，想搞个烛光晚餐。
　　想想又觉得不妥。
　　毕竟陆亦刑就是被烧死的。
　　他要是看到烛火，肯定会联想到那家餐厅，然后联想到那家餐厅的烛火，最后联想到陆亦刑……
　　不行不行。
　　可是，就算他没看到烛火，肯定也会跟我发脾气。
　　说不定还会像那个鬼轩轩说的那样，把我辛辛苦苦做的食物，给砸了！
　　所以，所以，我该怎么办？
　　他视线在屋子里游荡，很快游走到漂亮的酒柜上。
　　玻璃通透的柜格里，摆放着各种各样高端的酒。
　　他眼睛一亮，忽然记起，那个酒柜里面，不是还有红毛送过来的**药。
　　不仅**药，还有一大堆乱七八糟的小道具。
　　林帝深至今还记得，红毛送过来这些东西的眼神，是有多么猥琐。
　　还一脸坏笑的贴到林帝深耳朵，邪里邪气的说：“老大，要想提高xin/福生活的质量，这些东西，必不可少。”
　　林帝深觉得，他凭自己的实力，就能征服雪蘼，根本不需要那些旁门左道的东西。
　　但是现在，他感觉，自己可能是太傻了。
　　骨节分明的手指从酒柜里，拿出了一瓶红酒，两个高脚水晶杯。
　　而后拉开酒柜下面的抽屉，拿出了那包鼓鼓囊囊尘封着的东西。
　　……
　　雪蘼是被林帝深吻醒的。
　　他大脑昏昏沉沉，两人僵持在那里，尴尬着沈默半天，还是林帝深先开口：“靡儿，我给你做了晚餐。”
　　“我不要吃，哎你……”
　　手腕被强势抓住，整个人被用力拖起，林帝深不耐烦了：“必须给我吃！”
　　雪蘼踉跄跟着他出了卧室，被拉攥着，往楼梯下走！
　　对着他的背影，雪蘼突然生出一股怒气。
　　用自由的那只手握住他手腕，使劲要把被他掌控的手抽出来，“林帝深，你就算对我再好，我都不会喜欢你的！”
　　这个明显不领情的动作，一下子激怒了林帝深！
　　两个人的胳膊扭在一起，搏斗一般野蛮且用尽全力，和打架没什麽区别，都在彼此抗衡！
　　直到雪蘼被林帝深大到异常的力气甩了出去，狼狈不堪地面朝下，重重摔倒，脸撞上楼梯的护栏！
　　眼前一黑，而后就是疼ton和慢慢扩大的湿意。
　　“靡儿！”
　　林帝深在看着他的脸，撞到护栏时，才去拉他，避免他滚下台阶。
　　缱绻的桃花眼暗涛汹涌，看不出情绪，“还要跟我挣吗？”
　　雪蘼一屁股坐到楼梯上，低着头，一手捂住脸。
　　那点怒气也消散在慢慢淌出来的鼻血里，突然觉得想笑，又因为太ton笑不出来。
　　“……怎么流血了？”
　　林帝深弯下腰，想看看他的脸。
　　可雪蘼无论如何也不肯松开捂鼻子的手。
　　声音混合着血液从指缝里泄出，有些模糊：“林帝深，我们这样彼此折磨，有意思吗？”
　　林帝深根本不理他说了什么，眼神变得有些焦急，去拉他捂住脸的手。
　　“让我看看。”
　　雪蘼不肯，用脚踢蹬着他修长矫健的腿。
　　他一用力，就把雪蘼的手强行扯下来，强行查看他受伤的情况。
　　看着看着，他的脸色就开始发青。
　　“是不是很ton？”
　　“怎麽？是不是我说ton，你就能放过我？”雪蘼扬起红红的眼眶，瞪着他，像是在看一个神经病。
　　当然，不可能，放过你。
　　林帝深很想这样说。
　　但是如果这样说出来，他们的关系，只会更加恶劣。
　　于是，他选择了沉默。
　　自顾自胡乱擦著雪蘼的脸，用自己刚刚换好纯白色的衬衫袖口，擦着雪蘼的脸。
　　他动作粗鲁，力气又大，雪蘼本来还只是ton，现在被他抓在手里又搓又揉，血擦了又涌，半天都止不住，渐渐感觉，头开始发晕了。
　　林帝深似乎也擦得烦了，迟疑了一下，忽然一用力把他横抱起来，大步往楼下走。
　　身体瞬间悬空，重心一变，雪蘼的脑袋猝不及防大幅度往后仰去，眼前又一片黑晕，想骂人的话，终归也是堵进了嘴里。
　　等剧烈的眩晕感消失，满脸的血污已经被林帝深用毛巾擦拭干净了。
　　他又找了一些跌打损伤药，两团棉花，把棉花沾上刺鼻的药水，塞进雪蘼鼻孔里，终于止住了鼻血。
　　看着椅子上乖乖坐着任他摆弄的小猫咪，林帝深有些恍神的问：“现在好点了吗？”
　　雪蘼“嗯”了一声，别过脸，小小的鼻孔塞着两团棉花，眼睛又红红的，像是只露着两颗尖尖门牙的兔子。
　　林帝深紧蹙的眉头，微微放松。
　　伸手过来，悬着犹豫半天，最后放在了他毛呼呼的小脑袋上：“对不起，我刚才不是故意的，我只是……”
　　我只是想给你一个教训。
　　他吞咽下去的半句话，很明显，也不是什么好话。
　　但雪蘼看得出来，他在极力隐忍着。
　　于是，雪蘼也学了乖巧，不想和他对着杠。
　　否则，惹怒了他，吃亏的只会是自己。
　　他认真斟酌了一下，转正下巴，微微昂起，看着林帝深，“林帝深，我们可以好好谈谈吗？”
　　不用他说。
　　林帝深基本上都能猜到，他要说什么。
　　肯定是我不喜欢你，我要离开你之类的话。
　　他低头做了个很ton苦的思想斗争样。
　　继而，抬起头，看着雪蘼：“那你也要先把饭吃了，吃了饭，我们慢慢谈，不然等会冷了，会很难吃。我做了很久的。”
　　雪蘼见他似乎有所松动，赶紧顺着他的毛摸，乖乖把椅子，搬到了餐桌边。
　　在他看不见的身后，林帝深优雅的站起身，缱绻桃花眼中，掠过一抹令人胆寒的煞气。
　　但当他优雅从容走道雪蘼对面，眼底那抹煞气瞬间消失不见。
　　反而转变成一种疲惫。
　　他有些难过的看着雪蘼，神情忧伤的说：“我知道，你想让我放你走，对不对？”
　　雪蘼抿了抿唇，算是默认。
　　林帝深拿起餐桌上，已经开了封的红酒，往水晶高脚杯里倒了一点。
　　骨节分明的手指勾住细长的杯脚，轻轻摇晃，“我们好歹，也算半个露水夫妻，不如干了这杯酒？”
　　荡漾在酒杯中的液体，瞬间被灯光折射出yo人的色泽，落入他眼中，瞬间漾起醉人的韵味。
　　雪蘼天真的以为，他是想通了。
　　有些迟疑的问：“是不是喝了这杯酒，你就让我走？”
　　林帝深神情依然忧伤，还用力抿了下唇。
　　看那样子，也像是默认了。
　　然后把酒递给雪蘼，也没有说话。
　　雪蘼只当他是同意了。
　　接过酒杯，仰头，纤细脆弱的脖颈上，小巧玲珑的喉结滚动，酒杯里暗红色的液体，便顺着他翕开的唇蕊，一点一点滑入口中。
　　他一口气把酒喝得一滴不剩。
　　然后晃着杯子，问林帝深：“现在，我可以走了吗？”
　　林帝深并没有说话，只是眼神阴沉的看着他，做了个请便的姿势。
　　不知道是不是因为受伤，又仰头喝了酒，雪蘼大脑又开始眩晕。
　　但他强撑着站了起来，转身往门口走去。
　　可是他没走几步，他头更晕了，浑身无力的瘫软在地！
　　还坐在餐桌边林帝深，脸上露出一抹阴狠毒辣的笑。
　　而后，他悠悠然起身，走向雪蘼，伸手掐住雪蘼若是花瓣的下巴，“靡儿，你这是怎么了？”
　　雪蘼大脑晕得厉害，完全没察觉，林帝深的眼底，已有情/欲之光！
　　雪蘼穿的并不多，只堪堪披着一件林帝深的睡袍，脚上还套着凉拖鞋，身上明明很冷，体内却渐渐开始泛起热潮。
　　有一种莫名的异样开始升腾，让他十分难受。
　　太阳xu突突的跳动，一阵又一阵的晕眩感来袭，体内的异样感，渐渐快要控制不住了。
　　他扬起脸，面色带着病态的潮红，有些惊慌失措的看着林帝深：“我，我好像，生病了……”
　　“生病了？是不是又发高烧了？让我看看？”
　　林帝深故作惊慌，把他揽入怀中，慢慢滑下睡袍宽大的领口，摸向他的肩膀。
　　他的手和陆亦刑不同，带着丝丝凉意。
　　摸过的地方会很舒服，像是深秋夜里微寒的风，能很好缓解体内的燥热。
　　于是，他有些控制不住自己，把玉样削薄的肩膀，往林帝深手心蹭，“好难受，林帝深……帮帮我……”
　　“嗯，我会帮你。”
　　林帝深把他抱了起来，放到沙发上，轻轻扯掉他鼻孔里的棉花团，让他呼吸顺畅一些。
　　还柔声问：“现在好点了吗？”
　　棉花团一扯，雪蘼瞬间听到自己抑制不住的粗重喘息。虽然不流鼻血了，但身体已经越来越热，大脑越来越晕，几乎不受控制的产生了渴望。
　　眼前的男人却高傲的站在哪里，明暗交错之际，他身上好像蒙上了一层淡淡的光，如天人一般，让人高不可攀。
　　他难受得厉害，莫名有种想要把他扑倒的冲动！
　　不知道自己这是怎么了，刚才被撞到的鼻头红红的，脸也红红的，唇瓣唇已经被自己咬出了血，更添艳媚，眼神迷朦地去拉林帝深垂在裤子两侧的手，声音闷闷的，无助极了：“没有，好像更难受了呜呜……”
　　指尖相触的刹那，冰凉滑腻的触感让人眩晕，他真的控制不住自己了。
　　林帝深眼神直勾勾盯着他，看着他拉着自己的手，往他身上贴，眼底漾起一丝连他自己都未曾察觉的喜悦。
　　红毛的东西，这么管用？
　　他俯下身，视线在雪蘼泛着光泽的唇上略过，像是受到了某种蛊惑一样，倾身吻了上去。
　　雪蘼没有抗拒，纤长卷翘的眼睫微颤，乖乖的闭眼迎合。
　　一吻结束后，林帝深骨节分明的大掌托住雪蘼纤细的腰肢，薄唇贴在他耳边，如情人般低声呢喃：“还想不想要更多……”
　　雪蘼的身体，几乎贴在了他身上。眼睛却紧紧闭着，蝴蝶羽翼一样纤弱的睫毛落在红扑扑的脸颊，像是被自己的体温烫熟了一般。
　　他不安的哼哼了两声，声音溢了出来，是被情欲折磨得难耐的糯哑：“想……”
　　林帝深勾唇，邪魅一笑，伸手就想把他扑倒。
　　却被雪蘼抢先一步扑倒。
　　伴随着细微的响声，两人一起栽在柔软的沙发内………
　　……
　　这个夜，过于漫长。
　　雪蘼在迷迷糊糊中，被人抱上了床。
　　那怀抱如此熟悉，将他放下的那一刻，他就紧紧缠住他，舍不得似的，不肯放他走。
　　林帝深低声叹了一口气：“你要是一直能这么乖，那该多好？”
　　雪蘼听不清他说的什么，只顺着心底的愿望，紧紧抓住男人。
　　身上的汗密密的出了一层，又在肌肤相间之处吸收浸润。
　　他忍不住呢喃，那个深深映在骨血里的名字：“陆亦刑…...”
　　林帝深愣了一下，而后，一口死死咬住他脖子，像讨债一样用力：“不是陆亦刑！我是林帝深！林帝深！”
　　雪蘼ton得惊喘一声，又攀住了男人的脖子，整个人贴到了他的颈边，终于喊出了男人希望听到的名字，哀求似的：“林帝深……放过我……求求你……”
　　林帝深错愕的看着怀里的人，一时间顿住，忘了动作，只是呆呆的看着怀里的人，像是被人打碎了心，落在胸腔深处，一片一片血淋淋的，再也拾不起来。
　　熟悉的香味氤氲在鼻尖，男人却不动了。
　　焦躁不安的雪蘼伸出舌尖轻轻一舔，整个人好像化作了一汪春水，忍不住一口咬上男人光滑精实的肩膀，直到感受到嘴里的淡淡血腥味，才松开口。
　　林帝深终于从愣神中清醒过来。
　　他轻轻抚摸着雪蘼红扑扑的脸，一遍遍的亲吻：“靡儿，是你先缠上我的，不要这样对我好不好？”
　　像是哭泣，又像是情到浓时的喘息，他在黑暗中弓起背，低低泣泣好一阵。
　　突然哑了声线：“我也是……会难过的……”
　　反反复复纠缠的夜，终于在窗外鸟儿的啼叫声中落幕。
　　不知是黄鹂还是翠鸟，那叫声清脆悦耳，让人有一种春天的错觉。
　　雪蘼被吵醒，舍不得放开圈着男人的手臂。听着男人在耳边渐渐平复的呼吸，两人仍保持着紧拥的姿势，一如深恋的爱人。
　　他迷迷糊糊睁开眼，恍惚中看到一张陷入沉睡的脸。
　　那张俊美得近乎妖冶的脸，像在天神勾勒出的画像。
　　可他却不是，陆亦刑的脸。
　　雪蘼整个人都麻了。
　　但很快，昨晚混乱的记忆涌入脑海，他红扑扑的小脸顿时素白，后知后觉的好像明白了什么。
　　失声尖叫出来：“林帝深，你，你怎么在我床上……”
　　听到他的声音，林帝深睁开了眼睛。
　　那双缱绻多情的桃花眼底，全是雪蘼小小的倒影。
　　他微微笑着，把雪蘼圈进怀里，柔情蜜语般低哑着声线：“靡儿，好些了吗？”
　　雪蘼用尽全力推开他，撑起了身体。
　　他的唇在颤抖，表情那么冰冷，好像昨夜耳囊斯磨间动情的，是另一个人。
　　林帝深唇畔的微笑消失不见。
　　从床上坐起，注视着他，表情有些紧张，“怎么了靡儿？”
　　雪蘼脸色惨白，一巴掌狠狠甩在他脸上：“昨天那杯酒，是不是被你加了东西？”?


第107章 沦为盒装美人
　　沦为盒装美人
　　林帝深被打得猝不及防。
　　黑曜石般纯粹的眸子凝聚起紫色流光，捂住脸颊惊愕的看着雪蘼。
　　很半天才勾了勾嘴角，“昨晚可是你，热情似火的求我帮你！”
　　他指了指天花板左上角的隐形监控，一把扣住雪蘼的手腕，欺身过去：“客厅里也有监控，不信我带你去看！”
　　雪蘼瞬间白了脸，想甩开他的手，却根本做不到。
　　扣住他手腕的手修长白皙，却如的铁钳一般渐渐收拢，ton得雪蘼皱起了好看的眉头：“你，你居然，还安了监控？”
　　“我安监控，还不是为了你！”林帝深齿尖咬着下唇，眼中憎恨与嫉妒交杂在一起，显得他那张俊美妖冶的脸有些狰狞。
　　雪蘼被他吻得红肿的唇微微抿着，眼角有淡淡的笑意，嘲讽意味却十足！“为了我？是怕我跑了吗？”
　　闻言，林帝深桃花眼底的紫光更加浓烈，将整双瞳孔都映照成了紫色，似乎在极力压着怒意。
　　沉默须臾，他哑声开口：“对，我就是怕你跑了。毕竟，你又不是没跑过！”
　　雪蘼倒吸了一口凉气，只觉得不置可否，想甩掉他的手，奈何又甩不开，只得用言语攻击：“林帝深，你这样，只会让我更加恨你！”
　　“恨就恨吧，反正你也没喜欢过我！”说话间，林帝深松开他的一只手，轻抚上他漂亮精致的脸，顺而往下，指腹摩挲，从纤长布满痕迹的颈，到细细锁骨上的红痣，随呼吸起伏不定的胸膛。
　　随着他指尖的触碰，雪蘼薄薄的身子不受控制的颤栗着，像是惊悚的害怕，又像是莫名的渴望。
　　感受到他的情不自禁，林帝深勾唇浅笑，低头看着他那双又红又纯的美眸，呢喃道：“反正能不能得到你的心，我也无所谓。只要你的身子是我的，能够在我身边，其他的，又有什么所谓呢？”
　　他越说越过分，手顺着雪蘼的腰……笑得眉眼含春：“更何况，你看看你，你不是也有反应了吗？”
　　“啪！”
　　气愤不已的雪蘼，又重重甩了他一耳光！“林帝深，你真的！就是一条疯狗！！！”
　　林帝深一下子就愣住了。
　　接连两个巴掌，打得他脸火辣辣的ton！
　　心口却像是一阵寒风掠过去，浑身的血都要被冻住。
　　看着他倔强的样子，如剔透宝石的眉眼，陶瓷娃娃般精致的容颜，却为何能说出如此恶毒的话来？还能如此下死手打他？
　　像是一个烧红的烙铁，熨帖在他心口，烫成了一道疤。
　　他垂下眼，极轻极冷的笑了一声：“你说的没错，我就是一条疯狗！”
　　他好似思考了一秒，又笑意凉薄道：“所以，我想对你做什么，你也不要有什么怨言，就把我当作疯狗好了！”
　　语落，他还真像一只大型犬，猛地将雪蘼扑倒……
　　雪蘼瞪大眼睛，瞳底全是惊愕和恐慌。
　　可是，等明白过来发生了什么事，已经晚了。
　　林帝深又一次……
　　真的就像一条疯狗一样！
　　直到红毛来敲门。
　　这场类似于暴行的风雨，才彻底结束。
　　林帝深低头很自然的在他额头吻了一下，声音又哑又欲：“乖乖宝贝，等我。”
　　说着，直接去了浴室。
　　没一会儿，哗哗的水声响起。
　　雪蘼呆呆地躺在床上，有些失神的望着天花板，眸光空洞。
　　浑身像是散了架一样，ton得他连睡过去的权利都没有。
　　他想哭，但是眼睛干涩得厉害，仿佛所有的眼泪，都在刚才的折磨中，被流尽了。
　　思绪百转千回，越是这样残忍的对待，越是让他想念陆亦刑。
　　“陆亦刑……”
　　“老攻……”
　　终于，他忍不住低低泣哭出声，轻轻呼唤着这个名字。
　　但是有什么用呢？
　　毕竟他已经死了。
　　他连一句“老攻你在哪里”都没勇气说出口。
　　……
　　看到林帝深围着条浴巾，从房间里出来，红毛就放心了。
　　他手里拎着两个高端品牌服装的包装袋，一脸谄媚的笑：“老大，你前几天安排我定制的情侣装到了。话说昨天怎么回事啊？你电话打不通，微信也不会，害得我和小灰担心死了。”
　　林帝深接过衣服，稍微侧了点身，声音还带着情/欲过后的沙哑：“电话摔坏了。你等会重新去给我买一部，对了，今天我要做奶油小蛋糕，需要什么食材你上网查一下，顺带给我买过来。”
　　红毛一眼就瞧见，大床上奄奄一息的美人儿。
　　他腰间只搭着一条薄薄的丝绸小毯，比起前些日子，似乎又瘦了一圈。
　　红肿带着水色的唇微微开阖着，像是在努力找到呼吸。那头烟粉色凌乱的卷发散落在枕头，一对毛绒绒的猫耳朵也耷拉着。水晶灯旖旎的光线映在他眼底，亮得有些空洞。
　　虽然那双漂亮剔透的瞳孔失去了光泽，但依然掩盖不了他的美丽。
　　只是他身上那些痕迹，看着委实狰狞，让人心生怜惜。
　　红毛一边回答着林帝深，一边看着里面的人，终归是忍不住，还是小心翼翼提了一句：“老大，那事虽然爽，但还是要节制。”
　　林帝深长眉一锁，挑眉睨向他：“你在教我做事？”
　　红毛赶紧陪笑道：“不是，老大，我怎么敢教你做事呢？我只是看你神情有些疲惫，希望你劳逸结合啊，不要把身体搞垮了。”
　　闻言，林帝深一愣。
　　心底又有些不平衡。
　　连红毛都能看出他的疲惫，为什么他就不能？
　　我又不是铁打的，也是有血有ro。
　　为什么他就不能理解我一下？
　　心里烦得紧，急不耐烦的打发走红毛，又去房间哄了一下雪蘼，在红毛再次过来时，雪蘼已经睡着了。
　　林帝深去厨房做饭，然后安排红毛，去处理隔壁那些尸体。
　　红毛很聪明，从不去过问，隔壁为啥会有尸体。老大安排他什么，他就做什么。
　　毕竟他也只是个任务者，并且依附林帝深为生。
　　深知许多事情，不知道比知道更好。
　　隔壁是空置的房间，里面安安静静，厚重的窗帘深覆，挡住了绝大部分光线。
　　将这个房间笼在一片漆黑中。
　　但红毛的视力极佳，一眼就看见用驼绒地毯盖住的尸体。
　　那些尸体已经僵硬了，横七竖八堆叠在一起，流淌出来的血液已经粘稠干棝，瞪大的眼睛也完全凝固，像是一具具僵硬的蜡像。
　　红毛看到他们都穿着制服，微微蹙眉，而后又挽起衣袖，开始干活。
　　他先是掀开地毯，而后拖起最上面的尸体，往门口拖。
　　因为要拖到楼下，扔进停放在车库的后备箱里，所以必须得经过雪蘼房间的门口。
　　为了不打扰雪蘼休息，红毛没有发出声音，并不算长的走廊，此刻却空旷寂静。
　　即便是在白天，也昏暗得厉害，只能听见他自己轻微的呼吸声。
　　来来回回好几趟，终于还剩最后一具了。
　　可他刚刚拖出门，短短的走廊光线，似乎暗了几分。仿佛连空气都变得密闭阴冷起来，渐渐的，几乎让红毛喘不过气。
　　他额头上渗出一层薄汗，不知是累的，还是吓的。
　　他有些气喘地拖拽着尸体，刚刚路过雪蘼房间的门口，突然！
　　一道暗影猛地从他身后掠过！
　　是什么？
　　红毛心跳声突兀地响起，猛地一回头！
　　走廊尽头却是空空荡荡，什么也没有，只有一株枝繁叶茂的万年青，在昏暗的光线下，晃了晃叶子。
　　红毛只当是自己疑心病犯了，有些自嘲的摇摇头，正打算继续拖尸体。
　　突然！
　　一道鎏金一样的暖光，猛地将手上死得僵硬，中年男人的脸，映照得透亮！
　　他吓了一大跳，偏头往光源流泻过来的方向看去。
　　一眼就看见，套着个棉布拖鞋，披着睡袍呆愣在门口，冰肌玉肤的雪蘼！
　　雪蘼本来是在睡觉的。
　　但是睡着睡着，有一个声音突然贴到他耳根，轻飘飘地说：“快醒醒，趁现在他不在，你快逃跑吧！”
　　雪蘼原本以为是梦，醒来时，发现卧室里空无一人。索xin随便拉了件衣服，准备跑路。
　　他的积分已经消耗的七七八八，不能再兑换空间传送，只好走正门。
　　可谁知，门一拉开，就看见：一个西装革履红头发戴耳钉的家伙，拖拽着一个警察的尸体，正一点点的在往后挪！
　　这怎么看，怎么像是犯罪现场！
　　雪蘼惊得五雷轰顶，诚恐诚惶地问：“你，你在干什么？”
　　红毛表情一顿，似乎是有些难以启齿，继而又抿了抿唇，冲雪蘼咧嘴一笑：“夫人别怕，只是行为艺术，行为艺术。”
　　“你，你骗人……”雪蘼一张小脸素白，身子因为激动，微微颤抖。
　　红毛用力掐了一下警察僵硬冰冷的脸，依然笑着说：“你看，这是假的。道具而已。”
　　雪蘼又不是没看到过尸体，深知，那不可能是假的。
　　可他根本不知道该怎么办，只是惊恐地看着红毛，嘴唇都在颤抖，连话都不知道要怎么接。
　　好在，在厨房忙活的林帝深听到谈话声，匆匆跑了上来。
　　他身上还系着一条深蓝色竖纹的防水围裙，看到红毛拖拽尸体驻足在自己卧室门口，而雪蘼还站在卧室门口，不禁怒火中烧！
　　长腿一迈，几步过去，压着声音质问红毛：“你在干什么？”
　　他可不想让雪蘼知道，他杀了人。
　　红毛何等聪慧过人，一看老大的神情，自然知道，这种情况下，就该自己背锅了！
　　忙丢下警察的尸体，扑通一声。跪在林帝深的脚边：“老大，我不是故意的，是他先开枪打我的，我都不知道哪里得罪了他，他就开枪打我，我本来只是想把他控制起来，谁曾想，我一不小心失手，就，就酿成了这种大祸啊啊啊……”
　　他一把鼻涕一把眼泪地往林帝深裤腿上抹，雪蘼哪里能看出，他只是在演戏？
　　林帝深看了眼雪蘼的神情，就知道他是被红毛忽悠住了，恶狠狠地冲红毛吼了声：“滚。”
　　红毛赶紧拖着那具的尸体，连滚带爬的跑了。
　　林帝深假惺惺的把雪蘼扶进房间，声音温柔的安抚着：“靡儿，你没事吧？是不是吓着你了？”
　　“林帝深，你的手下杀人了？”惊魂未定的雪蘼，终于说出了话来。
　　林帝深皮笑ro不笑的垂眸，眸光落到雪蘼脸上，“靡儿，这只是一个游戏世界，你不要这么认真好不好？”
　　“所以，因为这只是一个游戏世界，你们就可以为非作歹吗？”雪蘼头顶的猫耳朵都竖了起来。
　　林帝深眼睫低垂，在眼底落下一圈扇形的阴影，让人看不清他的情绪：“我没有为非作歹。”
　　“他都杀人了，还没为非作歹？”
　　“那是他，不是我。”
　　“你囚禁我，还不算为非作歹？”
　　“我怎么就囚禁你了？”
　　“那你为什么不让我走？”
　　两个人脸红脖子粗的挣了一会儿，终归是林帝深败下阵来。
　　林帝深有些抓狂。
　　他死死的抱住雪蘼，像是握住最后一根救命稻草。
　　喘着粗气压抑了许久，眼眸泛起了湿润的水光。
　　他眼睛红红的看着雪蘼，终于失声般哑了嗓音：“因为我喜欢你啊！我这么这么喜欢你！除了这样，你说，我还能怎么办啊？”
　　“可是我不喜欢你。”
　　雪蘼听出了他的难过，他的哀求，他的抓心挠肺，他的无能为力……
　　但他还是，对着这样溃不成军的他，泼了一盆冷水：“你这个样子，真的很恶心。”
　　闻言，林帝深脸上的悲伤不复存在，取而代之的，是急剧扩大的危险xin。
　　他体内的暴戾在一瞬间，倏地蹿起，猛地把雪蘼扑倒在床上，像是捕食猎物的大型猫科动物，恶狠狠地瞪着眼前的人，“你说什么？”
　　“我说，你让我感到恶心！”雪蘼眼底的畏惧，消失不见。
　　取而代之的，是一种生无可恋的决然。
　　终于，林帝深心底的恶魔和野兽，一并释放了出来！
　　他一把扼住雪蘼细长脆弱的脖颈，一字一句顿道：“雪蘼！你是在找死！”
　　雪蘼瘫软在他身下，眼底水雾氤氲，呼吸变得急促，却没有掉一滴眼泪。
　　一次又一次的凌辱，动不动就是扇耳光，掐脖颈，已经让他恨透了这个男人。
　　如果说，陆亦刑还在，他可能还会极力讨好他，寻求一线生机。
　　可如今，陆亦刑也死了。
　　他早就心如死灰。
　　再加上，这个男人不停加持的暴力，他更加生无可恋。
　　只想不停的激怒他，牙尖嘴利地，咬到他满身是伤，让他受不了放过自己。
　　再不济，杀了自己也可。
　　毕竟，他又不是受虐狂。
　　早就想结束，这种暗无天日的日子了！
　　看到身下的美人闭上眼睛，毅然决然的等待死神降临，林帝深心底的燥意又多了几分。
　　脑海里也只有一个念头：既然想死，我就成全你！
　　忽然！
　　“死了就不好玩了嘞。”
　　一道阴测测小女孩的声音从头顶响起！
　　紧接着，红裙子小女孩从天花板上倒挂下来，拢了拢一头乌黑靓丽的头发，露出血红血红的眼睛，对林帝深嬉笑道：“你不就是，不喜欢他说的那些话吗？恶语伤人，更伤心！”
　　她伸长脖子，像一条吐着猩红蛇信子白腻的蛇，下巴都快抵到林帝深耳根了，“告诉你一个简单有效的方法！只要你，拔了他的舌头！他就再也不会，用那些恶毒的话语，攻击你了。”
　　“拔了他的舌头？”
　　林帝深动作一顿，紧接着，脸上被怒气覆盖：“你觉得，我舍得扒他舌头？”
　　“有什么舍不得？你都要杀了他了，不如拔了，好好玩玩？”小女孩惨白惨白的小手，触上了雪蘼头顶毛茸茸的猫耳朵，正想用力扯掉！
　　却被林帝深一巴掌打开！
　　“他是我的人，就算要扒舌头，也轮不到你来动手！”林帝深恶狠狠的瞪了她一眼。
　　小女孩冲他诡异一笑，倏地缩回不知拉长了几倍的脖子，跃到了天花板上，等待着看好戏：“我这不是，怕你下不了手吗？”
　　林帝深眼瞳深处，紫光与红光交织，终是眼神一狠，掰开了雪蘼的小嘴！
　　……
　　雪蘼是被极度干渴的燥意惹醒的。
　　喉咙像烈火烧灼一般，ton得难受，嘴唇干裂，口腔里空荡荡的，咂摸不出个什么滋味。
　　他想伸出舌头舔一下嘴唇。
　　但似乎，感觉不到舌头的存在了。
　　可他浑身难受得厉害，像是有什么东西被无形取走，身体全部空了，轻飘飘。
　　直到林帝深走进屋里，端来一碗青菜炖着烂ro的米粥。
　　林帝深看到他醒了，轻轻笑了一下，“靡儿，我给你做了青菜瘦ro粥，你身体不好，就吃点流食吧。”
　　雪蘼张了张嘴，想问他：为什么我的舌头痳了？
　　可是，他依然感觉不到舌头的存在，而且，半点声音也发不出来。
　　看到他没有做任何反驳，林帝深把他从床上抱起，笑着拿起勺子，舀了一勺米粥，塞进他嘴里。
　　闻起来很香的米粥，却是形如嚼蜡，什么滋味都没有。
　　而且灌进嘴巴里，就像是流水一样，一下子就淌进了喉咙深处。
　　就像是，顺着一根管子滑了下去，畅通无阻。
　　雪蘼觉得，这种感觉很奇怪。
　　他发不出声音，尝不出食物的味道，像是舌头从口腔里剥离，非常诡异。
　　舌头？
　　对了，我的舌头呢？
　　他有些恐慌，打掉林帝深拿勺子的手，抬起自己的手，朝嘴巴里探去！
　　一颗手指放进去，然后是两颗，三颗……
　　直到，他的嘴巴再也塞不下手指，他才惊慌失措的把手指从嘴巴里拔出来。
　　他偏过头，看着林帝深。
　　眼眶红得像是染了胭脂，唇瓣被他自己搅得一片水光潋滟，可是他无论怎么张大，都发不出半点声响。
　　就像是，喉咙破了一个洞，正在嗖嗖的漏风一样。
　　林帝深缱绻的桃花眼弯弯，看着惊慌失措的雪蘼，笑得人畜无害：“我知道你想问什么。”
　　雪蘼心底掠过一丝不安，像是心脏被硫酸腐蚀了一样，揪ton得厉害。
　　林帝深依然笑着：“你想问，你的舌头，为什么不见了，是吧？”
　　雪蘼眼睛发胀，ton苦地点点头。
　　林帝深动作温柔地抚摸着他的脸，像是情人般的呢喃：“为了增进我们的感情，我把你的舌头，拔了。”
　　雪蘼心脏猛地一阵绞ton，满脸惊骇又惶恐的看着林帝深，身子，也开始重重颤栗起来！
　　那模样像是难以置信。
　　像是在看一个张牙舞爪的恶鬼。
　　那双漂亮的瞳孔干净纯粹，颜色湛蓝如湖，似乎能洞察一切。
　　被这样的眼睛盯着，林帝深莫名觉得，自己像一个跳梁小丑，心里的所有阴暗面都在这一刻无处遁形。
　　这种感觉让男人越发恼火，为了挽尊，他故意板着脸道：“干嘛这样瞪着我？我还不会为了你好。省的你每天对我恶语相加，我怕我控制不住自己，杀了你。”
　　他拿起勺子，又舀了一勺粥，往雪蘼的嘴里塞，“现在这样子，不是很好吗？我说什么你都只能听着……”
　　“啪！”
　　狠狠清脆的一巴掌，重重摔在了林帝深的脸上！
　　“你干什么？！”
　　林帝深瞬间怒火中烧！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“够了！”
　　雪蘼又重重甩了他两个巴掌！
　　在第三个巴掌快要落下去时，被林帝深一把抓住了手腕！“信不信，我把手也给你砍了？”
　　“好呀好呀～”小女孩脆生生的声音响起，还拍着巴掌唱道：“砍掉手，剁掉脚，还要挖掉大舌头，关进盒子里～关进盒子里～～她就是你最忠诚的妻子～”
　　听到这个小女孩的声音，雪蘼大脑嗡嗡作响！
　　这首诡异的歌谣，不是出自爱情岛上，那些能蛊惑人心的磁xin人鱼唱的吗？
　　关进盒子里？
　　难道，这个副本的主题……
　　不，他不要沦为盒装美人！
　　想到这里，他越发惊恐，反手抓到一个枕头，用力朝林帝深砸过去，爬起来就想跑！
　　林帝深接二连三的被下脸，脸上的表情变得不善起来！
　　一把扔了枕头，怒道：“你都这样了，还想反抗？”
　　雪蘼刚跑到门边，忽然感觉身后传来让人头皮发麻的凛冽气压。
　　没了舌头，连咽唾沫的动作都十分困难。
　　他僵着脖子转过脸，正巧对上了林帝深阴鸷不善的表情。
　　他猛地打了个寒颤，转动门把手就想跑！
　　可是，门把手就像焊死了一样，怎么都打不开。
　　紧接着，他头皮一痳！
　　巨大的撕裂感从头顶传来，还没明白怎么回事，人就被林帝深揪住头顶的猫耳朵，重重砸扔回了床上！?


第108章 你他妈对他做了什么啊？
　　你他妈对他做了什么啊？！
　　心中的逆鳞再次被触及，疯狂的念头令林帝深眼中一片血红。
　　“你不会再有机会，挣扎和反抗了！”林帝深居高临下地看着他，眼底擒着一抹冷笑。
　　黑影笼罩下来，雪蘼嘴巴开开阖阖，却是发不出半点声响，只得慌乱无措的摆着手，示意他不要。
　　他的反应，让林帝深十分不悦：“接下的日子，你除了被我*，不用做别的，包括说话，走路，吃饭。你上下两张嘴，都会成为我的***！”
　　冰冷的语调，恶毒的话语，让雪蘼如坠冰窟。
　　他真是恨死了眼前的这个男人，为什么，为什么他要剥夺他的一切？
　　眼泪淌下来，手脚并用地反抗，他不要成为那种，那种在爱情岛上看见过的，像是驱虫一样只能蠕动的盒装美人！
　　可他越是这样，林帝深越是愤怒！
　　他浑身颤抖，失去理智，紧紧扼着雪蘼的胳膊，屠夫滑出袖口！
　　“刺啦！”
　　手起刀落，鲜血如注。
　　“呜……”
　　一声像是来自地狱深渊困魔嘶哑的闷哼响起，雪蘼呼吸不能，脸倏地煞白，另一只手下意识去捂被斩掉胳膊的肩膀！
　　却只是，摸得一手粘稠温热的血。
　　看着一脸ton苦的雪蘼，林帝深愣了一瞬。
　　猩红的眸子睁得大大的，癫狂与清明都在里面闪烁，看着失去一条胳膊，偏离了重心的雪蘼重重跌回床上，一瞬间竟也有些手脚无措。
　　耳边突然吹来一道阴冷的风。
　　小女孩狰狞可怖的脸凑了过来，“还有一条胳膊，两条腿，继续，别让他有伤害你的机会。”
　　那声音像是恶魔的蛊惑一样，林帝深鬼使神差的扬起屠夫！
　　“……”
　　ton得麻木的雪蘼张了张嘴，想叫他住手，想让他不如杀了自己。
　　可无论他怎么用力，也叫不出声，终于在第二条胳膊被锋利的刀刃划开以后，喉咙里漏出一声极其沙哑难听的：“你……”
　　之后所有挣扎，终是归于平静。
　　……
　　等再次醒过来时，雪蘼喉间，依然像被火烧过一样干渴。
　　大脑浑浑噩噩的，他艰难地咽下口水，发现嘴里空空荡荡，稍微缓过意识，昨日种种便在眼前掠过。
　　林帝深拔了他的舌头，砍了他的胳膊，那腿呢？
　　他诚惶诚恐从浑噩中，获得一丝清明，忙睁开了眼睛。
　　卧室里开着一盏小灯，昏黄的颜色，透着些许的暖意，桌上摆着一只花瓶，里面插着鲜艳欲滴的玫瑰。
　　而他，借着暖黄的光线，也看见了自己的样子。
　　他没有了手，也没有了脚。
　　薄薄的身子套着一件丁香紫色样式繁复层层叠叠的萝莉裙。
　　他心头一跳，这条裙子，他见过。
　　就是他刚参加这个节目，多出来的那个蛋糕，上面人偶穿的裙子。
　　并且第二天，谢健楠也穿过这个样式的裙子。
　　只是这一条，更加华美艳丽！
　　他不能说话了。
　　但是他还能在脑海中问系统。
　　正想呼叫菜头叔叔，忽然传来钥匙开门的响动。
　　门被打开，林帝深从外面走了进来。
　　他手指勾着西装外套，领带歪歪斜斜的挂在脖子上，缱绻的眉眼有些微醺，明显是喝了酒。
　　林帝深进门后，将门反手关上，目光幽幽地朝屋里扫了一圈，最后落定在雪蘼脸上。
　　两道眸光相撞，雪蘼想拉开嗓子就想尖叫，身子更是条件反射的想要翻身而起。
　　可是嘴巴张开，什么声音也发不出来。
　　更感觉不到手脚的存在。
　　只是像个电池快要耗尽，被人拆得七零八落破碎的玩偶，毫无波动的蠕动了一下。
　　即便是没了手脚，没了舌头，可依然不影响他的美丽。
　　那双湛蓝剔透的眼眸，依然纯净如湖。琼鼻乖巧，薄唇殷红，贝齿滢白，张大嘴巴的样子，更像是在迎接男人对他……
　　林帝深眸光不由深幽了几分，莫名一阵口干舌燥。
　　他快步来到床边，忍不住倾身，在雪蘼额头轻轻印下一吻，“靡儿，你真美！”
　　雪蘼头皮一痳，身子忍不住紧绷着，眼睛下意识瞥向眼前的人。
　　男人身形很高，因为角度问题，他没能看到他的脸，却能清晰的感觉到他那股迫人的气息，以及一股清冽的古龙香水味和淡淡的酒味。
　　“靡儿，你睡了好几天，终于醒了。有没有想我？身体还疼不疼？”
　　林帝深干哑着嗓音问道，语气略带紧张。
　　雪蘼没吭声，也没办法吭声。
　　只是借着淡淡的灯光，死死钉着他。
　　巴掌大的小脸看起来有些惊惶，澄澈的眸中，透着些许戒备，牙齿轻咬着嘴唇，正努力压抑着内心的惶恐。
　　因为没了手脚，他的身子，显得更加娇小。那无助又恐慌的小表情，轻易就能激起男人的保护欲，让他忍不住想抱进怀里，好好疼爱一翻。
　　他这么想，就这么做了。
　　俯身去吻住他，从额头、眼睛、鼻子，到他的唇……冰冰凉的触感，惊得雪蘼下意识的想要逃。
　　却是逃无可逃。
　　一只骨节分明的手掌扼住他细得盈盈不足一握的腰身，低哑的嗓音敏感的在耳畔轻哄：“靡儿终于变乖了！别担心，我不会弄ton你。”
　　话音落下，一个带着浓郁酒精味的吻，激烈的席卷雪蘼所有神智……
　　……
　　跌星城墓园。
　　一个颀长高大的身体，如同破麻布一般躺在一座墓碑前。
　　那身体上，开满了蓝滢滢半透明的荼靡花。
　　朵朵荼靡随风摇曳，给人一种冥朦之感，如果不仔细去看，根本注意不了被花朵包裹的男人，还以为，只是坟头开出的黄泉之花。
　　突然间，那些花朵簌簌颤栗起来，花笼下的男人，猛地睁开一只外露烫金色的眼眸。
　　“呀……”
　　几声大叫，黑鸦被惊得飞起，代表不详的黑羽从空中飘落而下。
　　荼靡花香萦绕在阴冷浑浊的空气中，越来越浓。
　　随着男人眼眸的睁开，他身上那些灼灼绽放的荼靡，竟然在无风凋零。
　　一时间，滢蓝色的荼靡花瓣漫天，像是纷纷蜂蝶斗轻狂，一天飞絮东风恶，满是荼靡春水香。
　　直到所有的荼蘼包括花藤消散成星屑，男人原本有些破烂焦黑的肌肤，终于彻底恢复完好。
　　陆亦刑猛地坐起身，看着自己的颀长有力的大手，手背上凸起的筋络，心底微微震惊。
　　当他摊开掌心，最后一朵荼靡飘零坠落，轻轻停靠在他手心，缓缓化成透明的眼泪。
　　一阵莫名的感伤让陆亦刑心如刀割，他微微蹙眉，喃喃自语一声：“靡儿……”
　　突然，他感觉身后，一道视线此时正在死死的盯着他。
　　陆亦刑猛地握住掌心那滴湿润，全身散发着冰寒的气息，比这墓地的阴风，还要渗人！
　　他猛地偏过头，瞬间对上一个拿着铁锹的小老头。
　　小老头手上的铁锹都在颤抖，却还吹胡子瞪眼睛地问：“你，你，你是人是鬼？”
　　陆亦刑浑身上下一丝不挂，肩宽腰窄，肌ro紧实矫健，皮肤冷白，唯有胸口一道疤痕狰狞。
　　那是曾经他为了雪蘼，甘愿剜出心脏留下的伤疤。
　　以及手背上的天纵擒魔咒如若诡谲的符文，涌动着丝丝缕缕的黑气。
　　看着小老头惊慌失措的小表情，陆亦刑想说“我也不知道，我究竟是人是鬼”的话，终归改成：“当然是大活人，昨晚喝多了，我也不知道怎么就躺到了这里，还没穿衣服……”
　　小老头半信半疑：“那你手背上那个是什么？为什么还会冒烟？”
　　“这个吗？”
　　陆亦刑晃了晃手，一双漆黑的眼眸如同明镜一般，微微眯了眯：“这个是高科技琉璃子透雾纹身，现在很流行的。你要不要绣一个，我给你打八折？”
　　小老头一听这话，就知道他是大活人了。
　　毕竟他守墓多年，要说真没经历什么灵异事件，那是假的。
　　在他的经验当中，鬼怪都是要命，不会做生意的。
　　索xin，他就把陆亦刑带回了值班室，给他找了套特大号的保安服，还煮了碗方便面。
　　吃完方便面，陆亦刑谢过小老头后，径直去了雪蘼家。
　　可是，他在雪蘼的家找了一圈，也没看到人。
　　确切的说，雪蘼家里，就根本没有人。
　　他有些疑惑，怎么他的父母，甚至保姆都不在？
　　不可能是靡儿病重，还在医院吧？
　　正要起身去医院，别墅的大门却开了。
　　蓝甜甜和保姆走了进来，蓝甜甜低头在玄关处换鞋，一边走一边叹气：“哎，李姨，你说靡儿和林影帝的感情是不是好过头了？都快三个月，他都没回来看一下我们。”
　　保姆笑眯眯的拎着一大袋菜，“夫人放心，少爷现在肯定很幸福，所以才没来看您，不过我猜呀，他肯定很快就会回来了。”
　　“哎，现在的男孩纸女孩纸都一样，一旦有了男人，就忘了父母……”蓝甜甜换好鞋，抬起脸的瞬间，倏地对上一双狭长幽深的丹凤眼。
　　穿着保安制服的陆亦刑长身玉立，不知何时出现在，离她只有一米不到的距离，眸光阴沉的看着她！
　　“啊！”
　　蓝甜甜吓了一大跳，手中的包包差点掉落，惊慌失措的指着陆亦刑：“你，你是谁？你怎么在我家？！”
　　陆亦刑听到她说雪蘼和林影帝的事，本来是想发火的。
　　可此刻听到，她居然不认识自己，不禁一愣。
　　毕竟，他和雪蘼在医院呆了很长一段时间，加上恋宗节目的直播，她不可能不认识自己。
　　他有些疑惑的开口：“你不认识我？”
　　蓝甜甜比他更加疑惑：“怎么，我应该认识你吗？”
　　“我是你儿子的男朋友。”陆亦刑理直气壮的说。
　　蓝甜甜先是愣了一下，然后和保姆面面相觑。
　　半天才从震惊中回过神：“我儿子的男朋友，不是林帝深吗？”
　　突然，蓝甜甜眼睛一亮，兴致勃勃的道：“我知道了，你就是林帝深，你肯定整容了！对不对？”
　　一边说着，蓝甜甜还一边走向陆亦刑，看着他那张俊美无俦的脸，眼中满是欣赏：“你在哪家医院整的，比以前帅多了！瞧瞧这小鼻子，都垫高了不少呢！”
　　陆亦刑一个头两个大，无奈的扶了扶额头，复又神情严肃认真道：“我不是林帝深，我叫陆亦刑，雪夫人，你不会真的不记得我了吗？”
　　蓝甜甜伸手去撮他鼻子的手僵在半空，眨巴眨巴湛蓝色水滢滢的美眸：“我应该记得你吗？”
　　“……”
　　看着她那双和雪蘼如出一辙的眼睛，陆亦刑想发火都发不起来，无助叹息了一声：“算了，你告诉靡儿现在在哪里吧？”
　　“他在林帝深的家里，呃不是，我为啥要告诉你啊？”蓝甜甜一脸迷惑。
　　陆亦刑冲她勾唇一笑：“谢了。”
　　然后长腿一迈，往门口走去。
　　路过蓝甜甜时，俯下身，贴到她耳根，沉声说了句：“今天你的耳环没配好，应该配那对珍珠坠小苍兰的圆圈耳环。”
　　说完，他又冲保姆笑了一下，大摇大摆走出门，留下在风里凌乱的蓝甜甜和保姆。
　　……
　　一个小时以后，陆亦刑就找到了林帝深的别墅。
　　为了怕在雪蘼眼里掉分，他刻意回去换了身衣服，还开了自己的车。
　　明明是白天，天色却阴沉的可怕，乌云一下子压低到几乎能触碰到周围别墅的屋顶，不知何时狂烈四起，飓风吹得门窗噼啪作响。
　　马路两边几乎看不到人，但却停放着许多车辆。
　　甚至有些汽车冲破别人家的花园，横放在里面，却是没有任何人去管。
　　包括周围的别墅，都是一片死寂。
　　在猎猎的狂风中，花木被吹得乱舞，落叶漫天，一眼看去，像是世界末日来临。
　　陆亦刑下了车，狐疑地瞥了周围一眼，而后一步一步走向林帝深的别墅大门。
　　风似乎穿透了他的身体，送来无尽寒意。
　　他紧了紧身上纯黑色的西装外套，抬手摁了摁门铃。
　　他摁了半天，都没人接。
　　以为不会有人给他开门，他又要像去雪蘼家时，翻墙过去，然后翻窗户进去。
　　可当他正打算去翻墙时，别墅花园的大门，却突然开了！
　　此刻，他朝里面看了眼，除了狂风将满院子花木摇得东倒西歪，其他也没什么异常。
　　于是，他脚步一抬，便走了进去。
　　谁知他刚进去，身后的大门，就无声无息的关掉了！
　　而与花园大门遥知相对的别墅大门，却一下打开了。
　　里面也没开灯，黑洞洞的，在狂风的吹刮下，像是能让人背脊发凉的鬼屋！
　　陆亦刑微微锁眉，没有任何犹豫，朝敞开的大门走去。
　　可刚进屋子，身后的大门依然是阖上了！
　　不同于刚才的悄无声息，这次是摔得重重的，还发了“嘭！”的一声巨响！
　　而陆亦刑脚下的触感，也变得软烂粘稠。像是踩在一具具黏滑的尸体上！
　　被黑暗笼罩的房间并不会对陆亦刑造成影响。
　　深眸流光暗转，在黑暗中逐渐变成烫金色的竖瞳。
　　整间房的布局，在他眼底清晰可见。
　　只见旋转楼梯上面，正往下迸溅出猩红血水，像是楼上的自来水管爆裂，不知死了多少人才有这样大量的血水。
　　紧接着，一具又一具辨认不出面貌的尸体从楼上往下滑落，像是被洪水冲刷下来的一样！
　　似乎感觉到了活物的生气，那些尸体竟然猛地睁开了眼睛！
　　他们从血水里机械地拉起自己，猩红的双眸充斥对血液的渴望，惨白的脸色弥漫着死亡的气息，扭曲着僵硬的身躯，由机械僵硬，逐渐变得灵活。
　　而后，嘶吼一声，纷纷向陆亦刑扑过来！
　　“哼！”
　　陆亦刑不屑地冷哼一声，一个侧身
　　避开迎面扑来的一阵猩风，虎口一张，像是锐利的爪，掐住滴淌血水的死尸脖颈，猛地用力！
　　只听咔嚓一声，那死尸的脖颈应声断裂！
　　但是，更多的死尸扑了过来，陆亦刑不敢掉以轻心，一跃而起，手背暗光乍现。
　　丝丝缕缕的鬼气便化作怒吼的恶鬼，张牙舞爪朝那些死尸扑去！
　　然而，正当陆亦刑的恶鬼和死尸纠缠不休时，陆亦刑的身后，突然出现一个红裙子的小女孩。
　　小女孩那头乌黑靓丽的长发无风自动，咧嘴阴测测的一笑，手中匕首猛地抛出，直刺陆亦刑后脑勺！
　　陆亦刑只觉一股寒风朝自己袭来，猛然转身，在白芒快要扎到他的脸时，抬腕一挡！
　　只听清脆的一声撞击，匕首的银光直接撞上了他的手腕，被他反握住刀柄，牢牢攥住！
　　“屠夫？”
　　陆亦刑倒吸一口冷气，正疑惑屠夫怎么会刺自己，指尖的匕首就传出一点点破裂的声音，他抬起匕首一看，亮得如雪一样的屠夫，竟在瞬间就折断了。
　　紧接着，那柄薄如蝉翼的匕首竟在陆亦刑的手中，自行舞出了无比美妙的刀花，一朵两朵三朵……
　　随即化成了千朵万朵，像是瞬间盛开的佛莲般美丽！
　　但越是美丽的刀，越锋利！
　　无数的尖刃像是密集的雨刺，铺天盖地袭向陆亦刑！
　　竟管他身手了得，但脖子上，胳膊，肩膀，大腿，都被轻盈的刀片划出了一道道血痕！
　　那些刀刃像是活物一般，追逐着他前跳后跃，躲无可躲！
　　无奈之下，陆亦刑只得三两下跃上楼梯，像一只轻盈的雁，朝二楼的房间里钻！
　　然而，当他拉开第一个房间的门，里面竟然密密麻麻，挤满了黑压压的死尸！
　　那些死尸一个个低垂着脑袋，挨挨挤挤站在屋子里，像是睡着了一样。
　　陆亦刑心底一惊，忙将房间门重重摔上！
　　当长指离开门把手时，一排密集的刀刃就密密匝匝扎满了门板！
　　陆亦刑长身一转，飞跃而起，又去拉第二扇门，还是一样，里面全是乌泱泱站着的死尸！
　　接着是第三扇，第四扇！
　　当他拉开第五扇门时，身上脸上已经挂了不少彩！
　　好在第五扇门里，终于没有死尸了！
　　他想也没想，飞身跃进去，反手关上了门，身子也不敢离门太进，毕竟那些如同雨刺一样的刀刃，已经扎穿门板，把原本平整的门板，变成了一块布满密刺的钉板！
　　可他还没来得及喘口气，屋里的一幕，简直刺激得他，心脏都要爆裂了！
　　只见宽大舒适的大床上，林帝深姿态慵懒的侧坐着，缱绻的桃花眼底，全是情欲之色！
　　而他的腿间，正匍匐着一个人！
　　确切的说，是一个没有手和脚，穿着丁香紫色华丽洛丽塔裙的人！
　　而那个人，虽然从陆亦刑的角度，看不到他的脸，但从那头烟粉凌乱的卷发，以及卷发中耷拉着白软软的猫耳朵，不难看出，那个人，就是陆亦刑心心念念的雪蘼！
　　“呯！”
　　像是中枪一样！
　　他的胸膛剧烈地震动，巨大的疼ton从心口蔓延开来，大脑发出隆隆地闷响，像是要爆炸一样！
　　听到这边的动静，林帝深微微转过头来，露出了一张艳如妖孽绝美的脸庞，和满脸情潮完美的融合演绎出来，像是披着人皮画的魑魅魍魉！
　　而陆亦刑，也看清了那个被他拔起来毛呼呼的小脑袋！
　　不是雪蘼，还能有谁？
　　暖色的光影像是流沙一样泄下来，映着他精致漂亮的侧脸，他脸颊的红晕像是涂抹的胭脂，一直染到耳根。
　　连眼角眉梢都是未褪去的情欲，那两瓣原本菲薄的唇，此刻被蹂躏得红肿不堪，唇角还挂着不明延液。
　　而那双原本剔透纯净的美眸，此刻已完全失去原本的光泽，变得失神和涣散！
　　当他视线和陆亦刑的相撞，那如同死灰一样的瞳底，总算是亮起些微的光耀。
　　而后，有稀薄的泪水泛起涟漪，紧接着，像是决堤一般，漫出眼眶！
　　像是震惊，像是迷惑，又像是害怕。
　　害怕他看到，自己现在这副，不人不鬼的样子！
　　“啊！！！”
　　陆亦刑的情绪，终于在这一刻，彻底崩坏！
　　烫金色竖瞳里迸身出来炙热的视线，从雪蘼脸上，一点点挪到林帝深的脸上，脖颈的青筋扭曲着耸动，眼神也在强烈的震愤过后，变得毒辣！宛如一条嘶嘶吐着信子，眼底淬出剧毒的蛇！
　　而后，他像是失心疯一样，扑过去，对着林帝深的脸，一拳接一拳，狠狠砸了下去！
　　伴随野兽般的嘶吼，在血腥四溢的别墅，震彻而起：
　　“你对他做了什么？！”
　　“你他妈对他做了什么啊？！”?


第109章 感化坠天使成为人鱼
　　感化坠天使！成为人鱼！
　　林帝深被他揍得生ton，又被他吼的没来由一阵心烦意乱。
　　他原本在情欲过后舒展的眉宇，渐渐拧起，压得沉重！
　　终于在陆亦刑一拳揍掉他一颗牙时，他狠狠踢了陆亦刑一脚，怒道：“你他妈有病吧？”
　　“我有病？你他妈把靡儿……”
　　陆亦刑毫不客气，又是一拳，将林帝深打翻在床，眼底猩红，偏头望了眼床边像是行尸走ro一样的雪蘼，裂开伤口的心，又像是被撒了一把细碎的玻璃渣子，疼ton穿针引线地走过血脉，终归是说不下去，哽咽了声音。
　　他用力闭了闭眼睛，而后睁开。
　　又是一拳，恶狠狠砸在林帝深脸上：“林帝深，你他妈真不是个东西！”
　　林帝深瞬间被他打得失去了理智！
　　反手一拳砸在陆亦刑脸上，“你他妈就是个东西？你他妈都死了，为什么还要来打扰我们？”
　　他也像条发了癫的疯狗，一边打一边冲陆亦刑吼：“我们明明过得很好，你他妈为什么要出现？”
　　“你们过得好，你把靡儿折磨成这样，这叫过得好？！”
　　“我们就是过得好！我们每天都很幸福！不信你问蘼儿！”
　　“靡儿，是这样吗？”陆亦刑终于意识到，从他进门到现在，雪蘼就不曾开口说过一句话。
　　他完全碎裂的心，又像是划开了一道深深的口子，难道他们，真的很幸福？
　　可眸光对上雪蘼那张泪流满面的脸，他心底又犹豫了。
　　但为什么？
　　为什么他不开口说话？
　　是没脸说吗？
　　雪蘼只是死死抿着唇，神情极其ton苦，终于没有勇气，和陆亦刑对视，别过脸，将自己的视线埋进了床单。
　　他现在这个样子，还有什么脸见陆亦刑？
　　不如让他误会吧。
　　可陆亦刑脑海中，猛地记起爱情岛上，那些浓妆艳抹没有手脚，还被挖掉了舌头的盒装美人！
　　他隐忍着无以复加的ton苦，一把推开林帝深，扑到雪蘼身上，强行掰正他的下巴，像是困兽一般咆哮起来：“把你的嘴巴张开！”
　　雪蘼泪如泉涌，根本不肯，死死咬住牙齿。
　　陆亦刑情绪更加翻涌，掐住他的腮，用力一捏！
　　果不其然，那张红肿不堪的小嘴内，贝齿依然莹白如玉，可原本能让他颠暖倒凤抵死缠绵的小舌，却已消失不见。
　　只留下空空洞洞红艳艳的口腔。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“啊！！！”
　　忽然间，像是灵魂从身体里被强行剥离，陆亦刑在撕心裂肺的咆哮过后，几滴清泪飒然溢出眼眶，落在了雪蘼的脸颊，混着他的眼泪，一起簌簌滑落。
　　忽然，他轻轻放开雪蘼，猛地偏头，推着林帝深往床头一抵，死死扼住林帝深的脖颈：“林帝深，你这个混账！我要杀了你！”
　　林帝深也不是吃素的，一脚将他踹飞，眼底紫光流转：“就凭你？也想杀我！？”
　　陆亦刑手背的暗纹化身成一头巨大狰狞的猛兽，仰头嘶吼一声，朝林帝深扑去！
　　林帝深肩胛骨扭动，一对硕大的羽翼猛然展开！
　　两个男人各显神通，在这奢华的卧室里斗得如火如荼，犹如两只困兽，恨不得撕碎对方浑身的皮毛，将骨头和血ro都嚼碎拆分吞吃入腹！
　　在他俩不要命的撕战中，整个卧室很快被破坏的七零八碎，终于在陆亦刑揪住林帝深的羽翼，重重砸在墙上，将墙砸出一个蜘蛛网状的裂洞时，整栋别墅开始摇摇欲坠！
　　陆亦刑瞥了一眼开裂的墙壁，卷起床单，将雪蘼猛地裹住，而后撞破大大的落地玻璃窗，冲了出去！
　　他俩随着飞溅的玻璃渣刚滚落在地，后面的别墅就轰然倒塌！
　　陆亦刑四周看了眼，并未看见逃出来的林帝深，不由得重重地喘了一口气，正打算去看怀里的雪蘼，忽然！
　　十几只阴冷惨白的鬼手破开铺满雨花石的地面，冲了出来，朝陆亦刑的脚踝手腕抓去！
　　陆亦刑一惊，一脚踹飞一只，那鬼手的触感却诡异无比！显得绵柔而阴冷，一碰便立刻弹飞出去，但很快又变得更长更绵，延生回来，像是长着白色叶片的触手，一条条缠住陆亦刑的身子！
　　很快，陆亦刑整个人被那十几只拉长扭曲的鬼手压着，完全喘不过气来！
　　无奈之下，他只得用尽浑身力气，双眼在一瞬间变成通透的金色，闪着奕奕光耀，而后他昂起脖颈，面朝天空怒吼了一声！
　　随着这声怒吼，他的浑身，顿时散发一道强劲的气浪，终于将那十几只难缠的鬼手，挣断弹了出去！
　　但他脚下的地面也在瞬间分崩离析，裂出一条深不见底泛着血光的沟壑，眼看就要将雪蘼崩裂进去！
　　陆亦刑想也没想，将雪蘼连同被褥卷起，退出了十步之外。
　　就在这时，那地裂里猛然伸出一只巨大的鬼爪，紧接着，一头面目狰狞，青面獠牙，血盆大口的怪物从地裂里爬了出来！
　　那怪物的身高简直让人窒息，脖颈上圈着一串用人头穿起来的项链，每一颗人头都在蠕动，眼睛血红，龇牙咧嘴，像是随时都要撕扯人ro一样！
　　“该死！”
　　陆亦刑低低咒骂一声，手猛地一挥，一瞬间，他手背上黑气已经一跃而起，化作八只阴冷的恶兽冲着那怪物抓去！
　　一只直取怪物的下盘，一只欲咬怪物的脖颈，一只攻向怪物的后背，另一只则掏向怪物的心脏！
　　而另外四只，则咬住怪物的爪子和腿，不断撕扯！
　　但怪物也不是吃素的，庞大的身上瞬间泛起火光，乌黑粗糙的皮肤猛地蹦开一条条裂纹，裂纹中像是有岩浆涌动，好像要把它的身体撑裂一样！
　　一双血瞳泛起红光，它脖子上的人头突然嘶吼起来，一个个喷出浓烈的火焰，灼烧着陆亦刑的放出去的恶兽！
　　陆亦刑一惊，眸色一凛，低低呢喃了一声：“地狱业火？”
　　“没错，就是地狱业火！”
　　林帝深冲开倒塌的砖瓦，扑闪着索大的羽翼，朝陆亦刑飞过来！
　　他骨节分明修长的指尖，玩转着一把妖治的匕首！
　　正是雪蘼的屠夫！
　　屠夫如同暗夜之莲，在指尖不停旋转，临近陆亦刑时，瞬间炸裂了开成七瓣雪亮的花瓣，冲着陆亦刑七处命门袭去！
　　那速度奇快，陆亦刑丝毫不怀疑，这如同鬼魅一样的刀刃花瓣能轻易地刺穿他的血ro！
　　可当他想立刻急退时，地上却伸出一只又一只惨白绵软的手，那些手变成白腻腻的藤蔓，将他牢牢缠住！
　　“嗖！”
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　一连串的皮ro被刺穿的声音响起，锋利的屠夫终归是穿透了陆亦刑的身体，仿佛万千箭雨，带起一滴又一滴猩红的血珠！
　　“嘭！”
　　这个如同神一样存在强大的男人，终归是如同被刺穿羽翼的大雁，带着血汩汩的身体，轰然倒地！
　　摔出数米远。
　　终归是停倒在雪蘼身边。
　　雪蘼眼睁睁的看着他，看着他浑身是血，又一次倒在自己眼皮子底下，却无法言语，无法动弹，无能为力。
　　陆亦刑伸出一只手，轻轻抚摸着他的脸，充满杀意的眼眸，一下子变的温柔：“靡儿，对不起，是老攻没有能力，保护不了你……”
　　陆亦刑……
　　陆亦刑……
　　雪蘼张大嘴巴，开开阖阖想要喊出这个名字，可奈何，无论他怎么努力，都挤不出半个字。
　　最后，他把烂红肿胀的唇瓣，贴到男人的掌心，用柔软温热的唇，在他手心一个字一个字的写。
　　他写的是：心。
　　“挖—走—我—的—心，吃—下—去。”
　　“这—是—我—欠—你—的。”
　　雪蘼并不知道，陆亦刑可以挖走自己的心吃下，而后涅盘重生。
　　是刚刚他在脑海里，苦苦哀求系统，系统才违规，透露了陆亦刑这次的任务。
　　陆亦刑在这个副本的任务，就是找回丢失的心脏。
　　其实，他早就可以这样做了。
　　但是因为这个人是雪蘼，所以，他才迟迟没有下手。
　　读懂这几个字的陆亦刑，瞬间如遭雷劈。
　　他ton苦地摇着头：“不，靡儿，我不要！”
　　雪蘼泪眼朦胧的看着他，嘴唇开开阖阖，想说：我都这样了，你就挖走吧，我也不想活了，反正还能帮帮你。
　　可是他说不出来呀。
　　眼看着，陆亦刑身后的怪物，已将他放出的恶兽烧毁的七七八八，就要朝他袭来！
　　而那只庞大怪物的头顶，还坐着一个穿红裙子的小女孩。
　　小女孩嘻嘻笑着，血红血红的眼睛闪闪发光，笑得颇为得意。
　　雪蘼深知，如果不杀了它们，这个世界，恐怕得被它们毁掉。
　　他不想这个世界被毁掉。
　　毕竟这个世界，还有疼他爱他的他的父母。
　　但是要想杀掉它们，只能寄希望于陆亦刑。
　　只能让陆亦刑恢复到之前有心的状态。
　　可陆亦刑却不肯，他说什么，都不可能亲手杀了雪蘼！
　　雪蘼ton苦地流着泪，奈何又不能言语，眼看着林帝深操控他的屠夫，就要朝陆亦刑刺来，打算给他致命一击！
　　千钧一发之际，他突然想到了：屠夫，对呀，屠夫是他的！
　　于是，他屏神凝息，闭上眼睛，在心底默默呼唤：楚先生，楚先生！如果你能听到的话，我可以请你帮个忙吗？
　　我想请你，帮我挖出心脏，送给陆亦刑，谢谢！
　　那柄锋利的匕首，在即将刺穿陆亦刑后背时，突然顿住！
　　高高在上的林帝深一愣，一惊，指尖用力，想隔空操控屠夫，刺穿陆亦刑的背心！
　　可屠夫却失控了！
　　它突然原地跃起，在空中画了一道漂亮的圈儿，雪亮亮的刀光像是银月挥洒，而后，绕到雪蘼的背后，一刀灌穿，抵出颗颗血淋淋的心脏，塞到了陆亦刑的手心！
　　雪蘼唇角翕动，血便淌了出来。
　　他看着陆亦刑，张着嘴巴用唇语做了一个“吃”字，而后，头一偏，像是最后一瓣荼蘼花花瓣，追随深秋风的脚步，跌落枝头，再也没有了生气。
　　这一切发生的太突然，两个男人都始料未及，只是纷纷，撕心裂肺的发出一声嘶吼：“靡儿！靡儿……”
　　强烈的悲ton，排山倒海的袭来。
　　陆亦刑捧着那颗血淋淋的心脏，一口一口吃下去，而后像是刚刚进食结束的僵尸，牙尖唇瓣都沾着鲜血，缓慢起身。
　　猛然回头。
　　恶狠狠地瞪着林帝深：“是你！”
　　“是你杀了他！”
　　林帝深像是疯了，ton苦地摇着头，“不是我，不是我啊……”
　　陆亦刑一拳砸在他脸上，直接将他砸翻在地，“你口口声声说爱他，却将他害得如此这般，他怎么可能还想着活？！”
　　“他把心脏给了我，现在他也死了！你满意了吧林帝深？！”
　　“你满意了吧林帝深？！”
　　一拳接着一拳，无尽的愤怒和仇恨，化作拳雨狠狠砸在林帝深脸上，砸得林帝深毫无招架之力！
　　浑浑噩噩中，他开始听不清陆亦刑骂了些什么，但有一句他听得清楚。
　　那就是：“你还说你爱他，可你这是什么爱？只有伤害，只有伤害！你难道不知道，爱一个人，是要付出的吗？！”
　　“我们为了彼此，都可以献出心脏！而你为了他，又做了什么？！！”
　　那一瞬间，林帝深醍醐灌顶，幡然醒悟。
　　他一把推开陆亦刑，跌跌撞撞的朝雪蘼爬去！
　　他把那么娇小的一个人，搂在怀里，泣不成声。
　　“你他妈给我放开！你不配抱他！”陆亦刑杀红了眼，拳头又朝他的后脑勺，狠狠砸了过来！
　　得到了最重要的心脏，他本来可以将林帝深一招毙命！
　　但是他没有。
　　巨大的仇恨泯灭了他的心智，他就是要用拳头，一拳一拳的把林帝深砸死。
　　拳头砸在头上，砰砰作响！
　　林帝深却不闪不避，用硕大的翅膀紧紧圈住雪蘼，手臂牢牢锁住雪蘼的腰身，眼底紫光涌动！
　　最终，他缓缓底下头，轻轻吻上了，那两半已经冰冷的唇！
　　一刹那间，他浑身的紫光外散，瞬间闪耀成芒，像是一只漂亮的天使！
　　“不好！”
　　红裙子小女孩从怪物的头顶，倏地跳了起来。
　　她指着林帝深，对脚下的怪物大喊：“他是要自/焚，快点去阻止他！”
　　可是已经来不及了，巨大的紫光团，猛然爆炸开来，像是要摧毁世间万物一般，铺天盖地席卷周围，方圆百里，瞬间被化为乌有！
　　与此同时，雪蘼完全没了知觉的脑海中，隐隐想起系统的声音：
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：成功感化坠天使——林帝深！】
　　【获得称号——坠天使！】
　　【获得技能——燃烧自己，可以治愈他人。】
　　【获得道具——天使羽翼。佩戴该道具，可以御风而行，展翅高飞。】
　　【获得积分——99999，获得……】
　　最后系统又说了什么，他完全听不见了。
　　只是做了一个漫长的梦。
　　一个关于林帝深的梦。
　　那个叫做神圣天堂的地方，住着许多纯白翅膀的天使，但是有一个天使，他一出生，翅膀就是黑色的。
　　他的眼睛，也不是普通天使的金色，而是紫色。
　　这被誉为不祥之兆。
　　天堂所有的人几乎都排斥他，甚至遭到其他天使的殴打和欺凌。
　　哪怕是他燃烧自己，治愈别人，都会遭到一顿冷嘲热讽，说他治愈过的人，都会倒大霉。
　　某天，他无意间遇见，掌管整个天堂大天使的儿子。
　　那个白发金瞳的孩子受了伤，可怜兮兮的趴在臭水沟里。
　　林帝深出于善心，燃烧自己，将他治愈，还带他回家，换了干净的衣服，好吃好喝的伺候着。
　　可好心并未招来好报，反而让他，成为了绑架大天使之子的罪犯！
　　大天使的儿子也不替他申辩，还反咬他一口，说他就是绑架犯，还打，欺辱他之类！
　　于是，这个得力不讨好的男人，被贬为坠天使，在天堂受了各种酷刑之后，最终被打入黑暗的深渊，永世不得再入神圣天堂！
　　在黑暗的深渊，没有人会嘲笑他。
　　反而因为他治愈的能力，收获了一帮能为他下刀山，上火海，赴汤蹈火的好兄弟。
　　只是，这帮好兄弟都不是人。
　　他们吃人心，喝人血，为了生存，不择手段。在黑暗深渊中，苦苦挣扎求生。
　　他也变成了没心没肺，真正的坠天使。
　　直到遇见雪蘼。
　　那帝豪酒吧的一眼，便是万年。
　　即便是雪蘼已经和陆亦刑结婚，他也想要，把他抢回来，占为己有！
　　那么强烈的爱恋，直到爱情岛上渔夫肚子里海星，爬进了他的嘴里，触发了他心底的魔。
　　终于，他再也克制不住自己，一步一步走向残忍的掠夺之路，毁了雪蘼，也毁了自己。
　　……
　　这个梦太漫长，当那铺天盖地的紫光笼罩过来，雪蘼所有的悲悯ton苦消失不见，甚至忘了，梦里所有的人。
　　包括陆亦刑。
　　他如获新生，浑浑噩噩间，听见一阵又一阵喧闹的声音，在耳边此起彼伏！
　　“5000万！唐景中唐少爷出5000万，还有没有加价的？！”
　　“5100万！”
　　“5100万！狄明泽狄少爷出5100万，还有没有加价的！”
　　“6000万！”
　　这时候，一个如同低音炮磁xin极强的声音响起！
　　“好，戰昆仑戰先生，直接开出了高大达6000万的价格，我们这条来自沙漠的美人鱼，究竟能花落谁家呢……”
　　雪蘼听到几个陌生的名字，以及一波高过一波高昂的叫价，终是被他们吵醒，疲倦的睁开了眼睛。
　　他发现，自己竟然躺半躺在一个装满水的鱼缸内！
　　四周是一个偌大的舞台，鱼缸正在舞台中央，周围用铁栅栏围得严严实实。
　　舞台下，人潮涌动，叫价声还在继续。
　　舞台上，聚光灯刺目。
　　雪蘼依然是一头烟粉色凌乱的卷发，只不过很长，几乎到了腰际。
　　此刻泡在水里，随着水波轻轻飘散，像是海底迷人的水草一样。
　　他垂眸，看见了自己雪白如玉的手，而他腰部以下的位置，却不是完好的腿，而是一尾布满金色鳞片的鱼尾！
　　整条鱼尾蜷起，完全浸润在鱼缸中的清水里，在聚光灯的照耀下，映出细碎如金子般的光耀！
　　他正想问系统这是怎么回事，突然听见一锤定音的敲击声：“叮～”
　　舞台上方的拍卖师敲响了锤子：“1亿3千万！恭喜这位陆亦刑陆先生，以最终的封顶价，获得这只来自沙漠，美丽迷人的沙漠人鱼！”
　　听到这话的雪蘼震惊不已，他眯起眼眸扭头朝舞台下的人群看了一眼。
　　但是光线太暗，他没看清那个高价买下他的男人，只隐约看见一个高大颀长的男人身影，彬彬有礼地朝四周鼓掌欢呼的人群拱了拱手。
　　雪蘼正在惊愕，几个大汉突然走上舞台，将他连笼子一起抬了起来！
　　雪蘼一惊，慌忙游到水底，鱼尾一甩，打出一连串绵密的气泡。
　　鱼缸晃荡着摇摆起来，他感觉像是坐轿子一样，在鱼缸里左右摇摆。
　　很快，他又好奇起来，趴在鱼缸底部，隔着厚厚的玻璃，偷瞄起外面的世界。
　　看周围布局，这里应该是一家酒店，除了服务人员，还有高大魁梧的保安。
　　不待他看出个所以然，就被几名壮汉连着笼子，抬上了一辆货运汽车。
　　集装箱的车门一关，周围的光线倏地黯淡下来，雪蘼终于有机会，问系统了：菜头叔叔，这是怎么回事？
　　系统毫无感情的声音在雪蘼脑海中响起：【玩家1414914，因为你在上个副本不幸去世，所以这个副本，你不是人。】
　　【而是一条人鱼。】
　　人鱼？怎么会是人鱼？
　　【这个我也不知，不过在这个副本中，你是靠吸血为生的。而且，你还有faq期！】
　　faq期？
　　那是什么？
　　【就是一种生理需求，反正到时候你就知道了。】
　　那我要做什么？对了，这次副本的任务，又是什么？
　　因为上个副本中，雪蘼被林帝深燃烧自己治愈，但却忘了大部分游戏内容，只记得自己是个玩家，需要跟着系统通关整个深渊游戏，才能回到现实，见到自己的父母。
　　所以，他现在能信赖的，也只有系统。
　　系统对他上个副本的遭遇，也深表同情。只希望他在这个副本中，能够幸福快乐。
　　故而没有提faq期会带来什么ton苦，只说：【你需要做的，就是保持一颗积极乐观的心态，即便是吸食人血，也要记住，你本身是一个人。】
　　【然后就是，好好活下去，触发隐藏任务，获得积分，以及通关这个副本，进入下个副本。】
　　说话间，汽车已经停了下来。
　　集装箱门被打开，几个壮汉抬起被铁栅栏围着的鱼缸，进了一栋十分豪华的别墅。?


第110章 以后这里，就是你的家了
　　以后这里，就是你的家了
　　刚进别墅大门，一名身着燕尾服，个子高挑的男人就迎了上来：“先生拍的货品到了？”
　　高挑的男人皮肤程非常健康的深麦芽色，五官立体，模样却清冷禁欲。声音和气质浑然一体，清冷中带着浅浅的疏离，又平又稳，不带一丝情感。
　　他身后，还跟着两名黑衣人。
　　“是的，巴埃尔管家，我们要把他放在哪里呢？”为首的壮汉抹了把额头的汗，低眉顺眼的问。
　　高挑的男人不是别人，正是陆亦刑的管家——巴埃尔.弗顿。
　　巴埃尔.弗顿并没立刻回答，而是缓步到鱼缸边，微微俯身，朝鱼缸里看了一眼！
　　雪蘼细腻白软的脸颊鼓鼓的，红艳欲滴的唇瓣开开阖阖，吐出一小个透明的泡泡。纤长密集的睫毛微颤，一双湖蓝色剔透的眼眸好奇的打量着巴埃尔.弗顿。身后布满淡金色鳞片的鱼尾被烟粉卷发衬得绝美，正轻轻摇晃着，美得就像是水中的维纳斯！
　　当看清鱼缸里的小美人鱼，巴埃尔.弗顿的视线，瞬间由惊艳转为阴沉，像是妒忌，又像是生气！
　　良久，他撇了撇嘴，收回视线，冷冷吩咐身后的两名黑衣人：“把他关到地下室去！”
　　“是，巴埃尔管家。”两名黑衣人毕恭毕敬朝他鞠了一躬，领着壮汉们往地下室走。
　　壮汉们个个在心底咂舌：真是够可以，1亿3千万买的稀有品种，居然放在地下室！有钱人的世界，真是让人搞不懂啊！
　　但他们吐槽归吐槽，毕竟他们只是送货的，根本不敢多言，东家让他们怎么做，他们就怎么做呗。
　　地下室的光线非常昏暗，除了一个高高的铁架，上面挂满了腕粗的铁链，什么也没有。周围都是灰色青砖切的墙，连个窗户都没有，空气也是阴冷潮湿，简直可以用不见天日来形容。
　　那些壮汉把雪蘼连着笼子放在中央的空地，就走了。
　　黑衣人也没管他，转身离去，还关上了地下室厚重的铁门。
　　铁门一关，整个地下室瞬间被黑暗笼罩。
　　不同于刚才集装箱的黑。
　　集装箱里，起码还有透气的窗户，虽然昏暗，但能看见车厢里大部分轮廓。
　　现在的黑却是粘稠又密实的，是那种伸手不见五指的黑！
　　雪蘼一瞬间屏住呼吸，闭上了眼睛！
　　如果此刻，有光的话，定能看到他那张如花瓣般精致漂亮的小脸，已经变得素白。
　　他从小就怕黑，即便是晚上睡觉，也要开一盏小夜灯。
　　这种伸手不见五指的黑，瞬间像鬼魅一样，铺天盖地朝他袭来！
　　越是看不见，越是能感受得深刻！
　　他放松呼吸，试图找回冷静和理智，但凉飕飕的水流钻入肺部，像是变成一股寒流，侵占着四肢百骸！
　　一种陌生的恐惧，一波接着一波冲击着理智防线！
　　渐渐的，他指尖开始轻微颤栗，头脑变得昏昏沉沉，周围的黑暗和鱼缸里的水，仿佛瞬间变成了一个恐怖的庞然大物，压在他身上不断膨胀，像是很快就会将他碾碎！
　　系统察觉到他的不对劲，慌忙问：【玩家1414914，怎么回事？】
　　菜头叔叔，我怕黑，救我！我不要呆这里！
　　雪蘼无助的抱住头，惊恐地在黑暗笼罩的水底睁大眼睛，抱住一头飘散的卷发，不断往下沉！
　　【玩家1414914，别紧张，深呼吸，相信你自己，你可以战胜黑暗的！】
　　不要！
　　不要！！！
　　就在雪蘼快要陷入癫狂状态时，“嘭！”地下室的大门开了！
　　一丝微弱的光源，从敞开的大门口传来！
　　紧接着，一个身姿颀长高大的男人，出现在了地下室门口。
　　因为他背光而立，雪蘼看不清他的脸。
　　但从身形和气质上可以判断出，这个男人，就是今天出高价买下他的男人。
　　雪蘼那双湖蓝色剔透的水眸，瞬间漾开了星子，猛地从水底蹿了出来，甩着满头满脸的水，眼巴巴的看着男人。
　　此刻，他是多么的渴望，男人能把灯打开！
　　可下一秒，“呯！”
　　男人直接摔关了大门！
　　啊！不要！
　　黑暗再次铺天盖地的涌过来，雪蘼尖叫出声！
　　可明明想要表达的话语，开口却变成类似于海豚幼崽的叫声：“吚呜呀～”
　　不是吧？
　　“吚呜呀～呀呀～～”
　　雪蘼简直傻眼了，想不到这样奇奇怪怪的声音，居然是从自己嘴巴里发出来的！
　　赶紧伸手捂住嘴巴！
　　在脑海中问系统：菜头叔叔，不是吧？难道我舌头被人拔了？
　　这本是一句无心的话。
　　却听得系统莫名心酸。
　　但作为没有感情的机器，它不应该对玩家产生任何情绪波动。
　　于是赶紧正色道：【不是，在这个副本中，你完全是崭新的身体。你之所以不会说话，是因为你是人鱼。】
　　雪蘼还没细想，他这句话有什么问题，就听到越来越近的脚步声，停在了他面前！
　　一只宽大炙热的手，伸进铁笼子，摸了摸他的脸，声音漫不经心的问：“人鱼？听说你们的眼泪，能治世间百病，是真的吗？”
　　“呀吚呜呀～吚～”
　　男人的掌温过于滚烫，在看不见的黑暗中，促使雪蘼心底的恐慌无限扩大。
　　可求他开灯的话，终归变成了一串，连他自己都听不懂的乱码。
　　男人感觉到手下触感温腻湿润的脸颊颤抖着，呼吸毫无节奏的变得急促，他怔了怔。
　　继而又轻笑着问道：“怎么，你很怕我吗？”
　　不是啊！大哥！我怕黑，你打开灯好不好？
　　还是“吚呜呀～”的回应。
　　男人觉得有趣，烫金色竖瞳在黑暗中往下挪，发现这条皮肤白腻腻湿漉漉的漂亮人鱼，不止是脸，全身都在颤抖！
　　鱼尾卷成了一团，身上削薄的肌ro紧绷，声音逐渐发涩，带着显而易见的重颤，明显是怕到了极致！
　　像是支撑不住身体，逐渐蜷缩着腰背往水下沉，如同遇到危险的小动物，尽量缩小自己的体型，以免被猎物发现。
　　男人愣了一下，心底不由得一拧，继而沉声开口：“不是吧？难道我花高价买来的稀有品种，这么快就要死了？！”
　　你才要死了！
　　你全家都要死了！
　　“呀吚吚呜呀～”
　　雪蘼急促呼吸，嘴里骂骂咧咧的，但这个吸气法，会让肺部负荷更严重，让他看起来，还真就像一口气接不上来，就要死了！
　　黑暗中的男人打开了铁笼，双手穿过他胳膊下，把他从水里捞起来，雪蘼反射xin想要退缩，却被横抱进怀里。
　　男人的语气略显焦急：“不要乱动，带你去看医生。”
　　看医生？
　　难道要离开这个鬼地方了？
　　雪蘼眼睛一亮，老老实实缩进他怀里，心却跳得扑通扑通，一下一下像跃到喉咙口，全身抖得更加厉害了。
　　他伸出纤长润白带着珠玉般光泽的手，颤巍巍摸到男人硬邦邦肩膀一瞬，心底莫名产生了一股强烈的饥饿感。
　　他记起系统说，他是吸人血的，心跳瞬间加速。
　　他想一口咬住这令人垂涎的大ro块。
　　可嘴唇蹭到男人胸膛，又狠狠的咬住了自己的手背，企图用尖锐的疼ton争夺回理智的权利。
　　不行，我又不是怪物，怎么能吸人血？
　　“你咬自己干什么？”男人嗅到淡淡铁锈味，贴在他脸侧的手用力，捏着他两颊，强迫他张开嘴。
　　雪蘼拇指与食指下的皮肤，都溢出了一层薄汗，因为换气过度，整个下巴如同失去控制权似的发抖。
　　连声音变了调：“吚呜呀～”
　　男人以为，是自己把他弄ton了。
　　赶紧松开他两颊，手背送到他嘴唇边，柔声说：“是不是不舒服？不舒服你咬我，别咬你自己。”
　　说完又好像觉得有些没面子，补了句：“我怕你这细皮嫩ro的，咬坏了不好医。”
　　淡淡的雪松气息里带着肌肤的炙热，擦触碰到软腻柔唇的一瞬间，雪蘼终归是被饥渴的食欲打败。
　　张口将男人青筋突出的手背咬住，像饿极了的小崽遇到食物，牙关紧锁，死死不松开！
　　男人哪里知道他会如此用力？ton的倒吸了一口凉气，反射xin想要甩开！
　　可手稍一挪动，雪蘼咬得更紧，嗓子里急促的呼吸像暴风雨，嘶呼嘶呼地汲取着男人醇厚甜美的血液。
　　感觉到自身的血液在缓慢流走，男人低低咒骂了一声：“好哇！你这小东西，居然是吸人血的？”
　　可他并没有抽走手，强行忍住ton，把雪蘼带离了阴冷的地下室。
　　当地下室大门打开的瞬间，冷色调的白炽灯光线铺洒，身上被密集黑暗压迫的恐惧感瞬间消散，雪蘼倏地松开男人手背。
　　感受到手背的力道松懈下来，男人微微低头，瞬间对上绵软无害的小美人鱼，正鼓着白嫩的脸颊，扬起一双水光潋滟的美眸，呆呆地看着自己。
　　像是受惊的小鹿，湛蓝色剔透的眼睛里蓄着一汪水汽，可怜兮兮又略带茫然的与他注视，将人心肝撩得直颤。
　　男人心跳顿时漏了半拍，有些不自在的问：“怎么不咬我手了？”
　　“吚呜呀呀呀～”
　　雪蘼指着头顶的灯说不出所以然，又指着地下室的铁门，咿咿呀呀的摇头，脸上露出恐惧之色，鱼尾巴不安的摆来摆去，像个水袖飘飘粉墨登场的戏子。
　　男人心脏猛地被戳了一下，忍不住愣神一瞬。
　　继而反应过来，有些好笑的问：“你该不会是，怕黑吧？”
　　雪蘼纤长卷翘的睫毛微颤，轻轻点头，精致乖巧的像是洋娃娃。
　　“你居然能听懂我说话？”
　　男人深邃惑人的丹凤眼中，带着一点被打乱的不平静，以及难得的茫然困惑。
　　“咿咿呀～”
　　是呀是呀，以后不要关我小黑屋。
　　雪蘼又用力点头，此刻才发现，他把男人的衣物都弄湿了，还有手背，也被它咬出两个血汩汩的牙洞，不禁有些歉意。
　　忙伸出娇嫩的小舌，轻轻舔过男人手背上的伤。
　　柔软湿润的触感轻轻掠过手背肌肤，那么娇柔如玫瑰花瓣的一小朵，游走在不算敏感却能惹起涟漪的手背，男人狭长的丹凤眼底，掠过一抹惊艳。
　　正想让他别舔，巴埃尔.弗顿却迎了上来。
　　此刻，他们已经穿过长长的地下室走廊，来到了二楼正厅，正要往卧室走去。
　　巴埃尔.弗顿看着长身玉立的先生抱着小人鱼，素来眼神冷漠的男人此刻却如冰雪迎春，衣服湿透了还抱着怀里小小的一团，心脏瞬间几乎要被这和谐的画面给刺激爆炸！
　　“先生，先生，这是要把它带回房间吗？”他压制住心底的鬼火，神色焦急的问。
　　男人面容淡静，冷冷地问：“怎么，有问题吗？”
　　“这个东西危险得很，我建议先生还是把它关进地下室。”巴埃尔.弗顿不怀好意的说。
　　一听到要把自己关进地下室，雪蘼慌忙探出来一双湛蓝色的眼睛，里面泛起忐忑的涟漪，有些不安逞强地看向巴埃尔.弗顿，又看向男人，一个劲摇头：“吚呜呜呀～”
　　男人轻轻拍了拍他的脸颊，压低声音说：“放心，不会把你关进地下室了。”
　　雪蘼赶紧点点头，嘴巴里发出的声调也变得愉悦起来，还卷起鱼尾巴，轻轻缠住男人的腰。
　　似乎很满意他的反应，男人唇角不自知勾起一抹微笑，对巴埃尔.弗顿吩咐道：“他怕黑，不能关进地下室，你去把我房间的浴缸收拾一下。”
　　“可是先生……”
　　“快去。”
　　“是。”
　　来到了正厅，索xin男人就抱着小美人鱼，四处转了转，慎重其事的给他介绍：“这里是二楼客厅，这边过去是我的书房，那边是我的卧室，那边有花园，我打算在花园里再建一个池子，这样你就可以在花园里玩了。”
　　说着，男人把小人鱼抱进了花园里。
　　花园连着二楼的客厅，有一个大大玻璃门。
　　现在正是春天，花园里百花盛开。
　　紫红紫红的杜鹃花，娇嫩迷人的蔷薇，红颜似火的玫瑰……
　　各种各样花儿争芳斗艳，芬芳吐香，亭亭玉立，婀娜多姿，使花园花香袭人，十里飘香，让人心旷神怡。
　　雪蘼看着摇曳的花儿，远处蔚蓝的天，阳光刚好，微风不燥，不由得一阵心神荡漾。
　　男人把他放在一张藤椅上，伸出湿漉漉的手，彬彬有礼地说：“自我介绍一下，我叫陆亦刑，以后这里，就是你的家了。”
　　“吚吚呀～”
　　雪蘼看着他手背上被自己咬出的伤，很过意不去，赶紧伸出软白细腻的小手，和他握了握。
　　男人伸出的是右手，而他的左手却戴着一只黑皮手套。
　　男人不知道他在打量自己的手，只是问：“你叫吚吚呀？”
　　雪蘼赶紧摇摇头，咿咿呀呀的指着藤椅上方的荼靡花藤：我叫雪蘼。
　　男人抬头看了眼高高隆起的花亭，若有所思，而后自信满满的说：“我知道了，你叫花藤？”
　　“吚呜呀～”
　　不是啊！
　　雪蘼摇头。
　　“哦，不会是叫花儿吧？”
　　“吚呜呀～”
　　“我知道了，难道你叫叶子？”
　　雪蘼：“……”
　　陆亦刑：“……”
　　陆亦刑：“那你叫什么？”
　　雪蘼看着男人抱起膀子，垂在胳膊的手，忽然灵机一动，抓住他的手，在他掌心一笔一画的写：雪蘼。
　　温柔湿润的触感，像是羽毛的撩拨，轻轻从陆亦刑手心，传到了心脏。
　　突然之间，他竟有些觉得，眼前这个人，这个名字，这样在手心写字的感觉，似乎在什么时候，历经过？
　　只不过他写字时，好像用的不是手。
　　而是比手更加软嫩的东西。
　　可究竟是什么？
　　为什么想不起来了？
　　看着他发愣，雪蘼“吚呜呀～”的轻轻叫了一声，意思我已经写好了，你知道了吧。
　　陆亦刑已经知道了。
　　但是他很喜欢这样的肢体接触，于是假装不耐烦的说：“这写的什么呀，根本不认识。”
　　雪蘼愣了一下。
　　又埋下小脑袋，放慢速度，认认真真的又写了一遍。
　　写完昂起纤长如玉藕的脖颈：“吚吚吚呀～”
　　现在知道了吧？
　　“雪蘼……”
　　陆亦刑轻轻呢喃着这个名字，像是有些似曾相识，又有些自嘲的笑了笑：“真是个很特别的名字呢，难怪你身上，会有淡淡的荼靡花香。以后叫你靡儿吧？”
　　“呀呀吚呀～”
　　好啊好啊，粑粑麻麻也是这么叫我的。
　　两人又神奇的交流了一会儿，巴埃尔.弗顿便出现在花园的玻璃门边：“先生，浴缸的水已经准备好了。”
　　陆亦刑就抱起雪蘼，往卧室走去。
　　陆亦刑的卧室非常大，也非常奢华，正中央摆放着一张挂满帷幔圆形的大床，上面平铺着柔软的被褥，看起来十分舒适。
　　“这里是我的卧室，听说人鱼初次和人类交/欢以后，就会变出人类的双腿。”
　　男人饶有兴致的看着小美人鱼四处打量的水眸由惊讶转为震惊，意味不明的笑了笑：“你愿意和我试一试吗？”
　　交/欢？
　　什么交/欢？
　　系统冷不丁的来了句：【就是交尾，呃，通俗来说，就是**。】
　　“吚呀呜呀～”
　　不要啊！
　　我不喜欢男人！
　　湿漉漉的小美人鱼像是吓到了，奋力挣扎着，想要从男人怀里挣脱。
　　看着小美人鱼受惊的样子，陆亦刑忍不住哈哈大笑：“哈哈哈，逗你玩的。”
　　雪蘼小小的身子一顿，瞪大眼眸看着他，也不咿咿呀呀的叫唤了。
　　看着怀里的小东西忽闪着一双水雾蒙蒙的眼睛，白软的脸颊泛起红晕，像个刚刚开始成熟的水蜜桃一样，忍不住伸出颀长的食指，在他娇艷如花瓣的柔唇上蹭了蹭。
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼不知道他是何意，轻轻叫唤了一声，仿佛幼崽懵懵懂懂的撒娇，酥软可人。
　　陆亦刑笑了一下，把他抱进了浴室。
　　浴室很大，浴缸尽然是落地款的圆池子。
　　里面已经放好热水，水面热气氤氲，玫瑰花瓣随波逐流，香气四溢。
　　陆亦刑试了一下水温，有点烫。
　　他不禁蹙眉，“这个巴埃尔.弗顿，居然放热水？还好我试了一下，否则这样把你放进去，且不是要烫掉一层皮！”
　　一听说是热水，雪蘼眼睛一亮，伸手往水里摸了摸，便挣脱陆亦刑的怀抱，滑进了池水里！
　　他一沾水，尾巴就欢快的摇摆起来，在水面打出一连串浪花！
　　陆亦刑看得微微咋舌，半天才问：“喜欢热水？不会烫？”
　　雪蘼从氤氲的热气中冒出头，抹掉耷拉在额头湿热的发，冲陆亦刑点点头，又摇摇头，被热水洇红的小脸全是笑意。
　　说实话，刚才那个玻璃缸的水虽然是常温的，但是在这个季节，对他来说，也太冷。
　　毕竟他是一只沙漠人鱼，就像热带鱼一样，喜欢温暖的水源。
　　陆亦刑第一次看见他笑。
　　一时间仿佛目睹千树万树桃花开，呼吸间仿佛还能闻见小美人鱼身上淡淡荼靡邂逅奶香的甜腻，仿佛整个浴室都染上了醉人的春色。
　　正愣神间，小美人鱼已经一个漂亮的甩尾，朝朦胧热气中游去。
　　氤氲白烟里，花香浓郁，他自池中自由自在的舒展柔嫩腰肢，翩然淡金色的鱼尾时而升至空中，时而隐入水雾，那头烟粉卷曲的长发更是随着水波上下起伏，简直美得勾魂撩心。
　　陆亦刑看着看着，裤子就有了反应。
　　他有点恼怒，毕竟他身边不乏俊男靓女，穿比基尼的美女游泳，甚至穿着裤衩在水里游来游去的小男生，他也见过不少。
　　可面对美色，他素来清心寡欲。
　　怎么这会儿，就会对一只鱼有了反应？
　　关键是这只鱼，听声音和看体型，还是只雄xin。
　　难道是因为他过分美丽？
　　越想他的样子，陆亦刑越是难以隐忍，索xin对着浴池喊了一声：“我去洗个澡，你先游一会儿。”
　　洗澡？
　　“吚呀呀～”
　　雪蘼从雾气深处冒出头，在水里散开的湿发瞬间黏在了肩背，越发衬得那白里透红的肩背削薄如玉。
　　他狐疑的看着男人转身，这里面难道不能洗吗？
　　陆亦刑在浴室的淋浴间，冲了近半个小时的冷水。
　　淋浴间的墙壁，是摩挲玻璃的，从外面看里面，只能看见一道朦胧的影子。
　　可从里面看出去，却能看得清楚！
　　他一手撑着墙壁，看着外面的小美人鱼游累了，又坐浴池边缘，鱼尾泡进水里，悠闲自在的洗那头烟粉色的长发。
　　花洒喷淋下来的冷水，终归是浇不灭心底的火，他鬼使神差的伸出符文涌动的左手，往腹肌深处的人鱼线……?


第111章 呜呜呜，不要……
　　呜呜呜，不要……
　　男人很高，但并不瘦削，肌ro蛮虬，一只手撑着玻璃墙，像是蛰伏的猛兽，显得很野。并且他的肩膀又宽又挺，肩胛骨随着手臂的动作而耸动着，水流顺着冷白的肌ro线条流淌下来，像是铺满薄雪的山脉，蕴藏着无尽的张力。
　　所以即便是自己解决，时间也是相当长久的。
　　当他从淋浴间出来时，雪蘼已经滑到了热水里，歪着头靠在浴池边沿睡着了。
　　好在这个浴池是智能的，水温并没有降下去。
　　否则这么长时间，喜欢在热水里的小东西，会不会感冒呢？
　　陆亦刑脑子里莫名其妙冒出这句话，又有些自嘲，觉得自己有点傻。
　　不知不觉中，又朝小美人鱼凑近了一些距离。
　　雪蘼睡得香甜，不知道是梦见了什么开心的事，白软的脸颊浮现出两个漂亮的小酒窝，因为一直泡在热水里，皮肤微微发红，像是蒸熟的樱桃水晶团子，仿佛掐一掐，就能溢出甜蜜的汁液。
　　陆亦刑眼底，寒光凛冽，刚刚解决完的事情，像是又有了复苏的迹象！
　　看着那两瓣泛着水光饱满的唇，男人想忍耐。
　　却没能压制住本能，轻轻凑了上去！
　　可就在他的唇，快要贴上他的时，雪蘼却突然睁开了眼睛！
　　四目相对，彼此都是震惊之色无以言表。
　　雪蘼受惊猫儿一样，一双水眸瞪得圆润，半天磕磕碰碰的问：“呀呜吚呀～”
　　你在干嘛？
　　那嗓音软糯动人，带着没睡醒的沙哑，很是讨喜。
　　陆亦刑像是听懂了一样，脸颊一热，慌忙起身，“没，没干嘛……”
　　可他刚起身，腰间的浴巾竟然鬼使神差的滑了下来！
　　那双结实匀称的腿上，还有未干的水丝，但是中间的……已经无法用人类来形容！
　　“吚呀呜呀！”
　　像是从未见过如此这般……雪蘼的语调成了惊愕，蓝滢滢的水眸却盯着他一眨不眨，甚至还伸出手，想去触弄！
　　“别碰！”
　　陆亦刑羞得无地自容，脸颊的红瞬间蔓延到耳根，一向从容不迫的男人，此刻却露出了慌乱的神色，慌慌张张捡起地上的浴巾，跑回了房间。
　　“吚呜呀～”
　　怎么了？
　　大家都是男人，害什么羞？
　　雪蘼摆了摆鱼尾，沉到水底睡觉去了。
　　……
　　次日。
　　因为昨晚的尴尬，陆亦刑一大早就出门了。
　　来叫醒雪蘼的，是巴埃尔.弗顿。
　　巴埃尔.弗顿一进浴室，就看见浴室暖色的浴霸灯没关，正泛着温润的光，映衬着侧靠在浴池边缘，那张雪白细腻的小脸。
　　雪蘼还在睡觉，纤长莹白的颈脖垂落了几缕湿漉漉的卷发，长发红颜，美得似天际谲滟的晚霞，仿佛他的周身，都披着绚丽的光，妩媚灼目。
　　巴埃尔.弗顿呼吸一顿，脸色变得难看起来。
　　他把手里的餐盘重重往地上一放，铮亮的皮鞋尖头勾起雪蘼花瓣一样小巧的下巴，冷冷喝道：“起床了！”
　　“吚呜呀～”
　　感觉下巴娇嫩的肌肤被冰凉的皮革摩挲，雪蘼极为不舒服，声音低婉地抱怨了一句，缓缓睁开了眼睛。
　　柔软澄澈的眸子，泛出细碎的光，简直能把人魂勾走！
　　巴埃尔.弗顿瞬间甩开鞋尖勾着的下巴，像是在甩掉一件什么恶心人的脏东西！
　　居高临下地眯起眼睛，用脚把餐盘往雪蘼面前推了推：“先生吩咐我，给你安排早餐，吃吧！这些都是你的！”
　　雪蘼看着餐盘里，居然放着一盘子不知是猫粮还是狗粮的饲料，不仅蹙了蹙好看的眉，脸别向一边：“吚呜呀吚～”
　　不吃，谁要吃这个？
　　“不吃？畜牲不是都喜欢吃这个吗？”
　　巴埃尔.弗顿慢吞吞的蹲下身，往饲料里淬了一口，又放在雪蘼眼皮子底下：“吃吧！现在给你加了点料，本人最矜贵的唾液！一般人可是享受不到的呢！”
　　雪蘼被他气到了！
　　用纤细柔白的小手，捊起水，一捧水打在了巴埃尔.弗顿俊冷的脸上！
　　“你！”
　　巴埃尔.弗顿被他打得猝不及防，气得把餐盘一扔，一只手薅住雪蘼湿漉漉的长发，一只手使劲掐住雪蘼软糯糯的小脸，“畜牲！竟敢泼我水？！”
　　他掐得很用力，简直想把雪蘼漂亮的小脸掐下一块ro来。
　　雪蘼疼的发抖，“吚呜呀唔”地叫唤着，想挣脱开：你放开我！你这个坏人！
　　巴埃尔.弗顿蹲在浴池边，笃定了他不会讲话，不会把这些告诉陆亦刑，于是拔下自己的耳钉，用耳钉尖锐的部位，直接扎进雪蘼指尖的ro里！
　　“畜牲！还敢反抗？！”
　　十指连心，这一针正中雪蘼中指，ton得他惨叫起来：“吚吚呜呀！”
　　看到他ton苦交织的模样，巴埃尔.弗顿心情大好，猛地拔出针，又要朝雪蘼的另一颗手指扎去！
　　上了一次当，雪蘼不会再上第二次，突然反转过手，握住巴埃尔.弗顿的手腕，一拉一扯！
　　只听得“咔擦”一声脆响，巴埃尔.弗顿的手腕，居然脱臼了！
　　“啊！”他惨叫出声：“来人！给我来人！！！”
　　要知道，巴埃尔.弗顿曾经可是雇佣兵！
　　他的手腕，且是一般人能轻易扭脱臼的？
　　“怎么了？！”几名黑衣人冲进浴室，看到巴埃尔.弗顿ton苦地捂住手腕，不由得吓了一跳。
　　巴埃尔.弗顿立即指着雪蘼大叫道：“我的手！这个怪物，把我的手扭断了！把它给我关到地下室去！”
　　黑衣人面面相觑。
　　为首的黑衣人小心翼翼道：“可是巴埃尔管家，陆总交代过，不能把雪少爷关到地下室去。”
　　“雪少爷？你们凭什么叫他雪少爷？它一个畜牲，算是哪门子的少爷？”听到这个称呼，巴埃尔.弗顿顿时怒火中烧。
　　黑衣人战战兢兢：“这，这是陆总吩咐我们这么叫的。”
　　“哼！我管它少爷不少爷，它今天伤了我，明天肯定就会伤先生！这种怪物留着后患无穷！看它那双眼睛，说不定还能蛊惑人心！要是先生被它蛊惑，你们就等着失业吧！”巴埃尔.弗顿喝道。
　　几名黑衣人一听这话，哪里还敢怠慢？
　　纷纷撸起袖子，就去抓池子里的雪蘼！
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼受惊，一下子蹿进了水底！
　　一个黑衣人扑了个空，又拉长身子，半跪在浴池边，正要重新去捞，屁股却被巴埃尔.弗顿狠狠踢了一脚，“白痴，它在水底，不知道下去抓吗？”
　　其他几个黑衣人赶紧跟着跳入水中！
　　可雪蘼现在是鱼，水底就是他的天地，几名黑衣人即便是使出浑身解数，也是心有余而力不足。
　　抓了半天，一个个累的够呛，却硬是连小美人鱼的尾巴都没有碰到一下！
　　巴埃尔.弗顿都快气糊涂了！
　　正红着眼想要发火，视线不经意间瞟到热水循环系统，立即对着黑衣人大喊：“关水！把池子里的水放光！”
　　几个黑衣人醍醐灌顶，冲过去关水的关水，放池水的放池水！
　　很快，池子里的水就见了底！
　　鱼儿一旦离开水，无疑是案板上的ro，只能任人宰割。
　　雪蘼很快被几名黑衣人控制，押夹着往地下室拖！
　　“吚呜呜呀呜呀～”
　　不要，不要把我关进地下室！
　　我怕黑……
　　呜呜呜，陆亦刑，陆亦刑你在哪里？
　　可他根本说不出人类的语言，无论怎么叫唤，那些黑衣人都不会听！
　　很快，他就被扔进了地下室那个冰冷的鱼缸里！
　　随着铁栅栏的铁链落锁，黑衣人离去，“呯！”厚厚的地下室铁门，被重重阖上！
　　黑暗顿时像是无尽的深渊，铺天盖地袭来，压制得雪蘼喘不过气！
　　“吚呜呀～”
　　所有的情绪和感官，都像是在被黑暗吞噬。
　　无边无际的黑暗变成恐怖巨大的怪兽，一点点嚼碎着他身体，从芊芊玉指到漂亮鱼尾，很快，他就变成一个没有了手尾的秃子鱼，在密实的黑暗中，继续被怪物咬食！
　　这个感觉，真实得好像他亲身经历过一样。
　　“吚吚吚呜呀～”
　　小美人鱼的叫声逐渐变得凄楚哀怨，像是被人拔掉了舌头！
　　连拍打撞击玻璃缸的声音也逐渐虚弱，像个快要溺亡的人。
　　终归是无力招架，倏然崩溃。可怜巴巴地蜷缩起小小的身子，尽量减少自己的存在感，鼻尖脸颊都透出如纸般的薄白，娇嫩的唇瓣咬得紧紧的。
　　似乎只有这样，才能在这名为黑暗怪物的袭击下，保留一点仅存的安全感。
　　但最终，随着嘴里吐出的泡泡，带出一声低低的泣吟，那娇柔得如同水做的身子，终归是往下栽倒，像是一具尸体，浮浮沉沉地沉入了水底！
　　弹幕瞬间炸了：【啊啊啊啊！这个副本中的巴埃尔.弗顿，怎么这么坏啊？！】
　　【这次该不会，他是终极BOSS吧？】
　　【好心疼我的小宝贝啊！原来他怕黑，是因为上个副本，被林帝深那个天杀的，砍掉了手脚，挖掉了舌头！】
　　【陆亦刑，陆长毛，你他妈快点出来！该救你老婆了……】
　　“啊切！”
　　正在开会对陆亦刑突然打了个喷嚏。
　　会议室其他股东，纷纷吓了一跳。
　　陆亦刑摸出手帕，有些歉意的擦擦嘴，沉声道：“不好意思，继续。”
　　但当他眼尾余光，注意到自己的手帕上，竟然映着一朵灼灼绽放的荼靡花时，忍不住就想到了那条漂亮yo人的小美人鱼。
　　那条叫作雪蘼的小美人鱼。
　　这个副本中，他不知道为什么，偏爱荼靡花。
　　不仅院子里种有荼蘼花，连买来的小美人鱼，都带着一股淡淡的荼靡花香。
　　甚至连这鱼儿的名字，都叫雪蘼。
　　他不知道，是不是与隐藏任务有关，但他知道，他很有可能，被这条来自沙漠的小美人鱼，给迷住了。
　　很奇怪，沙漠为什么会有美人鱼？
　　很奇怪，为什么，偏偏这尾人鱼，还就对着自己的口味来长的嘞？
　　哎，不知道他现在睡醒没有？
　　有没有乖乖吃饭？
　　他可是吸人血的，交代巴埃尔.弗顿去安排的那些食物，他会吃吗？
　　刚才的喷嚏，不会是他在想我吧？
　　一想到那小东西吚吚呀呀的叫唤，陆亦刑就像是被妖精迷了心窍，也没心思开会了。
　　草草吩咐中场休息，便走到会议室外面的走廊，给巴埃尔.弗顿打了通视频电话。
　　巴埃尔.弗顿正在医院，让医生给他做包扎，看到是陆亦刑的视频电话，立即吩咐医生：“快，快点，对着我的脸打几拳！对了，还要有爪伤！咬伤！反正怎么看着惨，怎么来！”
　　医生的眼神，像是在看一个神经病：“？”
　　“看什么看？让你打我！”巴埃尔.弗顿怒目圆瞪！
　　医生不敢：“这位病人，要不，你去看看精神科？”
　　“什么精神科？我让你把我弄惨一些！这样吧，我给你钱！一万块够不够？”
　　终于，在金钱的驱使下，医生把他包扎成了一个木乃伊，“这样看起来，就相当惨了呢！”
　　巴埃尔.弗顿看了看镜子，才接起陆亦刑打来的第三通视频通话。
　　视频一接通，那边就传来陆亦刑温怒的声音：“巴埃尔.弗顿！你在搞什么？”
　　“哎……哎哟……”
　　巴埃尔.弗顿故意ton苦地呻/吟：“先，先生……我被那条鱼，重伤住院了哎……”
　　“什么？怎么回事？”看着视频中，满身缠满纱布的巴埃尔.弗顿，陆亦刑长眉一锁，面色亦阴沉起来！
　　巴埃尔.弗顿故作ton苦道：“早上我按照先生的吩咐，让佣人准备了糕点水果，还有三层熟的牛排，生鱼刺给他送去，谁知，他，他……”
　　说到这里，巴埃尔.弗顿面色变得恐慌，似乎回想到了什么恐怖的事情，不愿意再说下去。
　　陆亦刑皱眉问：“他是不是想吸人血？”
　　“？”
　　巴埃尔.弗顿震惊，那东西居然是吸人血的？
　　但他冰雪聪明，很快反应过来，慌忙惊恐地说：“对，他想吃了我！”
　　“那他现在呢？”陆亦刑有些着急，心说，他该不会是饿了吧？
　　巴埃尔.弗顿心底得意，嘴上却ton苦地说：“先生，迫不得已，我只能把它关到地下室了。”
　　“什么？！”
　　陆亦刑瞬间暴跳起来，“他怕黑，你怎么能把他关进地下室？”
　　“可是先生，那东西就是个怪物！”
　　“简直胡闹！”
　　陆亦刑气得挂了电话，也不管会议室里的一堆人，冲到楼下停车场，自己开车，往家里赶去！
　　……
　　雪蘼以为自己能晕死过去。
　　起码晕死过去以后，他不必面对如此巨大恐惧感的威压。
　　但过度的恐惧，却让他根本无法晕死过去。
　　他胸腔起伏越来越絮乱，脸色苍白如纸，额间的碎汗一颗颗跌落，洇进水里又消失不见。
　　铺天盖地的恐惧像是能把鱼都能淹死的浪潮，一波接一波侵蚀着他的神经！
　　他死死蜷缩在鱼缸底部，可怜兮兮的抱着自己的鱼尾巴，尖牙死死咬住嘴唇，咬得唇瓣都破了皮。
　　陆亦刑冲进地下室时，看见的，就是这样一副画面：
　　小美人鱼蜷缩在鱼缸底部，死死抱住自己的鱼尾巴，整个人，不，整个鱼都在神经质的发作抖，一头烟粉卷发飘散在水中，随着他的抖动也在簌簌颤栗。
　　而他的脸色，已经完全失去血色，牙尖死死咬住嘴唇，猩红的血丝像怒放的血海棠，一朵又一朵绽开在水里。
　　那双原本水滢滢令人心折的眼眸，此刻完全失去了焦距，空洞洞的穿过眼前的事物，像是看到了罪恶的深渊！
　　“靡儿！”
　　陆亦刑阔步冲过去，打开铁栅栏的门，将人从鱼缸里捞出来，用力捂进怀里。
　　听着近在耳边颤软的呜咽，感受到他依然不断颤抖的身子，陆亦刑整颗心都要裂开了！
　　他迅速把人带离了这间地下室，抱进了二楼充满花香的花园，让温暖的阳光，沐浴着娇嫩的人鱼，洗去他眼底的阴霾。
　　他让他靠在自己怀里，手指放进他嘴巴里，强迫他不要咬自己。
　　拇指轻轻抹去他唇上的血迹，一遍又一遍低声安抚：“没事了，靡儿，没事了，你看，太阳出来了……”
　　不知过了多久，小美人鱼终于停止了颤抖，苍白的嘴唇恢复了一点血色，低垂下眸，视线由上往下，打量着眼前的男人。
　　男人幽深的眸子一半隐在眼睑下，低低注视着小美人鱼的反应，四目相对时，他瞳底漾起了一丝波澜，像是闪耀的星星。
　　旋即，紧绷的俊脸也浮现出一抹喜色，“靡儿，靡儿你醒过来了？没事了，太好了！没事了！”
　　“你都不知道，你刚才吓死我了……”
　　堂堂男儿，历经无数副本的老怪物，此刻声线，竟也有些哽咽。
　　雪蘼头昏脑胀，无比难受，不安地在他怀里蹭了蹭，恢复血色的唇瓣颜色还极淡，低低涰泣了一声：“吚呜呀～”
　　像是在安慰男人，又像是还没从恐慌中回过神。
　　听着他如此低低呀呀又无助的嗓音，陆亦刑凤眸暗了暗，幽深的眸光落定在小家伙脸上，看着那双湖蓝色剔透的眼眸充满困惑，莫名便有了些微的冲动。
　　雪蘼可怜兮兮的咬了咬唇，抬起小巧的下巴看他，那头长发湿漉漉地黏在肩膀，在璀璨的阳光下，闪烁着像是珍珠一样的光芒。
　　美人如玉，微风刚好，玫瑰花儿在阳光下摇曳，一切都是如此旖旎迷人。
　　陆亦刑略微附身，带着薄茧的指腹在那两瓣柔软的唇瓣上掠过，心底莫名升起一股燥热。
　　连带气息，都充满着极强的侵略xin！
　　太近了。
　　雪蘼心跳骤然加速，只觉得他们之间的距离近得过分，只要陆亦刑略微低头，就能吻上他的唇瓣。
　　特别是当他想起，昨晚他说的：听说人鱼初次和人类交/欢以后，就会变出人类的双腿。你愿意和我试一试吗时。
　　他的心跳就乱得不成样子，总觉得，下一秒，就要出事情！
　　果然，陆亦刑安抚xin的勾起他下巴，唇瓣就轻轻落了下来。
　　那柔软湿润，还带着冰凉的触感，简直就像一片羽毛，从唇瓣一路撩拨到了心脏！
　　男人身上浓烈的荷尔蒙气息裹夹着雪松味让人头晕目眩，雪蘼本能的感觉到危险，往后面缩着想躲开，却被男人一把抓住了细嫩的手腕，还低低喝了一声：“别乱动！”
　　雪蘼一下子被震住了，只能乖乖软软的被他圈住。
　　感觉到他掐自己手腕的力道瞬间加重了几分，雪蘼眼眶一下子红了，连瓷白鼻尖都染上淡粉，看上去更加可怜。
　　让人莫名心升怜惜，但又更加想欺负。
　　恨不得把他欺负到哭都哭不出来，浑身都染上醉人的粉红！
　　陆亦刑脸色越来越阴沉，终于没忍住，一口叼住了他的唇！
　　“唔……”
　　纤细如白玉般的小美人鱼瞬间被封住唇，水润润的翠眸瞬间噙满震惊的星星。挺俏鼻梁下，两瓣柔软的薄唇完全被男人包裹，像是果冻一般甜腻软糯，口齿间尽是香气！
　　太美了！
　　他的滋味，比想象中还要美妙许多！
　　陆亦刑喉结滚动着，凝视着他的目光，一点点变得深沉。
　　心里那股异样的感觉，越发的强烈，像是汹涌澎湃的海浪，又像是蓄势待发的火山，滚滚岩浆一旦溢出来，便一发不可收拾！
　　“靡儿，你太美了，我忍不住了，对不起……”
　　男人低喘着气，大手紧紧扣着他的后脑勺，在两人唇齿交缠的间隙吐出暧昧的低喃。
　　一向自制力极好，对美色无感的他，终归是因为眼前的美人，崩断了脑子里那根名为理智的弦！
　　语落，他便朝着他强势地压了过来，带起一阵强劲的气流，将他直接从藤椅上，摁倒在地上！
　　“吚呀呜呀～”
　　你干什么，不要啊！
　　意识到陆亦刑要干什么，雪蘼的小脸一下子红透了，就像是一颗熟透了的樱桃。
　　然而奋力的挣扎却被男人轻易钳制住！
　　他急切地吻着他，就像是被甩到岸上的鱼急切地渴望氧气，就像是被困在沙漠里的旅人疯狂地渴望水源……
　　雪蘼被他强大的力道挤得喘不了气，鱼尾巴不安地扭来扭去，小嘴又被他堵得严严实实，只能发出含糊的抗议。
　　似乎察觉到他的不安，陆亦刑大手托住他娇小的身子，将人整个抱了起来。
　　雪蘼的身体瞬间悬空，双手出于本能地环上他的脖颈，嘴巴还被男人堵住，一边吻，一边往卧室走去！
　　正在打扫的一名老佣人看见这一幕，急得额头皱纹都多了几条！
　　毕竟，他是巴埃尔.弗顿的心复。
　　慌忙跑进厨房，给巴埃尔.弗顿打电话！?


第112章 你这双眼睛，从今往后，只可以看我
　　你这双眼睛，从今往后，只可以看我
　　陆亦刑微微喘息，分开雪蘼被吻得红肿的双唇，迫不及待地抱起他，朝着卧室正中间的大床走去。
　　层层叠叠的帷幔被勾起，露出烟灰色暗金绣荼靡的被套和床单。
　　柔软的被褥裹着银边，很富有质感，低调又不失品味。
　　就像陆亦刑这个人一样，表面矜傲孤冷，偏偏钟爱荼靡花，叫人捉摸不透。
　　他抱起小美人鱼，把他放进软得像是棉花一般的被褥中，而后放下帷幔，视线灼灼地俯身。
　　也不管干燥舒适的被褥被雪蘼一身水汽弄湿。
　　柔软的床垫，随着他们重量叠加，凹陷出了一道暧昧的弧度。
　　春风吹动着轻纱一样烟灰色暗金丝绣荼靡花的窗帘，阳光暖暖地洒入，将朦胧的帷幔照得熠熠生辉，只能隐约看见里面模糊的影子。
　　男人扯松领带，昂贵衣物一件件地滑落出来，凌乱地散落在地，许多地方，已经湿透了。
　　“靡儿，我想和你……交尾，可以吗？”
　　即使已濒临失控，他还是象征xin地，征求小美人鱼的意见。
　　弹幕一下子炸了：【呵，男人～】
　　【我猜他下一秒，肯定会说，我就蹭蹭，不进去！】
　　【楼上的观众因为涉H被禁言18905533258天。】
　　【这么快就暴露真面目了，还以为他能坚持几天呢……】
　　“呀吚呜呀～”
　　不行啊，这样不好啊！被子都弄湿了。
　　而且，大哥，我们都是男的！
　　你不要觉得我好看，就把我误会成是女人，是雌鱼了啊！
　　雪蘼小脸绯红，唇瓣被他吻得红肿，不安的扭着鱼尾巴，发出的叫声却是带着些情迷意乱的味道。
　　陆亦刑看着他那双被泪水濡湿的眼眸，所有的热情和渴望，一瞬间被激到最大化！
　　明知他说的不行，明知他在摇头拒绝，可他还是控制不住。
　　撑在他脸侧的手不自觉握紧，连带着掌心的床单，也起了一团纠结的褶皱。
　　他像饥渴已久的大狗狗，轻轻埋下脸，在小美人鱼微张的红唇上，轻轻咬了一口。
　　而后声音带着些许沙哑，有点儿哀求的意思：“我保证不弄ton你，好不好？乖靡儿！”
　　“我想让你变出腿！”
　　“我想看看你长腿的样子，好不好？”
　　眼前的男人，原本梳的一丝不苟的头发，此刻稍显凌乱，却平添了几分慵懒和xin感。刀锋一般的浓眉，狭长深邃如海的眸子，高挺的鼻梁，唇型完美，美得如若天神一般的存在。
　　此刻放低身段哀求的样子，却莫名有些可爱，又有些可怜。
　　想必任何男人女人见了，大凡都会心动吧。
　　可雪蘼看着他精壮充满张力的肌ro线条，隐在被角阴影处的人鱼线，抵在细细鱼鳞处的……，不由得联想到昨晚看见的……
　　“吚呜呀～”
　　不行啊！
　　不要啊！
　　大哥，我对男人不感兴趣的啊！
　　陆亦刑见他疯狂的摇晃着小脑袋，鱼尾巴不安的扭动着，心底的渴望已经被扩展到最大化。
　　就在他不管不顾，想要霸王硬上弓时！
　　“陆总！不好了陆总！”
　　刚才跑去给巴埃尔.弗顿打电话的老佣人，跌跌撞撞地冲了进来，一边跑，一边喊：“陆总，巴埃尔管家在医院出事了！”
　　陆亦刑被浴火烧光的理智，瞬间被拉回。
　　他一把扯起被褥，把光溜溜的自己和雪蘼盖住，低喝道：“怎么回事？”
　　老佣人被他沉冷的声音吓了一大跳，险些没摔倒在地上。
　　赶紧刹住脚步，一边鞠躬一边说：“陆总，医院打来电话，说巴埃尔管家出事了，让您赶紧去医院一趟！”
　　“真是麻烦！”
　　一床被子裹住两个人，俩人又挨得那么近，雪蘼湿漉漉的鱼尾，能明显感受到他的火热，一张小脸由白转红，赶紧推着他：“吚呜吚呀～”
　　你快点去吧！
　　见他微微发作抖，想必是非常害怕的。
　　不知道是害怕自己对他做什么，还是害怕因为他伤了巴埃尔.弗顿，自己会责怪他。
　　不过看着他害怕的小模样，陆亦刑越发喜欢，漆黑的眼珠一转，忽然心生一计。
　　冷冷对老佣人说道：“你先出去，我穿好衣服就去。”
　　“是！”
　　老佣人偷瞄了几眼帷幔内的情况，赶紧退出去了。
　　他一走，陆亦刑就卷着被子，压在了雪蘼身上。
　　鼻息间全是甜腻的荼靡花香，男人虽无太多表情，但眼底心底，都是面前的小美人鱼。
　　他甚至可以清楚瞧见，小美人鱼唇瓣上极细腻的纹理，那上面，还残留着他刚刚失控之际留下的痕迹。
　　甚至只要他再低一点头，就可以轻而易举的吻上那唇瓣，把柔软香甜的嫩蕊含在唇齿之间，来回厮磨翻搅。
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼不轻不重的叫唤了一声：你怎么还不去？
　　“想赶我走？”
　　“吚呀～”
　　是呀是呀！
　　像是听懂了他的意思，陆亦刑眸光微微一暗，xin感喉结滚动了几下，心底又开始蠢蠢欲动，但是看着小美人鱼极不情愿的样子，他还是极力控制住了自己。
　　他长臂一伸，连人带被子将小美人鱼抱住，薄唇紧贴着他娇嫩的耳朵，吐出暧昧的气息：“去医院可以，不过，你得答应我一个条件……”
　　“咿呀呀？”
　　什么条件？
　　雪蘼睁着水汽朦胧的眼眸，有些天真的看着陆亦刑。
　　陆亦刑浅勾薄唇，笑了一下：“跟我一起去医院？”
　　“吚呜呀～”
　　一起去医院？
　　我是一条鱼，水才是我的空气，怎么能跟你去医院？
　　雪蘼正要摇头，陆亦刑却强势的倾身，再次吻上了他的唇。
　　刚开始，陆亦刑只打算教训一下小东西，浅酌及止。
　　可在看到雪蘼微微放大、满是讶异剔透得能蛊惑人心的瞳孔时，他开始情难自禁，在小美人鱼口中侵略城池，掠夺他口中的甘甜。
　　这一次，他吻得比刚才更加用力，雪蘼感觉自己，好像快要招架不住了。
　　男人身上的气息馥郁清冽，强势的霸占着他所有的感官，让他脸红心跳加速，大脑一片晕眩，整个人都像是要飘起来了！
　　他觉得这样的感觉，十分危险，仿佛踩在失控的边缘，稍微不注意，就会失足踩空，跌落万丈深渊。
　　渐渐的，他开始喘不上气，想要挣脱男人的钳制，但陆亦刑的大手正紧紧的箍住他的腰，让他连挣扎都挣扎不了。
　　一直到他快要窒息，陆亦刑才大发慈悲地松开他。
　　看他张着水光泛滥的唇大口喘息，眼神迷离。陆亦刑的心，像是被烫了一下似的。
　　瞳仁瞬间拧作竖瞳，变成迷人的烫金色，带着浓郁的侵略xin。
　　不过很快，他便将脸上的异样压制下去，从容矜贵的道：“你是我买回来的，不可以拒绝我提出的任何要求，知道吗？”
　　“否则！”
　　他凛唇若有若无的轻翘，继而裂开嘴角，露出一抹极其邪妄的笑：“我就*哭你！”
　　雪蘼惊得睫毛重颤，心跳声许久未曾平复。
　　直到男人带着薄茧的指腹掠过唇瓣，他眸中翻涌的情绪才稍微平复，迷糊地低低叫唤了一声：“吚……呀？”
　　像是不明白，这样粗鄙的话，是怎么从这样矜贵优雅的男人口中，说出来的。
　　陆亦刑笑得更加放肆了，烫金色瞳孔如猛兽般竖起，透着几分危险之气，以及邪妄的嚣张。
　　而后捡起自己的衣服，套在了同样光溜溜的小美人鱼身上。
　　初次穿上人类衣物的小美人鱼更加惹人怜爱，尽管是一件纯黑色湿漉漉的男人衬衫，却显得他露出的肌肤越发细腻柔白。
　　像是被男朋友扯烂了所有衣物，无奈之下，只得套男朋友过分宽大的衬衫遮羞。
　　那双湛蓝色眼晴里覆着一层水，好像随时都有种落泪的娇婉，望着男人一个劲不安的叫唤：“吚呜吚呀～”
　　像是在问：你要怎么把我带去医院？
　　陆亦刑没理他，去浴室把纯白的浴巾濡湿，又折反回来，包裹住他那条长长犹如礼服裙摆的淡金色鱼尾。
　　又命人拿来保鲜膜，一圈一圈的缠在毛巾上。最后给雪蘼吹干头发，穿上自己宽大的大衣外套，裹上小毯子，抱着人出了门。
　　当雪蘼被抱到门口时，已经有黑衣人推来了火速准备好的轮椅。
　　陆亦刑并未将雪蘼放在轮椅上，而是命人把轮椅放在车上，自己把人抱上了车。
　　直到医院，他才把人放在轮椅上，用小毯子细心地裹住他的鱼尾，不让其他人看出他的异样。
　　而后推着轮椅，往医院里走去。
　　雪蘼坐在轮椅上，好奇的打量着周围来来往往的行人，一双水雾蒙蒙的翠眸忽闪忽闪。
　　当然，许多人也在有意无意的打量他。
　　毕竟以他的颜值，加上一头烟粉色长长的卷发，那双湖蓝色剔透的眼眸，想要让人不注意都很难。
　　有的人甚至在小声的议论开了：“这么美的小哥哥，怎么坐在轮椅上呢？”
　　“哎，真是可惜了，估计是老天爷都在嫉妒他的美貌，所以才把他弄残的吧……”
　　“真的好喜欢他那张脸，美得好像动画里走出来的一样……”
　　陆亦刑推着人进了电梯。
　　他的脸色有点难看。
　　一进电梯，他就从裤兜里摸出了一只纯黑色的口罩，给雪蘼套上，还阴测测的说：“以后不许看别人！”
　　“咿呀~”
　　雪蘼轻轻叫唤了一声，像是不明白他为什么变脸了。
　　陆亦刑长躯微俯，在逼仄的电梯里，居高临下的掐住他被口罩包裹，更加小巧的下巴，眼神有些凶狠：“你这双眼睛，从今往后，只可以看我知道吗？”
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼被他暴戾的一面吓到了。
　　陆亦刑蹙眉，“我让你点头。”
　　“吚吚呀～”
　　你是不是有病？
　　雪蘼慌忙点头，眼神有些恐慌。
　　陆亦刑这才满意，但却狠狠掐了一把他的小脸，恶狠狠威胁道：“你要是不听话，我就把你的眼珠子挖出来！”
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼吓得慌忙捂住了眼睛，小脑袋点得跟小鸡啄米似的。
　　陆亦刑这才笑了一下，推着他走出电梯。
　　谁知，刚到巴埃尔.弗顿的病房，就听见里面摔东西的声音，还有巴埃尔.弗顿ton苦地嘶吼：“血！给我血！我要吸血！！！”
　　“巴埃尔先生，冷静，请冷静！”
　　“好饿！血！我要血！！”
　　“巴埃尔先……啊啊啊！救命！！”
　　听到这样惨绝人寰的叫声，陆亦刑赶紧推着雪蘼，拉开了病房门。
　　谁知！
　　“呯！”
　　病房门刚刚拉开，一个白大褂就被暴力摔了过来！
　　好在陆亦刑反应过快，攥着雪蘼的轮椅一个漂亮旋转，人就轻盈得像只大鹏，翩跹滑进了病房。
　　雪蘼被转得晕头转向，眼冒金星。
　　等视线落定后，巴埃尔.弗顿的脸猛地凑了过来！
　　巴埃尔.弗顿依然俊冷，只是面部表情僵硬，脸色苍白，毫无血色。一双眼睛浮肿，黑眼圈又黑又重，映着猩红的眼眶，看起来非常诡异！
　　“嘶！”
　　他一看到雪蘼，张开嘴巴，露出沾满鲜血的牙齿，拉长脖子就朝雪蘼的脸咬去！
　　“吚呜呀！！！”
　　雪蘼吓得尖叫，差点从轮椅上滚落！
　　好在陆亦刑长身一挺，挡在他身前，拽住巴埃尔.弗顿，一胳膊肘子将他敲晕了过去！
　　巴埃尔.弗顿双眼一翻，人也跟着晕死过去！
　　陆亦刑这才注意到病房里的情况！
　　只见八个白大褂，其中有五人都有轻微程度的咬伤抓伤，纷纷捂住伤口，或瘫倒在地，或靠坐在墙柜，哀嚎惨叫声一片。
　　“这是怎么回事？！”
　　陆亦刑把巴埃尔.弗顿放到病床上，抓住一个白大褂就质问。
　　那个白大褂正是给巴埃尔.弗顿包纱布的医生，闻言磕磕绊绊地说：“我，我也不知道，他大概是想引起他东家的注意，让我把他裹成木乃伊。”
　　医生惊魂未定，看了看陆亦刑，又看向雪蘼，似乎被他的容颜惊艳到了，眼底流露出一抹震惊，张着的嘴巴也定格在原处，明明张得老大，却硬是发不出半点声音。
　　“看什么看？继续说！”陆亦刑怒了，挡在雪蘼身前，挑起一双剑眉。
　　白大褂抹了把额头的冷汗，赶紧收回视线，继续说：“然后，我就给他裹成了木乃伊，他接了一个人的视频通话后，就开始坐立难安，我检查了他的身体，发现他除了情绪不稳定之外，根本没有什么大问题。直到另一个电话打进来！”
　　“另一个电话打进来，他就变得极其暴躁，没一会儿，就开始动手打护士！”一个脸部被打肿的女护士指着自己的脸，插话说：“你看，这就是他打的。”
　　“对呀对呀！想必你就是他的东家吧？”另一个护士捂住腰部的血，艰难起身，晃晃悠悠地说：“他是不是神经病啊，口口声声嚷着要吸血，还把我们都重伤，你得陪我们！”
　　“对，你必须得陪！”其他白大褂也艰难的撑起自己，朝陆亦刑喝斥道！
　　陆亦刑正想说你们放心，我这就联系律师，却见站在最角落的一个胖护士，摇摇晃晃地走向她前面正在口沫横飞索要赔偿的男医生！
　　那个胖护士低埋着头，肩膀耷拉，胳膊垂在隆起的胖胸前，看起来，就像是有人正拧着她的背脊骨，扯着她往前行！
　　可她身后，根本空无一人！
　　当她晃晃悠悠走到那个男医生身后，突然抬起脑袋，一双眼睛变成了诡异的惨白色！
　　而后！
　　“啊！”
　　她仰头一声嘶吼，张大嘴巴，一口咬住了那个男医生的脖子！
　　男医生还没来得及叫出声，又有一个护士扑向了另一名护士！
　　紧接着，一名男医生也扑了上来，咬住了那么护士的肩膀，硬生生将那个女护士的肩膀，扯下来一块血淋淋的ro！
　　“啊！！！”
　　“救命啊！！！”
　　“僵尸！！！僵尸咬人了！！！”
　　眨眼间，整个病房鸡飞狗跳，乱作一团！
　　“怎么回事？”
　　陆亦刑的声音好像是来自地狱，面色阴沉沉地看着那些撕咬在一起的医生护士！
　　这些东西要是跑出去，肯定会后患无穷！
　　想到此，陆亦刑猛地甩出一股气浪，将病房的门摔关上！抬腿就踢飞了一名扑上来作势要咬他的白大褂！
　　“吚呜呀呀～”
　　雪蘼哪里见过如此诡异的场景？吓得死死攥紧陆亦刑衣角，咿咿呀呀的乱叫。
　　陆亦刑顾不上他，偏头对他说了句：“靡儿，躲好！”
　　便扯走衣角，开始对付起那些变成吃人怪物的白大褂！
　　“吚呜呀～”
　　失去了安全靠山，雪蘼更加害怕，掰动着轮椅往后退，一双滢滢水眸微微颤抖着，像是受惊的幼鹿。
　　然而就在此时，病床底下，突然伸出来一只惨白色发青的鬼手！
　　那鬼手一把抓住巴埃尔.弗顿耷拉在床沿的手，泛青的指骨用力，攥着巴埃尔.弗顿往床底下拖！
　　虽然雪蘼很讨厌巴埃尔.弗顿，因为就是他把自己关进地下室的！
　　但此刻，他还是不希望他死。
　　于是没有迟疑，摁住电动轮椅冲过去，翘起鱼尾巴，一鱼尾巴拍掉了那只鬼手！
　　“吚呜呀～”
　　那鬼手倒是拍掉了，巴埃尔.弗顿却也被他拍清醒过来！
　　巴埃尔.弗顿一双眼睛已经变的猩红，看着眼前的小美人鱼居然裹着陆亦刑的衣服，只露出一截纤细圆润的脖颈，脖颈下淡粉色的血脉突突跳动着，散发着极度yo人的香气！
　　他那双红眸，瞬间变得狰狞，吸了吸鼻子，像是诈尸一样笔直坐起，歪着脑袋，猛地朝雪蘼扑去！
　　“吚呜呀呀呀！！！”
　　雪蘼吓得魂不守舍，出于本能就要往后退，却听系统在脑海中提醒道：【触发隐藏任务，治愈巴埃尔.弗顿！】
　　啊啊啊！！！
　　菜头叔叔，要怎么治愈他啊！呜呜喵……
　　【开启坠天使的技能，燃烧自己，治愈他人。玩家1414914，是否开启该技能？】
　　开启，赶紧开启！
　　【好的，开启坠天使治愈技能，该技能会燃烧自己的生命值，请玩家自行控制！】
　　【叮！坠天使治愈技能开启成功！玩家生命值下降到99%，98%，97%……】
　　坠天使的治愈技能一开启，雪蘼那双湖蓝色剔透的美眸，瞬间变得晶亮。很快，有丁香紫色的光耀在他瞳底流转，当对上巴埃尔.弗顿那双血红的眼睛时，仿佛一个巨大的涡流，将巴埃尔.弗顿整个人，都汲溺在其中！
　　巴埃尔.弗顿一下子顿住了动作，有些痴痴呆呆的看着雪蘼那双紫光流转的眼眸，像是被人施展了定身咒一样！
　　随着紫色流光在他眼中映出倒映，他整个人，就像是被一股温暖的阳光沐浴着，心身和灵魂都无比舒畅，心底那股莫名的嗜血欲，也在逐渐消失！
　　直到他的血眸，变成一双幽深的黑眸，脸上也恢复了正常人色，雪蘼撑抵着他胸膛的手，才轻飘飘的软下去！
　　而他人也同一朵被太阳烤蔫的花儿，软软的弯下了枝杆！
　　他脑海中，系统的提示音在逐渐销匿：【生命值下降到55%，请玩家立即关闭该技能……】
　　“咿呀……”
　　关闭……
　　雪蘼呓语般低喃一声，人彻底晕死过去。
　　“靡儿！”
　　随着巴埃尔.弗顿的恢复，那些变成僵尸到处咬人的医生护士，居然也恢复了正常！
　　但是有些被咬死的，却依然是死亡的状态。
　　他们神智虽然恢复了，但身上的伤还在，一个个吓得哭喊尖叫！“天啊！！！发生了什么……”
　　只有陆亦刑注意到了瘫倒下去的雪蘼！
　　其实刚才，他治愈巴埃尔.弗顿时，他就注意到了。
　　只是被几个白大褂缠着，根本抽不开身！
　　此刻看到那些企图来撕咬的人都恢复正常，不由得一愣。
　　难道这些怪物的源头，是巴埃尔.弗顿？
　　而小美人鱼用了什么法术把巴埃尔.弗顿治好了，所以，他们都恢复正常了？
　　【不是法术，boss，是治愈术。】
　　陆亦刑的系统小心翼翼插话道：【是坠天使的治愈术。刚才就是他，用了治愈术，治好了您的管家。】
　　治愈术？
　　陆亦刑长眉一拧，阔步冲过去，将雪蘼拥在怀中，轻轻唤了两声：“靡儿？靡儿？”
　　他为什么昏过去了？
　　【boss，是这样的，坠天使的治愈术，是要燃烧自己的生命值，才能治愈他人的。】
　　“原来是这样。”
　　陆亦刑长眉拧得更深，轻轻把人抱起，朝一名要死不活的白大褂喝道：“死没有？没死就过来，给他看看！”?


第113章 给你喝牛奶好不好？
　　给你喝牛奶好不好？
　　医生正是那个给巴埃尔.弗顿包纱布的男人。
　　惊魂未定的他，看着陆亦刑那张能把人冻死的阎王脸，赶紧跑过来，拿起听诊器，给雪蘼检查。
　　可检查着检查着，他表情逐渐变得紧张起来，擦了擦额头的冷汗，害怕地看了眼神冷漠的男人。
　　“这……这位先生……”
　　“有话就说，有屁就放！”陆亦刑挑起狭长幽深的丹凤眼，身上散发出强大的野兽气息，叫人无端的害怕。
　　医生点头哈腰，生怕一个不小心就惹了这位阎王不高兴，战战兢兢地说：“他，他的生命体征十分薄弱，需要，需要……”
　　“需要什么？”陆亦刑不耐烦道。
　　医生擦着冷汗：“需要补充适当的营养液，我先给他开点药，然后再给他做一个全身体检，最后打个CT……”
　　“营养液？”
　　陆亦刑眯了眯眸子，似乎想到了什么，把人抱起就走。
　　医生一脸懵逼：“先生……”
　　陆亦刑冷冷丢下一句：“处理你们自己的事情。”
　　陆亦刑把雪蘼抱进了车里。
　　先是冷冷赶司机下车，而后咬破了自己的手指，让猩红刺目的血漫出，轻轻塞进小美人鱼失去血色的唇蕊。
　　果不其然，血液就是小东西最好的营养液。
　　一沾到那粘稠浓猩的液体，小美人鱼就主动包裹住男人的手指，娇柔的唇瓣用力蠕动，像是吸/奶瓶一样，噗叽噗叽的吸食起男人的手指。
　　男人垂眼盯着他看，纤长的羽睫下，漆黑的瞳孔像是不夹杂丝毫感情，连璀璨的阳光都照不进分毫。
　　谁又曾想，那里面早就如同无尽深渊中的暗潮，涌动着澎湃呢？
　　这张小嘴，还真是销魂。如果放一些别的东西进去，会不会让人飘飘欲仙？
　　不能想，再想，悲伤的眼泪就要从嘴角流出来了。
　　不想趁人之危，陆亦刑把小美人鱼喂饱后，就带回了别墅。
　　放在被佣人换了干燥被褥的大床上，耐心解除那身厚重的伪装。
　　当奶白色的肌肤袒露出来，男人还是没忍住，缓缓俯身，埋在小美人鱼白嫩柔软的脖颈之中，着迷的感受着里面软甜的气息。
　　虽然他能吸食我的血，可他不知道，我也是吸血的呀！
　　这么好的待遇，上哪里去找？
　　陆亦刑趴在他怀中，自嘲的笑了笑，想亲亲这小东西香甜yo人的唇。
　　却没想到，唇瓣凑过去的下一秒，小美人鱼直接对着他的脸啃了过去，嘴里还在含糊不清的念着：“吚呜呀～”
　　还饿！
　　脸上濡湿的触感格外明显，陆亦刑甚至能感受到，那朵软乎乎娇嫩的舌尖时不时探出，舔舐自己脸颊的异样感。
　　陆亦刑脸颊微红，呼吸有些粗重。
　　可梦里的雪蘼浑然不知危险，还认真的说着梦话：“吚吚呀……”
　　肚肚饿，要奶油小蛋糕……
　　于是梦里，想什么来什么。
　　他梦见自己正抱着一个巨无霸奶油蛋糕，无从下手。只得伸出柔软的舌尖，一点点舔走上面香甜的奶油。
　　奶油甜丝丝的，还是香香烫烫的，就是怎么舔也不见少，肚子还越来越饿。
　　舔着舔着，雪蘼急了，准备直接动口啃下来一块。
　　在他张嘴咬下去的同时，梦醒了。
　　雪蘼眨巴了两下睡意惺忪的眸子，一下子看见陆亦刑俊美无俦的侧脸上，两个通红的牙印，整个人顿时都傻了。
　　巨无霸奶油蛋糕怎么变成了陆亦刑？
　　在他脑子快要乱成一团浆糊的时候，陆亦刑低垂着眼眸，看了一眼呆滞的小美人鱼，淡定从容的开口道：“醒了？”
　　雪蘼先是一哆嗦，然后回过神。
　　看着陆亦刑淡定无比的神色，瞬间紧张尴尬的要命，断断续续的叫唤：“吚，吚呜……呀～”
　　醒、醒了。
　　陆亦刑目光投向雪蘼扁平柔白的肚子，不带丝毫情绪的挑眉道：“饿了？”
　　“吚吚呀～”
　　雪蘼下意识的点头，又吸了吸小巧的鼻子，嗅到他身上浓郁醇厚的血液气息，忍不住探出娇嫩红艳的小舌，舔了一下嘴唇。
　　那么红艳艳的一小朵，刚才还在自己脸上肆意游走。
　　陆亦刑脸色一下子变得难看。
　　那双漆黑的眼眸，呈现出兽状的烫金色。
　　见他脸色不对，雪蘼下意识紧张害怕，抱住自己漂亮的鱼尾巴，蜷成了一团。
　　可陆亦刑并不打算放过他，歪了歪头，缓缓的勾唇，露出了一个近乎惊然的笑：“那我——给你喝牛奶好不好？”
　　“吚呀？”
　　牛奶，真的吗？
　　雪蘼睁大眸子，微微张着红唇，露出一小点糯米一样滢白的牙齿。
　　陆亦刑瞳孔一缩，像只猛兽，猛地扑了过去！
　　顺着他微张的唇瓣，强势侵入他的口腔，仿佛抑制住了他的声音，要侵占他的五脏六腑。
　　巨大的窒息感袭来，小美人鱼眼泪都要落了下来，眼眶倏地红透，看上去可怜死了。
　　男人却不管不顾，捧住他精致的脸颊，吻得越发用力。
　　小美人鱼被吻得晕晕乎乎，浑身僵硬的紧绷，奈何又动弹不得，只能仰着天鹅似的白皙脖颈，脆弱得像是轻轻一掐，便会如同脆弱的蒲公英根，被轻易折断！
　　陆亦刑不断的吻咬着他，呼吸越发急促，滚烫的大手不安分，开始往他卷起的鱼尾巴摸去！
　　小美人鱼下意识地想要反抗，拼命抓住身边可以求生的一切，却只抓到和他一样柔软的被褥，委屈得湖蓝色剔透的眼眸，都蒙上了一层水雾。
　　陆亦刑颀长的手指，已经摸到细细鱼鳞覆盖下，娇嫩的温热，就像车门的落锁，只要他一按下去，紧闭的车门就会被打开。
　　可是在看清了小美人鱼恐慌害怕的模样之后，陆亦刑瞳孔骤然微缩，还是舍不得，对他强行……
　　他松开人，有点恼怒，又有些烦躁，更多的是燎原之火无法平息，只能阴沉着脸，一言不发去了浴室。
　　让冰冷的水汽，浇灭他内心的鬼火。
　　从浴室出来，两个男人之间的气氛，更加尴尬。
　　尤其是陆亦刑只披了一件暗黑的浴袍，带子系的松松垮垮，越发显得微敞胸襟的肌ro，冷白隆鼓。
　　让见识过他人鱼线深处伟岸的小美人鱼脸红心跳，不敢看他，又忍不住好奇悄悄偷看。
　　毕竟对方也是个美男子，虽然没有我好看，但用来饱一下眼福，还是挺适合的。
　　陆亦刑用毛巾擦着头发，眼尾余光也在时不时打量小东西。
　　小东西像是被自己刚才的举动吓到了，都不敢正眼瞧自己。还缩成小小的一团，身子有些微微颤抖，似乎还在害怕。
　　陆亦刑深知，这种事情急不得。
　　否则以后，肯定会让他反感。
　　但是不做点什么，他又有些不甘心。
　　思来想去，他把毛巾搭在了脖子上，从酒柜里拿了一瓶红酒，两只高水晶高脚杯。
　　他把两只水晶高脚杯放在圆形奢靡的床头柜，倒了些红酒进去。
　　弹幕一下子又炸了：【看这倒红酒熟悉的场景，让我莫名联想到林帝深！】
　　【是呀！还好我宝贝儿子失忆了，不然看到这一幕，也会心有余悸吧？】
　　【呃，陆长毛会做下/药下三滥这种事情吗？】
　　【我猜他不会。但肯定想灌醉小宝贝，做点什么……】
　　陆亦刑长指一勾，端了一杯，递给雪蘼，“要来一点红酒，压压惊吗？这个是甜的，很好喝哦。虽然没有牛奶好喝，不过你可以凑合一下。”
　　雪蘼一听说是甜，伸长脖子就往他杯子里看，又试探xin的接过酒，伸出舌尖舔了一下。
　　“吚呀呜呀～”
　　果然是甜的。
　　酒香流连唇齿间，久久不散，又甜又香。
　　于是小心翼翼端稳高脚杯，唇瓣贴在杯子边缘，轻轻抿起里面浪漫玫瑰色的酒液。
　　陆亦刑不动声色的端起另一只水晶高脚杯，杯中的红葡萄酒泛出艳色涟漪，染透了他的眸子，他目不转睛盯着小美人鱼，“好喝吗？”
　　雪蘼点点头：“吚呀～”
　　好喝。
　　陆亦刑又给他倒了一杯，没一会儿，他又喝完了。
　　陆亦刑浅笑不语，又给他倒酒。
　　就这样，一杯接一杯，很快，一瓶红酒被他喝了大半。
　　渐渐的，他感觉自己心跳加速，脸颊发热，就连呼吸都不顺畅了。
　　陆亦刑放下酒杯，坐到了他旁边。
　　随后，他解开了浴袍带子。
　　不明白男人要做什么，雪蘼茫然地睁大眼睛。
　　陆亦刑抓起他软绵的小手，像溺水的人抱着浮木一般，低垂下狭长的眉眼，让那白软小手贴着自己的胸膛，缓缓划下，落到了深深的人鱼线沟壑。
　　无暇剔透的肌肤，触感尤其细软，宛如浸在温水之中的柔软细棉毛巾一样。
　　陆亦刑晦暗眸光，倏地跃动，握住小美人鱼的手指，轻轻……
　　那一瞬间，雪蘼不由得呆愣。
　　男人滚烫的体温仿佛带着电流，让他忍不住瑟缩，身子微微颤抖，眸底洇起一层薄薄水汽，却被偏过头的男人，用力吻住了双唇。
　　直到手心传来黏湿的触感，陆亦刑才抓住他的小手，强行往他嘴里塞：“尝尝。”
　　像是明白了，那东西是什么，雪蘼颤颤地嗫嚅叫唤：“吚呜呀～”
　　不要啊！
　　陆亦刑哪里能管他反抗，强行把的的唇摁了上去，眸光深沉地命令：“舔！”
　　雪蘼闻到了古古怪怪的味道，咬紧唇角，眼尾嫣红湿润一片，显然不肯。
　　陆亦刑就强行薅住他那头烟粉色卷曲的长发，恶狠狠威胁道：“不舔就*你！”
　　无奈之下，无助迷惘的小美人鱼，只能探出娇嫩的舌尖，双颊羞得酡红，轻轻舔舐自己的手心……
　　连续几日，陆亦刑都在以这种方式，发泄内心的熊熊烈火。
　　事后，他总会用自己的血液，作为奖励让小美人鱼吸食。
　　在他血液的滋养下，雪蘼的身体也渐渐好转，而在医院的巴埃尔.弗顿，也恢复了身体，出院回家了！
　　巴埃尔.弗顿出院的当天，就有几名世家子弟，带着豪礼不请自来，说是来慰问陆总的管家。
　　这些人都是云城有头有脸的大人物，陆亦刑不好得罪，只能设宴款待他们。
　　夜幕已降，陆家别墅的灯火次第亮起，橘黄色的光芒如薄纱，流转萦绕，很是缠绵妩媚。
　　雪蘼被陆亦刑裹上长长的风衣，抱下楼，放在了在轮椅上。
　　一楼大厅，已经围坐着几名华衣锦服的年轻男子。
　　巴埃尔.弗顿坐在他们中央，正笑眼弯弯说着承蒙厚爱之类的客套话。
　　迷蒙灯火笼罩下，他们每个人的眉眼都柔婉和善，而且个个生得俊美不凡。
　　为首的红西装男人生得俊美如妖孽，一双狐狸眼微微上挑，见到雪蘼的瞬间，猛地从沙发上蹿起来。
　　而后，他眼底满是惊艳的开口：“这就是陆总出高价，拍下的那条美人鱼！”
　　另一个穿银灰色西装，戴着金丝边眼镜的男人见状，直接放下手中的酒杯，朝雪蘼走过来，并朝他友好伸手：“你好，我叫唐景中，是唐氏集团的继承人。那天我也在拍卖场，可惜，我的资金不如陆总雄厚。未能抱着美人归……”
　　说着，他很是遗憾的叹息了一声。
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼好奇地打量着他，并不敢伸手。
　　毕竟这几日，陆亦刑有威胁过他，说他这双手，只能摸他陆亦刑！
　　唐景中见他不会说话，也不和他握手，也不尴尬，只是有些遗憾的问其他人：“难道，这小美人鱼的智商，和人类不在一个级别？难道，这就是传说中的笨蛋美人？”
　　其他几个男人也纷纷围了上来，只有一名五官凛冽的黑西装男人独自坐在角落饮酒。
　　围观过来的几名男子纷纷被雪蘼的容颜惊艳，一个个瞪大眼睛，瞠目结舌，支支吾吾不知道说什么。
　　其中一个容颜华美的玉面男子，却阴阳怪气的说道：“开什么玩笑？什么笨蛋美人？我看他分明就是畜生？畜牲的智商，能和人类一个级别吗？”
　　“畜牲？”
　　一直坐在沙发角落喝酒的黑西装男人突然开口，他声音低沉得好像自带低音炮：“我看你是羡慕他能住进陆家，毕竟你谢健楠谢大少爷，才是打娘胎里，就和陆总定了娃娃亲。可惜啊！人家陆总对你不感兴趣！”
　　“戰昆仑，你他妈说什么风凉话？！”名为谢健楠的男子怒了！
　　“哈哈哈，”陆亦刑看着好笑，推着雪蘼往餐厅走，“我知道，我陆某人的一个管家生病住院，是搬不动你们这些大佛的，你们不就是想来看看我花高价拍下的美人鱼吗？既然来都来了，那就一起喝一杯吧。”
　　谢健楠第一个跟了上去，尖酸刻薄的声音变得温柔：“刑刑，我可听说，这沙漠人鱼诡异得很，能蛊惑人心，还要挖吃人心，你可千万要小心啊！”
　　“挖吃人心？”
　　陆亦刑好笑，意味不明的瞥了眼谢健楠，把雪蘼抱在主席位子的侧边，幽幽叹息了一声：“你还别说，我的心，还真被他偷来吃了。”
　　“吚呜呀～”
　　我啥时候偷吃过你的心？
　　雪蘼纠绞着十个手指头，眼巴巴的看着男人，一双剔透纯净的翠眸像是寖泡在水里的宝石，能勾走人魄魂。
　　“嘿，你这小贱人，你还真偷吃人……”谢健楠看着他那样子，顿时心生嫉妒，抬手就要甩他一巴掌，却被陆亦刑握住手腕拦下！
　　陆亦刑抬起漆黑的眼，冷冷盯着谢健楠：“我的人，你也敢碰？”
　　“刑刑，他是人吗？”谢健楠不满的嚷起来，又故意撒娇。
　　“我说他是他就是！”陆亦刑一把甩掉他的手，面色变得阴沉。
　　这时，狄明泽和唐景中也走了过来。
　　巴埃尔.弗顿一言不发，风度翩翩的去给几位少爷拉椅子。
　　狄明泽打着哈哈去安慰谢健楠：“哎呀，我说楠楠，你又不是不知道陆总的脾气，只要是他喜欢的东西，我们这些做朋友的，都得喜欢才行！否则……”
　　他妖孽般的狐狸眼朝大门位置瞥了瞥，用眼神告诉谢健楠：你要再跟他吵，待会他请你出去，我可帮不到你了！
　　谢健楠何等聪明，只得闭嘴，正想坐在陆亦刑旁边，却见唐景中抢先一步，坐在了雪蘼旁边。
　　而戰昆仑不知何时，已经坐在了陆亦刑旁边。还意味不明地冲他扯了扯嘴唇。
　　谢健楠想提出坐在陆亦刑旁边，却见陆亦刑脸色难看得要死，只好坐在了戰昆仑身旁。
　　另外还有两名衣着华丽的翩翩公子也坐了过来。
　　一个穿白西装面容清俊的男子冲雪蘼笑道：“小美人鱼儿，我叫江泳，是陆总的合作伙伴，也是他的同学间好哥们。”
　　“咿呀！”
　　雪蘼冲他咧嘴笑了一下，那双翠眸瞬间漾起星星，整个人看起来又懵懂又惊艳。
　　几个男人哪里见过这么美的笑容？
　　仿佛一瞬间，天地万物都变成了暖春香花！
　　惊得他们呼吸同时一滞，心跳同时漏了半拍。
　　甚至有人毫不掩饰地发出了唾液吞咽的声音。
　　另一个穿得花里胡哨，染着蓝头发的男人赶紧也对雪蘼笑道：“嗨！小美人鱼，我叫陈一甫，你可以叫我一哥，我在云城，那是出了名的拽！只要你报一声一哥的名号，决定没人敢动你一根汗毛！”
　　看着他一半在明一半在暗侧脸的耳根处，还纹着一只可爱的小老虎纹身，雪蘼笑容扩大，眼底的星星更亮了：“吚呜呀～”
　　你看起来好傻哦！
　　“他对我笑了！小美人鱼对我笑了！”陈一甫开心得捂住自己的胸口，激动的好像心脏都要从胸腔里蹦出来了。
　　“吚吚呀～”雪蘼见他这么开心，又饶有兴趣地笑了笑。
　　陈一甫瞬间感觉，心脏好像中了一枪。
　　忙拉着江泳又蹦又跳：“小美人鱼给我打招呼了！小美人鱼，你是不是喜欢我呀！”
　　他一边说着，一边端起餐桌椅，往唐景中边上挤，厚着脸皮笑嘻嘻的说：“小美人鱼，让一哥挨着你坐好不好？”
　　陆亦刑常年在商场上，跟形形色色的人打交道，又岂会看不出这小子那点浅薄的心思？
　　他觉得有些幼稚，也有些可笑，不由得冷哼一声！
　　可即便如此，他还是被这幼稚可笑的招数影响到了心情，阴沉的脸色更加阴沉了。
　　他的目光又不自觉地落在雪蘼那双清澈如湖泊的美眸间。
　　自从那天在拍卖场远远的看了一眼，这双眼睛就一直在他脑海里挥散不去，还频繁出现在他的梦里！
　　而此刻，他正用这双漂亮的眼睛，对着其他男人笑着，笑得分外好看，就像是最迷人的湖泊聚拢了最灿烂的阳光。
　　那阳光在他瞳底折射出碎金般的星子，四下晕染开来，感染着周围人的情绪，让那些男人也跟着不自觉笑起来！
　　该死，明明警告过他，不能用这双眼睛看其他人！
　　他怎么忘了？！
　　看来是时候得给他点教训了！
　　还得提出另一个条件，那就是，绝不能允许，他对着别人笑！
　　以后他所有的笑，只能对着我！
　　而其他男人，哪里知道陆大总裁弯弯绕绕的心思？
　　陈一甫已经完全沉溺在雪蘼的笑容中！
　　不但挤开了唐景中，还抓起了雪蘼柔白细嫩的小手：“一哥太忙了，来的也匆忙，都没来得及给你准备一份见面礼，你有没有什么想要的，一哥送你！只要是云城有的，哪怕你要云城整座城，一哥都给你买下来！”
　　“吚呜呀？”
　　礼物吗？
　　雪蘼眼睛一亮，微拧秀气的眉毛，认真斟酌了一会，反握着陈一甫的手，拉到了桌布下面，在他手心一笔一划的写：真的我要什么都可以？
　　陈一甫挑了挑眉毛，很快读懂了手心细嫩温软触感写出的字句，一双杏眼里满是笃定和自得的神色，得意洋洋道：“当然啦，一哥一定满足你！”
　　突然，他后知后觉的反应过来，整个人也像是受了什么惊吓，一下子从桌椅上跳起，惊得瞠目结舌：“你，你居然啊……”
　　却被反应过来的陆亦刑扔过来一块糕点，直接飞进他嘴里，险些没把他噎死！?


第114章 谁在勾我的尾巴？
　　谁在勾我的尾巴？
　　陆亦刑恶狠狠地瞪了他一眼，怒道：“真是聒噪！不说话，没人把你当哑巴！”
　　陈一甫这才意识到，这可能是小美人鱼的秘密，绝对不能暴露，赶紧端起杯子喝水，一个劲陪着笑：“对不起，是我醉了。虽然我的酒杯里没有酒，但我已经醉成了一条狗……”
　　众人纷纷翻起白眼！
　　特别是唐景中，没好气地责骂道：“要说云城谁的脸皮最厚，我看非你陈一甫莫属！你那脸皮，简直比云城的城墙都还要厚！”
　　陈一甫不觉得这是在损他，反而洋洋得意对雪蘼说道：“小美人鱼，看见没，夸你一哥嘞！”
　　雪蘼没听懂，茫然看着他。
　　对面的戰昆仑就乐了，夹起一块麻辣牛ro，往雪蘼碗里放：“小美人鱼，别理他，来吃ro。”
　　狄明泽见状，将自己剥好壳的虾也放进了雪蘼碗里：“我猜你肯定喜欢吃这个！”
　　其他人见状，纷纷效仿：“小美人鱼，来尝尝这个，红烧ro，你绝对没吃过！”
　　“这个糖醋排骨也不错哦，酸酸甜甜的，还不辣！”
　　“这个清蒸鲈鱼好哇！都说大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，你这小美人鱼，肯定爱吃白白嫩嫩的鲈鱼！”
　　“哎，光吃ro也不行啊，来尝尝这个凉拌西兰花，就算你是鱼，也要多吃绿色蔬菜，营养均衡……”
　　通过这几日陆亦刑的引yo，雪蘼发现自己除了吸血，也是能吃一些人类的食物的。
　　不过不能作为正餐，最多当成零食吃玩，也不能吃得太多。
　　他尤其钟爱甜食，尤其是奶油蛋糕。
　　不过，陆亦刑不让他吃太多人类食物，担心他会消化不良。
　　此刻看着自己碗里的食物，眼睛都弯了，像只得到小鱼干的猫耳，小口小口地吃起来。
　　谢健楠看着不断献殷勤的几个男人，心底不爽到了极致。
　　他颇为心机的瞥了眼坐在最后面，一言不发的巴埃尔.弗顿。
　　发现他只是安静优雅的吃东西，抬眸触及那条鱼时，那眼神冰凉，褐色瞳孔被睫毛半掩，眼波里毫无涟漪。
　　谢健楠又悄悄看向陆亦刑。
　　陆亦刑眸光深敛，下颌紧抿，全身上下似乎都被寒意裹挟着，明明很生气，却又要装作一副大度的样子。
　　谢健楠突然灵机一动，往陆亦刑碗里夹了糖醋鲫鱼，娇滴滴的笑道：“刑刑，你最爱吃的糖醋鲫鱼，我都把刺挑光了，快尝尝？”
　　陆亦刑本来不想吃，可是看着雪蘼对别的男人的投喂，都不知道拒绝，气得一口吞了那块鱼，眼尾余光却愤愤地盯着雪蘼。
　　谁知道，小东西根本没注意他的表情，还拿起汤勺，喝着别的男人递过来的浓汤。
　　那汤浓白粘稠，挂在豆角一样乖巧的嘴角，让人莫名联想到某些旖旎的画面。
　　陆亦刑更气了。
　　一只脚从皮鞋里悄然退出，裹着黑色袜子的脚趾，轻轻勾住雪蘼搭在椅子上，摆来摆去的鱼尾巴。
　　隔着薄薄的布料，男人强而有力的大脚趾摩挲着湿漉漉细细的鱼鳞，像是要把那淡金色漂亮的外壳擦蹭掉，勾撩内里柔软细嫩的ro。
　　雪蘼顿时睁大了眼睛。
　　怔怔地握着勺子，因为男人灼热的体温正游走在敏感的鱼尾巴上，他白净的指尖忍不住都蜷紧了。
　　“吚呜呀～”
　　是谁，谁在勾我的尾巴？
　　可周围所有的男人，看起来都是如此正常，看不出任何异样。
　　雪蘼突然想到，这是一个恐怖游戏，难不成，是鬼？
　　一想到有鬼，小美人鱼白嫩的脸颊上，泛起稍许的惧色，长卷的睫毛微微颤抖，湛蓝色剔透的水眸满是困惑与害怕，连其他男人的投喂，都顾不上了。
　　陆亦刑见他规矩了，心底暗暗得意。
　　脑海中豁然冒出一句：近水楼台先得月，就凭你们几个，也想跟我斗？
　　一顿晚宴，就在小美人鱼拒绝投喂后，几个男人虎视眈眈的眼神注视中，很快结束。
　　陆亦刑正想赶人，陈一甫突然提议：“难得今夜月色撩人，小美人鱼又如此多娇，不如我们几个，带他出去玩玩？”
　　陆亦刑一听这话，便觉有股气流在胸腔里横冲直撞，当即反对道：“不行！他是我的，而且他是鱼，怎么能到处乱跑？”
　　其他几个男人各怀心思的抿着酒。
　　谢健楠第一个开口：“刑刑，难得大家这么有兴致，就当是出去聚一聚吧？顺便也带这条鱼，出去长长见识呗！”
　　“就是，天天让他憋在你这宅子里，你也不怕他憋坏了，就当带他出去透透气，散散心吧！”狄明泽接话道。
　　“是呀是呀，而且，有我一哥保驾护航，你还怕他出事吗？”陈一甫也拍起胸膛，一副信誓旦旦的样子：“我一哥就算是丢了这身家xin命不要，也要护他周全！”
　　唐景中难得跟他统一战线：“陆总，带他出去玩玩吧，你看，他也很想出去的样子哦！”
　　江泳也说：“正好云城这几天有灯会，我们带他去看灯会怎么样？”
　　甚至寡言少语的戰昆仑，都似笑非笑的插了一句：“云城的夜晚，可比白天有意思多了呢，小美人鱼，你不想去看看吗？”
　　雪蘼被他们勾起了兴趣，侧着身子扯住陆亦刑的衣袖，一双翠眸亮着星星：“吚吚呀～”
　　想出去。
　　陆亦刑深知，这些少爷可不是单纯的想来看雪蘼，而是推动副本的导火线。
　　就算他们不来，也会有其他原因，导致他带着雪蘼出去。
　　就像上次在医院出现的僵尸。
　　毕竟这是个恐怖游戏，想要安逸舒适的躺过，那是永远都不可能的。
　　索xin，他又像上次一样，把雪蘼伪装了一翻，还戴上口罩帽子，才和这些富家子弟，出了门。
　　在幽静的夜色中，几辆豪车从奢华的山间别墅驶出，陈一甫的红色超跑领先带队，飞快穿过树林，行驶在山间。两道刺眼的灯光照亮了两边都是树木的柏油马路，往灯火阑珊的云城驶去。
　　说好的是去看灯会，但他们的第一站，却是去了云城最大的奢华会所——盛世华庭。
　　虽然这里是个购物中心，但卖的全是奢侈品。
　　而且实行贵宾制度，只有拥有贵宾卡的人才能进入。而要得到那里的贵宾卡，不仅仅是有钱就可以，还要一定的权力和社会地位。
　　简而言之，这里就是：穷人和土鳖禁止入内，只向真正的贵族开放。
　　虽然他们几个颜值爆表，走在一起也十分吸睛，但进了盛世华庭，几乎就没什么人往他们身上看了。
　　毕竟能来这里的人，个个都是高昂着脖颈，以鼻孔看人高傲的家伙。
　　“小美人鱼，盛世华庭是我们陈家的产业，你喜欢什么直接带走就可以了，全部记在我的账上。”陈一甫一派气度从容，语气里有明显显摆的意味。
　　唐景中忍不住又翻起白眼：“谁要全部记你账上啊？之所以来这里，我们是打算一人送一件，小美人鱼喜欢的东西。”
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼还从未来过如此高端的地方，眼睛都看花了，一路上咿咿呀呀的欢叫着。
　　先不说这里像是琉璃宫一样华美艳丽的装修风格，光是那些服务员，个个都是不输明星的大美女大帅哥。
　　这里无论男女，都化着精致的妆容，穿着昂贵的制服，微笑着为贵宾们服务。
　　陆亦刑推着轮椅，对这些东西显然兴致缺缺，只是时不时弯腰，俯到雪蘼耳根，问他有没有喜欢的。
　　现在他们正在路过包包店和鞋子店，虽然雪蘼没有脚，但看着那些昂贵的皮革制品，他似乎很感兴趣。
　　于是指着一家最奢侈的鞋子店，吚吚呀呀对着几人叫唤，示意自己想进去看看。
　　“鞋子？你要看鞋子？”狄明泽来了兴趣，心说这小美人鱼有点意思。
　　雪蘼看看陆亦刑，又看看陈一甫，点头表示：自己想进去。
　　陈一甫当然开心啦，率先往鞋子店走：“好，那么我们进去看看，小美人鱼不要客气，喜欢什么的鞋子，尽管打包就好了！”
　　他一进去，立即就有个大美女笑脸相迎：“哎呀！陈少，您来了！”
　　陈一甫瞥了眼后面的坐在轮椅上的雪蘼，一本正经拍掉大美女上来勾他胳膊的手，严肃认真道：“咱们这是奢侈品店，你这扭扭捏捏的，怎么像是酒吧里那些不三不四的女人？你还想不想干了？”
　　大美女一听，吓得花容失色，赶紧摆正态度，“对不起，陈少，我错了！”
　　“行了行了，边儿去，别在这里碍手碍脚的，待会用得着你的地方，自然会叫你。”陈一甫有些烦躁的把她打发走了。
　　雪蘼被陆亦刑推了进来。
　　陈一甫和江泳围在他的左右，狄明泽和唐景中跟在陆亦刑身后，戰昆仑却是直接到了休息区的椅子上，翘起二郎腿玩手机。
　　谢健楠却是自顾自的逛起来，毕竟他对这些大牌也是超级感兴趣的，待会说不定还能让陈一甫这傻冒买单。
　　雪蘼坐在轮椅上，这里瞧瞧，那里看看。
　　狄明泽对鞋子似乎很了解，不停给他介绍各种鞋子的材质和工艺。
　　逛了一会儿，雪蘼的视线，就落定在一双有些浮夸，系带咖啡色的男士商务皮鞋上。
　　“吚呀！”
　　他对陈一甫叫唤了一声，指着皮鞋说想看看。
　　陈一甫赶紧把皮鞋给他递过来：“小美人鱼，你喜欢这个？”
　　雪蘼点点头，却转过身去，去扯陆亦刑的手。
　　陆亦刑不知道他要干嘛，柔声问他：“是不是想让我帮你试试？”
　　雪蘼点点头，把鞋子递给他，“吚呜呀～”
　　陆亦刑笑了笑，心说，你就算变出腿，鞋子也不可能和我一个码子。
　　但是小家伙喜欢，他也没什么好说的，反正有人买单，而且他以后，也不会给雪蘼穿这么丑的鞋子。
　　于是秉持着玩味的心理，他拿着鞋子，坐在旁边用来试鞋子的椅子上。
　　他看了看了鞋码，过于偏小，于是说：“码子小了，我要穿48码的。”
　　陈一甫赶紧吩咐站在远处的大美女：“张经理，这款，48码。”
　　大美女赶紧跑去拿来同款48码的鞋，笑眯眯的蹲在地上，亲自给陆亦刑换鞋：“哎呀，你们真有眼光，这个款式只有两双，一双39，一双48，全鳄鱼皮的。而且这个，是一对boy情侣鞋呢！”
　　“哦，是吗？”
　　陆亦刑意味不明的笑了笑，不知道靡儿变出脚，是不是穿39的呢？
　　他那么秀气，应该穿39的吧？
　　大美女给陆亦刑换好鞋后，眼睛都亮了，“这位先生，你穿这鞋子，人都年轻了呢！虽然你本来就年轻，但是这个款式……”
　　“行了，没你的事了。”陈一甫挥手就让她下去。
　　大美女只得憋憋嘴，退了下去。
　　陆亦刑站起来试了试，感觉还挺舒适，就是样式花哨了些，他素来只喜欢黑色。
　　雪蘼看他穿着还行，就指着他脚上的鞋，咿咿呀呀的对陈一甫说：我就要这个。
　　陈一甫一脸迷惑：“小美人鱼，你确定，你要这个？”
　　雪蘼点点头。
　　“好吧。”
　　陈一甫虽然不知道他买来干什么，毕竟他又没有脚。
　　但只要他喜欢，他就二话不说给他买了。
　　谁知，打包后，雪蘼竟然把鞋子塞给了陆亦刑，一双滢滢水眸蓝光流转：“吚呀呜呀～”
　　陆亦刑以为他只是让自己拿着，于是伸手接了过来。
　　雪蘼怕他不懂，索xin抓起他的手，在他手心，一笔一划地写：送给你，你穿黑色太丑了。
　　陆亦刑瞬间醍醐灌顶！
　　这下，在场所有的人，都知道这条小美人鱼，会写字了！
　　“他居然会呜………”
　　江泳正要大惊小怪地叫出来，却被陈一甫一把捂住了嘴：“小点声！”
　　江泳看了看远处试鞋子的谢健楠，又看了看这边围着的狄明泽和唐景中，他俩似乎都很淡定从容。
　　对于小美人鱼会写字的事情，根本没有多大震惊，反倒是他自己有些大惊小怪了。
　　忙压低声音，问他俩：“你们早就知道了？”
　　狄明泽一巴掌打在他头上，“你蠢呀，刚才吃饭的时候，我们就知道。”
　　唐景中也说：“估计，在场除了你和谢健楠，其他人都知道了吧。”
　　江泳眨巴眨巴眼睛：“你这是在变相骂我蠢吗？”
　　唐景中偏头看向一边：“我可没说。”
　　这时候，正在休息区的戰昆仑不知何时，出现在了陆亦刑身后，他偏头在陆亦刑耳边吹气：“他给你写的什么？”
　　其他几个男人闻言，纷纷把视线投向陆亦刑。
　　陆亦刑攥紧了手中的购物袋，耳垂有些微微发红，“没什么。”
　　说着，推着雪蘼到了前台，吩咐那个大美女：“把那双39的一起打包吧，刷我的卡。”
　　大美女狐疑地瞥了瞥他，又看了看坐在轮椅上，腿部被包裹得严严实实的雪蘼，像是明白了什么，眼睛一亮，说了声：“好的，先生！”，便赶紧去打包了！
　　谢健楠挑了三双鞋子，见陆亦刑刷卡，忙提着鞋子小跑过来，谄媚的笑道：“刑刑，送我几双鞋子呗！”
　　陆亦刑冷冷瞥了他一眼，对大美女说：“我只付这双鞋子的钱。”
　　谢健楠当场石化。
　　陈一甫走过去，拍了拍谢健楠的肩膀，压低声音说了句：“谢大少爷，收银台在那边，你看你是微信还是刷卡，还是现金呢？”
　　谢健楠气得一扔鞋子：“我不买了，总可以了吧！”
　　出了鞋子店，几个男人又逛到了二楼的服装店。
　　陈一甫指着一家挂满亮闪闪礼服的服装店，兴高采烈的对雪蘼说：“小美人鱼，我猜你穿裙子肯定很好看！我送你一条裙子怎么样？”
　　陆亦刑身上瞬间散发出的强大冷意，让周围的温度都跟着降低了几分。
　　给他穿裙子？
　　我怎么没想到呢？
　　雪蘼摇摇头：“吚呜呀～”
　　我是男孩纸，麻麻说男孩纸是不可以穿裙子的！
　　陈一甫和狄明泽却兴致勃勃，一人一边扶住轮椅扶手，把他往里面推：“去试一试嘛，说不定你会喜欢呢！”
　　唐景中和江泳的脸上，都露出了期待的神色：“美人鱼穿裙子，想想就……”
　　甚至连戰昆仑都勾起了唇角：“女装吗？倒是想看看。”
　　只有谢健楠瘪起嘴，阴阳怪气低估了句：“他穿裙子？能站起吗？真是搞笑！”
　　尽管雪蘼不想穿裙子，陆亦刑也反对，但几个男人还是把他推进了服装店。
　　几个男人像是商量好了似的，一人拿了条长长亮闪闪的晚礼裙，放在雪蘼的怀里。
　　陈一甫不怀好意的笑着说：“小美人鱼，要不要我陪你去试衣间啊？我对女人的裙子，很是了解的哦！”
　　唐景中白了他一眼：“我看你是没少脱女人的裙子吧？”
　　“你！”陈一甫抬手就要打人：“唐景中，我忍你很久了！”
　　唐景中一个闪身，躲开他的手刀，还朝他吐了吐舌头：“怎么样，没打着，有种你来咬我呀？”
　　狄明泽在一旁看着好笑：“我看你俩，倒是可以处一对。”
　　“谁要和他处一对啊！”唐景中和陈一甫异口同声。
　　戰昆仑却看着雪蘼，眼眸幽深：“裙子够了吗？还要不要再挑几条？”
　　唐景中和陈一甫这才想起，还有正事没干，赶紧又去拿裙子：“我看那一条粉红色的也不错！”
　　“那条黄色的也可以哦！”
　　“行了，你们别拿了，我这就带他换。”陆亦刑无奈的摇了摇头，赶紧推着雪蘼往试衣间走去。
　　现在是初春，夜晚的气温虽有些偏凉，但还没到阴冷的地步。
　　没想到这家服装店的气温，竟越往里走，越是阴冷。像是进入了一个迷雾重重的冰寒之地！
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼有点慌，这里温度低得让他很不舒服，像是有密密麻麻的寒虫在皮肤ro下爬行，冻得他直哆嗦，只能抱紧怀里的裙子，一个劲叫唤。
　　陆亦刑走了几步，很快感觉，这里不对劲！
　　仿佛背后潜藏着一双眼睛，正虎视眈眈盯着他俩看！
　　他眼尾余光往后一扫，瞬间发现，通透的玻璃墙上，映着一个头发奇长的女鬼。
　　女鬼一袭白衣，头发几乎拽地，从头顶披散下来，遮住了脸，根本看不出长什么样！
　　陆亦刑勾了勾唇，对于这样的野鬼，根本不放在眼底。
　　还轻声安慰雪蘼：“靡儿乖，别怕，有我在。”
　　进了试衣间，他便蹲下身，给雪蘼解开小毯子，又检查起他的鱼尾巴情况，低声问：“要把湿毛巾弄下来吗？”
　　雪蘼摇摇头，“吚呜呀～”要是弄掉湿毛巾，会不舒适。
　　“也是，你尾巴这么细，就算用毛巾包着，穿着裙子也不会显得奇怪吧。”
　　陆亦刑正打算给雪蘼换裙子，脸色却微变。
　　因为此刻，他的体内，竟然有一丝异样又熟悉的躁动，在蠢蠢欲动！
　　他深知这是什么，这是看见雪蘼的第一眼后，就情不自禁产生的生理冲动。
　　但这几日，他拖着雪蘼的手，疏解了不少。虽说看见他，依然会产生那方面的需求，但至少能在可控的范围之内。
　　不像现在！
　　现在他体内的血液，正不安分地快速流动，让他顷刻间脸色变得无比红润，甚至连体温，都开始产生不正常的热度！
　　他看着坐在轮椅上，浑然不知正摆弄着裙子的雪蘼，心跳不自觉地快了几分！连呼吸的频率都比之前快了一个节拍！
　　“吚呀～”
　　雪蘼摘了口罩和帽子，拿起一件仙气十足的浅蓝色刺绣长裙，对陆亦刑叫唤：我想换这件。
　　这条长裙是丝绸制成的，面料十分滑腻，正泛着淡淡蓝色的光泽，将恢复健康的小美人鱼映得珠光宝气。
　　陆亦刑看着他，脑子里全是乱糟糟肮脏的思想，心跳声顿时在耳边砰砰炸响，仿佛血液都开始沸腾。
　　身体里最原始的本能在一点点苏醒，他的呼吸微微急促，长指弯了弯，有种想扯烂小美人鱼衣物的冲动，但被他强制压了下来。
　　“好。给你换这件。”
　　他站起颀长的身子，微微俯在雪蘼身前，动手解开他身上的风衣，当长指触及他衬衫顶端的扣子，解开第一颗纽扣，露出小美人鱼那截莹白如玉缀着一粒红色美人痣的锁骨时，他身上的热气，突然像是灼喉的烈酒遇见了火焰，一下子燃烧了起来！
　　然而更加要命的是：敏锐的嗅觉让他捕捉到了雪蘼淡淡甜腻的体香。
　　还有蛰伏在那薄薄肌肤下，飘散出来腥甜的血液气息！?


第115章 小美人鱼的faq期到了
　　小美人鱼的faq期到了
　　陆亦刑喉结上下滚动，几乎是一下子就饿了！
　　像是眼前的小美人鱼，有一种说不上来香甜欲滴的吸引力，正引yo着他咬下去！
　　看着他越来越红的脸，雪蘼踟蹰了一小会儿，很快意识到，陆亦刑似乎不太对劲！
　　“吚呜呀～”
　　你怎么了？
　　他忽闪着一双滢滢水眸，像是圆月浸泡在波光粼粼的潭水中，让男人心底的火，烧得更加难耐！
　　他埋着脸，一只手撑在雪蘼肩膀，一只手已经探进雪蘼衬衫内里，冷白的指尖微微用力，额头青筋鼓动跳跃着，一双幽深狭长的丹凤眼，此刻已经拧成烫金色的竖瞳！
　　仿佛下一秒，尖锐的魔牙就要破开唇角，一口咬断小美人鱼脆弱细嫩的脖颈！
　　“吚，吚呀呜呀～”
　　你，你没事吧？你的眼睛，怎么变成这样了？
　　雪蘼看着他突突跳动的面部肌ro，越缩越紧的瞳孔，眼中悄然多出的杀意，不由得害怕起来！
　　陆亦刑扭了下脖颈，歪着脑袋，斜眼看他！
　　这么近的距离，他的眉眼深锁，巨大视觉冲击力像是一把利刃，一下子穿刺进雪蘼的眼中，他小小的心脏莫名开始狂跳。
　　“吚呜呀～”
　　你别吓我呀！
　　陆亦刑的眉骨偏高，斜眉入鬓，深邃的眼窝下，原本引人沦陷的深眸，此刻已完全兽化，带着极强的侵略xin，并且流露出对鲜血无尽的渴望，让他看上去，更像只吞人噬心的恶魔！
　　“靡儿……我，我好……难受……”
　　他仿佛在竭力克制着，眉头紧蹙，声音变得沙哑，汗滴顺着额头滚落，滴进雪蘼敞开的颈间，叭一下砸碎！
　　那一瞬温湿的触感，刺激得雪蘼浑身发麻。
　　他怎么连汗水，都是烫的？
　　雪蘼想躲，但感受到男人贴着他的身躯的手，滚烫得好像一把烈火，指尖死死掐住他的锁骨，像是要把他那截长了红痣的锁骨，硬生生抠出来一样！
　　雪蘼胆战心惊的睨着他，却见他眼底嗜血欲越来越强，甚至隐隐有些施谑欲！
　　而他的唇角，那对锋利的尖牙，终于也隐忍不住，破了出来。
　　雪蘼不禁联想到那天的巴埃尔.弗顿要咬他场景，心悸之余，反握陆亦刑的手，开启坠天使的治愈技能，想给这个男人治愈。
　　然而，当他眼底紫色的流光溢彩，折射进男人的眼睛，窥探到他的身体状况时，心底不由得涌起一股强烈的悲悯！
　　不同于巴埃尔.弗顿的身体，当他开启坠天使治愈技能时，对面人的身体就像一个人形透明的容纳器。
　　里面容纳着流动的血脉，青色的筋脉，红色的肌理，森白的骨骼。这就是一个健康的人体。
　　如果是病体，这个容纳器里，就会程现斑斑污迹。
　　譬如巴埃尔.弗顿，就是大脑里有一块灰黑色的污迹，像是一坛清水里滴落晕开的墨。
　　雪蘼要做的，就是燃烧自己，用自己的生命值化成紫色流光，洗礼那块污迹，直到病体完全恢复正常的颜色。
　　然而眼前的男人，却不似巴埃尔.弗顿那般，只有某个部位有污迹。
　　准确来说，他身上根本没有污迹。
　　而是大大小小、千疮百孔的孔洞！
　　那些孔洞中，无数的恶灵化着黑雾，像是游走在珊瑚骨洞里的鱼，不停的嘶吼尖叫着！
　　像是随时都要把他这具伟岸的身躯，穿透震塌，啃食干净！
　　但他左手的手背，又有一道暗光流转的符文，强行压制住这恶灵，封锁住这具千疮百孔的身躯。就像是强行压制蠢蠢欲动的火山，表面风平浪静，内里的岩浆，早已煮沸膨胀！
　　而属于这具躯体的主人，不知要忍受着怎么样ton苦的折磨，才能与那些嘶吼的亡灵共处。
　　“吚呜呀～”
　　像是看到了一个满身剑伤，血淋淋忍受着伤ton，却无法死去，也无法治愈ton苦的人。
　　雪蘼眼眶倏地红透，他根本不知道，要怎么去治愈，这样的一个男人。
　　这男人却浑然不知他在干什么。
　　忽然大力按住他后脑，把他的头强行掰过来，埋头对着他细嫩的脖子，狠狠咬了上去！
　　锋利的尖牙像是一把双刃剑，倏地刺破脆弱的肌肤，极致的ton感只是一瞬之间，随后就是铺天盖地的麻痹感和迷幻感！
　　雪蘼浑身紧绷，仰着脖子枕在他肩上，呼吸开始急促，眼底紫色流光消散，微微有些失神。
　　粘稠浓郁的血液像是醉人的红酒，入口甘甜醇香。
　　陆亦刑吮吸了一口，微微怔了下，瞳孔的颜色骤然变深，又大力的吮吸起来！
　　“呜吚呀！”
　　雪蘼ton得闷哼，手尾并用地，开始挣扎。
　　却被男人牢牢禁锢住，还抵着他脖颈呢喃了句：“别乱动，不然只会更疼。”
　　语落，他安抚似的抚摸着雪蘼薄薄的背，又用力吮吸起来。
　　温热又柔软的触感在雪蘼的颈间扩散，密密麻麻的刺ton伴随痒感，让他不由自主地抬高脖颈逃避，却被咬得更深。
　　像是一个失控的吻。
　　一只脚踩在悬崖边缘，另一只已经高悬在万丈深渊，稍有不慎，只会粉身碎骨，万劫不复。
　　雪蘼呼吸越发急促，心底有股不明火，正一阵阵往上窜，烧得他头昏脑涨，血液在体内奔流，不是在抵抗入侵，而是叛徒似的，兴奋地，前仆后继地往破口处涌去！
　　明明血液在飞速流逝，雪蘼却并不觉得虚弱，而是像被男人传染了一样，体温越来越高，意识越来越不受控，有种醉酒的错觉。
　　陆亦刑摸到他开始发热的身子，微微皱起了眉头。
　　终于停止了吸血动作，偏头抵在他脖颈，伸出一截猩红的舌尖，轻轻舔舐自己制造出来的伤口，“怎么了，雪蘼？”
　　他嗓音哑得厉害，气息灼烫，就像是一股扑腾的热浪，一波波拍打在男人开拓出来猩红的牙洞上。
　　雪蘼强咬着牙，手指都忍到打颤痉挛，才勉强克制住，扑上去撕他的衣服，把他按倒在地上强制交尾的冲动。
　　“吚呜呀～”
　　你放开我！
　　雪蘼深低低叫唤着，声音明显变了调调。
　　像是被人欺负狠了的小猫咪，能彻底击垮人理智！
　　陆亦刑的内火，再次翻涌。
　　颀长灼热的指尖，开始在他腰上肆意游走，最后缓缓下移，顺着被保鲜膜裹着的湿毛巾，想拉扯掉那烦人的束缚，去寻那一处世外桃源。
　　雪蘼不安的扭来扭去，终于隐忍不住，一口咬住男人的手背，反吸着他像是烧酒一样灼热的血液。
　　陆亦刑吃ton，理智瞬间上线。
　　注意到散落一地的礼裙，才意识到，他们还在逼仄的试衣间。
　　而他刚才，差点对这小东西……
　　第一次，好歹也得在床上。
　　更何况，他刚才还看见了一只女鬼，搞不好这种强烈的反应，就是那是女鬼搞出来的嘞？
　　要是真在这里做了，说不定就着了那女鬼的道了。
　　于是，他捡起那件仙气十足的浅蓝色刺绣长裙，给雪蘼重新穿好衣物，还将他脖颈的咬痕，系上了丝绸领花遮住，推着人匆匆出了试衣间。
　　几个男人正在休息区，满心期待的等着小美人鱼回来的样子。
　　却见轮椅上的小美人鱼原封不动，除了脖子上系了条领花，口罩帽子依然捂得严严实实。
　　陈一甫的嘴角，一下子垮了，不悦道：“不是让你们去换裙子吗？怎么没换？”
　　陆亦刑晃了晃手中的蓝色礼裙，“换了，就这个吧。”
　　“换了？”
　　陈一甫不满的嚷起来：“我们都没看见！”
　　“那怎么弄让你看见呢？他是我的鱼。就算要穿裙子，也只能穿给我看！”陆亦刑冷冷道。
　　陈一甫想反驳，却又找不到反驳的理由，只能闷闷地说：“算了，没意思，去灯会看看吧！”
　　陆亦刑却说：“不去了，他折腾得够累，要回去了。”
　　“这就回去了？”其他几个男人纷纷站了起来。
　　陆亦刑点点头，“有机会再玩，他有些不舒服。可能是缺水了。”
　　说着，也不顾其他几个男人的极力劝阻，直接出了盛世华庭。
　　巴埃尔.弗顿开的车，见陆亦刑推着那条鱼出来，几个男人追在后面，不禁微微蹙眉。
　　但没有多作犹豫，赶紧下去帮忙。
　　陆亦刑看见他，也没多说，只淡淡交代了一句：“回去。”
　　说完抱起雪蘼，坐进了后排，还拉上了车门，把后面追着“等等”“陆总，什么时候再玩啊？”之类的话，拒在车门之外。
　　巴埃尔.弗顿把雪蘼的轮椅放到了后备箱，对着几位世家少爷说了一番客套的话，才开车离去。
　　一坐到车上，陆亦刑就解开了雪蘼的口罩和帽子，不动声色地看着他那两片一张一合的红唇，眼眸中隐隐有危险的火苗在跳动。
　　“吚呀～”
　　难受……
　　雪蘼双颊红得厉害，胸腔里像是闯进了一头小鹿，正顶着繁复的犄角，四处乱撞。
　　撞得他血液沸腾，像是有一股酸涩的气体，在不断发酵膨胀。
　　陆亦刑看着他脸上可疑的红晕，眉眼半抬，“靡儿这是怎么了？”
　　“吚呜呀～”
　　难受，不舒服，心慌意乱，口干舌燥，我也不知道，这是怎么了。
　　会不会是被你咬了，要变成吃人的怪物了呜喵……
　　雪蘼枕着他的胳膊，脸颊不安的在他隆鼓的胳膊磨蹭，一头烟粉卷发铺散开来，从男人膝盖洒落，映衬得那张小脸越发像是精雕细琢的花瓣。
　　在满颊红霞的印染下，纯真尽数褪去，像只布满欲/色的水妖，嫣红的唇微张，长而密的睫毛轻颤，简直把人迷得神魂颠倒！
　　陆亦刑手肘撑起脑袋，好整以暇的打量着怀里的人，深邃的眼眸里，有不明光泽在流转，嘴角浮起淡淡的微笑，“需要我帮忙吗？亲亲你好不好？”
　　一说到亲亲，雪蘼瞬间联想到他口腔的炙热湿润，带着雪松气息滚烫的呼吸，用力在自己唇齿间翻搅的软舌……
　　越想，越是难受。甚至呼吸都开始渐渐变得急促而粗重，仿佛嗓子眼里被人放了一把火，烧得他恨不得往男人身上贴。
　　于是鬼使神差的，他对陆亦刑点了点头。
　　陆亦刑一愣。
　　因为平时亲他，他总是会害怕和抗拒，今天这是怎么了？
　　不会是礼服店那个女鬼搞的鬼吧？
　　【不是，Boss，他这是faq期到了。】陆亦刑的系统赶紧回答道。
　　“faq期？”
　　陆亦刑低喃出声，深沉的眼眸微微动了动，大手将怀里的小美人鱼整个护住，另一只手按下座位旁的一个按钮。
　　豪华商务车的隔板就缓缓降下，将前面开车，听到这话露出震惊之色的巴埃尔.弗顿隔离开来。
　　陆亦刑的系统还在解释：【嗯，Boss，这条美人鱼是有faq期的。据资料显示，成年沙漠人鱼的faq期，几乎是平均每月，3次以上。】
　　“这么浪的吗？”
　　陆亦刑意味不明的笑了下，继而埋下脸，伸出舌尖，轻轻地在雪蘼珠玉般圆润小巧的耳垂上扫过，“靡儿，你还有faq期吗？”
　　此刻的雪蘼，已经变得极其敏感。
　　只是这样小小的碰触，就让全身像是过电了一般，每一处细胞都在战栗。
　　像是喝醉了一样，他虚软无力的小手沿着他的肩膀缓缓上移，主动环绕住他的脖颈，主动攀上他的热唇。
　　然而只是这样的吻，根本无法缓解。他胡乱去拉扯男人的衣物，期待着更脸红心跳的碰触。
　　陆亦刑同样被他挑起了火，可毕竟是第一次，他不想在车上，于是强行摁住他胡作非为的小手，哑着嗓子说了句：“再等等，回家再……”
　　两人的体温迅速上升，隔着薄薄的衣物炙烤着彼此，这样的煎熬无疑是漫长的。
　　直到刹车刺耳的声音传来，车还未停稳，陆亦刑就抱着人下了车。
　　两名黑衣人快步迎上来，谦卑有礼地问：“陆总回来了！有什么吩咐吗？”
　　“准备热水。”
　　陆亦刑素来冷峻的脸庞，此刻出现几分急耐，甚至还有薄薄红晕。
　　两名黑衣人见他心急火炼的往别墅走，怀里的小美人鱼又不安的扭来扭去，虽然他的脑袋被陆亦刑的西装外套罩住，但看此情景，两名黑衣人便心照不宣，明白大概是怎么回事了。
　　于是他俩边加快脚步，赶紧跑上楼，去准备热水了。
　　等陆亦刑把人抱进卧室，他俩已经很懂事的退了出来，并且小心翼翼地提醒陆亦刑：“陆总，床头柜有您用得上的东西。”
　　陆亦刑没理他，抱着人就进了卧室。
　　卧室里灯光被调试到刚好旖旎的程度，大床上层层叠叠的帷幔被挑起，柔软的被褥上，铺满了香腻红艷的玫瑰花瓣。
　　陆亦刑嘴角掀着一抹微笑，心情很不错，这两个保镖倒是很贴心。
　　心里泛起丝丝暖意，轻呼出了口气，偏头看了看床头柜的东西。
　　竟然是一些奇奇怪怪的小道具，还有一瓶润滑剂，甚至连套子都准备好了。
　　陆亦刑唇角的笑意更深了，手搂着怀里的人，掀开他头上的西装外套，亲吻着他红潮泛滥的脖子，亲昵的蹭了蹭那腻滑的肌肤，“靡儿，到家了，现在你想对我做什么，就尽管来吧！”
　　终于，他不用在担心小美人鱼害怕和拒绝，可以光明正大的抱着他，和他……了。
　　“吚呜呀～”
　　雪蘼现在浑身更加难受，鱼尾巴上上裹着用来保湿的毛巾，早已被解除。
　　此刻的他，只套着一件纯黑色半湿的衬衫，衣摆下露出的长长鱼尾，像是舞会最漂亮的礼裙，裙摆不安地摆动，细细泛着碎金光泽的鳞片很快沾了不少暗红色的玫瑰花瓣，活像是水底来的妖精。
　　偏偏小东西还强势又笨拙的，胡乱亲吻着男人的额头、眼晴、鼻子，最后咬住他的嘴巴，像吃一块软软的小蛋糕，又啃又咬。
　　陆亦刑被他吻得心痒难耐，指尖慢慢掠过鱼尾，带着磁xin的声音在雪蘼耳边环绕，“别着急，我可以帮你……”
　　男人低沉磁xin极强声音像是有无形的魅力，引得雪蘼耳尖红若滴血，垂下密集卷翘的睫羽，不敢去看男人那双鞠黑的眸子。
　　很好，没有抵触和害怕。
　　陆亦刑一个翻身，把小美人鱼禁锢在满床噗开的玫瑰花瓣之间，灼灼深眸注视那双迷离失神的翠眸。
　　雪蘼心脏紧张的跳动，脸红不知所措的望着男人，一只手摸了摸他已经凌乱的墨发，另一只手却拔下鱼尾巴上，一块淡粉色的鱼鳞，塞在了陆亦刑手心。
　　陆亦刑不明所以，哑着嗓子问他：“送给我的？”
　　“吚呀呀～”
　　雪蘼乖巧的点头，这是人鱼象征爱情的鳞片，送给你，就代表我看上你啦，要和你交W啦。
　　陆亦刑举起那块淡粉色泛着光泽的鳞片，看得有些痴迷。
　　他完全没想到，他的尾巴上，竟然还有这样一块淡粉色的鳞片，越看越是喜欢，不由得啧啧称赞：“好美！这是我见过，最美的鱼鳞！”
　　雪蘼就当他是同意了。
　　鱼尾巴一甩，竟然朝陆亦刑身后卷去！
　　意识到他要做什么，陆亦刑瞬间醍醐灌顶！
　　他把鳞片放在床头柜，反手握住那条滑腻的鱼尾，沉静如水的目光盯着面红如果的雪蘼，哑声问：“你居然，还想反攻？”
　　雪蘼就像没听见一样，根本不理会他在说什么，反正鳞片他已经接了。
　　就算他不同意，也得同意！
　　双手胳膊勾着他的脖子，鱼尾巴上尖尖的鳍轻轻勾开男人衣摆……
　　陆亦刑的脸，直接绿了。
　　雪蘼趁他发愣，轻轻吻住他的唇，他的脸，最后停在他耳垂。
　　像是一只奖励猎物慵懒的猫，微眯着眼，脸颊绯红泛着yo人的光耀，贴在男人的耳边的红唇翕张，竟低喃着吐出了一句人类的语言：“乖，我不会弄ton你……”
　　这话一出，直接让陆亦刑引以为豪的自尊，断了线！
　　那双布满情欲尽显温柔的丹凤眼，瞬间变得凶狠！
　　他像狼一样，摁住雪蘼恶狠狠地咬了一口，语气里全是温怒：“你原来会说话？你这个骗子，把我骗得好苦！”
　　雪蘼被他咬得ton哼了一声，吸着鼻子红着眼，瞪着男人，“没骗你，刚刚才学会的……”
　　“刚刚？少吹牛了！刚刚学会还说得这么流畅？”
　　陆亦刑气急败坏，身后豁然冒出一条布满绒毛的兽尾，像条绳子死死缠住雪蘼的鱼尾巴……
　　“你，你居然也有尾巴？”雪蘼也不知道为什么，自己突然就能说人类的语言了，只是震惊，他怎么也会有尾巴。
　　“我不仅有尾巴，还有***！要不要试试？”
　　陆亦刑布满酒色的喉结上下滚动，垂着眸，露出抹阴诡的笑，墨玉般的眸子内情绪不明，下一秒，倏地拧起，变成了烫金色的兽瞳！
　　随后，他一口封住了小美人鱼的唇……
　　……
　　“轰隆隆！”
　　一道耀眼的闪电横跨夜空，紧接着是令人心惊的响雷，整个天幕似乎都要被震破了。
　　春雷提前而至，夜幕愈发的黑暗了，整个世界似乎只有肆虐的狂风和偶尔震动天际的响雷。
　　一道惨白的鬼影突然惊现在陆亦刑卧室外的窗前，恰逢闪电再次滑过天际，狰狞的仿佛要把天幕撕裂一般，将鬼影的身形映得诡异无比。
　　她从湿答答的白色衣袖下，伸出一只，只剩枯骨的爪子，扒拉开湿漉漉的淌水的头发，露出一张惨白浮肿的脸。
　　那张脸看起来在水里泡了很久，都有些脱皮了。一双眼睛也只有眼白，此刻正直勾勾的盯着窗户里的一切！
　　明明整个玻璃后面，就是厚重的落地窗帘，也不知道她能看见什么！
　　突然，她嘴角开裂到耳根，顶着一双惨白的眼睛，露出一抹诡异的笑！
　　下一秒，她整张脸，猛地贴在了通透的玻璃上！
　　而后，一道尖锐的女人声音，在雨水砸落嘈杂的声音里响起#########################?


第116章 你让我做上面那个？
　　你让我做上面那个？
　　风雨过后，残阳如血，几点蔷薇花瓣，随风散了去。
　　雪蘼是被渴醒的。
　　他眼睛酸涩，身上的软ro轻轻一按，似乎要疼到骨子里，还积攒了一层薄薄的碎汗，尤其是后腰以下的某处，黏湿感尤为明显。
　　他习惯xin去拍鱼尾巴，不想却蜷起了颗颗滢白如玉贝的脚趾。
　　脚趾？！
　　要不是身上太疼，雪蘼几乎惊得要跳起来！
　　难道我长出腿了？
　　正想拉开被子看看，酸ton的腰肢却被一只大手勾走，小脸也被摁在了一个炙热滚烫、肌ro隆鼓的胸膛。
　　而后，他感觉腰部和腿部，都磕到一颗颗圆圆硬硬的小珠子。
　　貌似脸颊也磕到了一颗。
　　他艰难的抬起软绵绵白嫩的小手手，从脸颊下扒拉出那颗珠子，捻在指尖一看，居然是一颗富有光泽圆润的珍珠！
　　他又艰难的动了动脚趾，发现这样的珍珠，铺的满床都是，稍微动一下，便滚落下地，叮咚作响。
　　昨晚混乱的记忆涌入大脑，他几乎可以确定了，这些珍珠，都是他的眼泪。
　　他记得，他昨天好像是faq期到了，他拔下人鱼象征爱情粉红色的鳞片，送给陆亦刑，为的就是和他交尾。
　　却没想到，偷鸡不成，反蚀把米。
　　他像一只被汹涌海不断浪席卷的鱼，只能紧紧抱着礁石，身体却开始碎裂。
　　一波接一波的海浪像是岩浆一样，仿佛将他生生扯断，他的尾巴出现了一道裂痕，皮ro绽开，灵魂在看不见的地方开始剥落。
　　眼泪如雨滴，从眼角流淌，跌落枕头，化着一颗又一颗滚烫带着余温的珍珠。
　　男人抓住他由鱼尾变出来白嫩莹润的长腿，眼底的情欲像是玫瑰融进海面，变成翻滚的浪涛，疯狂地搅动。
　　雪蘼逐渐承受不住那股强大的力量，像只被人剪掉鳍的鱼，雨点般的泪滴一颗接一颗，扑簌簌跌落满床，化成一颗又一颗圆滚滚发光的珍珠，碾碎了满床的玫瑰花瓣。
　　他被男人推倒在浑圆的珍珠里，碎烂玫瑰发出的香气里，失焦的眸子轻轻颤动，前所未有的热浪将他层层叠叠包围，如同沉没在滚烫的岩浆里一般，只能浑浑噩噩看着玫瑰花瓣，被迫压向无尽的深渊。
　　看着男人挺着健硕挺拔的身姿睡得如此香甜，雪蘼瞬间被气到了。
　　昨晚他的哭着求他了，可他还不肯放过自己。
　　太可恶了，等我好了，肯定也要你尝尝，花花被撕碎的感觉！
　　雪蘼越想越气，想骂人，喉咙又干渴的难受，根本发不出半点声音。
　　只能筛糠似地抖着，照着男人胸膛的粉点，恶狠狠咬了下去！
　　陆亦刑吃ton，缓缓睁开眼睛，先是杀意十足的一瞥，继而发现是雪蘼，唇角轻翘，大手柔着那头烟粉色柔滑的卷发，重新闭上眼睛，还梦呓般喃说：“靡儿饿了吗？”
　　“呜——”
　　怀中人发出一声不舒服的嘤咛，他似乎连吸食到美味的血液都不满足，仍皱着秀气的眉。
　　“呜？”
　　陆亦刑侧过身子，用下巴蹭了蹭雪蘼毛呼呼小脑袋顶上纯白猫耳朵，又些好笑：“呜是什么意思？难不成，靡儿又不会说话了吗？”
　　没错，变成人的雪蘼，头顶的猫耳朵又长了出来，此刻正恹恹地的耷拉在长长凌乱的卷发中，看上去又软又萌。
　　他吸食到温热的血液，总算是润到了喉咙，嗡动嘴唇，话语便传到陆亦刑耳朵里，声音软糯沙哑，少年感十足：“你才不会说话，你全家都不会说话！混蛋！”
　　最后又委屈得红了眼眶，有气无力趴在男人阔开的胸膛，哑着嗓子哭：“喉咙好ton，哪里都ton……”
　　又有珍珠跌落，滚在了男人胸口。
　　陆亦刑怕他把眼睛哭坏了，赶紧坐起身，抱着人又亲又哄：“好了，好了不哭了，我会对你负责的。”
　　雪蘼哭得更厉害了，一边哭，一边断断续续的抱怨：“你……难道……就不知道……给我倒杯水吗？”
　　陆亦刑：“……”
　　陆亦刑：“我马上去给你倒，不哭了，乖……”
　　……
　　残阳隐入山峦，云城一家废弃的海洋馆内。
　　偌大的海洋馆光线昏暗，大部分展示缸已经干涸废弃，地上散落着玻璃渣，以及一些不明身份只剩骨架的尸骸，显得诡异又阴森，像是一座鬼堡。
　　只有原本食人鲨的展缸里，亮着一盏幽暗的防水灯。
　　展缸里泡着大半缸浑浊发黑的水，黑水散发出一股腥臭味，水底堆放着几块死去的珊瑚骨。
　　几条腕粗的铁链穿插过珊瑚骨，铁链中央，正束缚着一个人形生物！
　　这个奇异的生物拥有男人魁梧壮硕的上半身，皮肤却是诡异的泛着青，而它的下半身，却拖着一条三米来长乌蓝色粗壮的鱼尾！
　　很明显，这也是一条人鱼。
　　但不同于雪蘼的美艷，这条人鱼生得十分狰狞，可谓是青面獠牙。尾巴上的鳞片又糙又厚，甚至连面部，都覆有粗糙乌蓝色的鱼鳞。
　　而它的耳朵，也不似雪蘼那般漂亮剔透的人耳，而是一对覆盖着半透明的蹼的鱼耳！
　　它的眼睛，也不同于雪蘼湖蓝色剔透的水眸，而是一对猩红刺目的血眸！
　　像是发觉了什么，它在肮脏乌黑的水里扭动着，攥着铁链冒出头，湿漉漉的水液顺着他乌黑的长发滑落，贴在狰狞的面容上，像是一只从水里冒出头的鬼！
　　那双血红狰狞狰狞的眼睛死死盯住展缸对面的黑暗深处，像是看见了什么比他还要可怖的东西！
　　没一会儿，在光线照不到的黑暗角落，突然！一对只剩枯骨的手，缓缓从黑暗中探了出来！
　　那枯骨手往前扭曲着爬行，缓缓拖出来一个趴在地上蠕动，浑身湿透，长发拽地的白衣女鬼！
　　展缸里狰狞的人鱼低低咒骂了一声，浑浊的声音溢出口：“妈，明明你可以走路，为什么非要用这种方式出场？”
　　女鬼愣了一下。
　　继而晃晃悠悠的站起，拍着身上并不存在的灰尘，而后枯骨手撩开搭在脸上湿漉漉的头发，浮肿的脸上露出一抹惊悚的笑：“不好意思，儿子，妈觉得这样出场比较有仪式感。”
　　“你又不拍恐怖片，要仪式感做什么？”人鱼烦躁道。
　　女鬼又笑了一下，只是它双眼惨白，笑得委实瘆人，“妈只是，想给你一点惊喜嘛！”
　　“惊喜？你这叫惊吓好吧？”人鱼都懒得再看它一眼，脸偏到了一边。
　　女鬼瞬间有些失望，继而语气宠溺道：“不是惊喜吗？那妈下次，换个出场方式？”
　　人鱼白了女鬼一眼，语气充满了不耐烦：“行了，别跟我扯这些有的没的，让你找的东西，找到了吗？”
　　“找到了！”
　　女鬼撩起袖子，从湿透了的裙袖里面，掏出一颗浑圆色泽饱满的珍珠，小跑过去，把珍珠小心翼翼地递给人鱼：“沙漠人鱼的眼泪，宝贝儿子，这次妈，一定能治好你的身体！你就可以像正常男孩纸那样，谈恋爱结婚生孩子了！”
　　人鱼盯着她手上的珍珠，血红的眼睛闪过一抹血光，而后一把抢过那颗珍珠，直接丢进口中，连嚼都不嚼，囫囵咽了下去。
　　而后，它闭上眼睛，沉浸水里，慢慢等待身体恢复人形。
　　可是一分钟过去了，十分钟过去了，一个小时过去了，一个晚上过去了……
　　它的身体，完全没有任何变化！
　　它面容扭曲的浮出水面，攥着束缚身体的铁链，狠狠用力撕扯：“怎么回事？！我怎么还是这个样子？”
　　靠在展缸边打瞌睡的女鬼倏然惊醒，看着它儿子正在张牙舞爪的发脾气，赶紧站起来去查看它的身体。
　　刚刚女鬼还梦见，它儿子吃下了沙漠人鱼的眼泪，模样恢复到十几年前的样子。
　　那时候，它儿子还在读高中，个子却已经蹿到一米八三，虽然脸上长满了青春痘，样子也生得丑陋，但好歹，还是个人。
　　它也不是鬼，还是个三十来岁风韵犹存的女人。一大早就起来，给儿子做了早餐，叫他起床，伺候他吃早餐，又是给他拿书包，又是拿伞的。
　　尽管儿子很难伺候，还爱发脾气，但女人依然觉得很幸福。
　　好像梦里的一切才是真实的，现实的一切，才是诡异荒诞的梦。
　　可醒来后，她看着自己已成枯骨的手，狰狞可怖的儿子，才明白，自己又在做梦了。
　　她愣了一会儿神，歪斜着脖颈，翻起一双惨白的死鱼眼，有些凄楚的问：“怎么回事？”
　　“怎么回事？你没长眼睛吗？我根本没变！”人鱼咆哮着冲女鬼吼：“你这个死女人！你确定你找来的，是沙漠人鱼的眼泪，而不是随便拿颗破珠子，来忽悠我玩儿？！”
　　“不可能！我亲眼看见他落的泪，变成了珍珠！”女鬼脸上的表情终于崩不住，眉头拧到了一块，在惨白鬼眼的映衬下，更加扭曲可怖！
　　“可我为什么没变？！”人鱼吼着，把那些铁链拉得框框作响！
　　女鬼晃着脑袋，一副不可置信的样子：“绝对不可能！古书上有记载：沙漠之心无草木，偏有块荒芜湖，湖水猩红如血，只往天际流。其中多人鱼，人首鱼身，面若桃花，滴泪如珠，食之，可治世间百病！我还是摘的他的初泪！怎么会没效果！？”
　　“难道……”
　　展缸中丑陋的人鱼突然像是想到了什么，血瞳一拧：“难道必须要，他的眼泪没变成珍珠的时候吞下，才会有用？”
　　女鬼一听，茅塞顿开。
　　它阴测测的裂开嘴角，露出一个阴诡无比的笑：“宝贝儿子放心，妈这就，去把他给你抓回来！”
　　弹幕瞬间炸了：【卧槽啊！这他妈才是这个副本的终极boss吧？】
　　【这人鱼太丑了，跟上个副本的人鱼有的一拼。】
　　【那个女鬼的梦说明，这个人鱼以前，肯定是个人！】
　　【话说他是怎么变成这样的？还有，他们把小宝贝抓来，不会见色起意吧……】
　　【哎，真是操碎了心，这才刚刚吃上ro嘞……】
　　……
　　虽然雪蘼变出了腿，但被陆亦刑折腾得太狠，根本下不了床。
　　为了方便照顾他，陆亦刑把公司的文件搬到了家里。
　　此刻，他正在卧室的沙发上，全神贯注的处理着文件，冷峻的侧脸透着几分迷人的气息。
　　整个上午，他几乎都在伏案工作，刚刚把文件看完，就想看看小东西在干嘛，有没有偷看他，要不要喝水之类。
　　结果一抬头，就看到雪蘼正趴在床上，盯着平板在笑，像是很开心的样子。
　　看到这一幕，陆亦刑眼中不禁闪过一丝妒忌。
　　他居然在吃一块平板电脑的醋。
　　而且还是一块他亲自送给雪蘼用来打发时间的平板电脑！
　　他怎么可以对着一块平板电脑笑？
　　还笑得那么开心？
　　想到这里，陆亦刑有些恼怒，悄无声息地走到雪蘼身边，弯腰在他耳边柔声道：“靡儿，看什么呢？笑得这么开心？”
　　突如其来的声音，吓了雪蘼一跳。
　　头顶的猫耳倏地炸起，想蹭起身子，软白的猫耳朵正好撞上陆亦刑刚毅的下颌，两个人都同时发出一声闷哼。
　　雪蘼揉了揉头顶的猫耳朵，埋怨的瞪了陆亦刑一眼，因为身子太ton，又摔回来了床上。
　　气呼呼的他伸出莹白如玉的小脚，用力踹了陆亦刑立在床边的长腿！“吓死爸爸了！你属猫的啊，走路一点声音也没有？”
　　他完全没有发现，自己埋怨的声音中，低着几分娇嗔，还有未褪去的沙哑，配上那波光粼粼如湖泊的美眸，更像是在对爱人撒娇。
　　“我属猫？你也不看看谁长了猫耳朵！而且我发出声音了，是你自己看平板太入迷，没听见我的声音！”
　　陆亦刑rua着他头顶被撞红的猫耳朵，注视着他殷红微微嘟起的嘴唇，深邃的眼眸暗了暗，“你还真是个妖精，没了鱼尾巴还能长出猫耳朵，以后会不会长出翅膀？”
　　雪蘼偏头就看到，他眼底沉着无尽的渴望。
　　想到他的凶残，雪蘼一惊，条件发射似的，就朝后退去。
　　可他完全忘记了，自己就在男人怀里，背后就是男人宽大的怀抱，根本退无可退。
　　而陆亦刑的大手，还不规矩的揽上他的纤腰……
　　雪蘼立即用纤细的双手攥住他手腕，抖着声音道：“你，你想干嘛？”
　　陆亦刑直接单手捏住他下巴，强迫他仰起头，一双幽深狭长的丹凤眼灼灼如火。也不说话，就这么盯着他看！
　　雪蘼吓得不轻，开始挣扎起来：“我告诉你，你别乱来啊！我，我还很ton很ton唔……”
　　可他还没说完，一个霸道而强势的吻就印在红肿不堪的唇上！
　　雪蘼瞳孔猛地睁大眼睛，伸手就想要推开他。
　　却被男人紧紧扣在怀里，动弹不得。
　　“唔……”
　　雪蘼挣扎着，胡乱拍打着他的身子，男人完全无动于衷，发了狠的吻着他。
　　渐渐的，雪蘼迷失在这激烈而强势的吻里，手渐渐失去了力气，指尖无意识揪住男人衣角，双眼也变得迷离失神。
　　等男人大发慈悲的松开他，他想骂人也没力气了，只能气喘吁吁的，眼神如丝的靠在男人怀里。
　　陆亦刑勾起一抹笑，轻轻抚着他薄薄的后背，动作温柔还带着一丝丝轻佻，“傻瓜，接吻都不知道换气，你在水里怎么没被憋死呢？”
　　雪蘼根本没力气和他拌嘴，只感觉浑身的力气都好像被抽走，软绵绵的躺在云朵上，随风飘荡。
　　等他稍微恢复了点力气，第一时间，就是推开陆亦刑，还气呼呼地骂了句：“流氓！”
　　陆亦刑一把攥住他的手，眉眼含着几分笑意，戏虐道：“鱼鳞都送给我了，还强行和我交尾，我们究竟谁是流氓呢？”
　　雪蘼不敢置信地瞪大眼睛，“真是被你的无耻打败了！明明……明明就是你，你占了我的便宜……”
　　看着他气得双颊鼓鼓，好似吹泡泡的样子，陆亦刑不由轻笑出声：“好了，是我的错，是我先占你便宜的。”
　　他握住雪蘼葱白莹润的手，十指紧扣：“毕竟你这双小手，可帮了我不少忙呢？要不，我让你把便宜占回来？”
　　说着，他还挑眉看着眼前羞得双颊绯红的小美人鱼，一副随时欢迎你来弄我的样子。
　　懵懂无知的小美人鱼完全不知道这只是他的阴谋。
　　那双湖蓝色剔透的眼眸一亮，有些欣喜地问：“你，你让我，做上面那个？！”
　　陆亦刑瞥了他一眼，当然知道他打的什么注意。心底如意算盘打得啪啪作响，凤眼一挑，一本正经道：“当然！”
　　“那我现在就……”
　　可惜，冲动是魔鬼。
　　雪蘼一扭腰，就发现腰软得跟面条似的，不由得瘪嘴：“哼！等我腰好了，再收拾你！”
　　陆亦刑假装一脸遗憾，凑在他脸颊亲了亲：“我可是给过你机会的哦！”
　　雪蘼眨巴眨巴眼睛，后知后觉反应过来：“你什么意思？你意思我以后没机会了？”
　　“机会吗？”陆亦刑笑得像只狐狸，指着嘴巴，意味不明地说：“只要你像刚才，我亲你那样亲我，我就告诉你，你到底有没有机会。”
　　雪蘼傻乎乎的正要亲上去，突然意识到了什么，一个拳头砸在他的胸膛：“哼！你肯定是在骗我！”
　　“陆总！不好了陆总！”
　　就在此时，一道慌慌张张的声音打断了俩人！
　　只见一个黑衣人神色慌乱的冲进来，指着外面气喘吁吁的说：“陆总，不好了！”
　　陆亦刑刚刚还很温柔的脸色，瞬间垮塌下来，怒道：“什么叫做我不好了？”
　　黑衣人慌忙鞠躬道歉：“对不起陆总，小的说出话了！”
　　陆亦刑拉过来躺在，盖住雪蘼漂亮精致的脚，语气冰冷：“究竟什么事情？你要是说不出个所以然，这张嘴就别要了！”
　　那黑衣人吓得慌忙捂住嘴，支支吾吾的说：“死，死人了！”
　　“死人了？什么死人了？”陆亦刑长眉一拧！
　　黑衣看到床上探出小脑袋，好奇来看他的雪蘼，眼底的恐慌又多了几分，似乎更加害怕！
　　还往后退了一步，磕磕绊绊地说：“回陆总，我，我刚才和小七去院子里巡逻，发现我们的兄弟，淹死在了泳池里！而且不止一个，是两个！”
　　“什么？！”
　　陆亦刑猛地蹿起身，脸色难看得像是地狱里的阎罗王。
　　可他还没来得及发怒，又有一名黑衣人慌慌张张的跑进来，边跑边喊：“不好了！陆，陆总，李婶在……在厨房的冰箱里，发现了一颗人头！还有，还有四肢……”
　　陆亦刑瞬间不淡定了，长身一晃，正想出去，突然像是意识到了什么，他一把把雪蘼抱进怀里，吩咐道：“走，去看看！”
　　……
　　大雨如瓢泼，雨线连成片，狠狠砸向地面，溅起无数水珠。天幕压城，明明是下午，却黑得厉害，似乎在哀悼着什么。
　　刺眼的闪电时而横划天际，轰隆隆的雷声犹如重锤，沉闷地砸在心头，让人心神不宁。
　　陆家上下，灯火通明。却在雨幕笼罩的山林间，那点灯火委实显得飘渺，就像是一座阴森的鬼堡。
　　七具惨白的黑衣人尸体摆在大厅中央，他们身上全都淌着湿漉漉的水液，造成致命伤的ro口却泛着白，像是被什么东西吸走了血液，煞白一片！
　　陆亦刑长身玉立，站在七具尸体前，眉头皱得能夹死苍蝇！
　　一群黑衣人和巴埃尔.弗顿身上同样淌着水，湿漉漉地站在尸体下手边，整齐排列成一排。
　　想必他们，已经将陆家上下，翻了个遍。
　　一夜之间，陆家上下，竟然在神不知鬼不觉当中，死了七名身手了得的保镖！
　　雪蘼坐在陆亦刑身后的轮椅上，十分害怕，小脸已是惨白，攥着陆亦刑的衣角，颤颤巍巍的问：“这，这是怎么回事？”
　　“敢在太岁爷头上动土！真是活腻了！”陆亦刑眼神一冽，拳头紧紧捏起，捏得骨骼咔嚓作响！
　　一个眉毛淌着水的黑衣人发着抖，低着头，小心翼翼地开口：“陆，陆总，他们都说，是，是因为雪少爷，雪少爷进了陆家，所以才……”?


第117章 惊变
　　惊变！
　　“所以才什么？”
　　陆亦刑捏紧拳头，瞳孔颜色开始转变，由墨玉般剔透清润的色泽，逐渐转变为危险的烫金色。
　　看到这一幕，那个说话的黑衣人大脑一片空白，忽然意识到自己说错话了，颤抖的双腿终于撑不住身体，趴跪在地上，一巴掌狠狠打在自己嘴巴上：“小的该死！是小的乱说！”
　　他们不敢说，但并不代表，巴埃尔.弗顿也不敢说。
　　尽管巴埃尔.弗顿浑身湿透，但他还是风度翩翩的站了出来：“先生，倒不是我们的兄弟产生怀疑，只是这几日，云城都在传，沙漠人鱼是不详之兆，会给饲养者带来血光之灾，甚至灭门之灾。这一夜之间，陆家上下，就有七名自家兄弟死于非命，怪不得他们会有所怀疑。”
　　“不详之兆？”
　　陆亦刑挑眉，冷冷看着巴埃尔.弗顿：“巴埃尔，我看你是越活越糊涂了！那天在医院，要不是他救了你，你以为，你还能站在这里说话？”
　　巴埃尔.弗顿一愣，轻描淡写的瞥了雪蘼一眼。旋即退回刚才的位置，不在多言了。
　　另一名黑衣人颤颤巍巍的问道：“那，那陆总，现在我们，该怎么办？”
　　“报警！让警方来调查！我到要看看，我这陆宅，是不是真的有鬼！”陆亦刑凛冽的视线往众人身上扫过，冷冷丢下一句后，便抱着雪蘼上楼了。
　　外面的风雨还在继续，长长的走廊被忽明忽暗的光影笼罩，像是有无数的鬼影嶂嶂。
　　雪蘼有些害怕，湖蓝的翠眸滴溜溜地四处打转，竟连身子都在微微颤抖。
　　“靡儿，你要是怕的话，可以握住我的手。”陆亦刑十分体贴的说道，眼神中还带着几分期待。
　　雪蘼这才发现自己有些失态了，昂了昂脑袋，一张小脸全是傲娇：“我才不会怕！倒是你，要是怕的话，我倒是可以，把手借给你！”
　　“好呀，我挺害怕的！”陆亦刑理直气壮的说完，就握着他嫩白的小手，完全没有一点羞愧感。
　　这个操作，让雪蘼有些目瞪口呆。
　　他不是霸道总裁人设吗？怎么还怕鬼？
　　陆亦刑看着他惊讶的样子，嘴角勾起一丝笑来，伸手使劲揉了揉他头顶的猫耳朵，“你呀，还真是越来越让我欢喜了！”
　　然而就在此时，一道轻飘飘的鬼影，突然从二人身后飘过！
　　陆亦刑神色微凛，加快脚步朝卧室走去。
　　可长长的走廊好像变得没有尽头了！
　　明明一分钟就能走完，此刻却像是过去了漫长的一个世纪，似乎他俩踏上了一条不归路，只能一直走一直走，直到力竭而亡。
　　不知什么时候，风声渐歇，走廊头顶一直亮着的声控灯，忽然漏电般剧烈闪烁了几下！
　　陆亦刑警惕地停下脚步，空气莫得安静，一时间万籁俱寂！
　　他抱住怀里大气不敢喘的雪蘼，慢悠悠转身。
　　突然！
　　“嘀嗒！”
　　一滴水滴从天花板滴落！
　　清晰的落水声格外的令人心惊，像一滴水落入平静的水面，倏地打破平静。
　　“啪嗒！”
　　又是一滴！
　　这一次准确无误的落在了陆亦刑高挺的鼻梁上！
　　“啊！血！”雪蘼吓坏了，控制不住尖叫起来！
　　陆亦刑把他从怀里放下，摸了摸鼻梁，瞬间摸到一手黏湿冰冷的液体。
　　他拿起手一看，果然是猩红的血！
　　他猛地抬头，瞬间看见，猩红的血液沿着排气扇的缝隙漏出，在天花板上洇开一大滩血迹，血迹又缓慢的汇聚在一起，形成一滴血珠，在血珠饱满到无法承受自身的重量时，便像是昆虫产卵一样，往下滴落。
　　而在排气孔上方，正发出细小而诡异的摩擦声！
　　那声音听上去，类似于切割泡沫的声音，令人牙根儿痒得慌。
　　雪蘼躲在陆亦刑身后，一双湖蓝色剔透的眼睛盯着那个排气扇，哆哆嗦嗦的问：“那，那是什么？”
　　陆亦刑长眉一拧，眼神凶狠的仿若要吃人！
　　他缓缓咬下左手的黑皮手套，手背涌动的符文已按耐不住，在陆亦刑低低一声“去”后，瞬间化作一头身披黑甲狰狞的恶鬼将军！
　　恶鬼将军威风凛凛，手持长枪，枪尖一点，直接捅破了那个排气扇！
　　而后，恶鬼将军嘶吼着，化成扭曲的鬼影，挤进那个排气扇，丝丝缕缕狰狞的黑气凝聚成一条诡异的毒蛇，游走在错综复杂的排气管中，没一会儿，一个湿答答的女鬼，就被恶鬼将军揪了出来！
　　“又是你？”看着被恶鬼将军拧着后领子，摔趴在地上的白衣女鬼，陆亦刑上挑的凤眼里，带着化不开的戾气，抬手就要将女鬼击得粉碎！
　　那女鬼却阴测测的一笑，在陆亦刑的掌风劈下来时，瞬间化作一滩血水，朝雪蘼飞快滑淌而去！
　　鬼将军猛地出手，手中的长枪一枪刺下去！
　　枪尖刺中血水的瞬间，那血水就像是一面映着血、猩红的镜子，怦然碎裂！
　　而后，每一块血渍都像是活物一般，蠕动着朝雪蘼分包围拢。
　　鬼将军嘶吼一声，长枪挥落，挑起血渍一穿一刺，瞬间刺穿好几块，叉在长枪上！
　　然后，它像吃烧烤一样，一口将那些血淋淋的块状物，叼进了嘴里！
　　陆亦刑拉着雪蘼，迅速退后一步，将那些蠕动滑行的血块，交给鬼将军处理！
　　很快，那些血块被鬼将军穿起来，吃得七七八八！
　　其中一块扭曲的血块滑到墙角，猛地膨胀，再次化身为白衣女鬼！
　　女鬼看着鬼将军手中的长枪，终于说话了，但是声音虚虛实实，似乎用了什么奇怪的法术，将自己的声音变得阴森诡异：“你那是什么枪？”
　　鬼将军只是一道半虚的幻影，之前黑甲下面的ro体，包括那双眼睛，都只是一些飘渺的黑气。
　　可此刻，因为吞吃了血块，他的眼睛已经变成一双猩红泛着红光的血眸！
　　闻言，手中长枪一提，一道低沉浑厚的男人声音从黑甲下溢出：“此乃伏魔枪！可噬鬼杀神！专治你这种刁钻的恶鬼！”
　　语落，长枪应声而出，朝女鬼的脑袋飞快刺去！
　　女鬼猛地一退，湿答答的长发被劲风刮起，露出一张浮肿惨白的鬼脸，那双白瞳正滴淌着猩红的血，浑身带起寒霜般的阴气，一双枯骨手猛地抓住长枪，死死攥紧，才不至于那锋利的枪尖，刺进她的脑袋！
　　虽然她用鬼爪硬生生接了一枪，但枪尖仍然将她惨白的眼球，刺爆了一只！
　　猩红的血一下子染红了她浮肿的鬼脸，淋淋漓漓地往白衣上滴淌！
　　女鬼身子微微晃动了一下，裂开大嘴冷笑了一声，阴阳怪气地说道：“陆亦刑，你确定不去看一下，你楼下的那些兄弟吗？”
　　陆亦刑正要问她是谁，闻言神色微微一怔：“你说什么？”
　　“哈哈哈，”女鬼尖声笑道：“你以为，我为什么明知道斗不过你，还要千辛万苦费劲心思，在这里拖住你？”
　　她瞥了一眼鬼将军，继续阴测测道：“因为，我要把这个世界，变成人间炼狱！还记得医院里那些变异的医生和护士吗？他们，只是一个开始！”
　　她话未落音，楼下就传来一声惨叫！
　　陆亦刑丢给她一个愤怒的眼神，急忙转头，命令鬼将军：“魁将军，你先下去看看！”
　　“是！太子殿下！”鬼将军长身一晃，化着一缕黑气朝楼梯口冲去！
　　看到鬼将军一走，女鬼脸上露出一抹诡异的笑容，血红色的雾气从身上溢出，而后，她就像一个气球，身体不断膨胀！
　　“你想干什么？”陆亦刑反应过来时，但已经来不及了！
　　只听“嘭”地一声，她的身体瞬间爆炸，化成铺天盖地的血水，劈头盖脸浇在陆亦刑和雪蘼身上！
　　陆亦刑下意识想抱紧雪蘼，却没想，长臂环过去，只搂了个空！
　　雪蘼就在他眼皮子底下，彻底消失了！
　　只是眨一下眼睛的功夫！
　　“该死！该死！！！把他还给我！！！”
　　男人幽深狭长的眼眸，一瞬间变成烫金色凶残的竖瞳，那对锋利的尖牙破口而出，让那张俊美无俦的脸，显得异常狰狞！
　　他早就想到了，这女鬼的目的，根本不是要把人类变成僵尸，而是要偷走他的小美人鱼！
　　“哈哈哈哈……”
　　女鬼尖锐的笑声在血雾中响起：“等你走出了这鬼打墙，再来找他吧！”
　　……
　　在血雾的包裹下，雪蘼根本不明白发生了什么，眼前一片浑浊，就像是被蒙了一层看不见的雾，只感觉有黏湿的东西包裹着自己不停旋转，
　　他动弹不了，开口想要说话，但在张口的那一刹那，却发现自己的喉咙像是被人用水泥死死封住了一样，根本发不出声音。
　　等眼前的血雾散去，他已经被重重地摔在了地上！
　　“呼……”
　　他顾不上去看这是哪里，手撑着地大口大口喘息，刚想站起来，却发现自己好容易变出来的双腿，居然又变成一条淡金色漂亮的鱼尾巴！
　　他有些晕头转向，努力撑起上半身，去打量周围的一切。
　　结果，一眼就瞧见，地上一颗滚落的骷髅头！
　　“啊！”
　　他尖叫一声，下意识蜷缩起鱼尾巴，终于注意到，这里是一家废弃的海洋馆！
　　海洋馆里，光线十分昏暗，空气阴冷潮湿，周围散布着大大小小的玻璃展缸，但大部分展示缸已经干涸废弃，地上散落着亮晶晶的玻璃渣，以及一些不明身份只剩骨架的尸骸，显得十分骇人。
　　“沙漠人鱼？”
　　一道粗糙浑浊的男人声音，突然从他头顶传来！
　　他猛地偏头，瞬间对上一张青绿色狰狞的男人脸！
　　雪蘼这才看清，他的身后，是一个巨大的玻璃展缸，而展缸里面的水又黑又臭，水中正趴着一条比他粗了好几倍的雄xin人鱼！
　　那人鱼长得无比粗矿丑陋，脸上还覆盖着粗糙乌蓝色的鳞片，一双狠戾的眼睛泛着血光，蛰伏着丝丝缕缕的野xin，如同森林里嗜血成xin的野兽，带着本能的暴戾与危险。
　　雪蘼下意识感觉不妙，手反撑着往后面退，娇嫩的鱼尾巴也不顾上地上的玻璃渣和坚硬的骨骸，拼命扭动着，想逃离这个是非之地！
　　可那个展缸里的人鱼，却一把抓住他头上烟粉红卷曲的长发，直接把他从地上提了起来，扔进了展缸黑乎乎的水里！
　　雪蘼惊得心惊ro跳，鱼尾巴一个劲扑腾，葱白莹润的指尖抓住展缸边缘，想往外扑腾！
　　那条人鱼三米来长加大的尾巴顷刻从黑水中铺垂了下来，卷着雪蘼碎金般细腻的鱼尾巴，猛地往水里拖！
　　雪蘼条件反射弹动的开叉鱼骨，扇状鱼尾一个横扫，狠狠打在那条比自己粗了好几倍的鱼尾上，一下又一下，想摆脱这条丑八怪的束缚！
　　一时间，那肮脏不堪的黑水中，乌蓝色粗糙的鱼尾纠缠着碎金般细腻的鱼尾，美丽和丑陋，精致和粗糙，甚至在水底散开烟粉的长发和肮脏水草一样墨黑的发，都形成了鲜明的对比！
　　像是一幅色彩浓烈的水墨画。
　　水波荡漾，连着那饱含光泽的鱼鳞共同闪烁，像是天使和恶魔的战斗！
　　敌不过的小美人鱼气急败坏，一口咬住那丑陋人鱼覆着半透明蹼的耳朵！
　　黑水中瞬间晕开了一抹猩红，让对比强烈的画面更加刺眼！
　　丑陋人鱼的耳朵，被雪蘼彻底撕扯了下来！
　　他ton得嘶吼，反手扼住雪蘼细嫩纤长的脖颈，将他粗暴地按抵摁在展缸的玻璃壁上，粗糙浑浊的嗓音满是戾气的道：“你想死是吗？！”
　　脖子被死死掐住，巨大的的窒息感铺天盖地笼过来，像是令人窒息的黑暗。
　　雪蘼小脸瞬间发白，他努力张开嘴，想要骂人，但是只能发出呜呜的细碎呜咽声。
　　眼泪几乎是一瞬间，就漫出了眼眶，滴进黑水中，又化成颗颗滚烫的珍珠！
　　见到他的眼泪，满眼杀气的丑鱼表情一愣。
　　继而，他狂喜，伸出猩红粗长的舌头，轻轻舔上雪蘼布满泪液的脸！
　　雪蘼又怕又羞又怒，却无能为力。
　　整个身子都挂在了这条人鱼的虎口，连鱼尾巴都失去了挣扎的力气！
　　直到他濒临死亡，那丑陋的家伙才松开他的脖颈，将他扔进黑水中，然后观察着自己的身体！
　　虽然水底的世界是静谧无声的，但是人鱼之间，是可以用声波交流的。
　　雪蘼听到那条丑陋的人鱼在嘶吼：“怎么回事？怎么还是没变？”
　　雪蘼抱着不知是在地上，还是刚才挣扎中刮伤的鱼尾，红着眼睛看向那条丑鱼，用声波问他：“你想变成什么？”
　　“变回人，我当然想变回人！”丑鱼攥着束缚自己的那些铁链，样子有些秃废，“可为什么，所有方法都用尽了，我还是变不回去？为什么？难道真的回不去了吗？”
　　看着他ton苦的样子，雪蘼微微蹙眉，心底升起一抹怜惜：“你以前，难道是人？”
　　丑鱼垂在黑水里的头微微抬起，眼眸更加猩红，悲愤地睨了雪蘼一眼：“是呀！我以前是个很健康的人，要不是因为我父亲……”
　　随着丑鱼的讲述，游戏直播间观众的屏幕上，瞬间出现了另一个画面：
　　一个其貌不扬的高中生，出现在一家学校，他虽然长得丑，还满脸青春痘，但好歹是个积极乐观心态的孩子，每天都认真学习，为了高考埋头苦读，在学校几乎是学霸般的存在，还有几个关系要好的哥们。
　　可一回到家，他脸上发自内心的笑容就不见了。
　　因为他有一个，对他无比溺爱的母亲，还有一个科学家父亲。
　　他的母亲对他溺爱到什么程度呢？一回家，就立马上来给他送来拖鞋，帮他拿书包，端来他爱吃的食物，还像伺候老太爷一样，把他扶到沙发上，给他捏肩捏大腿……
　　也许，对别人来说，这样的母亲很让人羡慕。
　　但对高中生来说，这样的日子，真的让他受够了。
　　毕竟除了上厕所，他根本没有半点自己的私人空间！哪怕是洗澡，他妈都要在一边伺候着，叨叨絮絮的念过不停！
　　而他的父亲，却是一名狂热的科学家。
　　他们家的地下室，都被改成了实验室。
　　他的父亲对人鱼很痴迷，经常去无人涉足的海域，寻找人鱼的踪迹。对于他这个儿子，不闻不问。
　　甚至他这么大了，和母亲同床共枕的事情，他父亲连都管都不管！
　　本来他以为，他可以这样隐忍着，熬过高中，熬过大学，然后参加工作，他就可以摆脱母亲的束缚。
　　却没想到，他刚要参加高考的前一个月，他的父亲，竟然把他叫进了，从来不许他进入的实验室。
　　在实验室中，父亲给他展示这些年的研究成果，还有一件——美人鱼的样本！
　　确切的说，那是一具美人鱼的尸骸。
　　整条美人鱼只剩下了一副骨架了。
　　上半身是人骨，拥有人形的骷髅头和肋骨。尾椎骨却是很长很长的一条，下半身本是人腿的骨骼，却变成了排列整齐，像是鱼骨一样的骨架。
　　男生震惊之色无以形容，他根本不相信，这种只在童话中才会出现的神秘生物，居然就在他家地下室！
　　看着他的震惊，他父亲镜片下的狂热，更是扩展到了极致。
　　穿着实验服戴着眼镜的中年男人侃侃而谈，说得口干舌燥，顺手倒了一杯热水，先是递给男生，自己又倒了一杯，喝了一口又继续高谈阔论。
　　男生根本没料到，他父亲之所以把他叫进实验室，不是展示自己惊人的发现，而是别用心！
　　他在那热杯水，给自己的儿子下了药！
　　还是学生的懵懂少年，根本防不胜防，见父亲喝了水，自己也下意识喝了。
　　当那杯热水下肚，他父亲眼底的狂热，瞬间像是烈焰一样熊熊燃烧！
　　而后，他拿出了一只，只有食指大小的试管，里面有一些青绿色，类似于蔬菜汁的液体。
　　“知道这是什么吗？”
　　他推了推眼镜，像是注视猎物一般，注视着自己的儿子。
　　男生茫然地摇摇头：“这是什么？”
　　“活xinDNA！”
　　中年男人眼底的狂热，已经可以用疯狂来形容！
　　他轻轻晃荡着手里的试管，看着那些摇曳的绿色液体，似乎看见了一个明晃晃的未来：“美人鱼的活xinDNA！只要把这个东西，注射进正常人的体内，这个人就会发生变异，变成真正的美人鱼！”
　　“儿子，你想一下，一条美人鱼问世，那将是多么多么伟大的发明？如果这条美人鱼，还能成功繁殖出后代，那么这个世界，将会变得多么奇妙！儿时那些，拥有一条美人鱼的梦想，就会真正的实现！”
　　“而你爸爸我，就会成为这个世界上，最富有的男人！”
　　男生不懂，好奇地问：“为什么你会成为最富有的男人？”
　　中年男人意味不明的笑了一声：“你想啊，物以稀为贵。美人鱼一旦问世，恐怕这个地球上大部分人，都想一睹其芳容吧？不要说高昂的展览费，就单单说下那些富人，他们肯定会不惜一切代价，哪怕倾家荡产，都想拥有一条美人鱼！到时候，我们就可以开一个拍卖会，公开拍卖这些美人鱼！一个亿起价，哈哈哈，你父亲，轻轻松松，就能成为亿万富翁了……”
　　男生想反驳，可嘴巴刚刚张开，大脑就开始发昏，他的父亲，也逐渐变成了一段模糊的虚影。
　　那勾苗着美好未来蓝图的声音，跟着闭合的视野，逐渐远去了。
　　等他醒过来的时候，已经躺在床上了。
　　一开始，他并没想到那杯水有问题，而是在一个星期以后，他的腿上，开始长出鳞片！
　　那个时候，正是夏天。
　　他穿着运动服，和他的兄弟，在操场上打篮球，结果不小心摔了一跤，还绊倒了他最好的哥们——杨茂。
　　杨茂裸露的小腿磕到他的膝盖，像是刮到了锋利的刀口，一下子割出条血痕！
　　杨茂忍不住抱怨：“王里鹏，你他妈膝盖上是插了把刀啊？还能伤人？”
　　男生除了感觉膝盖有些发痒，也没什么异样，听他这么说，赶紧撩起过膝短裤的裤腿。
　　这不撩不知道，一撩吓一跳。
　　因为他的膝盖上，尽然覆盖着三片粗糙又坚硬的鱼鳞！
　　和他现在鱼尾巴上的鱼鳞，如出一辙。
　　起初，他还以为，是什么东西黏在上面了。
　　结果，他伸手一扯，扯得ro生ton，才如遭雷劈般明白，那三片鱼鳞，是从他的血ro里，硬生生长出来的！?


第118章 蓄谋逃跑
　　蓄谋逃跑
　　“怎么回事？那啥玩意儿！？”杨茂显然，也注意到了他膝盖上的鱼鳞！
　　杨茂连自己的划伤都不管了，凑过来，伸手去扒拉男生的膝盖。
　　男生终于想起，父亲给他倒的那杯热水，想起那只装着青绿色汁液的试管，想起父亲说的话：这是美人鱼的活xinDNA！只要把这个东西，注射进正常人的体内，这个人就会发生变异，变成真正的美人鱼！
　　他居然想把我变成鱼？
　　我可是他的儿子！
　　“不可能！！！”
　　男生面色变得凶狠，突然大吼一声，一把推开杨茂，朝厕所跑去！
　　可是，他膝盖的鱼鳞在粘到杨茂的鲜血之后，越来越痒！
　　一股抓心挠肺的瘙痒从膝盖处传来，逐渐蔓延到整个腿部！
　　他跑到厕所的隔间时，那些鱼鳞就像破开泥土的春笋，一片接着一片，从他腿部的肌ro里，冒了出来！
　　运动短裤的裤脚根本遮不住，遮不住那双被鳞片覆盖，变成乌蓝色诡异的腿。
　　他不知道该怎么办。
　　脑子里已经乱成了麻团：
　　我要怎么出去？
　　怎么见老师和同学？
　　别人问起，我该说这是什么？
　　男生像是一个被人扒光衣物的小丑，连上课铃声响起，都不敢出隔间。
　　最后ton苦的挣扎了一阵，他硬着头皮，尝试xin的拔下一块鱼鳞，那鱼鳞被他用蛮力拔出，血水一瞬间汹涌，ton得他额头青筋直冒，倒吸凉气！
　　但是他没有停止。
　　他的家庭已经够奇怪了，他不想再裸露着这样一双奇怪的腿，出现在别人眼里！
　　于是，一片，两片，三片……
　　每一片都是如同剥掉指甲盖般的ton苦，每一片都是剜掉心头的柔，每一片都是血淋淋的代价，拔到最后，他甚至靠着隔间的墙，晕死了过去。
　　可是，当他醒来时。
　　他的腿上，又长出了新的鳞片！
　　就像一个诡异的诅咒。
　　包括他的脚！他的脚趾在发生着明显的变化，像是在剧烈地生长，快要撑破鞋子了。
　　但是，他不敢脱下那双他最喜欢穿的球鞋，他害怕看见，看见自己那双脚，变成分岔的鱼尾。
　　他不敢出去，不敢求助任何一个人，甚至不知道，自己要在这隔间里躲多久。
　　直到有人来上厕所。
　　尽管厕所里的气味并不好闻，但他还是敏锐地嗅到了，那人身上隔着皮ro散发出来浓郁血液的香气！
　　肚子里的馋虫，一瞬间被勾起。
　　身体在朝他，发射出一个危险的信号。
　　那就是——他饿了！
　　非常的饥饿。
　　终于，在饥饿的促使下，他拉开了隔间的门。
　　一个同学正在小便池放水，那个同学的个子很瘦，穿着一条深蓝色的牛仔裤。
　　男生的双眼泛红，盯着那个同学的牛仔裤看。
　　直到同学拉起拉链，准备去洗手，眼尾余光不经意间，瞥到隔间门口，站着一个高大的男生。
　　男生双眼通红，额头青筋鼓鼓直跳，正用一种注视猎物的眼神，一转不转盯着他看！
　　同学吓了一跳，但很快，他又注意到，男生腿上的鱼鳞，还有被血染花的运动短裤，甚至那双鼓鼓囊囊，快要被撑破的球鞋！
　　“同学，你，你没事吧？”同学虽然很害怕，但还是小心翼翼的问了一句。
　　“嗤！”
　　一声轻微球鞋撕裂的声音！
　　鱼尾上尖锐的鳍，终于藏不住，扎破了球鞋钻了出来！
　　“啊！！！”
　　那个同学吓得不轻，尖叫一声转身就想跑！
　　可脚还没抬出去，肩膀就被人扣下了！
　　而后，他被一股暴力拧起，拉进了隔间！
　　没一会儿，隔间的门板下，就流淌出一滩触目惊心的血水！
　　男生不记得，自己是怎么回到家的了。
　　总之，他敲开家门时，已经是午夜了。
　　他浑身是血，上半身还穿着篮球运动服，下半身却穿着一条小了许多的牛仔裤。
　　因为牛仔裤太小，已经被撑破了，拉链也没办法拉上。
　　而他露出的腰线部位，全是乌蓝色粗糙的鱼鳞！
　　牛仔裤的裤腿下，也不是一双脚，而是两条乌蓝色的鱼鳍！
　　就像是一条完整的鱼尾，被硬生生破成了两半，挤在狭小的牛仔裤中，一边露出一半鱼尾！
　　他的母亲看到他时，脸色由惊喜，一瞬间转变为震惊！
　　捂在耳边的电话，也倏地跌落！
　　她仓促的弯腰捡起，对着电话说了声“他回来了。”便草草的挂了通话。
　　而后，女人上前扶住浑身是血的男生，战战兢兢地问：“宝贝儿子，出了什么事？”
　　这个时候的男生，心底最柔软的那个地方，彻底被击破！
　　长出鱼鳞时，他没哭。拔鱼鳞时，他没哭。吃掉了同学看见镜子中鬼一样的自己时，他没哭。从遥远的学校，拖着变成分岔鱼尾的脚，一瘸一拐躲过路人和灯光，往家里赶路时，他没哭……
　　当看见母亲，他再也克制不住，扑进女人怀里，哭得不能自已：“妈……我吃人了……”
　　女人眼底有泪，看着他嘴角挂着碎ro沫，她就知道，究竟发生什么了。
　　她没有采取第一时间报警，而是将儿子关在浴缸中，溺爱成xin，为儿子骗来了第二个食物——打扫卫生的钟点工阿姨。
　　接着是她的邻居——一个孤寡的老太太。
　　然后是外卖小哥，快递员，甚至怕他出事，专程来看他的好哥们杨茂……
　　直到纸保不住火，警方调查到女人头上，不得已，女人只能打电话，通知了他的父亲。
　　他的父亲把他转移到了这家海洋馆，并且，将他分开的腿部，动手术缝合在了一起，又给他打了一针，新培育出的人鱼DNA！
　　至此，他变成了一条真正的人鱼！
　　而他的母亲，被警方捕获之后，扛下了所有的罪行，直接被执行了死刑。
　　他以为自己永远都见不到那个女人了。
　　没想到，那个女人死后依然放心不下他，居然以灵体的形态，回来了。
　　并且继续给他抓来食物，满足他饥肠辘辘的嗜血欲。
　　至于他的父亲，却在精心筹备着一场盛大的人鱼展览会，在展览会举办的前一天，他见到了那个戴着眼镜，看上去像个学富五车满腹经纶教授的中年男人。
　　他吃了太多的人，又在阴暗中生活了太久，完全忘记了，自己是个积极乐观的高中生。
　　日复一日的嗜血欲，让他对父亲的恨意，也越积越深！
　　终于在这天，他从鱼缸里跳出来，将他父亲活活咬死！
　　那个变成女鬼的女人，生平第一次，终于说了句正确的话：“鹏鹏，你不该这样，他是你父亲……”
　　男生这才意识到，自己做了什么错事！
　　他ton苦地抱住头，一头扎进了鱼缸，不想继续这样的日子，他想变回正常的人类，哪怕考不上大学，哪怕以后当个外卖小哥，他也不要变成这样……
　　这样一个杀人如麻，吃人ro喝人血的怪物！
　　可他万万没想，被他咬死没有拆分吞吃的父亲，却复活了！
　　不是像女人那样，以灵体的方式复活，而是变成了一具，真正的僵尸！
　　那天他正在鱼缸里睡觉，突然听到一阵诡异的咀嚼声！
　　睁开眼睛后，他才看见，他的父亲，正在啃食他昨天啃剩下的尸块！
　　他终于意识到，只要是自己咬伤，还算完好的人，通通都可以变成活死人！
　　就像是丧尸电影里面的丧尸！
　　如果他的父亲还有意识，肯定会为这个惊人的发现，而狂热吧？
　　“可惜，他追逐了一辈子的美人鱼，不过是一个怪物！而他自己，也变成了怪物！”
　　丑鱼说到这里，黯然神伤，猩红的眼眸中，溢出一片薄薄的水雾！
　　只可惜，他在水中，雪蘼看不见他的泪。
　　只是怯生生地问：“所以，你父亲，他现在，也在这里吗？”
　　人鱼看了一眼黑暗的深处，轻轻点头：“他被那个女人，用鬼打墙控制住了，一时半会，出不来。”
　　隔着静谧的水波，雪蘼隐隐听见，来自黑暗深处的嘶吼。
　　他忍不住打了个寒颤，眼神里全是恐慌：“你说他，也变成了吃人的怪物，那，你们，你们有给他喂食吗？”
　　“喂食？”
　　人鱼好笑：“他连意识都没有了，完全的行尸走ro，还给他喂食做什么？要不是因为饥饿，你以为，我想吃人吗？要不是我怕自己控制不住自己，你以为，我会让我妈，把我锁在这里吗？”
　　雪蘼心底隐隐升出一股不安，担忧道：“你们不给他吃的，万一他脱困，那后果……”
　　人鱼却很自信道：“你放心，他再厉害也斗不过灵体。”
　　雪蘼只想说，万一你母亲死了呢？
　　但是陆亦刑都没斗过那个女鬼，估计那个女鬼，一时半会，还是不会死。
　　想到这里，他看了看人鱼，发出去的声波变得空灵绝美：“你还算有些人xin，刚好我也会一些医术，我给你看看，看能不能医好你。不过，我也不是能有把握，把你变回人类，先让我看看再说吧。”
　　人鱼顿时一阵狂喜，“真的？”
　　雪蘼抿了下唇，没有回他，而是轻轻摆动鱼尾，游过去，纤白莹润的手贴到他额头，开启坠天使的治愈技能，试探着查看他身体的情况。
　　当那双湛蓝色如湖泊的眼底，紫光流转，雪蘼看到的，不是一句红色血ro的身体，而是一具青绿发黑的躯体。
　　在他的眼里，这条人鱼无论血ro，还是骨骼，都是青绿发黑的颜色。
　　雪蘼企图用流转的紫光，去洗礼那些像是污垢一样的颜色，但是，他根本做不到！
　　好像眼前这条人鱼，天生就是这样。
　　毕竟，他的基因已经改变了。
　　而且，被他父亲缝合的双腿里面，已经长出了如同鱼刺一样的骨骼。
　　燃烧了差不多30%的生命值，雪蘼有些虚弱的收回手，无奈的冲人鱼摇摇头，“对不起，我也没有办法。”
　　“真的，回不去了吗？”人鱼紧绷的身子，也一瞬间瘫软下去。
　　他无力地瘫坐在池底，神情十分沮丧。
　　“就算回去了，又能怎样呢？你现在满手血腥，就算放下屠刀，也成不了佛了。”雪蘼轻轻叹息一声，慢慢往水面浮去：“不如，你放了我，我给你找一个，适合你的地方？”
　　看到他想逃，人鱼眼底的那点人xin，荡然无存！
　　他一甩攥在手心的铁链，猛地缠住雪蘼浅金色漂亮的鱼尾，怒道：“骗子！说了这么多，你只是在蓄谋逃跑！？”?


第119章 干脆嫁给我得了
　　干脆嫁给我得了！
　　听到这条丑鱼的声音变得暴戾，雪蘼浑身一僵，瞳孔猛地张大，挣扎着想跃出展缸，哼哼唧唧的嚷着：“放开，我才没有要逃跑！”
　　“没有逃跑？没有逃跑你往外面蹿个什么劲？”
　　丑鱼冷笑了几声，巨粗的鱼尾一摆，跃出水面，一把扯住雪蘼那头烟粉色飘散在黑水中的长发，强迫他抬起头看着自己！
　　头皮传来的疼ton感，让雪蘼忍不住闷哼了一声，只能顺着他的力气仰起头，想要减轻头皮传来的疼ton。
　　他紧咬薄唇，淡金色漂亮的鱼尾巴忍不住蜷缩起来，费力从喉咙吐出一句话：“这里的水源污染得太严重了，让我很难受，我，我只是想出去透透气……”
　　“透气？想骗我还透气？”
　　“没，没有骗你，我真的只是想透透气。”
　　“少在这里给我装！”
　　丑鱼根本不听雪蘼的解释，扯他头发的手更加用力，好似要把他头发连根拔起，眼神中满是阴鸷，浓烈的嗜血欲扭曲了他的脸庞，让他变得更加狰狞丑陋：“你们这些阴险狡诈的家伙！要不是有你们的存在，让我的父亲发了疯的找你们，我怎么会变成，如今这般模样！？”
　　雪蘼仰着头，湿漉漉的长发黏在了他的肩背，黑水往下淌，越发衬得他肌肤雪白细嫩，他ton得哑了声：“那跟我有什么关系？错在于你父亲，又不是我们人鱼！”
　　两条鱼已浮出了水面，此时的丑鱼看起来，就像是从地狱爬出来的厉鬼，他死死盯着雪蘼那张娇嫩如花瓣的小脸，阴恻恻的说道：“我们人鱼？意思你把我归为你的同类了？”
　　没有，我的同类才没有你这么丑的！
　　雪蘼在心底默默吐槽了一句，表面却不敢激怒他，放缓语速道：“虽然我不能治愈你，但如果，你想做我朋友的话，我会把你当作同类。”
　　“既然如此……”
　　丑鱼嘴角露出一个扭曲的笑容，缩起瞳孔看着雪蘼，伸手捏住他的下巴，尖锐的指甲狠狠刺入他脖颈脆弱的皮ro中，鲜血瞬间洇出，染红了丑鱼乌蓝色的指甲！
　　他恶狠狠地说道：“做朋友不如做*伴侣！反正我也变不回去了！你也长得有几分姿色！虽然我讨厌同xin恋，不过是你的话！我到是可以考虑一下！”
　　说着，他一口咬住雪蘼的脖颈，开始吮吸被他指甲刺穿，溢出的血液！
　　“啊……”脖颈传来的疼ton加上头皮的疼ton，雪蘼再也忍不住，惨声叫了出来。
　　他拼命扭动着鱼尾巴，想要摆脱丑鱼的桎梏，但是越是挣扎，丑鱼的力气就越大，甚至还用鱼鳞粗糙的鱼尾，摩挲纠缠着雪蘼细嫩漂亮的鱼尾，企图……
　　雪蘼气急败坏，正要召唤出来屠夫，突然！
　　整个展缸重重晃了一下！黑水浪起波纹，水中的涟漪越来越大，好像展缸下面，有个什么东西，即将一跃而出！
　　“怎么回事？不会是地震了吧？”雪蘼像是在坐过山车，身子也跟着展缸里晃动的水波摇摆！
　　丑鱼也被晃得难受，顾不上雪蘼，仓促去抓水底那几根束缚着他的铁链。
　　他一松手，雪蘼脖颈被他指甲戳穿的部位，血液止都止不住，像是红梅花儿，一朵又一朵在黑水中怒放！
　　似乎嗅到了血液的芳香，巨大的食人鲨展缸晃的更加厉害了。
　　紧接着，是一下接一下的撞击声！
　　而撞击的声音来源，居然是展缸底部的地里！
　　“呯！”
　　随着一声巨响！
　　玻璃缸底部的地面，竟然硬生生撞出来了一只巨大的绿眼睛！
　　好在，展缸玻璃够结实，那只咕噜噜转动的巨眼虽然撞塌了地板砖，却并没撞裂展缸！
　　隔着晃荡的黑水，以及一层厚厚的玻璃，雪蘼还是看清了那玻璃底下，因为水纹变得扭曲的绿眼睛！
　　“啊！！！”
　　雪蘼吓得惨叫，下意识就要往外面跑。
　　鱼尾巴一卷，正要跃出水面，又有些犹豫，扭头看了一眼丑鱼，抿着嘴不悦道：“你怎么办？要不要跟我一起逃？”
　　丑鱼也看见了那只在展缸底部咕噜噜转动的眼睛，以及眼睛周围青色的皮肤组织，光是看那只眼睛，就能判断出，这怪物的躯体，至少有半个展缸那么大！
　　完了，没救了！
　　人鱼心里有了判断，正不知该怎么办，突然听到雪蘼这样问，心底不由得一惊。
　　他昂起粗矿的脖颈，有些惊诧的看着雪蘼：“我，我刚才对你那样，你还关心我？”
　　继而，他像是意识到了什么，有些洋洋得意：“你该不会是，喜欢我吧？”
　　“我会喜欢你？”雪蘼又好气又好笑：“我就算喜欢陆亦刑那头猪，也不会喜欢你！我不过是看你可怜罢了！”
　　“陆亦刑？他是谁？”丑鱼瞬间像是被扎到了。
　　雪蘼双手撑在展缸边缘，正要告诉他陆亦刑是谁，却听“呯！”一声巨响！展缸的底部，随着撞击的响声，一下子破了一个大洞！
　　一股浓重的血腥臭味扑面而来，雪蘼一眼就看到了，一个夸张而狰狞的男人脑袋！
　　那脑袋看起来像是被扒了皮，到处都血淋淋的红ro，只有眼睛部位和小部分脸皮，还保留着完整青绿色皱巴巴的肌肤！
　　随着再一次撞击，他的脑袋，已经挤进了展缸，张开血盆大口就去咬那条丑陋的人鱼的鱼尾！
　　还藏在地表下庞大的身躯不断蠕动着，像是随时都会破土而出！
　　展缸底部破裂，缸里的水在快速流逝，雪蘼顾不上那么多，翻身跃进水里，去解束缚丑鱼身上的铁链！
　　“嘶！！！”
　　那个从地表冒出头的怪物，在水底嘶吼一声，又拉扯出一只手，确切的说，是一只青绿色的爪子！
　　他一爪子朝雪蘼抓去！
　　雪蘼吓了一跳，鱼尾一摆，便朝铁链后方游去，尾巴拍起一串漂亮的水花，打在了丑鱼脸上。
　　可他依然没有逃跑，而是在水底游来蹿去，躲过怪物的攻击，尝试着去解开束缚在丑鱼身上的铁链。
　　丑鱼看着在自己眼前，一闪而过碎金色漂亮的鱼尾，心脏忽然微微一颤。
　　这只漂亮的小美人鱼，明明刚才就有逃脱的机会，却因为可怜他，又跳进了这血海之中。
　　他突然想起高中那会儿，和杨茂一起打游戏，杨茂也会为了他，奋不顾身的为他挡枪子。
　　他也会，不顾自己为数不多的血条，冲出去吸引敌人的火力，给杨茂争取一线求生的机会……
　　虽然那只是游戏，可也能激发少年心底那股正义凛然的热血。
　　此情此景，他似乎又回到了高中那会儿，仰头一声嘶吼，手尾并用朝怪物的爪子扑去！
　　嘴里还用声波和雪蘼交流：“鱼缸要塌了，快点走！不要管我！”
　　音落，他一口咬住了怪物青绿色的手腕！
　　怪物吃ton，嘴里发出了尖叫，就着这个姿势，重重把丑鱼往玻璃缸墙面砸去！
　　只听“呯”的一声巨响！
　　偌大的食人鲨展缸一下子被丑鱼的身体砸碎，水流坍塌，雪蘼顺着水流被冲出，滚在一堆碎玻璃渣上，扎了不少的伤口！
　　“不！！！”
　　看着血淋淋ton苦扭曲的小美人鱼，丑鱼又是一声嘶吼，拖着身上的铁链，继续朝那怪物扑去！
　　“嘶！！！”
　　怪物也叫了一声，地皮被一层层掀开，它庞大的身体终于破土而出，与丑鱼扭打在一起！
　　那怪物的叫声，像是一种凌乱尖锐的声波，冲击着人的脑海。
　　正在扭动鱼尾，双手并用，想爬出碎玻璃渣堆的雪蘼，听到这种叫声，像是有什么尖锐的东西，从耳朵鱼贯而入，震得他身子瞬间蜷缩，ton苦的捂住耳朵。
　　而那怪物像是故意折磨他似的，一声接一声，绵长又尖锐的吼叫着。
　　“闭嘴！”
　　丑鱼也受不了了，扑倒怪物身上，去扯怪物的嘴巴！
　　可他并不是怪物的对手！
　　那怪物爪子一划，一把将他的鱼尾刨开，肠肠肚肚瞬间流了一地！
　　像是扔一块脏的不得了的抹布，怪物一把扔掉丑鱼残破的身体，吸了吸鼻子，转动着一双绿幽幽的眼睛，最终定格在玻璃渣里，蜷缩着的雪蘼身上！
　　“嘶！！！”
　　它庞大的身躯一转，朝雪蘼所在的方向，扑腾过去！
　　巨大的黑影笼罩下来，怪物的爪子上腥臭的劲风袭来，雪蘼几乎是出于本能的闭上了眼睛。
　　默默等待死神降临！
　　然而，想象中的疼ton，并未传来。
　　他被一股劲力扯了过去，而后重重落在，一个温暖宽大的怀抱！
　　雪蘼整个鱼重重一颤，猛地睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是一张五官凛冽，面部轮廓立体俊美无俦的脸。
　　那双狭长幽深的丹凤眼，同样注视着怀里的小美人鱼，眸底的暗潮汹涌。
　　若是仔细看，甚至能看到他瞳孔深处的一点红芒。
　　似是暴虐的野兽，令人心悸。
　　雪蘼呼吸声逐渐不稳，心脏跳得厉害，战战兢兢地喊了声：“陆……陆亦刑……”
　　“啧，才分开多久？你就搞得这么狼狈？看来，还真是离不开我啊！”陆亦刑浅勾唇角，却掩藏不住眼底翻涌的燥意，“干脆嫁给我得了，省得走到哪里，都被坏人欺负！”?


第120章 记得，要幸福啊
　　记得，要幸福啊
　　“嫁，嫁给你？”漂亮的小美人鱼因为疼ton的缘故，双颊素白，一双湖蓝色剔透的眼眸泪雾氤氲，连唇瓣都失去了颜色，看上去可怜死了。
　　陆亦刑微微颔首，垂眸盯着他ton苦的小表情，唇角垮了下去：“怎么，不愿意？”
　　什么时候了，还有闲情聊天？
　　被忽视的怪物显然不满了，仰天嘶吼一声，发出刺耳的尖叫，挥舞着爪子，朝二人袭来！
　　雪蘼因为人鱼的形态，听这样的吼声，非常难受，慌忙捂住耳朵，缩在了陆亦刑的怀里。
　　可饶是如此，依然令他ton苦眯起了眼睛，密集卷翘的睫毛阖上的瞬间，一颗滚烫的眼泪被挤了出来，滴淌到男人的手背，已变成色泽明丽的珍珠。
　　他颤栗着低咽：“你要是能把这个怪物弄死，我就嫁给你……”
　　陆亦刑呼吸一滞，眼神一冽，“这，可是你说的？”
　　小美人鱼像是一只亮出最后底牌，待宰的羔羊，无力缩在男人怀里，小弧度的点头，“嗯……”
　　陆亦刑瞬间像是被打了兴奋剂！
　　长身一晃，抱住小美人鱼躲过怪物挥来的利爪，偏头咬掉左手的黑皮手套。
　　手背符文涌动，颀长的指节一划，空气里骤然响起一道凄厉的啸鸣，一柄红得发黑的长枪，骤然从他指尖飞出，紧接着，是万千黑气凝聚成的鬼将军！
　　长枪先行，如闪电破空般往前飞出，直刺怪物的心脏！
　　鬼将军紧随其后，张开血盆大口，一口咬住怪物的脖颈！
　　一瞬间，怪物就ton得一声嗡鸣，脖颈彻底的崩解，胸膛也被鬼枪恐怖的力量直接震裂出一个往外散开的血洞洞！
　　怪物绿色的瞳孔剧烈的收缩，浑身的肌肤暴起，不退反进，一爪子撕开鬼将军，只听“嗤”的一声裂响！
　　致命部位遭到重创的怪物，身上皱巴巴绿色的皮肤一下子爆裂，股涨出来了ro红色更加膨胀的肌ro！
　　而后，它浑身的绿皮竞数褪去，变成一具没有皮肤组织，只有肌ro血红色更加庞大的怪物！
　　陆亦刑微微蹙眉，“变异了？”
　　然而，不等他瞧出其中的端倪，怪物已经嘶吼着，抄起旁边一个小型的展缸，用力一抛，展缸便像是一颗小型炸弹，卷起强烈的劲风，朝着陆亦刑和雪蘼砸来！
　　“魁将军！”
　　陆亦刑低喝一声，被扔出去的鬼将军瞬间化作千军万马，奔腾涌向那只展缸！
　　在展缸距离陆亦刑一米距离内，被无数手握长枪，骑铁马的黑甲战士拦截！
　　无数长枪凝聚一团氤氲的黑气，将那只展缸包裹，举高，而后，在鬼将军“起，放！”威严的命令声中，那只长方形偌大的玻璃缸，猛地朝怪物砸去！
　　“就这，也想吓唬我？”怪物竟然开口说话了！
　　十分嘶哑浑浊的男人声音！
　　只见展缸快要砸到它头部的瞬间，它猛然转身，一条巨粗的鱼尾巴猛地一摆，竟然将那只展缸拍飞了出去！
　　“啪！啪！啪！”
　　飞出去的展缸一连掀翻好几个玻璃展缸，最后重重砸在做成山洞造型的墙壁上，才“轰！”一声碎裂！
　　整个海洋馆都因这股巨大的抛力，重重颤了一颤！
　　天花板上的装饰物以及灰尘簌簌跌落，那怪物摆动着没有鳞片，只有血红色肌ro组织的鱼尾，一步一地摇的朝陆亦刑走去！
　　鬼将军化身的千军万马，率先朝它奔腾而去。
　　但是，怪物新长出来的肌ro，似乎无坚不摧，无论多少锋利长枪刺在它身上，就像蚂蚁咬大象，根本伤不了他分毫。
　　“有点意思！”
　　陆亦刑横抱着雪蘼，冷笑一声，飞身而起，皮鞋轻点，踩踏着鬼将士的黑色头盔，蜻蜓点水般，在空中掠出一道漂亮的抛物线，便飞到怪物的脸前！
　　对着它庞大的面门，抬脚就是一顿粗暴的猛踹！
　　直踹得怪物节节后退！
　　怪物被踹得怒火中烧，张开的血盆大口中，一下子窜出来一条如毒蛇般长长的舌头！舌头缠上陆亦刑的腿，居然又长出一张嘴巴，锋利的尖牙一口撕咬住了陆亦刑的小腿脖子！
　　鲜血瞬间流淌，顺着它锋锐的牙齿溢出，怪物冷哼一声，用力就想将陆亦刑的长腿咬断！
　　“陆亦刑！”
　　一切发生得太快，雪蘼以为陆亦刑咬被怪物吞吃了，骨头缝中都冒出冷气，尖叫着喊了一声：“楚先生！请你帮帮我！”
　　“嗖！”
　　寒芒先到，雪亮亮的屠夫破空而出，一刀斩断了缠着陆亦刑小腿的舌头！
　　“傲吼…...”
　　怪物一声大吼，爪子挥动，扑向屠夫，霎时间，锋利的爪齿与匕首相撞，寒光闪烁，呯当作响，火星四溅！
　　趁屠夫和怪物厮杀，雪蘼和陆亦刑躲避到了一只残缺的展缸后面。
　　陆亦刑的腿部遭受了重创，皮ro被扯咬掉了一大块，鲜血流了一地，白森森的腿骨都漏了出来！
　　雪蘼心惊得不行，密集卷翘的睫毛不停颤抖，想也不想就握住他的腿，匆忙开启坠天使治愈技能。
　　“靡儿……”
　　陆亦刑盯着他的眸光变得深远，面色由于压抑着强烈的ton苦而微微扭曲，仿佛成了饥渴的饿狼。
　　可即便如此，他还是轻轻拂开了他垂落在颈窝湿漉漉的长发，指尖轻轻抚过雪蘼脖颈处，被丑鱼刺穿的抓痕，有些心疼的说：“对不起，老攻来晚了。”
　　“你别说话！”
　　见他不老实，小美人鱼索xin攀住他脖颈，强势地吻住他的唇，任由紫色流光从唇齿间丝丝缕缕溢出，渡入对方的唇舌之中。
　　陆亦刑瞳孔微缩，不受控制的闷哼了一声。冷白的脸颊晕染开病态的潮红，甚至上挑的丹凤眼眼尾都像是染上了胭脂，带着一点涩气。
　　雪蘼只顾着给他疗伤，没功夫去注意他的变化，舒适的暖意从对方唇齿钻了过来，酥酥麻麻叫人直哆嗦。
　　雪蘼颤了颤，下意识的往他怀里缩了缩，将自己团成小小的一只，鱼尾巴也顺势缠上了男人的腿，用自己冰冷的舌尖掠夺对方舌尖上的暖意。
　　直到一吻结束，他的生命值下降到45%，整个人才像一滩蜜水，虚弱的瘫进了男人怀里。
　　陆亦刑却被他吻到了理智崩断的边缘，颀长的指节紧攥着小美人鱼细腻的腰，恨不得将这妖精一样的小东西，就地正法。
　　但远处被鬼将军和屠夫困住的怪物还在嘶吼，容不得他想要的风月。
　　他强迫自己冷静下来，略带气喘的瞥了自己腿上的伤。
　　虽然裤腿还是烂了一大块，但里面血ro模糊的小腿，已经长出了冷白如玉的新ro皮。
　　“小傻瓜……”
　　陆亦刑将奄奄一息的小美人鱼放靠在鱼缸，心底全是暖暖的流。
　　手背符文涌动，召唤回一只鬼将，冷冷命令道：“把他给我看好了！”
　　这名鬼将显然修为不敌鬼将军，无法说话，只是默默朝他行了一个行军礼，以示自己知道了。
　　陆亦刑长身一跃，抄控着屠夫和千军万马，朝怪物进攻！
　　而被扔摔在角落受伤严重的那条丑鱼，远远的看到刚才小美人鱼救治男人的那一幕，心底像是被打翻了五味瓶。
　　原来那个俊美的男人，就是他所说的陆亦刑那头猪。
　　他们一个高大颀长，一个娇嫩如花，站在一起，那么的般配。
　　而且，那个男人还如此强大。
　　最关键是，他有一双令他羡慕的长腿。
　　有那么一瞬间，他想爬过去，威胁小美人鱼给他疗伤，然后悄悄把他带走，去到无人涉足的海域，做一对双宿双栖的鱼。
　　可是看着小美人鱼虚弱的样子，他似乎明白了，如果他真能治愈自己，恐怕，他也会油尽灯枯而亡吧。
　　罢了，反正我也恢复不了人形了。
　　就像小美人鱼说的，就算我放下屠刀，也不能立地成佛。
　　何不保留最后一丝人xin，成全他们呢？
　　想到这些，他双手并用，拖着血淋淋破烂的鱼尾，努力爬到靠墙的一个装置面前，而后冲正在和怪物搏斗的陆亦刑大喊：“喂！陆亦刑是吗？！”
　　陆亦刑正在和怪物斗得如火如荼，听到有人喊他，往这边看了一眼。
　　丑鱼把手搭在了装置上面一个红色的按钮前，勾唇笑了笑，也不管陆亦刑能不能听见，自顾自的说道：“那个怪物，是我的父亲。带着你的鱼，离开这里吧！其他的，交给我！”
　　说完，他猛地喷出一口血，顾不上ton，朝陆亦刑虚弱的喊道：“快，离开这里，我撑不了多久……”
　　陆亦刑蹙了蹙眉，像是明白了他要做什么，让鬼将军困住怪物，长身一晃，飞快退回雪蘼身边，而后抱起人，朝门口跑去。
　　路过那只丑鱼，他还是偏头说了一句：“谢了。”
　　丑鱼笑了笑，扬起一双血眸，深深地看了一眼雪蘼，喃喃吐出几个字：“记得…要幸福啊……”
　　说完，他沉沉闭上了眼睛，手指也用力摁下了红色的按钮！
　　整个海洋馆的地面开始剧烈晃动起来，紧接着：
　　“轰！！！”
　　惊天动地的爆炸声传来，滚烫的气流一瞬间将陆亦刑掀飞，偌大的海洋馆，走石飞沙，在一片红色火焰中，很快被夷为平地！?


第121章 以后叫你蜜儿好不好
　　以后叫你蜜儿好不好
　　陆亦刑脚下功夫了得，在丑鱼闭上眼睛刹那，他在心中暗叫一声不妙，脚下顿时生风，抱着雪蘼几个起跳，便跑跃出了海洋馆。
　　但他们，还是被爆炸产生的热浪推飞出去！
　　好在鬼将军被他及时收回，千军万马瞬间化作防御的铁盾，为他们挡住了大部分爆炸波！
　　海洋馆外正是夜，一轮弯月高悬，月光如水般铺洒在大地。
　　陆亦刑牢牢搂住雪蘼，摔趴在无人修剪格外翠绿茂盛的草坪，慌忙捧起怀里的小美人鱼，探了探他的鼻息。
　　发现他只是昏迷了，长长舒了一口气，又忍不住骂了声：“妈的，要自毁能不能给别人一点逃跑的时间？还真当我是神，有瞬移的能力吗？”
　　爆炸波在鬼将们化成的盾牌抵挡下，逐渐散去。
　　鬼将军拧着长枪，指了指天空。
　　陆亦刑瞬间看见，几辆军用直升飞机划破夜空，朝这边飞来。
　　为了避免招惹麻烦，他抱起雪蘼，起身离开了。
　　他一走，海洋馆边上的一条河流里，很快冒出来一个湿漉漉的女鬼！
　　女鬼脸上身上都挂了彩，衣裳头发凌乱，惨白的眼睛只剩下一只，另一只淌着猩红的血。
　　她看着被烧毁的海洋馆，目眦欲裂！
　　“啊！！！”
　　她仰头对着弯月，发出一声尖锐的嘶吼：“陆亦刑，我与你不共戴天！！！”
　　……
　　三日后。
　　太阳西落，霞光红艳，整座云城都被披上一层红彤彤的光晕，在落日的余晖中，一片宁静与祥和。
　　陆家别墅。
　　“靡儿……”
　　“靡儿，醒醒，都睡了三天了，该醒了。”
　　“再不醒，信不信我弄你？”
　　雪蘼正睡得迷迷糊糊，听见有人在喊他。
　　那声音像是被水波摇碎，传进耳朵里，有一种空灵飘渺的感觉。
　　他还没完全听清，裹在身上的被子，就被人直接被扯了下来，一丝冰冰的凉意袭卷全身。
　　失去暖意的他，不安的缩卷起来。
　　头顶似乎笼下了一片巨大的黑影，带着极强的危险气息，缓缓逼近。
　　黑影有一双让人心颤的眸子。
　　即便是闭着眼睛，也能感觉到，那烈如炙热火焰的视线。
　　最终，黑影压了下来，一只滚烫有力的大手，拉起小美人鱼软绵绵无力的尾巴……
　　雪蘼瞬间感觉，一股可怕的酥麻感从尾巴传来，一阵一阵的，让他措手不及。
　　可他却动弹不得，下意识想咬着自已的双唇，却不想，被两瓣柔软滚烫的软嫩覆了上来，强行撬开牙关，肆意在他口腔掠夺！
　　雪蘼忍不住的闷哼起来：“唔……”
　　似乎这样的回应，带给黑影极大的兴趣，他的眼神突然间变得柔和了几分，就连动作也慢慢的变得温柔起来。
　　他轻轻把小美人鱼抱起，往外走去，贴在他耳边温柔的说着：“还不醒吗？那我可要动真格的了……”
　　他的声音低沉嘶哑，却犹如一股魔力一般，让雪蘼的脑子在瞬间，变得一片空白。
　　仿佛耳边，一直循坏着他的声音。
　　直到温暖的热水沁湿的身体，他的细腰被一双有力的大手禁锢。
　　疼ton感直接将他刺醒！
　　当看清眼前的男人，正是陆亦刑时，雪蘼并没在意，反而阖上眼睛，打算继续睡觉。
　　可刚刚闭上眼睛，巨大的冲击力却让他醍醐灌顶！
　　他拼命的挣扎着，用力的拍打着男人的肩膀，想要从他的禁锢中逃离，却被他紧紧的束缚在水中，无法动弹！
　　“陆，陆亦刑……你，你在干什么？！”
　　“当然是，在叫我的小宝贝，起床……”
　　陆亦刑邪魅一笑，用力紧握他的腰，水波不停摇晃，疼ton感直接上升了一个度，雪蘼疼的溢出了生理盐水。
　　眼泪滴落进氤氲的热水中，挂着一颗颗滚烫的珍珠，往水底沉落。
　　陆亦刑没有因此而停下来，还用力覆上他的唇，扣住小美人鱼的后脑勺，为他轻轻系上了一条闪闪发光的钻石项链，抵在他唇齿呢喃：“靡儿，你可真像蜜一样，甜死了！嫁给我好不好？”
　　“不，不好……”雪蘼哭得不能自己，胡乱抓扯着他的手。
　　却被男人逮住小手，又亲又哄，“嫁给我，以后叫你蜜儿好不好？”
　　“你混蛋，不带你这么欺负人的……”
　　……
　　这一晚，雪蘼身体已经接近透支，极度疲惫，中途就沉沉睡了过去。
　　他从没觉得自己这么嗜睡过，即便是第一次，他第二天也能醒。
　　可这一次，他直接又昏睡到了第三天，终于浑浑噩噩的醒了过来，大概是因为生命值还没恢复，他依然觉得累。
　　他侧躺在床上，陆亦刑就坐在他边上，一只手伸过来绕过他的脊背，把他护在怀里。
　　另一只手敲着放在膝盖上的笔记本电脑，大概在办公。
　　他工作时很认真投入，没发觉雪蘼醒了，依然保持这个姿势，指尖有一下没一下摩挲着雪蘼的耳垂，仿佛乐此不疲一样。
　　雪蘼动了动，伸手掀开一个被子角，看到了莹白如玉双腿。
　　他蜷起颗颗如贝壳般精致的脚趾，踹了一下陆亦刑的后腰。
　　陆亦刑这才偏头，看到他睁眼了，先是一愣，紧接着，乌黑鎏金的眸子似有涌起的波涛，继而又笑了起来：“老婆醒了？“
　　雪蘼心中一慌，眼神闪烁不停，又踹了他一脚，粘着粘稠睡意的嗓音像是灌了糖：“谁，谁是你老婆？”
　　“当然是你啦，蜜儿！难不成，你还想我多娶几个老婆？“陆亦刑把膝盖上的笔记本电脑合上放在床头柜，释放双手去抱他。
　　雪蘼睡眼惺松，没有要和他开玩笑的意思，也没有要起床的意思，只是闭着眼睛往被子里钻，又要睡觉。
　　“饿不饿，起来吃点东西再睡？“陆亦刑把他逮住，捉住他的腰，轻声问他。
　　雪蘼掀开薄薄的眼皮子，睡意朦胧的睨了他一眼，也没说话，又闭上了眼睛。
　　他是懒得起身吃东西，宁愿饿着肚子。
　　陆亦刑的手又摸过来，先揉了揉他的脸，又去摸他的耳垂，最后把手腕抵到了他嘴唇边，“那你吸一点我的血，好吗？”
　　雪蘼懒洋洋的张开樱唇，叼住他手腕动脉，咬了一口。
　　只可惜，他浑身软绵绵的没有力气，一口下去，就像小猫咪的ru牙，只在男人手腕留下两个浅浅的牙印。
　　陆亦刑看着好笑，指腹在他唇上掠过：“不要血吗？给你吃点别的，奶油小蛋糕蛋好不好？“
　　雪蘼这才闷闷的“嗯“了一声。
　　陆亦刑立即给巴埃尔.弗顿打了个电话，让他安排些食物上来。
　　趁等饭的功夫，陆亦刑以怕雪蘼睡着了为由，抱住人又是亲又是啃。
　　巴埃尔.弗顿端着餐盘出现在卧室门口，就看到这一幕：
　　高大颀长的男人紧紧拥着纤细白嫩的少年相吻，缱绻的阳光斜过落地窗，照在少年那张精致光滑的小脸，金色的光晕勾勒出他姣好的轮廓，每一根卷翘的睫毛都清晰可见，那清澈眼眸里隐隐跳动着的细碎光芒，眼睑下铺开薄薄的红晕，那头烟粉凌乱卷发垂散开来，像是轻柔的烟云。
　　每一处都美得令人窒息。
　　巴埃尔.弗顿心底妒恨像是燎原的火，一瞬间抵达巅峰。
　　但开门声音惊扰了俩人，陆亦刑偏过头，一眼看见他，便松开了怀里乖乖软软的一团。
　　巴埃尔.弗顿垂下眼帘，掩去眼底情绪，“先生，食物准备好了。”
　　“嗯，端过来。”陆亦刑沉声道。
　　雪蘼红着脸，微微喘息，瞥了眼巴埃尔.弗顿端过来的餐盘，看见里面有鸡蛋芝士包，还有奶油小蛋糕，以及麦片巧克力，一杯热牛奶。
　　雪蘼眼睛亮了亮，都是他爱吃的，就攥着男人精壮的手腕，眼巴巴的说：“饿了。”
　　“小馋猫，就知道吃甜食，小心长成大肥猫。”
　　陆亦刑眼底全是宠溺，轻轻掐了掐的小脸，拿起勺子一口口喂他。
　　等他颊废松散地在床上吃掉了盘子里的食物，才懒懒地看向收拾盘子的巴埃尔.弗顿，贴在陆亦刑耳根，不满的抱怨：“我刚来的时候，他还给我吃饲料！”
　　“饲料？”
　　陆亦刑偏头看他，又看向巴埃尔.弗顿，冽声质问：“巴埃尔.弗顿，怎么回事？”
　　巴埃尔.弗顿面色一僵，刚刚收拾好的餐盘差点跌落。
　　但他很快恢复淡定从容，彬彬有礼道：“先生，我不明白他在说什么。我都是按照先生的安排做的。要是雪少爷有看不惯我的地方，想给先生吹枕头风，我无话可说！”
　　弹幕瞬间炸了：【卧槽！好一招——先发制人！】
　　【这才是真正的绿茶之王啊！】
　　【真是太小瞧这个管家了！】
　　【肯定，他在陆长毛身边能呆那么久，不婊怎么混的下去？】
　　【好担心，我干儿子是不是要完了？他会不会在食物里下毒啊……】
　　雪蘼惊恐的瞪大眼眸，何曾想到他会说出这样有力的话？
　　偏偏他技不如人，只能指着巴埃尔.弗顿，涨红着一张小脸：“你，你你……”
　　巴埃尔.弗顿微微颔首，彬彬有礼的朝他鞠了一躬：“先生，看来雪少爷是很针对我啊，如果这让先生难堪，我可以选择走。”?


第122章 我给你唱歌好不好
　　我给你唱歌好不好
　　“你！”
　　雪蘼气得七窍生烟，一张小脸都红透了，叉着小腰冷冷哼了一声，故意凶巴巴的道：“那请你，快点滚吧！”
　　殊不知，他越是这样，反而更加衬得巴埃尔.弗顿无辜，给人的感觉就像是，雪蘼故意在找茬。
　　巴埃尔.弗顿弯下腰，放低身段，委屈巴巴的说：“先生，对不起，既然雪少爷这样针对我的话，我不如就辞……”
　　“够了！”
　　陆亦刑有些心烦意乱，朝他一摆手：“你先下去吧！”
　　巴埃尔.弗顿的目的已经达到了，朝陆亦刑风度翩翩的行了行礼，并没再多言，端着餐盘就出去了。
　　雪蘼更气了，拧起枕头就砸陆亦刑，朝他撒气：“哼！他是不是跟你有一腿啊！你这么维护他！”
　　陆亦刑脸上的表情有些僵硬，但语气依旧淡然自若，连人和枕头一起抱住，一双深邃的眼睛盯着他看：“你这么希望我和他有一腿？”
　　看着他那张越凑越近的俊脸，雪蘼的心跳不自觉地加速跳动。
　　不得不承认，这个男人颜值简直太逆天了！
　　那双如潭水般深沉的眼睛就像是带着魔力，只要看上一眼就能让人情不自禁地坠入其中，甚至忘记了呼吸。
　　雪蘼的脸一下子红透了，躲开他的眼神，柔软薄唇翕动，吐出两个字：“不想。”
　　“那不就得了？你是我老婆，他是我的管家，他跟我有些亲近是必然的，但你也不用吃他的醋啊，我喜欢的人，不是他，而是你。”陆亦刑一本正经道。
　　雪蘼瞬间瞪大眼眸，气鼓鼓的说：“谁要吃他的醋啊？他真的喂过我饲料，你不相信吗？他还用皮鞋勾我下巴，我折断了他的手，他就把我关进地下室了！”
　　“是吗？”
　　陆亦刑微微垂眸，修长羽睫在眼底投下阴影，浓稠的黑发泛出淡墨色的清辉，映衬出他一张俊脸越发俊美，“是他先针对你的？”
　　雪蘼挑眼看他：“哼，你不相信就算了，就把我当作爱乱发脾气的小人吧！”
　　“那你为什么还救他？”陆亦刑问。
　　雪蘼想推开他，又推不动，只能气呼呼地鼓起腮帮子：“别说是他，就算一条咬过我的狗，在我面前受伤，我都会救的好吧！”
　　“现在知道牙尖嘴利了，刚才怎么一句话都说不出来？”
　　“刚才，刚才还不是被他气到了！”
　　“哦，竟然这么讨厌他，那你叫我一声老攻，我帮你揍他好不好？”陆亦刑意味不明地说。
　　雪蘼：“……”
　　雪蘼抿了抿唇，冲他翻了一个白眼，学着巴埃尔.弗顿刚才的语气：“算了，先生，我可不想让你难堪！”
　　“哦哟，故意隔应我是吧？”陆亦刑搂住雪蘼纤长莹白的脖子，距离他极近：“是不是要故意隔应我？”
　　“我哪里敢呢，先生？”雪蘼转过头，看着他，故意阴阳怪气的学着巴埃尔.弗顿的语气。
　　陆亦刑没再说话，但是眼神里透露出的情绪，却是相当不爽的。
　　雪蘼没理他，转身就往被子里钻，打算继续睡觉。
　　“还要隔应我？”陆亦刑一只手拽着他细圆的胳膊，把人拽起来。
　　“你想干嘛？”雪蘼警惕道：“又想弄我？我告诉你，我啊哈哈哈……”
　　陆亦刑直接挠了他的痒痒ro。
　　“还隔不隔应我？”陆亦刑像挠一只不听话的小猫咪，把雪蘼挠得直打滚。
　　雪蘼一边忍不住笑，一边挣扎：“不隔应了，不隔应了，我给你唱歌好不好，你别折腾我了啊哈哈哈……”
　　陆亦刑瞬间顿住动作，一双狭长幽深的丹凤眼露出些许期待，一眨不眨的看着雪蘼。
　　雪蘼笑一停，立马换上一张臭脸，气呼呼地踹了男人一脚：“哼！大坏蛋！居然挠人家痒痒！简直坏死了！”
　　陆亦刑一把逮住他的脖子，俯在他的耳边坏笑道，“你答应过我的，给我唱歌呢？”
　　“你想得美！”雪蘼气呼呼的哼了一声，腮帮子鼓鼓的。
　　“我可不是想得美吗？瞧你那样子，分明就是在勾引我，想让我对你胡作非为！”陆亦刑宠溺的点了下他小巧的鼻尖，坏笑着说道。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”雪蘼瞪向他。
　　“我不属狗。”陆亦刑笑。
　　“我知道，你属猪。”雪蘼冲他眨了下眼睛。
　　陆亦刑掐住他腰窝威胁：“我属龙！神龙在天！少给我转移话题，快点唱歌，不然……”
　　“人鱼的歌声，能蛊惑人心，你确定要听？”雪蘼昂起天鹅似的脖颈，一双翠眸噙满星星。
　　陆亦刑胸腔微微起伏，像头凶兽紧紧盯着他的眼睛，缓缓俯下身，嘴唇都快点到他鼻尖了：“我甘愿被你蛊惑……”
　　被他如此近距离的盯着，还说出如此令人心悸的话，雪蘼呼吸急促，心跳加速，双颊都在微微发红。
　　像是怕他亲上来，他终于忍不住，轻轻开口吟唱：“月亮从血色的荒芜湖升起，人鱼浴水而出，像明珠挂泪，饮着皎洁的明月，放声轻歌～那漂亮的鱼儿啊～它们没有灵魂，像海水一样无情～声音和它们的外表一样，具有欺骗xin～所以迷失在大漠的赶路人啊～千万不要过来哦不要过来～因为看一看它的眼睛，你就会彻底沉沦~沉沦~只能戴上珍珠的遗骸，为它铸造尾下的城邦～”
　　明明是软糯糯的少年音，偏偏透出一股空灵绝美的穿透感！
　　陆亦刑闻其声，俊脸上丝毫不见异样，心跳却在歌声起的那一刻，不受控制地失了速。
　　灵魂像是被眼前的人儿勾走，身体也不断涌现的异样，羽睫甚至出现轻微的颤栗，忍不住生出从未有过，可怕的占有欲！
　　雪蘼唱完，看着他黑沉阴鸷的眼神，柔软的唇隙溢出一些低微的轻笑：“都说了，人鱼的歌声会蛊惑人心，现在你信了吧？”
　　软乎乎的少年声音弥漫在耳畔，陆亦刑一双阴沉的眸子更加深沉，似乎随时都可能化作狰狞的恶兽，将眼前的猎物咬吃！
　　雪蘼有些害怕起来，扯住他衣袖，怯生生地唤：“陆，陆亦刑？”
　　陆亦刑没说话，扑棱了几下他头顶微微炸毛的猫耳朵，而后，低下头吻住他的双唇！
　　“你唔……”
　　看着眼前纯净软萌的少年，那白嫩无暇的肌肤，陆亦刑凶光涌动的眸子变得深沉，抵住他唇齿呢喃：“刚刚可是你，主动邀请我的！”
　　雪蘼不由得困惑地眨了眨眼睛，“我，我哪有邀请你唔……”
　　陆亦刑再次吻住了他的唇。
　　随着距离的拉近，他身上荼靡邂逅奶香的气息愈发浓烈，尤其是皮ro下面血液的香气，陆亦刑用力咬着他的唇，想要忍耐，但他血液的滋味在脑海里挥之不去，导致他怎么也无法压抑住那要露出獠牙的冲动。
　　尽管可以肆意掠夺他的唇舌，但还是不够，心底对他血液的渴望也会越来越大，指尖不受控制，触上对方颈窝那处柔ro。
　　男人呼吸急促，压抑着嗓音低低道：“蜜儿，让我尝尝你的血液，好不好？”
　　他径直触碰上那一片指腹传来无比酥/麻的触感，仅仅只是微不足道的摩挲，便令雪蘼止不住微微颤抖。
　　像是恶魔的蛊惑，雪蘼竟欣然同意了，闷闷的应了一声：“嗯……”
　　这声“嗯”像是一道赦免，尖锐的獠牙破唇而出，刺破那柔软的肌肤，粘稠香甜的血液瞬间溢出。
　　男人阖上烫金色的眼眸，沉醉又贪婪的吮吸起来。
　　怀里雪蘼重重颤栗着，一张小脸红透，尤为yo人。
　　但他并没反抗，只是紧紧攥着男人的衣摆，身子死死的绷紧承受着。
　　直到完全失去力气，瘫软在男人怀里，陆亦刑才终于冷静了一点，松开他放在床上。
　　懵懂稚嫩的少年毫无防备的被掀开衣摆，露出莹润如玉的肚子。
　　比起前断时间，他似乎又瘦了，小腹微微凹陷，能清晰的看到腰窝，还有略显羸弱的肋骨。
　　陆亦刑微微心疼，不忍在对他做那档子事，亲了亲他，就哄着他睡了。
　　等雪蘼再次醒过来时，陆亦刑已经不见了。
　　外面天空灰蒙蒙的，也不知道是什么时候。
　　巴埃尔.弗顿送来一套礼服，以及上次在盛世华庭购买的那双情侣鞋。
　　雪蘼有些讨厌巴埃尔.弗顿，闷闷地问，声音染着睡意：“他人呢？”
　　“谁呀？”巴埃尔.弗顿故意问。
　　雪蘼嘟起嘴，叉着小腰，气呼呼地说：“你知道我说的是谁！”
　　巴埃尔.弗顿冷笑一声：“我怎么知道你说的谁？”
　　“你！”
　　雪蘼呼了好几口气，才平复愤怒的情绪，“我说陆亦刑人呢？”
　　“哼，先生花高价买下你，你就是这样没大没小的？”巴埃尔.弗顿抬起下巴，居高临下看着他。
　　雪蘼一下子就炸了，抓起他送来的那些衣物鞋子，通通朝他扔过去！“你这个混蛋，给我滚！”
　　巴埃尔.弗顿瞬间被一只鳄鱼皮鞋砸中脸部，可他不但不躲，反而一屁股坐在地上，甚至还故意夸张的呻/吟起来：“哎哟！ton！好ton！”
　　就在此时，他身后传来一道低醇磁xin极强的男人声音：“巴埃尔，怎么回事？”?


第123章 女装小美人鱼风靡万千
　　女装小美人鱼风靡万千
　　巴埃尔.弗顿立马娘们唧唧的哭泣起来，声音极其矫揉造作：“先，先生……雪少爷他……算了，都是我不好……是我无能，不能讨雪少爷开心……”
　　“嘿，我说你这个……”雪蘼气得险些跳起来，却被陆亦刑恶狠狠吼了一声：“够了！你能不能闭嘴！？”
　　陆亦刑胸口起伏，阴沉着脸，怒目瞪了眼雪蘼，走到巴埃尔.弗顿身边，蹲下身查看起他脸上的鞋印。
　　而后把人扶起来，放缓声音：“辛苦了，你先下去处理一下伤。”
　　“好的……先生。”巴埃尔.弗顿眼底噙着泪水，委屈巴巴的看了眼陆亦刑，便退下去了。
　　陆亦刑一言不发，再次蹲下身子，去捡地上散落的衣物。
　　捡完后走向雪蘼，将那些衣物扔在他身上。
　　只是这一瞬间，雪蘼所有的情绪便猛地爆发了，在他把衣物扔过来的那一刻，他用尽了所有力气，将那些东西揽住，而后凶巴巴地甩回给陆亦刑，气得眼圈都红了：“去找你的管家吧！少在这里来惹我！”
　　陆亦刑掀起薄薄的眼皮子，漆黑的眸子看着他，眉头蹙起，声线低沉，“这可是我的地盘，什么时候轮得到你撒野了？”
　　雪蘼一听这话，无力瘫在了床上，心口堵得生疼，眸光呆滞的看着天花板：“你说的对，我是你买回来的，能有什么资格对你撒野？”
　　陆亦刑脸色一瞬间垮了下去，眉头蹙得很深，站在床边，矜贵冷峻的看着他，也不说话。
　　气氛僵持了一会儿，雪蘼终于忍耐不了，坐起身，昂起下巴与他对视：“要不这样吧，你放我走，我会想办法，把你买我的钱还上？”
　　“你说什么？”
　　此话一出，陆亦刑唇角垮塌的弧度加深，垂眸死死盯着他，一把掐捏住他细嫩的脖颈，像头恶兽似的！
　　雪蘼被他阴冷危险的气息压得有些窒息，不自觉的后退，但被他扼住脖颈，根本退不了，一时间不由怒火中烧，“陆亦刑，你有什么资格囚/禁我？以为有几个臭钱就了不起啊？而且那个拍卖行的人，是从荒芜湖把我抓捕过来的！你们人类之间的交易，根本就没经过我的同意！这样的买卖，根本不成立！你凭什么困着我？天大地大，我想走就走！”
　　“想走就走？”陆亦刑冷哼，一把将雪蘼摔翻在床上，阴狠道：“你能不能走，我说了算！”
　　雪蘼被他摔得直接愣住了，还是第一次见他这般暴怒，一瞬间有些害怕，爬起来就想跑！
　　却被男人直接拽住了莹白如玉的脚踝，如同拽小猫咪的尾巴一般，将他拽回了床上！
　　雪蘼瞬间被一股暴力丢在床上，小脑瓜被砸得七荤八素，还没回神，男人便屈身压了下来！
　　意识到他要做，雪蘼惊恐万状的嘶吼：“陆亦刑，你疯了！”
　　陆亦刑猩红了眼，声音沉闷沙哑：“我是疯了！被你逼疯的！”
　　随后，他将他身上的睡衣扯掉，不给他说话的机会，封住他的唇，直奔主题。
　　雪蘼怎么都想不明白，他为什么那么大的反应，像是在给巴埃尔.弗顿出气似的，拆骨剔ro般凶残。
　　……
　　雪蘼是次日清晨醒过来的。
　　确切地说，是被陆亦刑吻醒的。
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙，洒在柔软舒适的大床上。
　　雪蘼嘴唇ton得厉害，又肿又破了皮，被男人吻得不舒服，他含糊不清地低咒一声，半闭着眼睛从被子里伸出一只白嫩嫩的手臂，想把男人推开，却被抱得更紧。
　　他只觉得头ton欲裂，身体的每一处都像是被车轮碾过，压根就没有休息好。
　　砸吧了一下嘴巴，翻了个身准备继续睡，可是，搂着他的男人却开口了：“你不打算把滴在我脸上的口水擦一擦吗？”
　　雪蘼猛地睁眼，当看清眼前的男人是陆亦刑时，昨天他的粗暴涌入脑海，雪蘼原本就像是小鹿一般圆圆的眼睛瞪得更圆了，破皮的红唇轻轻颤了颤：“陆，陆亦刑，你这个混蛋！放开我！”
　　陆亦刑墨黑色的短发稍显凌乱，却平添了几分慵懒和xin感，刀锋一般的浓眉微微蹙着：“还想着离开我呢？！”
　　他精壮的上半身裸露在被子外面，充满肌ro张力的手臂环过来，死死搂住怀里白白软软的一团，看上去就像一只蛰伏的凶兽！
　　雪蘼抬手就打他，可根本没力气，只能可怜兮兮的哭：“你的管家比我重要，我要是不离开，就会把你们拆开，哼！你昨天那么凶，难道不是在给他出气吗？”
　　“出气？”
　　陆亦刑那双惺忪的睡眼里，完全看不出任何的情绪，嘴角勾起一抹若有似无的弧度，低沉的声线里带着几分沙哑：“你到现在都没弄明白，我为什么凶你？”
　　“还能为什么？还不是因为我打了你那个巴埃尔沸腾！你都快心疼死了！”刚睡醒的雪蘼脸颊还泛着玫瑰花般的淡粉，一双湖蓝色的眼睛湿漉漉的，光滑的肩膀露在碎金般的晨光中，上面还残留着他昨晚失控之际留下的痕迹。
　　目光微微一暗，陆亦刑的喉结滚动了几下，又开始蠢蠢欲动。
　　明明只是一个发育不良青涩、甚至羸弱的少年，偏偏对他就是有这样致命的吸引力和yo惑力。
　　他一把拽住他的腿，眼神变得有几分凶狠：“在你的心目中，你就是这样想我的？！”
　　雪蘼直接吓得颤抖，不安地挣扎起来：“不，不要碰我！ton！我错了还不行吗？”
　　“你哪儿错了？！”陆亦刑恶狠狠地问。
　　雪蘼欲哭无泪：“我不该打你的管家……”
　　“哎！”
　　看着他ton苦的样子，陆亦刑就知道，是没法子让他自己意识到错误了。
　　只能一脸无奈地凝视着他，贴着耳朵低声呢喃：“你这个白痴！我是在惩罚你！”
　　他在他脖颈昨日留下的牙印上，恶狠狠咬了一口，舌尖舔舐着溢出的鲜血，“知道为什么要惩罚你吗？”
　　雪蘼怕激怒他，没敢再提巴埃尔.弗顿。
　　陆亦刑只好自问自答：“因为你，你说要离开我！你还给我唱那样的歌，什么人鱼像海水一样无情！哼！你难道睡了我，就不想对我负责了吗？！”
　　雪蘼一惊，好半天才呆呆的问：“你……你真的不是因为我打了巴埃尔.弗顿才故意那样的？可是，你当时，明明很生气。”
　　陆亦刑摇了摇头，“那只是作给他看的。毕竟，他跟了我那么多年，又帮了我不少忙，对我忠心不二。于情于理，我都应该护着他一点。”
　　“哼，所以，你连我为什么扔他都不问了吗？”雪蘼又气了。
　　陆亦刑刮了下他的鼻子：“所以，这就是我要跟你说的事情，你能不能跟他和平相处？不要真的让我难堪，毕竟，让我处置你们当中的任何一人，我都是于心不忍的。”
　　雪蘼看着他一副心事重重的样子，最终还是妥协了：“好吧，我答应你，只要他不要来招惹我，我就不针对他，总可以了吧？”
　　陆亦刑紧蹙的眉这才稍微松开，抱着人亲亲哄哄好一会儿，把他抓起来，将他一头烟粉色卷发梳了梳，披散在肩，又将他两鬓的头发往后挽了起来，用一枚精致的发扣定住。
　　随后，陆亦刑去衣柜里，拿出那件仙气十浅蓝色的晚礼裙给雪蘼换上，还配上了那条闪闪发光的钻石项链。
　　雪蘼看着镜子中如若粉红桃花的自己，有点好笑：“这是干嘛？干嘛要把我打扮成女人？”
　　陆亦刑拿来一双漂亮的水晶鞋，蹲下身，抓起他莹白如玉的小脚，轻轻套上去。
　　水晶鞋一上脚，瞬间将他整个人衬得宛如仙子。
　　陆亦刑很满意这个效果，将他扶起来，“你不是说我囚/禁你吗？我今天就专程带你出去玩玩，省得你说，是我囚/禁你！”
　　“出去玩？真的？！”
　　雪蘼瞬间忘了昨夜他是如何对自己的，高兴得跳了起来。毕竟他来到这个副本，还没见过外面长什么样呢。
　　可这一跳，他才感觉，自己的腰简直要断了，瞬间委屈巴巴的看着男人：“浑身都疼，去哪里玩啊？”
　　“哈哈哈！”
　　陆亦刑瞬间没心没肺的笑起来，在他快要摔到时，一把揽住他被礼裙包裹显得更加窈窕的腰，“这是被我，弄得下不了床了？老攻厉不厉害？”
　　雪蘼脸瞬间红透，躲开他的视线，伸手推他：“谁说我下不了床？”
　　陆亦刑就放开了他，雪蘼腿脚发软，也不会穿女人的鞋子，险些没摔倒！
　　但是不想让陆亦刑看笑话，他就撑着梳妆台站住了。
　　陆亦刑浅浅一笑，也没理他，而是转身去换衣服。
　　没一会儿，他就换一身和雪蘼礼裙同色的西装，里面搭配一件白色衬衣，将一张俊脸衬托得可夺日月之辉。
　　雪蘼看惯他穿黑色，第一次瞧见他穿浅蓝色，别有一翻味道。
　　他目光清冽，气质孤冷，微微梳起了发，被定型水固定，透着一股说不上来的妖凛，身形又完美得无可挑剔，一举一动都透着赏心悦目，身上透着一股属于上位者的强大气场，更是令人折服。
　　雪蘼不禁看傻了眼。
　　四目在空中撞上，陆亦刑深不见底的眸中，清晰的掠过一抹得瑟，故意问道：“怎么？被你老攻我的英姿迷到了？”?


第124章 蜜儿，喜欢这样吗？
　　蜜儿，喜欢这样吗？
　　雪蘼顿时无语，他算是见识到了，陆亦刑的脸皮是越来越厚了，轻声的说了一句：“谁要被你这种混蛋迷倒啊？自作多情，也不照照镜子！”
　　“就算我自作多情，也对你多情！就算我是混蛋，那也只是你一个人的混蛋！”陆亦刑厚颜无耻的说着，然后牵着他往外走去：“走，带你去个好玩的地方，继续混蛋和多情给你看！”
　　雪蘼习惯了鱼尾，加上昨晚的折腾，根本不怎么会走路，脸色白了白：“什么叫做继续混蛋给我看？”
　　陆亦刑像是看错了他的窘迫，只是邪魅的勾唇一笑，并未回答，打包将人横抱起，继续往楼下走去。
　　等雪蘼反应过来的时候，他已经被陆亦刑抱到了楼下，塞到了黑衣人停在门口车的副驾驶里了。
　　他侧着身子，看着车窗外面的景色，单方面和这混蛋冷暴力。
　　陆亦刑眼底透着几分玩味，倒也没有说什么，钻进驾驶室，发动汽车。
　　暮春刚过，天气急不可待的燥热起来。
　　刚下过一场雨，云城的栀子花悄然绽放，雨露还粘在纯白的花瓣上，被阳光照耀得莹润璀璨。
　　那些被花儿簇拥着的建筑物，也熠熠生辉。
　　雪蘼被窗外的景色吸引，很快忘了还在生陆亦刑气的事情。
　　大约开了一个小时的车，他们到了云城的一家游乐园。
　　朗朗乾坤，晴空如洗，明明是周末，偌大的游乐园里面，除了工作人员，却没有一个游客。
　　陆亦刑把车钥匙丢给一个前来迎接的工作人员，走到副驾驶的车门旁，风度翩翩的握住雪蘼的手，邀请他下车：“雪少爷，专门为您包的场，不知雪少爷是否赏脸，与我在这云城最大的游乐场游玩一翻呢？”
　　雪蘼被游乐场里花里胡哨弯弯绕绕的游玩设备吸引，乖巧的点点头，就跟着他下了车。
　　陆亦刑一边走一边问：“喜欢这里吗？”
　　雪蘼偏过头看着他，十分好奇的问道：“这么大的地方，被你包场了？那个花多少钱呢？”
　　“钱对我来说，根本不是问题。”
　　陆亦刑朝他笑了笑，而是牵着并不怎么会走路的他，慢慢朝里面走去：“蜜儿，今天这里，是属于你一个人的专场，你喜欢玩什么？我陪你去。”
　　雪蘼微微一愣，看着前面漂亮的旋转木马，十分的心动，指着旋转木马说：“我想玩那个。”
　　“哦，喜欢骑马呀？”陆亦刑意味深长的说。
　　雪蘼莫名觉得，他这句话怪怪的。
　　但又挑不出来究竟哪里有毛病，只能怔愣愣的回答：“还行吧……”
　　陆亦刑薄唇一勾，把人抱上了一匹双人座位的木马。
　　因为雪蘼穿裙子和花花残的原因，只能侧坐在木马上。
　　陆亦刑长腿一跨，便坐在了他后面。
　　而后慢条斯理吩咐旁边的工作人员：“开始吧。”
　　“好的，陆总！”
　　工作人员点头哈腰的摁开了启动开关，毕竟能包下一整个游乐场的大老板，他确实还没见过。
　　随着开关的启动，旋转木马亮起华丽的灯光，浪漫的音乐也随之响起，两个人随着木马的转动，上下起伏。
　　陆亦刑早有预谋，故意给雪蘼穿上裙子，徐徐的微风吹来，撩起他的长发衣裙，这样侧坐着，很赏心悦目。
　　陆亦刑杖着自己身高的姿势，很轻易就把脸凑了过去，轻轻咬住他耳根，意味不明说了句：“改天带你去骑真正的马。”
　　说着，他的大手就不安分触上少年纤细清瘦的腰肢。
　　雪蘼粉粉嫩嫩的小脸上，一双湛蓝色如同湖泊的眼眸里盛有懵懂的困惑，还隐藏着几分不安，“什么真正的马？”
　　“当然是……”
　　陆亦刑略微垂眸，看着对方局促的小模样，翘了翘唇角：“那种马啦～”
　　“那种马是，是什么马？”雪蘼被勾起了好奇心，傻乎乎的冲他眨眼睛。
　　陆亦刑唇角笑容扩大，倾身上前，一只手按在他细白的后颈上，迫使对方离自己得更近，意味不明地说道：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　雪蘼闻言一怔，眼睫颤了颤，“啊？在，在这里…...亲？“
　　见他如此反应后，陆亦刑不由眯了眯眼，微微加了点按住他后颈的力度。
　　与此同时，另一只手的指腹揉上了他软嫩艳红的唇瓣，慢条斯理地抚弄着，迫使雪蘼不得不张开唇。
　　“陆，陆亦刑……“雪蘼紧张低叫出声，想要让恶劣的男人停手，“有，有人看着……”
　　闻言，陆亦刑偏头睨了一眼守在入口处的工作人员。
　　那个工作人员赶紧捂住眼睛，背过了身去，还在心底默念：妈呀！有钱人的世界，我不懂！
　　陆亦刑的眼睛里，只有雪蘼。
　　见工作人员背过了身，就当他是区区背景板。
　　转回头对雪蘼坏坏的笑着：“现在没人看着了。”
　　雪蘼心尖微颤，鬼使神差地昂起脖颈，在他唇瓣上蜻蜓点水般贴了一下。
　　陆亦刑一愣。
　　下一秒，邪气地扯动了下唇瓣，倾身覆近，愉快地贴上了那两瓣红艳欲滴的柔唇。
　　像是棉花糖一样柔软香甜，又像是花瓣一样娇嫩湿润。
　　男人黑曜石般幽深的瞳孔逐渐变成烫金色，舌尖强势抵入，轻轻缠住了小美人鱼落荒而逃的舌尖，慢慢地吮吻着有些手足无措的小羔羊，逐渐将对方压在木马的脖颈上。
　　春风徐徐，阳光灿烂，华丽的旋转木马闪耀着漂亮的灯辉，将一切映衬得如此美好。
　　陆亦刑瞳孔紧缩，加深了这个吻。
　　雪蘼被吻得晕晕乎乎，薄薄的后背抵在冰凉坚硬的木马脖子上，难以自控的微微颤栗起来。
　　奈何舌尖又被牢牢缠住，传来细细密密的撕扯感，喉咙又被堵住，他无法呼吸，漂亮无辜的眼睫很快便被泪水给染透了，滑出一颗晶莹圆润的珍珠，悄然坠落。
　　被陆亦刑伸手接住，捧在掌心。
　　直到旋转木马停止，陆亦刑才大发慈悲的放开了他。
　　他双腿微微发软，险些从木马上摔落，翠滢滢的眸子湿漉漉的，抬起来看向男人时，无端端勾起一片撩人的欲色。
　　陆亦刑嘴角一抽，眼底闪过几分饥渴，但这个地方，确实不好进行下一步发展。
　　索xin，他把人从旋转木马上抱下来，将掌心的珍珠放进了口袋，抱着人径直奔向了摩天轮。
　　摩天轮是封闭式的观景舱，玻璃通透，能清楚看见外面的景色。
　　但外面的人，要想看清里面的人，就很难了。
　　一进观景舱，陆亦刑就迫不及待把人压在玻璃墙上！
　　雪蘼尖叫一声：“陆亦刑！你，你要干嘛？”
　　看着他红扑扑闪着泪光的眼眸，陆亦刑嘴角忍不住的上扬，“你猜我想干嘛？”
　　雪蘼额头都吓出了冷汗：“我，我警告你，你不要乱来……”
　　“哈哈哈！”
　　陆亦刑被他害怕的小模样吓到了，大手一挥，竟摸出张纸巾，轻轻拭走他额头的冷汗，动作温柔而专注，“笨蛋，只是帮你擦擦汗而已。”
　　雪蘼有些不好意思的垂下眼眸，一颗心更是扑通扑通的乱跳，好似要从胸腔里蹦出来似的。
　　鼻尖充斥着陆亦刑身上那淡淡的烟雪松味，刚才被强吻的后遗症还未消散，此刻又离得这么近，雪蘼脸颊瞬间烧得通红，伸手去拿他手中的纸巾，羞得无地自容：“我，我自己擦。”
　　陆亦刑倒也没有强求，把他拉到座位，眼神宠溺又温情的看着他红得娇艳的脸颊，沉声问道：“靡儿，和我做……你是不是很不舒服啊？”
　　闻言，雪蘼脸上的神情瞬间僵住，缓缓转头，看向陆亦刑。
　　他呆滞地眨了眨眼睛，脸红心跳得厉害，好似还有点搞不清楚，这个男人是如何把这种羞于启齿的话语，这样若无其事地说出来的。
　　过了好一会儿，他干哑着声音，带着几分尴尬和羞涩说道：“何止是不舒服，简直很ton好吗？”
　　看着他微微发红的眼眸，陆亦刑低头在他眉心轻轻一亲，磁xin的声音充满蛊惑：“那我现在，让你缓解一下，好吗？”
　　“缓，缓解？什么缓……”
　　雪蘼一惊，却见陆亦刑已经蹲到了他膝边，拽住他的脚踝，搭在了自己宽阔的肩膀，而后微微勾唇，俯身……
　　裙子的方便一下子就在这里体现出来了！
　　雪蘼惊得不行，心跳得越来越快，已经到了不适的地步。
　　但男人半跪在他眼皮子底下，虔诚得像个教徒，薄唇干燥，温度过高，动作又慢吞吞的，好像是在故意折腾他。
　　偶尔抬起薄薄的眼皮子，射出冷兵器一样的眸光，又让雪蘼心头一跳。
　　雪蘼不敢看他，偏过脸，伸手攥住了座椅的扶手，一张小脸血色充盈，像是桃花一样红透了。
　　陆亦刑认真地晃着脖子，稍微用了点力，雪蘼浑身重重一颤，忍不住想逃 ，却被男人死死掐住腿，只能一下下地咬着嘴唇，咬出润泽泛红的色彩，让虔诚的男人看得移不开眼。
　　又抬起了纤长的睫毛，不怀好意地问：“蜜儿，喜欢这样吗？“
　　雪蘼只觉这样过于怪异。
　　摩天轮还在缓缓转动，他们已经来到了最高点，整个云城尽收眼底。
　　城市在春日暖阳的映衬下，各种高楼大厦显得流光溢彩，而他们却在这里……
　　雪蘼不敢去想，忍住不发出沉闷的声音来，勉强吐出的两个字，也随着炽热狂跳的心微妙地颤抖：“继续……“
　　陆亦刑瞬间心花怒放，再次埋下脸……?


第125章 难道我的表白，不够吸引人吗？
　　难道我的表白，不够吸引人吗？
　　渐渐的，小美人鱼开始喘不过来气，只能把身体的重量靠在座椅靠背上。连柔软奶白的肌肤都艷色横生，颗颗晶莹的汗水渗出，像是淋了芝士酱的奶油蛋糕。
　　陆亦刑轻轻一舔，瞬间尝到一股柔弱而甜美的稚嫩气息。
　　原来他连汗液，都是甜的。
　　“蜜儿，你是不是蜜糖做的？怎么这么甜？”陆亦刑抬起脸，似笑非笑的盯着情难自禁的小美人鱼儿。
　　雪蘼神情恍惚，那双湛蓝色剔透的眼眸里噙满模糊不清的水雾，搭在男人肩头的细腿踢了踢，哑着嗓音命令道：“快点……”
　　陆亦刑轻轻一勾唇，又像是一个虔诚的教徒，缓缓埋下脸，那双狭长幽深的丹凤眼，却直勾勾盯着像是女王一样高高在上的小美人鱼看……
　　……（此处是审核无法通过长达一万字的车）
　　弹幕瞬间炸了：【哎，为什么要打马赛克呀？有什么是我花钱不能看的……】
　　【突然在想，小美人鱼上位是怎样一副光景？肯定又萌又霸气……】
　　【你这么一说，我好想让我宝贝儿子反攻……】
　　【恐怕不行，毕竟他……怎么说呢，器小……】
　　【你们这些土狗，只知道整天犯癔症。快看，那个东西是什么……】
　　就在俩人在摩天轮内亲亲我我时，原本朗朗的晴空，一瞬间乌云密布！
　　不一会儿，大雨倾盆而至，猛烈地敲打着摩天轮，冲击着玻璃，奏出令人心悸的乐章。
　　许是风的使然，雨的激昂，玻璃观景舱内的二人更加热情高涨，并未注意到，那滑淌在玻璃墙上的水渍，逐渐汇聚成一张惨白半透明的鬼脸！
　　正是前几天那个女鬼！
　　即便是水形态半透明的影子，也不难看出，她那只没有黑仁全白的眼睛里，充满了无以复加的怨毒！
　　从摩天轮上下来，雪蘼脸红的厉害，腿也软的厉害。
　　几乎站都站不稳，只能被陆亦刑用公主抱的姿势，横抱着。
　　雨并没有减弱的趋势，工作人员拿来了伞，将他们送上了前来迎接的观光车。
　　雨下透了，空气泛着阴冷的湿意。
　　一上观光车，雪蘼眼睑那点泛滥的潮红倒是消散了不少，看上去有些懒懒的疲态。
　　“这么大的雨，也没办法玩其他项目了，蜜儿，饿不饿？要不我们去吃点东西吧？”陆亦刑看了车外的雨，柔声问道。
　　他不问还好，这一问，雪蘼还真感觉自己有些饿了，葱白莹润的指尖下意识摸了摸瘪平的小肚子，像只慵懒的猫：“饿了……”
　　陆亦刑笑了一下，侧过身，抵到他耳朵咬了一口，“想吃什么？烤肠要不要？”
　　“要。”雪蘼乖巧点头，眼底流露出一点期盼的光亮。
　　陆亦刑直接吩咐前排的司机：“去餐厅。”
　　“好的，陆总。”
　　全敞的观光车破开深深雨幕，穿梭过被大雨沐浴的游乐场，没一会儿，就到了一家高端餐厅。
　　不用说，这家餐厅同样被陆亦刑包场了。
　　餐厅内只有几个站得笔直的服务员。黄色和红色的灯光交织辉映，舞台上还有正在演奏的乐队，优雅的小提琴声和钢琴曲混流，如小溪流水般潺潺划过人耳蜗，听着相当舒适。
　　陆亦刑抱着雪蘼直接到了一个靠窗的卡座。
　　坐下时，雪蘼才注意到，他肩膀有一半，已经被雨水浇湿了。
　　这样的天气，到是将餐厅里的氛围烘托得格外温暖。
　　服务员送来一盏浪漫的烛台，并点燃了烛火，摆上精美的西餐，还给俩人开了瓶红酒。
　　温暖烛光下，雪蘼带着几分羞涩，看了看对面的陆亦刑，“你衣服都打湿了，冷不冷？”
　　陆亦刑把西装外套脱了，露出白色的衬衫，并扯松了领带，解开几颗纽扣，露出一点儿紧致的胸线，似笑非笑的看着雪蘼：“我热，你要帮我去去火吗？”
　　闻言，雪蘼双手紧紧握着刀叉，心剧烈的跳动着，全身的血液也似烧开的热水，不断的冲上脸颊，“谁，谁要帮你去火啊？”
　　陆亦刑一边动作优雅的切着牛排，一边不忘盯着他看，意味不明地问：“不帮就不帮呗，你脸红啥？”
　　“我哪有脸红啊？”雪蘼胡乱地塞了块糕点在嘴里，耳边好似能听到心脏砰砰作响的声音，耳尖更红了。
　　烛火滢滢，将他那张巴掌大的小脸映得更加娇嫩，气氛变得有些微妙，在两个人之间流淌。
　　“别只顾吃甜点，尝尝这里的酒。”陆亦刑举起酒杯，深邃的眼眸好似可以蛊惑人心。
　　烛火同样将男人那张俊脸映得美如冠玉，雪蘼完全不敢对视他的眼眸，有些紧张的握住酒杯，跟他轻轻碰了碰，像喝水一般，直接将杯子里泛起涟漪的红酒一口饮尽。
　　见此，陆亦刑以为他很喜欢这瓶红酒，又亲自往他杯子倒了不少。
　　雪蘼垂着眸子，看着陆亦刑那只握着红酒瓶被衬托得格外冷白修长的手，不由联想到刚才他掀起自己裙子……
　　那手掌覆着薄薄的茧，走过滑腻的肌肤，掌心温度很高，像是一小片燎原的火。
　　雪蘼莫名觉得口干舌燥，有点忍不住的感觉，举起酒杯，又一口把杯中酒饮尽了，借酒杯挡住眼底那份燥热，更不敢去看对面的男人。
　　陆亦刑嘴角勾起一个弧度，轻轻挑眉，语气有些轻佻：“这么能喝？”
　　雪蘼嘴角瞅了瞅，有些无力地扶额，心中那份燥热，似乎瞬间被扩大了，只能胡乱找借口：“这个味道，还不错。”
　　“当然啦，82年的拉菲，现在全世界也没几瓶了。你倒好，直接当饮料喝。”陆亦刑笑着说，又给他倒了一杯。
　　对于他的调侃，雪蘼并没有在意，这次倒是没有一口饮尽，而是轻轻抿了一下，才缓缓道：“这个应该也很贵吧？”
　　“哈哈，蜜儿，只要能讨你开心，再贵都值得。”
　　陆亦刑与他碰了碰杯，而后凑过去上半身，在滢滢烛火中，勾起小美人鱼爬满霏色的下巴，款款情深地看着他，幽幽说道：“蜜儿，你的微笑，简直就是穿肠毒药，能见血封喉。我的痴枉，如同那无形的绳索，被你的甜蜜牢牢束缚。你的睫毛，是我留恋的天空。你的目光，是我飞翔的翅膀。你每一次的心跳，都是我对你深深的想念。”
　　雪蘼听得一脸懵逼：“啥？”
　　陆亦刑继续说道：“当我的眼睛深情地注视着你的眼睛，就像大海般蔚蓝，纯净得揉不进一粒小小的细沙。你就是我菜里的盐，没有你，一切就失去了味道！而我，就是你冬天里的太阳，夏天里的冰棒，阴天大雨里的伞！”
　　雪蘼更加懵逼：“能不能说人话？”
　　“难道我的表白，不够吸引人吗？”陆亦刑有些无奈的说。
　　雪蘼：“……”
　　雪蘼：“原来你在表白啊？”
　　“我可不是在表白吗？”陆亦刑一把握住他的手，狭长幽深的眼眸中，充满了无辜。
　　很显然，雪蘼对于这样的事情，根本不会处理，只是仰头一口把杯子里的酒喝了。
　　这一杯下去，他的脸颊瞬间变得粉粉润润的。
　　很美，像是微醺的桃瓣，那双水雾弥漫的美眸带着几分醉意，手中还握着酒杯，轻飘飘道：“哦，我知道。”
　　“知道了？然后呢？”陆亦刑有点不满他的心不在焉。
　　他这些话都是昨晚临时抱佛脚，在网上搜索到，然后对着镜子练习了好几遍，背下来的。
　　按照网上的说法，这样的话只要对心动的人说，对方就会怦然心动，甚至主动投怀送抱。
　　可眼前的小美人鱼，怎么看都不像怦然心动的样子啊？
　　更别说投怀送抱！
　　就在陆亦刑不知如何是好时，雪蘼又把杯子推到了他眼前：“给我倒……倒酒……”
　　看着他醉得有些神志不清的模样，陆亦刑轻叹一声，放下手中的红酒瓶，从怀里摸出一只精致的饰品盒，打开盖子，露出一颗闪闪发光的钻石戒指，“蜜儿，你嫁给我好不好？”
　　“啊？”
　　突如其来的求婚，搞得雪蘼猝不及防。
　　他脸红心跳得厉害，不敢去接那颗戒指，更不敢去看陆亦刑，晃晃悠悠的站起来，纠纠拌拌的说：“我，我喝多了，先去上，上个厕所……”
　　说完，也不管陆亦刑同不同意，踩着水晶高跟鞋，提着裙子，落荒而逃。
　　看着他惶恐逃离的样子，陆亦刑眼底掠过一抹失落，举着戒指盒的手僵在半空，像是遭到了什么巨大的打击，一下子有些接受不了。
　　雪蘼逃到了洗手间。
　　心跳还在扑通乱跳，芊芊玉指撑在洗手台，看着镜子中比女人还美的自己，一时间有些云里雾里。
　　他居然要我嫁给他？
　　可我也是男孩纸呀！
　　干嘛要让我嫁给他呢？
　　雪蘼有点想不通，后知后觉明白，原来陆亦刑说什么带他出来玩，摩天轮上故意的讨好，都是个圈套，求婚才是真的。
　　可明知道不该答应，为什么还会心动呢？
　　那我该怎么办？难不成，要答应他？
　　雪蘼越想越烦，索xin拧动水龙头，想用冷水洗一把烧得通红的脸。
　　结果，他刚把水龙头打开，里面流出来的，不是清凉的水，而是一撮被血水濡湿，长长的头发！?


第126章 你老攻就在里面
　　你老攻就在里面！
　　雪蘼一怔，感觉有些恶心，正想转身跑开，可他的腿脚却根本不听使唤，像是被人施了定身咒，死死的定在了原地！
　　而他的身子和视线，也像是被别人操控了一样，只能眼睁睁盯着那个水龙头！
　　连转开视线都做不到！
　　水龙头里的头发随着滑淌，开始蠕动，像是滑腻的海草，带着猩红的血液，往洗手池里流淌，且越积越多。
　　很快，整个洗手池都被一堆黑红色粘稠滑腻的头发占据，那些像是细长触手一样的头发，又开始往洗手台上蔓延！
　　而后越堆越高，直到一颗人头模样的东西，逐渐从杂乱无章的头发里面撑起！
　　水池中腥臭的红血逐渐朝头发遮挡着的人头底下汇聚，形成一具穿着白色连衣裙的身体！
　　一双只剩枯骨的鬼爪，从袖子里面探了出来，扒拉开挡着脸湿漉漉的头发，露出一张惨白狰狞的鬼脸！
　　正是那个白衣女鬼！
　　不同于往日，女鬼的脸上、身上都分部着明显的烧伤痕迹！一只眼睛瞳孔惨白如纸糊，另一只眼睛只剩下眼眶，乌黑色腥臭的血水不停冒出眼眶，顺着烧伤严重的脸滑淌！
　　“是……是你！”
　　雪蘼还记得，她那只受伤的眼睛，是被陆亦刑召唤出来鬼将军的那支长枪刺瞎的！
　　认出她的瞬间，他整个人就蒙了，脑子嗡的一下，头皮的毛孔都倒坚了起来，大叫一声，身上无形的束缚竟消失了。
　　他玉手一挥，抄起壁台上一盆绿色的盆栽，朝着女鬼的面门就砸了过去！
　　就听“砰”的一声，盆栽正好砸中那女鬼的脸面门！
　　雪蘼也顾不得把她砸成了什么样，马上条件反射的转身后退，心脏几乎就要从喉咙里跳出来了。
　　他拧着门把手，一把拉开了门，外面阴冷的空气一对流，空气竟然开始散发出尸体腐烂的恶臭味！
　　雪蘼顾不上那么多，拔腿就往外狂奔！
　　可跑着跑着，他瞬间感觉不对了。
　　因为来时，装修低调但很高大上的餐厅走廊，竟然变成了另一种近乎诡异装修风格的走廊！
　　只见走廊的墙壁，是如同血浆涂抹过的猩红色，而墙壁上的壁灯，也散发着暗红色如同血雾一样的光晕。
　　雪蘼放缓脚步，心底隐隐发慌，总是感觉自己身后，老是有什么东西盯着他看，可是回过头，又什么都没有！
　　空气越发阴冷，那股令人作呕的腐烂味，也越来越浓郁。
　　雪蘼深一脚浅一脚，走在像是完全没有尽头的走廊，不知不觉间，意识也血红色的空气，变得浑浑噩噩。
　　正迷迷糊糊犹如游梦时，一个穿着绣梅花旗袍，身材妖娆的女人突然出现在他眼前。
　　那女人虽然容貌平平，但淡妆容精致，笑容和蔼，很容易让人产生好感。
　　她微笑着问雪蘼：“小哥哥，你是不是迷路了？我可以带你去找，你的老攻哦！”
　　虽然不知道她是谁，但潜意识里，雪蘼还是把陆亦刑当成了自己的老攻。
　　一听说她要带自己去找老攻，便跟着她恍惚惚地走了。
　　女人顺着血红色的走廊，来到一扇血红色的门前，回头冲雪蘼笑了一下，“你老攻就在里面。”
　　说着，便拉开门把手走了进去。
　　雪蘼像是梦游一样，也跟着她走了进去。
　　里面是一间同样血红的房间，到处都用红如血染的玫瑰装饰着，有沙发和电视，看上去像是一个客厅。
　　“过来坐吧，”
　　那女人给雪蘼倒了一杯水，放在茶几，并微笑着告诉他：“先喝点热水，很快，你就可以见到你老攻了。”
　　说着，她就打开了电视。
　　雪蘼心说：你该不会让我看陆亦刑的视频吧？
　　虽然潜意识里有所怀疑，但他还是乖乖走到沙发边上坐下，端起水杯喝了起来。
　　电视里正在播放一个科学家，发现了人鱼骨骸，并对这具人鱼骨骸进行开采研发的视频。
　　雪蘼一边看，一边喝水。
　　一杯水下肚之后，不过一会儿的功夫，他就觉得眼皮沉重得如同灌铅，很快，人就歪倒在沙发上，睡了过去。
　　他迷迷糊糊的睡了很久，做了好多奇奇怪怪的梦。一会儿是自己又变成了人鱼，被一群科学家围着研究。一会儿又梦见陆亦刑，和他在温暖的水池中纠缠，甚至感觉到他的尾巴悄无声息爬上大腿，往体内钻动。一会儿又梦见那个穿旗袍的女人正站他身边，陪他看电视，看着看着，他无意间抬头，发现原本盘发的女人，突然变成了披头散发狰狞的女鬼……
　　总之，乱七八糟的。
　　也不知道过了多久，他忽地感到一只冰凉粗糙的手，不断地掐捏着他的身子，依稀听到一个女人的声音传入耳朵：“这具身子，真是完美啊……”
　　就在他以为，这也是梦境的时候，双腿忽地传来一股剧ton！
　　“啊！！！”
　　他惨叫地睁开眼睛，这才发现，他正身处一间光线十分幽暗的房间，眼前站着一个披头散发的女鬼！
　　女鬼依然穿着旗袍，却歪披着头发，样貌还是没变，只是皮肤枯黄，像一张枯树皮贴在脸上，眼睛也是没有黑仁的白瞳！
　　她手上正拿着一把尖刀，尖刀上沾满了鲜血。
　　想必那些鲜血，就是来自雪蘼的腿上。
　　雪蘼下意识往还在疼ton的腿看去。
　　这才发现自己被束缚在一张冰冷的铁架床上。
　　他依然穿着那条浅蓝色仙气十足的礼服，细嫩双手和瘦柔的腰肢，以及薄薄的肩胸，都被银灰色掌宽的束缚带缠住！
　　而裙摆底下，那双奶白色莹润的双腿，已经变成一条铺满细细鱼鳞浅金色像是礼裙裙摆一样的鱼尾巴！
　　殷红的鲜血正从鱼尾分岔的鱼鳍沁出，正流入一个翠绿色，像是翡翠雕刻出来，形状如同炉鼎的巨大容器里。
　　“你，你是那个女鬼？你要干嘛，放开我，我要回家！“雪蘼瞬间认出，这个女鬼就是那条丑鱼的母亲！
　　一下子全身发抖，顾不上鱼尾巴上的疼ton，挣扎着大声叫了起来。
　　女鬼冷笑了一声：“我辛辛苦苦才把你抓来，想回家，等下辈子吧！“
　　她一把握住雪蘼胡乱摆动的鱼尾巴，又狠狠往鱼尾上扎了一刀！
　　“啊！！！”
　　雪蘼ton得惨叫！
　　奈何，她力气很大，死死地抓着他的鱼尾巴，加上被束缚了双手和腰身，无论他怎么用力，都是无济于事！
　　只能眼睁睁看着自己的血如泉涌，一股一股的淌进那个玉鼎之中。
　　他默默召唤了一下屠夫，又呼叫了系统，但这一刀一统，都如同石沉大海，毫无反应。
　　心里更是懊悔万分，早知道，他就不去上什么厕所，陪着陆亦刑把饭吃完，答应他的求婚好了！
　　可天底下，根本没有后悔药卖。
　　即便是游戏世界，时光也不可能倒流。
　　一想到这些，他泪水就不争气地落下，化成一颗颗圆圆滢润的珍珠，砸在铁板床上叮当作响。
　　他一边哭，一边求女鬼：“放我回去，我可以给你很多很多钱…...我老攻有钱，只要你开出条件，你要多少，他都可以给你……求求你了阿姨....“
　　“哈哈哈！钱？”
　　女鬼阴测测的冷笑道：“你以为，我抓你来，是为了钱？”
　　“那，那你是想，想要什么？”鱼尾巴上的血还在流，雪蘼ton得浑身抽搐，照这个速度，他肯定会血流枯竭而亡！
　　“做什么？”
　　女鬼如同枯骨的手，往一个方向一指，“当然是——复活我的儿子！”
　　雪蘼顺着她手指的方向看去，瞬间看见一个隐藏在角落，巨大的玻璃鱼缸！
　　因为室内光线过于昏暗，他刚才根本没看见，那里还有一个鱼缸。
　　而鱼缸里面，正侧躺着那只丑鱼！
　　准确的来说，是那只丑鱼的尸体。
　　因为他的脸上身上，全是用粗线拼凑起来，歪歪扭扭的缝合口！
　　很显然，他在那次废弃海洋馆的爆炸事故中，被炸成了碎片！
　　是女鬼把他从滔天的火焰中，一块块的拾了回来，并拼凑在一起。
　　难怪，雪蘼在洗手间里见到她的时候，看到她脸上、身上有明显的烧伤。
　　看着更加恐怖的丑鱼，雪蘼心底咯噔一下，这玩意要是真的复活，还不得把人给活活吓死？
　　“那个，阿姨，人死不能复生，你爱子心切，我是能理解的，但是你这样把他复活，他要是醒来看到自己的模样，他还不得恨死你了……”雪蘼挣扎无果，只能好言相劝。
　　那女鬼瞪了他一眼，冷冷道：“哼，就算他恨我，我也要他活下去！”
　　“可是，他要是并不想活呢？”雪蘼不死心，努力回忆着丑鱼对他说过的那些话，想感化女鬼。
　　“他不想活？”
　　女鬼好笑：“这个世界上，谁不想活？！”
　　“王里鹏就不想！”雪蘼笃定道，并提高了声音：“他的父亲把他变成那样，一直只能靠吸血维持生存，所谓的美人鱼时，他就不想活了！”
　　女鬼一怔。
　　心里明知道这就是事实，可嘴上还在倔犟：“他是ton恨他的父亲，把他变成了人鱼，但他也没有想过去死！我的儿子，我还不了解吗？”
　　“你不了解！”
　　雪蘼盯着女鬼可怖的眼睛，凉了声线：“从你儿子王里鹏一出生，你就对他溺爱成xin，根本不知道他想要什么，不想要什么！但你是他的母亲，他不敢忤逆你，更不想让你伤心难过，所以他事事都顺从着你，都听你的！你让他做什么，他就做什么！实际上，许多事情，他根本就不想做，而且，他也活得一点都不开心！”?


第127章 我的人，你也敢动
　　我的人，你也敢动！
　　“不可能！鹏鹏是天底下最幸福的孩子，要不是他父亲，把他变成了人鱼，他又怎么可能，不开心呢？”女鬼目呲欲裂，面目更加狰狞！
　　“天底下最幸福的孩子？”
　　雪蘼好笑：“那不过是你自己，一厢情愿罢了！”
　　“我一厢情愿？！什么叫我一厢情愿？你什么意思？！”女鬼几乎是尖声嘶吼，一副要裂开的样子。
　　被紧束的细腕奋力扭了扭，小美人鱼轻飘飘的丢给女鬼一个凉薄鄙夷的眼神，冷冷说道：“我从他口中得知，他这辈子，最开心的时光，就是在学校！”
　　“因为在学校里，他可以认真学习，可以和男同学打篮球，玩游戏，可以给心仪的女生递小纸条，哪怕遭到嘲笑，他都很开心。因为，他可以完完全全做回自己。”
　　“而回到家中，他就成了你手中扯线的木偶，你让他往东，他不敢往西！你让他朝南，他都不敢朝北多看一眼！甚至更令人发指的是，在他已经成年的情况下，你居然还要伺候他洗澡！你说，你这样的母亲，除非他是一个变态，不然，他怎么可能受得了？！一直以来，他都在隐忍！隐忍着你给予他的——这种畸形荒唐的母爱！”
　　女鬼听完他的控诉，胸口不受控制剧烈起伏！
　　她睁着一双惨白的眼睛，黑着一张脸，一时间没回过神来。
　　过了好一会儿，她才像是恢复过来，一双白眼恶狠狠盯着雪蘼，带着几分怨毒：“你骗人！你肯定是想挑拨我们母子之间的关系！别以为我不知道，你打的什么主意！”
　　“我没骗你，我说的都是真的！”雪蘼还想告诉她一些，关于丑鱼内心真实的想法，却见女鬼再次举起了刀！
　　她一刀扎向雪蘼的鱼尾，恶毒道：“既然你说的是真的，那我便复活他，亲自问问！到底是不是真的！他是不是真的ton恨我这个妈！”
　　“啊！！！”
　　鱼尾巴剧ton，雪蘼惨叫出声：“大婶！你就算要扎我，能不能换个位置，那个地方……是，是DD的位置，你这么给我扎了，我做鬼都不能快活了，你，你别这么过分好吧……”
　　可女鬼哪里会管他的抱怨？
　　眼看玉鼎中的血液越积越多，她眼底闪耀出兴奋的冷光，丢下刀，走到鱼缸面前。
　　她头顶千丝万缕的头发，像是蠕动的触手，不断延伸，伸向鱼缸里丑鱼的尸体。
　　而后，那些头发像是包裹一个粽子，把丑鱼缠包起来，缓缓拖起，小心翼翼地放进了玉鼎之中！
　　看着丑鱼那张被拼凑起来的脸，正对着自己的鱼尾巴，雪蘼只觉得胆战心惊，后背冷汗涔涔。
　　但失血过多导致他脑壳开始泛晕，叫也叫不出来了。那双湛蓝色剔透的眼珠变得有些涣散，缓缓在眼眶里打转。
　　他强咬着牙关，才没有让泪水流下来。
　　并不停告诉自己：我是小男子汉，流血不流泪！不能哭，不能哭，哭出来的眼泪都会变成昂贵的珍珠，到时候便宜那个女鬼了！
　　心里胡乱想着，意识也变得模糊，黑暗笼罩过来，薄薄的眼皮开开阖阖，他不敢睡去，可困意一阵一阵地袭来。
　　忽然之间，鱼尾巴一麻，一股钻心的ton楚传来。
　　他虚弱的睁开眼睛，竟然看到，那个女鬼显然是觉得，这样放血的速度太慢了，索xin一刀切掉了他尾部的鱼鳍！
　　“啊！你……你……你这个毒妇……”
　　钻心的剧ton袭来，雪蘼咬牙切齿想骂人，但身子像是毒虫撕咬一样，ton得他整个人抽搐痉挛，小脸素白，背上蜜汗一层盖过一层，濡湿了那条浅蓝色仙气飘飘的礼裙，以及他的头发！
　　意识也陷入麻木状态，一时清醒一时迷糊，嘴里也开始有鲜血流出来，全身每个细胞都在战栗，只有血液在不断流出体内，像是要彻底流干，疼ton才会结束！
　　就在他感觉，自己的血就要流尽，濒临死亡时，突然听到“呯！”一声巨响，昏暗房间的大门，被一股强大的暴力撞开了！
　　门口出现一名身着浅蓝色西装，身姿颀长挺拔的高大男人！
　　那个男人浑身湿透，但散发着浓烈的杀意，如暗夜的撒旦，嗜血的目光像是烈火一般，能将世间的一切摧毁！
　　他只是朝那女鬼，冷冽地看了一眼，就吓得女鬼双腿打颤，连忙飘缩到鱼缸后面，躲了起来！
　　来人正是陆亦刑。
　　他在餐厅里，求婚没等到雪蘼的回答，还以为他是恐婚，一个人偷偷溜了。
　　可问了餐厅服务员，才知道雪蘼根本没有走出餐厅大门。
　　他的心，猛地跳动了两下，暗叫一声不妙，连忙叫经理调来了监控，监控显示，雪蘼进了洗手间，就再也没出来过！
　　然而他把洗手间翻了个底朝天，也没找到雪蘼的踪迹，只在洗手台里面，找到一丝女人的长头发！
　　他瞬间明白过来，定是那女鬼顺着水路钻出来，把雪蘼带走了！
　　好在，陆亦刑也不是吃素的，只是让鬼将军嗅了嗅那丝头发，鬼将军便顺着气味开路了！
　　陆亦刑一路势如破竹，开着车破开雨幕，猛踩油门，连续闯了好几个红灯，黑色豪车像是一道闪电般，跟在暴雨中飞身而行的鬼将军身后疾驰，所到之处，交通无一不陷入混乱。
　　很快，他们就到了一处被封锁的别墅区。
　　由于车开不进去，陆亦刑只能冒雨越过高墙，去寻雪蘼的踪迹。
　　因为太心急，他连伞都没拿。
　　让他意想不到的是，这里之所以被封锁，是因为闹鬼。
　　闹的也不是其他的鬼，而是被那个白衣女鬼生前，骗到自己家中，献给她变成人鱼儿子的食物，惨死后怨气无法消散，逐渐出现的鬼魂！
　　那些人大多都是女鬼的邻居，虽然不怎么接触，但女鬼借口自己的儿子在浴室滑倒晕过去了，她一个人根本扶不动，于是找邻居帮忙。
　　大多数邻居都是乐于助人的，跟着她进了别墅，却是有去无回！
　　像是猎物一样，被活生生啃咬撕碎！
　　陆亦刑一进去，就遇见一个冒着大雨种花的老太太。
　　这个老太太，是女鬼生前，第一个骗进家门的邻居孤寡老太！
　　陆亦刑正在奇怪，这么大的雨，一个老太太冒着雨种什么花？
　　却见那老太太转过身，露出一张被啃咬得血ro模糊的脸，指着雨幕深处的一栋别墅。
　　陆亦刑顺着她手指的方向，迈开长腿前行。
　　可前方的路像是没尽头，明明近在眼前的别墅，就是怎么也走不到。
　　他心说完了，难不成，自己又进了那女鬼布下的鬼打墙？
　　正心烦意乱时，弥天的雨幕中，又出现了一个外卖小哥。
　　那个外卖小哥一半边脸被啃得只剩骨架了，一只手臂也不翼而飞。
　　另一只手臂，也仅剩一根筋连着血ro模糊的手，手上面也只勉强剩下食指和拇指。
　　而他两根手指间，还拧着一个外卖包装袋！
　　看到陆亦刑时，外卖包装袋从他指尖跌落，他缓缓抬起手，指向一个方向。
　　就这样，每当陆亦刑快要在暴雨中迷失时，总会出现一个鬼怪，有老人，有孩子，也有年轻的夫妇，鬼气森森的少年少女，外卖小哥，快递员……
　　陆亦刑顾不上问这些鬼怪，为什么要给自己指路，但感觉，他们并没有恶意，反而像是在帮助自己走出这鬼打墙。
　　于是一路顺着他们手指的方向前行，很快冲进了那座在雨幕深处，近在咫尺，却遥不可及的别墅中，并一脚踹开了门！
　　眼前的一幕，却让他的心脏猛地收缩，一阵阵抽痛，痛到令他几乎窒息！
　　紧接着，滔天的怒火席卷而来！
　　只见雪蘼浑身都被掌宽的束缚带捆住，烟粉卷发被汗水浸湿，一缕一缕地搭在铁板床上，雾蒙蒙的美眸失去了往日的神采，就像一个失去了生机的傀儡娃娃，被死死地困住！
　　最让人无法忍受的是，他的鱼尾巴，被硬生生砍掉了一截！
　　那片漂亮金色的鱼鳍，像是被人随手扔掉的垃圾，扔在地上！
　　而他断掉的鱼尾处，正不停朝着一个绿色的容器里，流淌着鲜血！
　　那鲜血里，浸泡着一条被拼凑起来，无比丑陋的人鱼！
　　“我的人，你也敢动！”
　　暴戾瞬间席卷上陆亦刑的眉宇，他几步上前，一脚踹翻那个翡翠打造的炉鼎，猛地俯身，一把掐住了丑鱼的脖子，狠狠用力，直接将丑鱼的脑袋和身体，分了家！
　　躲在鱼缸后面的女鬼，见到这一幕，一张脸瞬间变成了青紫色！
　　她猛地扑上来，两只枯骨爪子紧紧地攥住陆亦刑的脖子，声嘶力竭吼：“你干什么？你在干什么？我的儿子就要复活了，你他妈的都做了什么……”
　　陆亦刑冷眸瞬间收紧，反手抓住她满头恶心的长发，整个人扯离了地面，然后狠狠用力，朝着大门的方向甩了出去！
　　当女鬼看到门外的场景时，整个鬼瞬间僵住了，嘶吼声也嘎然而止！
　　因为，在漫天的雨幕中，密密麻麻站在一群乌泱泱的“人”！?


第128章 凡是伤害你的人，无论鬼神，我一个都不会放过
　　凡是伤害你的人，无论鬼神，我一个都不会放过！
　　那些“人”有老人，有小孩，有年轻的夫妇抱着婴儿。有外卖小哥快递员，甚至搬家公司的工作人员。甚至还有学生，钟点工阿姨……
　　但无一例外，他们，包括那个襁褓里的婴儿，身上都是破破烂烂，连皮ro都是破烂的，像是被什么大型野兽撕咬过一般，血水混杂着雨水，一股股地淌在地面！
　　为首的老太面容血ro模糊，手里还捧着一束如泣血般的玫瑰，颤颤巍巍地递给女鬼，声音嘶哑道：“阿梅啊，还记得这束玫瑰吗？”
　　女鬼瞬间醍醐灌顶！
　　她猛然记起，他儿子变成人鱼之后，饥饿无比，每日都嚷着：我吃人ro！我要喝人血！给我血！给我ro！
　　女鬼给他准备了生牛羊ro，他一概不吃，还差点把女鬼吃了！
　　最终，女鬼把目光转向了隔壁一位孤寡的老太太。
　　老太太孤零零的一个人住在别墅，平时很少出门，最喜欢在院子里种玫瑰。
　　女鬼当时就心想：这样一个老太太，即便是死了，也不会有人发现。
　　于是她便借口给老太太打电话，说丈夫要回家了，想要一束玫瑰，来不及去花店了，请老太太送到她家里，她会给钱的理由，把老太太骗进了家门！
　　老太太听她在电话里夸赞了自己种的玫瑰漂亮，市面上绝对买不到之类的话，心底就乐开了花。
　　还特意挑了一些开得又大又艷的玫瑰，包装起来，送到女鬼家里。
　　女鬼当时，并不是这样一副不惨不忍睹的样子。
　　而是个中年女人，从不梳妆打扮着她，破天荒换了身很妖娆，很显身材的旗袍。而且还化了精致的妆。
　　女人拉开别墅大门，脸上挂着笑，把老太太邀请进屋。
　　她并不让老太太把玫瑰插进花瓶里，而是说自己为丈夫准备了惊喜，就在浴室里，想让老太太帮忙把玫瑰送进浴室，她自己拿不定主意，不知道这样做会不会惹丈夫生气。
　　老太太看她这身打扮，以为是老夫老妻新燃起的浪漫，想出的什么新花样，于是根本没多想，捧着玫瑰跟着她进了浴室！
　　可她一进浴室，身后的女鬼，就决然关上了门！
　　满浴缸的白色泡沫里，突然探出来一只粗大覆盖鳞片的手，一把扼住老太太的脖颈，将她拖进了水中！
　　脸部率先传来剧ton，手中的玫瑰也脱落，没一会儿，挣扎的老太彻底失去了生气，被一点点拖入浴缸！
　　白色的泡沫很快被血水染红，比那束玫瑰还有刺目！
　　等浴室里的动静消失，女鬼才推开门，踩着高跟鞋走进，不动声色的将那束玫瑰捡起，插进了客厅的花瓶里！
　　如今时隔多年，再见到那束玫瑰，女鬼的脸上，并没太多的震惊，因为她早就麻木了！
　　她阴森森的笑了起来：“呵呵呵！是你们！怎么？我儿子活着的时候，你们不敢来索命，现在他死了，你们就敢找上门来了？！”
　　王里鹏以前的同学杨茂也站了出来，要不是他校服上面的学生牌，女鬼已经完全认不成他了！
　　因为他的脸皮已经没有了，眼眶里也是空洞洞的，只有几块模糊的血ro，还挂在颚骨上！
　　杨茂那双黑洞洞的眼睛转向女鬼，轻轻叹息道：“阿姨，是王里鹏让我们来，带你走的。”
　　“什，什么？”女鬼不可思议地瞪大眼睛！
　　杨茂转过身，指向雨幕深处。
　　他身后的鬼怪们纷纷避开，让出一条通道，只见通道尽头，灯火阑珊，一座和眼前别墅一模一样的房子，耸立在雨幕之中。
　　别墅大门敞开着，能清楚看见里面的场景：一个男生穿着校服，架着二郎腿，横躺在沙发上打游戏。
　　那个男生不是别人，正是女鬼的儿子王里鹏！
　　并且，他还有腿，是刚上高中的样子。
　　他打了一会儿，就冲屋里不耐烦的喊了一声：“爸，我妈怎么还没回来呢？肚子都饿了！”
　　一个戴眼镜的中年男人便走了出来，一巴掌打掉他高高架起腿，指着门外，板着脸对他说：“你看，你妈不是回来了吗？”
　　男生这才放下手机，朝遥之相对的这边看过来，似乎看到女人，他大喊一声：“妈……”
　　闻言，女鬼那双惨白的眼睛，倏地流淌下两行血泪，她几乎是跌跌撞撞的，朝着那个亮着光的方向跑去：“鹏鹏！鹏鹏！”
　　可没出去几步，她的头发就被人扯住，强行拖了回来！
　　她回过头，瞬间对上一双狭长幽深的丹凤眼！
　　那眼底噙满滔天怒火，一拳狠狠砸在女鬼脸上：“你可以去找你的死儿子，死丈夫，但前提条件是，我你砍掉我老婆的鱼尾，必须得双倍奉陪！”
　　女鬼脸皮都被砸掉了一块，顾不上撕心裂肺的疼ton，像是沙滩上一只濒临死亡的鱼，大口大口地呼吸着新鲜空气！
　　陆亦刑没有给她缓过劲来的机会，一脚将她踹翻，一脚接着一脚，如暴风雨般踢踹落在她的脸上，身上。
　　他的力度很大，脚上的鳄鱼皮鞋像是铁做的一般，每一脚都落在女鬼致命的部位！
　　很快，女鬼便鼻青脸肿，身上多处骨折，整个人一片血ro模糊，牙齿都掉了好几颗。
　　而周围那些被他害死过的“人”，只是冷漠的看着这一切，没有谁上前。
　　她用尽全部力气，翻起来跪趴在地上，一边承受着陆亦刑的脚风，一边ton哭流涕：“别再踢了！我知道错了！求求您高抬贵手，放我一条生路！”
　　但只是这样，陆亦刑还感觉远远不够解气，一边踢一边怒道：“敢动我的人，就要做好生不如死的准备！”
　　他站起身来，冷冷地看了女鬼一眼，仿佛在看一个死人。
　　而后，他的指尖，多出一把锋利的匕首，正是雪蘼的屠夫！
　　他还没有吩咐，屠夫便悄然出手，一道雪亮亮的闪电划破天空，直接将女鬼的双腿，劈成了两截！
　　陆亦刑并未再管女鬼，用西装外套将雪蘼包裹住，小心翼翼地将他抱了起来，还捡起了那截被女鬼砍断的鱼尾巴。
　　他的动作十分温柔，就像呵护着一件稀世珍宝一般，完全不复之前的嗜血狠戾。
　　走到门口的时候，他停下脚步，冷冷地丢下句：“我老婆的断尾之ton，现在就要你千刀万剐偿还！”
　　语落，他抱着雪蘼，快步走了出去。
　　身后，传来了一声又声如杀猪般凄惨的嚎叫声！
　　陆亦刑目光落在怀中的小美人鱼脸上，声音极尽温柔，像是生怕吓到了他：“蜜儿，别怕，老攻会保护你。以后，再也不会有人会伤害你了……凡是伤害你的人，无论鬼神，我一个都不会放过！”
　　一想到刚才，他要是再晚几分钟赶到，他可能就会惨遭不测！
　　看着被简单包扎起来的鱼尾巴还在淌血，陆亦刑的心就ton到无以复加，就连呼吸都是ton的。
　　他甚至产生了恐惧感，怕他会因此死掉，害怕再也见不到他了！
　　这么想着，脚下的步子也在加快，他必须找个地方，把小美人鱼的尾巴，结起来。
　　可他到了云城最好的医院，医生看到小美人鱼被砍掉的尾巴，顾不上惊讶，慌忙给他安排了手术。
　　陆亦刑在手术室外面，几乎等了整整一夜。
　　手术室门上的红灯，终于变成了绿色。
　　医生顶着一脸疲惫走出来，陆亦刑慌忙扑上去：“医生，怎么样了？”
　　医生惋惜的冲他摇摇头：“对不起，我已经尽力了。你去见他最后一面吧。”
　　“啊！！！”
　　陆亦刑心脏都快炸裂了！
　　为什么？！
　　为什么？！
　　这个副本明明才刚刚开始。
　　他的系统突然跳出来，轻声安抚道：【Boss，别担心，你们已经完成了这个副本的所有任务——杀死变种人鱼，阻止海洋生物科学家灭世，阻止女鬼复活变种人鱼！你们可以去下一个副本了。】
　　【只要你们去了下一个副本，他就不会死。】
　　【他之所以强撑着一口气醒来，是想再见你一眼。】
　　听了系统的话，陆亦刑瞬间醍醐灌顶，慌忙扑进手术室。
　　漂亮精致的小美人鱼躺在手术台上，脸上戴着呼吸机，一头烟粉色的卷发凌乱。
　　那条如同礼裙一般漂亮的鱼尾巴被缝合上了，但是病恹恹的垂在床尾，没有半点生气。
　　陆亦刑冲过去，一把握住雪蘼的手，轻轻的唤他的名字：“蜜儿，蜜儿……”
　　雪蘼缓缓睁开眼睛，看了他一眼，抓住他的手，一如初见那般，在他手心写下两个字：再见！
　　而后，那只漂亮精致的小美人鱼，逐渐化成七彩的泡泡，飞向天空，只在陆亦刑的手心，落下了一颗色泽明润的珍珠。
　　陆亦刑五指紧握，喃声说了一句：“这一次，我一定要先找到你。”
　　而后，他的身子也化成了一抹星辉，消散在了空气中。
　　……
　　【游戏加载中……】
　　【游戏解析包下载中……】
　　【剧情传输中……】
　　【角色分解中……】
　　【恭喜玩家1414914，进入高级副本——天空之境！】
　　【你在这个副本中，是一只荼靡花小精灵，专门讨天神之王的开心，你不但会跳舞唱歌，还会暖床叫床……】
　　“你，你们这个游戏，这么不正经的吗？”
　　雪蘼梦呓般抱怨着，头昏脑胀的睁开眼睛，可眼前的一切，却让他彻底傻了眼。
　　因为他正在一张黄金打造十分奢靡的大床上，浑身一丝不挂，还以一种羞耻的姿势跪趴着，身后，一个男人正……?


第129章 ton，轻一点……
　　ton，轻一点……
　　“呜呜呜……你，你是谁？你在干什么？”雪蘼想偏过头，想看那男人一眼，却被男人一把摁住脑袋，粗暴地推在了枕头上！
　　“干什么？还敢问我是谁？”
　　男人更加粗暴，“雪蘼，本王现在就告诉你，本王是谁！本王乃是诸神之王，也是你的王——陆亦刑！”
　　“陆……陆亦刑啊！ton，轻，轻一点呜呜呜，好ton……”
　　要不是刚才系统的提示，雪蘼还以为，自己还在上个副本，又被陆亦刑欺负了呢。
　　可为什么，他好凶？
　　难道这个副本的陆亦刑，不是上个副本的陆亦刑？所以才这么凶？
　　“不要做出这幅无辜又受伤样子！“
　　男人将他粗暴地翻了个身，雪蘼那双湖蓝色剔透的眼眸里，瞬间盛满了泪花，小脸上全是湿润的泪痕，映入迷蒙眼帘的男人，拥有一张上天恩赐般完美的脸，清隽的唇紧紧抿着，狭长幽深的丹凤眼中戾气横生，宛如风暴过境一般零碎又凶残。
　　除了一头如墨泼般的长发，这模样，这身材，手背上涌动的黑气，不是陆亦刑，还能是谁？
　　“啊啊啊！好ton！”虽然看清了眼前的男人，但雪蘼还是ton得惨叫起来，眼泪一颗颗滚落，嗓子都喊哑了。
　　“ton？”
　　男人狠厉的声音透出不近人情的冷冽，“雪蘼，你别忘了，你现在是我陆亦刑的禁脔，我给过你机会，是你自己不珍惜，还要偷偷背着我去见陈一甫！”
　　“你说，陈一甫到底有什么好，你就这么喜欢他？难不成，他床上功夫比本王厉害？！“
　　陈一甫？
　　这个名字好像有点熟悉……
　　雪蘼一分心，身子就ton得发起抖来，但越是发抖，便越疼得厉害！
　　男人又不满了，一把扼住他纤细圆润的脖颈，“该死！一提到他的名字，你就分心了？是不是在想他？！”
　　撕裂的疼ton传来，雪蘼浑身冷汗涔涔，咬着红唇紧锁眉，ton苦得挣扎起来：“我没有，你放开我，好ton呜呜……”
　　“喊什么ton？你现在脑子里，想的是不是陈一甫那张丑脸！说！”
　　“我没有想他呜呜呜……”
　　“你没有，那为何闭着眼睛？嗯？！”
　　雪蘼：“……”
　　雪蘼没忍住疼，求饶着叫一声：“老攻，我这是ton的……求求你，轻一点……“
　　低低软软祈求的一句话，似乎给暴躁的男人施了定身术一样！
　　以前，无论他怎么折腾他，他从来没叫过他老攻，都是叫他大变态，禽兽，畜牲之类……
　　雪蘼见男人不动了，面色还由白转青，由青转黑，以为求饶真的奏效了，赶紧趁热打铁：“老攻，求求你，我今天不舒服，太ton了，你放过我好不好？”
　　闻言，男人猛地俯下身，肌ro线条紧致的胳膊撑在雪蘼脸侧，恶狠狠道：“事出反常必有妖！说，这是不是你对本王，玩的什么阴谋诡计？”
　　雪蘼一愣，一吸冷气：“阴谋诡计？我太ton了求你都是阴谋诡计？你也太看得起我了……”
　　两条有力的手臂突然紧紧圈住了雪蘼，男人身体一双黑眸深邃的越发暗沉：“那你为什么，要叫我那个称呼？“
　　“那个称呼？哪个称呼啊？”雪蘼迷惑不解。
　　圈着他肩膀的手越发紧了，陆亦刑竟然有些微微脸红，薄唇翕张，半天才吐出两个字：“……老攻……”
　　“你，你不是很希望我这样叫你吗？”雪蘼记起上个副本的陆亦刑，还向他求婚，还口口声声自称老攻，怎么换了个副本，他蓄了一头长发，就完全转xin了？
　　完了，难道，这个陆亦刑，还真不是那个陆亦刑？
　　正胡乱想着，陆亦刑又粗暴起来，怒道：“这些勾引人的东西，你是在哪里学到的？是不是陈一甫教你的？说？！”
　　雪蘼：“……”
　　雪蘼直接晕死了过去。
　　……
　　醒过来时，外面已经天光大亮了。
　　雪蘼浑身酸疼难忍，单薄的后背靠着一个温暖宽大的怀抱，男人的体温一丝丝渗透进肌肤里，明明很舒适，却让他没办法忽略掉身体的疼ton。
　　尤其是脚踝，昨晚被男人拿捏了整整一个晚上，害得他梦里都梦见上个副本中，自己被砍掉鱼尾巴的过程。
　　不禁红了眼眶，呜咽着哭出声响：“呜呜呜……好ton……”
　　男人听到他的声音，悠悠转醒。
　　看着怀里缩成一小团，哭的不成样子的人儿，不由得心尖一软。
　　慌忙把人翻过来，与自己面对面，一只大手扶掉他搭在额前凌乱的卷发，一只大手揽住他细嫩的腰肢，轻轻吻了上去。
　　雪蘼瞬间被吻得双唇难以合拢，牙缝被强制撬开，舌尖传来细细密密的酥麻，蔓延至全身。
　　男人掐他腰的手箍紧，腰处的酸软被无限放大，ton得他清细的身体簌簌颤栗。
　　可被男人如此强势压迫的禁锢着，雪蘼动弹不得，只能从嘴里发出呜呜的抗议，漂亮无辜的眼睫很快便被生理xin泪水染透了。
　　男人尝到了甜头，指尖蜷起，用力按在雪蘼的后脑勺，迫使他们之间的距离又拉近了一些。
　　雪蘼无措地推打着他，却被吻得更加凶狠，直到快要晕厥，男人才大发慈悲地放开了他。
　　他一下子像是一滩蜜水，瘫在了枕头上。
　　湖蓝色剔透色的眸子里，湿漉漉一片水光，抬起来迷迷蒙蒙地看向陆亦刑那张俊脸时，心底又是莫名一悸。
　　陆亦刑亦是心底一悸，搂住他再次吻了上去，“昨晚还没要够？又想勾引本王？”
　　雪蘼木纳地眨了眨眼睛，有些乖乖懵懵地看着他，认认真真的回答：“我，我没有勾引……”
　　“没有？没有，还用这种眼神看着本王？”
　　陆亦刑说话带着刀子，心底却忍不住有些发软，抬手捏了捏小美人那绯红软弹的小脸，看到对方微微一缩后，不自觉又弯了一下眸子：“脸还红成这样？我看你真是个妖精！你平时，是不是这样勾引陈一甫的？！”
　　“陈一甫是谁呀？我根本不认识。”雪蘼想强撑起身子，却是因为过于疼ton，根本做不到：“好渴，你能不能，帮我倒点水？”
　　“好你个小妖精！“
　　陆亦刑歪头，一只手撑着脖子，抬起半个身子，眸子漫不经心的注视着因为ton苦，微微拧起细眉的人儿，“居然还给本王装疯卖傻？居然还敢指使本王做事？”
　　雪蘼闻言一愣，一怒。
　　知道这人估计是说不通了，太不可理喻！
　　索xin默默地鼓了鼓脸颊，缩进被子里，闭目养神！
　　见他不理自己，陆亦刑抬了抬眉，贴近他耳畔肆意道：“想喝水是不是？”
　　雪蘼依然没有理他，捂住耳朵假装没听见。
　　陆亦刑扒拉掉他的手，掰着他的下巴，迫使他面向自己，“想喝就说点好听的！”
　　雪蘼微微打开一条眼缝，艰难的挤出一个笑容：“老攻，我想喝水，拜托你了～”
　　他这一笑，宛如千树万树桃花开。
　　陆亦刑瞬间如沐春风。
　　虽然不知道他为什么变得这么乖，也不知道是不是陈一甫教给他的阴谋诡计，但是，凭着这一笑，他就心动了。
　　正所谓，红颜一笑值千金。
　　他虽然很气，但还是起身，披了件金光闪闪绣着金龙的睡袍，去给雪蘼倒水了。
　　看着他用金盏杯端了水回来，雪蘼舔了舔干涩的唇，笑眼弯弯的说了句：“谢谢老攻！”
　　陆亦刑的心底，像是有花在绽开！
　　以前把他折腾成这样，他都是一哭二闹三上吊，一副要死要活的，今日居然没闹，还冲他笑了。
　　真的不是什么阴谋吗？
　　罢了。
　　本来还想来一次，但看着小妖精近乎狼吞虎咽的喝下水，又疲倦的闭上眼睛，陆亦刑终是舍得放过了他。
　　等雪蘼再次醒过来时，陆亦刑已经不在身边了。
　　他活动了一下手脚，发现身子也不是那么疼了，便披着男人扔在床头的睡袍，起身想看看这是哪里。
　　他赤着一双莹白白如玉的小脚，踩在绣着金龙的地毯上，朝大大的落地窗走去。
　　男人的睡袍太长，他一下地，衣摆就像是金色的羽翼，成扇形铺在了地毯上。
　　越发映得后背单薄，加上一头垂散着烟粉色的卷发，卷发映衬下精致漂亮的容颜，美得就像金笼子里，关押着的金丝雀。
　　他撩开厚厚绣着金龙，同样是金色的窗帘，眼前的景象，简直让人目瞪口呆！
　　只见窗外，日月星辰交相辉映，白云缭绕，一座座金字塔状的琉璃建筑高悬云间，时不时还有五彩的凤凰栽着身着华衣，如同仙人的人类飞过！
　　“哇！这就是天空之镜，也太美了吧！”雪蘼忍不住感叹出声！
　　身后却冷不丁响起一个阴沉的声音：“哼！美是美，可惜，被你这个下界的妖精给打烂了！”
　　雪蘼只觉这个声音有些熟悉，蓦地转过身。
　　只见雕龙篆凤三角形状的大门，不知何时被打开了。
　　门口正站着几个人，为首的男人身着长长华服锦衣，是那种现代融合古代很仙很华美的衣物，雪蘼从未见过。
　　但是那张脸，雪蘼是见过的。
　　因为，那正是，他在这个游戏中最讨厌的人——谢健楠的脸。?


第130章 果然是高级副本啊
　　果然是高级副本啊！
　　“是，是你？！谢健楠？！”雪蘼震惊得连连后退，后腰抵到了琉璃打造的窗台，才停下来脚后跟。
　　谢健楠嘴角噙着一抹笑，说出的话阴冷又邪恶：“没错，是我！告诉你，我才是天神之王未来的妻子！因为我是可以生育的神！我可以为王诞下子嗣，延续神的血脉。而你这个下界见不得人丑陋的妖孽，就去死吧！”
　　话音未落，他扬起手，结出一道暗红色像是干涸血块色的光球，狠狠朝雪蘼砸来！
　　暗红色光球越来越大，闯入雪蘼剔透如镜的瞳底，像是一头恶毒大蛇的巨口，想要将他彻底吞噬！
　　他吓得不轻，下意识偏头躲开，那光球一下子砸到玻璃上，瞬间将玻璃砸砸出了一个巨大蜘蛛网状的裂纹！
　　谢健楠身后几个随从明显愣了一下，慌忙拉住谢健楠，“少主不可，这里可是王的房间！”
　　大概因为雪蘼那张脸太惊艳，加上他披着陆亦刑的睡袍，露出的脚踝、脖子，手腕上都有青青紫紫的痕迹，谢健楠一下子没能控制怒火。
　　现在看见王的窗户被自己打裂，不禁有些后怕。
　　暗暗磨牙间，他又有了新主意：哼！下界的妖孽，你虽逃过这一招，我还有后招！
　　想着，信步上前，就要去拉雪蘼的手，嘴里假惺惺赞扬道：“哎呀，你比我想象的还要漂亮！我刚才只是给你开个玩笑！没吓到你吧？”
　　眼睛却往雪蘼身后的玻璃裂纹扫。
　　而后，他嘴角扯出一抹冷笑，强行将雪蘼拉到裂纹的中央，阴毒道：“你不是一直想逃吗？现在机会来了，你就从这里跳下去吧！这样，就能回到属于你的下界了！”
　　雪蘼往外瞥了一眼，看着深不见底的脚下，心底一惊，这要是摔下去，我还不得成ro泥？
　　小手胡乱挥舞，慌忙想打掉谢健楠的手，“放开我，我才不要跳下去！”
　　可他一个小精灵，哪里是神的对手？
　　膝盖被谢健楠狠狠踹了一脚，突然一ton，一软，身体遽然向后撞去！
　　谢健楠紧拽着他的手腕往那蜘蛛网状的裂纹上狠撞，脸上挂着恶毒的笑，很轻松就将他狠狠推出了窗外！
　　“啊啊啊！”
　　无数的玻璃碎片飞溅，在阳光下闪耀着金光，雪蘼身体悬空，吓得手脚并用，想抓住什么东西，奈何，他连一块玻璃残片都抓不住。
　　只能眼睁睁看着自己的身体往下坠！
　　像是要坠入一个深不见底的深渊！
　　心里只有一个念头：他妈的！这果然是高级副本，开局就是死局！
　　阴冷的风灌入口鼻、耳朵，他心里已经凉凉了，索xin闭上了眼睛，干等着被活活摔死。
　　然而，想象中的疼ton并未传来。
　　不一会儿，他柔软的腰肢就被一双有力的臂膀牢牢抱住了！
　　雪蘼下意识以为是陆亦刑来了，慌忙偏头去看，结果，就对上拥有一头蓝色长发，穿得花里胡哨的陌生男人！
　　雪蘼只觉得这个男人有些眼熟，但一时间又想不起来，在哪里见过他了。
　　男人身下骑着一只七彩色像是彩虹一样的凤凰。
　　七彩凤凰和他一样傲娇，高高的昂着头颅，时不时发出空灵的鸟啼声。
　　想来，是方才雪蘼掉下来时，这个蓝发男人就骑着凤凰冲了过来，将他接住了。
　　“你，你是谁？”雪蘼看着他高高翘起的嘴角，心底隐隐有些害怕，总感觉，这个男人不像是坏人，但也绝对不是什么好人。
　　“靡儿，你忘记我是谁了？我是陈一甫啊！”男人又震惊又担忧：“是不是陆亦刑对你用了什么法术，导致你忘掉我了？”
　　“你，你就是陈一甫？！”
　　雪蘼如遭雷劈，想到昨夜陆亦刑提的那个人，也叫陈一甫！
　　而且，他好像只是和这个陈一甫见了一面，就被陆亦刑折腾得够呛。
　　心中暗叫不妙，这要是被陆亦刑看到了，那我还不得被扒掉一层皮？
　　正想让陈一甫放他下去，却听谢健楠扯着个大嗓门在乱喊：“来人！王带回的那个下界妖孽，跟奸夫私奔了！！”
　　“啊？”
　　雪蘼远远听见，正想喊“不带这么玩的”，唇上忽的一软！
　　陈一甫居然，埋头吻住了他的唇！
　　于是，在谢健楠大嗓门的猪叫声中，一群身披金甲的天空之镜守卫，手握似刀非刀，似枪非枪的武器追过来时，就看见这样一副画面：
　　七彩凤凰高高昂着脖颈，悬空扑腾着翅膀，而在它羽毛华丽的背上，属于王之爱宠的荼靡花小精灵，被掌管天空之镜财政大权的世子陈一甫牢牢抱在怀中！
　　这都不算辣眼睛的，辣眼睛的是，这两个男人，正在亲密无间的接吻！
　　像是一对久违的恋人。
　　他们一个精致漂亮，肤白貌美，一头烟粉卷发犹如粉色的云朵，从头顶铺洒下来，美得不可方物。
　　另一个，拥有一头天蓝色如洗的长发，清俊中又透着少年人特有的嚣张狂妄，倒是与那迷人的荼靡花小精灵很般配。
　　“大胆陈一甫！竟敢和天神之王的爱宠，做出如此大逆不道之事！”一道像是低音炮沉厚的男人声音传来！
　　雪蘼被陈一甫吻得晕晕乎乎，听到这个声音，只觉很熟悉，慌忙推开陈一甫，扭头去看。
　　他一眼就看见身披金甲，手持一对金斧的戰昆仑！
　　“啊，戰，戰昆仑？”
　　雪蘼惊得瞪大了眼睛，蝶翼般轻盈的睫毛重颤，忍不住惊叫出声。
　　戰昆仑却并不像其他副本那样，对雪蘼一见钟情，再见倾心。
　　而是板着一张脸，阴沉沉地说道：“大胆下界妖孽，敢直呼本将军大名，还不快速速就擒？！”
　　“将，将军，什么将军？”雪蘼一脸迷惑不解。
　　陈一甫痞里痞气的笑了一声：“对呀，他算什么将军，不过是天空之镜的一只看门狗罢了。”
　　“你！”
　　戰昆仑气得暴跳，抡起斧头，在空中甩出一道漂亮的金花，然后整个金斧出手，朝陈一甫劈过来！
　　那斧头来势汹汹，在空中时，已化身为一头头金色半透明的老虎，老虎张开血盆大口，龇牙咧嘴地朝雪蘼和陈一甫所乘坐的七彩凤凰扑过来！
　　“啊！！！”
　　雪蘼吓得六神无主，下意识的闭上了眼睛，以为这下，自己和陈一甫，肯定会被金老虎抓得稀巴烂！
　　就在他闭眼的瞬间，陈一甫空手凝聚出来一个蓝色的光球！
　　光球在他手上越积越大，最后，化成一个半透明蓝色的光圈，像是一个圆形保护罩，将二人和所乘坐的七彩凤凰，牢牢罩住。
　　只听“呯！”一声巨响！
　　老虎锋利的爪子，抓扑在蓝色保护罩上，震得整个罩子都在剧震。
　　“哼！我看你能支撑多久！”
　　戰昆仑怒吼一声，又扔出另一柄金战斧。
　　金战斧在空中，同样化身成一头半透明金色的老虎，朝那色保护罩扑去！
　　在两头老虎的围殴下，保护罩一次比一次，震动的厉害。
　　很快，有不少半透明蓝色的碎屑掉落！
　　就像地震时，墙体发生的墙皮掉落！
　　很快，整个半透明的蓝色保护罩，就出现了一丝裂痕！
　　而陈一甫，似乎也支撑不住了，“哇！”地一声，吐出一大口鲜血。
　　“啊！陈，陈一甫？！”
　　看着下巴抵在自己肩膀上，奄奄一息的男人，雪蘼心急如/焚！
　　他忽然想到自己的治愈技能，一把握住陈一甫的手，湖蓝色的眼睛里，紫光流转，牢牢注视着陈一甫微微泛红的眼睛，开始燃烧自己，治愈他人。
　　陈一甫是神，自然能感觉到，他通过握着自己的指尖，源源不绝传过来如同生命源泉的治愈气流。
　　他本来想拒绝。
　　因为他清楚的知道，这是坠天使的技能。
　　要想治愈别人，必须得燃烧自己的生命值。
　　他爱雪蘼，胜过爱自己。
　　舍不得他为了救自己，而燃烧他自己。
　　可微微抬起眼皮时，眼尾余光，不经意间，瞧见了远远乘着金凤凰赶来的陆亦刑！
　　于是，他心生一计，不再拒绝。
　　而是贴在雪蘼耳根，轻轻说了一句：“蘼儿，你知道我为什么喜欢你吗？因为你的眼睛和我的头发，是同一个颜色。甚至我的能量值，都是你眼睛的颜色！你说我们是不是很般配？”
　　他声音压得很低，可在几乎是以瞬间移动赶来的陆亦刑，却听了个清楚！
　　神的听力极佳，百十里之外，只要没有超强的隔音设备，哪怕是一点轻微的风吹草动，虫蚁爬行，他们都能听得一清二楚。
　　加上陈一甫结出的保护罩，在那一刹，轰然碎裂。
　　所以不仅他听见了，全部的人都听见了。
　　陆亦刑脸黑成了锅底，翻掌一拍，一道金色的流光倏地打过来！
　　那流光在半空之中，瞬间化作一头半透明金色的蛟龙，蛟龙一口叼走了雪蘼，只留陈一甫独自乘坐在七彩凤凰后背，在怨毒的目光，迎上两头金虎的袭击！
　　“陈，陈一甫！！！”
　　雪蘼还在龙嘴里，被叼在了半空中，正看得清楚，吓得大喊，小脸素白。
　　眼看，两头金虎就要把陈一甫撕碎，身后的陆亦刑却低喝一声：“把他给本王捆起来！”
　　一瞬间，那两头金虎便化成巨大的铁链，将陈一甫和他所乘坐的七彩凤凰，牢牢缠住！
　　“陆亦刑，你卑鄙无耻！”陈一甫耸动着肩膀，想把手抽出来，奈何根本无法动弹，只能破口大骂！
　　陆亦刑瞥了眼被金龙叼在半空的雪蘼，冷喝一声：“把这对奸/夫/淫/夫，给本王抓到大殿，本王要亲自审问！”?


第131章 往下亲
　　往下亲！
　　站在陆亦刑卧室窗口的谢健楠见此，唇角勾出一抹得逞的笑。
　　但是很快，他也接到了王的懿旨，让他火速赶往神圣大殿。
　　谢健楠正想去看好戏，索xin手一挥，召唤自己的坐骑，一只紫色看上去有些邪恶的凤凰。
　　他的随从也召唤来属于自己的坐骑，几只模样平平的绿凤凰，在紫凤凰的带领下，一群凤凰扑腾着羽翼，拖着长长的尾巴，朝神圣大殿飞去。
　　穿过高高低低悬浮在空中的金字塔形状建筑，雪蘼先他们一步，被陆亦刑幻化出来的金龙，叼进了神圣大殿。
　　只见大门两边，两头如铁水浇铸而成的高大凶兽威严而立，它们头颅高昂，眸子射出两道闪电般的光束，死死的盯着进入大殿的人。
　　大殿内却像是被金水拂过，霞光万道，瑞彩千条，光雾氤氲，各种雕龙飞凤更是晶莹而璀璨，非常惊人眼球。
　　形形色色的神人身着华衣璟服，面无表情的立在两侧，神情或冷淡，或惊艳，或鄙夷，或妒恨地盯着被金龙叼进来的雪蘼。
　　在往上，一张金龙宝座在闪闪发光，如一颗小太阳，散发着光耀强烈的炽芒，炫目之极，如龙蛇并起，似神雀浴火飞舞。
　　雪蘼心底暗惊，要是人坐上去，还不得把眼睛给闪花？
　　可他还来不及想更多，在陆亦刑一声“回！”的喝令中，叼着他的金龙瞬间化成满天亮闪闪的金碎，消失不见。
　　而他人也如断了线的风筝，从半空中翩然跌落，重重砸在了大殿之中的空地上。
　　他的旁边，却是仍然被金链子束缚着的陈一甫。
　　“雪蘼，说，你刚才，是不是在与陈一甫私会？！”疼ton还没消停，陆亦刑冰冷阴鸷的声音，就从他头顶响起！
　　雪蘼蓦地抬眸，正迎向那双厉光闪动，烫金色狭长的眼眸。心底不免生出些惧意，慌忙捂住差点被摔断的腰，晃晃悠悠站起来，“我，我没有……”
　　“大胆，谁让你站起来了？”
　　身着金线龙纹华袍的陆亦刑一声怒喝，吓得雪蘼心头陡凉，赶紧又以刚才摔下来的姿势，趴到了地上！
　　陆亦刑：“……”
　　陆亦刑蹙眉：“给本王跪着！”
　　雪蘼赶紧跪到了地上。
　　但是由于昨夜跪得太久，膝盖还在发红，一跪在冰冷坚硬，如同黄金打造的地板，他忍不住倒吸了一口凉气。
　　似乎看出了他的窘迫，陆亦刑的声音稍微缓和了些：“诸神面前，你不得撒谎，老实交代，你有没有和陈一甫私会？”
　　雪蘼腿一软，手也撑在了地上，就差给他磕头了：“我没有，我真的没有。”
　　“那你为何在陈一甫的坐骑上？还与他……”陆亦刑毫不掩饰眼中的厌恶，目眦欲裂了好一阵，才冷嗤开口：“还与他接吻？！”
　　雪蘼忍泪垂眸，十指颤抖着蜷起，抠住金光闪闪冰冷的地板：“我说我是被谢健楠推下来的，你会相信吗？”
　　“放肆！”
　　一旁的谢健楠跳了出来，指着雪蘼聒噪的叫喊道：“你这个忘恩负义的下界妖孽，分明就是你求助于本少，说你与陈一甫两情相悦，求本少给你想一条生路，让你和陈一甫能双宿双栖！如今事情败露，你居然反咬本少一口？！”
　　他言辞犀利，身后几个随从也朝陆亦刑弯腰鞠躬：“启禀王上，我等可以为少主作证，确实是如此。”
　　陆亦刑眉头突突跳动，居高临下地看着雪蘼，声音冷得如同冰刃般：“雪蘼，你还有什么话可说？”
　　“你不相信我，我说再多也等于零，你想怎么样，就怎么样吧。”雪蘼心如死灰，脸挂泪珠，神色楚楚。
　　“你！”
　　陆亦刑拳头捏得咯咯作响，五指一张，一道金色流光伴随狂猛地袭出，直劈向雪蘼！
　　雪蘼浑身陡寒，下意识蜷着身体，闭上了眼睛等死。
　　“靡儿！”
　　千钧一发之际，陈一甫大叫一声，跃起被重重金锁链束缚的身子，横挡在了雪蘼面前！
　　那道金光瞬间打在他的身上，打得他一口鲜血狂喷而出，洒落在金色的地板上，像是怒放朵朵的红梅，十分耀眼。
　　“陈一甫！！！”
　　雪蘼心ton至极处，唇齿俱颤，额头顿时渗出细密的汗珠，一把抱住了陈一甫！
　　“果真是一对奸/夫/淫/夫！”
　　陆亦刑心里瞬间像是扎了根刺，这么多人看着，他们居然还敢相互袒护，令他这个诸神之王颜面尽失！
　　他狠戾低吼，猛地从金光灿灿的宝座上俯冲下来，扼住雪蘼的脖颈，“你还有什么话可说？！”
　　他力道之猛，雪蘼瞬间不能呼吸，甚至可以听到自己脖颈骨缝错位的声响，疼ton锥心刺骨，如潮水疯狂侵袭。
　　王八蛋，疯子，神经病……
　　骂人的话在脑海里如同苍蝇一样盘旋，可他唇瓣翕张，只艰难的挤出三个字：“老攻……ton……”
　　仅仅三个字，陆亦刑冰封起来的心，像是被破开了层层叠叠的封印，所有的冰封瞬间瓦解，露出最柔软如同花苞的部位。
　　看着手心里娇柔无助的小妖精，他终归是狠不下心ton下杀手，将人放了下来。
　　看到这一幕，谢健楠气得眼珠子都要凸出来了，“王上，你难道就这样放过他了吗？”
　　“那你要本王怎么办？”陆亦刑凤眼一挑，瞪向谢健楠：“杀了他吗？”
　　天王一怒，诸神皆罪。
　　谢健楠连同所有神人，扑通下跪。
　　谢健楠害怕得垂下睫毛，不敢注视陆亦刑的眼睛：“微臣不敢。”
　　“你也知道你是臣？”陆亦刑咬碎钢牙，狠声道。
　　这话意思再明显不过：竟然你是神，还敢教本王做事？谁给你的胆子？
　　谢健楠冰雪聪明，当然听得明白，脸色一变，扑通扑通地给陆亦刑连磕三个响头：“微臣该死！还望王上恕罪！”
　　烫金色的眸底滚动着浓烈的戾气，陆亦刑一脚踹开谢健楠！
　　“噗！”谢健楠胸口翻滚，一股腥咸上涌，喉咙一热，鲜血猛的喷溅而出。
　　陆亦刑连个眼神都不肯施舍给他，拖拽着雪蘼，丢下一句狠话：“把陈一甫给本王拖下去斩了！”
　　语落，踩着六亲不认的步伐，拽着雪蘼走向后殿，身上散出骇人的煞气，方圆十里人神皆惧。
　　雪蘼却一点也不害怕。
　　听到要斩陈一甫，明知不该向他求情，却还是抱住陆亦刑的手臂，怯生生地说：“老攻，你饶他一命吧，只要你肯饶了他，你让蜜儿做什么都可以。”
　　闻言，陆亦刑双目赤红如荼，狠狠瞪向雪蘼，面部肌ro突突跳动，像是要吃人一样凶狠！
　　雪蘼被他盯得耳尖微红，宛如雪山之巅的红霞，好看的惊心动魄。
　　明明害怕得要死，却像是撒娇一样，抱着男人的臂膀晃了晃，声音软的如同灌了蜜：“好不好嘛，老攻？”
　　陆亦刑心底根本不是滋味，为了那个野男人，他居然可以这样求自己。
　　罢了，谁让本王喜欢他呢？
　　而且，他还叫本王老攻呢。
　　想到这些，陆亦刑压下心里强烈的戾气，低醇磁xin极强的嗓音透着清冷疏离：“只要不杀他，当真本王让你做什么，你都愿意？”
　　陆亦刑说话时，总是习惯xin的拧着眉，脸上的神情看不出喜怒，很容易令人心生畏惧，不敢靠近。
　　但雪蘼不同。
　　因为有上个副本对陆亦刑的记忆，加上他们昨晚还做过无比亲密的事情，即便陆亦刑是高冷的诸神之王，听到这样疏离的声音，雪蘼还是把他当成自己心底那个最重要的人。
　　如湖泊般剔透的眼眸微微弯起，白软的脸颊画出一个小酒窝，雪蘼认真的点点头：“只要不让我杀人放火，我什么都愿意。”
　　“好！”
　　陆亦刑冷喝一声，颀长的指尖缓缓解开严丝合缝的扣子，露出挺拔修长的脖颈，居高临下的看着雪蘼：“那你就，当作诸神的面，取悦本王！”
　　闻言，雪蘼笑了一下：“还以为，你会提出什么苛刻的要求呢，没想到只是这个。”
　　妖精一样的小东西并没表现出任何抗拒和厌恶，而是伸出双手抱上陆亦刑的腰，笨手笨脚在他xin感突出的喉结磨蹭了一下，又试探xin的问：“是这样取悦吗？”
　　那如同撩拨的声音极酥极暖味。
　　陆亦刑缩了缩瞳孔，并没有搭理他。
　　看着毫无反应的男人，雪蘼微微抿了一下嘴角，轻轻贴上男人肌ro线条紧绷的脖颈，踮起脚尖，顺着脖颈线条一路往上吻。
　　雪蘼赤着脚，身上还披着陆亦刑的金色睡袍，宽松丝滑。
　　陆亦刑稍微垂眼，便将矮了自己一大截的小妖精看得清清楚楚。
　　他有些燥热难耐，拉拉了上衣领口的系带解开，露出锁骨，“往下亲！”
　　雪蘼茫茫然的，虽然有点羞耻，但他还是乖乖地有几分紧张地照做了。
　　毕竟他这张嘴，刚才被陈一甫强吻过。
　　大概是陆亦刑嫌弃他，不愿意让他碰他的嘴吧。
　　可是他有什么办法，又不是自己要亲他的。
　　想着有点委屈，一路吻到男人锁骨时，忍不住在上面狠狠咬了一口！?


第132章 坐上来
　　坐上来！
　　像是小猫仔的ru牙，轻轻扎入了皮ro，陆亦刑呼吸一滞，浑身有种过电般的酥麻。
　　颀长手指一挥，一条金色的绸缎便缠上了雪蘼纤细的腰身，雪蘼还想再咬，却被男人不动声色的冷喝一声：“够了！”
　　那绸缎看似绵软滑顺，却带着微弱的电流，仿佛男人覆着薄茧的手指，在不轻不重的摩挲一般，雪蘼止不住一阵颤栗，只能把脸埋在他的胸口，掩饰自己的不适。
　　似乎感受到了他的不适，陆亦刑冷冷丢下一句：“陈一甫故意挑逗本王的爱宠，念在其父是掌管天空之境财政的财神，死罪可免，但活罪难逃！现就贬去万花楼，做供诸神消遣的小倌吧！”
　　“什么？堂堂财神之子，居然被贬去做小倌……”众生窃窃私语，却又不敢大声。
　　陈一甫一口老血吐了出来，冲陆亦刑喊道：“陆亦刑，你他妈的真卑鄙！你就算把我杀了，靡儿也是不会喜欢你的……”
　　陆亦刑并未理他，抱着雪蘼就去了后殿。
　　后殿同样金碧辉煌，雕龙篆凤栩栩如生，不过有许多漂浮的仙书，最上方依然有一张金龙宝座，只不过，光耀没有外面那一座炫目罢了。
　　大概是陆亦刑平时办公的地方。
　　陆亦刑遣散了几个侍卫，便将雪蘼扔在了宝座上。
　　而后栖身上去，吻住他，唇畔带着稍许恶劣的笑意：“继续刚才你没做完的事情！”
　　雪蘼像个不谙世事的小呆瓜，乖乖听话吻住了他的喉结。
　　“等等！”
　　陆亦刑像是想到了什么，大手一挥，雪蘼身体突然悬空，整个人就往下坠了去。
　　等回过神来，只听扑通一声，他人已经掉入一个温暖的水池里！
　　那水池不大，里面氤氲着热气，还有漂浮的花瓣，而且，就在陆亦刑的脚边凭空出现的。
　　陆亦刑居高临下的看着他：“先把你自己洗干净！不要让本王闻到半点陈一甫的气味！否则，要你好看！”
　　雪蘼知道他是嫌弃自己脏了，四处看了一眼，发现水池边上洗浴用品一应俱全，还有金色的牙刷牙膏。
　　甚至连漱口的杯子都是金色的，忍不住在心底感慨：这难道就是神的力量吗？
　　他乖乖趟水过去，连挤出的牙膏都金光闪闪的带着淡淡的香气。
　　雪蘼正要把牙膏塞嘴里，又有些犯难了，眨眨眼睛看向陆亦刑：“刷牙水吐在哪里呀？总不能吐在池子里吧？”
　　陆亦刑也在看他。
　　闻言，低喝了一句：“真是麻烦。”
　　但大手一挥，又变出一个沿着池子的洗手台。
　　整个洗手台也是黄金打造的，还有一面闪闪发光的镜子，雪蘼站在水里，刚好够得着，一边刷牙一边看着金镜子中的自己，想着要是能把这些东西，搬到现实中的魔法森林，那他肯定就发财了。
　　只可惜，这里是游戏世界。
　　虽然，这一切看上去那么华丽奢侈，可惜他不能带走任何东西。
　　任务已一旦完成，他又得干干净净去下一个副本了，连结婚戒指都不能带走。
　　刷完牙，他又仔仔细细的洗了一个澡。
　　然后湿漉漉地站在陆亦刑面前，歪着脑袋看陆亦刑：“现在可以了吗？”
　　经过热水的洗礼，雪蘼如玉般的肌肤微微泛红，一头烟粉色长长的卷发湿漉漉地搭在玉背，越发衬得面目稚嫩，五官玲珑，瞧上去就像个粉粉嫩嫩的水晶团子。
　　那锁骨的红痣粘着水珠，在金光照耀下，更是致命吸引般的存在！
　　陆亦刑浑身血液都在沸腾，看着少年如同娇嫩花瓣般香香软软的勾引着人，忍不住滚动了喉结。
　　大手一挥，又让两条金色的绸缎，贴附上了对方柔嫩的身子。
　　这些金色的绸缎全是他的修为所化，某种程度上说，也是他的一部分。
　　雪蘼双手被滑腻带着电流的绸缎捆缚着，带到陆亦刑面前，身体悬空着，两只脚踝也被逐渐拉开，不允许他反抗。
　　“老攻呜……这，这是要干嘛.....“感受到绸缎爬到了腿根，雪蘼不安地哭泣起来。
　　“乖，不要怕。“
　　而略微俯身的陆亦刑，就能够到他的脸。
　　舔了舔被热水泡得嫣红的唇，似乎感觉干净了，便垂下烫金色的眸子，其中翻涌着欲望的波涛，“不是要取悦本王吗，现在就正式开始吧。”
　　手腕被金色的绸缎捆着也就罢了，偏偏那绸缎柔软的尖端，还如同滑腻的小蛇，似有似无地摩挲着雪蘼的敏感之处，还能释放出微妙的电流。
　　他低低软软地呜咽着，身上本就粉红的肌肤逐渐盈溢出绯色，有些难耐地求饶：“老攻，你，你先放我下来，不要用这些布条缠我……”
　　“布条？”
　　这可是本王万分珍贵的神力！别人想见一见，都是不可能的呢！
　　你到好，直接说这是布条！
　　陆亦刑在心底暗暗吐槽一翻，继而邪魅的笑了一下，将他放到了宝座之上，虚虚地压住他，吻上那对柔嫩的唇瓣，舌尖细致地描绘着那娇嫩香甜的唇线，轻轻撬开唇缝，“你说是布条就布条吧。放你下来了，你应该怎么做呢？”
　　雪蘼愣了一下神，像是乖巧听话的猫咪，不自知地乖乖张开了软唇，露出如同玫瑰花瓣的舌尖，轻轻抵上男人的唇，轻吻，舔舐。
　　他的吻很温柔，带有很强的安抚xin，陆亦刑心底对陈一甫亲过他的厌恶，逐渐消散，身体也放松下来。
　　察觉到他不再紧绷身体，雪蘼放弃了他的嘴唇，沿着男人凛冽下颌线条，缓缓地吻到了耳垂。
　　陆亦刑有些轻微颤栗，他忍不住闭上眼，长长眼睫被周围的珠光宝气照耀，勾勒出淡淡的光晕，也在微微颤动。
　　他慢慢放松身体，在宝座上大咧咧的躺坐着。
　　而雪蘼就跪在他膝盖之间，白嫩的细颈微微埋下，从耳垂吻到男人脖颈，在喉结处猝不及防地咬上一口，刺得男人重重一颤。
　　陆亦刑虚虚掀起点眼皮子，像是报复似的，动了动指尖。
　　那些金色的绸缎便开始在雪蘼身体上肆意地游走，带起一层又一层波浪般的奇异感觉，雪蘼慌张地抬起头，看着男人求饶：“老攻，我错了，我会轻轻的。”
　　陆亦刑形状优美的薄唇边，扬起愉意的笑意，手指松了松，那些绸缎的力气减弱，雪蘼身子一软，便瘫在了他身上。
　　可他还没休息到一秒，就听见陆亦刑略带暗哑的声音响起：“继续。”
　　无奈之下，雪蘼只得强忍着羞耻心，一颗颗解开陆亦刑的纽扣……
　　当葱白莹润的指尖若有似无地游走过男人的人鱼线时，男人心底的暴戾，一瞬间扩展到了极致，哑着嗓子恶狠狠命令：“坐上来！”
　　“啊，坐，坐哪里？”雪蘼紧张起来。
　　陆亦刑蹙紧眉，突然问了他一个问题：“陈一甫说，我就算把他杀了，你也是不会喜欢我，是真的吗？”
　　雪蘼立马否认：“当然不是，我最爱的人就是老攻你。”
　　陆亦刑不知道是满意还是不满意这个回答，总之脸色一下子变了，恶狠狠道：“那就坐上来！”
　　“坐，坐哪啊……”
　　………
　　从神圣大殿出来，雪蘼直接晕死了过去，之后好几天，他都在嗜睡。
　　一是因为男人每天晚上几乎都没放过他，导致睡眠严重不足。二是因为，天天都在床上，他吃的东西，也只有神的**，导致营养严重不良，整个人都瘦了一圈，成天都晕晕乎乎的。
　　这天晚上，陆亦刑回来，意外没折腾他，而是给他换了身粉灼灼暗绣荼靡的仙衣，还亲自给他梳了发，说要带他去一个好玩的地方。
　　收拾好后，陆亦刑又给他披上一件自己金色绣龙纹的披风，没有耽搁一点时间，径直盘坐在金色的凤凰背上，神色有些郑重的问：“接下来我要带你去的地方，可能会颠覆你的认知观，你做好准备了吗？”
　　“嗯，做好了。“雪蘼的声音柔和平静，只要不折腾他，去什么地方都无所谓。
　　陆亦刑威严地拍了拍金凤凰，金凤凰羽翼猛地暴涨，生出璀璨的光耀，只听“轰“的一声，周围金霞炽盛，令天地间一片金光滢滢，原本碧蓝的苍穹像是打开了一道时空之门，折射出一个由光耀构成椭圆形巨大的门洞！
　　金凤凰栽着俩人，直接穿了过去！
　　一望无际的天幕中，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
　　“吚？“
　　感觉到这里和刚才，好像不是同一个世界，雪蘼发出的一声轻轻的疑问，人已进入一片光雾朦胧的通道，金凤凰带着他们穿过七彩的流光中，很快进入一片奇异的天地。
　　“这是哪里？“雪蘼发现周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊，好不真实。
　　“这是一片荒废的世界。“陆亦刑轻轻搂住他，前方雾霭渐散，逐渐空旷起来，显得无比的苍凉与悠远，像是一片遗弃的世界。
　　陆亦刑把雪蘼从金凤凰背上抱了下来，站在一片峭壁之上，向着前方望去。?


第133章 原来是这样
　　原来是这样！
　　猎猎的长风吹拂起俩人的长发，他们一个高大颀长，一个玉雪玲珑，像是一对落入凡尘的天神。
　　雪蘼目之所及之处，全是大片大片的废墟，一座又一座金字塔形状的建筑悬浮在空中，但无一列外，都是歪斜倒塌，只剩下了断壁残垣。
　　而地上，也是倒塌灰黑色的房屋半掩在风沙里，所有的地方寸草不生，随处可见巨大残缺的石头雕像。
　　而他俩，也不是站在峭壁上，而是在一个巨大，断掉两条胳膊的雕像头顶。
　　陆亦刑在风里偏过头，沉声问雪蘼：“靡儿，告诉本王，站在这里，你感受到了什么？”
　　“有一种沧桑与古远的气息，好像，还有一点亲切感？”雪蘼闭眼感受了一下，也偏头对陆亦刑说：“这里究竟是什么地方？为什么，我感觉自己好像来过这里？“
　　“这里，是被毁掉的天空之镜。也是我们的家乡。”陆亦刑的眼底，流露一丝悲凉。
　　“我们……的家乡？”
　　雪蘼有些不可思议：“你，你不是上界的神吗？而我，只是下界的妖孽。我们怎么可能，是同一个家乡？”
　　“很久以前，这世间，根本没上界和下界，我们也不是神，天地间的万物，都生长这片名为天空之镜的土地。可惜，后来各个种族为了争夺帝王之位，大打出手，以至于原本和谐的家园，被无情的战争摧毁。”
　　陆亦刑一边说，一边抱起雪蘼，又骑在了金凤凰的背上。
　　金凤凰载着他们，飞到一座悬空的金字塔形状的建筑里面，里面虽然残破不堪，但依然可以看出，以前这里，和陆亦刑的寝宫一样奢华。
　　陆亦刑带着他朝里面走，很快来到了一处像是卧室的地方。
　　他走到窗前，推开连接阳台的落地窗，阳台上还有一些裂掉的陶瓷花盆，只不过花盆里的藤蔓，全部都干枯死掉了。
　　陆亦刑有些惋惜的说：“我以前就很爱荼靡花，还亲自养了一颗，用自己的神力滋养，直到长出荼靡花精灵……”
　　“说出来你可能不信，那只荼靡花小精灵，和你长得一模一样！只是没你这般大，只有巴掌那么大，我们在一起，渡过了短暂却又愉快的时光……”
　　说道这里，陆亦刑重重叹息一声：“只是没想到，后来发生了毁天灭地大战，他为了保护我，被魔族的人杀了……”
　　雪蘼见他眼底，竟然流露出无尽的悲凉，有些委屈巴巴的说道：“所以，你是把我，当成他的替身了吗？”
　　“当然不是。”
　　陆亦刑在长风里转过身，一把捉住雪蘼单薄的肩膀，“你不是他的替身，你就是他！”
　　“啊，我怎么就成了他了？”雪蘼一脸的不可思议。
　　“我知道，你是不是在通关一个叫作——无尽深渊的游戏？”陆亦刑脸上看不出什么表情，但心底却已经波涛汹涌，眼睛盯着那张娇嫩的小脸看。
　　雪蘼脸色一白：“你果然是神，什么都知道。”
　　“白痴，因为那个游戏，就是我设计出来！”陆亦刑义正言辞的说。
　　雪蘼一愣，一惊，然后就是破口大骂：“你设计出来的？好你个陆亦刑，你可把我害惨了，居然发明这么个鬼游戏，什么妖魔鬼怪都有，害的我几次险些丧命，你他妈咋这么缺德呢？”
　　“傻瓜……”
　　陆亦刑一把将他搂进怀里，用力亲了亲，“那些妖魔鬼怪，都是在那次大战中，死去的亡魂啊！”
　　雪蘼倏地瞪大眼睛，湖蓝色剔透的翠瞳滢滢，“什，什么？”
　　“哎！”
　　陆亦刑重重叹息一声，“那次大战，死了太多的人，各种妖魔鬼怪的冤魂久聚不散，跟随神的迁徙，到了新的天空之镜，胡作非为……”
　　“不少神频频遇险，甚至连刚出生的小宝宝，它们也不肯放过，”说到这里，他取下自己手上的金丝手套，露出手背涌动的符文：“知道这个是什么吗？”
　　雪蘼点点头：“这是天纵擒魔咒，是陆亦刑的象征。”
　　“是我用自己的身体，做了牢笼，困住了那些亡魂。”
　　面对娇柔乖巧的荼靡花小精灵，陆亦刑满身散发着骇人气息，手背上涌动的黑气也在蠢蠢欲动，似乎只要他稍微不留神，就会冲破那座他用身体构造起来的牢笼。
　　陆亦刑微锁眉，像是在忍受着莫大的ton苦，抿了抿唇，又继续说：“我在无数的亡魂当中，看到了你的灵魂残片，所以，我让天命之神和时空之神开拓出另一方天地，那就是无尽深渊游戏。”
　　“虽然只是个游戏，但进入里面的亡魂，只要虔诚修行，通关整个游戏，便能涅磐重生。”
　　“哦，原来是这样。”雪蘼大概明白，难怪这个游戏中没有NPC，原来是个能让亡魂复活的游戏啊。
　　突然，他想到一个更加严重的问题，偏头看向陆亦刑：“你说这个游戏里面的人，都是亡魂，那我在里面遇见的陆亦刑，不会是……你的亡魂吧？”
　　“哈哈哈！”
　　陆亦刑被他的小模样逗笑了，掐着他小脸用力捏了捏：“那不过是本王的一丝神识罢了，目的就是指引你一路前行，与本王相会！”
　　“只是逆天改命，本王一旦放入神识进入游戏，终归会遭到一定程度的反噬，比如忘记了你，忘记本王是众神之王。”
　　“哦，原来是这样！”
　　雪蘼感叹一声，心说：难怪陆亦刑会忘记自己。
　　突然，他又像想到了什么，愤愤不平地砸了一拳男人的胸口：“竟然如此，那我刚到这个副本，你为什么还要忘记我？”
　　“还记得人鱼副本中，你哭泣出来那些珍珠吗？”
　　陆亦刑抓起他的手，拿了一颗珍珠，放在了他手心。
　　看着手心光泽明润的一颗圆圆，雪蘼茫然地点点头。
　　陆亦刑又有些感伤：“这些珍珠，集齐了你的三魂，本王的神识，将他们通通带了回来，本王通过天地宝灵辅佐，为你重塑了真身。只可惜，你空有三魂，还缺了七魄，直到你叫我老攻，本王才知道，你的七魄，已经回来了！”
　　“哦，原来是这样。”雪蘼总算搞明白了，估计他原来只有三魂的躯壳，没少跟陆亦刑对着干吧。
　　雪蘼乖软的脸蛋，这会儿正贴在陆亦刑掌心，脸上的软ro被挤压，看起来很软。
　　陆亦刑指尖有些痒，心底也有些痒，表面却故作委屈的说：“所以，那个陈一甫，你是不是真的喜欢他呢？”
　　结果搞半天，这才是，他说这么多的重点？！
　　所以，神都是这么多心眼的吗？
　　“这个嘛……”
　　雪蘼故意给他买了关子：“我不告诉你！”
　　果不其然，陆亦刑脸色一秒就变了：“好你个雪蘼，你是不是还在偷偷暗恋陈一甫？！”
　　“啊，我，我没哈……哈哈……”反驳的话还没出口，雪蘼就被男人挠上痒痒ro。
　　“老实交代究竟有没有！？”
　　“没有……哈哈哈……真的没哈……”
　　就在二人闹闹嚷嚷时，停在房间外的金凤凰，突然发出一声长长的啼鸣！
　　陆亦刑瞬间停止折腾雪蘼的动作，面色一凝：“龙儿好像发现了什么，走，出去看看。”
　　说着，便抱住笑得瘫软的雪蘼，往外走去。
　　雪蘼笑一停，就气鼓鼓的生起闷气，脸别向一边，不想挨着他的胸膛。
　　陆亦刑只是勾唇笑了一下，抱着他骑上了金凤凰。
　　金凤凰羽翼一展，刚刚长鸣一声，天空中突然响起一声龙吟。
　　龙吟声悠长，带着神秘与古朴的气息。
　　陆亦刑听到这声音之后，指尖颤抖，蹙眉问金凤凰：“龙儿，确定是龙鸣声吗？”
　　金凤凰歪了下头，没理陆亦刑，而是朝着半掩在黄沙里，一座残缺的城池飞去。
　　雪蘼眨了眨眼，整个人还没反应过来：“你叫一只凤凰为龙儿？”
　　“凤凰就不能取名龙儿了？”陆亦刑好笑。
　　雪蘼憋了憋嘴：“当然可以。”
　　就在两人说话间，一阵气流突然从黄沙间袭来，无数沙砾随之扬起，刮的雪蘼脸颊生疼，眼睛都睁不开。
　　等到气流平复之后，雪蘼才哆哆嗦嗦的睁开眼。
　　他以为自己会看到沙尘暴，龙卷风什么的。
　　可睁开眼睛，印入他眼帘的，是一大片清透的湛蓝色。
　　那片湛蓝色如同最清透纯粹的海洋，带着不可抗力的魔力，令人深深迷恋，恨不得投身进去，溺死在这片蓝色的海洋之中。
　　就在雪蘼看得入迷，像是被勾了魂魄的时候，那片湛蓝色的海洋，居然动了！
　　那海洋迅速往后退去，退出一定的距离，雪蘼才发现，自己对面的，根本不是什么海洋，而是一只湛蓝色巨大的眼睛！
　　他的身体瞬间僵住，随着眼睛越退越远，他终于看清了，那是一只巨大无比的龙！
　　和传说中的龙有所不同，这条龙的背上，嵌着一对巨大黑色的羽翼，身上覆盖着如同黑曜石般坚硬的黑色鳞片。
　　鳞片在阳光下折射着璀璨的光线，让这头龙看上去，越发神秘莫测，又威严无比。
　　巨大的震惊令灵魂觳觫，也不知道过了多久，雪蘼才找回自己的意识。
　　看着对面扑腾起黄沙的龙，他终于忍不住尖叫出声：“啊！是龙，好大一只龙！”?


第134章 你行你上
　　你行你上
　　“果真是龙，难怪龙儿如此兴奋！”
　　陆亦刑微蹙眉，将雪蘼放在凤凰背上，贴着他耳根柔声道：“蘼儿，龙这种生物，早在那次大战中，就销声敛迹了。这东西居然能在废弃的天空之镜活到现在，简直是个奇迹！”
　　说着，他抓住金凤凰头上一条长长的鬓须，放在雪蘼手心，而后又说道：“你自己坐稳，老攻过去看看，看能不能降伏它！带回现在的天空之镜！”
　　说着，长身一跃，径直朝那条龙飞去！
　　“……呃！”
　　雪蘼伸手想要抓他，却抓了个空。
　　他顿时明白，只要是男人，无论是20岁还是30岁，无论是人还是神，都是有一颗猎奇的心里的。
　　包括他自己。
　　索xin没有叫他回来，只是幽幽说了一句：“那你要小心啊！”
　　“知道了！”
　　陆亦刑头也不回的丢下一句，试探xin的，朝着那头黑龙释放出一个能量球。
　　漫漫黄沙中，黑龙身形一翻，大嘴一张，一口咬碎金色的能量球。
　　紧接着，惊天动地的吼声带着无尽愤怒和暴戾，卷起巨大的气浪，朝陆亦刑喷去！
　　陆亦刑飞身躲过气浪的攻击，一拳砸向那戾气冲霄黑龙的脑袋！
　　只听“轰“的一声，金光乍现，神威惊天，整条龙瞬间被打得眼冒金金星，索大的龙头摇摇转转，像是要晕过去！
　　陆亦刑一个跳跃，飞快骑到了它的背上！
　　黑龙反应过来，自然是不满，长身一滚，翻出二百米远，张开巨大的羽翼，就要展翅逃走！
　　陆亦刑却揪住了它像后挥舞着的龙须，就开始强制xin驯服。
　　黑龙无比愤怒，一双湛蓝色巨大的瞳孔冰冷如霜雪，浑身云烟澎湃，发出一声像是海啸一般的嚎叫，龙须处，两道金色闪电冲起，啪的一声，直击在后背陆亦刑的手上。
　　“小样，居然还会放电？本王也会！你还是乖乖投降吧！少受些罪！“
　　陆亦刑根本不怕那些电流，只是指尖微微颤抖，便释放出比那电流高出十几尺的金光！
　　金光顺着龙须攀爬，变成更强更有力的电流，导致黑龙浑身抽搐，一下子跌落进了黄沙里，张开血盆大口，露出雪白獠牙，浑身黑鳞闪烁，跟绸缎子似的！
　　但它并不想轻易服输，发狂般嘶吼着翻滚，企图甩掉陆亦刑，找到机会遁地逃走。
　　然而，陆亦刑太可怕，金色瞳孔深处，射出两道强烈的光束，伴随着雷鸣声，击在了巨龙的躯体上，让黑龙身上那些流动的暗光一瞬间溃散，后脖颈甚至出现一道道可怕的血痕。
　　“吼...“
　　约摸五十米长的巨龙震怒，仰头一声咆哮，黑色鳞片刚刚消失的流光再度涌现，不待陆亦刑出手，已化成满身滔天火光！
　　离火在燃烧，长龙笔直而起，张大巨口，喷出炽盛霞光般的火焰，将那些断石峭壁都燃成了滚滚岩浆，朝金凤凰背上的雪蘼席卷而去！
　　“啾唧——”
　　金凤凰瞬间发出一声惊空遏云的嘶吼，通体黄金光芒更盛烈了，光华刺目，载着雪蘼羽翼一转，便险险躲过了一大串炙热火焰的袭击。
　　黑龙仰天嘶吼，响声惊天动地，震得烟尘滚滚，废弃的天空之镜黄沙翻涌，摇摇欲坠，像是下一秒，就要天崩地裂。
　　陆亦刑瞬间怒了，眸子冷漠地扫过身下巨物，抓住黑龙两条长须，恶狠狠道：“你若不愿臣服于本王，只有死路一条！”
　　说着，他毫不留情，一掌击在了黑龙鬓毛厚厚的脖颈！
　　这一掌下去，黑龙眸子中的光芒渐渐暗淡，嘴里溢出一缕血迹，触目惊心，最后它浑身光芒爆发，通体龟裂，轰隆一声倒在了沙地上！
　　陆亦刑还死死揪住它的龙须，怒喝一声，翻掌还欲再拍：“服不服？！”
　　黑龙终于忍受不了了，低低发出一声极为沉闷的男人声音：“服了，服了，别打了……”
　　“你居然还会说话？”
　　陆亦刑一愣，一时间又气又好笑，收起了手上的金光，但怕这东西使诈，并没有要从它背上下来的意思。
　　黑龙似有所觉，幽幽叹息一声：“自从天空之镜在大战中毁掉，神主搬离了这里，整个天空之镜，只剩下我孤身一人了。我去了无数的先祖遗址，找到不少关于天空之镜的记载，甚至还有一些被储存的记忆碎片，漫漫人生路，只有我一人渡过，我学了不少知识，其中就包括人类的语言。”
　　“你看上去，还很年轻，那次大战发生时，你应该还没出生吧？”陆亦刑却很奇怪，毕竟他们搬离废弃天空之镜时，对整个天空之镜，做过生命搜捕，但并未搜索到任何哪怕是微弱的生命值，更何况是这样一条拥有强大生命力的巨龙。
　　“哎！”
　　黑龙重重叹息一声：“那个时候我还是一只蛋，因为家园被毁，我被埋在了尘埃之下，又因为整个天空之镜的被战争摧毁之后，地表体温非常之高，我才得以被孵化。只可惜，我从地下钻出来时，这里只剩一片灰烬了。”
　　陆亦刑微微蹙眉，突然想到了一个十分严肃的问题：“那你……是以什么为食物？”
　　“一开始，是一些腐烂的尸体，被摧毁的植物，渐渐的，我在地底发现了一些不明生物，便以他们为食。而那些东西，吃的食物，就是一些不需要进食的活死人。”黑龙从容的说。
　　“活死人？”
　　陆亦刑一惊：“你说这个地方，有活死人？！”
　　黑龙点点头：“那些活死人，也是那次大战中产生的，不过他们……”
　　话还没说完，不远处载着雪蘼的金凤凰就发出一声长长的啼鸣。
　　陆亦刑寻着声音望去，立时看见乌泱泱一大群人潮，朝这边疯狂的跑跃过来！
　　那些人跑的速度奇快，跃起来的也十分高，带起黄沙滚滚，就差在空中飞的了！
　　一眨眼功夫，陆亦刑就看清了那些“人”的真面目！
　　那些根本不是人，而是一只只发黑发臭的活死人。
　　它们个个面容扭曲狰狞，有的缺了一条胳膊，有的只剩下半个脑袋，还有的，鼻子上甚至挂着一颗眼球。
　　无论从皮肤的颜色，还是破烂的衣服，都不难看出：很明显，他们都已经死了。
　　估计是刚才听到这边陆亦刑和黑龙打斗的动静后，一头头疯狂嘶鸣着朝他们的方向赶来。
　　尸潮越来越多，仿若一股巨大黑色洪流一般，踩着翻滚的黄沙，滚滚向前，碾压一切。
　　陆亦刑不禁皱起眉头，因为他不知道，自己能不能挡住，这股如同黑色海浪一般扑过来的尸潮。
　　他拍了拍黑龙的背，压低声音问：“我说，老兄，你还能站起来吗？”
　　“能是能，只不过……”黑龙晃晃悠悠的站了起来，并没有向天空跃去，而是朝地面的黄沙里，一头扎了进去！
　　陆亦刑被他搞迷惑了：“只不过什么。”
　　黑龙并未答，只是偏头看了眼天空，巨大湛蓝色的眼睛里，瞬间映出一只浑身没有覆盖任何羽毛，却能飞行的凤凰！
　　不同于天空之城的凤凰，那些凤凰不但是秃子，还有一双双血红色的眼睛！
　　很明显，那些也不是凤凰了！
　　而是一只只僵尸凤凰。
　　但奇怪的是，它们身上没有一块腐ro，全是退掉皮毛，露出没有皮肤组织，只有血红色肌ro组织的肌理！
　　很明显，它们绝对是由僵尸凤凰演变而来的，很可能，是发生了变异！
　　那些东西个个块头庞大，都生的尖牙利爪，爪子随随便便一挥，就能抓上去两三只活死人丧尸，丢入巨大的口中，囫囵吞吃！
　　天上有僵尸飞禽，地上有数以记忆的丧尸潮，难怪这样巨大的黑龙，会一个劲儿的往地里钻。
　　明白了是怎么回事儿，陆亦刑一勒它的龙须，戾声道：“老鼠才会打洞！你可能是这个世界上，唯一的一条龙了。干嘛要躲躲藏藏的？”
　　“哎呀大哥！我不躲……我不躲我干不过啊，要不，你行你去？”黑龙不怀好意道。
　　陆亦刑冷哼一声，瞬间识破了这东西的诡计：“哼，刚才你嚎得那么凶，不会是故意把这些东西引过来，想对付本王的吧？”
　　说话间，金凤凰已经开启了时空通道，啼鸣着召唤陆亦刑，让他在尸潮赶到之前，赶快逃离这里。
　　陆亦刑对这条龙十分感兴趣，偏头吩咐金凤凰道：“龙儿，你先带本王的爱妃回去！”
　　雪蘼一听这话，用手罩住嘴巴，做成喇叭状，远远冲他：“你不回去吗？”
　　“让龙儿先带你回去，然后他再过来接本王！你在这里，本王怕你受伤！”陆亦刑大手一挥，金凤凰瞬间带着雪蘼，在一只俯冲过来的僵尸凤凰猛烈攻击下，“嗖”一声，消失在了一片光晕中！
　　那只僵尸凤凰想去追，却没想到，刚伸进去半个头，整个脑袋，瞬间就消失了！
　　只剩下连着长长脖子和庞大的身子，猛地砸落地面，不但砸趴了一大群密密匝匝的丧尸，自己也嗝屁了！
　　雪蘼被金凤凰带出来，直接扔给了戰昆仑！
　　而后，金凤凰毫不犹豫的，重新打开了时空之门，“嗖”一声飞了进去！
　　戰昆仑正在天空之境的练武场，督辅众将士习武，却听天空一声凤凰长长的啼鸣，刚抬起头，瞬间瞧见，一名身姿单薄，穿着粉灼灼着仙衣的美人儿，从天而降！?


第135章 大结局??
　　大结局??
　　戰昆仑向来冷硬的心，竟无端端漾起一丝涟漪。
　　他长身一跃，飞身跃起，一把将衣袍翻飞的美人儿搂进怀里，看着那张绝美容颜因为惊慌而颤栗，心中波澜更加澎湃。
　　压着嗓子问：“发生了什么事？”
　　“救，救陆亦刑！”雪蘼指着空中，那道快要消失的时空之门，“快去救陆亦刑！”
　　戰昆仑瞬觉情况不妙，“嗖”一声召唤出金色战斧，将那道即将闭合的时空之门硬生生劈开一条裂缝，召唤出自己的坐骑，把雪蘼扔给一个小将，骑上坐骑便追了进去！
　　雪蘼心急如焚，知道他如果带上自己，可能只是去添乱，便没有让戰昆仑带上自己，只说了声：“小心！”
　　殊不知，那些将士见自己的头儿一走，便毫不掩饰内心所想，一个胆大的士兵毫不客气，将手伸到了雪蘼的脸上，目光带着无尽色/气：“你就是下界那个被王上收为禁脔的妖孽？听说下界的妖孽生xin放荡，今日一见，果然如此！”
　　“你，你干什么……”雪蘼惊得连连后退，后背却抵到了一个士兵有力的胸膛，吓得他缩瑟了一下，出于本能往前一躲！
　　殊不知，这一躲就扑进了前面士兵的怀中！
　　那个士兵瞬间哈哈大笑：“哈哈哈！这么快就对我们投怀送抱了吗？”
　　其他士兵也跟着附和：“用不着这么着急嘛哈哈哈……”
　　一时间，士兵们的哄笑声连成一片，陆陆续续有人伸手，揪一下雪蘼的脸蛋，勾一下雪蘼的下巴，拽一下雪蘼的头发。
　　雪蘼被他们逗得眼睛红红的，像只逼急了的兔子，气呼呼喝了一大声：“放肆！你们可知，我是王上的什么人？！”
　　“哈哈哈，还能是什么，不就是个靠美色勾引王上的下界妖孽吗哈哈哈……”最先动手那个士兵大笑着调戏起来，一副无法无天的样子！
　　“简直过分！”
　　雪蘼气得不行，暗暗召唤出来屠夫，锋利的刀口猛地划过那士兵脸颊，一条血口猛地破开，ton得那士兵捂住脸吱哇乱叫！
　　“啊！！！我的脸！妖孽弑神了！啊啊啊！救命啊……”
　　可他还没喊完，屠夫又绕飞回来，一刀划破了他的嘴巴！
　　“哼！你们这群混蛋，简直是在找死！”
　　雪蘼一生气，屠夫瞬间化成无数分身，在他身后形成巨大的刃阵，锋利匕首尖端直指那群士兵，仿佛只要雪蘼一声令喝，他们就会被万千剑雨刺死刺伤。
　　那些士兵瞬间不敢再造次，纷纷给雪蘼下跪：“请王妃恕罪！”
　　雪蘼这才收起匕首，一张小脸凶巴巴的：“哼！这次就原谅你们，若是胆敢再犯，我定饶不了你们！”
　　“多谢王妃！”
　　那些士兵哪敢再多说什么，纷纷给雪蘼磕起响头！
　　却不想，这一幕，正好被骑着紫色凤凰，路过此地的谢健楠看见了！
　　他一拍紫凤凰的脑袋，紫凤凰便啼鸣一声，俯冲下来！
　　紫凤凰还没停稳，谢健楠就一脚踹到那个领头士兵的身上，怒道：“你们叫那个小贱人什么？！”
　　那个士兵被踹翻后，也不吭声，爬起来继续跪在雪蘼面前。
　　谢健楠这下更加愤怒了，冲过去一把揪住雪蘼的领子，扬手就要甩他一巴掌：“你这个下界的妖孽！你对他们做了什么！？”
　　可惜，他的手刚抬起，就被一道巨大的力道拉扯住了！
　　拉他的不是别人，正是从时空之门出来的陆亦刑！
　　陆亦刑浑身沾满了鲜血，他的肩膀之上，还插着一只怪物的爪子，鲜血顺着乌黑的爪子边缘，慢慢地涌下来，将他金色绣龙纹的衣袍染得血红！
　　他一把扔飞谢健楠，从怀里掏出了一颗镶嵌着红宝石的戒指。
　　可因为受伤，那颗戒指却往地上摔了下去！
　　好在，被随后赶来的戰昆仑接了个正着！
　　“真是没用啊，这点小伤，手就抖成这样，真是丢脸啊。“陆亦刑自嘲地笑了笑，正想从戰昆仑手中接过戒指，却见戰昆仑手捧戒指，对着雪蘼单膝下跪，“荼靡花小精灵，你愿意嫁给本将军吗？只要你嫁给本将军，本将军保证，在这天空之镜，从此以后，无人再敢欺负你！”
　　“你……”
　　陆亦刑气得一口老血喷涌而出，眼神微微有些迷离，随后开始涣散！
　　想骂人的话哽在喉咙，只是在失去意识前，对着雪蘼轻声唤了一句：“蜜儿……那是，本王的……求婚戒指……“
　　“陆亦刑！”
　　雪蘼一愣，一惊，慌忙绕过戰昆仑，将沉重的男人搂在了怀里。
　　他顾不上其他人在场，开启坠天使治愈技能，对陆亦刑进行治疗。
　　看着他湛蓝色的眸底紫光流转，周围的神包括那些士兵和戰昆仑，纷纷露出讶异之色：“天啊！那，那居然是，坠天使的治愈技能！”
　　“真的是坠天使的治愈技能！坠天使不是在很久很久以前，就灭绝了吗？”
　　有不懂的士兵在问：“什么坠天使啊？没听过。”
　　知道的士兵赶紧跳出来解释：“坠天使是一种暗黑天使，瞳孔呈紫色，能通过燃烧自己的生命值，治愈他人，其中就包括神。很久以前，天空之镜瘟疫成灾，不少神接二连三的死去，是突然出现的一名坠天使，用自己的血做成丹药，拯救了神界。”
　　“所以，坠天使在天空之镜，一直是被万人仰仗，凌驾于神之上的存在。”
　　“可他不是下界的妖孽吗？怎么会这治愈之术？”
　　“这就不知道，但是他用的，的确是坠天使的治愈技能……”
　　大家七嘴八舌，完全没有发现，雪蘼因为治疗受伤严重的陆亦刑，整个人已经晕了过去！
　　好在被戰昆仑扶住了。
　　等醒过来时，他已经在陆亦刑的卧室了。
　　身边点点金色流光在转动着，像是氤氲的热水，把雪蘼整个人寖泡在其中。
　　他身体悬空，一丝不挂，就漂浮在金色的流光之中。
　　他眨了眨眼睛，伸出手指撮了一下，立时撮起一个金色的泡泡，他觉得好玩，仿佛又回到了人鱼那会儿，东撮一下，西划一下，无数金色的泡泡便在气流中散开了。
　　他正玩得起劲，耳边却响起了脚步声。
　　清脆的脚步声唤回了雪蘼的思绪，他瞬间记起陆亦刑的伤，紧张的抬起头。
　　倏然对上一双狭长幽深的丹凤眼。
　　陆亦刑就站在床边，身姿颀长挺拔，眉眼清冷淡漠，鼻梁直挺，淡色的唇瓣薄软，带着一股子疏冷矜贵的神xin。
　　眸子却是纯粹的烫金色，周围萦绕着一圈流萤浅光，如神袛一般贵不可攀。
　　雪蘼一下子没回过神，看得有点呆。
　　男人微微勾唇，朝他走近，随后，扣住他的后脑勺，不由分说的吻了下来。
　　这一吻来势汹汹，吻得雪蘼措不及防。
　　他想要挣扎，可男人身上透着熟悉雪松的清浅冷香。
　　这种香味能给人带来莫名的安全感，让雪蘼又有些晕晕乎乎的。
　　等回过神的时候，男人已经扣住他的腰，带着想将他揉入骨血的力道，加深了这个吻。
　　雪蘼被吻的意乱情迷，很快接受了这个吻。
　　稍稍清醒一点的时候，陆亦刑已经祛除干净身上的束缚，与他一起，纠缠在了氤氲的流光之中！
　　在这过程中，陆亦刑的眼睛，一直盯着他看。
　　一瞬不瞬，像是要将他整个人都印进心底一般。
　　雪蘼被看的有点懵，终于忍不住，小声嘀咕：“你弄痛我了……”
　　“抱歉，没能忍住，本来想让你的身体恢复一点再……可是，你的样子，真的太迷人了。”
　　怕被别人抢走老婆的担忧，以及受伤后产生的剧烈不安情愫，让他在看到雪蘼的第一时间，便忍不住吻了上去。
　　雪蘼承受不住巨大的撞击，哭了出来：“你的伤好了？这么用力……”
　　闻言，陆亦刑有些无措的纠结了一会儿，开始安抚xin的哄吻：“有你这个会坠天使治愈技能的小精灵在，我怎么能不好呢？”
　　“坠天使的治愈技能，我也是在游戏中获得的，我现在，算是通关整个游戏了吗？”雪蘼一边喘息，一边问。
　　陆亦刑紧紧抱住他：“当然通关了，我要和你结婚，昭告天下，你是我陆亦刑的王妃！”
　　雪蘼死死握住他的手，脸红得不像话：“那我可以，回到魔法森林了吗？”
　　“魔法森林？什么魔法森林？”陆亦刑却是一脸迷惑。
　　雪蘼哭着说：“我不记得什么天空之镜，但我记得魔法森林，那里才是我的家，我的父母和亲人，都在那里。”
　　陆亦刑一听这话，莫名有些失落。
　　像是一条被人抛弃的大狗狗，不满地哼哼两声，越发用力：“所以，你是不愿意和我结婚了？”
　　“我……”
　　雪蘼承受不住，只得求饶：“我，我愿意。我们可以结婚，你也可以和我一起去魔法森林，这样，且不是很完美？”
　　陆亦刑一听这话，突然想到了自己驯服的那条龙，抱住雪蘼一个劲的亲：“我知道了，那条黑龙加上本王的龙儿，肯定能找到魔法森林！蜜儿，你放心，只要肯嫁给我，就算你要天上的星星，我也会给你摘下来！”
　　雪蘼：“……”
　　雪蘼：结了婚你还不是一样，成天只知道对我做这个……
　　……
　　三日后，天空之镜诸神之王大婚，荼靡和玫瑰香了整个天际，婚后，陆亦刑却将天空之镜，全权交给戰昆仑管理。
　　而他却和雪蘼，骑上黑龙的背，由金凤凰守护，去往那九天之外，穿梭在一个又一个的时空，寻找魔法森林。
　　他们所到过的地方，都被世人写下了一段神仙眷侣的佳话。
　　不知过了多少年月，在又一片云雾被剥开的瞬间，雪蘼终于，见到了一片熟悉的森林。
　　在一片梦幻般的花园里，优雅矜贵的男人白发齐腰，正在给花木修剪枝丫。
　　美艷迷人的女人拥有一双和雪蘼如出一辙，湛蓝色的眼眸。
　　此刻正在弯腰摘玫瑰花瓣，放在芳香肆溢的花茶杯里。
　　“粑粑……麻麻……”
　　雪蘼再也克制不住眼泪，崩溃大哭……
