更多资源关注公众号：阿乐资源库
[玄幻灵异] 《狼族大佬养猫手册》作者：阿匪【完结】

简介：
季城有个小册子，记着关于如何饲养郎小鱼的一切。一、要提供好吃的。二、要陪他玩。三、要宠他抱他呼噜他。四、听话时奖励。五、不听话时惩罚，注：猫最讨厌被触碰的部位有爪子、尾巴和……吃饱了饭的郎小鱼把嘴一擦，一脚踹翻饭桌又开始折腾了：“季城王八蛋死骗子放我回去！”季城合上小册子，认真地问郎小鱼：“你听不听话？”郎小鱼炸毛：“听个屁！听你这头蠢狼放的屁！”季城淡定地点头，原地化身灰色巨狼，按住郎小鱼。

https://shubl.com/book/book_detail/100286267


第1章 王，你的猫出来了
　　半夜月光如水，妖境。
　　藏着进出现世和妖境连接口的古宅里，葡萄架下扯着一条红色劣质横幅，上书“弑狼行动先遣小妖分队动员大会”。
　　会已经开完了，两个重点，第一是找到狼王，第二是把消息传回妖境。
　　院子里鱼狗鸟蛇龟豹兔各种小妖正兴奋聊着天，等待结界打开。
　　“我爸给了我人类用的钱，五百张，我要去看凤凰传奇演唱会！”
　　“凤凰？这年头还有凤凰？演唱会是什么东西？我妈让我买台彩色电视机回来，你们知道去哪儿买不？”
　　“咱们是出去做任务的好吗……那个五百的，能分我一点吗，我妈只给我十张。”
　　“我奶奶说让我别管什么任务，外面都是妖管局地盘，万一被那头狼妖抓住吃了，全尸都没得，听说他修为那么高就是因为吃了很多妖。”
　　“太可怕了吧！”
　　“咦——那只脏猫也去吗……”狐妖突然发出嫌弃的声音。
　　叽叽喳喳的声音顿时停了，众妖默契地向从墙角阴影里走过来的小猫投去视线。
　　郎小鱼今天不知道又上哪片泥地里去打滚去了，白色的毛上灰扑扑的。
　　背上甚至有几团毛粘在了一起，脸上也沾着不少，花脸猫一只，爪子更是一jio一个泥印子。
　　“臭得要死，别过来！”
　　竹叶青冲郎小鱼吐了下蛇信子。
　　“哈——！”郎小鱼凶巴巴地露出牙齿，紧接着一个旋身，甩了一串泥点子过去。
　　众小妖齐齐跳开，一瞬间都开始说郎小鱼“没礼貌”“没爹妈管的小野猫”“奸细”“是不是掉粪坑里了这么臭”之类的。
　　郎小鱼一副懒得搭理的样子，蹿上葡萄架边的玉兰花树。
　　小小一个团子，隐没在墨绿色树叶和洁白的玉兰花间，圆溜溜的大眼睛看着重新扎堆讨论的小妖们，举起猫爪子凑到猫鼻子下闻了闻。
　　没有臭。
　　他蹲在树枝上，挺了挺胸。
　　没过多久，结界打开了，院子里的小妖们背上行李被爸妈送走，院里又重归安静。
　　“小猫，你还不走？”
　　掌管结界的鸡婆婆走到玉兰花树下，尖尖的嘴巴朝上。
　　靠下方的几枝树枝接连抖了抖，一只脏小猫跳了下来，落地的时候发出短促的哼唧声。
　　一语不发地走向出口的方向，用背影回答鸡婆婆的问题。
　　“怎么不带行李？好歹得有套衣服吧，出去了也化人形去玩一玩啊。”鸡婆婆问道。
　　郎小鱼猫步一顿，耳朵抖了抖，调转了方向：“我忘记了，现在回去拿。”
　　一个塑料袋子挡住了他的去路。
　　“给我老头买的，不小心码子买小了，你拿去穿吧。”鸡婆婆笑眯眯的。
　　郎小鱼犹豫了一下，猫尾巴一卷接了过来，抬头望着花白头发在脑后梳成个髻的尖嘴巴老太太。
　　鸡婆婆弯腰，伸手摸了摸郎小鱼的头，手指上一点儿银色粉末沾在郎小鱼白色的猫毛上，看不出痕迹。
　　“不用说谢谢，回去准备准备，出发吧。”鸡婆婆挥挥手，回了屋。
　　郎小鱼回到他的住处——一个纸箱子。
　　纸箱子里并没有衣服，只有一副啃得干干净净的鱼骨头和一堆干草。
　　他平时几乎不化人形，所以从来没给自己准备过衣服。
　　随便转了转，又去草地里撒了泡尿，爪子扒拉扒拉，郎小鱼假装“回家拿过了衣服”，回到鸡婆婆的院子里，找了个妖气最淡的出口，离开了他待了十七年的妖境。
　　凌晨一点，榆城，乌漆嘛黑的城中村。
　　临着马路的一条巷子里的其中一堵完好的墙突然像是被什么东西烤软了，水面波浪似的荡了几下。
　　一只脏兮兮的白色小猫叼着个塑料袋，眼神警惕地从墙里走出来。
　　小猫回头，刚才它走出来的地方，水波一样晃了几下，恢复了原状。
　　不远处二十年代的老式洋房三楼窗边，一个绿色披肩发穿皮衣的女人低头发了一条信息和定位。
　　【大王，你的猫出来了。】


第2章 你这小猫脏脏的
　　两分钟后，一头身形巨大的灰狼披着月光从另一侧阳台跃入。
　　落地，在房内窗外路灯光照不到的阴影里缓缓站起，灰毛褪去，一阵衣料摩挲的声音，阴影里走出个穿着西裤，赤裸上身，白衬衣搭在宽肩上，双腿修长胸肌腹肌漂亮的高大男人。
　　季城一边穿衬衣一边走到窗边，皱着眉，低沉的嗓音带着些属于猛兽的侵略感：“在哪儿？”
　　“马路边那棵樟树后面的墙头上，蹲着发呆呢。”
　　孔雀示意方向。
　　季城望过去，视线找到那只小猫之后，便死死粘住挪不动了。
　　深沉双眸里情绪变化万千。
　　费了老大工夫才让自己定下心神，季城稳定情绪之后重新再去看那只小猫，好看的剑眉皱成了两条麻花。
　　身上沾着什么？脏死了。妖境那帮土包子让他的猫种地去了？小猫在想什么呢？表情愁得像只打了一辈子光棍找不到老婆的老公猫似的？
　　郎小鱼在愁吃饭的问题。
　　他今天还没吃过东西，很饿。
　　然而现在，半夜的马路上，唯一可见的活物就是人。
　　要不吃个人吧？妖精吃人很正常的不是么？
　　郎小鱼盯上了马路那头过来的一个大肚子秃头加班加到现在刚从公司出来的中年男人，慢慢的，他走近了，疲倦的脸因为熬夜而油光满面，还有大大的黑眼圈。
　　不吃这个，这个太丑了。
　　朗小鱼表情嫌弃，打算换个目标。
　　“嗒嗒嗒——”高跟鞋踩在地砖上的声音吸引了郎小鱼的注意。
　　一个刚从酒吧下班的女服务员朝城中村入口这边过来。
　　这个人类雌性很漂亮，可以吃，就杀她吧。
　　可是怎么杀？是用爪子还是用牙齿？人类太大一只了，感觉不是很好下嘴。
　　“小猫咪啊，过来给姐姐摸一下好不好？”
　　漂亮的女服务员发现了蹲在墙头神游发呆的小猫，从包里摸出一根火腿肠撕开引诱它。
　　郎小鱼的第一反应是好香！
　　然而看到人类雌性脸上那笑眯眯哄猫的表情，莫名其妙地就愤怒起来，跳下墙头，消失了。
　　女服务员有点儿失望，把火腿肠放在地上转身进了巷子里。
　　她进去没一会儿，郎小鱼又重新出现在墙头。
　　盯着地上那根火腿肠，过了一会儿，他从墙头跳到树上，再从树上跳到地上，蹲在火腿肠旁边，低头审视那根在寂静的夜里散发神奇香味的玩意儿。
　　继而谨慎地伸出爪子，扒拉了一下火腿肠，舔了舔沾到火腿肠沫沫的爪子，发现这玩意儿超级好吃。
　　再次确认了人类雌性已经离开，他低头啊呜啊呜吃了起来。
　　老式洋房楼上。
　　“我简直不敢相信这就是我那只高贵又骄傲的猫。”
　　季城盯着那脏脏的白色小猫一举一动，脸色又比刚才难看了些。
　　“目前看来他还是很骄傲的，至少他等那个女的走了之后才下去捡火腿肠吃，大王。”孔雀语气诚恳道。
　　“别叫我大王。”季城皱眉，随后发现了什么：“他跳到垃圾桶上去干什么……我的猫在捡垃圾吃？！通知下去，一分钟内把方圆五公里内的垃圾桶都清空！”
　　“妖管局榆城分局大群”微信群里，收到这条消息的各路妖怪首先质疑了下命令的真假，不相信他们大王要他们这些高贵冷艳的妖精大半夜的去当清洁工。
　　【大王在生气气，快点儿行动吧宝贝们。】
　　“妖管局榆城分局大群”众妖微信里又多了个红点。
　　红点来自另一个叫“大王叫我去巡山”的微信群，这个群里没有季城。
　　绿色的孔雀头像发了这条消息，还附加一张英俊得掉渣的男人在夜色下紧皱着性感眉毛满脸写着“不爽不爽超级不爽”的侧脸照片。
　　照片发出第一秒。
　　女妖们尖叫着“保存图片到手机”。
　　照片发出第二秒。
　　以城中村为中心，方圆五公里内霎时妖气弥漫，数以百计的诡异影子快速掠过街区气势汹汹地冲向垃圾桶。
　　郎小鱼吃完了一根火腿半根热狗还是很饿，又跳进了垃圾桶里。
　　但这次一无所获，他恋恋不舍地舔了舔火腿肠的包装袋，抖落身上沾上的纸屑瓜子壳啥的，叼着塑料袋子寻找下一个垃圾桶。
　　很快他又在路边发现了一个垃圾桶，惊喜地走过去，前爪扒着垃圾桶边缘一看。
　　空的，啥都没有，连灰都没有。
　　他失望地收回爪子，铁皮垃圾桶摇摇晃晃发出嘎吱嘎吱的声音。
　　继续往前走，又在一个巷口看见了两个大垃圾桶，爬上去一看，又是空的，甚至还闪烁着洁净的光芒。
　　好饿……
　　郎小鱼不高兴了，蹲在巷子口，看起来蔫蔫的，装着衣服的塑料袋当屁垫垫着。
　　整个一只相当可怜的流浪猫。
　　流浪猫郎小鱼鼻子突然动了动，闻到了什么了不得的气味。
　　他激动地起身，循着气味跑去。
　　绕过一个路口后，看见了一个挺热闹的路边烧烤摊，烧烤架上各种肉串滋滋作响冒着香气，马路边上的小猫都馋哭了。
　　“哗啦——！”烧烤摊老板把一桶刚收拾下来的餐巾纸一次性碗筷什么的倒入附近小巷的垃圾桶里，里面还有一些吃剩下的烤肉。
　　烧烤摊老板走后，半人多高的垃圾桶边缘冒出只猫猫头，随后一头扎进了垃圾桶里。
　　“有妖气。”
　　“垃圾桶里有动静，去看看。”
　　突然，巷子口多了几条人影。
　　郎小鱼听见他们的对话，停止了翻垃圾，鼻子嗅了几下，发现空气里有陌生的妖气。
　　这几个人是妖来的。
　　正要伸头去看，一支铁棍猛地砸在垃圾桶上，巨大的碰撞声把郎小鱼吓了一大跳，直接蹿出了垃圾桶。
　　“是只小猫妖！抓住他！”他们追着郎小鱼，将他追逐到巷子深处。
　　郎小鱼无路可逃了，惊吓之中，攀着墙面往上蹿。
　　“嘿，小猫！”谁知墙头竟有人守着，扬手幻化出一张大网将郎小鱼牢牢网住。
　　“喵——！喵——！哈——！”郎小鱼剧烈挣扎着，冲他们发出代表威胁和吓唬的声音。
　　“你这小猫脏脏的，身上妖气倒是很纯净。”
　　网住郎小鱼的那个人将郎小鱼按在地上，脸上表情凶悍，眉间一道竖疤，冲郎小鱼一笑，“谢谢你今天晚上给我们加餐了。”
　　说着手按住郎小鱼的猫头，心想猫科动物真是柔弱。
　　他要吸走我的内丹，我会死的。郎小鱼绝望想道，他没料到一离开妖境就遇上这种事情，和对方实力悬殊，他毫无反抗之力，早知道不出来了。
　　然而就在这时候，巷子里妖风骤起，麻绳结成的网被一股看不见的力量撕开断成无数段。
　　“什么人？！”抓住他的人声音又惊又惧。
　　只见一道高大修长的人影不知从哪儿冒出来的，速度极快地冲过来。
　　一阵此起彼伏的闷哼过后，抓郎小鱼的几个人全倒在了地上。
　　高大的身影靠近，阴影完全笼罩了郎小鱼。
　　接着一只大手抓住了小猫的后颈肉，将他拎起单手抱在怀里。
　　一股淡淡的青草香味包围了郎小鱼，没等他反应过来，男人抱着他，身形一闪，离开了这个地方。
　　半晌，地上七倒八歪的人都站了起来。
　　“这就是大王那只被化蛇偷走十七年，从妖境回来的小猫？也太弱了吧？”眉间有竖疤的那人发出疑问。
　　“小黑，和我们说说还行，在大王面前可别说什么妖境回来什么化蛇的，懂？”有人捅了捅他道。
　　被叫做小黑的人耸耸肩吐了吐舌头不再说话。


第3章 哪里怪怪的
　　圆月悬在漆黑半空，白衣黑裤的英俊男人抱着一只脏小猫在一个又一个屋顶间奔跑跳跃。
　　头顶是皎洁月光，脚下是星星点点的寥落灯火。
　　小猫毛茸茸的后颈掉落些许银色粉末，被风一吹，很快飘至他们身后看不见的地方，化作一只银色蛾子，扑棱翅膀消失在夜色中。
　　“你是谁？”郎小鱼缓过神来，开始有点儿警惕，然而男人的速度很快，心跳也奇怪地很快，他不敢随便跳下去，两只爪子扒着男人的衬衣以防掉下去。
　　季城眉毛一皱，审视小猫表情。
　　妖境那个手下败将没骗他，他的小猫真的把他忘了。
　　心情十分糟糕，不想说话。
　　郎小鱼：“？？？”
　　“喵呜——！喵——！”他挣扎起来，然而一扭头看到下面的高度又紧紧扒住季城。
　　季城被烂泥堆里滚过的郎小鱼熏得不行，就近找了个没人的地方跳下去，寻思着无论如何先给他洗个澡。
　　又嫌吵，用了个小法术，封上怀里一直喵呜喵呜的小猫的嘴巴。
　　郎小鱼：“！！？”
　　是不是太凶了一点儿？失忆又不是臭小猫的错。
　　季城冷静下来，尽量柔和了表情对小猫说：“酒店里不让大声喧哗，你先安静。”
　　这个人好凶……他应该也是妖怪？是不是也要吃我？郎小鱼内心恐惧。
　　季城抱着他进酒店，开了个房间。
　　进房反锁门，第一件事是把小猫丢进浴室，再顺手解了施加在小猫身上的法术。
　　实在是太臭了，季城憋了一路，这会儿才长长地呼出一口气。
　　“洗澡。”他道。
　　“喵——！”郎小鱼疯狂上蹿下跳起来，把浴室里浴巾牙杯都弄到地上，踹坏了一个水龙头，水喷得到浴室里下暴雨似的。
　　“哈——！”郎小鱼四脚站在洗漱台上，架势十足，冲着门口挡住他去路的高大男人非常非常非常凶地哈气。
　　这跟刚才和孔雀商量的剧情不一样啊，臭小猫这会儿不应该是十分感动对他十分信任然后乖乖的说什么听什么吗？
　　季城眉头紧锁，直到小猫啊呜一口咬在他手臂上继而试图冲出去，他才反应过来，眼神骤然凌厉看向小猫。
　　小猫顿时偃旗息鼓落在地上，肚皮朝上，动不了了。
　　“喵呜——！”
　　郎小鱼全身受制，还在发狠，咬牙切齿的，表情凶得要死。
　　季城十分不解，蹲下身，看着小猫：“我刚才救了你。”
　　郎小鱼终于停止了他的喵喵呜呜哈哈，乌溜溜大眼睛看着季城，喉咙里还有警戒的呜呜声。
　　“你看，还为你受伤了。”季城转身，把临时变出来的伤口露给小猫看。
　　宽阔的后背上，一道几乎有郎小鱼整个猫那么长的伤痕斜斜横过肩膀直到后腰，血淋淋的，白衬衣染红一片。
　　郎小鱼彻底没声了，把刚才的事回想一遍，男人确实好像不是要伤害自己的意思，又瞥见他手臂上自己留下的牙印，羞愧得希望地上出现个洞把他吸进去埋起来。
　　季城手动了动，被猫脚踹掉的水龙头从地面飞起，自己装好了。
　　“你为什么要救我？伤口痛不痛？”郎小鱼愧疚道。
　　因为你是我的猫，不救你救谁？季城心里吐槽，嘴上却随口瞎掰道：“我也是猫，看见同类受欺负，哪有不救的道理？”
　　“真的？”郎小鱼长这么大还没遇上过别的猫妖呢。
　　“真的。”季城冷漠地抖出狼耳朵，一本正经骗猫，“你看，我有猫耳朵，现在可以洗了吗？”
　　“可以……”郎小鱼完全没发现不对劲，声音弱弱地应道，和刚才的暴躁样截然不同。
　　季城这才解了制住他的法术。
　　郎小鱼蹿上洗手台，爪子拍打水龙头，似乎企图在那里洗澡。
　　季城：“……”
　　“用这个，掰这里，你看，有热水了。”季城无奈，拿着花洒在郎小鱼猫爪爪上淋了一下，“人形洗澡会方便一点儿吧，你会化人形了吗？要不你变人形？”
　　语气里的诱哄意味，连他自己都没有察觉到。
　　刚才冤枉了救自己的大猫，还咬了人家，郎小鱼羞愧得要死，这会儿简直是说什么听什么，二话不说跳下洗手台变成了人形。
　　地上浅浅小小的猫影子拔地而起，变成修长纤细的人影。
　　黑头发白皮肤的少年堪堪高到男人下巴，眼睛乌亮乌亮的，脖颈线条很漂亮，腰肢纤细，双腿修长，沾了些泥巴的屁股翘得简直他妈的一百分的好看。
　　季城：“……”
　　这和他预想中和小奶猫重逢的画面不太一样，哪里怪怪的。
　　郎小鱼仰着脸好奇地观察季城，片刻后，清澈的少年音困惑道：“咦？你脸为什么红了？”
　　季城一巴掌拍在郎小鱼头上，又把他变回了猫。
　　小猫落在地上，猫脸懵圈：“喵喵？”
　　季城阴沉着红透了的俊脸，逃也似的离开了浴室。


第4章 猫你没事吧？
　　从前小猫和他待在一起的时候，喜欢一个猫团子自由自在的，没想过要修炼出人形这件事。
　　所以他没见过小猫人形，很好奇是什么样子。
　　但毕竟是第一次看见，很陌生，被吓一跳是很正常的事情。
　　季城在心里为自己之前的失态解释。
　　“咔哒——”浴室门开了。
　　他视线立马不受控制地被吸引过去。
　　白白的腿伸出来一条，然后是——淌着水珠的，洗得干干净净的，一丝不挂的郎小鱼。
　　“把浴室里的浴袍穿上！！”
　　怎么又变人形了？！
　　季城满面通红，转过头去，心道老子求你快他妈去把浴袍穿上！一根牙签似的，什么条件就玩裸奔？
　　“哦。”郎小鱼感觉到男人很不大高兴，心想大猫好凶肯定还在为自己咬了他一口的事生气。回去找到那个看起来像是“袍”的玩意儿穿上出来。
　　身上沾了不少泥的季城也进了浴室去洗澡。
　　洗完澡，季城穿着浴袍，心情略有点儿紧张地推开浴室门，虽然不知道自己在紧张什么。
　　结果一出去就看见郎小鱼蹲在地上翻房间里的垃圾桶。
　　季城：“……”
　　郎小鱼看着季城：“？？？”
　　原先的那种紧张感立马被火气替代了。
　　压着脾气郑重交待完郎小鱼垃圾桶不可以翻并且垃圾桶里的东西也不能捡出来吃，听见外面有敲门声，季城过去打开门。
　　是刚才订的烧烤。
　　“您好，您的外卖。”
　　来送外卖的小哥瘦瘦小小的，显得身上的外卖制服格外宽大，伸手把外卖袋子递给季城。
　　季城专注地看了他两眼，没伸手，漠然道：“来得可真快。”
　　外卖小哥一愣，接着语气生硬道：“为顾客服务是我们……”
　　季城把房门在身后关上，骤然伸手，去抓外卖小哥脖子。
　　外卖小哥大惊，身体急速往后一仰，避过季城这一击，紧接着面目狰狞，双臂张开一挥，外卖制服从背后裂开，涌出无数乌鸦，铺天盖地朝季城飞去。
　　酒店走廊这种狭窄空间里不方便施展，动静越大之后处理起来也更麻烦。
　　季城不再和他交手，直接用妖气压制，右手张开，手臂青筋暴起，无形的巨大力量在空气中迸发，乌鸦悉数落在地上，连发出惨叫声都来不及，便成了一片尸体，血流了一地。
　　外卖小哥在乌鸦尸体中不断抽搐，看着季城满眼愤恨，却发不出声音。
　　“属下不力。”后知后觉的孔雀从窗外飞入。
　　“马上处理了。”季城吩咐道，有些担心地看了眼房门。
　　孔雀知道他怕被郎小鱼看见这场面，施展法术，麻溜儿地将走廊里乌鸦尸体全都清理了，捆妖索捆牢了那外卖小哥，单手拎着，从十八楼一跃而下，绿色披肩发飞扬，消失在夜色里。
　　“砰！！！”
　　孔雀刚走，走廊里便爆发一声巨响。
　　依靠狼族灵敏的反应及时躲开一劫的季城，睁大眼睛看着穿着浴袍赤脚将房间门踩在脚底的郎小鱼。
　　“大猫你没事吧？！”
　　郎小鱼视线四下搜寻，一脸紧张地抓住季城浴袍袖子，“我刚才闻到好重的妖气……唔！”
　　季城一手捂住了郎小鱼嘴巴，一手捞住他后背。
　　还没来得及进去，已经被左右闻声出来看热闹的房客看见了。
　　“大半夜的这么大动静，有没有道德？”
　　“哎哟，两个男的出来开房……还搂搂抱抱。”
　　“小的一看就是未成年，畜生啊，长得一表人才骗小男生玩，啧啧啧。”
　　“门怎么还坏啦？老婆来捉奸了？”
　　“咔嚓咔嚓——”季城：“……”
　　郎小鱼：“？？？”


第5章 陪我吃个饭再走吧
　　季城抱着郎小鱼退进房间，下意识想关门，却想起已经无门可关，外面房客门的议论还在继续，简直让他想揍郎小鱼一顿。
　　后者一头雾水，视线被掉在地上的烤串吸引去了。
　　酒店是住不下去了，横竖季城也只是想在这里把臭臭的小猫洗刷一下而已，赔了房门的钱，换上孔雀送来的衣服，季城带着郎小鱼离开了酒店。
　　“好漂亮，你朋友吗？她是什么妖？”郎小鱼穿着孔雀临时让织布鸟妖半夜赶工做的卫衣牛仔裤跟在季城屁股后面，显得青春帅气，还透着少年人的干净可爱，和之前那只脏兮兮的小猫大不一样了。
　　“孔雀。”季城怀疑地看郎小鱼一眼，又补上一句，“很凶的。”
　　郎小鱼安静了，低头跟着他，过了一会儿感觉自己老是这么跟着大猫会不会很惹他讨厌，挠着后脖开口道：“那个，我……我要走了，我还有任务要做。”
　　他还想要不要说声谢谢，大猫救了自己还给衣服穿，可是那两个字卡在喉咙里怎么也没办法蹦出来。
　　季城停下脚步，郎小鱼低着头没注意，直直撞到了他背上，差点儿喵一声叫出来。
　　暮秋天气渐冷了，后半夜冷风更是一阵一阵的，吹起街上不少枯黄树叶，旧城区的马路边上几家大排档烧烤摊还没关门，带着香味的白色油烟在夜色下勾引行人。
　　郎小鱼饿得饥肠辘辘，闻着这香气简直就是折磨，脑子里盘算着和大猫分开后在附近的垃圾桶里找一找，也许会有收获。
　　“我肚子饿了，你陪我吃个饭再走吧。”季城转身看着郎小鱼。
　　郎小鱼非常心动，但又不好意思：“我，算了吧……”
　　“我请客，遇上个同类不容易。”季城不由分说，直接拉着郎小鱼的手走向一家看起来比较干净的烧烤摊。
　　郎小鱼看着碳火上正烤着的鸡腿，口水都快流下来了。
　　季城根据他视线的停留点了一堆东西，找了个角落的位置坐下。
　　两个人安安静静不说话，季城坐在对面盯着郎小鱼看。
　　臭小猫人形长得过分好看了，比他见过的所有男的妖女的妖都好看。
　　长得这么好看，都没有女妖精配得上他了吧。季城面无表情地想。
　　郎小鱼被他盯得不自在了，气氛有些尴尬，他开口打破沉默道：“话说我还不知道你叫什么名字呢？我叫郎小鱼。”
　　季城眼神微微变了变，继而没什么表情道：“季城。”
　　“！！！”郎小鱼眼睛瞪大了，“和那个家伙一个名字！”
　　季城挑眉：“哪个家伙？”
　　郎小鱼从裤兜里掏出一个沾了水的有些湿的纸团，边把纸团摊开，看了看四周确认没人在附近后小声道：“狼王，也叫季城。”
　　季城微有些紧张。
　　郎小鱼将摊开的纸团朝着季城。
　　只见上面画着只狼头，狼的双眼透着一股兽王的凶悍和威压，狼头下面写着“弑狼行动目标：季城狼族首领妖管局榆城分局局长雄性年龄：一千五百二十八岁爱好不详季城生性残暴，杀妖如麻，荒淫好色，曾夜御十女妖，强抢良家妖女，罪行种种，罄竹难书，弑狼行动，替天行道！”这么几行字。
　　“……”季城陷入了严肃的沉默。
　　拿着一张狼头画像还想找到他？以及后面那一大截是什么玩意儿？
　　“你要杀他？”季城问道。
　　“杀不了，他是很厉害的大妖怪，我们的任务就是找到他然后把消息传回妖境就可以了，化蛇大王说谁要是找到狼王就收谁当徒弟呢，不过我肯定找不到，不知道怎么找，我，我不会厉害的法术，其他小妖都比我厉害……”郎小鱼脑袋垂下去，突然意识到自己不小心说漏嘴，警惕地看着季城，“你，你不是妖管局的吧？”
　　“我这种普通妖怪，进不了妖管局，你想当他徒弟？”季城道。
　　“他很厉害。”郎小鱼松了口气道，“妖境的小妖都想当他徒弟。”
　　季城心道，手下败将有什么可厉害的，郎小鱼又指着纸上一行字问：“这句话是什么意思？”
　　他指着的地方是“夜御十女妖”，季城脸蹭地一下红了，郑重道：“没有的事。”
　　“？？？”郎小鱼继续问道，“所以是什么意思呢？”
　　“就是打赢十个女妖精的意思……”
　　“那也不是很厉害嘛，才打赢了十个妖精，还是女的……”
　　“烧烤来了，”季城打断道，心里感激来得及时的烧烤，“吃……”
　　郎小鱼已经吃了起来，狼吞虎咽，白净脸上瞬间沾上不少汁水调料。
　　季城心不在焉撸着串，观察着郎小鱼。
　　看他洁白牙齿咬在鸡腿上，看他被辣得哈气，嘴唇红润润的，大概是很满意烧烤的味道，粉嫩的舌头伸出来舔了嘴唇一圈。
　　季城眸色微深，低下头去，闷头吃串，过了一会儿听见郎小鱼打嗝，便起身去结账。
　　“那我走了……那个，我刚才和你说的那个任务的事，你不要告诉别人。”
　　吃也吃饱了，真的该走了。
　　“接下来打算怎么做呢？”季城问。
　　“就是找到那个家伙啊。”少年懵懵懂懂的。
　　季城有点儿为小猫的智商头疼，提示道：“他是狼族首领，神出鬼没的，榆城一千多万人，三千多只妖，找起来就像大海捞针，会花很长的时间，你有住的地方吗，身上有钱吗？”
　　其他小妖都是拿了家里给的钱出来的，但他除了鸡婆婆送的衣服以外，什么都没有，那套衣服还弄丢了。
　　“有的，我有住的地方……也有钱。”郎小鱼硬着头皮道。
　　季城并不拆穿他，只是提醒道：“时间一长，钱会花光的，你可以找份工作，慢慢找……那个家伙，毕竟不是一时半会儿的事。”
　　郎小鱼似乎在认真思考他的话，点了点头。
　　“时间很晚了，我们就在这里分开吧。”季城道。
　　郎小鱼睁大眼睛看着他，虽然刚才自己说要走了，但是现在大猫这么说出来，让他觉得很舍不得，甚至想跟着大猫走算了，可是人家似乎不是很愿意让他跟着，虽说是同类，但猫毕竟是独居动物，救了他又请吃饭，已经非常好了。
　　而且感觉大猫不是很喜欢他，总是板着个脸。
　　郎小鱼一句话没说样子却可怜巴巴的，这是他长这么大遇见的唯一一只猫妖呢。
　　“我叫郎小鱼。”郎小鱼认真道。
　　“嗯，记住了。”季城看着他，半晌，一个没忍住，伸手摸了摸他的头，转身离开了。
　　郎小鱼看着他在路灯下离去的背影，咬着下唇，双颊鼓了鼓气，眼睛有些湿漉漉的，转身之后，下意识挑了一条小巷子走进去。
　　又是一只猫了。郎小鱼难过地想。


第6章 把他抱回家
　　把他抱回家去算了，现在就下去，把他抱回家，他刚才肯定是想跟我走的。
　　和郎小鱼分开后选择暗中跟踪观察的季城，正从一栋五层楼民居的天台俯视郎小鱼，此刻内心充满了罪恶感。
　　小猫耷拉着脑袋在巷子里漫无目的地走着，时不时软软地踢开一个矿泉水瓶子，无聊地冲路边毫无战斗力的小奶狗哈一哈气，还吓跑了几只母鸡，结果被愤怒的大公鸡飞起来啄了膝盖。
　　打回去，踢它，你不是挺凶的吗？季城简直恨不得下去帮他踢那一脚，然而郎小鱼只是蔫蔫地逃走了。
　　把他抱回家，摸摸他的猫猫头，安慰他，给他吃好吃的买好玩的……
　　季城脑子里都被这些念头挤满了，眉头皱得可以夹死蚊子。
　　“大王，陆先生到了。”孔雀走到季城身边悄声道。
　　季城看着郎小鱼的身影拐过一个岔口，才收回胶着的目光。
　　“守得严一点儿，任何企图靠近他的妖都抓起来，他的情况及时汇报给我。”季城吩咐好了，动身去同陆深约好的地点。
　　这会儿已经是夜里四点，季城走进那家已经打烊的咖啡厅时，店里只剩了一盏小吊灯，灯下白鹤陆深打着哈欠，金丝眼镜差点儿从直挺的鼻梁上滑下来。
　　“情况怎么样？听说你家小猫崽人形很漂亮。”陆深扶好眼镜，一双凤眼从眼镜底下往上看，一副企图挖出点儿什么八卦的表情。
　　季城拉开椅子坐下，掀起眼皮扫了陆深一眼，面无表情道：“他拿着一张画着我狼形的画像在找我，其他地方有消息说别的妖境小妖手上也是狼形画像。”
　　陆深立马进入状态，分析道：“化蛇是妖境唯一见过你人形的妖，失忆的小猫不算，明明知道你人形什么样却发了张狼形画像，说明他不想让别的小妖找到你，只想让郎小鱼找到你，而郎小鱼，一定会找到你。”
　　季城认同道：“因为我会去找他。”
　　“所以现在游鸣那条蠢蛇肯定知道你在哪儿了。”
　　“他今晚上派一只鸟妖来捣乱。”
　　陆深手撑着下巴：“游鸣那老妖还是一如既往的麻溜儿，不过他元气大伤没恢复，只能搞些这样的小动作，那……郎小鱼……”
　　季城明白他要问什么，直接答道：“他和游鸣似乎没怎么接触过，我碰过他的身体，没有感觉到化蛇的气息。”
　　陆深神色严肃了些：“他居然没有对郎小鱼动任何手脚，把他培养成杀你的武器，而是把他原模原样还给了你？奇也怪哉……唉，说起来这条蠢蛇我也是搞不懂他，人、妖两界和平共处了这么多年了，他不愿意守妖管局规矩，妖管局便留下一片妖境让他们自治，现在这样不是挺好的？他还一天到晚折腾……”
　　季城已经开始注意力不集中了，手指翻着手机，看孔雀发来的信息。
　　郎小鱼在离开他视线范围之后爬上一户人家的枇杷树偷枇杷吃，嫌酸，吃了一个剩下的全挂在了旁边的橘子树上，之后又捡了一个纸箱子，一路抱着走。
　　捡纸箱子干什么？季城眉头深锁。
　　陆深：“……”
　　“喂！有没有在听我说话啊狼老大！”陆深猛拍桌子。
　　季城把手机扣在桌面上，抬眼看白鹤：“所以当务之急是要让他恢复记忆。”
　　陆深点头：“是的，恢复记忆，就没什么好担心的了，他记忆被游鸣封印，强行打开封印肯定不行，搞不好会重伤元神，郎小鱼的元神可经不起折腾了，得接近他，自然地重现从前的种种细节，慢慢唤醒才行。”
　　季城：“所以怎么弄？”
　　陆深早有预谋，嘴角邪恶地翘起：“所以让本著名编剧来熬夜为你写一个，霸道总裁小娇猫剧本。”
　　季城皱眉：“？”


第7章 是大猫
　　上午，天桥底下纸箱子里的白团子醒来，坐在纸箱子里，猫屁股底下垫着季城送他的衣服，懒洋洋发呆。
　　郎小鱼是带着寻找狼王的任务踏入人类社会的。
　　然而现在看来，最要紧的似乎是怎么才能不饿死。
　　郎小鱼不再想去垃圾桶里捡吃的了，他想了想昨天大猫的提议，决定去找工作。
　　发了会儿懵后，叼着衣服找了个没人的地方化人形穿衣服走了。
　　找工作找工作，可是工作应该怎么找呢。
　　郎小鱼蹲在马路边上看着来往人群，脸庞俊秀，眉毛打皱，一脸不耐烦地顶着个鸡窝头，吸引了不少阿姨姐姐怪叔叔的视线。
　　看什么看？臭人类。
　　郎小鱼起身走了，无头苍蝇一样在街上乱转，一脸烦躁。
　　这里的楼好多，车也好多，人也好多，比在鸡精家的电视上看到的要多得多。
　　郎小鱼想找个人问问去哪里找工作，可是又不想和人类说话，别别扭扭地站在电线杆子旁边，转眼到了中午，肚子饿得咕咕叫。
　　这时候有个戴金丝眼镜的长得还算不错的人类拿着一沓传单过来，逢人就往手里塞：“需要找工作吗？不需要也可以看看哦。”
　　郎小鱼竖起耳朵，脚下往那人的行走路径靠拢两步，接着手里也被塞了一张传单。
　　招……不认识，郎小鱼直接挑认得的字看：保姆3000元每月，地址榆城淮西北路588号。
　　传单末尾还画了城区的地图，一个醒目的红点标着淮西北路588号。
　　还有地图，真是太好了。
　　郎小鱼按着地图找到了地方，发现是一处漂亮的花园别墅。
　　“来找工作的？”门口一个头发花白衣着精神的老婆婆笑眯眯问他。
　　郎小鱼有点儿紧张，不说话，点点头。
　　“工作呢，比较简单，扫地拖地，洗衣做饭就可以了，你行吗？”老婆婆带着他在空荡无人的别墅内转了一圈后，一边不明显地仔细打量他，一边问道。
　　“有……吃的吗？”郎小鱼问。
　　老婆婆打开冰箱门，里面塞满了各种零食饮料和水果，在郎小鱼眼里闪着金光。
　　郎小鱼吞了吞口水：“行！”
　　“那就留下来吧，小伙子看着挺利索的，晚上七点总裁会回来，七点之前你把卫生打扫了饭做好就行了。”老婆婆走了，别墅里剩下郎小鱼一个。
　　找工作原来这么容易。妖精在人类社会生存也不是很难嘛。
　　郎小鱼非常有成就感，从冰箱里掏出大把零食把干瘪的小肚皮吃得撑起来，边吃边好奇地打量这间漂亮的大房子，时不时扒拉这儿扒拉哪儿，把手上油渍蹭在贵巴巴的室内绿植上。
　　吃饱了就该干活，郎小鱼变成小猫从衣服里钻出来，在别墅木地板上一边跑酷一边用毛茸茸的身体擦地板，蹿上跳下的，沉浸在有工作了的快乐里。
　　墙上极简风的JUNGHANS挂钟在透过落地窗照进来的深秋黄昏光线中，时针指向七点。
　　时钟下方100英寸的超大液晶电视正放着喜羊羊与灰太狼。
　　沙发上一只灰色小猫，两只软软的爪子捧着酸奶，头仰着睡着了，地板上沙发上，到处都是灰色的猫脚印——在打开电视机前，他进去壁炉玩了一会儿，沾了满身的灰。
　　电视里灰太狼被红太狼一平底锅打得大声惨叫，郎小鱼被这声音惊醒了，一看钟，吓了一跳，原本是擦地板擦累了打算休息放松一小下下的，结果时间居然过去了一整个下午，又想起那个老婆婆说房子主人七点要回来，立马整只猫都清醒了，变回人形捡衣服，慌慌忙忙边走边穿裤子进厨房去弄晚饭。
　　晚饭弄到一半，外面传来门锁“咔哒”转动的声音。
　　肯定是那个叫“总裁”的人回来了。
　　郎小鱼很紧张和雇主的第一次见面，站在玄关处不远的墙后面，探头观察。
　　门开，外面走进来个穿着剪裁得体的西服，个头很高，面容英俊，表情冷漠，身材好得像是杂志里走出来的模特一样的男人。
　　第九中文网郎小鱼：“！！！”
　　是大猫，还有这么巧的事！


第8章 做我的宠物
　　又弄得这么脏。
　　季城看着郎小鱼脏兮兮的小脸心里叹气，随后被小猫漂亮大眼睛里掩盖不住的兴奋晃得有些心虚，换了鞋进来，脸上没什么表情，明知故问道：“你是新来的保姆？”
　　“是啊！”郎小鱼小心地凑到季城边上去，又不敢靠太近，离了大概两步的样子。
　　他没想过还能再见到大猫，高兴地甚至有点儿想去蹭季城两下，但是忍住了。
　　“这是你家吗？房子好大。”
　　季城突然定定地看着郎小鱼，直把郎小鱼看得不好意思，才走近一步，略弯腰，低头凑到郎小鱼耳朵边上。
　　用一种充满蛊惑的冷酷声线在郎小鱼耳朵边喷热气：“小猫，你的尾巴，是在勾引我吗……”
　　还没说完，郎小鱼就受不了地伸手去揉耳朵，一头雾水：“啊？什么？哎哟耳朵好痒。”
　　季城立马演不下去了，头稍稍往后撤，心里飞快地骂了陆深一百遍，脸唰的红了：“咳……没什么，尾巴，你尾巴出来了。”
　　他伸手握住郎小鱼身后软软的因为高兴而轻轻摇晃着的尾巴，正要用点儿法力帮他弄回去，郎小鱼脸蛋一红，尾巴飞快缩回去，消失在卫衣下摆里，并往后退了一大截。
　　他最碰不得的就是尾巴屁股和爪子，超敏感的。
　　季城收回手，尽力忽视指间残留的那毛茸茸的柔软的触感，滑动着喉结环视一圈，看见地板上脏脏的猫脚印，倒在地上的明代釉里红瓷瓶，仿佛被暴风雨摧残过的进口绿植，以及，地毯边缘压着的一只奄奄一息的接吻鱼——心下了然，二楼起居室那个水族箱已经被某只猫祸害了。
　　还有，厨房方向正飘出来呛人的黑烟。
　　郎小鱼也发现了，叫起来：“我还在做饭！”风一般冲进了厨房。
　　季城迈动长腿跟进去，看见厨房地板上赫然有个冒着浓烟的火堆，平底锅架在一整枝桂花树杈上，里面一堆辨认不清的食材粗暴地搅拌在一起，看起来很像人类幼崽过家家的玩意儿。
　　郎小鱼蹲在火堆旁边用锅铲神情认真地扒拉锅里的内容，抬头看季城时，小脸又脏了不止一个度，显得被烟呛得水润的眼睛更大了。
　　简直是只拆家猫。
　　季城头疼，一抬手，火堆灭了，踱步到燃气灶边，那上面干干净净，显然没被动过。
　　“不会用？”
　　郎小鱼怯怯地走过来，看看那灶，一副不明白的样子，又看看季城，大眼睛眨啊眨，答案很明了。
　　按照原本和陆深商量的剧本，他应该留下郎小鱼，然后慢慢地像个偶像剧男主似的撩拨触碰郎小鱼。
　　但季城实在感觉别扭，而且那样进展太慢，短短数息，他心里有了新的盘算。
　　季城挑眉，昂贵西装包裹着的修长身躯靠着料理台，充满力量感的肌肉在西装下略微现出好看的轮廓，故意道：“你不适合这份工作。”
　　郎小鱼瞬间傻眼，蔫了。大猫不让自己在他家工作吗？要把他赶走？
　　“我，我……为什么？我哪里做得不好吗？”郎小鱼眼睛已经开始有些水润润的了，巴巴地看着季城。
　　季城心疼得不行，直想把他搂怀里抱抱，脸上却还是冷漠的表情，眼神示意他看家里的一片狼藉。
　　行吧，郎小鱼内心沮丧无比，还以为大猫也会很高兴是自己在他家工作呢，没想到却是这样的结果，好吧，他确实做得很不好，把大猫漂亮的房子搞得乱糟糟的，大猫没理由要雇他，他什么也干不好……
　　自我埋怨了一会儿，郎小鱼对上季城冷漠而深邃的双眼，心里活动顿时又变了。
　　走就走，他才不稀罕在这里工作。
　　他一点儿也没有很想要和另一只猫科动物待在一起，还是一只和自己一样臭烘烘的公猫，整天冷着个脸，没意思。
　　郎小鱼转身就往外走。
　　却听见季城开口道：“不过，我家还有另一份工作也许适合你。”
　　“什么工作？”郎小鱼立马回头，带着水光的眼睛亮亮的。
　　“做我的宠物，愿不愿意？”季城走近一点儿，低头看着郎小鱼双眼。
　　郎小鱼有点儿不是很有信心：“宠物？是干什么的？我，我好像什么也不会。”
　　“不用干什么，每天吃、玩、睡，履行宠物的义务，给摸给抱，很简单的。”季城循序渐进。
　　有吃的。郎小鱼抓到这条重要信息，又问道：“那有钱吗？我还有任务……”
　　季城：“有钱，你也可以出去做你的任务，记得回来睡觉吃饭就行。”
　　郎小鱼不太相信：“真的什么都不用做？可是为什么呢？”
　　“我希望家里能有另一只猫，我自己待着有点儿……孤单。”季城道，“要听话，我想抱你的时候不能拒绝，能做到吗？”
　　有吃的有睡觉的地方还有钱，只要听话一点儿就可以，听起来虽然有点儿奇怪，但是并不难做到。
　　最重要的是可以每天看到同类，不用一只猫孤零零的了。
　　要是不想干了，到时候可以直接跑掉，先在这里混几天吃的也行啊。
　　郎小鱼想好了，点点头：“我……我愿意。”
　　“嗯。”季城心里对自己临时想出来的计划感到满意极了，手指碰了碰鼻子，喉结滑动了一下，尽量用平常的语气道，“现在，让我抱一下。”


第9章 宠物的义务
　　郎小鱼睁大眼睛，困惑地看着季城。
　　“宠物的义务，刚才说过的，嗯？”季城张开双臂，示意郎小鱼过去。
　　刚才大猫是说过这个来着，大家都是猫，抱一下就抱一下嘛。
　　郎小鱼走过去，站在季城身前，抬头看他神情，然后不是很熟练地两手扯住他西服外套的衣摆，两第九中文网人的身高差距，让他自然而然地就把脸趴在季城胸口上。
　　季城两只大手小心地放在郎小鱼背上，感受着怀里少年的柔软，鼻尖埋在郎小鱼柔软的黑发里满足地吸了一口，闻到朗小鱼身上特有的一股淡淡奶气之后，双手忍不住用力收紧。
　　骗到猫了。
　　又有猫了。
　　季城非常激动，激动得这么大年纪的老妖了，还有想发出一嗓子狼嚎的冲动。
　　但他不能狼嚎。
　　他现在的身份是一只大猫。
　　“嗯……”郎小鱼有点儿喘不过气来了，微微挣扎着，季城这才放开他。
　　郎小鱼俊秀的小脸蛋因为缺氧而显得红扑扑的，他并不很排斥和大猫抱，但大猫刚才抱得他有些难受。
　　“太……太用力了。”郎小鱼喘气道。
　　“下次我轻点儿。”季城意犹未尽地伸手摸了摸郎小鱼发顶，继而又往下摸了他后颈，完了又绕到前面摸他脸颊，手指蹭掉他脸上一点酸奶的痕迹。
　　又可以放肆撸猫了，手感真好，不愧是他的猫。
　　郎小鱼没这么和别的妖又抱又摸过，不太适应，缩着脖子后背贴到墙上去，身体不由自主地往后面躲，脸上愈发红了。
　　感觉大猫有一点儿奇奇怪怪。
　　季城也知道要循序渐进，不舍地收回手，边脱西装外套边问道：“鱼吃吗？”
　　郎小鱼当然喜欢吃鱼啦。他点点头，脸上红晕未消。
　　“要看我做饭？”季城看郎小鱼一路跟着他，收拾了厨房里的灾难场面，撸起衬衣袖子开始倒腾晚饭。
　　“嗯。”郎小鱼点头。
　　“坐这上面。”季城指指身后中央料理台上一块空地，郎小鱼听话的坐了上去，两条长腿轻轻晃来晃去，眼睛好奇地盯着季城手里的动作。
　　乖乖的，真可爱。
　　某老狼妖内心十分满足，感觉生活质量在这短短几分钟内直线上升。
　　所谓猫咪真是害人精，然而不撸猫咪又不行。
　　还是得有猫。
　　郎小鱼感觉得到季城的心情似乎变好了很多，于是问道：“我要不要做点儿什么？真的什么都不用做吗？”
　　季城手刚处理完鱼，不好去摸郎小鱼，但郎小鱼这么一问，问得他心里痒痒的。
　　便转身站在郎小鱼两腿间，高度比坐在料理台上的郎小鱼还要高出一点儿，低垂着深邃的眼看郎小鱼红润润的嘴唇。
　　“亲一个。”季城道。
　　“？？？”郎小鱼瞪大眼睛，亲嘴是有交配关系的人或妖才会干的事，他感到既疑惑又惊吓，看着大猫近在咫尺的脸，半晌不敢动弹。
　　吓到他了吗？季城观察郎小鱼表情。
　　以前郎小鱼还只是只猫时，每回他做饭郎小鱼都会蹲在旁边看，他低头凑近说“亲一个”的时候，白色小猫就会用粉粉的鼻尖碰一下他的鼻子或者嘴唇。
　　而现在，小猫用一副抗拒的甚至畏惧的表情看着他。
　　“亲脸就行。”季城只能不情不愿地退一步，风轻云淡的语气里隐隐带着兽王的气场，“你的义务。”
　　又不高兴了？郎小鱼察觉到了季城身上的那种压迫的侵略感，不太自在地往后躲了躲，心想季城不会又想赶他走吧？
　　怎么着也得吃完鱼才能被赶走，他已经闻到锅里鱼的香气了。
　　深呼吸了一下，郎小鱼凑近，柔软的嘴唇在季城脸上啄了一下。
　　季城整只狼都飘了，一双深邃的狼眸直勾勾把郎小鱼看着，很想再来一下。
　　郎小鱼垂着长长的丰密睫毛，装没看见。
　　两只公猫亲来亲去的太奇怪了，一个还行，两个不能接受，为了鱼也不能接受。
　　做猫得有底线。
　　僵持半晌，季城先妥协了，转过身去继续折腾晚饭。
　　晚饭是按照郎小鱼从前的口味做的，郎小鱼吃得停不下来，直吃到打嗝。
　　季城怕他吃太多吃吐或者闹肚子，不让他吃了，郑重承诺明天还有更好吃的，费了好一番功夫才把一只鸡腿从郎小鱼嘴上抢下来。
　　季城带着郎小鱼去楼上他的卧室，吩咐他去刷牙，自己去给他拿换洗的衣服。
　　结果拿完衣服回来，看见郎小鱼站在浴室镜子前把一只牙刷咬到炸毛。
　　季城眉毛皱起，有点不淡定了：“不会用？以前没刷过？”
　　郎小鱼把报废的牙刷藏在背后，看着季城不说话，算是默认，季城只得自己教他。
　　“这样，挤上这个，放进嘴里。”季城一手抬起郎小鱼下巴，一手把一只新的牙刷塞进他嘴里，调整了下位置，抽|动牙刷柄，给他做示范。
　　郎小鱼学得挺快，在季城注视下像模像样地把牙刷完了，只是漱口的时候咕噜咕噜动静有点儿大，让季城很怀疑他是在嘴巴里玩水。
　　“我检查一下？”季城站在一边，手指挑起郎小鱼下巴面无表情地征询他同意。
　　检查嘴巴什么的有点奇奇怪怪，可是是大猫要检查，郎小鱼犹豫了一下，还是选择乖乖张开嘴，配合地仰着脸。
　　浴室里灯光柔软，高大的男人和纤细的少年面对面站着，男人低头挑着少年下巴，低头闻了闻。
　　倒是挺清新的，没什么预期中的奇怪气味，牙齿也很白很整齐。
　　季城感到很满意，摸了摸他的头，放开手。
　　洗完澡，季城让郎小鱼和他睡一张床。
　　郎小鱼第一次睡床，挺新鲜的，穿着季城的睡衣在被子里钻来钻去，心想当宠物还不错，至少有得吃有舒服的床睡，就是大猫老是要摸他，郎小鱼想着，伸出头去看季城在看什么。
　　而后毫不意外地被正在看工作邮件的季城给rua了一把脑袋。
　　郎小鱼缩回被子里，心里想，现在找到工作了，吃住不愁，那明天干嘛呢？出去找那个也叫季城的狼族首领吗？
　　“明天上午你跟我去上班，下午的时间自己安排，晚上回家吃饭，嗯？”季城像是猜得到他心里想什么似的，突然开口问道。
　　上午他去自己开的那家地产公司，可以带着郎小鱼，下午则要去妖管局处理公务。
　　那地方就不能带郎小鱼去了。
　　郎小鱼只露出两只眼睛看着季城，不做声，只点点头，手在被子里偷偷捏柔软的枕头玩。
　　季城手上的事忙完了，看郎小鱼眼睛亮亮的十分精神，躺下来问道：“睡不着？趴这儿睡？”
　　他手拍了拍自己胸口，以前小猫晚上睡觉就很喜欢趴他胸口上。
　　那样睡觉一点儿都不舒服吧，郎小鱼摇摇头拒绝，扭头到另一边，留给季城一个后脑勺。
　　他其实有点儿睡不着，但第一天上班当宠物，还是老实点儿吧，不然等会儿大猫又要赶他走。他努力地逼自己不去想外面那个嵌在墙上装着很多小鱼的大玻璃箱子。
　　季城也睡不着，伸出修长两指，夹了夹郎小鱼露出睡衣领子的，白皙的后颈软肉，弄得他脖子一缩，半个脑袋都躲进了被子里。
　　这反应让季城心里有些痒，手也痒，但想想还是忍住了，一下子靠得太近，搞不好就会吓跑猫。


第10章 今天不抱吗？
　　【你居然和他说让他做你的宠物？老大！我不是给你写了剧本吗？希望他没有在你英俊的老脸上擂一拳叫你变态然后逃走。】
　　【变态？为什么？他没有擂我一拳，也没有逃走。】季城坐在落地窗边的办公桌后面，嘴角翘起得意的弧度，发完信息后，后置镜头对准趴在沙发上拿着平板看动画片的郎小鱼拍了张照，发给陆深。
　　【。。。。】陆深在微信上表达了自己的无语。
　　季城忙了一上午工作，郎小鱼就看了一上午动画片，除了偶尔有人进来找季城时，郎小鱼会好奇地转头看一下，其他时候都没什么动作，乖乖的。
　　“在看什么？”季城工作处理完了，一边收拾一边问。
　　“鸡……人总动员。”郎小鱼沉浸在平板的世界里，冷不防被问了个问题，略紧张，磕磕巴巴地回答。
　　这名字有点儿奇怪，引起了季城的好奇心，他走过去一看，原来是《机器人总动员》。
　　“这个字，不认识？”季城修长手指指着平板上的“器”字，声音控制不住地温柔。
　　郎小鱼抬头看他，眼神有点儿赧。
　　“回头给你请个老师教你认字，现在起来，去吃饭。”季城摸了摸他脑袋。
　　午饭在公司附近的一家中餐厅。
　　把郎小鱼喂饱之后，季城给了他一部新手机。
　　郎小鱼眼睛又发光了，这种可以隔得很远说话的玩意儿妖境里很多有钱人家的小妖有，还可以看电视玩游戏，他一直很想要。
　　吃得饱饱的郎小鱼高高兴兴揣着新手机出去做他的任务了。
　　而他的任务目标就站在他身后，眼带笑意地目送他走远。
　　傍晚，季城在妖管局结束了对乌鸦精的审讯，终于可以回家去了。
　　“我说，”陆深和季城并肩走向妖管局的停车场，“你就只想把那只小猫当宠物养吗？”
　　“不然呢？”季城不解，“他本来就是我的宠物不是吗？”
　　“行吧，我该说你这老妖是会玩呢还是没开窍呢？”陆深推了推眼镜，一脸担忧，“郎小鱼现在有人形了，就有人的心智，你，最好别把他当个宠物，不然哪天他脑瓜子灵光了，闹死你。”
　　陆深说完这些，撇下季城，纠缠刚从办公楼出来的孔雀去了。
　　季城皱着眉开车回家，思忖着陆深的话，不得其解。
　　郎小鱼身边一直有人手暗中跟着，动态及时发季城手机，所以回家看到坐在沙发上边吃零食边看电视的小猫时，季城并不惊讶。
　　“今天任务怎么样？”季城明知故问。
　　没出来的时候郎小鱼满心想着要找到那个狼王成为化蛇大王的徒弟，可是今天出去晃荡了一下午，发现他根本不知道要怎么找那个家伙。
　　外面又吵又闹，到处都是讨厌的人类，身上又没钱不能买吃的，腿走得酸死了。
　　到后面他心里只想回到季城的大房子里看电视，玩二楼水族箱里的小鱼，吃冰箱里的零食。
　　郎小鱼拿着巧克力一边吃一边走到季城身边，歪在鞋柜上，蔫蔫地把季城看着：“我找不到他，太累了，有点儿不想找了。”
　　他发现一个下午没看到大猫，竟然感觉有点儿想大猫了。
　　想大猫摸他头。
　　季城脱下西装外套，顺手rua了一把郎小鱼的脑袋：“不想找就不找了，你怎么找到路回来的？”
　　郎小鱼被摸了头，仿佛充了电似的，眼睛亮起来，用一种小学生渴望得到表扬的语气道：“手机里有个地图。”
　　季城顿时明白了，心里好笑，这家伙燃气灶不会用菜也不会炒，连安全带也不会系，这些电子产品倒是学得挺快，尤其电视机手机。
　　吃过晚饭，季城开车带郎小鱼出去逛商场，家里以前他一个人住，家里陈设都是按他的品味来。
　　现在多了只猫，就要有多了只猫的样子，季城和大多数猫奴一样，有着因猫而起的购物欲望。
　　“这个怎么样？”季城在浴巾架子上，一眼就相中了方角带着猫头图案的那款。
　　郎小鱼刚分不出来这和季城家里原来的浴巾有什么区别，刚点完头，季城又拿起一对猫猫头抱枕问他喜不喜欢。
　　接着是拖鞋、地毯、牙杯之类的，郎小鱼兴趣不是很大，季城问他他就点头，直到他们逛到公仔区的时候，郎小鱼停在一只Hello　Kitty旁边不走了。
　　“想要这个？”季城推着购物车问。
　　郎小鱼很羞涩地点头。
　　这算是郎小鱼第一次冲他要东西，季城抓起那只粉色的Kitty猫塞郎小鱼怀里，语气温柔：“一个够吗？”
　　“够了。”郎小鱼脸颊泛红，喜滋滋的，嘴角有快乐的弧度。
　　逛完商场，大包小包堆在后座，郎小鱼抱着Kitty猫坐上副驾。
　　季城俯身动作温柔地给他扣紧安全带，开车到家时，孔雀正好把一些给郎小鱼做的衣服送过来。
　　“总是看见她，她也是你的宠物吗？”孔雀走了之后，郎小鱼边看着季城拆衣服袋子边好奇地问。
　　“不是。”季城伸手刮了刮他鼻子，“我的宠物就你一个，你看，她每次来了都要走的，只有你可以每天晚上睡在我床上是不是？衣服脱了，试试这身。”
　　郎小鱼心里有点儿高兴，听话地起身脱衣服。
　　要试的衬衣长了些，季城便半搂着郎小鱼，把衬衣下摆塞进他裤子里。
　　“嗯……”郎小鱼猫屁股很敏感，被季城大手不小心摸到时忍不住绷紧了，努力控制自己才没蹿出去。
　　季城顿时也莫名紧张，立马把手拿了出来，好在衣服也整理好了，把他转过来。
　　郎小鱼身体线条比例非常好，白衬衣黑西裤一穿更显得腿长腰细，一双黑眼珠子贼亮贼亮的看起来像个纤尘不染的名门小公子，然而偶尔一眨眼睛的时候，眼尾微微上翘的弧度又让少年看起来有种妩媚的感觉。
　　一种带着纯真不谙风情的妩媚感。
　　小猫的人形好像有点儿过分漂亮了。季城皱着眉头审视郎小鱼，又开始觉得有哪里怪怪的。
　　郎小鱼也看着季城：“？？？”
　　季城一脸严肃地按住他肩膀又把他转了回去。
　　郎小鱼感觉到了季城的异常。是自己晚饭吃得太多了大猫生气了？
　　“我明天吃少一点。”郎小鱼转过头来。
　　“想吃多少都没关系。”什么跟什么？季城失笑，拍郎小鱼脑袋让他去洗澡睡觉，然后再自己洗。
　　郎小鱼洗澡挺快的，穿着浴袍出来第一件事就是扑床上去抱那只Hello　Kitty，捏玩偶圆圆的手，连手机也不玩了。
　　过一会儿，季城也洗完了，围着一角印了小猫头的浴巾，拿毛巾擦半湿的头发，宽肩长腿，每一组肌肉都完美得恰到好处，充满力的美感。
　　“你肚子上是什么东西？”郎小鱼抱着Kitty猫缩在被子里，只露出两只眼睛。
　　“这个吗？是腹肌。”季城耐心解释道。
　　“我没有……”郎小鱼沮丧的，两只大眼睛看着季城。
　　“多锻炼就会有的，你想要，我可以教你。”
　　季城随意地解下浴巾，正要穿上放在床边椅子上的睡袍时，郎小鱼又一次发出惊讶的声音：“诶？”
　　大眼睛盯着他修长两腿间的某物一脸困惑。
　　“怎么了？”季城心里只当他是个宠物，没想着换衣服要刻意避开，结果这会儿，千年的老妖，头一回被人这么不加掩饰地用探究的眼神打量裸体，不好意思极了。
　　他脸上微红，像喝了酒似的，穿好睡袍把自己挡严实。
　　“为什么你的和我的不一样？”郎小鱼坐起身来，被子从身上滑到腰间，露出白皙平坦的胸腹。
　　这家伙怎么没穿衣服，季城身上温度更高了，坐上床去：“怎么不一样了？”
　　郎小鱼低着头，被子掀开一点儿，手拨弄着什么，一脸懵懂不解：“为什么你的那么大，猫的不是都小小的吗？”
　　“什么？”季城下意识凑过去看，结果发现这家伙连裤子也没穿！
　　而看清楚手上拨弄的玩意儿是什么之后，季城身上的狼血莫名沸腾了起来。
　　猫咪的那什么和那什么，其实并没有很小，只是秀秀气气的，比较可爱……
　　季城一手捂住口鼻，一手帮郎小鱼拉上被子，随口骗猫：“多锻炼，会长大的。”
　　又拿身睡衣塞进被子里：“穿上。”
　　郎小鱼不想穿衣服，他觉得光着睡比较舒服。
　　四目相对片刻，季城退了一步，拎着条小内道：“多少穿点儿，嗯？”
　　郎小鱼拿过内裤穿上，注意力又回到Kitty猫身上了，捏它脸捏它耳朵掀它身上缝着的小裙子：“它是只母猫。”
　　季城躺上床，一手支着头，看着那粉得晃眼的大脑袋布偶猫，皱眉道：“应该是。”
　　床上两人，一人玩，一人看，气氛安静而温馨。
　　玩了一会儿之后，郎小鱼突然不玩了，转过头来看着季城。
　　季城：“怎么了？”
　　“今天不抱吗？”郎小鱼试探问道。


第11章 可不可以不亲嘴
　　季城有点儿懵：“嗯？”
　　“宠物的义务啊。”郎小鱼神情认真的像个只想保住自己饭碗的员工。
　　季城忽觉有些口干舌燥，觉得哪里有些不对，不过抱肯定是要抱的，毕竟要靠重现这些从前相处的细节唤醒郎小鱼的记忆。
　　季城伸手把郎小鱼揽进怀里，是那种完成任务的心态，抱一下就好。
　　结果郎小鱼却窝在他怀里不走了。
　　郎小鱼觉得这样很暖和很舒服，背后大猫像个火炉似的暖烘烘的。
　　他脑袋自然地枕在季城胳膊上，还往后贴上季城前胸，窝了窝，以获得更多热源。
　　然后。
　　一手搂着它的粉色小母猫，一手玩手机，十分惬意舒服。
　　这份工作真的太棒了，郎小鱼心想，他不走了，他要努力工作，留在这里。
　　季城浑身绷紧了，手虚虚地悬在郎小鱼白嫩的肩头，有点儿不知道放哪儿，他此前那么长时间的生活经历都没有告诉他要拿一只几乎是光溜溜钻进他怀里的化成人形的小猫怎么办。
　　半晌，他才伸手搂住郎小鱼的腰，然后发现，其实感觉挺好的第九中文网，于是好奇地，手随心动，在他小细腰上轻轻揉了几把，然后很自然地仿佛是天性使然，他手往下……
　　“哎哟！”郎小鱼叫了起来，转过脸，红第九中文网着脸和他商量，“屁股能不能……不摸？怕痒。”
　　季城立马把手撤走，身体也往后退了退。
　　然而刚才那片刻形成的触感记忆，还留在他手上。卧室里开着一盏温暖的壁灯，郎小鱼毛茸茸的后脑勺对着他，两只可爱的拇指戳着手机屏幕，认真的无忧无虑地玩着游戏，身上淡淡的沐浴露香气骚扰着季城灵敏的狼鼻子。
　　这所有，都使季城外表平静，内心激荡。
　　有种想亲郎小鱼的冲动。
　　本来也是要亲的，为了让郎小鱼恢复记忆。季城在心里和自己这样说，只是个任务而已。
　　季城掰了下郎小鱼的肩膀，用一种干涩而沉的声音道：“郎小鱼，亲一个。”
　　郎小鱼今天上午在季城办公室已经和他亲过好几个，渐渐地适应了，扭头在季城脸颊上敷衍地亲了一下，又转回去玩游戏。
　　羽毛一样的吻，像在心上轻轻骚了一下，舒服，却勾起人更多的渴求。
　　“郎小鱼，”季城又一次把郎小鱼掰过来，这一次，他说盯着郎小鱼双眼，用一种命令的口吻严肃道，“亲嘴。”
　　郎小鱼不再转回去了，看见季城眼里沉默的强硬，突然有点儿发怔。
　　他不喜欢季城这种眼神，有种不容抗拒没有商量的感觉，让他觉得自己好像只是一个什么物件。
　　突然一颗心就从柔软的云端落到地上来了。
　　从昨天到今天，他感觉是他猫生中迄今为止最开心的一段时间。
　　有人给吃的陪他玩，有柔软的床，没有别的小妖欺负他，不用看着别人家在温暖灯光下吃晚饭而自己只能在池塘抓小鱼小虾吃，天黑了有一个房子可以回去睡觉，而不是纸箱子。
　　他不是一只小野猫了，他有一只会摸他头的大猫。
　　一旦受到了疑似宠爱的待遇，就容易沉浸在里面，不想离开，而且，想要更多的纵容和宠爱。
　　郎小鱼几乎是无师自通地，放软了声音，不自觉用一种可怜巴巴的声音去试探大猫纵容他的底线：“亲嘴是公猫和母猫做的事，可不可以不亲嘴……”
　　郎小鱼手悄悄捏住了枕头的一角，紧张地盯着季城的嘴，心里飞速盘算，如果季城说不行，他就立马亲上去，亲他的嘴。
　　然而有谁能拒绝猫咪的撒娇呢，季城妥协了，并且语气透着一股子纵容：“那，那就不亲了。”
　　郎小鱼长长地松了口气，转回头去，开心地亲了亲怀里Kitty猫的嘴，没心没肺地继续玩手机。
　　季城：“……”
　　事情是不是朝什么奇怪的方向发展了？
　　他竟然有掐断那只丑巴巴的粉猫脖子的冲动。
　　“明天要起早点儿，睡觉了。”季城抢走他怀里的Kitty猫扔到一边去。
　　“明天也和你一起去上班吗？”郎小鱼问。
　　“周末，不上班，给你请了家教。”季城关了灯。
　　“那我以后就是有家教的猫了？”黑暗中郎小鱼的声音是掩盖不住地期待。
　　“有家教这么开心？”季城莫名地开始有些吃味了，因为那个还未谋面的郎小鱼的家教。
　　“因为他们都说我，没有家教……”郎小鱼声音渐小下去，有点儿委屈，“他们有的，我也想要……”
　　季城立即明白了，他俩说的“家教”不是一个意思。心上像是被针扎了一样，绵密地疼，动手将郎小鱼的脸掰过来：“以后想要什么都有，我都给你。”
　　窗外飘进来温柔的纱一样的月光，让季城得以看见郎小鱼欣喜感激的双眼。
　　他眨巴着些微湿润的大眼睛，白净的脸蛋沾了些粉红颜色，两人的脸又离得那么近，令季城心跳的速度莫名加快，盯着郎小鱼微张的嘴唇，似乎在期待着什么，狼尾巴都快摇出来了。
　　终于，郎小鱼说话了，他打量着季城的神色，嗫嚅道：“我，我想要一个爸爸……”
　　两眼期待地把季城紧盯着。
　　季城：“……”
　　季城像遭了雷劈一样，他懂了郎小鱼的期待，然后什么期待都没了，虽然他也并不知道自己在期待什么。
　　“这个没有。”季城沉着脸，把郎小鱼的脸掰了回去，这会儿不太想看见这张脸。
　　郎小鱼不死心：“你，你不……”
　　“我不行。”季城斩钉截铁。都不是一个物种，怎么行？
　　郎小鱼还要再说话，被季城泄愤般轻轻拧了一把屁股，顿时喵的一声，红着脸老实了。


第12章 还说你是变态
　　清晨阳光从半开的窗帘照进卧室的时候，大床上两人还在睡，男人睡衣衣襟半敞，露着健美胸肌，胸肌上趴着个毛茸茸的脑袋。
　　是郎小鱼。
　　他长而密的睫毛垂着，显然还在熟睡，不知道梦见什么了，两手在男人胸肌上一按一抓一按一抓，嘴巴左右寻觅，碰到个凸起，一口含住，啊呜啊呜享受地嘬了起来。
　　“你干什么？！”季城感觉到异样，睁眼看到郎小鱼在他胸口上忙活的事后，简直是受到了这辈子最大的惊吓。
　　“我，我……”
　　郎小鱼也醒了，看见季城胸口上一片红，还有口水的痕迹，再联想刚才做的梦，立马明白自己干了什么。
　　“我梦见小时候，在我妈妈怀里吃，吃……”
　　“好了，不说了。”
　　季城并不想听到后面那个词，不苟言笑的俊脸红透了，看了看时间，把郎小鱼从床上提起来塞进浴室。
　　“刷牙洗脸。”
　　郎小鱼却怕季城生气，转身就跟在季城他后面出来，解释道：“我，我不是故意的，这两天过得太舒服了，你，你知道的吧，你小的时候肯定也这样，感觉很舒服就想，想……”
　　想踩奶，很多小猫都有的习惯。
　　剩下的话郎小鱼没说出来，因为季城回身把一件T恤罩到他头上，又捉着他两手穿过袖子，扯好下摆，动作行云流水，手托住他后腰往上略提，头凑近了：“知道了，亲。”
　　郎小鱼感觉到有什么东西很快地从脑海中一闪而过，想抓，想不住，身体却自然地行动了，仿佛是很熟练的，轻轻用鼻尖碰了碰季城的鼻子，嘴唇也挨得很近，只差一点儿就碰到。
　　“？？？”郎小鱼有点儿惊讶自己的举动，他从来亲季城都是亲脸的。
　　季城眼里浮起明显笑意，看见小猫用从前习惯的方式亲他，心情一下子好了，把裤子塞郎小鱼怀里：“裤子自己穿，我去给你做早餐。”
　　郎小鱼动作极快地穿上裤子，一边套卫衣一边走，粘乎乎地跟着季城去厨房。
　　八点半，家教来了，季城把二楼的书房让给他们，自己呆在起居室。
　　中间有那么一次，季城心里有点儿想看猫了，借着送饮料甜点的由头进去，结果气氛却十分诡异。
　　请来的家教老师用一种看变态的甚至带点儿谴责的眼神看着他。郎小鱼见他进去，也用一种陌生的眼光看他。
　　季城不解，但是没再进去了，直到家教老师离开。
　　郎小鱼还挺爱学习，到了饭桌上还拿着家教老师留给他的作业本认真地写今天认的生字，季城喂了一块鸡肉过去，郎小鱼头也不抬地吃了。
　　吃完了才反应过来是季城喂的他，就不让喂了，自己拿勺子舀饭吃。
　　季城：“傍晚有个酒会，你和我一起去，吃完饭去午睡，嗯？”
　　郎小鱼点点头，眉毛皱了一点儿，像是在想什么。
　　两人一块上楼去，刷完牙，躺上床，郎小鱼一看季城要和他一块睡，别别扭扭地缩在床边上去。
　　“怎么了？”季城发现他的不对劲了，伸手去拽他。
　　郎小鱼慢慢地，不太情愿地挣开。
　　季城立马不高兴了，强硬地，一把将郎小鱼拽进了怀里搂住：“你怎么了？”
　　郎小鱼不说话。
　　“亲一个。”季城几乎是命令道。
　　“不亲。”
　　郎小鱼嘴角朝下，不乐意的样子，而且还想离开季城怀抱，胳膊肘支在季城胸口上。
　　“为什么不亲，嗯？”
　　遭到拒绝的季城心情其实挺糟的，然而看郎小鱼别扭的样子竟然还挺可爱，不自觉地就缓了语气，手按在郎小鱼后腰上细细地捋，带着点儿从前撸猫的手法。
　　“老师说不能随便给别人亲，也，也不能摸……”
　　郎小鱼手别到背后，抓住那只大手，不让季城动了。
　　原来如此，是那个家教。
　　季城眼睛微眯了一下，压着不爽哄道：“可是这是你的义务，我们说好的不是吗？”
　　“老师还说，给人做宠物是不对的，他让我防着你……”
　　郎小鱼不高兴地嘟囔。
　　季城脸色一沉：“防着我？我给你好吃的，给你衣服穿，给你地方住，老师也是我给你请的，他对你好还是我对你好？你听谁的话？”
　　郎小鱼琢磨了一会儿，心里把家教老师和季城相比较一下，想起季城对他的好，而且还和他一样是猫，但老师是人类，自然而然的，心就往季城那边偏了。
　　“我……我听你的。”
　　郎小鱼软软的，带着点儿讨好的意味，有一点儿后怕，万一季城因为这个生气了，把他赶出去怎么办。
　　小猫一软，季城心也跟着软，起了逗弄的心思，问道：“老师还说了什么？”
　　“还说……”郎小鱼无辜地看着季城，“还说不能让你扒我衣服，还说你是变态。”


第13章 爪子给我
　　房间里静得落针可闻。
　　季城表情很严肃，他不明白，他在那个家教的眼里怎么就成了变态了？他什么时候想扒郎小鱼衣服了？
　　一定是那个家教的问题，明天换一个。
　　“我不是变态，睡觉。”
　　季城手捂住郎小鱼眼睛，一副强行要他睡的样子。
　　“我，我还有事，我不睡！”
　　郎小鱼猛地从季城怀里挣脱出去，滚到一边，把季城那张皱巴巴的狼头画像找了出来，抹平放在床上看。
　　“我要研究我的任务，等会儿再睡。”郎小鱼心虚地看了季城一眼。
　　季城看着郎小鱼正经八百研究自己画像的样子，简直哭笑不得。
　　郎小鱼其实根本没什么心思找这个狼王了，但为了不和季城抱着睡觉，装模作样的：“唉，他好难找，连他人形长什么样子都不知道，也没有个大概范围。”
　　“你们妖境的消息太落后了。”季城无奈道。
　　郎小鱼罕见的脑瓜子灵光了一下，听出点儿什么来：“你知道他什么？”
　　季城看着郎小鱼脸上那很期待他说些什么的表情，心里挺受用的，想了想，说了个真实信息：“他喜欢猫。”
　　“是喜欢吃猫吗？为什么？猫不好吃。”
　　郎小鱼一脸忧愁加惊吓，漂亮眼睛无辜极了。
　　“不是不是，就是简单的喜欢而已，喜欢摸喜欢抱，”季城没想到是这种效果，顿时有点儿慌，伸手去摸郎小鱼的头，“就是这种。”
　　“所以他和你一样是喜欢摸猫的变态？”郎小鱼问道，问题的内容十分冒犯人，但眼里却是单纯的好奇而已。
　　“……”季城被无力感袭击了，“你知道变态是什么意思吗？”
　　郎小鱼一脸天真地摇头。
　　季城真是败给他，不由分说地又把他抓怀里，要他睡。
　　“不睡不睡我不睡！”郎小鱼挣扎。
　　季城：“听不听话？不听话晚上没肉吃。”
　　郎小鱼：“不吃肉那吃什么？”
　　季城：“吃胡萝卜。”
　　郎小鱼：“我是猫我不吃胡萝卜！”
　　季城：“你睡不睡觉？”
　　郎小鱼：“不睡！”
　　卧室里吵吵闹闹的，到最后季城不得已使出大招——捏猫屁股。郎小鱼才终于败下阵来，乖乖在季城怀里睡了。
　　郎小鱼既然叫郎小鱼，大概真有那么点儿鱼的属性。
　　一个午觉醒来，看见季城拿着纸巾帮他擦嘴边的口水，立马把上午家教老师交待他小心季城的事都抛回了妖境去。
　　大猫真好啊。红着脸的郎小鱼心想。
　　“醒了就起来试试晚上要穿的衣服。”季城下床去拿衣服过来。
　　郎小鱼睡得懵懵的，呆呆站在床边。
　　季城扒了他上衣和外裤要给他穿衣服。
　　“你扒我衣服了！”只剩一条底裤的郎小鱼这时才回过神来，双手抱胸不满道。
　　季城想起郎小鱼之前说的家教的话，脸立马蹭地红了，抓着新衣服就往郎小鱼脑袋上套：“这就给你穿上，别说话。”
　　郎小鱼看着季城脸红红的，板着脸给他穿衣服，细心整理衣领，捋顺裤腿，猫眼睛里亮亮的有光，嘴角翘着。
　　下午季城为了准备晚上的酒会，出去了一趟，郎小鱼一个人在家里抱着Kitty猫看动画片。
　　到了傍晚，季城回来接他。
　　“等会儿到了地方，人会比较多，你不要怕。”季城边给他系上安全带边说。
　　“你会跟我一起吗？”郎小鱼乖巧地坐着，很习惯自然地享受季城的服务。
　　“会。”季城摸摸他的头，很享受郎小鱼对他的依赖。
　　郎小鱼道：“那我就不怕了。”
　　季城看他一眼，嘴角翘起一个温柔的弧度，手握着方向盘，把车开出去。
　　酒会在榆城老城区的一幢有几百年历史的老宅子，宅子被翻新过，风格依然是古色古香，但里面设施都是现代化的。
　　今天晚上来的都是妖管局的重要妖物，以及一些虽然不在妖管会任职，但对人类态度友好的大妖们。
　　再过不久国家妖管员统一考试就要开考了，这一次酒会算是考前工作的放松，也是为了方便各相关单位和人员接着这次机会彼此熟悉。
　　宅子中间的会客厅连着一个偌大的庭院，随处可见灯盏造型的彩灯，转角处，水榭中，长亭里，会客厅中央都有桌子，摆着自助餐食，既有中式菜品，也有西式餐点。
　　酒会策划出自陆深之手，他对自己的才智非常满意，认为做到了中西结合贯通古今与时俱进……
　　“这布置丑死了。”孔雀穿着一条黑色低胸高开叉长裙，背靠古朴的雕花窗，明艳的面容透着股冷气，把咬了一块的水果派扔回碟子里。“难吃。”
　　“说什么呢？怎么就丑了？你这小鸟真没品位。”陆深扶了扶金丝眼镜，四只眼睛打量着孔雀的脸，露在裙子外的白皙肩膀和光滑的大腿，端起她扔下的碟子，叉着里面被咬过一口的水果派就往嘴边送，“难吃吗？我尝尝……唉，哪儿去？”
　　“工作。”孔雀收到消息，说季城已经到了，头也不回地对陆深说。
　　“不工作行不行啊？”陆深语气里透着种浮夸的痴情，他暗搓搓地等着孔雀像电影里那样回头对他说“不工作你养我啊”然后他就说“我养你”。
　　并且把银行卡交到这冷冰冰的小鸟手上。
　　“不行。”孔雀回头，看白痴一样看他，然后朝大门走去。
　　陆深瘪着嘴，心里那个恨。都怪季城那个老妖怪，自己不会谈恋爱就算了，连带着下属也这么不开窍。
　　作为妖管局榆城分局的局长，同时也是妖管局系统里唯一保有妖王身份的大妖，季城带着郎小鱼进到会场时，毫不意外地吸引了所有的注意力。
　　但是事先接到了通知的众人，都知道狼王季城家那只走丢了多年的小猫回来了，丢失了记忆，现在还不知道季城的身份。
　　所以尽管大家的视线都投向了高大的青年和纤细的少年，但没有一人上去和季城打招呼，都只是远远地颔首。
　　郎小鱼很明显地感觉到了所有人都在看着他，那种好奇的，探究的，还有羡慕的眼神。
　　头一次被这么多人同时注视着，简直路都要不会走了，快步跟着，一不小心就一头撞在季城背上。
　　“紧张？”季城回头，冲他伸手，“爪子给我。”


第14章 来杀你
　　郎小鱼很犹豫，猫的爪子只会打架和捕食，从来没有过“牵”和“握”这种用途，也不喜欢被碰触。
　　可是大猫都对他伸手了，宽大的手掌向上。
　　郎小鱼试着把手放在了季城的手掌上。
　　刚一碰上，就一阵微微的痒，猫爪敏感，果真还是不适应。
　　他下意识要撤回手，却被季城大手一包，紧紧攥住了。
　　换成十指相扣，幅度微小地摇晃了两下，带着他走。
　　不过几个呼吸间，那阵排斥的痒感过去了。
　　郎小鱼开始觉得牵手也没啥的，反而在有这么多陌生面孔的场合，那只大手让他觉得很有安全感。
　　所有能看得到两人的地方，视线几乎都跟着他俩在转。
　　狼族首领季城，妖精堆里有名的美男子，独身千年无妻无子，不近女色，只养着一只没化人形的猫。
　　现在小猫有了人形，还挺漂亮，两人穿着正装，英俊的男人和漂亮的少年，手牵着手在布置着灯光的花园里漫步，穿着晚礼服的女妖精们已经按捺不住粉红心心纷纷拿起手机拍照了。
　　“我感觉他们好像都在看我们？是不是认出我们是妖怪了？”
　　郎小鱼担忧地小声道，他并够不到季城的耳朵，只能挤着他肩膀尽量近些，不让别人听到。
　　“看你是因为你好看，你注意点儿别把尾巴露出来就不会被发现的。”
　　季城逗着他。
　　郎小鱼紧张而认真地夹紧屁股，时刻注意着西裤底下，尾巴有没有冒出来的苗头。
　　季城把他带到一张人少的桌子吃东西。
　　“池子里有鱼……”
　　郎小鱼吃得腮帮子鼓起，眼睛还觊觎着荷花池里自由自在游着的肥美的锦鲤。
　　“你想要？家里不是有一缸子？”
　　季城一身手工定制西服，长身玉立站在桌前，叉了块哈密瓜送到郎小鱼嘴边。
　　郎小鱼吃东西贼快，腮帮子转眼平了，啊呜一口吃了那块瓜，含糊道：“这个……唔大……”
　　季城看他确实想要，看了看不远处不停向这边投来的敬畏和好奇的视线。
　　心里出现一杆天平，一边是他狼王和妖管局分局局长的身份，另一头是郎小鱼对大鲤鱼的渴望。
　　思忖几息，想了个两全的办法，悄声和他商量：“等会儿酒会结束了人少了，我们下去抓两条回去。”
　　郎小鱼点头，眼睛里亮晶晶的。
　　这时孔雀过来了，附在季城耳边低声道：“一只妖境的狐狸混进来了，绕着酒桌鬼鬼祟祟的，小黑感觉他不对劲直接抓了，关在观月楼的临时审讯室，那狐狸说要见你，不然就当场自戕。”
　　季城皱眉：“见我干什么？”
　　孔雀：“没说，就说要见你，五分钟，见不到就死在这儿。”
　　抓捕审判破坏人类和妖怪关系的妖是妖管局的职能，无论是生活在人类社会中还是妖境的妖，都是一视同仁。
　　但是眼下这情况挺棘手的，这只狐狸要是什么都没干就死在了这个酒会上，无疑会对妖管局的声誉产生影响，也会让妖境和妖管局的关系更紧张。
　　毕竟除了妖境，不服妖管局那些条条框框的妖还很多。
　　季城没办法，只能晃了晃郎小鱼的手，柔声道：“我有点儿事，等会儿回来找你。”
　　郎小鱼是知道大猫很忙的，虽然一个人在这陌生环境里有点儿害怕，还是点了头。
　　即便这院子里几十双眼睛都盯着郎小鱼，安全得很，但季城还是让孔雀留下来陪着他，自己独自去了宅子深处后院的观月楼。
　　这观月楼是几百年前宅子主人给心爱的小妾修的。
　　为了避免和正房的冲突，特意建在园子最深处的东北角上。
　　楼下还有个池子，在花树掩映中倒映着天上一轮越发圆滚胖乎的白月亮。
　　审讯室在中间一层，四面窗户开着，有月光洒进来，看似看守松懈，实则整个观月楼都被种下了结界，连只苍蝇也飞不出。
　　正中央的黄梨花玫瑰椅上坐着一只姿色艳丽眼波流转的男狐狸精。
　　半长头发垂在肩上，白色的西装外套敞着，衬衣扣子也开了一半，露出底下一层黑色渔网状的布料，胸前那片平坦的白肉若隐若现。
　　身上一股暗香浮动在空气中。
　　他坐着等季城，闲得无聊，冲窗户边上那个眉间有道疤看起来凶巴巴的狼妖吹口哨舔嘴唇。
　　“老实点儿！”
　　小黑手指抵着鼻子不想闻到那股烦人的甜香气，看不惯一个雄性这副妖里妖气的样子，随手在边上盆景里捡了颗小石子，弹在狐狸的脑门上。
　　后者嗷地一声尖叫，带着狐类那种细细的娇气。
　　“能不能怜香惜玉一点儿啊？！疯了吗你？要是破相了我死给你看！”
　　他摸到额头上一点点血星子，登时吵吵闹闹起来。
　　小黑心知肚明他根本不会自杀，只是要把季城闹来而已，不耐烦道：“你不是要死给我们大王看吗？怎么这会儿又要死给我看了？要死赶紧的吧你！磨磨唧唧娘们儿样！”
　　两人吵吵嚷嚷的，忽然，小黑耳朵一动，听到季城上楼的脚步声，改为低声威胁，一巴掌拍狐狸脑门上：“我们大王上来了，安静点儿！”
　　狐狸吵倒是不吵了，但是表情很愤懑的样子，柳叶似的眉拧成一团。
　　“叫什么名字？年龄。”
　　高大的男人站在了他的面前，俊逸年轻的脸庞没有表情，说话间带着种岁月的沉淀感。
　　狐狸一看见他就完全不闹了，眼睛直盯着季城。
　　这就是在妖境只闻其名不知其貌的狼王季城，长得真英俊啊，举手投足间都有一种莫名迷人的沉稳的雄性气质。
　　看到这么帅的妖怪，这趟任务出的赚了，他乐呵呵自我介绍：“程锦乐，风一程雪一程的程，锦瑟无端五十弦的锦，赏心乐事谁家院的乐，一百三十岁，正青春呢。”
　　站在床边的小黑翻了个阴鸷的白眼，骚不拉几的野狐狸掉什么书袋呢。
　　季城却没什么表情，继续问道：“你来见我，要和我说什么？”
　　其实什么也不必说，只需要你站在这里就好了。
　　程锦乐微微笑起来，桃花眼的弧度很是迷人，道：“化蛇大王让我来勾引你，你看成不？”
　　胡说的痕迹简直不要更明显，季城双眼泛起危险的寒光，兽王气场无声地铺散开去，将玫瑰椅上的狐狸精凶残地压制。
　　瞬息间，程锦乐像被一只无形的巨手按在椅子上，刚才还吊儿郎当的脸现在换上一副扭曲痛苦的表情。
　　他一动不能动，全身上下都有一种被什么东西用力挤压的难受感觉，就好像被一块巨大的石头压住了似的。
　　呼吸不到空气，连心脏都像要被按得爆裂一般，他想求饶，却连求饶的话也无法从喉咙里出去。
　　殷红的血从他嘴角溢出，落在白色西装外套上。
　　“说吧，你没犯什么事，说完了放你回去。”
　　季城走近一步，看差不多了，撤回施加在程锦乐身上的压力。
　　程锦乐摊在椅子上，浑身都脱力，脑袋低垂在胸口，大口大口地喘着气，口齿含糊道：“化蛇……大王……让我，来……你……”
　　季城听不清楚，一只手插在裤兜里，想着人生地不熟的郎小鱼，眉间已经有不耐烦的神色，又向前走一步：“让你来干什么？”
　　擦得锃亮的皮鞋到了眼前，程锦乐倏地抬头。
　　他身后猛然现出三条巨大蓬松的红色狐狸尾巴，阴柔的脸庞上，眼神嗜血凶狠：“让我来杀你！”


第15章 以后不要舔嘴唇
　　“你”字刚出口，“咚”地一声，程锦乐摔在地上，纤细的胳膊腿抽搐几下，大尾巴可怜地摇了摇，动不了了。
　　季城面无表情地吩咐小黑把这只狐狸关好，转身离开了观月楼。
　　“一招就歇下了，”小黑在程锦乐身侧蹲下，赤裸裸鄙夷道，“你们化蛇大王手下究竟有没有能打的？你到底是来刺杀还是来年终法术汇报演出的？”
　　程锦乐嗓子里哼哼唧唧的，像是受不了了疼。
　　头偏转了角度，藏在暗影里的嘴角微微上翘。
　　这距离太近，那股子甜香气直往小黑鼻子里钻，他皱了皱眉，站起身来离他远远的。
　　“说什么了？”陆深来凑热闹了，在观月楼边池子的小桥上等着季城。
　　“说要杀我。”季城漠然道，看了陆深一眼，脚下不停地往前大步走。
　　陆深跟在他身侧，好好打量了季城一番，发现他依然光鲜亮丽风度翩翩，不由得叹气：“游鸣搞什么，能不能第九中文网派个像样点儿的来杀你？实在手下没人，花钱雇一个也行啊，整天小打小闹的过家家呢，连头发丝都没让你少一根……那什么，季城，明天，让孔雀休假一天成不，我带她出去玩去。”
　　陆深突然换了话题。
　　“明天是周日。”季城回头，面带疑惑。
　　陆深一脸义正言辞地谴责：“周日工作日有什么区别？你一有点儿什么事她三更半夜也得干活，我说的是真正的一天假，手机关机没有一点儿工作联系她的那种，行不？她一只娇娇嫩嫩的小鸟，凭啥老给你这只老狼妖干活不是？”
　　“也许凭她想做下一任局长。”季城道。
　　陆深：“……”
　　季城：“她还想做你们飞禽一族的王，她有没有和你说过？”
　　陆深：“……”
　　“你就说你给不给这个假，说这么多干什么？杀人诛心哪，你自己的事管好了没有你就管我们这么多？你和那小猫，啊，众目睽睽之下拉人家小手，哎哟哟你个老色狼……”
　　“我拉我宠物的手怎么了？”季城理直气壮地反问，眼神漠然地看着陆深。
　　沉默半晌，陆深却从季城这只老妖怪的眼里看出了不谙风情的纯真。
　　是那种放在冰箱里再埋进地底下上千年的老窖纯真，古董纯真。
　　行吧，拿这档子事攻击季城是不会有一丁点儿效果的。
　　“给孔雀一天假，是兄弟就答应我。”陆深垂头丧气的。
　　季城往前走，不看他。
　　陆深丧着脸：“行嘞，不是兄弟行不？我不跟你称兄道弟了行不？给一天假。”
　　季城这才松口：“行。”
　　“那我接她走了，今晚到后天天亮之前有事都别找她啦。”
　　陆深两指点在额角冲季城一飞，容光焕发地走了。
　　郎小鱼感觉自己等季城回来等得花都要谢了。
　　这里的人都不认识，却又老是偷看他，怪怪的，让他很慌张。
　　孔雀姐姐虽然很漂亮，但是不跟他说话，只是守着他不让他乱走。
　　他既无聊，又有种没安全的感觉，满心烦躁地等着他家大猫回来找他。
　　一看见季城回来，郎小鱼就瘪着嘴开始娇气了。
　　季城让孔雀走了，牵着郎小鱼的手，皱着眉轻声问他：“怎么了？不高兴？”
　　郎小鱼不说话，头抵在季城胸口上，敏感地闻到了他身上陌生的香气，更不开心了，脑袋在他身上蹭了几下，重新沾上自己的气味。
　　季城摸摸他的背顺顺他的毛，换了个话题问：“刚才吃了什么东西，有没有发现什么特别好吃的东西？”
　　“没有，我刚才没有吃东西……”郎小鱼想起刚才在这儿坐了那么久，没有人带他吃东西，没有人和他说话，委屈屈的，“我在等你回来，我不认识桌上那些东西……”
　　季城顿时嘴角一牵笑了，拉着郎小鱼手去给他找他爱吃的。
　　“不要有胡萝卜的东西，不要草莓酱，要肉。”
　　“这块三文鱼行不行？”
　　“想吃熟的。”
　　“牛肉怎么样？帮你切好。”
　　“沾一点点辣椒好不好，我吃一点辣椒……”
　　“郎小鱼，喝点儿这个。”季城拿着一杯红酒，好玩地哄郎小鱼喝。
　　“什么东西？”郎小鱼睁着大眼看那杯半透明的红色液体。
　　“好喝的，甜甜的。”季城说着自己拿了一杯喝了。
　　郎小鱼正好吃了点儿辣的想喝点儿什么，听季城说是好喝的，就着季城喂过来的动作喝光了小半杯。
　　“啊——”郎小鱼满足地叹气，砸吧嘴，水润润的嘴唇抿了抿，“好喝。”
　　季城看着他红红的唇瓣，小舌头还伸出来在上面舔。
　　衣服上残留的程锦乐的甜香气还没散尽，他看着这画面，闻着那香气，明明刚被酒润过的喉咙莫名地就有点儿干。
　　失神片刻，以为是喝了酒脑子有些迟钝，慌乱地撇开视线。
　　“以后不要舔嘴唇。”
　　季城突然没头没脑地来了这么一句。
　　郎小鱼：“啊？为什么？”
　　季城哪儿说得上来为什么，只能道：“这，嗯，这是个不好的习惯。”
　　可是猫吃完东西都这么舔啊舔的啊，难道大猫不这样，只有他这样的小猫才这样？
　　那好吧，大猫有经验，听大猫的吧。
　　郎小鱼乖顺道：“我下次不舔了。”
　　季城满意地摸摸他的头。
　　一猫一狼都吃饱了，季城一手拿着支酒杯，一手牵着郎小鱼带他继续在花浓灯暖的园子里无目的地逛。
　　又逛到了那个养了锦鲤的池子边上，他们站的地方附近没有人，人都三三两两远远地坐在水榭里，这边又有柳树挡着，灯也少，不是很能被看清。
　　“这里人少了，我们抓鱼去？”季城道。
　　“嗯！”郎小鱼点头，眼里水光光闪着兴奋的光，脸上则红扑扑的，有种傻乎乎的可爱劲儿。
　　季城牵着他的手踩着石头下去，皮鞋踏在离水面最近的那块石头上，好整以暇地喝杯子里的红酒。
　　郎小鱼嘴馋了，扯季城衣摆：“我也要。”
　　季城便把杯子送到他嘴边，郎小鱼咕嘟咕嘟把剩下的都喝光了。
　　“看。”季城道。
　　郎小鱼用手背擦了擦嘴，聚精会神地盯着水面下。
　　这些锦鲤平时在水池里被各种人投喂惯了，看到有人靠近，成群地游了过来。
　　季城轻声问道：“要哪条？”
　　“白色的，胖的，头顶上有一块红那条。”
　　郎小鱼一眼就看中了在一群要么花花绿绿要么颜色太素的锦鲤中显得很特别的那条。
　　那是条丹顶，晚饭已经吃得很饱了，但还想来点儿宵夜，便跟着大伙朝那靠近池子的人游去，虽然他俩看着有点儿鬼鬼祟祟的，但是都衣着光鲜相貌堂堂，应该不会有什么危……
　　妈呀！！！
　　丹顶锦鲤突然发现自己腾空离开了水池，当场吓得疯狂甩动起来。
　　“好厉害！”郎小鱼看着季城一抬手，那条大胖鱼便从水里升起，被包在一团池水中向他们游过来，忍不住惊呼，同时又担心，“在这里用法术不会被人发现吧？”
　　“小心点儿就不会了。”
　　季城已然察觉到有人注意他们这边的动静了，且有拉朋呼伴来看的趋势，可是答应了郎小鱼的事就得做完。
　　把丹顶变成一条小金鱼那么大，丢进酒杯里，季城准备抓第二条。
　　然而就在这时，园子里突然响起一片尖叫声，杯盘哗啦哗啦掉一地，有什么东西速度极快地往他们这个方向过来了。
　　季城警觉回头，让郎小鱼拿着酒杯，把他护在后背和假山之间，盯着不远处那一片透着点点灯光一人多高的繁茂灌木丛，做好出手的准备。
　　“哗——！”枝叶被撞开的声音，一头体型巨大的走兽从灌木丛后奔了出来，跃至半空时，一身黑亮的毛发和发红的双眼尤其显眼。
　　“是，是狼……”郎小鱼看着那黑狼，瞳孔放大，手指抓着季城衣服。


第16章 我好害怕
　　季城皱着眉，一眼认出这黑狼就是小黑，不知道怎么的突然发狂了。
　　正犹豫该不该在郎小鱼面前出手制服一头狼妖，人已经被郎小鱼拽着狂奔了起来。
　　“快跑！”郎小鱼边拉着季城跑边大叫。
　　季城：“……”
　　那些暗中关注着他俩的妖们：“……”
　　短短的惊诧过后，他们纷纷拿起手机拍照留念，狼王居然有逃的一天，哪怕在妖精的生命里也是活久见。
　　其实黑狼一开始并不是冲他们来的，但因为郎小鱼大喊大叫又跑的，吸引了它注意，它下意识地就追着他们跑了。
　　郎小鱼显然不是个逃命的好手，跑出去五十步也没有就被追上了，黑狼冲两人一个飞扑，张大嘴，月光下白森森的獠牙闪着寒光。
　　出手还是不出手？小黑身上妖气太重，恐怕不能说服郎小鱼这是只普通的狼。
　　电光火石间，季城抱着郎小鱼险险避开，两人倒在草地上，季城先落地给郎小鱼当了肉垫子，继而一个翻身，强壮的身躯压着郎小鱼，又给他当了肉盾。
　　“哗！”
　　发狂的黑狼还要再扑他们，空中突然出现一张大网，将它捕住了。
　　季城扶着郎小鱼站起来，黑狼已经被会场里的守卫拖走了，留下一地被摧残的残花落叶。
　　“那是只狼妖……”郎小鱼惊魂未定，拽着季城袖子，“那几个人类怎么就抓住它了？”
　　季城：“可能是妖管局的，收到风声过来了，没事了。”
　　“狼族和妖管局不是一伙的么？他们都是坏蛋，我们回去吧大猫……我害怕。”
　　郎小鱼整个人都紧紧贴着季城，生怕等会儿妖管局的人把他也给抓走。
　　季城看他害怕的这样，只能先带他回家。
　　回到家，郎小鱼一步也不肯离开季城，换鞋的时候挤着他，上楼的时候也黏着他，恨不得整个人长在季城身上。
　　“你变回猫，我抱着你？”季城柔声问道。
　　“人形就不能抱了吗？”
　　郎小鱼委屈地看着他。
　　季城只好伸手搂住郎小鱼的细腰，将他脑袋按在胸前，在他耳朵边上道：“我要去洗澡了，你要跟进去吗？”
　　郎小鱼不好意思，脸唰地红了。
　　然而季城去洗澡的时候，他还真的跟了进去。
　　“这么怕妖管局和狼族？”
　　水流冲刷着充满着荷尔蒙魅力的男性躯体，顺着极具爆发力的肌肉线条往下流淌，这身体怎么看都是危险的，但它的主人，声线却十分温和耐心，像哄什么可爱的胆小的小动物那样。
　　浴室里也确实有一只小动物。
　　白色小猫蹲在洗手台上，屁股底下坐着季城刚才脱下来的昂贵的白衬衣，神情委顿。
　　“他们很恐怖的，你不知道，那个狼王，他吃了好多妖境的小妖……”郎小鱼声音是委屈的害怕的，“而且我是带着任务出来的，要找他，说来算是妖境派出来的奸细，要是被妖管局的人发现我就死定了……”
　　郎小鱼过了几天舒服的宠物生活，已经不像最开始那样想着找到狼王成为化蛇大王的徒弟了。
　　听说化蛇大王是在狼王那儿吃过败仗的，如果找到了，他们俩打架，妖境这边肯定输。
　　到时候还不是没好日子过。
　　“我能不能在你这里待久一点儿……我会很听话的。”
　　郎小鱼长这么大，这是他离传说中的妖管局和狼族最近的一次，虽然好像今天晚上也没什么太恐怖的场面，但还是给吓着了。
　　妖管局和狼族可不可怕以及自己到底是不是吃小妖的恐怖妖怪这些事，得慢慢让郎小鱼明白，现在还不到时候，季城只能无奈地冲郎小鱼招手：“待多久都行，过来洗澡。”
　　季城给自己围上了浴巾，想着郎小鱼现在离不开他，就想顺便帮他洗了。
　　郎小鱼跳下洗手台，四只肉垫落地，缓冲时鼻子里发出一声哼唧，慢慢悠悠走到季城身边。
　　然后化出人形。
　　季城看着身前赤身裸体的少年，拿花洒的手在空气中僵住：“……”
　　郎小鱼无辜地看着变了脸色的季城：“不是要帮我洗澡吗？”
　　是要洗，但不是这么洗。
　　季城一巴掌轻轻拍在郎小鱼头上，一只小猫落地，花洒打开，热水下去，郎小鱼惨叫：“喵——！我不喜欢毛沾水的感觉！”
　　洗完澡，季城抱着包成一团的浴巾出去，浴巾里有小小的jiojio踩来踩去，还有猫的叫声。
　　季城走到沙发椅旁边，浴巾一抖，一只湿哒哒的猫落在椅子上。
　　正要拿吹风机给郎小鱼吹干毛，郎小鱼已经变回人形，仰着脸不满地看着季城。
　　也好，毛不用吹了，季城拿浴巾盖住郎小鱼腿根处，给他吹头发。
　　暖风吹得郎小鱼很舒服，立马就不计较季城把他毛弄湿的事了，脑袋往前一歪，靠在季城肌肉平整的小腹上。
　　“……”这个位置让季城感觉不是很好，伸手推了推郎小鱼的头。
　　今天晚上的郎小鱼非常玻璃心，感觉自己被嫌弃了，立马抬头瘪着嘴巴看他，大眼睛可怜巴巴的。
　　行吧，自己的猫，不宠着还能怎么办呢？
　　季城摸摸他的脸，让他继续靠回去。
　　“郎小鱼，穿衣服好不好？”吹完头发，季城开始了哄郎小鱼穿睡衣的日常，“你看这睡衣上，有个猫头。”
　　“不穿！”郎小鱼青蛙一样跳上床，光溜溜钻进了被窝。
　　那就不穿吧，季城摇摇头，心想郎小鱼不穿他穿，把那套同款式但是大了几个码的猫头睡衣穿上了。
　　“郎小鱼，你要慢慢养成穿衣服睡觉的习惯。”
　　季城躺上床，旁边的郎小鱼不睡觉，在被子里像条虫子一样钻来钻去，听到他的话伸出头来：“不穿衣服你会把我赶走吗？”
　　季城一愣：“不会。”
　　“那我不穿。”郎小鱼钻来钻去玩够了，又开始黏季城，“我好害怕。”
　　“怕什么？”
　　季城边问着，边看手机里的信息，妖管局那边来消息了，说小黑今天晚上是发情了所以才失控变回了原形。
　　怎么会发情呢？小黑也有一定修为了，哪怕发情也不应该会变回原形发疯一样到处跑。
　　肯定是有什么原因催动了他失控。
　　季城正疑惑着，听到郎小鱼的声音在说：“我怕被那个狼王抓走吃掉，我不想找他了，也不回妖境了，一直在你家待着好不好？”
　　郎小鱼边说话，边搂住了季城的胳膊，被子底下不着寸缕的身体紧紧贴着他，用那双眼尾微微上翘的睫毛长长的还带点儿湿意的大眼睛恳求地看着他。
　　有点儿热。
　　季城突然感觉。


第17章 你，你是狼……你不是猫
　　是那种燥热，有股子什么东西在身体里想要发泄出去的那种热。
　　季城不是没有过，但已经很多年没有这样了。
　　尤其被郎小鱼挨着的地方，一旦感觉有点儿热，那热就越发明显。
　　思来想去，应该是今天那只狐狸身上气味的问题。
　　季城想推开郎小鱼，然而小猫可怜巴巴望着他。
　　应该没问题吧，季城自信地想，这么多第九中文网年的修为，绝不可能像小黑那样当众发情发狂。
　　“你把睡衣穿上，就可以一直待在我家。”
　　季城伸出手，搔了搔郎小鱼下巴。
　　郎小鱼表情不情不愿，但其实心里喜滋滋的，爬出被窝去穿睡衣。
　　季城心累地叹了口气，心想今天哄穿睡衣的任务总算是完成了。
　　穿好了睡衣的郎小鱼上床来，继续挨着季城。
　　不用紧贴着郎小鱼赤裸肌肤，季城感觉好了些，摸着郎小鱼头问道：“明天周日，我不上班，带你出去玩去？想去什么地方？”
　　郎小鱼想了想，道：“想去有很多鱼的地方。”
　　季城：“海洋馆？什么鱼都有。”
　　郎小鱼睁大眼睛：“电视那种海洋馆吗？有那种很大的鱼？”
　　季城其实也没去过海洋馆，他从不爱出去玩什么的，只能凭看过的电影啥的里面的画面答道：“应该是吧，有大鱼，比你还大。”
　　郎小鱼嘴角抿起，如果现在是猫的形态，就要发出幸福的呼噜声了。
　　“今天抓的那条鱼弄丢了，明天，明天看看海洋馆里的鱼能不能弄一条回来，再让人来装个大点儿的鱼缸，让你每天看鱼看个够。”
　　对于满足郎小鱼这件事情，季城简直是上瘾，看着郎小鱼一脸憧憬高兴他就很快乐了。
　　郎小鱼简直要摇尾巴，而且快哭了。
　　大猫对他真的超级好啊呜呜呜，予取予求，要啥给啥，遇到危险还会保护他。
　　郎小鱼觉得现在的生活简直不能再好了。
　　甚至比那些有爸有妈的小妖过得还好，至少季城从来没有像鸡精的妈妈那样凶巴巴骂过他，也不像熊妖的爸爸喜欢揍小孩。
　　哪怕季城是老师口中的变态坏大猫，他也想和季城待一块，只要季第九中文网城别把他辞了。
　　喜欢大猫。
　　郎小鱼飘起来了，也不说话，抿着嘴角，往季城身上爬，整个人趴在季城身上冲他腼腆地笑，两只乌溜溜的大眼睛看着他。
　　“干什么你？”
　　季城也笑，捏捏郎小鱼的脸。
　　“我，我想这样睡。”
　　大猫身上挺暖和的，但是这不是主要原因。
　　主要原因是，他就是想撒娇，想提要求，想要季城满足他的要求。
　　想受到宠爱。
　　过去十八年都没有受到过的，别人有，而他没有的，宠爱。
　　“那就这样睡。”
　　季城眼里一片柔软，他的猫和他撒娇，怎么可能不答应？简直被萌得想狼嚎。
　　虽然这会儿郎小鱼趴他身上，让他又有点儿热起来了。
　　但是可以忍的，他不想拒绝郎小鱼这种小小的撒娇。
　　得到了想要的回答，郎小鱼感觉好开心，大概也有今天晚上喝的那两杯红酒的作用，他主动凑上去亲季城的脸，小猫咪那种，轻轻的，碰一下就离开。
　　季城回吻他，在额头上。
　　郎小鱼睡觉时嘴角都是往上翘的，大猫身上暖烘烘的，让他感觉非常舒服。
　　但是睡着睡着，到了半夜，郎小鱼有些不舒服了。
　　他在做梦。
　　梦到自己躺在毛茸茸的草地上，天上挂着个大太阳晒着他。
　　好晒好晒好晒巨晒，热死了，天上太阳也热，身体下的草地也热。
　　郎小鱼热得难受，感觉要被太阳烤死了，迷迷糊糊的，扯起身上的衣服来，胡乱地把上衣脱了。
　　结果更热了，毛茸茸的滚烫的草地摩擦他赤裸的皮肤，热死了热死了热死了呜呜呜……大猫去哪儿了？他肯定有办法让草地不热，有办法让他凉快，可是大猫不在他的梦里面……
　　诶？原来是在做梦，那醒过来不就不热了？
　　醒！醒！郎小鱼醒来！睁眼睛睁眼睛把眼睛睁开……
　　猛地一下，郎小鱼睁开了眼，借着窗外圆月的光看清了周围，是大猫的卧室。
　　真的是在做梦啊，郎小鱼疲倦地呼了口气，继而发现醒来之后还是一样的热。
　　而且那种毛茸茸的草地的感觉也还在，但是醒来后才发现，这种毛茸茸的感觉根本不是草地的触感，而是动物的毛那种暖烘烘的蓬松的柔软的感觉。
　　他还很困，又闭上了眼，回忆了下睡前，想起来自己是趴在大猫身上睡的，难道是大猫变回原形了？他摸摸身上，发现上衣不见了，光着的，这解释了为什么梦里到后面那种毛茸茸的感觉会变得更清楚。
　　郎小鱼迷迷糊糊的，手往身下摸，果然摸到一手毛。
　　真的变回原形了？郎小鱼兴奋起来，他还没见过大猫的原形呢！
　　郎小鱼又睁开眼，一边在微弱的月光下看季城的原形，一边手在他身上到处摸。
　　大猫的毛，有点儿硬，是灰色的，大猫的嘴巴和鼻子好长……
　　大猫是什么猫？怎么长得这么奇怪？
　　好大一只啊，头也好大，郎小鱼手摸上季城原形的脸，握住他的长长的鼻子和嘴。
　　猫的鼻子和嘴巴有这么长吗？可以被握住？
　　郎小鱼另一手揉揉眼睛，在季城巨大的身体上往上爬了爬。
　　因为看不清，他把床头灯打开了。
　　温暖的床头灯，将床头这一片的事物照得清清楚楚。
　　郎小鱼这会儿看清了，看得好清楚。
　　看见自己的手，握着一头巨狼的嘴巴。
　　郎小鱼僵住了。
　　郎小鱼死机了。
　　肯定是还在做梦吧，郎小鱼狠狠地掐了自己一记。
　　呜呜呜呜痛死了呜呜呜呜那就不是在做梦呜呜呜他死定了大猫在哪里啊救命啊这里有头好大的狼呜呜他还抓着它的嘴巴呜呜呜……
　　郎小鱼正想从这头不知道从哪儿冒出来的巨狼身上爬下去，突然又发现了一件事情。
　　妈的！这头狼。
　　和妖境发给他们的狼王画像上的那只狼头。
　　一模一样！
　　虽然巨狼身上很热，但郎小鱼这会儿只觉得浑身都冷透了。
　　死了死了死定了这是妖管局最厉害的大妖了，他为啥会在这里，大猫跑哪儿去了该不会被狼王吃掉了吧。
　　如果大猫被这头狼吃了，那他就杀了这头狼王给大猫报仇，妈的。
　　郎小鱼有点儿懵懵的，又很激动，眼睛开闸似的流下眼泪来，握住狼嘴巴的手下意识地用力。
　　巨狼被他的动作弄醒了，狼眼睁开，褐色的瞳孔，闪着冷漠的寒光，那是狼王的眼。
　　“郎小鱼，怎么哭了？做噩梦了？”
　　巨狼开口问道，语气里带着温柔的心疼，声线和郎小鱼听得很熟悉的季城的声音，一模一样。
　　巨狼同时抬手去摸郎小鱼的脸。
　　结果看见搭在郎小鱼白净小脸上的，狼爪子。
　　以及郎小鱼黑白分明的双眼里，巨大的错愕和恐惧。
　　“你，你是狼……你，你不是猫……”
　　郎小鱼声音发着抖，浑身都发着抖，满脸的泪光。


第18章 郎小鱼别怕
　　巨狼声音慌了：“郎小鱼，你，你听我……”
　　“救命啊！！！”
　　郎小鱼吓得头皮发麻，浑身发冷，转身要从床上蹿下去逃走。
　　巨狼迅猛起身，一爪将郎小鱼按在了床上。
　　锋利而坚硬的狼爪子戳着郎小鱼背心处赤裸的皮肤，这让郎小鱼更是恐惧到了极点。
　　原来这个大猫季城就是那个狼王季城，他骗了他，为什么，骗着玩吗，就像猫玩老鼠那样，玩够了是不是要吃他？
　　在妖境吃了那么多的苦，受过那么多欺负，度过了那么多孤单而冰冷的夜晚。
　　也从没有像今天晚上这样，这么难过和绝望。
　　但再绝望，郎小鱼也没有放弃求生的念头：“不要吃我……”
　　季城狼头低下去，凑在郎小鱼脑袋边哄道：“郎小鱼你冷静点儿，你是我的猫，我不会吃你……”
　　郎小鱼被突然凑近的巨大狼头吓得魂都飞了，剧烈地往边上挣扎，结果一挣，背上的皮肤被狼爪划破了，尖锐的疼痛感和血腥味都在增大着郎小鱼的恐惧感。
　　他可怜地哭泣着，浑身发颤。
　　季城变回了人形，怕郎小鱼跑，直接把他压住。
　　“不怕，不怕，郎小鱼别怕……”季城抱着郎小鱼，慌张而温柔地哄着，他简直后悔死了，不该小看那只狐狸精的。
　　本来想着让郎小鱼和他产生感情后，再慢慢让他了解妖管局和狼族，最好是能够唤醒他被封住的记忆，这样一切的欺骗都会被原谅。
　　结果现在，这么早就翻车了。
　　恐怖的大狼变成了温柔的季城，郎小鱼简直神经错乱，又害怕狼可是又委屈得想和大猫撒娇：“我流血了呜……”
　　“我不小心的，我给你止血。”
　　季城温热的嘴唇覆住他后背流血的伤口，吮了两下想把上面的血弄干净，结果却意外地发现郎小鱼的猫血似乎，似乎尝起来有些甜美可口。
　　尤其他的睡衣在狼变之后被撑裂了，现在几乎是和郎小鱼赤裸相贴，身体里一直无法忽视的那股子燥热更强烈了，促使他按捺不住地吻住伤口舔吸起来……
　　“救命啊不要吃我！！”
　　郎小鱼感觉到季城可怕的举动，又大叫起来。
　　“我，我不是故意的……”季城回过神来，简直想给自己一巴掌，努力地控制自己，“郎小鱼，你冷静点儿，我不会伤害你，知道吗？”
　　“你放开我你放开我！”郎小鱼像条泥鳅似的扭动，双目发红，神情崩溃。
　　季城看他这样实在是心疼，也担心他的状态，只得松开。
　　郎小鱼当场化猫飞蹿出卧室，在床上留下一条带猫猫头图案的睡裤。
　　季城无奈，疲惫地坐在床上，右手食指和拇指轻轻一搓，一团蓝色鬼火从指间跃出，轻飘飘落在地上时，从地上到墙上，都隐隐现出蛛网状的蓝色脉络。
　　一楼，郎小鱼逃命似的从旋转楼梯蹿下去，飞奔向别墅大门。
　　然而在爪子碰到门把手的一瞬间，门上倏然现出蓝色的网状纹理，郎小鱼像触电似的，被弹落在了地毯上。
　　不死心，郎小鱼又试了一次，又被弹飞。
　　麻麻的，却没多少痛感，猫的平衡能力也让他能够不受伤的落地。
　　郎小鱼被弄得一头毛躁，又去试窗户，得到的结果是一样的。
　　他没法离开这栋别墅。
　　“郎小鱼，我们谈谈。”季城从楼上下来，身上穿上了睡袍。
　　“喵——！”
　　郎小鱼的态度显然是拒绝的，他露出尖利的牙齿，几个纵跃冲进了厨房。
　　季城跟进厨房：“郎小鱼……”
　　叮啷哐当一连串巨响，白色小猫在料理台上乱蹿，碰倒一片锅碗瓢盆罐。
　　“哈——！”郎小鱼四脚踩在平底锅里，冲季城非常凶狠地哈气。
　　季城摊手：“郎小鱼，我们……”
　　郎小鱼飞身一跃，跳得老高，斜起一个角度，在季城肚子上猛地借力一踩，出了厨房，跑得没影了。
　　季城离开厨房，鼻子嗅了嗅空气里郎小鱼的气味，朝一楼的洗手间走去。
　　“虽然我们家的马桶很干净，但是藏马桶也是不对的。”季城对着盖着马桶盖的冲水马桶道。
　　“砰！”一声巨响，一道小小的白色影子撞飞了马桶盖，冲出了洗手间。
　　季城单手接住冲他飞过来的马桶盖，眉毛微微皱着。
　　“啧。”季城打开起居室的垃圾桶盖子，冲蹲在里面仰头看他的小猫发出嫌弃的声音。
　　“哗啦！”一阵混乱。
　　“吊灯上面对你来说太危险，郎小鱼。”
　　“哗啦啦啦——！”
　　“洗衣机里怎么……”
　　“喵——！”“砰——！”“哗啦——！”
　　“郎小鱼。”季城终于忍无可忍，将郎小鱼堵在了柜子里，他手指张开，柜门结出幽蓝的网状结界，“我们谈谈好不好，我不会伤害你。”
　　柜子里，郎小鱼紧紧靠着最里面，背弓起，鼻子皱皱的，露出小猫牙，眸光凶狠而冰冷。
　　季城冲郎小鱼伸出手，想要碰碰郎小鱼，想要抚平他身上炸起的毛，郎小鱼对他充满抵抗的样子让他心里很不舒服。
　　然而指尖快碰到郎小鱼的身体时，季城发现，这副小小的，柔软的猫的身体。
　　是在发着颤的，每一根猫毛都在颤抖。
　　郎小鱼怕他。
　　是那种真正的恐惧。
　　季城心里一抽，收回了手，和郎小鱼对视几秒，最终选择起身离开。
　　等季城离开好一会儿，郎小鱼才从衣柜里钻出来，从衣帽间走到主卧，季城不在这里，卧室门关的好好的。
　　郎小鱼跳上甚至还残留着他们体温的大床，猫爪一步一步踩过去，心里感觉复杂得他弄不明白。
　　他发现卧室的窗户是开了道缝的，过去试了试，只要一碰，就会出现那网状的结界，他出不去，但是窗外的风却可以吹进来。
　　郎小鱼边在大飘窗上坐下来，变出人形，挨着那道窗缝。
　　就算是自己独自待着，也习惯用人形了呢。
　　郎小鱼耳朵动了动，时刻注意着外面是不是有季城过来的脚步声，提心吊胆。
　　季城一夜未眠，踩着平时早饭的点上楼，手里拿着个托盘，上面是一些郎小鱼偏爱的肉制品餐点。
　　也许一夜过去郎小鱼会冷静一点儿了，他年纪小，肚子饿得快，也许会因为食物而对他态度缓和些？
　　季城忐忑地推开卧室门，动作极轻。
　　如果郎小鱼还在生气呢？推门的短短一瞬，季城依然在不停地想着郎小鱼的反应。
　　那就不给他肉吃，看他能扛多久。
　　然而当季城进到房间时，看到的却是没穿衣服蜷在飘窗上的郎小鱼。
　　在窗户外灌进来的冷风里，像一个柔弱的婴儿保护自己那样的姿势，小脸上浮着不健康的潮红。


第19章 嘴巴没死机
　　郎小鱼发烧了。
　　轻手轻脚地把他抱上床，给他穿上裤子正要穿衣服的时候，郎小鱼睫毛动了动。
　　季城保持着躬身的动作一动不动，他怕郎小鱼睁眼，怕他那充满愤怒和恨意还有恐惧的眼神，也怕了郎小鱼没完没了的逃窜和躲藏。
　　静静等了一会儿，郎小鱼似乎没有要醒的样子，季城松了口气，动作很小心地把郎小鱼上半身抱在怀里，给他穿上上衣。
　　全程克制着身体里那一直蠢动不肯消退的燥热感。
　　应该不要紧，最过分也只是像昨天晚上在睡觉的时候化狼了而已，能控制得住自己，就不是什么大事。
　　季城摸了摸郎小鱼这会儿因睡觉和生病而显得乖乖的脸，起身出去给郎小鱼弄药。
　　可是药怎么喂呢？
　　不多会儿，季城端着碗冲好的药剂回来了，坐在床边，盯着郎小鱼红扑扑的小脸发愁。
　　盯着盯着，突然郎小鱼就睁眼了，眼皮没什么力气似的，慢慢地掀开，看见季城坐在床边的第一反应是发懵，呆呆的。
　　而季城的第一个动作，是手指一动，在房间范围内结了个防止郎小鱼跑出去的结界。
　　郎小鱼瞬间从发懵的状态里出来了，小脸变得皱皱的，立马跳下床，晕晕乎乎脚踩棉花似的冲向房间门。
　　这一次没有被弹开，但那门就是死活打不开。
　　季城走到他身后：“郎小鱼，你发烧了，喝药。”
　　郎小鱼回身，满脸戾气，一巴掌拍掉了季城手里的瓷碗。
　　瓷碗落地，清脆一响，裂成无数洁白而锋利的碎片，洒了一地浅褐色的汤药。
　　郎小鱼因这极有存在感的声音，混沌的脑袋清醒了一下，意识到自己刚刚从狼王的手里拍落了一只碗。
　　房间里安静极了，郎小鱼往后退了两步，看看地上，又看看季城，眼神怯怯的又透着凶狠，麻利地转身去开窗户。
　　窗户自然也是打不开的。
　　季城一言不发，收拾了地上，又出去冲了一碗药回来。
　　“你生病了，要喝药。”季城温声劝他。
　　“不喝！”郎小鱼带着愤怒和委屈地冲季城大喊，在季城走到他面前之前，跑开了。
　　然而再怎么跑，也只能在卧室而已。
　　季城把他堵在墙角，四个法力凝结的光圈将郎小鱼双手双脚锁在了墙上。
　　“喝了。”
　　季城有点儿开始失去耐心，视线落在郎小鱼被光圈锁住的纤细手腕和脚踝上，短短一瞬，便触电般挪开了。
　　“不喝！你是大坏蛋死骗子！我不喝你的东西！放开我放开我！”郎小鱼嚷着，双眼微微发红，脸也发红，看起来既愤怒又虚弱。
　　他讨厌死了这种手脚被制住的感觉。
　　“听话。”季城把碗送到郎小鱼嘴边，想喂他。
　　“咕噜噜噜噜！”
　　郎小鱼不喝，把碗里的药都呼噜出去了。
　　药水顺着白皙小巧的下巴流下去，流过小小的喉结，精致的锁骨，打湿了睡衣前襟。
　　起伏平缓微小的单薄胸膛，以及两点粉红的凸起，在半湿的布料下若隐若现。
　　潮红的小脸，漂亮的眼睛愤怒地瞪着季城。
　　季城看了会儿，眼睫毛往下垂了垂，看着碗里还剩一半的药。
　　“王，王八蛋！放开我！我要出去我不要待在这里！”
　　季城：“最后问你一遍，喝不喝药？”
　　“不要不要不喝不喝！死也不会再喝你的吃你的了！你，你放我出去！”
　　季城眼睛缓缓眨了一下，把碗里剩下的药喝了进去。
　　郎小鱼：“？？？”
　　搞什么鬼？
　　下一秒，季城一手攥住郎小鱼下巴，头凑近，高挺的鼻子和郎小鱼的鼻子错开角度。
　　嘴对嘴给他强灌了进去。
　　温热的，微苦，又有点儿甜的液体，侵入郎小鱼的口腔，闯进喉咙，滑了下去。
　　还有柔软热烫的，季城的唇瓣，堵着他的嘴。
　　季城给他喂药了，嘴对嘴的，像要一起生小猫的公猫和母猫之间那样……
　　郎小鱼懵了。
　　郎小鱼死机了。
　　但是季城没有死机，他的嘴巴也没有死机，甚至还会啃郎小鱼的嘴唇。
　　当他发现这种行为非常能够缓解他一直忍着压制着的那股子燥热，就啃得更起劲了。
　　香的，甜的，柔软的，他的小猫……
　　他的手也动，会摸郎小鱼的腰，甚至捏郎小鱼的屁股。
　　“嗯……”郎小鱼经受不住了，喉咙里挤出一声嘤咛。
　　季城倏地放开了郎小鱼，如梦方醒的样子。
　　看着郎小鱼因为接吻而变得更红的脸，脸上表情霎时赧然起来。
　　他在干什么？作为一只十分上年纪的大妖怪，居然没能控制自己的行为。
　　“我，我又不是母猫……干嘛，干嘛咬我嘴巴……”郎小鱼气死了，气得都蠢了，鼻子都红了，要哭的样子。
　　想了想，又补了一句：“我也不是母狼……”
　　最后又骂了起来：“你王八蛋你大坏蛋！”
　　季城这会儿也是很难面对他了，对于自己做出这种事情觉得很匪夷所思，他刚才，刚才有股子隐隐的想要把小猫按在身下做点儿什么的冲动。
　　他脸颊是微红的，表情却是没有的，像是什么也没做过似的：“既然醒了，就下楼去吃早餐。”
　　郎小鱼身上弄脏的睡衣被季城换掉了，又拿毛巾擦他胸前，不知道是不是郎小鱼错觉，总觉得季城在擦他两个点点的时候显得很“认真”。
　　然而他什么也做不了，被季城法力牢牢禁锢在墙角，只有一张嘴是自由的。
　　“擦，擦得很干净了！不要擦了你这头蠢狼！你，你……不要擦了……”
　　郎小鱼又想骂，又很怕，一会儿凶一会儿怂的，搞得自己要变成一只精神错乱猫。
　　然而他说不擦了，季城就真的不擦了，给他穿上上衣，直接把他夹在胳膊底下带到楼下去吃早饭。
　　厨房里，季城在重新做早饭。
　　厨房外，餐桌上，郎小鱼坐在椅子上，腰挺得笔直。
　　因为被季城的法力链条牢牢捆在椅子上。
　　“吃。”季城把香肠切成一小段一小段，叉了一块喂到郎小鱼嘴边。
　　“不吃不吃我不吃！不吃坏蛋骗子给的东西！！”
　　郎小鱼喝了药，精力恢复了不少，如同点燃的炮仗般有精神。
　　不吃罢了，饿死他。
　　季城默不作声，自己把叉子上的香肠吃了。
　　然后余光就看见郎小鱼喉结滑动。
　　是在吞口水没错了。
　　还是舍不得让自己的猫饿肚子，季城又叉了一块，喂给他。
　　郎小鱼还是有志气的：“我不会吃你的东西的！我再也不吃你的东西了！放我走！我不给你做宠物了！”
　　季城身体一僵，随后把自己椅子往郎小鱼那边一拖，挨得紧紧的，倾身过去，眼睛把郎小鱼盯着，凉飕飕道：“也许你想让我用嘴喂你？”


第20章 我不吃猫的
　　郎小鱼瞪着季城，又死一次机。
　　“我数三下，不张嘴的话，我就改用嘴喂你了。”
　　季城举着叉子：“一，二……”
　　郎小鱼还在瞪。
　　“三。”季城把香肠放进自己嘴里，并且面无表情地嚼巴嚼巴嚼碎了，凑过去，一手扣住他后脑勺。
　　郎小鱼难以置信，疯狂摇头，躲避季城的嘴唇：“不不不不不！我不吃！不是，我，我自己吃我要用叉子吃！”
　　季城十分满意这次恐吓换来的郎小鱼的老实，喂完香肠，又喂饺子，又喂水果……
　　郎小鱼：“不吃了，我饱了。”
　　季城：“你平时不吃这么少，再吃点儿。”
　　郎小鱼：“真的饱了，我不吃了！”
　　“我有没有和你说过，”季城又一次倾身靠过去，幽幽道，“我不吃猫的，喂你吃东西不是要把你养胖做成点心吃掉，不用怕。”
　　被猜中心事，郎小鱼脸“唰”一下白了，手指揪着裤子：“吃……爱吃不吃！我没有怕……谁，谁怕你啊！”
　　“哦，那是谁昨天晚上看见我原形，被吓得喊救命？”
　　季城发现了，对现在的郎小鱼，硬的比软的管用，叉了块鲜嫩嫩红彤彤的大草莓喂给郎小鱼。
　　果然，郎小鱼气得白皙额角上青筋跳起，还是张嘴接下了草莓。
　　草莓太大，咀嚼时浅红的汁水从嘴角流下来，季城伸手给擦了，大拇指指腹蹭到郎小鱼柔软唇瓣，忽又想起刚才喂药时的感觉。
　　那燥热感越发明显了。
　　深呼吸，一下，两下，不管用。
　　季城手扣住郎小鱼后脖颈，眼神幽暗深沉。
　　郎小鱼：“？？？”
　　郎小鱼：“！！！……呜！＆%＃＆＃*@……！”
　　良久，季城撤身，手肘支在餐桌上，手扶着额头，平复呼吸。
　　草莓味的郎小鱼尝起来更好了，让他险些失控。
　　而郎小鱼依然被他的法力链条缚在椅子上动弹不得，小嘴被亲得红肿不堪，眼里湿湿的，可怜兮兮地喘气。
　　喘了两下，郎小鱼咋呼起来：“你，你有病吧！我都吃了你还这样？说话不算话的？我说了我不是母猫！干嘛总啃我嘴巴？！你到底要干嘛？要杀要剐给个痛快！！”
　　“要剐。”季城回头看他，双眼发红，语气却挺礼貌地，“可以吗？”
　　一瞬间，郎小鱼蔫了，耷拉了，枯萎了，嘴巴瘪着，抖抖抖的，不敢说话。
　　季城看着他的嘴唇，眼神里有些猛兽狩猎的意思，郎小鱼害怕地把嘴唇含进了嘴里，嘴巴变成一条委屈的直线。
　　季城呼出一口气，起身去了一楼的浴室，在浴室里做了一件很久没做以至于对他而言有些陌生的事。
　　那只该死的狐狸，那条该死的蠢蛇，季城手上一边动作一边恨恨地想，一定不会让游鸣那老妖好过，竟然让他这么大年纪了还在这种事情上失控。
　　被动作粗鲁地换了外出的衣服，郎小鱼和季城手牵手出门了。
　　去车库的路上，郎小鱼脚步非常乖巧，季城走一步，他走一步，像在学季城走路似的。
　　然而他的表情却一点儿都不乖巧，眉间快皱出一座山，暴躁得很，嘴巴也叭叭叭的：“你要带我去哪里？我自己会走！把法术解开！我不要跟你一样走路！”
　　季城不理会，把他塞进车里，系上安全带，开车出去。
　　郎小鱼不知道季城要带他去哪儿，心里又慌张起来：“你到底想干什么？喂！说话啊！……唔！”
　　“从现在开始，说一个字亲一下。”
　　季城松开他，漠然道。
　　郎小鱼瞪大眼睛，想发火又不敢。
　　太恶心了，和一头公狼亲嘴的感觉。
　　一直到目的地，两人都没再说话。
　　下车，季城牵着郎小鱼去买门票，郎小鱼就像只被操纵的木偶一般跟着季城走，手脚僵硬。
　　诶？路边有警察。
　　郎小鱼张嘴：“救……”
　　才出声了一个字，嘴皮子就自己粘在了一起，用他的猫脚趾头想也知道是谁干的了。
　　郎小鱼转头，愤怒地看着季城，两眼喷火。
　　季城忽略他的这种情绪，带他检票过闸。
　　“欢迎来到榆城海洋馆。”进了闸机通道，里面有志愿者热情地欢迎他们，“请坐电梯从四楼淡水鱼区开始参观……”
　　海洋馆？鱼？！
　　郎小鱼瞪圆了眼睛，头转来转去看四周，发现这里好大好多人，墙上有很多字，郎小鱼又从那堆字里看多了好多好多鱼字。
　　“看前面。”季城按着他后脑勺，把他头掰正，和他并肩站上扶梯。
　　郎小鱼这下是真乖了，他的注意力都被前面一群小朋友的对话内容吸引了去。
　　“大鲨鱼在几楼？我要看大鲨鱼！”
　　“鲨鱼有个角角……”
　　“我最想看发光的水母！”
　　电梯很快上了四楼，季城先带他去看中华鲟，郎小鱼也不管身边这个高大的男人是不是狼了，盯着玻璃墙里悠哉地游来游去的大鱼不转眼。
　　季城又带着他看了几种淡水鱼，悄悄解了加在他嘴上的禁制，带他去深海区逛。
　　“好大……”经过海底隧道时，又扁又大的蝠鲼从郎小鱼头顶游过，他发出赞叹。
　　“想不想要？弄两条回去养着？”海底隧道是海洋馆里人最多最挤的地方，季城一手护着郎小鱼，在他耳边轻声问道。
　　“真的吗？它很大，会不会……”郎小鱼兴奋地转过头，说到一半，想起来这不是大猫，这是狼王，立马打住，又恢复了那种带着敌意的眼神。
　　季城轻轻叹了口气，带他东逛西逛，看了水母、企鹅、翻车鱼，差不多一个小时的样子，终于逛完了。
　　“离吃中饭还有好一会儿，海洋馆逛完了，还有什么想玩的地方？”
　　从海洋馆出来，季城问道。
　　郎小鱼不解地看着他：“干嘛带我出来玩？”
　　“昨天答应你要来海洋馆不是吗？”季城好笑，伸手刮刮郎小鱼的鼻子，故作神秘地压低了声音，“作为狼王，我肯定得说话算数不是？”
　　郎小鱼看见季城眼里的笑意，撇着嘴很不屑地把头扭到一边。


第21章 是不是要亲你才听话？
　　郎小鱼终于乖了一些，至少没有骂骂咧咧的。
　　但中间季城有意试探，悄悄给他解了控制身体的法术。
　　郎小鱼发现的第一瞬间，抬腿就想跑，立马又被季城重新控制住。
　　傍晚时分，两人回到别墅。
　　郎小鱼在车上一看这房子，脸就皱成了一团。
　　跟着季城进了别墅，控制身体的法术解除了，别墅的结界却触发了，郎小鱼站在玄关处，回身开门的时候发现门又打不开了。
　　郎小鱼气得踢门，却也不敢怎么发火，只能把玄关处季城那些昂贵的鞋子一只一只踢乱。
　　季城把他幼稚的行为看在眼里，没管他，直接去了厨房，像平时一样给郎小鱼做饭。
　　平时这个时候，郎小鱼都坐在料理台上，看季城做饭，偶尔给他一个鼓励的亲亲啥的。
　　想起来就火大。
　　郎小鱼不想听见季城做饭的动静，逃离了一楼。
　　然而二楼也好不到哪儿去。
　　郎小鱼回房间去找Kitty猫，看见那张大床时，脑子里全是他和季城在床上玩耍的场景，季城抢他的Kitty猫，季城要亲他，季城要抱他，他要趴在季城胸口上睡觉，他在季城胸口上踩奶……
　　一幕幕，一帧帧，不堪回首的画面。
　　恶寒感蔓延郎小鱼全身，他站在卧室的门口打了个冷战。
　　然后轻车熟路地找到了他的Kitty猫，抱在怀里打算压压惊，然而想到这个Kitty猫也是季城给他买的，当时季城脸上宠溺纵容的表情还可以清晰地回忆起来。
　　Kitty被扔在了地上。
　　郎小鱼一脸戾气，咚咚咚下楼去。
　　正巧季城把晚饭做好了。
　　季城：“过来吃饭。”
　　郎小鱼：“吃个屁！”
　　季城看着他，不说话。
　　他可能真的会让我吃个屁。郎小鱼心想。
　　算了算了，男子汉大丈夫能屈能伸，他先屈一会儿，吃完饭再伸吧。
　　郎小鱼在餐桌边坐下，埋头吃饭。
　　吃着吃着又火大起来，郁闷地拿筷子把碗里的饭和肉戳成一个团。
　　季城：“不要玩你的饭。”
　　郎小鱼戳戳戳戳戳。
　　季城：“是不是要我亲你才听话？”
　　郎小鱼不情不愿地停止了戳戳，老老实实吃饭。
　　“看动画片么？”吃完饭，季城问郎小鱼。
　　“不看！”郎小鱼对于季城试图把一切营造得和之前一样感觉很愤怒，转身跑上楼梯。
　　下一秒，郎小鱼被一股无形吸力抓住了，凌空飞向沙发。
　　并且手脚再一次被制住了，摆成乖巧的坐姿。
　　季城悠哉地迈着长腿过来坐下，和郎小鱼挨着，拿着遥控打开电视，调到了郎小鱼最常看的动画片频道。
　　电视里可爱的卡通小动物们欢腾地跳来跳去，而电视对面的沙发上坐着的两人，却安静地像两尊蜡像。
　　“你到底想干嘛？”郎小鱼突然出声问道。
　　他现在感觉季城应该并不想吃他，毕竟有那么多好吃的肉，为什么非得吃他这只干巴巴的小猫咪不可呢？
　　季城：“是你来我这里找工作，我给你一份工作，不是吗？”
　　“……”郎小鱼无语了，好像还真是这样，但是季城现在的行为也不对啊。
　　“那我不干了，不给你当宠物，我要走，这总行吧？”郎小鱼没好气道，瞪着季城。
　　“不行。”季城也转头看他，“我喜欢你，就不放你走。”
　　“唰”地一下，郎小鱼小脸爆红。
　　什么玩意儿，什么，什么喜欢不喜欢的真的是。郎小鱼心里一边骂骂咧咧一边又有点儿暗戳戳地高兴，有人说喜欢他呢，喜欢他的话那肯定愿意和他交朋友，然而季城是狼王，朋友是不可能的了。
　　郎小鱼心里闪过一丝遗憾与难过，随即便被自己吓着了。
　　不能和这种坏家伙成为朋友，有什么可遗憾和难过的，被他喜欢又有什么可值得高兴的？
　　“我就要走！”郎小鱼气呼呼的。
　　“哦。”季城一脸淡然，“但是你走不掉。”
　　郎小鱼：“……”
　　啊啊啊啊啊啊妖管局的就是坏！狼族就是坏！
　　“你不但走不掉，而且你现在还动不了。”季城站起身来，挑了挑眉，关了电视，躬身将郎小鱼打横一抱，带他上楼去洗澡。
　　郎小鱼大叫：“放我下去！季城你王八蛋！”
　　洗完澡的郎小鱼被摆在床上，身上穿着有猫头图案的睡衣，姿势被摆得十分乖巧，双手交叠在肚子上。
　　季城洗完了，穿着同款睡衣躺上床，听郎小鱼碎碎念。
　　“为什么不放我走？我要走我要走，我不干了，谁爱干谁干，我要走我要离开这里……”
　　“郎小鱼。”季城突然道，“你出来的任务不就是要找到狼王季城吗？你看，现在你找到我了。”
　　季城手支着脸庞，侧着身子看着郎小鱼。
　　郎小鱼突然一愣，是啊，他出来妖境的任务不就是找到狼王把消息传回去吗？
　　狼王是找到了，可是消息怎么传回去呢？发愁。
　　“你看，如果是你们妖境别的小妖有这样的给我当宠物，知道我的身份之后，绝对不是想要逃走，而是在我家一直住着，好观察我有什么弱点，可以回去告诉你们化蛇大王，你不想这样做吗？”
　　季城循循善诱，丧心病狂，连自己都拿来当诱饵。
　　郎小鱼还真就被他哄住了。
　　“那你不会吃我？”
　　季城无奈：“说了，我不吃猫肉。”
　　“也，也不会杀我吗？”郎小鱼又忐忑地问。
　　“不会。”
　　郎小鱼看着他，安安静静的，像是在想什么东西，想着想着又暴躁起来：“那我也要走！这是我的自由！我要出去你放了我！”
　　季城头疼得揉太阳穴，他很想发信息给陆深或者是孔雀让他们俩跟着参谋参谋一下，但是他昨天晚上亲口答应了陆深，要是出尔反尔，接下来很长一段时间都肯定会被陆深念叨。
　　“不放。”季城道，“睡觉了。”
　　“不睡！”郎小鱼喊，“不睡不睡不睡不睡……”
　　季城一把将郎小鱼捞在自己怀里，嘴唇碰着他的，终于，安静了。


第22章 说季城坏话
　　周一大清早的。
　　陆深发来消息，向季城申请，把孔雀的假期延长了。
　　餐桌上季城眼下挂着淡淡的乌青，脸色不太好看。
　　手指在屏幕上几次滑动想给陆深发点儿什么，最后却还是忍住了。
　　求人不如求己。
　　虽然他已经快招架不住了。
　　昨天晚上睡到半夜，郎小鱼爬起来在房间里走来走去一会儿折腾一下门一会儿挠一下窗户，呲啦呲啦的，还有窗帘、地毯、被子，以及衣帽间里所有季城的衣服，都惨遭猫手的毒害。
　　就连身上现在穿的西服上，也有几道抓痕。
　　餐桌对面的郎小鱼倒是穿得光鲜亮丽，神气活现地自己吃早餐，把蛋黄含进嘴里舔一圈又吐在盘子上，故意恶心季城。
　　“好好吃。”季城板着脸。
　　“略！”郎小鱼冲他吐舌头。
　　“是不是要我亲你？”季城故技重施，心想这小猫每次只敢闹腾一会儿，一吓唬就立马老实了，胆子小得跟什么似的，季城一边想着，一边拿起牛奶杯子……
　　结果郎小鱼毫不犹豫地回答：“是。”
　　季城愣住，看着郎小鱼，拿杯子的手悬在半空。
　　郎小鱼起身，一屁股坐上餐桌，身体扭了个角度，伸手把季城的餐盘移到一边。
　　接着长腿一晃，整个人调了个方向，转了过来，面朝季城，两条腿从餐桌上垂下，在季城左右一晃一晃的。
　　他担惊受怕了两晚上，终于在昨天晚上想明白，季城没有杀他和吃他的打算。
　　而如果有什么违抗了季城的。
　　得到的惩罚不过是亲嘴而已。
　　反正亲都亲了那么多次了，多亲几次有什么差？
　　郎小鱼豁出去了，坐在餐桌上，低头，在季城错愕的眼神中，粉嫩的嘴唇在季城唇上印了一下。
　　完了一副“看你能拿老子怎么办”的表情。
　　季城：“……”
　　一猫一狼，对视。
　　郎小鱼始终瞪着眼睛。
　　季城一开始也很来火，然而看着看着，就开始无可救药地觉得小猫这样瞪着他的样子真是可爱极了，连带着刚才的挑衅行为也变得萌了起来。
　　“给你请了个新家教，白天，你待在家里，中午老师会给你做饭，晚饭我下班回来给你做。”
　　季城俊脸微红，起身准备离开，站起来的时候，两人的距离更近了。
　　这会儿变成季城高，郎小鱼低，角度的变化，让郎小鱼得仰头看着季城。
　　从这个角度往下看，更可爱了，坐在桌子上，一脸疑惑地皱着眉头，小溜肩懒懒地塌着，像是等着人摸他头或者亲他一口什么的。
　　季城一手握住郎小鱼肩膀。
　　郎小鱼疑惑地看了一眼季城和自己身体接触的手，再抬头时，被季城啃了嘴巴。
　　“唔！……王八蛋……呜！”
　　主动亲季城只是想气他，但被季城亲还是会不爽。
　　一只公猫和一头公狼亲嘴他妈的太惊世骇俗了。
　　尤其他现在亲得这么用力，搞得郎小鱼很不爽，暴躁地伸手推他。
　　“我要去上班了，最后一个。”
　　季城松开片刻，说了这么句，反剪了郎小鱼双手继续一通亲。
　　郎小鱼哪里肯，又用腿踢季城，脑袋左右左右拨浪鼓似的疯狂摇摆。
　　季城亲不到了，嘴唇去捉郎小鱼的嘴巴，几次都失败，差点儿被郎小鱼逗笑，又有点儿生气，张嘴在郎小鱼白净的脖子上咬了一口。
　　“喵呜！”郎小鱼发出可怜的惨叫。
　　季城松开他，看着郎小鱼脖子上自己留下的那个大牙印，心满意足地离开餐桌，准备出门上班。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　郎小鱼气死了，在餐桌上打滚，咬死季城的心都有。
　　季城在玄关处换鞋，要出门了。
　　郎小鱼一副充满怨念的样子，像个幽灵一样站在季城后面。
　　“没亲够？”季城整理了一下袖子，回头问那只猫幽灵。
　　郎小鱼不说话，继续用大眼睛散发敌意和厌恶。
　　季城开门出去，郎小鱼立马跟……
　　跟不上。
　　只要他一挨到门口，结界就会出来拦住他。
　　郎小鱼瘪着嘴巴，不甘心地愤怒地看季城。
　　作为一只小野猫，失去自由是非常痛苦的事情。
　　季城也有点儿心疼，安慰他道：“乖一点儿，如果家教老师说你表现好，下午就带你出去，嗯？”
　　“不要你带！”
　　郎小鱼在门里面把门“砰”地一下用力关上了。
　　妖管局都是坏蛋狼族都是坏蛋！
　　郎小鱼扑在沙发上，毛茸茸的脑袋看起来难过极了。
　　季城走了没多一会儿，门铃响了起来。
　　郎小鱼以为季城改变了想法，回来带他出去，“咻”地弹起，去开门。
　　然而门外站着个陌生人。
　　“你好啊~大王的小猫咪~我是你的家教老师福克斯~”门外长相妩媚的青年热情地冲郎小鱼打招呼。
　　郎小鱼闻到了对方不加掩饰的妖气。
　　对于学习，郎小鱼还是很尊重和认真的，没有闹脾气，老老实实地把新老师引上二楼书房。
　　“啧啧啧，大王住的地方真好，有钱妖啊。”福克斯新奇地四处打量，“到处都是结界，这得耗多少法力？啧啧啧，大妖手笔大妖风范。”
　　到处都是结界……
　　郎小鱼表情更丧了。
　　“哎，你脖子上，”福克斯伸出兰花指，指了指郎小鱼脖子上那块牙印，“怎么回事？”
　　“有一只狗，咬了我一口。”
　　郎小鱼丧丧地说，在书桌前坐下，从抽屉里拿出自己的小本本，右手很不熟练地抓着笔，准备接受知识的洗礼了。
　　然而福克斯却似乎并不打算这么快进入工作状态，而是继续追问那块牙印：“该不会是大王咬的吧？”
　　郎小鱼不说话，但是不高兴的表情说明了一切。
　　“你嘴巴有点儿破皮了，也是他干的？你们接过吻？”
　　接吻？郎小鱼疑惑地在嘴巴上摸了摸，这才后知后觉地发现嘴角被季城亲得破了点儿皮，碰的时候有尖锐的痛感。
　　“季城就是个王八蛋！”郎小鱼愤怒喊道。
　　“嗯？”福克斯发现了什么，“怎么，不会是你不愿意，大王强亲你的吧？”
　　“就是他强亲我的！他是个坏蛋！你们外面的妖都不是什么好东西！”
　　被别人发现他被一头公狼亲了的事实让郎小鱼有些恼羞成怒，涨红了脸。
　　“哎哟哟哟，咋能这么说，你这小猫，让妖境的坏妖带坏了，我可是非常好的好妖，不带你这么冤枉妖的。”福克斯先为自己说了几句，眼睛转了几下，又道，“不过季城大王确实不是什么好妖，你不愿意，他怎么能这么折腾你呢，可怜的小猫儿，怪让哥哥心疼的。”
　　听到有人说季城坏话，郎小鱼眼睛蹭地一下发出亮亮的光。


第23章 可是我是公的
　　说别人坏话的时间总是非常快的。
　　一转眼，一个上午过去了。
　　“可别说是我和你说的，不然他肯定不让我来给你上课了。”福克斯临走前交待完郎小鱼，冲他眨眼，“我和他说了你表现非常很好，他等会儿就回来。”
　　郎小鱼很不舍地把他送到门口，能有个人一起说季城坏话，真的太快乐了。
　　“那个，你是说真的？”郎小鱼红着脸，羞愤的，想要再确认一遍。
　　福克斯：“哪个？”
　　“就是，就是你说季城，他想，他想把我当他的……”
　　“哦，你说这个啊，是啊，他对你又摸又亲又抱的，不是把你当他的交配对象还能是什么？”福克斯兰花指飞来飞去的。
　　“可是，可是我是公的……”郎小鱼挣扎道。
　　“哎哟，他管你公的母的，按在床上一怼，还不是一样，还有一些变态，就是专门喜欢公的和公的搞在一起。”
　　原来变态是这个意思，郎小鱼总算搞懂了。
　　福克斯继续道：“到时候说不定还让你给他生小狼崽呢！”
　　吓死猫！
　　郎小鱼浑身汗毛炸起：“我是公猫，怎么能生狼崽？！”
　　福克斯微微一笑，神秘地看着郎小鱼：“他是妖管局局长，想让你生，什么法子没有？”
　　“小鱼你记住，一定不能表现出来和平时不一样，不然他肯定会怀疑是我和你说了什么。”
　　福克斯走了，留下受到了巨大惊吓的郎小鱼。
　　没多会儿，季城就回来了。
　　“老师说你很乖，嗯？”季城进门，在玄关处换鞋。
　　郎小鱼远远地站在楼梯那边，警惕地看着季城，一点儿都不想接这个变态的话，可是又不能让他看出什么来，不然老师就会被他怀疑。
　　正巧这会儿觉得肚子饿了，便说了句：“我饿了。”
　　“嗯，那今天上午过得怎么样？”季城想和郎小鱼说说话，又抛出了一个问题，边走边把西装外套脱下来搭在沙发靠背上，露出包裹在衬衣底下的精壮身材。
　　“我饿了。”郎小鱼充满怨念地看他，根本不搭理他的问题。
　　好吧，他季城就是个喂猫机器而已。
　　季城无奈地叹口气，撸起衬衣袖子，进厨房去做饭。
　　郎小鱼轻脚溜过去，站在厨房外面偷偷地观察季城。
　　其实季城长得还挺好看的，这么好看的男妖怪，想找多少女妖怪没有，非要拉着他一只公猫乱搞？
　　能不能放过猫？
　　变态。
　　“想吃什么？”季城知道郎小鱼在偷看他，头也不回地问道。
　　郎小鱼灰太狼眼看季城的背影：“肉。”
　　季城修长手指从冰箱里拿出两块冷冻牛排出来放平底锅里煎，牛肉香气满溢。
　　郎小鱼溜进厨房，蹲在料理台下，只露出一双眼睛，继续盯着季城背影。
　　难怪季城之前对他那么好，原来是想和他交配。
　　这样就都解释得通了，郎小鱼脑海里甚至有了画面，一头发狂的双目猩红的巨狼，把一只弱小可怜又无助的小猫按在床上怼来怼去，床摇啊摇摇啊摇的……
　　变态！太变态了！
　　郎小鱼眉毛竖成倒八。
　　“吃饭。”季城两手端着餐盘，转身视线精准无比地对上在料理台后偷看他的猫，“拿刀叉。”
　　郎小鱼不情不愿地拿着刀叉跟着季城出去。
　　吃过午饭，季城履行承诺，带郎小鱼出门了。
　　成功走出房子而没有被结界阻拦的时候，郎小鱼开心得简直想当场跳起来。
　　而且季城也没有在他身上施什么只能跟着他走路的法术。
　　户外，自由的双腿。
　　郎小鱼蠢蠢欲动。
　　“你在这里等我，我去把车开出来。”
　　季城丢下这一句，去车库开车。
　　郎小鱼震惊无比，季城居然就这样把他带了出来，而且还允许他离开他的视线范围？
　　季城真的进了车库，背影消失在郎小鱼的视野内。
　　此时不跑更待何时？郎小鱼拔腿便跑。
　　结果跑出去十米也不到，郎小鱼突然感觉左手手腕骤然被什么拉住了。
　　低头一看，手腕上赫然系着散发着淡淡蓝光的法力链条，像是个长长的绳子似的，在郎小鱼手上系了一圈，另一头消失在不远处的车库，在空气里拉出一条笔直的线，户外光线下，蓝光一闪而过，很快就消失了。
　　然而郎小鱼手拽一拽，蓝光的线又淡淡地现出来。
　　郎小鱼：“……”
　　好吧，就知道逃跑没有那么容易。
　　“到底怎么才能放我走？”郎小鱼郁闷地坐在副驾驶上，软软的橡皮泥似的摊着手脚。
　　季城倾身过来为他系安全带：“怎么也不能放你走。”
　　郎小鱼脸上mmp，心里哭唧唧。
　　季城下午的工作都是在妖管局进行，带着郎小鱼走进上次参加酒会的那个老宅院时，郎小鱼很是吃惊。
　　尤其是当进门时闻到的那股子铺天盖地的各色妖气时，两只眼珠子都瞪得快掉出来了。
　　更别说宅子里假山上池塘边走廊里，到处穿梭着夸张人形或者半人半妖或者全然妖形的妖怪。
　　“这里就是妖管局，我下午一般在这里处理局里的事情。”季城一边带着他往里走一边解释道。
　　下午一上班就有个会要开，在偏厅改成的会议室里。
　　“你坐这儿。”季城让郎小鱼坐在会议桌他的主位上，自己站在椅子后面听下属的汇报。
　　郎小鱼现在的注意力都不在季城身上了，转着眼睛到处打量，好奇地看着底下两排老的年轻的各种各样的妖精。
　　底下两排妖精也同样在好奇地打量他：局长也太宠猫了吧，居然自己站着让猫坐，而且还是坐在主位上，妈耶。
　　期间有小妖精上来上茶，头一个先给季城的位置上倒茶，毕恭毕敬地叫了郎小鱼一声：“小殿下请用茶。”
　　“？？？”郎小鱼喝了一口茶。
　　季城：“妖管员统考是国家考试，妖境那边一定会有动作，到时候不要手软，所有可疑妖精都可以先斩后奏抓起来……”
　　众妖不自觉地把视线投向可疑妖精郎小鱼，看见他皱着眉头把苦苦的茶吐回了杯子里。
　　季城注意到了郎小鱼的动作，伸手摸了摸郎小鱼的头，吩咐小妖精道：“给他换杯果汁。”
　　底下一众妖精：“……”


第24章 猫可杀不可辱！
　　开会什么的简直是天底下最枯燥的事情。
　　郎小鱼坐在主位上，捧着果汁喝两口，往里面吐一个泡，喝两口，往里面吐一个泡。
　　这时一只顶着两只大角的羊妖正在说榆城妖管员统考考场布置事宜，郎小鱼听得无聊死了，无声地冲他龇牙咧嘴做鬼脸，逗得那上了年纪的羊妖瞪着眼睛努力憋笑，说话变得磕磕巴巴的。
　　“无聊就出去玩会儿。”季城拍了拍他的头。
　　求之不得，郎小鱼麻溜儿地起身跑出去了。
　　作为一只来自妖境，并且动机不纯的小妖，郎小鱼在妖管局里溜达应该是很惶恐的。
　　然而从他进来开始，里面的人都对他挺和蔼的，甚至是殷勤恭维的。
　　这不，郎小鱼才在假山上坐了一会儿，就有一群妖端着各色点心排着队过来让他挑着吃。
　　口渴了又有各种现做饮品。
　　吃完了，在后花园里散步，看见个秋千，刚坐上去，就有偷偷跟着他的妖精过来推他。
　　不过郎小鱼心里清楚得很。
　　这一切都是因为，季城想和他成为交配对象。
　　想到这，随着秋千荡在半空的郎小鱼就愁容满面。
　　这可太愁了。
　　“小殿下怎么不高兴？秋千玩腻了？想玩别的什么你和我说。”
　　给他推秋千的妖精察言观色道。
　　关于怎么看郎小鱼，妖管局里的妖大概分成了两拨，做管理的大妖们比较担心郎小鱼会不会被妖境操纵，对季城产生安全上的威胁，而那些比郎小鱼大不了多少的小妖们则觉得作为大王心爱的小猫，在妖境流浪了十八年，非常可怜，多少有些心疼同情。
　　当然也有想在郎小鱼面前混个眼熟，日后有什么事好利用郎小鱼和季城说上话的成分在里面。
　　郎小鱼这会儿没心情玩了，想自己走走，就和他说：“我想自己走一下，能不能别让人跟着我？”
　　“好嘞。”对方立马麻溜儿地消失在了郎小鱼眼前。
　　郎小鱼慢慢往院子深处去，几次回头看时，后面确实没人跟着了。
　　又看看手腕上，走出了这么远，离季城应该有些距离了，却没见那条蓝色的线出现。
　　抬头，眼前是一堵院墙。
　　郎小鱼内心蠢蠢欲动，转眼看看，发现四下无人，眼睛发出兴奋的亮光。
　　“哗啦”，衣服落地，白色小猫爬上院墙边的大树，在树上借力，当空一跃，稳稳当当落在院墙上。
　　太棒了太棒了，跳下去就自由了，回到妖境，把季城的行踪报告给化蛇大王，还能成为化蛇大王的徒弟，完美。
　　郎小鱼带着对未来的向往，美美地往墙下一跳。
　　然而还未落地。
　　眼前一阵蓝光大作，凌空一股巨大吸力陡然作用在郎小鱼身上。
　　下一秒，郎小鱼猫屁股落在一条结实的大腿上，眼前是古香古色的偏厅，仍在开会的众妖，和喝了一半的果汁。
　　低头，猫肚子上握着一只手指修长的大掌，抬头，是季城刀削斧凿般好看的下颌线，他正认真地听着一只牛精说话，看都没看郎小鱼一眼。
　　只是手掌细细摩挲郎小鱼柔软的肚子上的柔软的毛。
　　郎小鱼一脸不高兴地收回视线，亮出锋利的指甲在季城摸他肚子的手上抓了几下。
　　男人的手背上瞬间出现几条白色的抓痕，有那么两三条由白转红，往外渗血。
　　郎小鱼顿时有点儿心惊。
　　他是不是有猫病？
　　当着一众妖管局的人，把妖管局局长给挠伤了。
　　万一季城生气了，不想和他交配，想吃掉他怎么办？
　　那么问题又来了，到底是被季城吃掉比较惨，还是和季城交配比较惨？
　　郎小鱼的猫脑袋想不出来，但是爪子已经行动了，尖尖的指甲收回肉垫里，毛茸茸地搭在季城手背上，挡住那几道血痕。
　　手的主人正在严肃而正经地回应下属的话，那手却变本加厉，改轻轻地摸为又摸又捏，从郎小鱼的猫肚子摸到猫胸，摸得郎小鱼整只猫都微微摇来晃去的。
　　妈的，妈的，狗季城，变态季城……摸得他……
　　还挺舒服的。
　　郎小鱼生无可恋地被迫享受季城的按摩服务，软趴趴的靠在季城怀里，像颗白白的糯米汤圆被揉来搓去。
　　然而却在看向前方的时候，发现大家都用一种微妙的眼神看着他，那眼神里带着笑，偷偷摸摸的，不可言说的。
　　郎小鱼这才迟钝地意识到，季城是当着这么多妖的面在摸他。
　　猫可杀不可辱！
　　“啊呜！”郎小鱼受了刺激，猫病再次发作，一口咬在季城大手虎口上。
　　尖利的猫牙牙在季城手上留下两个血洞洞。
　　季城总算不动了，血洞洞潺潺往外冒血，他却什么都发生似的，继续和牛精谈着考场防作弊措施的事情。
　　因为季城的手是向郎小鱼这边倾斜的，所以虎口那两个伤口的血也是往郎小鱼这边流。
　　喂！季城大变态你手出血了也不擦一下吗！会沾到我洁白的毛上的！
　　郎小鱼心里抓狂，却因为是在妖管局地盘上，始终有点儿怂，不敢在他们开会的时候大声说话。
　　最后，在季城的血快碰到他的白白的猫毛时，郎小鱼当机立断，两爪攀着季城的手。
　　低头，粉嫩嫩湿漉漉的猫舌头一下一下地舔着季城的血。
　　嗯？为啥感觉有点儿上头？
　　舔啊舔舔啊舔，每舔一口，郎小鱼都感觉身体里有种难言的变化，感觉更有精神，攀着季城手的爪子也更有力气了，一种充沛的力量正在随着季城的血，涌进他的身体。
　　啊……
　　好爽。
　　郎小鱼舔完了这两个伤口，血已经止住了，又顺便把前面被他爪子抓出来的伤口也给舔了。
　　众妖羡慕地看着郎小鱼，那是狼王血啊，可以提高修为的！
　　为什么他们不是猫！
　　郎小鱼刚在外面爬过树，爬得有点儿渴了，那点儿血没能解渴，猫屁股在季城大腿上往前挪了挪，两爪扒拉着杯子要喝果汁。
　　然而肉垫却不甚灵活，有点儿把不住杯子，可是又不能当场变回人，在季城家里不穿衣服好像没什么的，但要当着这么多妖的面不穿衣服坐在季城腿上，郎小鱼感觉挺奇怪。
　　喝不到果汁的郎小鱼很恼火，可是又不敢叫这里的任何一个帮忙。
　　这时突然侧边又过来一只大手，是季城的手。
　　季城的手拿住了果汁杯，往郎小鱼这边倾斜，角度刚刚好能让郎小鱼够得到。
　　郎小鱼心里不屑，但还是凑过去，毛茸茸的猫脑袋埋在杯子口上，舔里面的果汁喝。
　　喝完了，郎小鱼舌头不停地舔嘴边沾上的果汁，舔完又用肉垫子洗脸。
　　洗完了抬头看看季城，感觉他好像没有生气的样子，于是又闲不住了，想去玩，在季城怀里挣来扭去，四只肉垫一起踩着季城的手臂想从他怀里出去。
　　小猫就是这样的，屁股没办法在一块地方待过一个小时，季城太清楚了，只得松手让他走。
　　然而郎小鱼出去转了一圈，又觉得有点儿无聊，虽然很多看见他的妖精都会停下来逗他玩什么的。
　　“这是局长的猫吗？好可爱啊！眼睛好大！”
　　“是他是他！人形还是妖形都好漂亮好可爱啊！阔爱阔爱阔阔爱爱~”“小喵咪，姐姐摸一下好不好？”
　　不好！
　　郎小鱼炸毛，一点儿都不想被不熟悉的妖摸，逃也似的，又奔回了季城在的会议室。


第25章 委屈难过但是能吃
　　不想那些女妖精们居然都还追了过来，扒着会议室的门兴奋地偷看他。
　　看个猫蛋啊看！
　　郎小鱼没地方躲，最后无可奈何地选择了跳上唯一认识的季城的大腿，沾了灰的爪子在季城昂贵的西裤上蹭了个干干净净，身体十分柔软地扭了一百八十度，两爪攀着季城宽肩往上爬。
　　但是季城坐得直，不是很好爬，后腿踩了好几下，都没上去。
　　季城余光看见一只猫屁股在脸侧扭来扭去的，看不下去了，大手往猫屁股上一托，把郎小鱼送上了自己肩膀。
　　“喵——！”
　　这是朗小鱼在会议室里待了半下午，说的第一个字。
　　猫屁股摸不得知不知道啊！
　　郎小鱼蹲在季城肩膀上生气气，猫眼睛一盯，发现季城嘴角好看地上翘着，视线一转，又看见门外那些女妖精们正看着他掩嘴偷笑。
　　在女妖精面前出丑了！
　　都怪季城！
　　郎小鱼转身，抱住季城对于猫形态下的他有些大的脑袋，想要啃季城的头一口，然而嘴巴太小，张不开太大，只啃到一嘴硬硬的，扎嘴的头发。
　　呜……啊……
　　郎小鱼猫一脸宽面条泪。
　　猫咪都是小心眼的，郎小鱼就是想要搞季城一下，抓坏他的衣服，咬他，让他不高兴，骂他。
　　小心眼的郎小鱼愤怒地扒着季城耳朵，用说悄悄话的音量骂道：“死变态，你就是个死变态。”
　　巧极了的是，就在这当口，会议室里正好没一个人说话。
　　于是，郎小鱼的去“悄悄话”飘进了会议室里每一只妖的耳朵里。
　　季城：“……”
　　众妖：“……”
　　郎小鱼还在骂，悄悄地：“王八蛋大坏蛋晚上生鸡蛋……”
　　“好了。”季城把他从肩上抓下来，用一种防逃脱的姿势抱在怀里，还捂住他的嘴，“有什么话回家去再说。”
　　今天下班稍微有点儿晚，天都黑了。
　　下班晚高峰碰上突然的大雨，让城区里堵得不可开交。
　　迈巴赫的雨刷左右摇摆，刮去落在挡风玻璃上的雨滴，雨幕里，到处可见车红的黄的尾灯，密密麻麻挤在一块，让人心闷。
　　但是季城心情却挺好的，下午有郎小鱼陪着，枯燥的工作时间过得很快，虽然郎小鱼一点儿都不乖。
　　他一手打着方向盘，一手托着怀里的小猫。
　　车走得太慢，空调开着，郎小鱼睡着了，猫胡子随着车轮和地面摩擦产生的小幅度抖动发着微小的颤，头软软地趴在季城胸口上，一只爪子也搭在他胸上。
　　又堵住了，车流停滞动不了了。
　　季城低头看郎小鱼，视线扫到托着郎小鱼那只手上的伤口，又想起下午会议室里郎小鱼抱着他头就啃的那一幕。
　　喝了狼血，脾气变得更大了啊。
　　不过脾气大点儿也好，总比老胆子小得天天和他玩躲猫猫的好。
　　附近已然堵成一片停车场，季城双手得空，轻轻地抱着郎小鱼，趁他睡觉，玩他的毛爪子，玩他的猫耳朵，借以打发堵车的时间。
　　郎小鱼的耳朵很敏感，被季城一碰就软软地抖一下，季城怕他醒，不玩耳朵了，玩他的猫腿，啧啧啧，人形的时候腿纤细修长，猫形的大腿却肥美得让人，哦不，是让狼食欲大发。
　　把猫腿分开，季城突然一愣，盯住郎小鱼两腿间的玩意儿。
　　那是一颗毛茸茸的，圆溜溜的小白球。
　　猫蛋，乃天下第一之可爱的蛋蛋。
　　想摸。
　　季城俊脸染上一丝微红，他看一眼郎小鱼，郎小鱼两爪揣在胸前，脑袋快歪到背上去了，肚皮毫无防备地敞着。
　　这是睡得很熟的表现。
　　于是季城动手了，先伸出拇指和食指，轻轻的捏了一下。
　　毛茸茸的小圆球软软地滑动了一下。
　　好可爱好有趣！
　　季城险些就要被萌死，幸好及时收手，做贼心虚地看着车前方。
　　这种偷偷摸摸干什么的感觉真是太糟糕了，季城心想。
　　可是这不是他的猫吗？
　　既然是他的猫，那郎小鱼的每一根猫毛都是他的。
　　季城想着，又一次冲郎小鱼的猫蛋伸出了罪恶之手，手指绕着圆圆的毛球打圈，时不时还戳一下。
　　养猫太好了，以前怎么就没发现郎小鱼还有这种玩法？
　　换了以前的郎小鱼肯定会乖乖地让他玩，不像现在，要偷偷摸摸的，趁臭小猫睡着了才能玩……季城下意识看了郎小鱼一眼。
　　郎小鱼不知道什么时候睁眼了，乌溜溜大眼瞪着季城，又看看季城修长手指戳着的东西。
　　季城：“……”
　　“喵————————！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　迈巴赫里传出一声暴怒的猫叫，刺破了雨幕，直直蹿上天空。
　　车开进车库里，车门打开，一只白色小猫从后座飞蹿下来，冲车库外面奔去。
　　然后“啪！”一下，在陡然现出的淡蓝色网状结界上撞成了一张猫饼。
　　高大而英俊的男人从车上下来，脸上微红，神情小心地向猫走去：“郎小鱼……”
　　“喵——！！！”
　　白色小猫简直见鬼一样，如疾风，如闪电地从车库跑进了别墅。
　　车库里只剩下某只老狼孤独的背影。
　　季城心累地叹了口气，跟了进去。
　　“郎小鱼，我开门了，好不好？”
　　季城站在厨房的储物柜前，一手拉着柜子门小小的门把。
　　柜子里，有只小动物在惴惴不安地喘息。
　　“不好……”
　　郎小鱼闷闷的声音从柜子里传出来。
　　这个柜子太小了，他在最里面，和一堆瓶瓶罐罐挤在一起，把自己团成个毛球，手脚尾巴都看不见了。
　　猫蛋更看不见。
　　他一脸委屈地盯着正在往里漏光的门缝，心里骂自己真傻，不该躲这里的，被发现了都不好跑，这下好了，要被变态抓走了吧。
　　“那我不开，你晚饭想吃什么？”季城绝口不提刚才在车上玩了人家猫蛋的事。
　　要是说一天之中有什么事情对于郎小鱼来说是最重要的，那就是一天三顿饭了。
　　猫是铁饭是钢啊，哪怕受了摸猫蛋这种奇耻大辱，饭也是要吃的。
　　“我要吃鱼，鱿鱼，带鱼，和秋刀鱼，还要吃鸡蛋，海带汤，火腿肠，牛肉丸……”
　　郎小鱼想起刚才的事就委屈，难过，生气，眼睛水汪汪的都快掉豆豆了。
　　但是能吃。
　　季城走开了，很快，储物柜外传来冰箱开关，处理食材的动静，又过了一会儿，鱿鱼的香气顺着门缝飘了进来。
　　郎小鱼动了，虫子一样，往柜门的方向爬了一点点，小鼻子轻轻地嗅着那诱人的第九中文网香气。
　　今天的晚饭有点儿晚，他好饿了。
　　“鱿鱼做好了，饿不饿，先出来吃点儿？”季城在外面用一种和小朋友说话的温柔语气问道。


第26章 发那啥期
　　郎小鱼皱着眉：“我不出去。”
　　外面有变态。
　　季城就站在柜子外面，紧盯着那道门，不知道为什么，只要想到里面有只毛茸茸的郎小鱼很害怕地可怜兮兮地躲在里面……他的狼血就有些按捺不住地沸腾，想打开柜门，把那小东西抓出来按在怀里揉搓。
　　“呼……”季城长呼了一口气，调整自己，不能这么干，会吓到郎小鱼的。
　　他摇摇头，把那想法从脑海里甩出去，伸出修长两指，颇有些绅士感地敲那小小的方方的柜门：“那我把盘子放进去，你在里面吃？”
　　里面没有回应。
　　季城就当他默许了，慢慢拉开柜门。
　　第一眼甚至没有看见郎小鱼，仔细一看，才发现，一团白色毛茸茸把自己藏在了一堆橄榄油酱油番茄酱的后面。
　　两只猫眼透过瓶子与瓶子之间的缝隙警惕而防备地看着他。
　　季城：“……”
　　他有那么可怕？
　　季城试图给郎小鱼一个良善温和的微笑，嘴角刚扯了一个弧度，猫眼睛也看不见了。
　　郎小鱼趴了下去，缩成了更小的一团。
　　他无奈地把盘子放进来，关上了柜门，只留一道缝，让光照进去。
　　外面锅铲的动静又响起来了，这回是带鱼的香气。
　　白色小猫蹲在盘子边上一小口一小口地吃着盘子里的鱿鱼。
　　好好吃啊啊呜啊呜啊呜，这个死变态做饭越来越好吃了呜呜呜……
　　郎小鱼一边吃一边心里盘算，他得尽快逃走，今天季城已经对他的交配工具下手了，说不定再过两天就真的要拉着他那啥啥了，他是狼王，肯定得给自己留后，到时候找些奇奇怪怪的药给他吃，让他怀上狼崽子，啊啊啊啊啊啊那他就不活了！
　　郎小鱼吃得热泪盈眶，两只猫眼亮晶晶的。
　　季城拉开柜门的时候吓了一跳。
　　是他做的菜太好吃了把郎小鱼感动了吗？
　　“喵啊——！”
　　白影一闪，郎小鱼蹿回了瓶子堡垒后面，还撞倒了两个瓶子，咕噜噜滚出柜子，被季城眼疾手快地接住。
　　季城：“……”
　　他再没多想什么，把鱿鱼盘子撤了出来，盛着煎带鱼的盘子放进去，又放了个小碗在旁边，里面盛着海带汤。
　　然后默默地关上了门，继续去做饭。
　　他季城就是个智能喂猫机。
　　半个小时后，喂猫机终于做完饭了，他修长身形倚着料理台，手里端着个碗，里面是白米饭上面盖着半截刚从柜子里撤出来的某猫吃剩下的带鱼。
　　高大的喂猫机眼神幽怨地盯着那小小的储物柜柜门。
　　里面不停传出小猫miamiamia吃东西的声音，一听就吃得很香，并且离柜门很近。
　　但是他很清楚，只要他一拉开那门，小猫就会以光的速度躲最里面去。
　　不就是摸了下蛋？小气猫。
　　他是妖管局局长，狼族的王，除了这只小猫，谁敢给他这种气受？
　　把他抓出来吧，像昨天晚上那样，用法术禁锢，乖乖的坐在沙发上，或者躺在床上，一动不能动，只能任人摆布。
　　这主意实在不错，季城两眼微眯，就要打算实施。
　　这时，柜门突然动了动，里面伸出一只白戎戎猫爪，扒拉了两下，又缩回去。
　　下一瞬，门从里面被推开了。
　　季城立马紧张起来，放下碗，用手背擦了下嘴，看着郎小鱼。
　　郎小鱼蹲在靠里面的地方，但是没有藏在瓶子后面，有点没精神的样子。
　　“你不过来好不好……”郎小鱼眉头还是皱着，神情还是警惕，但耳朵耷拉着，声音有点儿软，“我有点热，通一下风。”
　　在季城眼里，就是在撒娇。
　　老狼的心脏又被击中了，完全忘了刚才的邪恶念头，立马温声答应：“好，我不过去。”
　　郎小鱼看着季城，感觉他确实没有要过来的意思，就在里面趴下，两只爪子向前伸着，脑袋歪在上面。
　　萌死了萌死了……季城面无表情地想。
　　门开了，可郎小鱼还是觉得热，而且手脚无力，他觉得自己可能又生病了，刚才吃火腿肠的时候就觉得热起来，这会儿门开了，竟然没有一点儿风吹进来，让他很郁闷。
　　好热好难受啊呜呜呜……感觉要昏过去了，等会儿真的昏了不会被季城偷偷地给交配了吧呜呜呜……也许明天一早醒来，他的猫肚子里面就会有小狼崽了呜啊……
　　郎小鱼难受绝望又无助。
　　“我想出去……”郎小鱼说。
　　季城内心雀跃但克制：“那你出来。”
　　郎小鱼起身，爪子把盘子扒拉进来，蹲在柜门边上，可怜兮兮地谈条件：“你不能和我……不能和我交配好不好？我今天晚上不舒服……”
　　所以别的晚上就行了吗？
　　这是季城脑子里想到的第一个念头。
　　随后才是：嗯？他郎小鱼一只公猫谁要和他交配？什么时候学了这些乌七八糟的东西。
　　不管脑子里想什么，季城面上总是不动声色的：“我答应你，下来吧，哪里不舒服？我叫医生来给你看看。”
　　郎小鱼点点头，低头看了看，发现柜子好高，他现在已经手脚使不上劲了，这样跳下去搞不好会摔死。
　　郎小鱼委屈地看着季城。
　　今天跳上蹿下无法无天了一天，突然变得这么柔弱这么乖，肯定是很难受了，季城心疼起来，柔声道：“抱你下来好不好？”
　　郎小鱼不说话，难受得眼泪都快掉出来了。
　　季城慢慢走上去，看见郎小鱼身体逐渐紧绷起来却没有后退，应该是同意的意思，便两手抄他腋下，把他从柜子里抱了出来。
　　这一抱才发现，郎小鱼身上烫极了，身体软乎得不行，真像一团面团一样了。
　　季城动作温柔，把郎小鱼抱回房间去。
　　一身猫毛，热得他受不了，一挨着床就化了人形，光溜溜趴在上面。
　　季城：“……”
　　“我要化掉了……”郎小鱼迷迷糊糊的，带着难受的哭音，说完这句就打起了呼噜睡着了。
　　季城把被子给他盖上一点儿，修长手指握住他的手，细细地感受了一下，发现只是太久没喝过他的血，一时不适应而已，便没想太多，给郎小鱼擦了下身子，穿上睡衣，自己洗了澡上床和郎小鱼一起睡。
　　而这一夜对于郎小鱼，却有翻天覆地的变化。
　　他太热了，热得在梦里，迎来了猫生的第一次发情。


第27章 季城会怀上他的小猫崽吗！
　　季城搂着小火炉似的郎小鱼睡到半夜，感觉有些不对了。
　　身上压着什么，有些重。
　　迷迷糊糊中摸了一下，是郎小鱼没错了，他之前也偶尔会这样趴他身上来。
　　但今晚略有不同。
　　郎小鱼在他身上拱来拱去的。
　　季城：“？”
　　打开床头灯一看，只见郎小鱼闭着眼睛，满脸潮红，嘴里叼着季城的睡衣前襟，正骑在他腰上，一下一下往下软绵绵地撞击，鼻子里头还发出黏腻的哼唧。
　　季城作为一只老妖，迅速地判断出郎小鱼这是发情了，并且在梦里下意识把他当成了母猫。
　　真是胆儿大包了天了。
　　季城动了动，调整了下姿势，让敏感部位稍稍避开郎小鱼的动作，双手枕在脑后，饶有兴趣地欣赏郎小鱼发情的样子。
　　郎小鱼很是不满身下这只“母猫”的不配合，停了一下，喉咙里发出呜呜的威胁声，嘴巴惩罚似的用力扯了扯季城的衣襟，而在梦境里，他叼住的是一只粉红色的漂亮母猫的后颈皮毛——这是公猫在交配时防止母猫逃跑的动作。
　　好一会儿，郎小鱼完成了他的“第一次”交配。
　　他郎小鱼变成一只成年公猫了，而且……交配好舒服啊，他意犹未尽地摸着他的“母猫”，暗戳戳地想再来一次，然而梦境却慢慢散去，母猫不见了。
　　郎小鱼急了，要找母猫，一下子就醒了。
　　然后就看见了季城在半明半暗中幽暗深邃的一双狼眸。
　　呜……
　　他的母猫呢……为什么变态在这里……
　　他伸手往下摸了摸，摸到自己湿湿的裤子，还有季城被他蹭得湿湿的睡衣和腹肌。
　　晴！天！霹！雳！
　　死了算啦！！！
　　郎小鱼“呃”一声闭眼，脑袋磕在季城胸口上，作死机状。
　　季城并不戳破他的装死，掀开被子把他抱出去，浴缸里放满热水，把郎小鱼扒了扔进去。
　　浴缸里浮起来一只白色小猫，被季城洗干净吹干粗鲁地扔回床上去。
　　郎小鱼全程装死猫，装着装着，就又睡了过去。
　　早上，季城叫郎小鱼起床，摇他，捏鼻子，捏尾巴，都不醒，知道他装睡，只好作罢，自己起床洗漱去上班了。
　　郎小鱼耳朵竖着耳朵，一听见季城离开，一个鲤鱼打挺跳了起来在床上发疯。
　　啊啊啊啊他是不是把季城给交配了！季城会怀上他的小猫崽吗！他死定了！他会被整个狼族追杀的吧会被妖管局通缉的吧啊啊啊啊！
　　郎小鱼狂犬病发作似的在房子里跑来跑去，一路撞到不少东西，哗啦哗啦的。
　　直到一头冲进餐厅才停了下来。
　　餐桌上摆着一份早餐，还热乎着，盘子底下压着一张字条，遒劲有力的字写着：【上午老师会来给你上课，和昨天一样，表现好就带你出去】
　　上午上课，郎小鱼没有一丁点儿心思，趁课间休息的时候，把昨天晚上的事以“我有一个朋友”的叙述方式说给了福克斯听。
　　福克斯放肆嘲笑了他一番，告诉他他根本没把季城交配了。
　　“就你这小身板，你想想，怎么可能呢？”福克斯道，“交配呢，至少得找到个地方，把你的小猫丁怼进去，这样才是交配，鸡不鸡道啊猫靓仔？就没人教你这些？”
　　“不，不是我！”郎小鱼羞愤地辩解。
　　福克斯才不管他说什么，神秘道：“不过你要是真想把他那个了，老师也有办法。”
　　“我不想！”郎小鱼烦躁地翻着书，一点儿都不想再听到这个话题。
　　“把这个，涂在嘴唇上，和他亲嘴时让他沾上，不出半个小时，就不省人事了，随你折腾。”福克斯摊开手，手里是一支小小的精致的唇膏。
　　郎小鱼不说话了，眼睛盯着那唇膏。
　　“那……我不是也会昏过去？”郎小鱼声音弱弱地问。
　　“你会先吃一颗解药。”福克斯又把另一只手伸出来，手心里躺着一颗乌黑的小药丸，“就不会昏过去了。”
　　“你，你为什么要给我这个？”郎小鱼难得有了些脑子，问他。
　　“看你可怜咯，整天被他关在这里。”福克斯怜悯地看着他，一张算得上是普通的大众脸，眼神却不自然地流露出违和的慵懒风情。
　　大概是昨晚发情了的原因，郎小鱼对他近乎雌性的风骚眼神有些反应敏感，面红耳赤的，不好意思地收下了唇膏和药丸。
　　“真的有用？”郎小鱼倒不想把季城怎么样，但是把季城弄昏了应该就有机会逃跑了不是？不然在这里待下去，迟早会被季城交配了的。
　　“你试试不就知道了？”福克斯冲他暧昧地眨眼。
　　下午郎小鱼也并不想出去，出去就是和季城待一块儿，他还没想好怎么面对他呢，就让福克斯下午也给他上课。
　　学了一天的汉字和数学，郎小鱼要吐了。
　　福克斯走了没多久，季城开着车回来了，一听到车回来的动静，郎小鱼就钻进了鞋柜里。
　　“咔哒”玄关门开，一身西装的季城进来换鞋。
　　“下午没出去，晚上出去玩吗？去外面吃饭？”季城和鞋柜里偷看他的那双猫眼睛对视。
　　郎小鱼：“……”
　　看样子是一点儿都没生气啊。
　　郎小鱼从鞋柜里钻出来，蹲在季城刚换下来的皮鞋上，看着季城。
　　“听话就自己走路，不听话就我帮你走路，嗯？”
　　季城边给郎小鱼整理衣领边道，今天外面有些冷了，他想了想，又给郎小鱼穿了件棒球服，搭好合适的球鞋，自己则是简单的毛衣加休闲裤，牵着被他精心打扮过的郎小鱼出门了。
　　一路上郎小鱼都很老实，晚饭是在江边的一家餐厅，临着江面的大落地窗，顶上有浪漫的灯珠温暖地亮着，桌上的菜大部分是鱼和肉类，很合郎小鱼的胃口，他乖乖地吃着，时不时看看外面，看看四周，吃得腮帮子鼓鼓的。
　　“蔬菜也要吃。”季城往他碗里夹了一筷子菜心。
　　郎小鱼看了他一眼，没说什么，夹着吃了。
　　季城又往他碗里夹豌豆。
　　郎小鱼一愣，吃。
　　季城又往他碗里夹了块冬瓜。
　　郎小鱼吃。
　　季城又夹了块胡萝卜放进去。
　　“……”郎小鱼一愣，然后抬头看季城，眉头皱得可以夹死苍蝇。
　　季城笑，眼睛弧度温暖而干净，把胡萝卜夹回来自己吃了。
　　季城不常笑，但是他笑起来，真的也挺好看的，郎小鱼似乎对一切好看的事物都更敏感了，看着季城，脸有些红，低下头继续吃饭。
　　他心里偷偷地想，其实，季城对他挺温柔的。


第28章 惩罚
　　吃完发从江边散步去附近的影城看电影，郎小鱼脑子里转悠着各种念头，要不要试试那个唇膏呢，说不定就真的获得自由了，可是其实季城对他还可以，可是可是季城骗了他而且想和他交配啊，呜好恐怖那还是试试那个唇膏吧溜了溜了……
　　心里想着溜，郎小鱼的脚步就跟着心往旁边溜了。
　　这不小心的举动换来的结果就是，看电影的时候他坐在椅子上一动不能动。
　　郎小鱼边上是一对母子，小孩挨着郎小鱼坐，不老实，一直扭来扭去要爬椅子不肯坐好。
　　“怎么这么调皮！你看这个哥哥，人家坐得多好，多乖，这么久都没有动一下，向他学习知不知道！”女人小声地训斥那小男孩。
　　小男孩仔细地把郎小鱼看了一遍，感觉这个哥哥又好看又确实很乖，终于消停了，学着郎小鱼的样子把手放在膝盖上靠着座椅坐着。
　　郎小鱼：“……”
　　你以为老子想这么乖啊！我是被捆在这里的！季城死变态大坏蛋……
　　嘴唇被轻轻一碰，是季城又递爆米花过来了。
　　郎小鱼心里一边继续骂，一边张嘴吃，啊好香爆米花好香……
　　“妈妈小哥哥有大哥哥喂他吃爆米花，我也要喂——”小男孩奶声奶气地和女人说。
　　他声音不算小，一时间左邻右座的，都朝他们俩看了过来，正好看见长相俊美的季城举着可乐杯子喂郎小鱼喝可乐，而郎小鱼嘴巴圆圆的嘬着可乐管子，眼睛也因为注意电影剧情而睁得圆圆的，样子十分可爱。
　　配一脸啊，众人脸上浮出了姨母的笑容。
　　郎小鱼发现了有人在看他们，脸“唰”地一下就红了。
　　电影散场，季城牵着郎小鱼出来，俊美青年和漂亮的少年在人群里格外打眼。
　　“女朋友这么漂亮，买一朵玫瑰送给她吧。”影城楼下有年轻的女孩抱着一大束娇艳的玫瑰，眼尖地找出人流中的情侣们，劝说着男孩。
　　但买的很少，毕竟这东西华而不实，贵。
　　郎小鱼不懂为什么那女孩专挑一男一女去卖花，好奇地盯着她看。
　　结果看着看着，就发现自己在向那女孩靠近了……不，不是他在靠近，是季城带着他在靠近。
　　“全要了。”季城拿出手机扫码付钱。
　　女孩脸上欣喜若狂，甚至跳了两下：“先生你对你男朋友真是太浪漫了！”
　　郎小鱼看看卖花女孩，又看看季城：“？？？”
　　边上之前拒绝了买玫瑰花送女朋友的男生看傻子一样看季城，他女朋友则一脸艳羡加嫉妒地打量郎小鱼，心里暗骂自己男朋友还没有基佬会搞浪漫。
　　季城付完钱，把一大束玫瑰花塞郎小鱼手里让他捧着。
　　被玫瑰花淹到下巴的郎小鱼：“？？？为什么让我帮你拿东西！”
　　季城松开了郎小鱼，两手抄着兜，慢慢地往前走，微微低头，奇怪地看郎小鱼：“你不是想要这个？”
　　郎小鱼炸毛：“谁想要了！”
　　季城：“不想要你一直看着干什么？”
　　郎小鱼：“我没有想要！”
　　季城：“你想要。”
　　郎小鱼：“我没有！”
　　季城：“你有。”
　　路人：“……”
　　两人吵吵闹闹地去停车场，坐进车里之后郎小鱼就老实了些。
　　在封闭的车厢里，玫瑰花的香气更明显了，极有存在感地骚扰郎小鱼的鼻子。
　　还挺好闻的，也挺好看的。郎小鱼偷偷低头，脸在玫瑰花里埋了一下，季城给他系安全带的时候又立马直了起来，眼睛看着窗外。
　　车开出去，车里静静的没有声音，季城有些不习惯，瞄了郎小鱼一眼，发现他一直在看那玫瑰花，表情没那么毛躁了，有种种呆毛的可爱，忍不住伸手摸了一下郎小鱼的头。
　　郎小鱼立马回头瞪着他，把他逗得一笑。
　　晚饭和电影消耗了不少时间，到家时已经是夜里十点多了。
　　郎小鱼现在的心情挺玄妙的，在别墅里待久了就想出去，出去久了又想回来——因为回来了季城就会把他身上的法术解开，至少恢复了支配双手双脚的能力。
　　季城还在换鞋，郎小鱼鞋子一甩，光着脚，捧着玫瑰花蹭蹭蹭上楼去了：“我先去洗澡！”
　　无奈地把郎小鱼的鞋子摆好，季城也上了楼。
　　进了卧室，季城看见地上零散地落着玫瑰花瓣，一直到浴室门口。
　　洗澡都把花带进去，还说不喜欢？
　　郎小鱼洗澡向来是很潦草的，五分钟不到就出来了，穿着洁白浴袍，由于和季城的身高落差，路过季城时，白皙的后颈暴露在季城的视野里。
　　“洗干净了没有？”季城突然念头一起，伸手掐住郎小鱼的后颈，手指在上面摩挲。
　　“干嘛！！！”郎小鱼像被捏了尾巴一样炸了。
　　“没洗干净，重新洗。”季城松手了，手指间捏着一枚从郎小鱼看着挺白净的后颈上搓下来的小仙丹。
　　事儿真多。
　　郎小鱼眼睛瞪着季城，行为上却很听话地又进了浴室。
　　然而这次还是很快，大概只有两分钟，郎小鱼又风风火火地出来了。
　　“这回洗干净了吧？”郎小鱼瞪着眼问季城，露在浴袍外的皮肤泛着红，明显是被暴力搓过了，水珠顺着腿往下滑，湿润的脚趾头泛着一种近乎晶莹的光泽。
　　“唔。”季城手捂在嘴唇上，看似一本正经地用目光在检验郎小鱼的洗澡结果，实则是嘴角的弧度要控制不住了。
　　“看看。”季城伸手轻轻拈住郎小鱼下巴，左右看了看，忽略郎小鱼要喷火的眼睛，又按着他的肩膀让他整个人在眼皮子下转了一圈。
　　白白嫩嫩，还泛红，尤其是嘴唇，被热水蒸得红红润润，像颗诱人鲜嫩待摘的果。
　　“洗干净了。”季城有些可惜地松手，有点儿怀念郎小鱼不听话的时候。
　　现在都没有惩罚他的借口了。
　　季城抬腿进浴室。
　　“等一下我还没洗完！”郎小鱼一声大叫，从床上抓了个什么东西挤开季城，冲进了浴室。
　　只听“哗啦”一声响，郎小鱼把什么东西扎进了洗手池里。
　　季城这才看清楚，洗手池里蓄满了水，水上浮满了玫瑰花瓣，大理石台面上一把光秃秃的花杆子。
　　而被郎小鱼扎进洗手池里泡着的，是那只粉红色的Kitty猫玩偶。
　　季城：“……”
　　“你在干什么？”季城疑惑地问。
　　“给我女朋友泡花瓣澡。”郎小鱼有滋有味地摆弄他的粉猫。
　　女朋友……
　　季城眉毛微微一挑，眼神冷了下来。
　　“玩偶是我给你买的，你把它泡在水里，花是我给你买的，你把它们都撸秃了。”季城拈住郎小鱼下巴，“你说，我要怎么罚你？”


第29章 惩罚2
　　这两天季城对他还算不错，除了不给自由，温柔有耐心，带他出去玩，看电影。
　　一下子听到罚什么的，郎小鱼立马懵了，再然后，像朵小花似的枯萎了。
　　“你把花给我了，我，我、为什么不能把它撸了？”郎小鱼用最后一点儿胆子嘴硬了一下。
　　季城并不回答，双眼幽深地盯着他，眼神莫测。
　　怂了，这下真的怂了。
　　平时郎小鱼什么都敢闹，其实说白了，是因为他多少心里有底，季城会纵容他，但是季城一旦表情成这样，带着他兽王的威压，郎小鱼就蹦跶不起来了。
　　这可是动动手指就能要了他的猫命或者作为一只公猫的贞操的狼王啊。
　　他只是一只弱小可怜又无助的小猫咪，他能怎么办呢。
　　“惩罚……你，你不能把我交配了……不然我就，咬你……”郎小鱼声音渐小，眼睛开始委屈地发红，长睫毛低下去，又补了一句，“或者咬死我自己。”
　　态度上看基本可以算是不反对季城惩罚他了。
　　“谁要交配你。”季城把拈着郎小鱼下巴的手撤回来，故意逗他，“自己把头抬高。”
　　郎小鱼一脸不甘心又不敢说地把脸仰高了冲着季城，用咬嘴唇的方式表露出他的不服气。
　　这样的郎小鱼好玩极了，季城玩兴越发起来了，沉着脸道：“别咬嘴唇，手背在后面，站好。”
　　好凶，要打他吗，还是打算吃掉他了？
　　郎小鱼牙齿松开下嘴唇，慢吞吞把手背在后面，挺直了背脊，浴袍下一双小腿也绷得笔直，嘴角却控制不住地瘪了起来，眼睛湿漉漉的像是快哭了。
　　好像有点儿过了，季城见好就收。
　　低头，嘴唇覆在郎小鱼柔软的唇上，细细地尝，没几下，就觉得不满足了，将郎小鱼一下按在了墙上。
　　季城力气之大，郎小鱼丝毫反抗不得，而且他现在也不太敢，只能可怜地哼唧。
　　直到郎小鱼缺氧到浑身都软了，季城才放过他。
　　郎小鱼敢怒不敢言地看着季城，嘴唇被啃得又红又肿水润润的。
　　季城：“惩罚完了，出去吧。”
　　郎小鱼出去了，瘪着他受了欺凌的可怜兮兮的嘴巴，脚步飞快，肩膀倔强地绷紧，然后平地被自己绊了一脚，在地毯上摔成了一张猫饼。
　　季城：“！！！”
　　郎小鱼摔倒之后没有任何动静，只是肩膀抖啊抖的。
　　季城正犹豫要不要去扶他的时候，郎小鱼站起来走了。
　　一定得逃走。
　　郎小鱼想，为了这么点儿小事，季城竟然这样罚他。
　　还害他摔倒！
　　真是越想越生气，脑海里出现一只白色小猫从天而降，将巨型苍狼的大头踩扁踩扁又踩扁，爪子挠他，左勾拳右勾拳左勾拳右勾拳，把他打得从脑海左边飞到脑海右边又再飞回来。
　　可是再想想又好像没什么大不了的，只是亲了个嘴，之前不是也经常亲吗？
　　可是今天季城很凶啊，吓死人了，亲嘴就亲嘴，还要说什么惩罚，脸那么黑，眼神那么吓人，还要他站好，像教训小孩子似的。
　　逃走逃走还是要逃走，谁知道季城哪天又生气了？
　　“不在床上睡觉，坐到这里来干什么？”
　　洗完澡的季城站在衣柜前，看着坐在一排衣服中间的小可怜。
　　郎小鱼正在脑子里各种狂扁季城，已经进行到了把可恶的狼嘴巴缝起来的阶段，冷不丁在脑海里被他虐待的对象出现在了面前，把郎小鱼吓了一跳。
　　“我今天晚上不和你睡觉……”郎小鱼壮着胆子，表情倔倔的。
　　不和他睡觉？季城心里有些受伤，不太高兴了，冷声道：“去床上睡觉。”
　　“我不去。”郎小鱼脚丫子往柜子里缩。
　　季城漠然道：“是你自己去床上，还是我化狼把你叼过去？或许你想试试被狼王一口咬住是什么滋味？”
　　季城说要把他叼过去……像叼着猎物食物那样，像他从池塘里叼鱼去他的纸箱子里吃那样……
　　“呜……”郎小鱼再也憋不住了，哭哭唧唧的，从柜子里钻出来，脸上挂着两条小河，拖着腿，抖着肩膀出了衣帽间，走到床边，在床上趴成个标准大字，故意不给季城留地方。
　　季城顿时有点儿无措了，怎么胆子这么小，这样就被吓哭了？这凶猫怎么这么不经吓？
　　他一头雾水地走过去，正好看见郎小鱼把鼻涕蹭在他的枕头上，眼泪哗哗的。
　　季城把沾了鼻涕的枕头抽走扔到地上，把郎小鱼掰过来，拿纸巾擦他的眼泪和鼻涕。
　　郎小鱼像条快死的鱼似的任季城摆布：“呜……嗝……”
　　季城不知道怎么哄他，便把修长的食指戳进郎小鱼嘴里去。
　　郎小鱼柔软的舌头碰到他手指，睁着困惑的眼睛：“？？？”
　　“咬。”季城道。
　　他居然叫我咬他？郎小鱼简直不敢相信，本来他就好多次都想偷偷咬死季城，他居然主动让他咬？虽然有点儿怀疑有诈，但郎小鱼还是没有放过这个机会，狠狠一口咬下去。
　　狼血的味道立马充斥了整个口腔，季城却并不把手指抽走。
　　“喝吧，长修为的。”季城淡淡道。
　　狼王的血，不喝白不喝，郎小鱼喝饮料似的嘬了起来。
　　“可以了。”没两口，季城就把手指抽出去了，拿湿巾擦着上面郎小鱼的口水。
　　郎小鱼才刚开始喝出点儿感觉，还没过瘾，幽怨地盯着季城，心里骂他小气。
　　“喝多了你又发情。”仿佛感觉到他心里在想什么似的，季城眼神揶揄地解释道。
　　郎小鱼霎时满脸通红，恼羞成怒地翻了个身，把自己卷进了被子里，枕在床上唯一的那个枕头上。
　　季城见郎小鱼不给他留地方，动作粗鲁地把他推到一边去，抢了他的枕头睡上去。
　　郎小鱼气死了，又不敢吭声，只能瞪着他，季城则闭上眼睛就睡，长睫毛耷拉在下眼睑上，平时没什么表情的高冷脸庞显得温和了许多。
　　灯没关，郎小鱼坐在季城边上，看着他的脖子。
　　脑子里冒出来个念头，要不杀了季城？他是妖境的头号死对头，现在离得这么近，直接把他杀了不就一切都结束了？这个死骗子大变态大坏蛋。
　　杀？杀不杀？一爪子上去，划破他的颈动脉，他会死吗？应该不会……划一下试试？失败了怎么办？会被他吃掉的……划一下划一下……
　　郎小鱼摇摆得尾巴都从浴袍底下钻了出来，甩来甩去的。
　　突然，闭着眼的季城长臂一伸，将郎小鱼掳了过去，又把灯关了，将郎小鱼按在身前：“这么晚了不睡觉干什么？”
　　“放开我放开我！我不睡你身上！”郎小鱼挣扎。
　　季城懒得说话，只是一手按他头，一手按他腰，把他牢牢固定，不多会儿，郎小鱼就犯困睡着了。


第30章 老师，我们是不是在哪里见过？
　　早饭。
　　洁白的餐桌，悠闲的英俊青年和毛躁的小白猫对坐，季城一手端着热牛奶在喝，一手划着手机看新闻，实则余光全落在对面那只猫身上。
　　郎小鱼毛茸茸的爪子正抓着一根热狗，猫的牙齿不是很好咬，他猫脑袋歪来歪去的，像兔子吃胡萝卜。
　　吃完热狗，他又吃去鸡蛋，吃完鸡蛋，然后是培根。
　　“荤素搭配。”季城用叉子敲了敲郎小鱼那边的一盘玉米豌豆粒。
　　郎小鱼吃培根的动作一顿。
　　然后放下了培根，两爪在餐盘里疯狂一阵刨，把玉米粒和豌豆都扒飞了出去，落在洁净的柚木地板上。
　　季城脸色一沉，把金属叉子“啪嗒”放在桌面上，严肃地盯着郎小鱼。
　　郎小鱼和他对视了一眼，然后耳朵就耷拉了，不情不愿地用爪子捞了两粒玉米吃，又去捞豌豆，诶，捞不起来，豌豆会滚，会滚，会滚……猫对滚动物体极其敏感的注意力让郎小鱼失去了控制，把所有的豌豆都用爪子弄下了桌子，并且最后追随滚动的豌豆而去，钻进了冰箱底下。
　　季城：“……”
　　给郎小鱼擦干净爪子和嘴巴，季城要去上班了。
　　“今天一天都在家里上课，听老师的话。”季城边换鞋边道，“最近事情有点儿多，晚上我会回来晚一点，午饭晚饭会有人给你送。”
　　郎小鱼蹲在鞋柜上，和高大的季城平视，眼神冷漠。
　　“抱一下。”季城冲郎小鱼伸手。
　　“咻”的一下，郎小鱼跳下了鞋柜，一路狂奔，正要钻进沙发底下时，凭空一阵强大的吸力，将他带离地面，“咻”的一下，飞进了季城怀里。
　　季城抱着他，不顾他的反抗挣扎，将他好一阵揉搓，揉得一身柔密的猫毛凌乱不堪才肯放下他。
　　上午，福克斯来了，看见一只猫在里面等他的时候小小地吓了一跳。
　　“郎小鱼？你没事现出原形干什么？”
　　“不喜欢人形。”郎小鱼没精打采的，四脚并用地爬楼梯，带着福克斯上书房去。
　　人形会被季城抓着亲嘴，舌头钻进去的那种。
　　“又被他欺负了？”福克斯从包里抽出给郎小鱼上课要用的书来，八卦地问道。
　　郎小鱼告状似的：“他好坏，好凶。”
　　“昨天给你那个唇膏，你没用？”福克斯心不在焉地摆弄着字迹潦草的教案。
　　郎小鱼蔫蔫的：“还没。”
　　“可以试试嘛，傻小猫，他欺负你，你就不会欺负回去？”福克斯伸手揉郎小鱼的脑袋，心想猫的毛真的很细软。
　　郎小鱼下意识地跳到了桌子另一头去。
　　过于敏感的举动把福克斯逗得哈哈笑。
　　午饭是一个戴口罩的男人送来的，但是郎小鱼不给他放门，他额间有道竖疤，看起来不太像好人。
　　“我不认识你。”郎小鱼站在鞋柜上，警惕地在门铃电话里对外面道。
　　外面那男人打了个视频电话，屏幕对着摄像头给郎小鱼看，手机里是季城，他很忙的样子，坐在老板椅上，旁边站满了人，不停给他看各种表，他对着手机道：“郎小鱼，他是我手下，给你们送饭，让他进去。”
　　男人收起手机，面无表情地看着摄像头，意思是还不让我进去？
　　福克斯也下来了，一看屏幕上那张脸，立马道：“别放他进来别放他进来。”
　　“可是季城说让他进来。”郎小鱼嘟囔了一句，就把门打开了。
　　福克斯心里很无语，郎小鱼到底讨不讨厌季城啊怎么这么听他话？
　　小黑进来了，视线在漂亮的小猫咪郎小鱼身上转了一圈，然后随便扫了两眼平平无奇的福克斯，轻车熟路地提着饭盒，去了餐厅，把饭菜拿出来，在餐桌上一一打开，有一半是各种鱼肉。
　　摆好后看向郎小鱼：“小殿下，你会自己吃饭吗？需不需要我喂你？”
　　“我叫郎小鱼，我自己会吃。”郎小鱼跳上餐桌，纠正了小黑，开始吃自己那份。
　　“请用饭吧，老师。”小黑对福克斯道，语气还算礼貌。
　　后者有些僵硬地点头，也坐下吃饭，头低低的。
　　“大王说，蔬菜也要吃。”小黑像是来监督郎小鱼吃饭的，站在一边时时刻刻注意着他。
　　郎小鱼动作顿了一下，没有平时季城让他吃蔬菜时的那种逆反心理，乖乖地把自己的那份鸡毛菜吃了。
　　菜吃光了大半，郎小鱼爪子油油的。
　　“帮你洗手？”小黑又道。
　　“我自己可以。”郎小鱼傲娇得不行，献宝似的，向他们展现自己用湿纸巾擦爪子的能力，擦完又跳上厨房的水池，打开水龙头把爪子用洗手液洗了一遍，接着又自己擦嘴巴，每一个小动作都憨态可掬。
　　小黑收回视线，见老师也吃完了，便收拾起餐盒来。
　　福克斯低头玩着手机，一声不吭地起身。
　　“老师，我们是不是在哪里见过？我总觉得看你有些眼熟。”小黑突然问道。
　　“眼熟？你再看看。”福克斯正脸对着小黑，“真眼熟？”
　　洗完手回来的郎小鱼蹲在餐桌上，歪着脑袋看他们，不知道是不是眼花，感觉老师的腿在发抖呢。
　　小黑盯着他，眼神冷漠：“哈喽，程锦乐。”
　　福克斯同样一脸冷漠：“谁？什么可乐？”
　　小黑肩膀微微一晃，福克斯化作一道虚影冲出了别墅：“你妈的！臭大狗！这样都能认出老子！”
　　“小殿下，你待在这里别动。”丢下这句话，小黑也化作一道黑影追了出去。
　　郎小鱼：“喵？”
　　房子里就剩他一个了，看着老师和那个男的都跑了出去，他也有点儿蠢蠢欲动，走到门边伸了伸爪子，结界立马就出来了。
　　好吧，他懂了，谁都可以进出这栋别墅，只有他郎小鱼，没有季城带着，连根猫毛都飘不出去。
　　小黑走了一会儿，孔雀就来了，一句话也没说，拿了块绣着孔雀翎的手帕朝郎小鱼一扔，手帕像是有生命似的把郎小鱼打包了起来，只剩个圆圆的脑袋露在外面，被孔雀抱在怀里就走。
　　被漂亮姐姐抱着，郎小鱼倒是也不挣扎不反抗，乖乖的，而且孔雀他是认识的，是季城的一个手下，还是放心的……等会儿？为啥季城手下会让他觉得放心？
　　郎小鱼当机。
　　十几分钟的功夫，郎小鱼就被送到了正在开会的季城的怀里。
　　一落进这个熟悉的怀抱，郎小鱼眉头立马皱了起来。


第31章 再次化狼
　　“我的猫，在家里遇到一些危险，不介意它在这里待一会儿吧？”季城绅士地朝众人道，让郎小鱼坐在自己大腿上。
　　由于自己是从动物修炼成人形的，季城对动物还是很宽容，平时都允许职员带宠物来上班，大家当然不介意老板的猫待在会议室，何况郎小鱼猫形最近被养得白白胖胖圆头圆脑，可爱得很。
　　会议继续，郎小鱼坐在季城大腿上，两爪搭着会议桌，皱着眉头玩桌上季城的笔。
　　危险？他在家碰到了什么危险？
　　老师吗？他为啥要跑？
　　他想不明白，又不能当着一群人类的面开口问季城，玩了会儿笔，听他们开会听得昏昏欲睡，趴在季城怀里睡着了。
　　今天的季城格外忙，带着郎小鱼去公司食堂吃过工作餐，立马去了妖管局又开会。
　　一群妖管局的大妖小妖们围着季城各种报告讨论，还有因为工作当场吵起来的，郎小鱼听他们说什么统考什么游鸣妖境的，只觉得好无聊，这里都是不认识的，有上次逃跑失败的经验，他也不想出去玩了。
　　“我想吃东西。”郎小鱼扒着季城耳朵小声道。
　　季城掏出手机放桌上，抓着郎小鱼放腿上，让他够得到手机：“想吃什么自己点。”
　　郎小鱼猫爪子唰唰唰点了一堆吃的喝的，点完之后季城又给参会的妖精们都点了一份饮料和点心。
　　半个小时过去，会议接近尾声，很多事情都讨论出了结果，外卖也送到了。
　　参会的妖精们坐在自己的位置上，人手一杯热饮一份点心，瞠目结舌地看着铺满了半张会议桌的郎小鱼点的外卖。
　　郎小鱼正在吃一盒烤鹌鹑蛋，季城给他喂着芒果汁，神情有些微尴尬。
　　他没想到郎小鱼会点这么多东西，对比之下，显得他给大家点的外卖有些小气了。
　　“点这么多东西你自己吃不完，分给大家吃吧？”季城小声问郎小鱼。
　　“我吃得完！”郎小鱼两爪张开，护住最近的几盒子鱼啊蛋啊什么的，“都是我的！”
　　季城：“……”
　　众妖：“……”
　　刚才局长是被他的猫凶了吗？狼王是被他的猫凶了吗？妈耶，而且狼王根本不敢吭声呢……
　　而实际上季城的心理是：郎小鱼发小脾气的样子好可爱，尴尬一下就尴尬一下吧。
　　郎小鱼当然吃不完，而且先前还是吃过午饭的，他就是想给季城找茬而已，吃到最后，全都浪费了，季城倒也没说什么，选了几样尝了尝味道，让人收拾了出去。
　　吃得饱饱的，郎小鱼窝在季城怀里睡午觉，感觉到季城把他抱回了办公室，再后来又抱到会议室，抱来抱去的，一觉睡醒，到了吃晚饭的点。
　　吃晚饭又是工作，郎小鱼抓着季城的手机玩游戏打发时间，一直到晚上十点，季城才带他回家。
　　“那个老师，这几天有没有对你做奇怪的事，说奇怪的话？”回去路上，季城问郎小鱼。
　　“没有啊。”奇怪事就只有给他唇膏而已，但他不能说的嘛。
　　季城伸手摸摸郎小鱼头，感觉到其实没被怎么样，还活蹦乱跳地会给他找茬。
　　所以那狐狸，接近郎小鱼做什么呢？
　　季城从后视镜里审视着副驾驶上一直看着窗外快闪而过的行道树的白色小猫。
　　“我先洗！”郎小鱼已经养成了不试图逃跑的好习惯，一进别墅，就冲着浴室奔去。
　　五分钟结束战斗，郎小鱼终于恢复人形穿着浴袍从浴室出来。
　　其实还是人形会更方便一些，只是今天一直没机会变回来。
　　他想好了，等会儿要是季城又要亲他，就立马变猫，让他亲一嘴毛。
　　谁知道他一从浴室出来，季城立马离他八丈远，手掌捂着口鼻，皱着眉头问他：“你身上的气味怎么回事？”
　　“气味？”郎小鱼抬起胳膊闻了一下自己，发现自己身上有股甜香气，有点儿熟悉，却想不起来在哪里闻到过，“没怎么回事啊，不是挺好闻的吗？和之前的沐浴露气味第九中文网不一样，你换的？”
　　季城走进浴室，把沐浴露瓶子拧开，闻了一下，一股浓烈的甜香气充斥了整个鼻腔。
　　是那个狐狸的气味，原来是在沐浴露里动了手脚。
　　可是他把自己的气味弄在沐浴露里干什么呢？
　　“怎么了？新沐浴露有啥问题吗？”郎小鱼站在浴室门口问季城。
　　不管怎么，都还是能闻到郎小鱼身上散发出来的甜香气，并且季城注意到，郎小鱼身上的气味是那狐狸的没错，但是和沐浴露里的香气又有所不同，似乎要更淡，却更让人失控一些。
　　“没，郎小鱼，你离我远一点儿。”季城道。
　　郎小鱼瞬间就懵了，季城说让他离他远一点儿？
　　从来都是季城追着他要亲要抱的，今天居然让他离远一点儿？
　　他转性了？
　　本着最近这段时间和季城作对的本能，郎小鱼几乎是下意识地，就说：“我不。”
　　并且还靠近了季城，站在季城身前，不大高兴地看着他，用头去顶季城的胸口。
　　在季城眼里，这完全是一种小猫咪想要吸引主人注意力的行为，可爱得紧。
　　狐狸香气的副作用顶多也就是会化狼而已，郎小鱼已经见过他的原形，就算化狼了也不打紧。
　　季城没再说要郎小鱼离他远一点儿之类的话，洗完澡，两人并肩躺在床上。
　　郎小鱼身上散发的甜香气混合着他自己原本的那种淡淡的香味始终萦绕在他四周的空气里。
　　被窝里，郎小鱼动来动去的，抓着那只Kitty猫在玩。
　　“老师今天为什么要跑？”突然，郎小鱼钻出头来。
　　“他冒充了原本要来给你上课的老师，被发现了，所以要逃跑。”季城解释道。
　　“他为什么要冒充原来那个老师？”郎小鱼又问。
　　是啊，为什么呢？就为了给一瓶沐浴露做手脚？
　　肯定还有其他的目的。
　　但是季城这会儿有点儿想不出来了，每呼吸一下，都能闻到郎小鱼身上的气味。
　　“嘶——”布料裂开的声音突兀地响起，季城不自觉地化狼了。


第32章 跑路
　　卧槽！
　　郎小鱼眼睛瞪得贼拉大，眼睁睁看着季城从一个俊美的青年，变成了一头恐怖的巨狼。
　　救——命——啊！
　　郎小鱼当然是想跑，但是已经跑不了了，被巨狼一爪按住。
　　化了狼的季城似乎头脑有些不很清醒了，轻浮的，玩弄猎物似的，爪子按住郎小鱼，一会儿嗅嗅他的脖子，一会儿咬着他的浴袍往下扯，一会儿又用爪子戳他屁股，一会儿又一口叼住了他的头。
　　“啊啊啊啊季城你清醒一点！不要吃我！猫肉真的不好吃！我发誓真的不好吃啊！”郎小鱼发现自己的头在狼嘴巴里，整个人都吓傻了，鬼哭狼嚎的，“我今天都很乖啊我又没有做错事！干嘛突然要吃我你要吃也要提前打个招呼吧呜呜呜呜不要吃我！我以后会听你话的呜！”
　　季城松开郎小鱼的脑袋，继而非常有兴致地用舌头舔郎小鱼露在空气里的肩背，舔得他白皙的肌肤一片水光。
　　“救命啊救命啊来人啊！”狼舌头湿润温热的触感令郎小鱼毛骨悚然，这绝对是他这辈子经历过最大的惊吓，他疯狂挣扎，然而和巨狼的力量实在是太悬殊，就像只小老鼠似的，“啊呜呜呜其实我今天做错事了在妖管局的时候我不该点那么多吃的！你赚钱也不容易我知道了以后会知道节约的啊呜不要吃我！啊呜呜呜呜呜！”
　　季城叼着他的浴袍，稍稍用力一拽，露出了整个背部，浴袍可怜兮兮地挂在屁股上，幸好郎小鱼屁股翘，系带卡住了，浴袍没能一下子拽下去。
　　香香的，甜甜的，巨狼优哉游哉，尝吃点心似的，继续舔他。
　　郎小鱼求饶求累了，并且发现求饶一点儿用也没有，求出了火气，这会儿变成了骂季城：“蠢狼一一！一　头蠢狼小气狼！舔个屁啊不要舔了好多口水！你妈的！你，你把口水咽一咽再舔吧呜呜呜呜我求求了！好恶心啊妈啊！你太阴险了你就是想恶心死我呜呜呜！呕！”
　　巨狼动动爪子，把郎小鱼翻春卷似的，翻了过来，正面对着他。
　　狼王双眼暗红，充满威严和肃杀感，一颗狼头对着郎小鱼，由于距离太近，在郎小鱼眼里就是超大超大超恐怖的一颗狼头。
　　他立马不说话了，安静得像只鹤鹑，瘪着嘴巴，脸上都是眼泪，惨兮兮委屈屈不敢吭声了。
　　郎小鱼怎么哭了？
　　可怜的小猫，又被谁欺负了？
　　化狼之后的季城头昏脑涨的，下意识地想帮郎小鱼擦眼泪，一口舔了上去。
　　舔在郎小鱼嘴唇上，脸上，然后往下，脖子，胸口.....郎小鱼被舔得一塌糊涂，怀疑猫生，俨然一条死得翘翘的鱼一动不动。
　　呕。
　　他不想活了，季城化狼太可怕了，郎小鱼现在多少感觉得出来了，季城化狼之后是没有理智的，行为不受控制的。
　　隔三差五这样搞一次，他小命迟早没有！迟早被失去理智的季城一口吃了，等吃完他了，恢复了人形，说不定还什么都不知道到处去找他。
　　呜......季城正在舔他的浴袍，可能舌头感觉到了触感不好，又叼着浴袍往下拉。
　　郎小鱼死命拽着浴袍不让季城拉下去。
　　季城将他翻了个身，从后面咬住往下拉。
　　蠢狼——！！　！！
　　郎小鱼的怒气值到了槽顶，腾出一只手，抓过Kitty猫来，伸进Kitty猫小裙子的兜里，掏出一枚黑色小药丸扔进嘴里，干干的吞不下，他就嚼碎了吃进去。
　　药丸一进肚子，郎小鱼就感觉到身体有些变化，热热的感觉，从肚子里往外扩散至全身。
　　也不知道是不是有毒，但是吃都吃了，郎小鱼又拿出那枚唇膏来，往自己嘴巴上涂。
　　涂的水润润的像个刚淋过水的新鲜果子，冰凉凉的一层，和身体里的热完全两种感觉，像是嘴巴从自己身上分离出去了似的。
　　“喂！！　！”郎小鱼回身，对着正对付他浴袍的大狼一声大吼，声音大，吼得季城一愣，困惑地看他。
　　“亲嘴吗？”郎小鱼一脸冷漠，眼睛红而湿润。
　　巨狼停住了所有的动作，看着郎小鱼一动不动的，爪子搭在郎小鱼细软的腰上。
　　卧室里静得很，半晌，巨狼身形变小，毛发褪去，化成一个身体修长结实浑身赤裸的青年，落在郎小鱼身上。
　　“你刚才说什么？”季城像是个喝了许多酒的醉汉一样，漂亮的眼睛通红，双手撑在郎小鱼两侧。
　　郎小鱼冷漠：“问你亲不亲嘴。”
　　从被迫化狼的状态中强行恢复成人形消耗了季城不少力量，他这会儿显得有些疲惫，道：我刚才化狼了，脑子不太清醒，有没有做吓到你的事？”你化狼本身这件事就很吓到我了！不用做什么就很恐怖了！
　　郎小鱼心里拿着大喇叭咆哮，,“哦。”
　　“你刚才说了句什么？”季城显然还没恢复好，混混沌沌的，又问一遍。
　　“问你亲不亲嘴！嘴！亲不亲？”郎小鱼说着话，水润的娇嫩的红果子一般的嘴唇不停动着。
　　小猫邀请他亲亲。
　　萌死狼。
　　这怎么能拒绝？
　　季城还不甚清醒的疲倦的眼里泛上笑意：“亲。”
　　继而温柔地覆上郎小鱼柔软的嘴唇。
　　沐浴露香气的效果还有些残留，季城吻得动情，不断加深。
　　郎小鱼喘得不行，却也不说要停，随季城怎么着的样子。
　　反正最后一个亲了，郎小鱼心想，快晕！快给我晕！怎么还不晕！妈的他再不晕我就要被亲晕了！
　　季城亲着亲着手也跟着动了起来，在郎小鱼身上乱摸乱捏，折腾得郎小鱼不断发出软乎乎的小猫的呻吟。
　　妈的怎么还不晕啊！郎小鱼就快暴走了，被季城摸得很不爽。
　　不要摸老子的猫屁股啊痒死了！
　　就在郎小鱼忍无可忍，认为老师给他的唇膏没用时，季城的脑袋，重重地磕在了他头上。
　　郎小鱼：“？？　？”郎小鱼一推季城，后者双眼闭着，面颊微红，长睫毛搭着，竟然显得有点儿乖。
　　“季城”郎小鱼从他身下爬出来，穿好浴袍，小声地叫季城。
　　季城没反应。
　　郎小鱼去扒他眼睛，又捏他鼻子，直往温暖的室内灌。都没醒，确实是昏过去了，然后起身，走到窗边，打开窗户，外面冷风他紧张地吞吞口水，慢慢地伸手，蓝色结界没有出现，他成功地把手伸到了窗户外面。
　　结界失效了，他真的要自由了！
　　郎小鱼心跳如擂鼓，回头看床上熟睡的季城，心里竟然生出一丝不舍来。
　　可是待在这里他会有危险的，而且，季城是妖管局局长，他是妖境的妖，他们原本就站在对立面，他给季城当宠物，是不对的。
　　郎小鱼走到季城身边，给他盖好被子，脱下浴袍换了身衣服，下楼，在夜色中离开了别墅。


第33章 回去
　　城中村深巷里，郎小鱼蹲在一颗掉光了叶子的梧桐树下，一脸纠结。
　　他逃出来了，季城也找到了，任务完成，按理说应该回妖境去回复任务，可是他却蹲在这儿发呆。
　　背后就是回妖境的连接口，他要不要回去，要不要把找到季城的消息告诉给鸡婆婆呢？
　　告诉鸡婆婆之后，鸡婆婆应该会告诉化蛇大王，然后化蛇大王会去杀季城吗？
　　听说化蛇大王没有季城厉害，应该打不过。
　　可是季城现在昏迷着，就算是他郎小鱼，应该也能一爪子挠破他的喉咙吧。
　　如果现在告诉化蛇大王，化蛇大王找到季城，季城肯定死翘翘。
　　郎小鱼想想季城变成一具尸体的画面，竟然鼻子有点儿酸酸的，心里闷闷的很不舒服。
　　算了，先不回去，还没在人类的地盘玩够呢。
　　郎小鱼驀蔦的，在垃圾站边上找到个稍微干净点儿的纸箱子，拖到城中村一间已经顶塌了一半的废弃瓦房，靠着角落，变成小猫，把衣服叼进去垫着蜷成一团睡觉了。
　　郎小鱼早上是被冷醒的，一夜之间，冬风似乎吹来了，冻得纸箱子里的小猫发颤。
　　好冷啊呜没有空调没有被子没有火炉一样热乎乎的季城.....郎小鱼离开季城家的第一个早晨就这样悲惨地开始了。
　　他变人形穿上衣服，第九中文网双手抱着哆嗦的自己走出城中村，打算找点儿吃的。
　　然而在包子铺买包子吃的时候，发现自己身上一分钱也没有，他为啥没有偷点儿季城的钱再走呢，真是失策失策......“包子拿回来啊年轻人，小本生意很难做的！”老板把装好的四个肉包子从郎小鱼手上抢了回去，嘀嘀咕咕的，“穿得人模狗样的，几个包子还想吃霸王餐。”
　　“我出门忘带钱了而已！”郎小鱼凶巴巴地回了句嘴，饿着肚子走了。
　　没钱，什么吃的也买不着，郎小鱼路过一家之前季城带他去吃过的味道超好的饭店，站在门口看。
　　他现在已经对钱的多少有概念了，知道这家饭店的一碟小笼包是刚才那家包子铺几十个包子的价钱，而且比包子香多了。
　　他已经有点儿开始怀念跟在有钱的季城屁股后面啥好吃的都有的日子了。
　　季城甚至会帮他把粥吹冷，帮他把虾剥了.....“喂！小子！别蹲在我店门口好不好？蹲得也太中间了吧挡到出进啦！”
　　郎小鱼蹲在一家便利店门口发呆，里面的老板出来驱赶他。
　　他蔦蔦的，起身走了，换了个地方蹲着，不知道干嘛，无所事事的。
　　转眼到了中午，还是没吃上东西。
　　好饿了。
　　找份工作就有钱了吧，郎小鱼心想，开始了找工作。
　　然而工作并不好找，郎小鱼啥也不会，身上都是名牌穿得像个少爷，聊两句就皱起眉头，问过的所有贴着招牌广告的地方都拒绝了他。
　　最后只找到份发传单的工作，一个小时十块钱。
　　发了两个小时，老板嫌他发得不好，结了二十块让他走。
　　二十块，郎小鱼进一家蛋糕店买了一个季城给他买过的蛋挞，没了。
　　这一天一晃就过去了，夜色降下来的时候温度也跟着降，晚上更冷了。
　　饿着肚子的郎小鱼蜷在纸箱里，茸茸的猫毛在冷风中颤抖。
　　找不到工作，好饿，明天干什么呢？郎小鱼想着一堆事情，睡着了。
　　又是早上，郎小鱼醒来了，太饿了，他在一个垃圾桶边上徘徊。
　　里面有半拉别人吃不完丢进去的油条。
　　垃圾桶里的东西不能吃。郎小鱼突然想起季城说过的话。
　　他看了一会儿，也觉得很脏。
　　可是又好饿，郎小鱼不再想去找工作了，不管到哪里应聘都是失败，连超市里的搬运工也不要他干，嫌他细胳膊细腿力气小。
　　好饿......郎小鱼站到了垃圾桶旁边，伸手把垃圾桶里的半拉油条捡出来，犹犹豫豫的，一脸嫌弃的，正要吃，突然背后刮起一阵阴风，把郎小鱼一圈，半拉油条落在地上，郎小鱼不见了。
　　这是郎小鱼离开季城家的第三天。他既穿不暖也吃不饱……不，是根本没得吃。
　　饿得连人形也维持不了了，蹲在高高的墙上。
　　他在等待。
　　会来吗？他忐忑地想。榆城这么大，怎么找得到他呢，要不去他家附近吧，可是又显得太刻意了.....怎么可能找得到他嘛，这么多人，附近流浪猫也多，而且要是他问起昏迷的原因.....“郎小鱼。”熟悉的低沉声音在面前响起。
　　郎小鱼欣喜地抬头，看见了那张几天没见的俊脸。
　　“调皮啊，跑出来也不回家，跟我回去好不好？”季城冲墙上的小猫敞开怀抱，语气温柔而耐心。
　　郎小鱼下意识想说不好，但周围都是来来往往的人，一只猫突然开口，肯定会吓到人的。
　　而且想想自己的新任务，他从墙头跳了下来，落进季城的怀里。
　　季城身形微微一晃，原地站了会儿，才抱着郎小鱼上车离开。
　　“吃早饭了没有？肚子饿不饿？”季城问道。
　　“饿。”郎小鱼只答一个字。
　　车在一家本地闻名的早餐店前停下，这个时候人流并不多，季城下车，打包了一堆早餐，开车回家，郎小鱼在副驾驶，扒拉着早餐袋子狂吃不停。
　　“跑出去这么几天，好不好玩？”回到别墅，郎小鱼已经在路上吃饱了，季城抱着脏兮兮的他上楼去洗澡。
　　“不怎么好玩。”郎小鱼实话实说。
　　“以后你再想出去玩，和我打声招呼，嗯？”季城给他身上打着泡泡，尾巴上沾了一块油污，他细细的搓着。
　　“哦。”郎小鱼声音弱弱的，不敢抬头看季城。
　　他甚至都不问一句那天为什么会昏过去的事吗？
　　不问更好，反正他也不知道怎么解释。
　　洗完澡，郎小鱼又是白白香香的小猫咪了，在空调开得极足的房间里跑了几圈，不小心一个猛子撞进了季城怀里。
　　季城眉头微皱，一声闷哼，稳稳地接住郎小鱼。
　　作者有话说好困好困好困，睡觉了晚安上架感言《狼族大佬养猫手册》要上架啦~感谢各位父老各位乡亲各位兄弟各位姐妹陪伴我走到这里，看我家蠢猫崽卖萌。
　　往后的内容就需要收费啦，前面会有一部分内容倒V　（好像只有几章），看过的小可爱就不用买了。
　　很多喜欢这本书但是不太舍得冲耽币看书的小可爱，悄悄告诉你们，书耽有个红包广场每天上那儿蹲一会儿能抢到很多耽币哦（感觉发红包的高峰一般在晚上）。
　　这本书篇幅不会太长，大概二三十万字吧，所以看完一本书可能只是个早餐钱一杯果汁钱酱紫~郎小鱼接到的新任务是什么呢？一狼一猫接下来还会有怎样的发展呢？
　　后面都会揭晓哒~顺便给完结文《来自上铺直男的强宠》和《同桌流氓怎么破》，以及正在连载的校园新闻《学长饶命！别扯我裙子》打一波广告~祝大家不咳嗽不发烧口罩够用，一起加油吧


第34章 公的有啥关系
　　“你怎么了？”郎小鱼难得敏感一回，发现了季城的反常。
　　“没怎么。”季城抱着他到床上去，“这几天有没有睡好？我今天不方便带你去上班，你自己在家待着？”“嗯。”离开了几天，郎小鱼有点儿不适应这么快又和季城回到以前的关系，正好分开一个白天缓冲一下。
　　季城离开去上班，郎小鱼扒着窗户看着他开车出去，发现他回来之后，别墅里之前困住他的那种结界没有再出现。
　　这是无聊的一天，郎小鱼逗逗鱼看看电视，中午有人来送饭，吃饱了，在满是季城味道的床上舒舒服服午了个睡，又起来继续看电视。
　　晚上，看了一天电视的郎小鱼终于厌倦了动画片，趴在窗户上等季城回来。
　　大约那么半个小时吧，一对车灯出现在郎小鱼的视野里，不一会儿，一辆慕尚从别墅花园的大门外开进来了。
　　季城换鞋，摸过郎小鱼的头，去厨房给他做晚饭，吃完晚饭，季城很累的样子，洗过澡上床准备睡觉了。
　　“我闻到血的味道。”郎小鱼蹲在枕头上看季城。
　　“鼻子这么灵？”季城两手抄着郎小鱼腋下，把他报过去让他趴在他臂弯里，神情略显疲倦地闭上了眼睛。
　　季城很少这样，郎小鱼对季城的印象是内敛而强大，充满力量的，而不是像现在这样，甚至脸色有些苍白的样子。
　　郎小鱼小小圆圆的猫脑袋支棱起来，在季城身上闻来闻去，终于发现血的气味就在季城身上大概腹部的位置。
　　季城受伤了？郎小鱼疑惑着，脑袋从季城睡衣底下钻进去，看见了季城劲瘦的缠着纱布的腰，洁白的纱布上透出一块血迹。
　　真的受伤了。为什么？他不是很强很厉害吗？是谁能伤害他呢？郎小鱼说不清楚心里什么感受，一直盯着那块血迹看，时不时凑上去闻一闻。
　　“郎小鱼，没事不要钻进别人衣服里去，不礼貌。”季城皮肤被郎小鱼的猫毛搔得有些痒，终于忍不住把他从自己睡衣里抓了出来。
　　“你为什么受伤了？”郎小鱼耳朵登拉着。
　　季城捏着他后颈上的皮毛，避开腹部的伤，把郎小鱼放在胸口上蹲着，大手抚着他的背，眼里带着揶揄的笑意，道：“心疼我？”“我才不会心疼你这个坏蛋！”郎小鱼炸毛。
　　“行吧，我是坏蛋，你是坏猫，睡觉。”季城好笑地拉上被子，按住郎小鱼的头，关了灯。
　　—团混沌白雾散开。
　　深夜无人的巷内，一只白色小猫盯着垃圾桶里半截油条，脸上表情纠结而犹豫。
　　饥饿最终战胜羞耻，朝那半截脏兮兮的油条伸出了爪子。
　　然而下一秒，身后阴风骤起，一股强大的吸力将小猫卷入风内，眼前一团灰蒙蒙，什么也看不见了，只感觉到这风带着自己在跑。
　　等到风停下来的时候，小猫发现自己已经到了一个完全陌生的地方，可能是城郊吧，城市的壮观灯火十分遥远，附近一片茂密的树林，林子边上一条小溪安静地在月光下淌着。
　　是谁把他带来这里的呢？他好像知道，又好像不知道。
　　正困惑着，树林里树叶枝一阵丫哗啦作响，伴随着沙沙的滑行声，一个足有两个郎小鱼大的黑色蛇头从树林里伸了出来，蛇头上长着许多凸起，怪骨嶙峋的，头两侧还长着鱼鳍一样的东西一直延伸到身体，看起来十分狰狞吓人。
　　“化蛇大王”化蛇的外形十分好辨认，小猫立马认出来了。
　　“听说你找到狼王季城了。”化蛇猩红的蛇信子缓缓吞吐，两只澄黄的眼睛，瞳孔狭长，看着他。
　　“是的大王，我，我找到他了。”小猫被大妖怪的气场压制，小小的身体一动不敢动。
　　“既然找到了，为什么不把消息传回去呢？”化蛇再问，蛇头下压，逼视小猫。
　　小猫低着头：“他，他不让我走我，消息传不回去，我前两天才跑出来，迷路了，找不到连接处......”化蛇：“哦，是这样，那现在可以告诉大王，季城的狼窝在哪儿了？”小猫头越发往下了：“我，我记不清楚地址了，我不知道那个地方怎么说.....”他心里十分恐惧，恐惧化蛇下一句话就是让他带路过去，也恐惧他会震怒。
　　然而化蛇并没这么说，也并没发怒，而是说要交给他一个新任务。
　　“这个给你。”一条被黑气托举着的小黑蛇从半空中缓缓飘下来，到了小猫面前时，倏地一下，钻进了他的脑袋里不见了。
　　“这小蛇是我以妖气供养，精心培育而成，当你想用到它时，心念一动，它会化作武器为你所用。”
　　“回到季城身边，用这个，杀掉他。”化蛇的澄黄巨眼近在眼前，遮挡了一切，像要把这可怜的小猫吞噬。
　　郎小鱼从床上坐起，白净俊秀的脸上冒着细密的汗，大口大口地喘气。
　　化蛇大王要他杀了季城。
　　季城，季城......郎小鱼心急地扭头，看见窗外漏进来轻纱一样的月光里，青年熟睡着，他面容俊朗，脸部线条有些恰到好处的凌第九中文网厉，乖乖垂着的长睫毛平添了一分斯文气。
　　“季城”郎小鱼做了噩梦很是害怕，眼前晃来晃去的都是那双澄黄的巨大眼睛，狭长的蛇瞠孔把他盯着，他伸手轻轻地摇季城的肩膀，想季城醒来安慰他。
　　这念头一起，像是个印子似的，把脑子里许多其他念头都弄醒了。
　　季城安慰他？
　　季城凭什么要安慰他？
　　他是妖境的妖，他替化蛇做事。
　　他是来杀他的。
　　我是来杀他的郎小鱼坐在季城身边，双眼紧盯着季城，像是呆了。
　　这时，他手里突然凭空化出一把通体漆黑的蛇形匕首。
　　他困惑着看着那匕首，突然间，那匕首像是有了生命，带着他的手直刺向季城的腹部，他想叫，却叫不出来，也控制不了自己的身体，只能一下，两下，三下.....一下又一下，刺得季城腹部一片血肉模糊，他却始终沉睡不醒，俊朗的脸庞越来越苍白.....“郎小鱼，郎小鱼......”郎小鱼还在疯狂地扎刺，模模糊糊听见有人在叫他，声音遥远却熟悉。
　　是谁在叫他？
　　“郎小鱼，你醒醒.....唔！”
　　一声痛呼，将郎小鱼从噩梦里拉了出来。
　　他双眼睁开，发现自己还是在床上，床头灯开着，照亮了床头这一片，季城捉着他双手，紧张地看他：“做噩梦了？”郎小鱼一时间还有点儿分不清梦境和现实，伸手捏了捏季城的脸，发现是真的，又去摸季城身上，帯着哭音：“你，你没事吧？”“当然有事。”季城严肃道。
　　郎小鱼傻眼了，看着他，一幅〉玄然欲泣的样子。
　　季城慌了，扯开睡衣衣襟让他看：“没什么，就是刚才被你打了几拳，不痛的。”
　　健美的胸膛上赫然浮着一片红色，郎小鱼内疚得不行，爬到季城身上骑着，伸手把他衣襟整个扯开，想看更仔细。
　　季城神情极不自在，及时地手疾眼快地把被子拉上去，将变了人形之后光溜溜的郎小鱼拢在里面。
　　“这伤是怎么回事？是我弄的吗.....”郎小鱼看见季城腰腹上缠着的纱布，眼泪开闸似的就下来了。
　　“不是，不是你，你之前不是看见过一次了吗？是在你回来之前就有的对不对？不是你弄的，乖，不哭。”季城忙得很，既得哄郎小鱼，又得控制住自己的视线不去看郎小鱼身上不该看的地方。
　　人形的小猫骑在他大腿上。
　　这姿势，又不穿衣服，太让狼浮想联翩了。
　　郎小鱼这才平静下来，骑坐在季城大腿上，回想刚才坐的梦中梦，和昨天同化蛇相见的画面，好一会儿，才搞清楚现实和梦境。
　　梦境里，化蛇让他杀了季城。
　　但实际上，化蛇并没让他这么做，只是让他回来收集妖管局的情报而已，小蛇也确实给了他一条，现在就在他身体里，但那是和化蛇大王联系用的，不是什么武器。
　　没人要他去杀季城，他也还没有做伤害季城的事情。
　　郎小鱼松了口气，抬手擦眼泪，这时，余光突然注意到落地窗外的阳台有什么不对劲的地方。
　　—扭头，看见漆黑的阳台上好几双发着幽幽绿光的眼睛在看着他。
　　“阳台上有东西！”郎小鱼吓得趴在了季城身上，但是还不忘顾及季城的伤口，用胳膊肘撑在季城两侧，悬空在他身体上方。
　　但是也足够近了，季城看着距离非常近的红润嘴唇，失神了那么一瞬，才回应他：“没事，是狼族，来保护我们的，不怕他们，你有什么事都可以让他们帮你做，他们会听你话。”
　　郎小鱼非常紧张地只从被子里露出一双眼睛，盯着阳台。
　　他一只猫也能让狼听他的话？
　　季城挥了挥手，那些绿眼睛便消失了，他们离开阳台，跃上屋顶，拿出瓜子啤酒开始聊狼王的八卦。
　　“大王和那小猫光溜溜的在被子里呢，大王还给他看胸，肯定是那个关系了。”
　　“那个关系？不会吧，狼和猫要怎么搞？我看过那小猫原形，体型差得太大了。”
　　“可以人形嘛，只是没那么有情趣了，虽然人形也差得有点儿大，大王那么强，不知道那小猫受不受得了。”
　　“吓死狼，可他们都是公的啊！”
　　“公的有啥关系，总之找得到地方插啦，放心啦。”
　　卧室里，郎小鱼耳朵一动一动的，困惑地问身下的季城：“他们在讨论什么？插什么东西？”季城简直是满面通红，冲着屋顶上吼：“给我滚远一点儿再聊！”
　　众狼身躯一抖，收拾啤酒瓜子滚了。
　　“他们在讨论什么？那个关系是什么关系？为什么要讨论我们的体型？”郎小鱼像个好奇宝宝刨根问底。
　　“他们什么都没讨论，你什么也没有听到，快睡觉！”季城扯了纸巾擦干郎小鱼脸上泪痕，忍无可忍地把郎小鱼从自己身上掀下去按在身边，“以后尽量维持人形，免得你每次变回来都不穿衣服。”
　　“我不穿衣服又怎么了？我是个动物，动物都不穿......唔！”
　　郎小鱼被一只大手捂住了嘴巴。
　　作者有话说感谢留下来的小可爱我爱你闷?


第35章 你想亲出什么来？
　　季城在厨房里折腾早饭。
　　郎小鱼则像地主家的傻少爷一般溜达来溜达去的，他现在可以自由地出入这幢房子了，走进花房转两圈，摘了两朵新鲜的月季花，出来，经过一根柱子。
　　突然，郎小鱼旋风一样旋转角度，探身，在柱子后面发现两个紧挨着藏在那里的高大狼族。
　　“给殿下请一一安！”狼族甲战战兢兢，第一次和传说中大王的爱猫直接碰面让他非常紧张，两手学着电视上拍了拍袖子就要给郎小鱼跪下。
　　“又不是太监你他妈傻啊。”狼族乙一脚踩在狼族甲的脚背上，阻止了同伴愚蠢的行为。
　　继而给郎小鱼鞠了个九十度大躬，译制腔声震四野：“早上好！我的殿下！”
　　郎小鱼被两个神经病吓得跳开两米远，藏在月季花后面。
　　狼族甲乙脸涨得通红，他们很可怕吗长得很丑吗，把可爱的小殿下吓到了，会不会被大王打死？
　　“小殿下，不要怕，我们是好狼。”他们慢慢向郎小鱼靠近，压低了声音非常别扭地温柔道。
　　“不要过来了，就站在那里。”在双方距离大概一米的时候，郎小鱼对他们说。
　　然后他们就真的停了下来，等待着他下一步吩咐。
　　还真的听我的话啊，雄性动物都有支配欲，郎小鱼心里挺满足的，小声问道：“你们昨天晚上，在屋顶上，说我和季城是那种关系，那种关系是什么关系？”俩狼族面面相觑，这小猫不知道？
　　“就是，那种关系。”狼族甲冲郎小鱼眨眼睛。
　　郎小鱼眉头紧皱，什么东西啊，这不是没回答吗？
　　“那你们说插什么的，是插什么东西？”郎小鱼又问，大眼睛天真地看着他们，里面充满了对客观世界的探索欲和求知欲。
　　狼族甲乙满面通红并且发出恐惧的颤抖：如果被大王知道小殿下问他们这种问题他们一定狼头不保啊！
　　等等，为啥小殿下这个也不知道？
　　狼族甲透过现象看本质，分析出郎小鱼就是一张白透了的白纸，白到这种程度，他们大王得什么时候才能把这小猫玷污.....啊呸，得手啊，他们大王，上千年的老处男了，天可怜见，他得帮帮大王。
　　“这个，这个是非常重要的机密，不能轻易说出来的。”狼族甲故作高深道。
　　狼族乙：“？？　？不就是按在床上.....唔！”
　　狼族甲捂住狼族乙的嘴巴，小声地对郎小鱼道：“你去亲大王一个，我就告诉你。”
　　这有什么难的，郎小鱼麻溜儿地走进别墅，闯进厨房，看见系着围裙正在煎荷包蛋的季城，冲过去，先把手里的月季花插在季城衬衣口袋里，然后捧住他的脸，脚尖一踮，“叭”地在季城嘴巴上亲了个响，转身又风似的出去了，留下一脸困惑的季城。
　　“亲完回来了。”郎小鱼道，“可以告诉我了吧？”狼族甲：......”狼族乙：“......”“你亲哪儿的？”狼族甲问道。
　　“嘴巴啊。”郎小鱼莫名其妙地看着狼族甲，过了两秒才自己反应过来，他已经把和季城亲嘴当做很寻常的事，却忘了，这是雌性和雄性之间才做的事情，顿时小脸爆红，改口道，“没有.....不是嘴巴，亲的脸。”
　　害羞的样子贼拉可爱啊，两头狼的心都要萌化了，甚至有种想要偷走大王的猫的冲动。
　　但他们不能偷走，大王太可怜了，一头狼孤零零这么多年，好不容易有只猫可以和他亲亲嘴，他们不能妨碍大王的幸福，他们要助力，要助攻！
　　“你去亲大王的脖子。”狼族甲眼睛一转，又有了个主意，“亲嘴亲脸我们都看不出来，不能留下证据，你亲他脖子，用力一点儿，曝他，得囁出个红印子来我们才能相信。”
　　郎小鱼一脸毛躁，这两头狼真是烦死了！回答个问题还这么多要求！
　　“郎小鱼，回来！”
　　季城高大的身影出现在别墅后门，两头狼族表演了个大变空气，消失在郎小鱼面前。
　　“怎么了，这么不高兴？”季城摆着早餐盘子，打量郎小鱼的脸色，发现他小脸臭臭的。
　　郎小鱼不说话，只埋头吃早餐，飞快地往嘴里塞东西，季城才吃到一半，郎小鱼就吃完了。
　　“我要亲你。”郎小鱼放下叉子，看着季城，十分严肃。
　　“？哦，咳......那你亲吧。”
　　季城心里奇怪，但是小猫能主动和他亲还是非常令人愉悅的事情的，即便他再故技重施在嘴巴上擦东西让他昏迷，外面也有狼族守卫，应该没什么大事，亲的时候注意一点儿不要把郎小鱼嘴上的东西吃进去.....郎小鱼过来了，坐在旁边的椅子上，两手攀住他肩膀，在他脖子上亲了一下。
　　季城：“......”季城的嘴巴感到很失望很落寞。
　　但是亲脖子也挺新鲜的，小猫脑袋拱来拱去。
　　“没有红印子......”郎小鱼自言自语的，发现这个角度一点儿都不好用力，干脆跨坐到季城腿上去，发现这个角度好多了，埋头在他脖子上继续折腾。
　　季城身体僵直，两手放下刀叉，改为扶住郎小鱼的细腰，怕他摔，配合地保持角度一动不动，耳根开始发红了。
　　郎小鱼好不容易弄出点儿红印子，可是盯着那块印看了几秒，那印就慢慢变淡了，消失了。
　　不高兴。
　　“我亲不出来.....”郎小鱼开始委屈了。
　　“你想亲出什么来？”季城耐心地问道。
　　“一个红印子，在这里，不能那么快消失的那种。”郎小鱼手指点着季城脖子上的皮肤，一脸郁闷。
　　季城回想了一下刚才郎小鱼亲他的方式，问道：“我在你脖子上试试能不能亲出来？”“那你来吧，你会了就教我。”郎小鱼头微微向后，露出脆弱而白皙的脖颈，小巧的喉结随着说话而轻轻颤抖。
　　季城眼神暗了暗，心里竟开始觉得这次郎小鱼出走，他被游鸣偷袭，换来郎小鱼如此巨大的变化，还挺值的。
　　他凑上去，先嗅了嗅，把郎小鱼身上淡而独特的香气吸了满鼻。
　　然后一吻落在郎小鱼的脖子上。
　　作者有话说郎小鱼表示除了卖萌他啥也不会了，0苗一一


第36章 我要一个人睡
　　“你亲出来了！好厉害！”郎小鱼对着季城法力幻化出来的镜子，看见自己脖子上一块非常显眼的草莓一样的吻痕，“怎么办到的？”季城教郎小鱼，郎小鱼终于成功地在季城脖子上也留下了一个红红的，但是没有那么红的小草莓。
　　于是两人就这样一人脖子上一个草莓印子去上班了。
　　整个上午，季城在处理工作，郎小鱼就在一边拿着平板玩游戏。
　　中午吃饭是在一家韩式烤肉店，郎小鱼正高兴吃着烤肉，突然，脑子里出现了一个声音在叫他，是那条小蛇传过来的化蛇的声音，问他有没有听到什么有用的消息。
　　郎小鱼愣住片刻，眼神呆呆的，在脑海里和化蛇解释要下午才去妖管局，上午是在季城的公司，什么关于妖管局的消息也没有。
　　季城包起一块烤肉要喂给郎小鱼，发现郎小鱼在走神，不动神色地观察了他片刻，把烤肉自己吃了。
　　脑海里，化蛇说晚上再来找他，走了。
　　郎小鱼双眼恢复平时的那种神采奕奕，继续吃饭。
　　季城又包了块烤肉，喂到他嘴边，郎小鱼啊呜一口吃进去，满足地嚼巴嚼巴，摇头晃脑的样子逗得季城眼里浮现浅浅的笑意。
　　“这儿怎么回事？你已经成功把他祸害了？”下午，妖管局大宅，陆深看着季城和郎小鱼脖子上的吻痕，十分八卦地问道。
　　“我没事祸害他干什么？”季城这两天受够了这种问题了，“亲着玩的。”
　　陆深：......”“我不信。”陆深转移了目标，问郎小鱼，“小妖精，你告诉哥哥，季城晚上有没有扒你裤子？”正在逗鱼缸里的鱼玩耍的郎小鱼：“？？　？”扒裤子？好像没有，季城经常给他穿裤子来着。
　　季城：“滚出去！”
　　陆深并不走：“来来来，和哥哥聊聊，季城都对你做过什么？”“你年纪大得都能做他祖宗了。”季城开启毒舌模式。
　　陆深：“哈哈，说起来某头老狼岁数比我这个祖宗还大上不少呢，你个老猥琐，老狼吃嫩猫啊......”“孔雀，你来一下，我办公室有妖闹事。”季城发了条语音给孔雀。
　　“喂喂喂谁闹事了？你别忘了把这小猫骗回来我也有.....啊呀宝贝儿你轻一点儿！”陆深被雷厉风行冲进来的绿色披肩发的美艳女子拽着耳朵走了。
　　“他说什么啊？”郎小鱼又有新的问题了，“他说骗我回来什么时候骗我回来了？”“他说的不是你，是另一只小猫。”季城随口敷衍他，从抽屉里翻出两条创可贴，一条自己贴上，另一条贴在郎小鱼脖子上。
　　“你还有别的小猫？”郎小鱼顿时说不出来的失落，大眼睛看起来很可怜。
　　“嗯.....”季城简直头大，这些个妖，一个两个的，爱八卦就算了吧，非得让郎小鱼听见做什么。
　　“好吧他说的就是你。”季城意识到如果凭空捏造另一只小猫出来可能会对郎小鱼的心里造成伤害，只得和他说实话。
　　“你一直就是我的猫，记住这个。”季城拉着他的手，像以前亲他猫爪子那样，在手指尖轻轻落下一个吻。
　　郎小鱼更困惑了，但是季城说他一直是他的猫，还是让他挺开心的，虽然他实际上并不是。
　　他是妖境的猫。
　　“郎小鱼，你去上学吧。”季城道，“这次不请家教了，你去榆城的妖精中学上课，那里有很多和你差不多大的小妖精，你会交到一些朋友，嗯？”郎小鱼看着季城：“哦。”
　　“这么听话了？”季城揶揄他。
　　化蛇大王要他听话嘛，不听话怎么收集得到情报呢？又不是他想听话。
　　郎小鱼不回答，季城也不再问，去收拾等会儿开会要用到的文件。
　　“你在这里玩，我开完会就出来找你。”季城要去会议室开会，但是并不带着郎小鱼了。
　　季城开始防着他了。
　　防着就防着吧，反正他也没打算多认真地替化蛇做事。
　　回来的原因里面，骗吃骗喝要占更多比重。
　　他这次考虑得十分周全，他要向季城要求单住一间房，这样晚上睡觉的时候就可以把房门反锁，季城再失控发狂的时候就可以被他关在门外，这样季城就没办法把他交配，然后第二天季城自己又会恢复正常，他就可以继续安全地骗吃骗喝了。
　　哩哩哩哩郎小鱼蹲在树上，发出傻笑。
　　季城这个会开得好长，郎小鱼在外面晃了一圈，吃了不少小妖精们孝敬的零食，有点儿困，有点儿无聊，便去会议室外等季城。
　　会议室里静悄悄的，但是从门缝里看呢，里面是又很多人在说话的，季城坐在上位，皱着眉头听着。
　　郎小鱼大概猜到，肯定是有结界，让声音不能传出来。他靠着雕花木门，盘腿坐在地上等季城，等着等着，就睡着了。
　　再醒来时，人已经在季城怀里。
　　“嗯.....？”郎小鱼在季城怀里伸了个懒腰，人形不比猫，动作太大，差一点儿就掉出去，还好季城及时松开鼠标搂紧了郎小鱼的腰。
　　郎小鱼揉了揉眼睛，脑袋靠回季城肩膀上，懒懒地打量四周，才发现已经回季城的办公室来了。
　　季城一手搂着他，表情严肃地盯着笔记本电脑的屏幕看。
　　郎小鱼也去看电脑的屏幕，然而屏幕上白花花一片，啥也没有。
　　他又再看看季城，看见季城的瞳孔一直是在浏览什么东西的状态。
　　好吧，他懂了，又是法术，他看不见，季城看得见的那种。
　　无聊死了，郎小鱼打算继续睡觉，在季城怀里不停地换姿势，扭来扭去的，寻找最舒服的睡觉姿势。
　　“别动了。”季城在他额头上亲了一下，“乖一点儿。”
　　郎小鱼的逆反心理又来了：“就要动！”
　　“那就手和脚动，屁股不要动。”季城妥协道，“不要扭来扭去的.....”还没说完呢，郎小鱼就恶作剧似的，屁股扭了起来，其实他啥想法也没有，只是季城不让他干什么他就偏要干什么而已。
　　但对季城来说却是非常大的折磨。
　　“啼一一！”郎小鱼发出惨叫，叫完之后伸手捂住被狠掐了一记的屁股，凶巴巴地瞪着季城。
　　实在是太过分了。明明知道他屁股很敏感，如果只是摸一下也就算了，偏偏是掐，还掐得这么用力。
　　郎小鱼叔能忍婶不能忍，从季城怀里钻了出去，把季城办公室的门从里面关上反锁。
　　季城：“？？　？”郎小鱼把窗户也关上。
　　季城皱眉，这是要干什么到底？
　　答案揭晓了。
　　郎小鱼一脸不高兴，站在季城的办公室里，妖管局局长的办公室里，解下裤子，扭过腰去看自己的屁股。
　　季城伸手捂住口鼻，看着郎小鱼那白白的.....“青掉了！！　！”郎小鱼在自己屁股上发现了一块青，顿时火冒三丈高，提着裤子控诉那罪魁祸首。
　　季城冷不丁被这么一声暴吼，简直哭笑不得：“裤子穿上！”
　　“不穿！”郎小鱼把裤子踩掉，闹脾气。
　　“是不是疯了，你这只疯猫.....”季城无奈起身，捡起地上裤子抓住郎小鱼把他按沙发上强行穿上裤子。
　　“郎小鱼，你是猫，但是你是有人形的猫，所有人形的生物，都要穿衣服穿裤子，知道吗？”穿好之后，季城非常严肃地教育郎小鱼。
　　“你再掐我屁股我以后都不穿裤子了.....”郎小鱼委屈巴巴的。
　　不穿裤子居然能成为威胁他季城的一个筹码？
　　季城无奈，干脆道：“那你光屁股跑出去玩吧，去吧。”
　　郎小鱼立马起身，一边解皮带一边向门走去。
　　“郎小鱼！”季城简直吓出一身汗，立马把他一把抱住拖了回来。
　　“好了好了乖，以后不掐了，不掐了，嗯？”季城好一顿低声下气地哄，才把郎小鱼给哄住了。
　　小猫难养也。
　　忙完一天的工作，回到家里，季城一如往常地给郎小鱼做饭，郎小鱼把他脖子上的创口贴撕了下来，跑去花房那边。
　　季城：“？”“喂！你们看见了没，他脖子上那个红印子，我亲出来了，你们可以告诉我了吧？昨天晚上那些话什么意思。”郎小鱼得意得不行了，坐在花房的秋千上。
　　狼族甲和狼族乙，一边蹲一个，给他推着秋千。
　　“这个这个，那些话是什么意思呢？”狼族甲问狼族乙。
　　“是啊，是什么意思勘？”狼族乙又问狼族甲。
　　“我感觉你们好像在耍我。”郎小鱼皱着眉毛，察觉出来了。
　　“啊，大王来了，我看见了，殿下，你该回去用晚餐了。”狼族甲突然道。
　　“殿下再见。”狼族乙完美配合。
　　两头狼族再次为郎小鱼献上变成空气消失了的节目。
　　“回来吃饭。”季城在别墅后门那儿叫他。
　　郎小鱼很不高兴，吃饭的时候一直皱着眉头。
　　狼这种动物真是太讨厌了，天底下没有一头好狼。
　　季城简直是怕了他，这不开化的小猫，总能有些让他措手不及匪夷所思的举动，小心地问他：“怎么了你又？”郎小鱼抬头看见季城紧张而小心的表情，意识到这是一个好时机，于是道：“我想自己一个人睡觉，一个房间。”
　　“不行。”季城想也不想地就拒绝了。
　　养猫不就是用来抱着睡觉的吗？这点儿乐趣都剥夺了，那他季城养猫也养得太惨了。
　　作者有话说谢谢大家的票票打赏留言啥哒?
　　郎小鱼真是我写过智商最低的受了，傻猫猫一只


第37章 奖励
　　“为什么不行.....”郎小鱼非常委屈，眼睛里立马包了两包眼泪豆豆，“和你睡觉，我害怕.....”季城有点儿慌：“我怎么你了就害怕？我不会伤害你的，郎小鱼.....”“那天晚上，”郎小鱼控诉道，“你咬我的头，我以为你要吃掉我了，你还舔我，舔得我背上都是口水......”季城：“......”“哇大王这么会玩啊，太色情了。”屋顶传来狼族乙的声音。
　　“哇呀一一！”季城用法力把屋顶上两头偷听的狼弹飞了。
　　分开睡是不可能分开睡的，季城无论如何都要抱着猫睡觉。
　　试想一下，他明明有猫，可是晚上睡觉的时候，猫却睡在非常近的另一个房间，他抱不到摸不到，光是想想就觉得睡都睡不着了。
　　那感觉就像手机就放在你手边，满电，可以打游戏可以看视频看小说，而你却无论如何不能用一样难受。季城想了个办法。
　　洗完澡，一狼一猫穿着睡衣坐在床上。
　　郎小鱼怀里抱着Kitty猫，一脸无聊看着季城，不知道他要干嘛。
　　季城手掌向上，忽起一阵轻薄的白烟，手上多了一副手铐和一串小小的钥匙。
　　“每天晚上睡觉，你把我一只手铐在床头，钥匙你保管，这样要是我再化狼，你就可以及时躲开。”季城解释道。
　　倒是个好办法，可是郎小鱼还是很担心：“躲开之后呢？难道你挣不开这个铐子吗？”季城：“应该挣得开。”
　　“那有个屁用啊！”郎小鱼怒摔铐子，哭喪着脸。
　　“跟我来。”季城下床走进衣帽间。
　　郎小鱼不明所以地跟过去。
　　“这个铐子是有法力的，应该铐住我一段时间，趁这时间，你可以立马跑到这里面来，这里有张符，你手在上面按一下。”季城指着衣帽间墙上一张画得龙飞凤舞的黄色符纸对郎小鱼道。
　　郎小鱼疑惑地看他一眼，伸手，一只巴掌按在上面。
　　只见他手掌和黄色符纸刚一接触，符纸上便荡起一圈蓝色的法力波纹。
　　郎小鱼睁大眼睛。
　　“好了，这个结界现在只有你能开启了。”季城走出衣帽间，在门外冲郎小鱼道，“现在，你再把手掌按上去。”
　　郎小鱼听话地在符纸上面又按了一下。
　　这一次，从符纸中心荡出去一圈蓝色波纹，沿着墙扩散开去，瞬息之间覆盖了整个衣帽间。
　　“你看。”季城站在门外，冲门里一伸手。
　　没能伸过来，一个蓝色的半透明膜状结界拦住了他。
　　“狼形也是进不去的。”季城原地化成巨狼，睡衣裂成无数片。
　　郎小鱼抱着Kitty猫一脸惊恐地贴在墙上，然后就看见那头巨狼朝里面伸爪子，一样的，被结界拦住了。
　　“这下可以一起睡了？”季城恢复人形，穿了套新的睡衣，冲郎小鱼道，“过来睡觉吧，手掌在符纸上按一下，把它收起来，这个结界一直开着会很耗费法力。”
　　郎小鱼这下总算放心了，关了结界，好奇道：“那为什么你之前布了整个别墅的那个结界可以一直开着呢？”“那个是用来拦你的，这个是用来拦我的，你说一不一样？”季城已经在床上睡下，手搭在床头，自觉地让郎小鱼铐他。
　　郎小鱼把他铐上了，站在床头，低头看着季城。
　　季城也看着他，微皱着眉，温柔地问郎小鱼：“现在还怕吗？”“没有那么怕了。”不但没有那么怕了，心里感觉还挺好的。
　　季城真好啊，可惜不是猫。
　　“你看我，为了让你安心，都把自己铐起来了，你有没有什么奖励要给我？嗯？”季城希冀地看着郎小鱼，舔着老脸，希望小猫能做点儿什么让他开心的事。
　　“我没有东西.....”郎小鱼所有的东西都是季城给他买的，他想不出来能给季城什么东西作为奖励，但是他也挺想给的，因为季城真的很努力地在让自己不怕他。
　　“猫给你抱一下？”郎小鱼有点儿不是很舍得地把心爱的Kitty猫放季城怀里。
　　“我不要这只猫。”季城幽幽地看着郎小鱼，把身上那只Kitty猫拿走放到一边去。
　　大概是一起待了这么多天对季城多少有些了解，郎小鱼智商虽然低，此刻竟也看懂季城想干什么了。
　　“那我，变成猫给你抱吗？”郎小鱼犹豫地问道。
　　“不用变，你就是猫，上来，睡我怀里。”季城伸出一只胳膊，示意郎小鱼。
　　之前他会更喜欢郎小鱼变成猫毛茸茸萌萌的样子，但是现在不这么想了，他渐渐觉得人形的郎小鱼既可爱又还漂亮，而且不会掉得满屋子猫毛。
　　最重要的一点是，每次郎小鱼从猫变回人形时，都要再劝一次穿衣服，累。
　　郎小鱼从季城这边上床，从季城身上跨过去，然后听话地躺在季城臂弯里，脑袋枕着季城胳膊，眼睛亮晶晶地看着季城的脸。
　　“看我干什么？”季城问他。
　　“你有一千多岁了？”郎小鱼问。
　　季城有趣地看着一脸好奇的郎小鱼：“嗯。”
　　“好老啊，但是看不出来，你怎么都不长白胡子？”郎小鱼伸手去摸季城今天刚刮过胡子的下巴，被扎了，手缩回来。
　　季城简直哭笑不得，很想告诉郎小鱼，其实他自己也有好几百岁了，只是从猫变成猫妖时岁数很小，所以一直都是小猫的形态。
　　“你和化蛇大王为什么要打架？”郎小鱼又问。
　　季城：“你没问问他？”郎小鱼：“他，他是大王，我不敢问。”
　　季城：“你不敢问你的大王，倒是敢来问我？怎么想的？”郎小鱼才意识到这一点，沮丧道：“是哦，你是狼族的大王，那我不问了。”
　　他好蠢，还真以为季城不把他当妖境的妖了吗？
　　“是游鸣，闲不住，老是找我打架。”季城突然又回答了。
　　“误？”郎小鱼立马来精神了，“他找你打，那你不找他打吗？”“我没工夫管他，我有工作，游鸣整天在妖境游手好闲，什么都不干就知道出来捣乱。”第九中文网季城淡淡道。
　　“胡说，大王怎么会游手好闲，他要管妖境好多妖呢！”郎小鱼替自家大王辩驳道。
　　“所以他把妖境管成什么样了呢？你们妖境有学校吗？有专门给妖精看病的医院吗？那小妖们都上学吗？大妖们都工作吗？没有爸妈管的小妖会得到照顾安置吗？嗯？”季城一连串问题，把郎小鱼问懵了。
　　好像都没有，他自己就是没有爸妈的小妖，从小没人照顾，睡纸盒子，吃池塘里的小鱼小虾长大的。
　　郎小鱼不说话了，皱着眉毛，在脑子里搜寻反驳季城的话。
　　半晌，愤怒道：“那都是因为人类，把我们逼进了妖境那么小的地方生活，他们住高楼住漂亮房子，有大马路，他们还砍树，把动物关进笼子里，扒动物的皮做衣服，他们那么过分，你们妖管局却帮他们......”“做这些事的，只是少部分人类。”季城耐心解释道，“明天开始，你就去妖精学校上课了，在学校里你会了解一切的。”
　　“哼。”郎小鱼不高兴了，但也没有离开季城，只是翻了个身，背对着他，但是照样在他怀里。
　　季城无奈，也翻了个身，用没有铐住的那只手，关了灯，然后搂住郎小鱼的腰。
　　“奖励呢，还没给我。”季城突然在黑暗中道。
　　“不是让你抱着呢吗现在？”郎小鱼恼火道。
　　季城：“抱一下算什么奖励？你自己说，平时不抱你你也要自己钻我怀里来睡觉，这能算奖励吗？”
　　“谁钻你怀里睡觉了？！　”他确实主动钻过几次，但那是因为冷，季城怀里暖和，但他嘴上是不会承认的。
　　季城冷漠道：“快把奖励给我，不然明天早上不给你吃肉。”
　　干嘛突然就变脸了？真是狼人心海底针。竟然用肉来威胁他，实在是太卑鄙了。
　　郎小鱼翻过身来，在黑暗中瞪着季城：“要什么奖励啊你自己说！”
　　真是只疯猫，暴躁得要死。
　　季城心里吐槽，手却很享受地抚着郎小鱼细软的腰。
　　“亲一个。”季城面无表情道。
　　郎小鱼：“......”都要睡觉了还要亲亲亲真是烦死了！
　　郎小鱼扑上去，抓着季城的脸就是一顿狂亲。
　　“今天穿这个。”早上，季城从柜子里取出一套新衣服来。
　　“什么时候买的新衣服？好好看。”郎小鱼一眼就喜欢上了这西式风格的西装校服。
　　“校服，以后去学校都穿这个。”季城帮他穿上，给他系领带。
　　吃完早餐，季城开车把郎小鱼送到了位于榆城城区的妖精中学。
　　“榆城第十三中学？不是说是妖精学校吗？”郎小鱼扒着车窗打量这学校。
　　“知道妖精存在的人类很少，真写妖精学校会吓死胆小的人类的。”季城松开郎小鱼的安全帯，吩咐他，“放学来接你，不要乱走，跟着那个女老师走，她是你班主任，要听她话。”
　　郎小鱼一下车，就有一个容貌姣好的衬衣西裙的年轻女人过来接他。
　　“大王放心，我会好好照顾殿下的。”班主任朝季城道。
　　怎么都叫郎小鱼殿下？哪里怪怪的。季城道：“和别的小妖一样平等对待就可以了，他不是什么殿下，你既然不是狼族，也别叫我大王。”
　　“好的好的，”班主任态度极好，突然，眼睛很尖地发现了什么，指着自己的嘴角道，“局长大人，您最近上火了吗？嘴角破了。”
　　季城脸上一红，手指不自觉地去摸自己嘴角，发现是破了，转头去看罪魁祸首。
　　郎小鱼鴨瑟地冲他吐舌头。
　　作者有话说萌宠题材的耽美是第一次，有啥意见大家伙提提啊，蟹蟹！


第38章 苗呜.....
　　学校这个东西，郎小鱼只在蹲在鸡精家窗户上偷看电视的时候了解到过。
　　那是人类为了集中教育幼崽而建立的机构，幼崽们在里面会有老师教他们认字带他们玩游戏，再大点儿就会被严厉地对待，会开始打架，也会交朋友，一群幼崽一起玩耍。
　　但是幼崽长大了差不多成年了还是会待在学校里，这样的学校叫做高中和大学。
　　季城给郎小鱼找的这所妖精学校，就是中学，里面分初中部和高中部。
　　郎小鱼先是被班主任带到一个办公室里，测了一下识字程度和灵智启蒙程度，几分钟的功夫，结果出来了，郎小鱼勉强够着了高一的入读标准。
　　课间的时候，班主任领着他去了新班级。
　　能修炼成妖精的动物很少，而小妖精，要么是大妖精生的，要么是因为走运吃了什么仙草灵药意外成了妖，所以又要更少。
　　郎小鱼他们班加上他，一共只有十个妖精，都是公的。
　　郎小鱼很是失望。
　　“这是朗小鱼，你们的新同学，郎小鱼，你自我介绍一下吧？”班主任笑眯眯地把郎小鱼推上讲台。
　　郎小鱼木头似的杵在讲台上，看着下面他一个都不认识的同学们，皱着眉头一脸戒备道：“我是一只猫。”
　　全班骤然安静，继而爆发出一阵大笑。
　　“我是一条鱼！”
　　“我是一匹马！”
　　“我是一只蜘蛛！”
　　教室里响起此起彼伏的声音，伴随着一阵又一阵的大笑。
　　郎小鱼不知道他们为什么要笑，后退了几步，后背贴上黑板，神色不安而警惕。
　　“他是季城家的小妖，你们最好笑小声一点儿。”班主任微笑提醒道。
　　教室里小声戛然而止，众小妖全都重新认真地打量郎小鱼，不敢笑了。
　　班主任给郎小鱼安排了座位，料想不会有妖敢欺负狼王家的猫，便去给郎小鱼拿教材。
　　第一天上课，郎小鱼有些恍恍惚惚的，听不太进去，而且和他同班的小妖精们上课都在开小差，聊天，玩手机，偷看他。
　　“郎小鱼。”上午最后一个课间，坐在郎小鱼前座的鲤鱼精转过头来和郎小鱼说话，“季城家是不是很有钱啊？”郎小鱼对鱼类都是很有好感的，很配合地回答他：“好像是吧，他家房子很大。”
　　“季城和你是什么关系？你们应该不是亲戚吧？”鲤鱼精又问道。
　　“猫和狼怎么做亲戚啊，你的鱼脑袋是不是有问题？”马妖插嘴道。
　　“关你屁事啊闭上你的马嘴！”鲤鱼精冲那马妖一通吼，继续和郎小鱼说话，“说说，你和他啥关系？”“我是他的宠物。”郎小鱼说。
　　“哈？！宠物还能来上学？”众妖顿时都十分八卦地围了过来，七嘴八舌地问郎小鱼怎么能给季城做宠物呢balabalabalao他们你一嘴我一舌的，听得郎小鱼头晕，但是他从他们的话里明白到一个很关键的信息。
　　宠物是很没地位的，是有钱又强大的大妖们养来玩的，是会被其他妖看不起的。
　　郎小鱼有点儿难过，小妖们又开始挖掘新的信息了。
　　“你有零花钱吗？他给你一个月多少？”“我没有钱。”郎小鱼突然想起，作为宠物的工资，季城一直没给他。
　　“他不给你钱吗？可是你用的书包和手机都好贵.....”鲤鱼精酸溜溜道，“你找他要钱啊，他既然送你来上学，肯定也会愿意给你零花钱的。”
　　“对啊对啊，零花钱一定向他要。”
　　“如果不给，那你就说你要买本子，买笔。”
　　“再不给就撒娇，猫撒娇很管用的。”
　　小公妖们团团围住，给郎小鱼出谋划策。
　　郎小鱼还是第一次和这么同龄妖不是以对立的方式对话，感觉和妖境的小妖相处有非常大不同，他们虽然知道他是宠物，知道宠物不好，但是也并没有看不起他的意思，还帮他出主意找季城要钱，他觉得挺温暖的。“那我该要多少呢？”郎小鱼问道。
　　“要多少？”鲤鱼精胳膊肘捅捅马妖，马妖又捅捅猪妖，猪妖略一沉思，道，“起码得一千块吧，你要到了，明天把钱带过来，我们教你怎么花，带你一块儿玩。”
　　季城在没有猫的状态下度过了一天的工作，放学时间还没到，他车已经停在学校停车场了。
　　因为上学的时候要互相联系，季城给郎小鱼买了个手机。
　　【在停车场等你。】
　　放学了，郎小鱼背着书包走在一群小妖中间，表情有些凝重，他怕要不到钱，明天来上学其他小妖知道了会很丢脸。
　　“第一天上学感觉怎么样？”季城俯身给他系安全带，顺便问了一句。
　　“挺好的，好多小妖精。”郎小鱼道。
　　“既然挺好的，那怎么这么没精神的样子？”季城开车离开。
　　“我，我的工资你还没发我。”郎小鱼道。
　　“嗯？”季城对工资一事已经完全没印象了。
　　“没什么没什么。”郎小鱼突然有点儿不想要这份工资了，要了工资不就等于承认是季城的宠物？
　　可是钱一定得要到。
　　晚饭的时候，郎小鱼又一次冲季城要钱：“给我五百块，我要买作业本。”
　　季城二话不说，给他手机里转了五百。
　　第一次要钱如此顺利，郎小鱼临睡前又来了一次，说是要五百块买个橡皮擦。
　　季城明知道他就是在乱要钱，但还是转钱给了他。
　　转完了，手机一扔，抱着猫睡觉。
　　第二天放学，郎小鱼给季城发信息说自己要和同学去玩，季城原本就想着郎小鱼要多和同年妖认识认识，交交朋友，生活会充实些。
　　却不想郎小鱼这一玩，玩到十点都没回。
　　季城根据郎小鱼手机的定位，直接开车杀到了一家小型的私人电影院，破门而入的时候，一群小公妖正对着屏幕上赤裸的女人平头论足，郎小鱼坐在他们中间，一脸困惑，一个小妖正在给他讲解“知识点”。
　　季城：“......”郎小鱼被季城接回家了，其他小妖们也被接了回去，又过了没多一会儿，警察过来调查取证，私人影院暂时被封了。
　　“你怎么能和他们去看那种东西？”季城非常愤怒，那电影里男人和女人的身体都丑死了，他感觉郎小鱼的眼睛都受到了污染。
　　“他们说带我去玩.....我不知道是看这样的电影。”郎小鱼委屈巴巴的。
　　“吃晚饭了没有？”季城黑着脸问道。
　　“没有.....”郎小鱼感觉出来季城生气季城嫌弃他，心情很低落。
　　季城凶过他，咬过他，但就是没有嫌弃过他。
　　他不再是季城心里可爱的小猫咪了。
　　季城不说话，去给郎小鱼热饭，吃过饭，写完老师留的作业，郎小鱼乖乖地洗澡上床去，躺在季城身边。
　　“他们说，只要是雄性，人和妖，都会看那种电影的。”郎小鱼小声地朝季城解释。
　　“那你觉得好看吗？”季城问。
　　“不好看。”郎小鱼摇头，表情又乖又委屈。
　　小猫毕竟已经发情了，一味地阻止他接触这些东西也不是好办法，季城想了想，道：“你如果想看这种电影，告诉我，我帮你找些你能看的，别和他们一起去，他们年纪也小，分不清楚这些东西的好坏。”
　　“他们去不了，他们说家里不给钱。”郎小鱼道。
　　“原来找我要钱是为了看这个？我说呢你买的什么作业本要五百块钱。”季城无奈地笑。
　　郎小鱼看季城心情好了些，便开始随便起来，枕着季城的胳膊，腿搭在季城腰上。
　　他忘记了拷住季城，季城也给忘了，两人就这么入睡。
　　睡到半夜，季城被吵醒了。
　　郎小鱼不知道是在说梦话还是怎么的，喉咙里发出哼哼唧唧的声音。
　　而且也没睡在季城怀里，而是在床的另一边，不知道在干什么，被子鼓起小小一团，一拱一拱的。
　　季城觉得奇怪，开了灯，轻轻掀开那边被子一看。
　　郎小鱼不知道什么时候变回了猫，在被窝里，骑着他的Kitty猫，嘴巴叼着Kitty猫的后脖子，翘翘的猫屁股一拱一拱的。
　　季城：“......”前一阵不是刚发过情吗？怎么突然又这样了。
　　季城怀疑可能是今天郎小鱼看了那乌七八糟的电影的问题。
　　“呜.....”白色小猫喉咙里发出难受的声音，今天和第一次梦里发情感觉不一样，他找不到门道，感觉难受死了。
　　季城把被子重新盖上，白色小猫看不见了，但是被子一动一动的，告诉他里面正在发生着什么。
　　要管吗？郎小鱼好像挺难受的样子。
　　“呜啼……”郎小鱼在被子里发出难受的叫声。
　　还是帮吧，不然不知道得闹腾到什么时候去。
　　季城掀开被子，把小猫从无辜的Kitty猫身上抓过来抱在怀里。
　　郎小鱼四脚乱刨，II苗呜II苗呜地叫着。
　　季城大手分开他两条猫腿，看见他的猫蛋正处于不可描述的变化，想了想，下决心似的，把手覆在两条猫腿之间。
　　手感还是挺不错的，猫毛很软很密季城正想着，突然，感觉到手上的小猫发生了变化。
　　变长，变大了，忽地一下，小猫变成了个少年趴在季城身上，脸颊潮红，双手难耐地在季城身上乱扯乱刨。
　　作者有话说奇幻太难写了呜呜呜呜我真是不知天高地厚.....好困啊码字码得我困死，早点儿睡啊大家~


第39章 季城瞬间懵了，上一次郎小鱼发情的时候把他当成母猫他都没这么懵。
　　为什么呢？
　　大概是上一次郎小鱼是穿着衣服的。
　　而这一次......郎小鱼赤裸全身，白皙细腻的肌肤，线条单薄的透着一种脆弱的美感的肩膀都让季城有些挪不开眼，这也就算了，偏偏他还手脚乱蹬，把被子蹬了下去。
　　露出细软的腰身和腰部以下那挺翘的充满弹性的起伏.....想捏。
　　这念头一冒出来，季城就阻止了自己，不行，郎小鱼最讨厌被碰屁股了，就怕等会儿清醒了又找他算账。
　　“呜.....”郎小鱼难受死了，在季城身上乱动，这回他不是梦中发情，眼睛是睁幵的，雾蒙蒙地看着季城，带着哭音，“季城，我好难受.....”“乖，等会儿就不难受了。”季城在郎小鱼耳边低声哄着，把被子拉上，盖住郎小鱼的身体，而后侧着身把郎小鱼抱着，让郎小鱼背对着他靠在他怀里，大手往下伸.....“呜.....”郎小鱼还在呜咽，但是那声音里，音调发生了明显变化，带着种令人遐想的战栗。
　　早晨，郎小鱼醒得早，大眼珠子黑亮亮地转着，看着旁边躺着还在睡觉的季城，有点儿无聊，想季城醒来，这样就可以和季城说话或者吵架什么的。
　　快醒快醒，郎小鱼冲季城的睫毛吹气。
　　可是季城不醒。
　　郎小鱼在被子里翻了两圈，还是觉得很无聊，想季城醒，于是毛毛虫一般爬到季城身上去。
　　季城长得挺好看的，郎小鱼脑袋支棱在季城胸口上，看着他的俊脸，又想想季城昨天晚上帮他做的事，觉得季城这个妖其实还不错。
　　郎小鱼趴了一会儿，动来动去的，在季城身上蹭，脑子里回味昨天晚上季城那只大手带给他的那种感觉，舒服的，上瘾的。
　　“季城季城”郎小鱼小声地叫着他名字。
　　“醒醒，不要睡了。”郎小鱼把季城耳垂捏在手里玩，继而又去捏季城的鼻子，摸季城的嘴巴。
　　“你干什么.....”季城终于被他折腾得醒了，脑子还有些迷，一手随意地搭在郎小鱼腰上，像给猫措毛那样抚摸着郎小鱼的背。
　　郎小鱼动动屁股，在季城小腹上蹭了蹭，黑白分明的大眼睛看着季城软乎乎道：“我发情了.....你帮我，像昨天晚上那样。”
　　季城审视郎小鱼脸上的表情，一把将郎小鱼从身上橹了下去。
　　“你没有。”他翻了身，背对着郎小鱼，继续睡。
　　第一次发情期过了之后，每天早上醒来，郎小鱼都会有那种说不太清楚的冲动，可是自己又不知道怎么解决。
　　经过昨天晚上，他知道怎么解决了。
　　解决方法就是，找季城解决。他可以解决一切事情。
　　“我没骗你.....”郎小鱼从季城身上翻过去，钻进他怀里，“我很难受季城”季城连眼睛也不睁地道：“你没发情，只是刚刚长大，还不适应，没学会克制，你闭上眼，什么也不要想，那种难受的感觉就没有了。”
　　郎小鱼终于安静了一会儿，紧紧挨着季城窝在他怀里。
　　然而这种安静没有保持多久，郎小鱼又开始了：“季城，我发现你也发情了你难受不？”
　　“瞎说什么！”季城顿时睁眼，满面通红道。
　　“本来就是。”郎小鱼认真道，“都戳到我屁股了。”
　　“别说话，再睡会儿，你醒太早了。”季城选择强行忽略他的话。
　　“我睡不着，你居然还睡得着？”郎小鱼对季城能忍住这件事情十分好奇，伸手去扒季城的裤腰想要看一看。
　　季城终于忍无可忍地按住了郎小鱼。
　　早餐，饭桌上，一人一边对坐着。
　　郎小鱼不住拿眼去瞄季城。
　　“蔬菜也要吃。”季城提醒道。
　　“嗯。”郎小鱼难得听话，用勺子舀豌豆吃。
　　“你也要多吃蔬菜。”郎小鱼忽然道，“你刚才上厕所上了好久，要多吃蔬菜.....唔！”
　　季城俊脸微红，把一粒肉丸塞进了郎小鱼嘴里。
　　开车把郎小鱼送到学校，下车前，郎小鱼又向季城要钱：“我想买个文具盒。”
　　“放学了我带你一起去买。”季城不可能再让郎小鱼手里有一分钱了，上学第二天就和同学去看那种电影，谁知道之后会干什么。
　　“小气。”郎小鱼气呼呼地进了学校。
　　季城以为不给郎小鱼钱，他就闹不出什么幺蛾子来了，没想到下午工作快结束的时候，学校打电话来告状了。
　　郎小鱼和同学打架了。
　　季城：“输了还是赢了？”电话那头的校长十分忐忑道：“呃输了，而且是郎小鱼先动的手。”
　　他季城的猫和同学打架，打输了？
　　季城眉头皱成川字，半个小时后，出现在了校长办公室里。
　　郎小鱼正和打了架的狗妖双双站在办公室里面壁。
　　“什么原因打架？”季城问道。
　　那小狗妖是高年级班的，平时在学校横行惯了，最喜欢欺负一些好看的学弟学妹，上体育课的时候在器材室里碰到这个漂亮学弟，被惊艳到了，不知道郎小鱼来历，便调戏了一下，没想到这小猫背后的靠山居然是季城，这会子已经害怕到双腿发软要站不住。
　　“我不喜欢他。”郎小鱼皱着眉头道。
　　“不喜欢就可以随便打别人吗？”季城走到郎小鱼身后，他被学校专门惩戒不遵守学校规章制度的小妖的法力网缚得动弹不得，想回头看着季城说话都做不到。
　　“可是我打输了的嘛。”郎小鱼委屈道。
　　“打输了还有脸说。”季城伸手捏了捏郎小鱼露在校服外的白皙后颈。
　　狗妖：？？什么鬼？不是他做错事吗？为什么那小猫不说清楚，为什么季城也没有找他麻烦？
　　季城感觉这也不是什么大事，让郎小鱼给狗妖道歉，郎小鱼不肯，狗妖吓得发抖，说不用了不用了，季城也不好强按着郎小鱼给人道歉，只好转了一笔钱给那狗妖以表歉意，看看时间，正好要放学，就带郎小鱼回家了。
　　狗妖看着手机里转账的消息：“”到了家里，郎小鱼脸还是臭臭的。
　　“明明是你打了别人，怎么还脸这么臭？”季城翻他衣服检查有没有受伤的地方，发现只是衣服沾了些灰而已。
　　郎小鱼：“我不喜欢他。”
　　“那你为什么不喜欢他呢？他怎么你了你就不喜欢他？”季城耐心地问道。
　　“在体育器材室里，他说可以给我一些法力，然后把我压在墙上。”郎小鱼气呼呼的。
　　“？?　?”季城听出些不对劲了，“他怎么把你压在墙上的？”郎小鱼走到墙边，自己面对墙贴着，叫季城过去站在他后面。
　　季城一头雾水地照做。
　　“你压住我。”郎小鱼严肃地命令道。
　　季城便压上去，高大的身躯把软软的纤细的郎小鱼压在墙上。
　　“然后，他就这里用力，顶我的屁股。”郎小鱼指指季城的胯。
　　季城：“......”“他说这样可以给我法力，可是我觉得，这个很像动物交配的动作。”郎小鱼郁闷极了，“我不喜欢这样，觉得他很奇怪，所以和他打架了。”
　　季城总算弄明白怎么回事了，阴沉着脸：“他脱你裤子了吗？”
　　郎小鱼摇头。
　　“你和他之前认识吗？”季城又问。
　　郎小鱼：不认识。”
　　季城打电话联系了妖管局负责妖精学校以及专查妖精犯罪的大妖们，摸了摸郎小鱼的头道：“是我错To　”“本来就是你错了。”郎小鱼脸色好看些了，“我要吃石斑鱼。”
　　“家里没有石斑鱼了，叫外卖吧。”季城把手机递给郎小鱼让他自己点。
　　一顿饭的工夫，狗妖的处理结果已经出来了。
　　他们调了学校监控，发现被狗妖欺负的学生不在少数，虽然每一次的程度都不严重，但是小罪数犯，对一些对象多次骚扰，造成一部分学生心理受创，妖管局申请开除狗妖学籍，并且逮捕狗妖，进监狱服刑五十年。季城批准了逮捕申请，妖管局那边立马行动去了。
　　“把他关起来了？”正喝着睡前牛奶的郎小鱼听说那狗妖学长已经进了监狱的消息，十分惊讶。
　　季城把过程给郎小鱼说了一遍。
　　“所以他确实不是在传法力给我。”郎小鱼丧着脸道。
　　“当然不是。”
　　“而且他是在做欺负我的事情。”郎小鱼又道，嘴巴瘪着。
　　“是的。”季城看郎小鱼不高兴的样子，直想把那狗妖的狗头给砍了，然而他身为妖管局局长，权力不能滥用，这样处理已经算是做到极致了。
　　“而且你还让我给他道歉！”郎小鱼突然就跳转枪口，朝向了季城。
　　“我错了，是我错了。”季城一想到小猫受了这种委屈，还被自己误解，觉得愧疚得很。
　　“你说错了也没用！”郎小鱼把喝空的牛奶盒子一扔，发脾气地侧躺在床上，背对着季城，“我的屁股被讨厌的妖碰过了，脏掉了，都是你的错！”
　　“哪里脏了？没脏没脏。”季城哄着郎小鱼，小心翼翼地掰着他肩膀，“我们郎小鱼的猫屁股干净着呢。”
　　作者有话说我刚才睡着了，呜呜呜呜


第40章 去给你的屁股报仇
　　郎小鱼说什么也不理季城了，原地化猫，把毛茸茸的猫脑袋埋在枕头上，两爪还捂着。
　　“郎小鱼。”季城贴着他耳朵说话。
　　郎小鱼猫耳朵被热气一吹，控制不住地一抖一抖的。
　　“郎小鱼，理我一下，好不好？”季城大手措他，从脑袋橹到背上，却不敢去动那圆溜溜毛茸茸的猫屁股。
　　郎小鱼一尾巴甩在季城脸上。
　　季城：“......”“要我怎么做，你才肯原谅我？嗯？”这大概是季城养郎小鱼以来，经历过的最难对付的时候了，哄又哄不好，偏偏还是他自己错了，也不能凶郎小鱼。
　　“我很不开心，那种感觉还在。”郎小鱼声音闷闷的。
　　“什么感觉？”季城温声问道。
　　“屁股上当时被他顶着的感觉，我很难过，又打不过他，只能被他按着，可是我又不认识他，不喜欢他.....而且他说要给我的法力，也没有给我.....我被他骗了.....”郎小鱼像个告状的小孩似的诉说着自己的委屈。
　　“很想要法力？”季城问道。
　　郎小鱼终于肯抬头了，看着季城：“我没有，所以很想要.....”季城：“光是有法力还不够，还得会用，我给你一点儿，然后教你用，嗯？”第九中文网“哼。”郎小鱼一副傲娇的样子，“你那么想给的话，就给吧。”
　　“嗯，我想给，我非常想给。”季城眼带笑意，伸出一根手指，勾住郎小鱼的猫爪子。
　　郎小鱼顿时就感觉有一种充沛而强大的力量像是海水倒灌一般从季城指尖涌了过来。
　　“唔.....太多了，我有点儿受不了.....啊嗯啼呜”郎小鱼被这强劲的法力流冲得变成了人形，难耐地发出呻吟，眼睛泛着泪花。
　　季城一不小心给得有点儿多，立马停了下来“我好难受呜我要被你的法力杀掉了.....”郎小鱼承受不了这么多大妖的法力，难受得在床上扭来扭去翻滚。
　　“乖，你用一些出去，马上就不难受了。”季城把郎小鱼扶起来，让他靠在自己怀里坐着。
　　“我不会用呜.....”郎小鱼软在他怀里，眉毛拧成麻花，难受极了，还很生气，软软地一巴掌拍在季城脸上。
　　季城哭笑不得：“我教你，你先试着用意念控制身体里的法力，感受它们，让它们在身体里运转一周，然后再往一个地方去，来，你现在试着把注意力集中到墙角那个花瓶上，想，你要把它给毁了.....”话音未落，“砰”一声巨响，墙角的花瓶突然爆开了。
　　同一瞬间，季城张开一个屏障结界把他和郎小鱼保护起来。
　　“你做得很好，现在是窗户，把窗户.....”窗户也裂了。
　　季城惊了，没想到郎小鱼还挺有天分的，随便教了两下就会用了。
　　“还有什么要我毁掉？还有好多法力好难受.....”郎小鱼看着季城，眼巴巴的。
　　“郎小鱼，不能用来打我。”季城严肃道。
　　“砰”一声，季城身后的一盏落地灯被击飞了出去。
　　床头柜，墙，天花板，地板，房间里被郎小鱼摧毁得面目全非时，季城给他的法力终于用得差不多，只剩下刚好能在他身体里容纳的程度。
　　“没地方睡觉了。”郎小鱼看着墙上可以并排走三个季城的大洞。
　　“那就先不睡，我们出去玩。”季城拉郎小鱼给他穿好衣服，然后自己伏地化成巨狼。
　　“你干嘛！”郎小鱼被这比自己人形都高的巨狼吓得要死，立马想跑进衣帽间里打开季城给他的那个结界。
　　“上来，带你去兜风。”巨狼趴在地上，示意郎小鱼上他背上。
　　“你今天是正常的吗？”郎小鱼躲进了衣帽间，扒着门问他。
　　“是正常的，狼王给你当坐骑，就这一次机会，你坐还是不坐？”季城道。
　　当然坐啦，这么诱惑的体验。
　　但郎小鱼还是有点儿怕，磨磨蹭蹭地过去。
　　“把我手机拿上。”季城吩咐他。
　　郎小鱼抓起床上季城的手机，走到季城身边去，心情既期待又忐忑。
　　“上来吧。”季城又趴低了一些，好让郎小鱼上去。
　　哇哈哈哈哈哈，可以骑季城误！以后回妖境去了，这事能炫耀上三年。
　　郎小鱼紧张地摸了摸巨狼的毛.....卧槽好好摸！好暖和！郎小鱼疯狂地橹了几把，还整个人趴在季城身上，感受那种巨大的毛茸茸。
　　季城：“......”“我，我第九中文网可不可以摸摸你的.....头？你的头看起来好好摸.....我想摸一下，就一下.....”郎小鱼小心翼翼地说出请求，他平时嚣张归平时嚣张，但是对于季城的狼形还是充满敬畏的。这可是狼王啊。
　　“摸吧。”季城简直服了他，心想以郎小鱼现在这个兴奋程度，摸一下肯定是不够的，他配合地把头低下来，像只大狗似的，下巴搭在前爪上，让郎小鱼摸。
　　郎小鱼吞了吞口水，慢慢地把手放在巨狼头上。
　　“啊啊啊啊啊好好摸啊！”郎小鱼很想疯狂地揉季城的大脑袋，可是又不敢，但是光是手放在上面就感觉好享受了，狼头上的毛更密更柔软呢，把他的手掌都包了起来。
　　郎小鱼一下一下温柔地摸着季城的头。
　　季城一脸冷漠地看着他。
　　郎小鱼：“你能不能不要看着我，我害怕你的狼眼睛.....”“.....”季城只得把眼睛闭上。
　　“我，我还想摸摸你的鼻子。”郎小鱼得寸进尺地又觊觎起季城的狼鼻子。
　　季城睁眼，看着郎小鱼。
　　“可以吗？一下，就一下，好不好？”郎小鱼撒着娇。
　　“摸吧。”季城无奈道。
　　郎小鱼：“我，我还想摸你耳朵，你的耳朵好大好可爱.....”季城忍无可忍，大嘴一张把郎小鱼叼着就甩到了背上，吓得郎小鱼发出一阵大叫。
　　“抓紧我背上的毛。”
　　季城把郎小鱼在背上颠了颠稳，载着他从没了窗玻璃的窗户一跃而下。
　　郎小鱼又是一阵大叫。
　　月光下，另一边屋顶上的狼族甲和狼族乙正喝着酒磕着瓜子。
　　“大王背上是不是有个什么东西，一直在叫怎么的？”狼族乙问道。
　　“那是殿下啊你是不是傻？”狼族甲十分嫌弃。
　　狼族乙：“什么？！他骑在大王背上误！会不会太过分了一点儿？！　”狼族甲：“大王那么宠他，随便骑哪里都可以啦，你管他哦。”
　　“好，就这样，给他制造逃出来的机会，逃不逃看他了。”
　　季城带着郎小鱼蹲在城郊一栋民居的屋顶上，让郎小鱼帮他举着手机，在讲电话。
　　郎小鱼一直看着季城的狼耳朵。
　　季城挂了电话，让郎小鱼收起手机。
　　“我们来这里干嘛？”郎小鱼一头雾水地问道。
　　“等一只妖。”季城道。
　　“哪只妖啊？”郎小鱼一脸天真地问道。
　　季城：“今天欺负过你的那只狗妖，等会儿他可能会从监狱里逃出来，你下去和他打一架。”
　　郎小鱼不知道季城带他出来是这个事，惊道：“我，我打不过他的。”
　　“打得过，你身上有我的法力，只要把它浪费地释放出去就可以了，但是不要注意不要把他打死了，他是很过分，但是罪不至死。”季城淡淡道。
　　“万一打不过呢.....”郎小鱼还是很担心。
　　“打不过，我下去帮你打。”季城狼眼睛看着郎小鱼。
　　郎小鱼突然就觉得狼形的季城也没有那么可怕了。
　　“那打赢了你给我奖励好不好？”郎小鱼挨在季城身上取暖，手伸进季城的密软的狼毛里。
　　季城：“你要什么奖励？手别伸那么进去。”
　　“里面的毛比较软，外面太粗糙了.....我想摸你的狼耳朵.....”郎小鱼手在狼毛里，紧挨着季城的皮肤，一抓一抓的。
　　“越来越不知天高地厚了，打赢再说。”季城无奈道，低下狼头。
　　郎小鱼立马会意，鼻子和季城的狼鼻子碰了碰。
　　“他逃出来了，去吧，去给你的屁股报仇。”季城爪子推了推郎小鱼的头。
　　郎小鱼扭头，果然看见一条黑狗从榆城的妖精监狱里出来了。
　　夹着尾巴，低着头鬼鬼祟祟地贴着墙根快速地小跑。
　　郎小鱼用季城的法力支撑，大胆地从三层楼高的房顶一跃而下，先在路边行道树上缓去冲势，再一个翻身，落在地上，拦住了黑狗的去路。
　　“去哪儿啊学长？”郎小鱼看着黑狗，学着电视里的反派气势很那么回事地阴恻恻道，总之就算打不过，季城也会下来帮他，那他简直可以天不怕地不怕了。
　　“小鱼，你太小气了吧？学长和你闹着玩了一下，你至于让季城滥用职权抓我进监狱？”黑狗冲郎小鱼毗牙。
　　“你可不只是欺负了我一个人的，抓你的也不是季城，是妖管局，你做错了事，妖第九中文网管局按规矩抓你，怎么了？”郎小鱼挺利索的，就说了这么一段话，说完之后自己觉得哪里有些怪怪的，可是细一想，又好像没有奇怪的地方。
　　“呵。”黑狗一声冷笑，“小鱼，听说你是从妖境来的，妖境和妖管局向来是水火不容，季城明知你是妖境来的还对你这么好，你就没想过为什么？傻猫，你以为他对你好，其实都是假的，他迟早会弄死你，你要不要跟学长一起走，学长保证对你好......”“傻狗闭嘴！”郎小鱼一脸暴戾，手掌向外一翻，对着黑狗就是致命一击。
　　作者有话说晚安~


第41章 做我的徒弟
　　巨大的法力球闪耀着白昼的光芒，携带雷霆之力冲向黑狗。
　　黑狗妖甚至连逃也忘了，被那强悍的力量震慑得无法动弹。
　　千钧一发之际，季城用意念控制了那原本来自他体内的法力，法力球偏移了方向，“轰”的一声在地面上炸出了一个像是陨石坑般的巨坑，黑狗妖被法力余波掀飞，落在地上昏迷过去。
　　郎小鱼也被从身体里释放出来的巨大力量吓住了，站在原地愣怔，刚才在季城家的时候他的力量没有这么恐怖的。
　　趁着监狱的人还没过来，季城纵身跃下屋顶，落在郎小鱼身边，轻轻一阵鼻息喷在郎小鱼头上。
　　郎小鱼化成白色小猫落在地上，被巨狼一口叼住带走了。
　　“我是不是跟你说，他罪不至死不能杀他？”回到家，季城把郎小鱼扔在沙发上，质问他。
　　“我太生气了。”白色小猫蹲在沙发上，两只肉乎乎的爪子踩在身前，坐姿十分乖巧，“没控制住，我不知道会放出那么大的力量来......”季城恢复人形，拿了一件睡袍穿上，想了想，确实不能怪郎小鱼，冲郎小鱼道：“算了，去睡觉。”
　　郎小鱼委屈巴巴的，猫头低着，四只脚慢吞吞地挪动，柔软的尾巴也登拉着。
　　“上来。”季城对郎小鱼张开双手，睡袍没系好，露出健美胸膛和最上面两块腹肌。
　　郎小鱼有点儿不太情愿，但还是跳上了季城的怀里，被他抱着去客房睡觉。
　　季城躺在床上，拿着本在看。
　　半裸的胸口上趴着一只小小的，毛茸茸的猫头，还有两只猫爪搭在上面。
　　太无聊了，季城在生气气，都不和他说话了。
　　可是季城抱着他，他也不敢离开，只能这样无聊地趴在季城胸口上。
　　明明又不全是他的错.....郎小鱼越想越委屈，闲着没事干，把爪子伸进季城睡袍衣襟里愤怒地踩奶。
　　踩了几下，软软的肉垫踩到了两颗点点，还挺好玩的，郎小鱼踩啊踩，踩啊踩.....狼王的尊严简直完全是被郎小鱼拿来亵渎的。
　　季城一头黑线，扔了书，抓住郎小鱼后颈皮毛，一个翻身，把郎小鱼压在身下。
　　“干嘛压着我！好重啊，啼一一呜一一”白色小猫被他压着难受，可怜地伸着爪子拼命扒拉，想从季城身下逃走，却无论如何逃不掉。
　　“变人形。”季城道。
　　“我不变——放开我！”郎小鱼瞄瞄呜呜地叫着。
　　既然不肯听话，那就只好自己亲自动手了，季城摸着郎小鱼猫头，一瞬的功夫，身下的小猫变成了炸毛的少年。
　　“你刚才在玩什么？”季城问他。
　　变成人形的郎小鱼还在扒拉，然而还是一样成功不了，终于放弃，趴在季城的枕头上没了动静。
　　睡觉了，不理他。
　　“问你话，刚才在玩什么？”季城把郎小鱼翻了过来，面对着他。
　　“玩这个，怎么了？”郎小鱼翻身过来，正好看见季城胸前两个浅褐色的点，手贱地捏了其中一个一下。
　　“好玩吗？”季城视线在郎小鱼白皙的胸膛上扫了扫，看见那颜色粉嫩的两个小豆子时眼神变得暗了些。
　　“好玩，问完了吗？我要睡觉了。”郎小鱼瞪着一双愤怒的漂亮的大眼睛。
　　“既然好玩，那我也玩玩。”
　　季城一手捉住郎小鱼双手压在头顶上方，另一手覆上了郎小鱼薄薄的胸口把玩起来。
　　“我，我不是你这么玩的！你放开我！”
　　郎小鱼满脸通红，季城的手“玩”的范围已经远远不止他胸口那一小片地方了，腰，肚子，甚至，他敏感的猫屁股......“吵死了。”季城惩罚性地用嘴封住了郎小鱼的嘴巴。
　　然而在这惩罚的过程中季城却逐渐失了控，嘴上手上都停不下来了，鼻尖还一直萦绕着郎小鱼身上那股子特别的小猫香气客房里飘出一阵甜腻又带着怒气的呻吟。
　　以及偶尔的夹杂在呻吟间隙里的少年说话的声音：“蠢狼嗯.....你他妈又发情了还不承认.....啊不要蹭我，你这个王八蛋晤”事后。
　　郎小鱼在床上哭。
　　可怜兮兮的，露在被子外面的肩膀一抖一抖。
　　“对不起.....”季城坐在一旁，满脸通红，一脸懊悔和羞赧，伸手去碰郎小鱼的头。
　　郎小鱼感觉到了，回头就是一口咬在季城手指上，但是没咬很重，只是一种威吓，片刻后，便松了口，挪动了一下身体，离季城更远了。
　　“是你先招惹我的，对不对？”季城试图为自己的行为合理化。
　　“那你也不能这样对我啊！”郎小鱼委屈地吼季城，“你刚才那样，我以为你要把我交配了！我快被你吓死了你知不知道？！　”季城想了想，诚恳道：“如果真要交配你，我会征得你同意的。”
　　“你他妈还真想交配我啊？！　”郎小鱼哇地一声又哭了。
　　“不是这个意思.....我只是说如果。”季城头疼，不知道要怎么把郎小鱼哄好。
　　郎小鱼又翻过身去背对他了，委屈的肩膀抖啊抖的。
　　先给他洗了澡再哄吧，季城一把掀开被子，将郎小鱼捞起抱着去浴室。
　　其实郎小鱼也没有那么委屈，他只是被季城吓着了，归根结底季城并没有把他交配了，只是蹭了一下而已，他之前第一次发情的时候也蹭过季城，勉强能扯平吧。
　　虽然季城很可恶地蹭的是他的猫屁股。
　　“舒服吗刚才？”郎小鱼站在浴室里，任季城拿花洒帮他冲身体。
　　季城正冲到郎小鱼身上刚刚被他欺负了的地方，看着那两瓣浑圆小巧在水流下越发显得可爱，喉结滑动了两下，诚实道：“嗯。”
　　“你让我蹭一次回来我就原谅你了，好不好？”郎小鱼开始胆大包天地打狼王屁股的注意了。
　　季城脸上没什么表情，想了想刚才郎小鱼像只母猫似的被自己按着的画面，道：“不好。”
　　“王八蛋！你怎么这样？！　”郎小鱼又生气了，瞪着眼睛看季城，当场澡也不想冲了就想裸奔出去离家出走，被季城一张浴巾包了起来扔到床上去。
　　“你还扔我？！季城你这个.....”郎小鱼骂到一半，惊恐地瞪大眼睛，看着眼前巨狼。
　　“我不骂你了.....我错了，你不会这么小气被我骂了两句就要吃我吧呜.....我们这几天不是相处得挺好吗？你不要动不动就想吃猫好不好？我不骂你了嘛.....”郎小鱼可怜兮兮地蹭着被子往后退，缩到了床头去。
　　化狼的季城上了床去，四腿弯曲，趴了下去，巨大的体型占了床的三分之二。
　　“耳朵，摸吗？”季城脑袋朝他凑过去，温柔地趴在枕头上，喉咙里发出低沉的声音，毛茸茸的狼耳朵抖了抖。
　　吓死猫，原来是要让他摸耳朵啊。
　　郎小鱼松了口气，看着季城的狼耳朵蠢蠢欲动的，想去摸，可是又感觉就这样被哄好了是不是太便宜季城，算了算了，再折腾下去，等会儿季城不耐烦一口把他吞肚子里去就呜呼了。
　　郎小鱼终于伸出手，吞了吞口水，摸上了季城的耳朵。
　　好！好！摸！
　　郎小鱼眼睛发亮，两只手一起手，一顿狂rua。
　　季城：“......”千万别让人看见他化狼抖着耳朵哄猫。
　　郎小鱼总算是被哄好了，狼耳朵摸够了，又挠季城的脖子，钻到他毛茸茸暖烘烘的怀里，好奇地摸季城的狼爪。
　　“狼爪太硬了吧，一点儿都不好摸。”郎小鱼嫌弃道。
　　“从我怀里出去。”季城看着窝在狼毛里没穿衣服的郎小鱼，实在感觉这画面太让人想入非非。
　　“不出去。”迟钝的郎小鱼对这类事一如既往地毫无知觉，只觉得化狼后的季城怀里太舒服了。
　　“穿了衣服再来我怀里窝着，听话，回来告诉你个好消息。”
　　猫咪的好奇心最重，郎小鱼立马去找衣服穿。
　　然而回来的时候，床第九中文网上毛毛的巨狼不见了，变成个身体修长的俊朗青年穿着浴袍躺在床上。
　　“你干嘛变回来了啊？”郎小鱼很不满地嘟嚎，他还没玩够季城的狼形呢。
　　“无法无天了你。”季城伸出一只胳膊。
　　郎小鱼上床去，默契地在季城身边躺下，脑袋枕在季城胳膊上：“什么好消息？”
　　“你想不想学怎么修炼，怎么用法术？”季城问道。
　　“当然想啊，我太弱了，出去连普通的野猫都打不过。”郎小鱼闷闷地说。就是因为太弱了，所以很想完成任务，成为化蛇大王的徒弟。
　　季城：“那，明天起，你跟着我学法术，认我做师父？”郎小鱼：“！！　！”“你说啥？”郎小鱼不敢相信自己的耳朵。
　　“给我当徒弟，你愿不愿意？”郎小鱼难以置信：“可是，可是我是妖境的猫啊，你是妖管局的局长，你是狼族......”“那有什么关系？”季城无所谓道，“不过你得记住，即便做了我的徒弟，你是我的猫这一点也不会变。”
　　郎小鱼不知道还有这种操作，简直凌乱了：“这不行的吧？我我我是妖境的猫......”“不，你是我的猫，好了，来履行一下你作为我的猫的义务。”
　　季城一把握住郎小鱼后颈，让他安静了下来。


第42章 给我点儿法力
　　郎小鱼第一次觉得和季城亲嘴还挺开心的。
　　“叫声师父来听。”季城把郎小鱼的快乐看在眼里，也被感染了，心情很不错地抚摸郎小鱼的背。
　　“不叫。”郎小鱼道，“我觉得叫你季城我比较习惯。”
　　季城板着脸吓唬他：“不叫师父我不收你当徒弟了。”
　　郎小鱼立马蔦了，瞬间妥协，脑袋在季城的胸口拱来拱去的：“不要啊师父......”“乖徒弟，明天开始教你。”季城内心十分满足，摸了摸郎小鱼的头，关了灯，打算睡觉了。
　　然而郎小鱼这只猫也是怪，季城让他叫的时候他不愿第九中文网意叫，现在叫出口了便觉得和季城的这种关系十分新鲜，过一会儿又在黑暗中叫季城一声“师父”。
　　“师一一父一一”季城快睡着的时候，郎小鱼又软乎乎地叫了一声。
　　“睡觉了，不要叫了，郎小鱼。”季城按住郎小鱼的头。
　　“师父。”郎小鱼又叫。
　　季城不出声了。
　　“你干嘛不理我？师父师父一一师父一一你应我一声嘛。”郎小鱼扒拉着季城的耳朵说话。
　　“再叫捏你屁股了。”季城威胁道。
　　竟然拿他的死穴威胁他？
　　“哼！”郎小鱼瞬间暴躁地翻身，背对着季城。
　　“乖。”季城从后面抱住郎小鱼，在他耳后温柔哄道，“早点儿睡，明天早点儿起，你就可以更快地学法术了对不对？明早上师父给你做好吃的，嗯？”郎小鱼这才终于不闹季城，乖乖睡觉了，安安静静窝在季城怀里，嘴角翘着悄咪I咪地乐。
　　他现在是季城的徒弟了，季城很厉害呢，比化蛇大王都厉害，可以教他很多法术，到时候他就可以变强，没人敢欺负他了。
　　背后季城的体温暖烘烘地将他包围，郎小鱼很快就舒服地睡着了，脑袋歪在季城胳膊上。
　　“郎小鱼......”睡梦中，郎小鱼模模糊糊听见一个声音在叫他。
　　“郎小鱼.....”这声音阴冷而浑厚，郎小鱼不想听，却一直往他耳朵里钻，翻身把头都埋进季城怀里，手捂住耳朵，还是听得到。
　　郎小鱼不想醒，可他还是醒了，醒在一片黑漆漆的树林旁边，小溪流淌的声音在寂静的夜里格外清晰，远方的城市灯火像一个个发光的小光斑。
　　这里？郎小鱼有印象，之前化蛇带他来过的，他明明在季城怀里睡觉，怎么跑这里来了？
　　“郎小鱼，我交给你的任务，怎么样了？”溪水里，浮出一只巨大的蛇头，蛇头两侧像鱼鳍一样的东西延伸到身体两侧，化蛇一双澄黄的眼睛看着郎小鱼，瞳孔缩成一线。
　　“任务？”郎小鱼毕恭毕敬地站好，但是还有点儿懵，分不清这是现实还是梦境里。
　　“这里是你的梦境。”化蛇像是知道他在想什么似的，开口解释道，“梦境是假的，但我是真的，我进入了你的梦境意识，这几天，有打听到什么吗？”“没，没有，师季城不让我知道妖管局的事情，开会，工作时的文件，都不让我听，不让我看，我什么也打听不到。”郎小鱼回答道。
　　“嗯听起来你的任务进行得很艰难的样子。”化蛇缓缓靠近了郎小鱼，冰凉的躯体蹭到郎小鱼时，郎小鱼吓得一抖。
　　郎小鱼：“是，是有点儿难，季城从一开始就知道我是妖境的妖，我可能，很难从他这知道些什么了。”
　　“那换个任务吧，妖境里边，现在只有你是可以靠近季城的，你这样，寻找合适的机会，伤他一刀，然后撤离季城家，剩下的就交给我了。”化蛇道。
　　“剩下的.....是什么呢？”郎小鱼问。
　　“剩下的，”化蛇蛇头低下来凑近郎小鱼，“当然是杀了他。”
　　郎小鱼愣住。
　　“你还记得给你上过课的那只狐妖吗？上次他给你一支唇膏，你用在了季城身上，我去偷袭的时候差一点儿就杀了他，不过就算没成功杀掉他，也让他受了重伤，估计这一段时间都会比较虚弱了。”化蛇道。
　　郎小鱼没想过季城的伤竟然有他的一份助力在里面，声音发着抖：“是，是重伤吗？可是，可是我看他那个伤口，没两天就好了。”
　　“大妖的伤都是这样，哪能一直带着伤口呢，外面都是用了法术修复了样子，其实里面依然是受伤的。”化蛇解释完了，又问郎小鱼，“新的任务你明白了吗？”郎小鱼懵懵的：“不是很明白.....”化蛇冷冷地看着他：“我感觉到你身上有他的法力在流动，你再找他要一次法力，然后随便找把刀，哪怕菜刀水果刀也行呢，用他的法力灌进去，伤他一刀，他的法力很霸道，被自己伤了，肯定会重伤，到时候我再过去补上致命一击，他就完了。”
　　化蛇的话听得郎小鱼心惊肉跳，壮着胆子道：“大王，我不明白，为什么你一定要杀，杀季城呢.....”“季城是妖境的大敌，杀他就杀他了，要什么理由？看他那副不可一世的样子就碍眼，照我的话做就是了，知道了吗？”化蛇不耐烦道。
　　郎小鱼有点儿无力，也不想再和化蛇说话了，点点头说知道了。
　　化蛇离去，梦境崩碎，郎小鱼在季城怀里醒来。
　　他还睡着，睡着时没有醒着时那种活了上千年老气横秋的感觉，俊朗的脸庞十分安静，看起来是个非常年轻又英俊的男人。
　　化蛇大王让他砍季城一刀，还说用菜刀也可以。
　　郎小鱼有点儿想笑，这会儿终于感觉出来，同是妖王，季城和游鸣的区别有多大了。
　　季城这么帅，让人怎么舍得用菜刀砍呢？
　　郎小鱼趴上季城胸口，借着窗外月光，仔细端详季城的脸，越看越觉得他师父真是好看到没边了，怎么以前就没发现呢？
　　郎小鱼心里突然冒出一种扑通扑通的响声，伸出一根手指，去摸季城高挺的鼻子，温润的薄唇，摸着摸着，呼吸就变得有些重了，某些郎小鱼之前弄不明白的冲动在身体里仿佛清晰起来。
　　他莫名地感觉，趴在季城身上偷看季城的这个场景有些熟悉。
　　是那种非常遥远的熟悉，非常遥远，仿佛远在许多年前。
　　“不睡觉在干什么？三更半夜的。”季城醒了，但是不睁眼，一手抓住郎小鱼的手，另一手把郎小鱼支棱起来的脑袋，按在胸口上，“睡觉。”
　　“师父我害怕.....”郎小鱼突然轻声道。
　　“怕什么？做噩梦了？”季城轻轻拍着郎小鱼的后背。
　　“嗯，好恐怖的噩梦，吓死猫了.....”郎小鱼委屈地撒着娇。
　　“有多恐怖？”虽然重生过，但算起来郎小鱼已经有八九百岁了，曾经跟着他见过三界各种大风浪，在神妖大战纷飞战火中蹲在他背上懒洋洋看过热闹的。偶尔季城想起这些，再看撒娇说害怕的郎小鱼就觉得有趣好笑。
　　“如果你亲我一个就不怕了的那种恐怖。”郎小鱼冲季城仰着脸。
　　难得郎小鱼想要他亲，说什么也不能不满足他。
　　季城翻身，把郎小鱼轻轻压住，审视他的表情，发觉了什么，皱眉道：“你怎么看起来好伤心的样子？郎小鱼，梦到什么了？”“梦到你不要我了.....”郎小鱼委屈道，“如果你再不亲我，我就更伤心了。”
　　小猫伤心的神情让季城心里一痛，不再问，低头覆上郎小鱼红润的唇。
　　郎小鱼感觉今天晚上自己格外奇怪，季城亲了他一会儿，他就难耐地起了反应，无师自通地回吻季城，腿在季城身上乱蹭。
　　季城被郎小鱼的热情主动吓了一跳，按着他的腿想让他安分点儿。
　　郎小鱼却生气了：“你干嘛别按着我.....手，手帮我.....摸一下.....”季城克制自己，尽力忽视今晚这个过于妖烧的郎小鱼对他的诱惑，严肃道：“郎小鱼你最近发情次数太多了，不利于修炼，需要控制.....”“修炼你个头啊！”郎小鱼炸毛了，“你个小气狼！到底帮不帮我？不帮我我出去裸奔了！”
　　这是什么厉害非常的威胁手段。
　　季城败下阵来，把被子拉上去盖住两人身体，在被子里面剥了郎小鱼的衣服。
　　郎小鱼从没这样对季城过，在享受完季城的服务之后，头一回，主动地帮他，学着他的方式双手变着花样，甚至还掺入了一些自己的发挥，去取悦季城。
　　在季城漫长而孤单的生命里，他第一次感到这种不利于修炼的事情是如此愉悦，之前和郎小鱼这样做是会很快乐，但没有像今天晚上这样，有一种淋漓尽致的快意。
　　而他对郎小鱼的那种占有的冲动也达到了几百年最高。
　　高到他恍惚有点儿明白，他并不只是单纯地把郎小鱼当他的一只猫的。
　　被子被拉下一点，露出里面两颗脑袋，郎小鱼趴在季城胸口上，整个人懒懒的，手指抹着季城健美胸肌上的汗珠玩。
　　“洗澡去？”季城问他，还有点儿回味刚才郎小鱼那放浪的样子，手在他腰上摩掌。
　　“师父你先给我一点儿法力。”郎小鱼突然道，“我好累，你要给我点儿补偿。”
　　作者有话说快完结啦?第三人称真的好难写啊呜呜呜，难到我头掉


第43章 改掉啦，现在是正常的内容了
　　“洗完澡再给。”季城坐起身来打算起身。
　　“我现在就想要！”郎小鱼翻了个身，头闷在枕头上，又闹脾气了。
　　“给你给你，嗯？”季城只得给他，手掌放在郎小鱼肩上，有了上一次的经验，他十分注意控制，然而还是不小心给多了，弄得郎小鱼难受地哼了两声。
　　季城皱眉：“难受？快释放一些出去。”
　　“嗯.....”郎小鱼翻过身来，抓着被子蹬腿，深呼吸了几息，皱眉道，“还好.....没上次那么难受，我想试着消化控制一下。”
　　季城关切地观察着他的状态，被郎小鱼一脚踩在胸口上踹开：“你去洗澡啊看我干什么？我先自己适应一会儿，你快去洗，洗完还要帮我洗的。”
　　被自己的猫安排得明明白白，季城忍俊不禁，却不走，坐在一旁看郎小鱼。
　　大约五分钟吧，郎小鱼终于适应了身体里那股子强悍的法力流。
　　“你是要等我一起洗？”郎小鱼轻轻踹了季城一脚。
　　季城本无此意，但既然郎小鱼这么问了，那就有了，下床掀开被子，将郎小鱼打横抱起进了浴室。
　　浴缸里热水泡得郎小鱼懒洋洋的，靠在季城怀里一副想睡觉的样子。
　　“郎小鱼。”季城给郎小鱼擦拭着单薄白皙的肩膀，突然轻声问道，“你以后，有找伴侣的打算吗？比如，找只小母猫什么的。”
　　郎小鱼睁眼，扭头看季城：“突然问这个干什么？”季城脸一红，摇头：“没什么，就是，如果要找的话，要告诉我，师父给你把把关，怕你被骗了。”
　　“也不知道是谁一天到晚骗猫玩呢。”郎小鱼嘟嚎道。
　　季城不说话了。
　　郎小鱼把季城羞赧的样子看在眼里，觉得非常有趣，忍不住逗季城，后脑勺枕在季城胸口，仰着小脸道：“亲一个？”季城忍不住一笑，低头亲了亲郎小鱼的鼻子。
　　洗完澡，季城把郎小鱼包成一个春卷抱着要去睡觉，郎小鱼却闹着要去主卧那边的衣帽间。
　　“大晚上的去哪里干什么？又不出门。”季城不解地问道。
　　“我要去挑明天上学的衣服，我不想穿那个制服了，我看好多小妖都没穿那个衣服，和别人穿一样的衣服蠢死了。”郎小鱼振振有词。
　　季城只得带他过去，想起主卧已经被郎小鱼摧残成了废墟，一地玻璃碎片水泥石子，怕把郎小鱼放下来他直接就光着脚跑过去了，便一路抱着他。
　　“要穿哪套？”季城问。
　　衣帽间里只有两个尺码的衣服，季城的，和郎小鱼的。
　　季城衣服不多，但是很爱给郎小鱼买衣服，原来衣帽间挺空的，但是现在各种郎小鱼尺码的大牌新款挂满了衣帽间，偶尔有两人都合适的，就会买一样的，一大一小两个码子挂在一起。
　　郎小鱼看着这些衣服，看着穿着浴袍长身而立因为他一句话大晚上不睡觉跑来这里给他挑衣服的季城，忍不住伸手抹了抹眼睛，四面看了看，指了一套和季城有同款的衣服。
　　“穿这套。”
　　季城把那套衣服拿出来，挂在穿衣镜边上的衣架上去。
　　正打算要抱着郎小鱼回去睡觉了，郎小鱼突然开口道：“有点儿皱，师父你帮我熨平它。”
　　此时的季城对郎小鱼的话简直是没有不听的，即便觉得奇怪也照做。
　　郎小鱼把身上浴巾松了踩在脚下，从柜子里随便拿了一套衣服出来穿上。
　　“要睡觉了你还穿出去的第九中文网衣服干什么？”季城一边给郎小鱼熨衣服一边奇怪地问道。
　　“这套衣服没穿过，我第九中文网想试试穿着什么样子。”郎小鱼穿好了衣服，又穿了双外出的鞋。
　　季城：“这套衣服你穿过的我记得。”
　　郎小鱼穿好了，直起身看着季城：“那就是我记错了。”
　　季城审视郎小鱼表情，感觉有些不对，紧张地问道：“郎小鱼，你怎么了？不舒服？”“师父。”郎小鱼面无表情地叫了一声，随后伸手在墙上那枚符纸上一按，蓝色波纹荡漾开去，郎小鱼一步跨出衣帽间，站在门外看着季城。
　　“你做什么？这个结界是为了防止我化狼时伤害你用的，你现在打开它干什么？”季城皱着眉，和门外的郎小鱼对视。
　　郎小鱼也看着他，委屈地瘪着嘴巴，眼睛逐渐湿润，可是就是不说话。
　　“小鱼，出什么事了？”季城终于迟钝地发觉郎小鱼心里有事了，想了想今天郎小鱼反常的表现，问道，“是不是游鸣找你了？他欺负你了？”郎小鱼小脸皱皱的，看着季城，只觉得心里好难受，眼涓包不住，无声地淌下来。
　　“你怎么了？不哭，有什么事你和我说，谁欺负你我都能收拾，但是你得先把我放出去对不对？”季城有一种预感，郎小鱼要走了，而且这次走，应该不会那么容易被他找到了。
　　无论季城说什么，郎小鱼就是不说话，只拿袖子默默擦眼泪。
　　“郎小鱼你乖，你要是走了，就没人开得了这个结界，你要师父这么一把年纪今天晚上睡在这里吗？”季城温声道。
　　季城知道他要走了。他总是猜得出来他心里在想什么。
　　郎小鱼想起这些天来和季城相处的一幅幅画面，想起季城对他的百般纵容和宠溺，眼泪更是像泉水一样涌了出来，终于开口说话了：“我走了之后.....你要是还想养猫，记得，记得不要养妖境来的猫......我走了，师父。”
　　郎小鱼直接从直接从窗户上跳了出去。
　　季城着急大喊：“郎小鱼！！　”落地时朝地面释放了一些法力做缓冲，但因为用的不是很熟练，郎小鱼还是狠狠摔了一下，干净的衣服上沾上了泥污，很疼，但他忍住了没叫，麻溜儿地起身朝外走。
　　“殿下，这么晚了，是要去哪里？”几个狼族过来拦住了他。
　　郎小鱼抬手，一记法力球弹出去，白光大作，震飞一群狼族，然后飞快地离开季城的别墅，消失在夜色里。
　　季城被困在结界里整整一天一夜。
　　最后是陆深用他们陆家一样传家法器暂时把季城身上的法力吸走大半，减弱结界的法力强度，而后和妖管局几个修为高的大妖一起合力破了结界。
　　“季城啊季城，你搞什么啊，用自己的法力布结界，结界钥匙却是那小猫的掌纹，你说说，哪届妖王是混到你这份上的？让自己的宠物给关了起来可还行？”破了结界之后各大妖都走了，只剩陆深一个人陪着季城说话。
　　“他走了。”季城坐在沙发上，面无表情的，整个人没魂了似的。
　　“唉，迟早是要走的，游鸣不可能不背地里搞些什么，我靠，你看起来真的很难过的样子误，为了一只猫，至于吗？”陆深叹口气。
　　“好不容易让他有点儿喜欢我，不排斥我，不敌视我了，结果他就这样走了。”季城无力道。
　　陆深：“季城，想开点儿吧，你等了他十八年，等来一个完全把你忘光光的小猫，又不听话，成天折腾得你不行，何必呢，就当是缘分尽了吧，你做主人，到这份上，很了不起了......”“我得去找他，这傻猫在外面肯定弄不到吃的。”季城腾地一下起身去换外出的衣服。


第44章 有了上次出走的经验，这次郎小鱼是认真地要在人类社会里生活。
　　横竖妖境是不能再回去的了。
　　上午，刚从纸盒子里醒来的郎小鱼在街上寻找着有招聘信息的地方。
　　路过一家早餐店的时候，郎小鱼肚子饿了。
　　而且他发现，妈的，他又忘了偷一些季城的钱再跑出来！
　　找到工作也许就有吃的了吧。
　　然后郎小鱼找了一圈，都没有很满意的工作，工资太低了，不够花。
　　“小帅哥，找工作吗？”一个正在电线杆子上贴小广告的男人一眼发现了人群中格外抢眼的郎小鱼，冲他招手。
　　郎小鱼一脸迷茫地走过去，看那男人刚贴上去的广告。
　　“招模特，要求五官端正，气质出众，300元一天，包食宿，学历不限，男女不限.....”郎小鱼念着。
　　“怎么样？三百块一天，当天就能结算，上班第一天就用工资拿哦，我看你条件很不错，可以跟经理申请开高一点的工资，三百五一天，你要愿意干的话，现在就可以跟我走，我带你去面试。”男人劝他。
　　三百五一天的应该勉强够用了，郎小鱼一脸天真地问：“上班马上有饭吃吗？”“你要是愿意去面试，我现在就可以可以请你去吃好吃的。”男人笑嘻嘻道。
　　太好了，郎小鱼立马道：“那我去面试。”
　　男人请郎小鱼在一家小饭馆里吃，郎小鱼嘴巴早被季城养刁了，对小饭馆厨子的水平以及食材的质量非常不满意，吃了半碗填了填肚子就不再吃了。
　　吃完饭，男人开车把他带到市中心的一家酒吧里。
　　酒吧还没到营业时间，里面安安静静的，只有酒保在吧台擦着酒杯。
　　“面试难吗？”郎小鱼大概了解一点儿面试的概念，有点儿担忧。
　　男人回头，视线在他脸上流连一圈，笑道：“不难。”
　　两人一直往酒吧里面走，走到最里面的一间办公室门外，男人敲门，帯郎小鱼进去。
　　“很不错吧，身上穿的都是名牌，吃饭还挑嘴，肯定是有钱人家出来的，养得细皮嫩肉又干净傲气。”男人对着里面一个胖子说话，同时不停示意那胖子看郎小鱼。
　　郎小鱼：“？？　？”胖子目光贪婪地打量郎小鱼，露出十分满意的神色，打开抽屉，数出两千块给那男人。
　　“恭喜你面试通过啦，以后你就在这里上班了。”男人拿了钱，喜笑颜开的，和郎小鱼挥挥手，走了。
　　郎小鱼一头雾水地站在原地，看着办公室里剩下的那个胖子。
　　“那傻子居然没看出来你是只妖，少要了一半钱。”胖子笑眯眯的，抽着烟，手上拿着个黑色的铁环，朝郎小鱼走来，“小子，你是什么妖？”“你知道我是妖？”郎小鱼惊讶地瞪大了眼睛，“你也是妖吗？”“我是啊，我们这里就是专门帮妖精找工作的组织，来，让我看看你是什么妖，不用变回原形，尾巴耳朵什么的露出来就可以了。”
　　郎小鱼听话地变出毛茸茸的耳朵和尾巴来，雪白的尾巴在身后缓缓摇摆。
　　胖子满意地点头，把手上铁环打开，然后“啪嗒”一声扣在了郎小鱼脖子上。
　　“给我戴这个干什.....”郎小鱼还没问完，就眼前一黑，浑身脱力地昏了过去。
　　午夜，酒吧的地下一层热闹非凡，人满为患，男男女女们挤在舞池里随着强劲的音浪摇摆。
　　十二点到，工作人员关了音乐，场内顿时安静了下来，舞池里的人都退去，坐回散台或者包厢里。
　　中央的舞台上，缓缓升上来一个大笼子，笼子里坐着一个相貌十分漂亮的少年，少年头上长着猫耳，双手被捆在身后，还有一条尾巴，一出现在众人的视野中便引起了一阵沸腾的呼声。
　　郎小鱼从昏迷中醒来，莫名其妙地就发现自己被关进笼子里了，下面还有那么多人看着。
　　台上有个主持人正在说话，郎小鱼费劲巴拉地，大概理解了主持人是在说即将拍卖他今天晚上的使用权啥啥啥的。
　　什么使用权？使用啥玩意儿？
　　郎小鱼暴躁了，什么东西啊，不是在面试吗怎么突然把他弄昏搞笼子里来装着啊？
　　下面好多人看着他的眼神都很兴奋很奇怪，搞得郎小鱼更烦躁了。
　　不过没什么好怕的，他有季城的法力，肯定能离开这里，这么想着，郎小鱼看着笼子上的锁，试图用意念控制法力打开他。
　　然而这时才发现，他使不出来法力了，身体里季城的那股法力明明还在，他感觉得到，但就是怎么都没办法释放出去了，而且从他一尝试运行法力的时候，脖子上那个黑铁圈就一阵微微的颤动。
　　他猜是这个铁圈锁住了他的法力。
　　郎小鱼站起身来，用肩膀去撞那笼子的门，然而撞也是撞不开的。
　　拍卖开始，众人纷纷叫价，从一万起，转眼叫到了十万。
　　郎小鱼看着台下，心里害怕起来，下面很多人在叫喊着一些粗言秽语，郎小鱼听懂了，他们想交配他，到最后谁出价高，谁今天晚上就能带走他。
　　啊啊啊啊啊这些人都好丑！连季城一根手指头好看也没有呜.....谁敢交配他就一口咬死。
　　刚这么一想，郎小鱼就听到一个熟悉的声音道：“一百万。”
　　郎小鱼闻声望去，在楼上的一个包厢里看见了声音的主人。
　　一个戴着半边面具的年轻男人穿着一身西装，坐在落地窗边的沙发上，神情淡漠地俯视着郎小鱼。
　　郎小鱼就算不用眼睛，也认出了那是季城。
　　要不要这么快就找到他了？郎小鱼小脸皱成一团。
　　没人出更高的价了，主持人宣布小猫妖今晚的使用权归二楼一号vip包厢的客人所有。
　　郎小鱼被送进了一个非常豪华的房间，门关，被法力锁上，他出不去了。
　　季城长身玉立在酒柜边上，摘下了面具，倒了杯红酒第九中文网，轻轻摇着，淡淡道：“来跟师父说说，你这两天在外面都干了些什么？”作者有话说感谢所有还在追这本书的小可爱哈?


第45章 郎小鱼其实最怕的是季城这样看不出情绪的样子，站在玄关处不敢进去，挨着墙站着，嗫嚅道：“找，找工作。”
　　“嗯，找到一份在黑酒吧里，被人拍卖使用权的工作，你喜欢这份工作？”季城朝郎小鱼走过去。
　　“我，我是被骗进来的.....”郎小鱼十分委屈道，“他们骗我.....”季城没接他这句话，喝了一口杯子里的红酒，淡淡道：“洗澡去吧。”
　　话音落，郎小鱼便感觉脖子上的黑铁圈“啪嗒”一声松开掉在地毯上，紧接着是捆住他双手的绳子，也自己松开了。
　　“洗澡干嘛？”郎小鱼揉着有些痛的手腕，第一件事就是把猫耳朵和尾巴收了回去。
　　“你知道我花了一百万把你今晚的使用权买下来了吧？”季城一边说，一边解着西装外套的扣子，“你不去洗是想师父帮你洗吗？”郎小鱼听得一阵脸红，立马钻进浴室去洗澡。
　　洗完又迟迟不出去，他这会子实在是太怕面对季城了。
　　他不出来，季城直接进去了，当着郎小鱼的面就脱起衣服来，健美的胸肌腹肌，人鱼线延伸进西裤里，西裤被季城修长的手指拽着往下.....郎小鱼立马出去了。
　　出去之后郎小鱼试图离开这个房间，但是手一碰到门，就看见了那熟悉的蓝色网状结界。
　　很快，季城洗完澡出来。
　　房间里却空荡荡的不见郎小鱼的身影。
　　季城鼻子轻轻嗅了嗅，走到床边，弯下腰往床底下看，在里面看见一只缩着手脚和尾巴在里面猫成一团的白色小猫。
　　“啼一一”郎小鱼发出软软的弱小的可怜的叫声。
　　“出来。”季城命令道。
　　郎小鱼眼睛圆溜溜地看着季城，微微站起来，露出底下四只ji。，然后往更里面挪了进去，蹲下来盘着，看着季城。
　　“出来。”季城又道，语气冷冰冰的。
　　“你好凶，我不出去.....”郎小鱼声音弱弱的。
　　季城直接张开手掌，小猫被一股巨大的吸力牵引，飞向了季城，被他一把抓住抱在怀里上了床去。
　　“我们今天晚上要在这里睡觉吗？我不习惯.....”郎小鱼很害怕，但是仍不忘挑三拣四。
　　“说错了，是我今天晚上要在这里使用你，来吧。”季城强行让郎小鱼化了人形，赤裸着趴在他身上。
　　郎小鱼当然知道季城在说什么，登时满面通红，滚进了被子里，控诉道：“你怎么这样......”“我花了一百万买下你。”季城面无表情，他这次非得好好教训郎小鱼不可，“出来。”
　　“谁让你要买？”郎小鱼嘴硬道，把自己刚才落在床边的衣服拖进被子里穿。
　　刚穿上条内裤，被子就被掀开了，季城冷着脸道：“我不买，那你这会儿就在别人床上了，衣服脱了。”
　　季城从来只有劝他穿衣服的时候，郎小鱼没想到居然有这么一天，季城会让他把衣服脱了。
　　郎小鱼从床上弹起来就跑，绕着床躲着季城。
　　然而这些躲避都毫无意义，季城只需要动一动念，郎小鱼就失去控制地自己飞上了床，趴在床上，屁股翘翘的。
　　“还不老实？”季城把郎小鱼按着，在他屁股上重重打了一巴掌，然后拽着他身上最后一条遮羞布就往下拽。
　　“你要干什么？！　”郎小鱼有种不妙的感觉，大喊起来。
　　季城：“行使我对你的使用权，用你的话说，就是交配。”
　　“你敢！我咬死你！呜一一！”郎小鱼又凶又害怕还委屈，呜地大哭起来。
　　季城叹了口气，不再吓唬他，把他松开了。
　　郎小鱼立马滚进被子把自己包成了条毛毛虫：“咬死你这头蠢狼......”真是好怕啊。
　　“就是吓唬吓唬你，我没那么想，嗯？”季城在郎小鱼身边躺下，伸手擦他的眼泪，把郎小鱼连人带被子抱住了。
　　郎小鱼：“我被你吓到了......”“我不吓你了，乖。”季城措着郎小鱼头发，过了那么一会儿，郎小鱼安静了下来。
　　“跟我回家去吧？你有没有发现这里的床没有家里的舒服？”季城突然道。
　　家。
　　郎小鱼瞬间鼻子就酸了，眼泪包不住地淌下来，被季城的浴袍吸收。
　　“我也发现了，还有这里的浴缸也没有家里的大，连小鸭子都没有......”“那跟我回去，好不好？”季城原本想直接把郎小鱼抓回去，可是现在又突然想让郎小鱼自愿跟他回去了，他希望郎小鱼能认可，那栋别墅，是他们两个共同的家。
　　而事实上也是如此。
　　郎小鱼一声不吭。
　　“今天陆深送了好多很稀奇的鱼给我们，有一种，白色的，有几十条细细的尾巴，漂在水里很漂亮。”季城道。
　　“听起来是挺漂亮的，能吃吗？”郎小鱼一边吸着鼻子一边问。
　　“你先回去看看，可能就舍不得吃了。”季城知道，郎小鱼一向会对漂亮的鱼嘴下留情。
　　“我不回去.....”郎小鱼艰难地说出这句话，眼泪哗哗地往外冒。
　　“为什么不回去？我收你做徒弟才一天，不是说好了跟我学法术的吗？第九中文网嗯？”季城一边擦着郎小鱼的眼泪—边问。
　　“我就不回去.....”郎小鱼感觉可委屈了，心里恨死化蛇，他好不容易碰到一个对他好的妖，化蛇非要来捣乱。
　　“那是为什么不回去呢？”季城温柔问道，“是不是谁欺负你了？你跟我说，这天上地下，还没有我不能揍的家伙，你告诉我是谁，我去揍他。”
　　在郎小鱼挨了无数欺负和轻蔑的猫生里，除了季城之外，再没有人说过这种要为他出头的话。
　　郎小鱼顿时像个在学校里被同学欺负了在向家长告状的小朋友似的，眼泪冒得更凶了：“是化蛇大王”季城甚至连原因也不问，直接就道：“原来是这个王八蛋，我现在就去妖境揍他。”
　　郎小鱼说是一回事，但是绝没想到，季城真的会说要去收拾游鸣，为了他这么一只平平无奇的小猫。
　　“你不要去。”郎小鱼按住要起身的季城，“妖境里全是讨厌你的妖，你一个人进去肯定会吃亏的。”
　　“你担心我？”季城意识到郎小鱼话里带的情绪，挑眉道。
　　郎小鱼：“我不能担心你吗？你是我师父啊.....”说完之后才突然想起自己之前对季城的敌对态度，立马又补了一句：“其实也没有很担心。”
　　“跟我回家吧。”季城揽着郎小鱼肩膀，“找个时间，把游鸣收拾了，我知道，他一直纠缠你。”
　　作者有话说晚安安?


第46章 “你怎么知道的？”郎小鱼惊讶地瞪大眼睛看季城。
　　季城笑：“游鸣那点儿小伎俩，我当然知道，是不是他让你伤害我，但是你不想照他的话做，所以才走了？”郎小鱼眼睛持续瞪大：“你知道？”季城：“我猜得到。”
　　郎小鱼很难过地说：“他，他让我找机会......”“杀了我？”季城接道，“可是你现在并不想杀我，不就行了？”“你不介意我是妖境的妖？”郎小鱼问他，“他还让我收集你们妖管局的情报。”
　　“我不介意，你是哪里来的妖我都不介意，但是我会防着你，会好好保护自己不被你杀掉的，这样可以了吗？回家吧，今天都吃了什么？回家给你做鱼吃？”季城很无所谓地说着。
　　也是哦，虽然游鸣让他杀季城，可是他不杀不就行了？何况他也打不过季城吧？
　　“这里的人欺负我，骗我.....”郎小鱼还有最后一件事。
　　“你跟我来。”季城起身帮郎小鱼穿上衣服，牵着他的手出去，走到原先那个巨大的舞池边上，只见里面的人和妖们都被一个一个的网子网了起来，郎小鱼见过的很多妖管局的妖们在中间穿梭，拿着个小小的仪器往那些人的脸上扫。
　　“这些人全都会被查一遍，有参与人类和妖精买卖的，都会被抓回去。”季城牵着郎小鱼的手轻轻晃了晃。
　　郎小鱼看着季城，心里感动极了。
　　这么好的季城，他想留在他身边。
　　“我想跟你回家。”郎小鱼看着季城双眼。
　　“我随时都在等你回家。”
　　季城温柔地看着郎小鱼，牵着他的手打算离开，转身时，没看见郎小鱼眼里闪过一道暗红色的光。
　　好热，走在季城身后的郎小鱼突然感觉到身体一阵发热，脑子里的意识仿佛一点一点被迅速抽走。
　　没被季城牵着的那只手更热，郎小鱼低头一看，手心里不知道什么时候多了一把蛇形匕首，发着幽幽的红光，匕首越来越红，像烧红的铁似的，也越来越烫手，他想把那匕首扔了，手却不停使唤，紧紧将匕首攥着。
　　“大王小心！！　”突然，正在工作的妖管局妖中发出一声惊呼。
　　季城闻声回身，看见郎小鱼双眼冷漠无神，握着手里一把红光大作的匕首刺向季城的胸口。
　　季城看着郎小鱼，表情一愣，身体微微一闪，匕首刺进了他的肩膀，高定的西装上瞬间绽放出一朵血花。匕首刺进季城身体的一瞬间，郎小鱼脑子里像是有一根很细的丝突然断了，一根丝断，产生了连锁反应，断裂向四周蔓延，所有的丝都断了。
　　而被细丝束缚的一些沉睡了很久的东西则像睡醒的蝴蝶似的，一开始只有一只轻轻扇动翅膀，接着是两只三只，而后，整群蝴蝶都振翅飞了起来。
　　“季城”郎小鱼双眼恢复清明，叫了季城一声。
　　那一声，仿佛穿越了几百年的时光，是季城无比熟悉的语调。
　　季城脸色未变，震惊地看着郎小鱼，视线一扫他手里的那把匕首，而后一掌拍在郎小鱼肩上。
　　郎小鱼当场被拍昏了过去。


第47章 “啼一一”
　　重伤掉落在无名山涧中昏迷的季城被一只小猫吵醒了。
　　一只白色的，脏兮兮的小奶猫。
　　“瞄一一”小猫见季城醒了，叫得更大声了，叫声可怜兮兮的。
　　“莫吵。”季城冷漠道。
　　小猫:“瞄——瞄——瞄——！”季城动了动，一身伤重和疼痛提醒了他被那条妖龙暗算吃了败仗的事实，心里顿时更烦，冲着那不知哪儿来的小猫撒气第九中文网：“让你别吵，听不懂？”小猫听不懂人话，只知道叫：“瞄一！”可怜的，弱小的，那种叫声。
　　“罢了。”季城想，他跟一只小猫置什么气，伤不知道什么时候才能自愈，大概得在这里躺些时日，这么想着，他冲小猫招了招伤痕累累满是鲜血的手，“过来。”
　　小猫并不过，它就只是叫：“瞄一一！”“孤王让你过来。”这小猫，知道他是谁吗？这小猫明显不是妖，按理来说普通的动物对他身上那种肃杀之气应该更畏惧，要么会跑，要么会服从。
　　这小猫始终趴在离他一丈远的地方，既不过来也不逃走，只知道一味地叫喊吵他是怎么回事？
　　季城看着那小猫，眼神审视，半晌，发现了问题所在。
　　那小猫的后退，被一只兽夹给夹住了，这是疼得在求救呢。
　　季城勉力支撑，用体内最后一点儿法力，把小猫吸了过来，抓在掌中，抖着虚弱的手，费了半天劲儿，才把那兽夹取了下来。
　　他本就伤势严重，用尽了最后一点儿法力，整个人虚弱无比，又要昏迷过去。
　　再次昏迷之前，眼前最后一点儿画面，就是那小猫痛着腿，趴在他胸口上小鼻子一动一动地嗅来嗅去，然后舔起了他战甲上的血。
　　季城是被舔醒的。
　　小猫一屁股坐在他脸上，毛茸茸一团，正在舔他额头上伤口流出来的鲜血。
　　“放肆！”季城感觉到那小猫的屁股，腿，尾巴都在他脸上，顿时怒了，身体里刚刚恢复的一点儿法力用了出去，将小猫击飞至十丈开外，撞到一棵树的树干上。
　　那边传来一声奶猫的惨叫，用光了法力的季城又一次虚弱地昏了过去。
　　不知道过去了多久，季城又醒了，这次总算没看见那只该死的小猫了。
　　季城这一觉睡得比较久，精力稍微好了一些，视线在四周搜寻，扫过十丈外一棵树下时，敏锐地发现了绿色草丛里的一团虚弱的白色。
　　死了？
　　他季城这辈子杀神杀妖，自飞升以来，还没杀过这种普通的没有半点儿修为的普通动物。
　　真是脆弱。
　　季城冷冷地看着远处那团小小的白团子。
　　突然一伸手，用法力将那小白团子吸了过来。
　　小猫嘴周白毛都被鲜血染红了，眼睛紧闭着，身体软得像一团和得很软的面团。
　　季城摸着小猫毛茸茸的柔软像没有骨头的身体，感受它的心跳脉搏。
　　还没死。按理来说这么小的猫，被季城那么一击，应该会死，但是由于之前舔了不知道多少季城的血喝，竟然奇迹般地撑住了。
　　季城摸着它，用体内刚恢复的法力给它治伤。
　　法力用光了，小猫苏醒了过来，连癢腿都好了。
　　“啼.....”小猫看着季城，软软地叫了一声。
　　用光了法力的季城手无力地垂下，头一歪，又一次昏了过去。
　　作者有话说这段是郎小鱼的梦境哈，他们以前的故事，大家可以当做番外看哈


第48章 孤王给你取个名字
　　落在山涧里的第三天，法力恢复了一些，并且没有再用掉，季城终于可以勉力支撑一会儿清醒的时间了。他满是血污的脸被那只小猫舔干净了，现出如剑光般冷峻的俊朗面容。
　　此时，他正百无聊赖地穿过重重密林，望着潺潺水声传来的方向。
　　今天怎么去得好像有些久？
　　他刚皱着眉头这么一想，那边有动静了。
　　浅草丛被什么东西穿过，发出非常细微的摩擦上，那应该是个体型很小的动物，脚步声轻到连季城也快有点儿听不到。
　　但是那莽撞的节奏却十分好辨认。
　　“沙一一”一只脏兮兮的白色小猫跃过一截拦路的枯树枝，嘴里叼着一条小鱼，迈着四条腿，扭着屁股向—棵两人合抱的大树边上躺着的一具像是尸体的玩意儿跑过去了。
　　“啪！”白色小猫站在季城胸口上，把嘴里的鱼扔在了季城脸上。
　　季城：“......”小猫小心地从季城有些滑的战甲上下去，蹲到季城一条胳膊边上，舔他胳膊上伤口的血喝。
　　季城动动手指，拈起那条只有他半根手指大的小鱼苗，面无表情地扔进嘴里嚼巴，两下，就没了，像是吃了空气一样。
　　他再偏头去看那小猫，那小猫喝他血足足喝了三天，有的伤口都快愈合了，结果被小猫舔得血痂裂开，鲜血哗哗往外流，小猫喝水似的快乐地喝了个饱。
　　上神的血，不但可增进修为，还营养丰富。
　　他越看那小猫，越觉得它比三天之前要肥嫩圆润了许多。
　　季城越看越来气，把小猫抓住举至面前。
　　“瞄一一”小猫无辜地叫，四脚张开，尾巴甩了两下。
　　“你喝了谁的血你知道吗？你一只还没启智的小畜生，喝了孤王的血，每天就拿一条小鱼糊弄我，岂有此理？”季城语气很是严厉道。
　　小猫一脸懵懂，露出牙齿凶季城：“啼一一！”“喝了三天上神血，换做别的猫，都飞升仙界了，你连成妖也做不到，你怎么回事？”季城心里可惜自己那些血，恨铁不成钢地用手指去戳小猫的脸。
　　小猫被弄得烦了，张口就用小牙牙咬住了季城的手指。
　　—点儿也不疼，季城反而还觉得很有趣，饶有兴致地把手指往小猫嘴里伸，小猫舌头粉粉的，温热柔软地乱动着，惹得季城开始逗弄它的舌头。
　　好一会儿，才松了手，手一松开，小猫便跳到草地上去，弓着背，一副如临大敌的样子看着季城，被季城凌厉眼风一扫，又怂了，在草丛里趴下，猫眼睛圆溜溜警惕地瞄着季城。
　　一人一猫僵持一阵，树林上空，黑云汇聚，雷声滚滚，急速地酝酿一场大雨。
　　不出片刻，雨便下下来了，一开始只有稀稀疏疏的，豆大一颗。
　　小猫还觉得挺有趣的，伸着爪子去扑砸在草丛里的雨滴。
　　后来雨线密了，身上猫毛湿了一些，它才慌张地叫了起来，原地打转，想躲却找不到地方。
　　突然一只大手，从后面抓住了它，短暂的腾空后，小猫被塞进了一个狭小的弥漫着血腥味，但是没有雨的空间里。
　　是季城把战甲卸了，斜斜地架在胸口上，把小猫塞在了战甲之下唯一可避雨的地方。
　　“若不是看在你这么幼小，还每日替我去抓鱼的份上，我必不会管你。”季城看着小猫，一脸冷漠道。
　　然而刚说完这句话，人就被又急又大的雨势冲得晕了过去。
　　而那小猫，趴在季城为他架出来的一小方无雨天地里，愣愣地看着这个莫名其妙的人，感觉有些风，爪子扒拉开季城的衣襟钻了进去，窝在里面开始睡午觉。
　　又过了五日，季城能勉强站起来了。
　　“你慢点儿跑，欺负孤王有伤跟不上？”季城身上战甲都卸掉了，只穿一身黑色中衣，跟在小猫后面。
　　小猫这些天一直喝他的血，有些过于补了，精力旺盛得像得了疯病一样到处跑。
　　那样子不太像一只猫，倒是有点儿像狗。
　　小猫领着季城到了溪边，蹲在一截半浸在溪水里的枯木上，快狠准地出爪，一下子拍了六七条有它个头三分之一的鱼上岸，啪嗒啪嗒落在季城脚边。
　　“起码能抓住大一些的鱼了，看来你喝孤王的血还是多少有些用处。”
　　季城坐在一块大石上，束在脑后的乌黑长发绕过脖颈，垂在如玉般俊逸的脸侧，低头拿着几支树枝把依然在鹅卵石上蹦珑的鱼串了起来，架在刚折腾好的一个火堆上面烤。
　　鱼肉香气顺着溪边流动的空气迅速飘到小猫那边。
　　好香！
　　小猫立马飞奔至火堆，伸爪就要去抓来吃。
　　“还不行。”季城阻止他。
　　就是最近一两天的时间，小猫开始能听得懂人话了，听见季城的话，很不高兴地垂了垂脑袋，然后跳上大石，挨着季城乖巧地蹲坐着。
　　季城低头看它，被它毛茸茸的猫脑袋弄得有些心痒，忍不住伸出大手，覆住它的脑袋，揉了揉。
　　小猫抬头，眼睛圆圆的很漂亮，不解地看着季城，不知道他为什么要摸它，可是又感觉挺舒服的，像刚出生时被母猫舔舐的感觉，于是它软软地蹭了几下季城手心。
　　从来没有任何生物对他有过这种亲昵举动，季城心中一动，涌上了一种陌生的柔软感受。
　　然后一巴掌拍在小猫头上，冷冷道：“胡乱蹭什么？”怎么突然又挨打了？小猫屁股往旁边挪了挪，离季城远了些，委屈地低下头，不理季城了。
　　可是一条鱼突然递到了它面前，烤得香香的一整条鱼。
　　小猫眼睛发亮，啊呜一口叼走了烤鱼，蹲到一边吃去了。
　　“东西要想办法弄熟再吃，这样既美味，也减少疾病.....”季城说到一半，突然听到旁边一阵呕吐咳嗽声。
　　弄熟之后的鱼，鱼刺会变得更硬，小猫被鱼刺卡住了，不停地蠕动身体试图把鱼刺弄出来，然而很不得法。
　　季城只得帮他。
　　法力又少了一些，真不知道何时才能完全恢复重回天界。
　　季城蹙眉摇头。
　　鱼刺被弄出来了，小猫又继续吃鱼，又被卡住。
　　季城：“......”又弄出来了，小猫伤疤还没好呢就忘了疼，又去吃那鱼，季城忍无可忍地把鱼抢了过来，掰下鱼肉，刺挑了，用手指喂给小猫第九中文网。
　　小猫吃得一脸满足。
　　“真是喜欢吃鱼，这么多天，也没见你抓点儿别的回去让我吃。”季城看小猫吃鱼看得有趣，又道，“你有名字吗？”小猫不理他，吃鱼吃鱼吃鱼。
　　“孤王给你取个名字？”天上地下头一个喝过他季城血的活物，须得有名有姓才行。
　　“你是狼捡的猫，就姓.....郎吧，至于名.....”季城几乎是在自言自语，表情十分认真，“这么喜欢吃鱼，就叫鱼如何？郎鱼？郎鱼？”季城皱眉，觉得不好听，看着那小小的小猫一只发愁，他没给什么东西起过名字，连跟了他好几千年在三界兵器榜上排进了前三的剑也没有名字，起名字对他来说太难了。
　　“这么小的猫，加个小字算了，”季城有些挫败，破罐子破摔道，“郎小鱼？”“0苗一一”小猫突然抬头，冲他软软地叫了一声。
　　季城心里突然就一软，和郎小鱼对视着，继而冷峻的脸上冰霜稍稍融化了一些，眼里起了些温柔的笑意。
　　作者有话说话说我最开始就是因为这个番外才写的这本小说曜曜曜曜，只是没想到会这么难写


第49章 永不会再丢下你
　　夜晚，山里越发冷了。
　　山洞里，季城靠坐在篝火旁，黑着张脸，在训猫：“若不是我找到这个山洞，若不是我生火取暖，你昨夜便冷死了。”
　　郎小鱼蹲在山洞的另一头，毛茸茸脑袋垂着，不高兴的样子。
　　季城又继续道：“孤王不过摸了你一把屁股，你就跟孤王闹脾气？郎小鱼，你说，你这样对吗？”“我屁股怕痒嘛......”小猫弱弱地开口，声音软软的。喝了季城三个月血，他终于成了一只猫妖，拥有了说话的能力。
　　“过来，该就寝了。”季城勉强接受了他的解释，靠在干草堆上，对郎小鱼道。
　　哼。郎小鱼不情不愿地迈动步子慢吞吞走过去，然后轻车熟路跳上季城的胸膛，扒开他衣襟，把自己窝了进去，转了个圈，圆圆的猫脸蛋看着季城，嘴巴是委屈的形状。
　　季城和他对视一会儿，突然道：“我明日便走了。”
　　明天就走了？郎小鱼有点儿难过，但什么也没说，只是看着他，看着这个给了自己名字，让他变成妖拥有了更长寿命，又陪伴了自己这么久的男人。
　　他们终究是两个世界的，季城法力恢复了之后非常厉害，连熊黒也能一招击杀，听他说似乎是天上的神仙来着，而他郎小鱼，只是一只刚刚变成妖三个月的普通的猫。
　　而且变成妖还不是自己努力修炼的结果。
　　“以后你就要一只猫在这林子里孤零零的了。”季城面无表情地继续道，“可能会有豹子、蛇什么的来吃你。”
　　走都要走了，还要吓唬他，郎小鱼把头埋在爪子揣成的圈里，不理季城。
　　季城：“......”“不说话？”季城手指逗着郎小鱼的下巴，试图戳进他嘴里玩他的舌头，被郎小鱼一口咬住了。
　　郎小鱼松开季城手指，还是不说话，蔦蔦地趴着。
　　季城也突然有点儿不是滋味了，感觉自己似乎欺负了郎小鱼。
　　“还没帯我去看日出呢。”郎小鱼突然来了这么一句。
　　季城想起来前一阵，自己曾跟郎小鱼说起过山巅的日出是何等壮观，郎小鱼因为还是只小猫，爬不了那么高，从来没看过，表现出很向往的样子，季城便随意提了一嘴，说改日带他去山顶看日出。
　　“睡。”季城闭上眼，嘴角微微翘起。
　　次日。
　　黎明未来，山林里一片漆黑。
　　蓦地一阵疾风起，浅草0刷H刷作响，一头巨大的苍狼从山下飞快地奔上山，背上一小团白色瑟瑟发抖地伏趴着，被苍狼驮着飞奔，快到化作一道白色虚影。
　　很快地，苍狼跑上了云层之上的山巅。
　　它背上的白团子这才敢睁开眼睛，乌溜溜的圆眼睛看着月光下一片云海翻涌，惊得发出一声喟叹。
　　苍狼原地化作一身姿挺拔的俊朗青年，将小猫抓着放他肩上，双手抱臂，站在山顶，等那日出。
　　日出之前最是阴冷，郎小鱼在季城肩膀上蹲了一会儿就打起了小小的喷嚏。
　　季城微一侧头，把它抓下去，双手抱在怀里，用胳膊帮他挡着风。
　　郎小鱼舒服地窝在季城怀里，心情很是激动很是期待，可同时也有点儿无聊。
　　等待日出的过程总是漫长的，不到日出那一刻，天色总像是没有丁点儿变化似的。
　　郎小鱼伸爪子去扒拉季城的下巴，被季城一手将两只毛茸茸的爪子都捏在了手心里。
　　第九中文网不一会儿，太阳在远方山脊线处冒了头，刚开始只是红红的一点儿，后来突然就变成耀眼的金色，照得天地大亮，云海也被那光照得散开，变成一块一块染了金色的漂亮棉花。
　　真的很好看很壮观，和季城之前告诉他的一模一样。
　　可是郎小鱼却没怎么看，看一会儿，眼睛又转开了，去看抱着自己的那个人。
　　“郎小鱼，看那边。”季城示意了他一个方向。
　　郎小鱼看过去，只见太阳附近，云层之上，隐隐有一座巍峨大山的虚影，像海市蜃楼一般缥缈虚幻。
　　“那里就是天界，只有很特别的日子，才会在日出之时短暂地现出来。”季城解释道。
　　果然，刚说完，那山就看不见了，像一阵烟似的隐去了。
　　“你就住在那里是吗？”郎小鱼问他。
　　季城点头：“我今日便回去了。”
　　郎小鱼不说话了，只看着原先那巍峨大山在的地方。
　　溪边，季城在烤鱼。
　　郎小鱼在抓鱼，一条一条鱼拍上岸来，没完没了的架势。
　　“吃不完这么许多，把这些都送回溪里去。”季城道。
　　郎小鱼只得跳过来，又把那些还在蹦蹴的鱼都一爪一条给拍回溪里去，“扑通扑通”一条一个大水花。
　　“过来吃。”季城看出来他在闹脾气，也不说他，只叫他吃。
　　郎小鱼过来，抓着季城给他剔过了鱼刺的鱼闷头吃起来。
　　“吃完我便走了，以后你就没有烤鱼吃了。”季城道。
　　“我自己烤。”郎小鱼头也不抬道。
　　季城：“你人形都化不了，怎么烤？”郎小鱼：“那我吃生的。”
　　季城不说话了，沉默地吃鱼，过了一会儿，又道：“入夜之后可能会有野兽来吃你。”
　　“那就让它吃，我吃鱼，野兽吃我，大家都要吃东西。”郎小鱼赌气一般道。
　　季城不知道该说什么了，正好手里的鱼吃完，扔了树枝，站起身来。
　　郎小鱼看着地上影子的变化，停止了吃鱼，但是不抬头。
　　“孤王这便上去了。”季城双手背在身后，严肃道。
　　小猫还是没反应，算了，没良心的小东西，季城打算走了。
　　“呜.....”正要离开，忽然，季城听见了一阵细微的呜咽声。
　　蹲在地上一直低垂着脑袋的小猫动了，一步一步慢慢地走到季城腿边，用头，用身体去拱去蹭，尾巴没精打采地拖在地上。
　　季城心里顿时软得一塌糊涂。
　　“你跟我回去吗？天界不是什么好地方，只有吃的不缺。”季城冲郎小鱼伸手。
　　郎小鱼没说话，但是顺着季城大腿爬了上去，熟练地趴在季城怀里。
　　“不要丢下我.....”郎小鱼委屈道。
　　季城心里暗笑，面上却不表，只是板着个脸：“本不想要你，但你这么可怜要跟着孤王，孤王就勉强带你回去，既带走了你，便永不会再丢下你。”
　　便永不会再丢下你......地下室里，睡着了的郎小鱼轻轻摇着头，眼尾滑下一滴泪。


第50章 “吃饭。”
　　昏暗的地下室，额间有道明显疤痕的年轻狼族将一份外卖放在地上，对着蜷在照不到一丝光的墙角的一小团影子道。
　　郎小鱼坐起身来，背靠着墙坐着，随着他的动作，一阵哗啦的金属轻响，脖子上、手腕、脚腕处都被拇指粗细的铁链锁住了，铁链另一头扎进了身后墙里，他刚醒来的时候挣扎过，没用。
　　他认出来送饭的家伙是季城的手下，问道：“季城呢？”“如果我是你，我会觉得，自己连说出大王名字都不配。”
　　小黑没回答他的问题，冷冰冰地扔下这么一句话，离开地下室。
　　外面卩匡啷一阵响，铁门合上，从外面上了锁。
　　地下室里不知道时间的变化，郎小鱼看着那个挨着天花板只有老鼠洞大小的透气孔，脑子里不断回想那些被封住已久的，他和季城从前的回忆。
　　季城小气鬼，不就是刺了他一下？别人不知道，但郎小鱼心里清楚，季城早几千年前就是上神，飞升之前则是北方妖王。后来不想在天界待了，郎小鱼也嫌天界无聊，季城便帯他下凡来玩，隐去了上神的身份，只说自己是只狼妖，还装作道行很浅的样子，但是后来还是阴差阳错重新做了妖王，又过了几百年，一手建立起妖管局，维持妖怪和人类的和平，过了几年，又嫌事多，让出总局局长的位置，只肯在榆城任分局长。
　　总之他季城要多强有多强，游鸣那种几千岁的大妖，光从岁数上说，连季城的曾孙都做不着，季城飞升之前做北方妖王时，游鸣的祖宗可能才刚出世，他那点儿小伎俩也就是让季城受点儿皮外伤，根本不会怎么样。
　　但季城那个老王八蛋现在却把他关在这里，饭都没得吃.....“没吃饭？”郎小鱼正在心里骂季城骂得起劲，没注意到地下室门打开了，一道修长的人影进了来。
　　不知道离他昏过去有没有过去一天，但是他却感觉时间过了好几百年似的，尤其是记忆被解封之后，再次见到季城，有种阔别重逢的感觉。
　　“这么难吃的饭谁要吃！！　！”郎小鱼激动的心情转换成了愤怒，冲着季城吼了出来，手攥成拳头，扯得铁链一阵哗啦脆响。
　　“都没打开过，你就知道难吃了？”季城半蹲下去，解开地上的餐盒袋子，发现里面是一份清炒胡萝卜，顿时感觉要糟。
　　“还是胡萝卜！故意的吧！！　！”郎小鱼看见了餐盒里的内容，立马恼火地又吼了季城一通。
　　“绝不是我的意思。”季城低眉顺眼的。
　　只要季城一哄，郎小鱼顿时没脾气了，他知道这头狼有多厉害在外面有多威名显赫，这还是在隐去他作为神的身份的前提下。
　　可是他却肯向郎小鱼服软，从前是，现在也是。
　　“把我关在这里干什么？”郎小鱼换了个话题。
　　“妖管局的意思，你刺杀妖管局重要成员，得关着你。”
　　季城在郎小鱼身旁坐下，侧脸观察郎小鱼。
　　郎小鱼在黑暗中和他对视，狼和猫在黑暗中的视物能力是很强的，即使地下室里一团黑，他们都能看清彼此的脸。
　　“妖管局还不都听你的？就是你想关着我。”郎小鱼冷漠地戳破他。
　　“妖管局又不是我一个人说了算，大家都得挨规章制度来，总得做做样子不是？”季城无奈，接着打量了一番郎小鱼被铁链缠着手脚和白皙脖颈的样子，喉结滑动一下，道，“不过我也想关关你，关一关，你就老实了。”
　　“我现在老实了，你把我放出去。”郎小鱼靠近了季城，下巴搭在他肩上，用一种柔软的语调，“让我出去上个厕所也好。”
　　这地下室就是间牢房，专门关妖精的牢房，里面空无一物，别说厕所，连个桶都没有。
　　要想上厕所，确实得出去。
　　然而季城说：“这恐怕不合规矩。”
　　这就是季城没劲的地方了，什么事都要合规矩，像块石头似的不开窍。
　　要不是季城一直坚持把他当柔弱不能自己的宠物而不是一个和他自己一样的有感情的妖精来看待，他也不至于，在那么长的时间里都没有化人形。
　　他不敢，那时候天界就有些小仙私底下讨论说他猫的形态非常好看，化人形之后肯定非常漂亮，季城肯定会和他结为仙侣一起双修啥啥啥的，那时候季城的脾气还很臭，听见了，觉得她们是在侮辱他和郎小鱼的关系，罚她们去天界最累的马厩当差。
　　“你若是哪天化了人形，能够照顾好自己，孤王便放你自由，随你自己去哪儿。”
　　就这么一句话。让郎小鱼一直不敢化人形。
　　有些话，也不敢说了。
　　不过现在郎小鱼没那么怕了，重逢后季城对他的种种举动，都表明，这家伙并不是对他一点儿邪念都没有嘛，装他妈的正人君子无欲无求。
　　八百年前在天界的时候就应该化人形勾引季城的，郎小鱼恨恨地想。
　　不过现在也不算晚，现在的季城比起以前来没那么让人害怕了，更好勾引。
　　郎小鱼发挥猫的柔软韧性，从季城胳膊底下钻进他怀里，一手轻轻扯着他打得整整漂亮的领带玩，一边道：“你就不能把我关你家里去？关你房间里？什么地方还能比你家更难逃出去？”季城低头看着他，眼神颇有些深意。
　　“师父.....”郎小鱼软软地在他怀里扭了一下，就是一只小猫撒娇时的那种扭法。
　　“你求人会不会太没诚意了一些？”季城道。
　　呵，口不对心的老畜生。
　　郎小鱼大大方方地跨坐在季城大腿上，一双不大的手捧着季城的脸，小猫吃东西似的，一点点舔啊咬的，惹得季城情不自禁地双手在他腰上乱动。
　　“行了么，师父？”一吻结束，郎小鱼恶趣味地喊了声，提醒季城是在和自己徒弟干这种事，以刺激出他的羞耻感。
　　果然，季城脸红了，一言不发地卸了郎小鱼身上所有束缚，一拍他头，让郎小鱼变回了原形，然后起身抱着他离开地下室。
　　“局长，您要把犯人带走？”一出地下室，外面就是专门的看守。
　　“嗯，关我家里去，他是重犯，得看牢，没什么地方比我家里更难逃走了。”季城一本正经解释道。
　　“重犯”被季城稳稳抱在怀里，两爪搭在季城肩头，一双圆溜溜的眼睛得意地看着看守，尾巴还甩。两名看守：......”好吧，局长说啥就是啥。
　　“我要吃姫鱼。”一回家，郎小鱼就开始提要求，“快饿死了。”
　　季城没说话，换了鞋，直接抱着郎小鱼去厨房，把郎小鱼放在料理台上坐着，去院子里新修好的专门养给郎小鱼吃的鱼的池塘里捞了条鲸鱼出来。
　　处理好鱼，开火，架锅，倒油，季城动作很熟练。
　　季城很聪明，想做什么都能迅速掌握，一如当年为他烤鱼一般。
　　郎小鱼去上了个厕所回来，看见季城系着围裙的高大背影，心中一动，从后面跃上季城的背，季城下意识地微微弓了弓背，怕郎小鱼摔下去，郎小鱼顺着往上爬，有点儿不太稳地蹲坐在季城肩上。
　　“下来，你这样我不好做饭。”季城道。
　　“相信自己，你可以的。”郎小鱼满不在乎道。
　　季城：“......”吃完饭，郎小鱼坐在沙发上用爪子按遥控器换台，茶几上摆了一堆小零食，好不惬意。
　　季城就坐在他旁边，一条胳膊横搭在郎小鱼身后的沙发靠背上，低头看着他，总感觉哪里奇奇怪怪的，这怎么也不该是刚刚刺杀过他后该有的状态吧，明明那时候怕游鸣让他伤害自己还想办法出跑了的。
　　发生了什么吗？
　　“我要洗澡。”季城正想着，郎小鱼突然抬头看着他。
　　“哦，那你去洗。”洗澡干嘛还要和他说？
　　“我懒得动手，你帮我洗。”郎小鱼理直气壮的，这也不能怪他，他当季城猫的那几百年里，从来都是季城给他洗澡的，他习惯了，毕竟他只是一只不能化人形的小猫咪。
　　帮猫洗澡是件有趣的事情，季城没再说什么，抱着郎小鱼去楼上。
　　之前被郎小鱼毁成一片废墟的主卧已经修好了，季城进了浴室，把郎小鱼放洗手台上真要把花洒取下来时，郎小鱼说话了：“我要泡澡，用浴缸。”
　　季城便去给浴缸放水，趁浴缸还没放满，拿了个手套给郎小鱼梳毛，免得等会儿一洗，浮一浴缸的猫毛。
　　梳毛就像挠痒痒，郎小鱼挺享受的，乖巧地蹲在洗手台上，眯着眼睛抬高下巴一脸享受。
　　等浴缸水放满了，郎小鱼噗通一下跳进浴缸里，翻了个身，掺了牛奶的乳白色热水里浮起来个身材纤细皮肤白皙的少年，单薄胸口，细腰，翘臀，长腿，在水里隐现浮沉。
　　郎小鱼懒懒地靠在浴缸里，那张漂亮的脸蛋也是湿的，挂着水珠，看着正发愣的季城，长睫毛一眨，道：“愣着干嘛？过来帮我洗啊。”
　　作者有话说晚安安~


第51章 师娘
　　总觉得哪里不一样了。
　　季城皱着眉，拿着搓澡棉给郎小鱼擦着肩膀。
　　“师父你进来一起洗好不好？”郎小鱼又开始提新的要求，“浴缸好硬，靠着不舒服。”
　　季城不动，他身上还是那身上班穿的西装，只是外套脱了，领带整齐地塞进衬衣衣襟里，很是一副人类当中那些斯文精英的样子，但是俊朗眉目间又有种人类中无人能有的逾越了数个世纪的干净沉淀。
　　郎小鱼看他不答话，自己动手，先拆了季城领带，再解他衬衣扣子，直接把他衬衣扒了。
　　里头还有一件打底的白T恤，季城自己动手脱了，现出上半身轮廓清晰的第九中文网胸肌腹肌，接着是西裤，内裤......郎小鱼迅速低下头，脸后知后觉地红起来。
　　他到底在干嘛啊！猴急得像个啥。郎小鱼要被自己的行为弄得抓狂了，可是不这么做又不甘心，当他恢复了记忆的头一刻，失忆后的自己经历过的那些事情也一并在脑子里过了一遍。
　　和季城有那么几次赤裸抱着，在被子里，浅尝辄止的画面简直震惊了他。
　　于是恢复记忆后他第一件想做的事情就是，和季城捅破那层窗户纸把生米煮成熟饭，这样季城这根老木头再不开窍也得开了。
　　可是想归想，当想法具体被身体去执行的时候，感觉真是不一样。
　　比如现在，郎小鱼感觉自己，浪过头了，想收一点。
　　水声响，季城进来了。
　　在他身后坐下，伸手将郎小鱼揽在怀里抱着，一手按着他薄薄的胸膛让他靠在自己身上。
　　“是要这样洗吗？”季城还耐心地询问。
　　“嗯。”郎小鱼闷声道，感觉到后背紧紧挨蹭着季城结实的胸口，赤裸皮肤相接的感觉让他身体一阵颤O
　　之前不是没这么洗过，但那时候的郎小鱼和此时恢复了记忆的郎小鱼截然不同。
　　现在的郎小鱼是偷偷喜欢季城喜欢了几百年的郎小鱼，不是那个对季城懵懵懂懂，哪怕是舌吻都不带一丝暧昧意味的郎小鱼。
　　季城拿着搓澡棉擦着郎小鱼的大腿，突然注意到什么，打趣道：“今天这么快就有感觉了？”郎小鱼低头一看，知道季城在说什么，登时一冏，往水里沉了沉，岔开话题道：“游鸣的那把匕首，去哪儿了？”季城漫不经心道：“收在妖管局了。”
　　郎小鱼随意地应了一声，感觉到身后季城也有反应了，有点儿慌张地往前挪了挪屁股。
　　“躲什么？不是说要靠着洗澡？”季城捞着他的腰又把他按了回来，打趣道，“刚才还那么主动扒师父的衣服，嗯？”尽管他想和季城变成那种彼此唯一的关系太久了。
　　但此刻季城一主动碰他，他就怯场了，慌慌张张扶着浴缸就出去：“我，我洗好了。”
　　季城一头雾水，看着郎小鱼抓着件浴袍，逃似的跑了出去。
　　等季城洗完澡出了浴室，看见的就是床上的一个小鼓包，鼓包里面大概有一只又浪又怂的小动物。
　　“师父帮你？”季城掀被上床，伸手去揽郎小鱼。
　　郎小鱼一下子躲开八百米远：“不，不用帮！”
　　“之前不是老嚷着让我帮你？”季城故意用一种十分关心的语气问他。
　　郎小鱼：“明，明天再帮吧！”
　　季城心里有点儿欣慰郎小鱼终于有了些羞耻心，同时也有点儿失望郎小鱼没像之前一样缠着他说什么“我发情了”之类的，关灯了。
　　灯灭之后，过了好一会儿，黑暗中离季城有些远的那个鼓包慢慢向季城移过去。
　　季城眼睛又没挣，感觉到郎小鱼在靠近，伸手便把他揽进怀里。
　　郎小鱼小小吓一跳，继而在季城怀里窝了窝，精神不如刚才那么好了，刚恢复记忆让他大脑有些疲惫，不一会儿就睡着了，陷入了一团漆黑的混沌中，那混沌中有一条发着暗红光芒的小蛇在游来游去，澄黄眼睛看着他。
　　季城一直暗暗注意着郎小鱼的呼吸频率，感觉他睡着了，伸手覆在郎小鱼额头上，继而眉头拧了起来。
　　郎小鱼一觉睡到上午，是被外面的动静吵醒的。
　　有人在说话，搬东西的动静。
　　他从床上坐起来，发现季城已经不在床上了，坐在床上好一会儿才从睡眠的疲惫中缓过来。
　　今天这一觉格外累.....都怪季城在外面吵醒他！
　　带着起床气的郎小鱼跳下床去，“卩刷”第九中文网地拉开房间门，然后看见一楼玄关门开着，有几个穿蓝色制服的搬家工人正在往里面搬纸箱子，上了二楼之后，工人们分两拨，一拨把东西搬进了走廊最东边的客房，一拨把东西搬进走廊最西边的客房。
　　郎小鱼一头雾水地看着他们忙活，来往工人们有觉得这个睡衣少年长得十分可爱讨人喜欢，想逗逗他，然而郎小鱼皱着眉毛一副叛逆少年的样子，谁也不搭理。
　　他发现他出不去这个房间门，季城把结界的范围缩小到了房间。
　　还真把他关房间里啊？
　　正气着，季城的声音出现了，在玄关外和什么人说着话。
　　女人的声音，可是不像那个孔雀姐姐，郎小鱼疑惑地想，是谁呢？
　　是不认识的两个女人，进了季城家的门。
　　一个长卷发，眼睛大而妩媚，瞳孔是碧绿色的，很特别，第九中文网一个则是过肩发，眉目秀丽，有一种恬淡的美。
　　“哈喽，你是郎小鱼吗？你好啊，我叫碧柔！”绿眼睛卷发的那个很热情地和郎小鱼打招呼。
　　“我是郎小鱼，你们好。”郎小鱼对漂亮女性还是比较友好的，礼貌地打了招呼。
　　季城进来了，穿着一身休闲西服，这头对外宣称一千五百岁实则已经上万岁的老狼，看起来只有人类二十七八的样子，肩宽腿长，面容干净俊朗，好看得不像样。
　　“郎小鱼，换身衣服，下来。”季城抬头看见了郎小鱼。
　　郎小鱼：“我下不去。”
　　季城：“等你换好衣服就能下来了，我在这里等你。”
　　搬家的工人明显都是人类，有的话不能说得明显，郎小鱼懂了季城的意思，关门换了衣服，开门时看见季城是还在楼下等他，那两个女生却不知去哪儿了，“那两个姐姐来干嘛的？你不想给我做饭了,脚凑近他耳朵悄悄地问。
　　郎小鱼突然脑子短路了似的，瞪着季城：“什么，什么候选人？”季城：“你的师娘，我的妖后，我前两天发了征婚广告出去，她们是应征者里条件最好的两个，最近这段时间会住我们家里，看看哪个更合适和我们一起生活。”
　　郎小鱼死机了。
　　作者有话说哦豁~


第52章 比你好看
　　餐桌上，郎小鱼一脸阴云坐在主位上，季城坐一边，两位“师娘”候选人坐另一边。
　　桌上，是碧柔做的午饭，鱼，各种鱼，任何一道菜里也没有出现胡萝卜的影子，迎合郎小鱼的意味十分明显。
　　季城把一块挑好了鱼刺的鱼夹进郎小鱼碗里，郎小鱼端起来吃，下半张脸埋在碗里，一双眼睛不停打量这两只妖精。
　　过肩发气质温婉些的那个叫江影，是只白兔精，而叫碧柔的绿眼睛妖精则是一只猫妖。
　　“小鱼，尝尝我做的狮子头，季城说你特别爱吃肉，我特地做得大点儿。”碧柔是个主动的性格，笑着把一只成年男人拳头大的狮子头放进郎小鱼的碟子里。
　　郎小鱼看了眼那狮子头，又看看长得十足十一副猫样的碧柔，张嘴，把嘴里的饭“呕”一口吐在狮子头上面，堆了个小堆。
　　碧柔：......”江影：“......”季城：“......”“很抱歉，他性子有些娇气，是我没教好。”
　　季城放下手里筷子，正要冲郎小鱼发作，郎小鱼已经起身离开了饭桌，一阵风地向楼上去。
　　轻轻叹了口气，季城打消起身去追的念头，打算先冷郎小鱼一会儿，继续陪碧柔和江影吃饭。
　　“大王，我是不是做了什么让他不高兴的事？”碧柔脸色有些难看，眨着碧绿的大眼睛道。
　　“没事，不是你的问题，我有时候什么都不做，他也会发我脾气，这是他的正常状态。”季城抱歉地一笑，又道，“二位来我家，是什么原因我们都清楚，就别叫我大王了，叫名字吧，随意些。”
　　江影十分得体地点头，微微一笑。
　　碧柔则有些害羞地看着季城：“那我叫你城哥行吗？”季城对着陌生的称呼先是一愣，然后才笑着点头：“行。”
　　吃完饭，季城又带着她们俩去花园里转了一圈，熟悉熟悉环境，转完回来之后，碧柔和江影分别回自第九中文网己的客房整理行李，季城去主卧哄猫。
　　“郎小鱼，吃饭，有鱼。”季城放下托盘，朝床上的鼓包道。
　　“好啊季城！这么久才上来！还让我吃你们的剩菜！”郎小鱼愤怒地掀被坐起，不管三七二十一开口就是一顿忍。
　　“不是剩菜，重新做的。”季城一指小茶桌上还冒着新鲜热气明显就是刚做好端上来的一盘红烧鱼和一盘清炒脆笋。
　　郎小鱼：“谁做的？”季城面无表情：“我。”
　　这还勉强差不多。郎小鱼勉为其难纤尊降贵地下床坐到小茶桌边的椅子上拿筷子吃饭。
　　“郎小鱼，刚才是不是有点儿没礼貌？嗯？”季城在他对面坐下，“怎么说那也是两位女妖精，怎么能对女妖精无缘无故地发脾气？”“我讨厌她们。”郎小鱼夹了一块鱼肉放进嘴里，眼睛顿时亮了起来。
　　鱼还得是季城做的好吃。
　　季城眼里藏着笑，表情却严肃：“讨厌就能这么没礼貌？为什么讨厌？”郎小鱼认真想了想，道：“长得不好看。”
　　女妖精就很少有长得丑的，不过碧柔和江影，比起郎小鱼来，确实就显得有点儿不够漂亮了。
　　然而季城说：“怎么不好看了？我觉得她们都比你好看。”
　　作者有话说郎小鱼要生气气了


第53章 今天晚上你自己先睡觉
　　我觉得她们都比你好看......所以季城要在那两个女妖里选一个做妖后，所以他郎小鱼倒头来还是只能做季城的宠物，甚至新的女主人搬进来之后，也会变成他的主人。
　　现在是说给他当师娘，谁知道师娘会不会给他穿小鞋，会不会虐待他？到时候他还得在这个屋子里看他俩卿卿我我？
　　郎小鱼快气哭了，手紧紧攥着筷子，大眼睛湿漉漉地看着季城。
　　然而季城什么哄他的话也不说，只是看着他。
　　郎小鱼吃不下了，放下筷子起身就要走。
　　季城一把拽住他，让郎小鱼坐在他大腿上，自然地搂着他腰，挑眉道：“怎么了？实话也不能说？”“你去死吧！”郎小鱼怒道，“我不在你家待了！我不和你住一块儿了！”
　　“不行。”季城握住他腰，让他走不掉，“你必须和我一起住，你现在是犯人，知道吗？”郎小鱼：“那我回牢里去！我宁愿被关在那个地下室里也不在你家待了！”
　　季城察觉到什么，微眯双眼：“脾气越来越臭了，郎小鱼，你是不是记起什么来了？”郎小鱼才不想和他说：“记起什么来了？记起你是个大坏蛋！放开我！”
　　“不放。”季城气定神闲地，干脆把郎小鱼变回猫，软软一只抱在怀里，还捏住他四只爪，让他丝毫动弹不得。
　　“瞄.....”猫咪最讨厌被束缚的感觉了，郎小鱼顿时服软，可怜兮兮地叫。
　　季城并不理会，大手橹着他的背，一直擔到猫屁股，还用手指戳他的猫蛋。
　　郎小鱼：“......”季城是全世界最坏的大坏蛋！！！
　　晚饭，郎小鱼依旧坐在主位上，脸色比午饭时更难看了，然而季城眼睛一撇他，他就低下头去，敢怒不敢发作，季城给他夹什么他就吃什么，碧柔给他夹的就挑出来扔在桌子上。
　　别给他夹了，在生我气呢。”季城对碧柔道。
　　吃完饭，碧柔提议大家一起玩游戏，季城和江影都答应了，郎小鱼出于要盯着季城的目的，也答应了，臭着张脸坐在沙发上。
　　“四张牌，一张K,一张Q,两张J,　K是国王，对两个士兵J发出命令，J要照做，抽到Q的是皇后，既不发出命令也不接受惩罚，是旁观者，有没有什么不明白的呢？”碧柔解释完规则，问道。
　　季城：“没有。”
　　江影摇头。
　　郎小鱼不吭声，拧着眉毛。
　　“他也没有，发牌吧。”季城揉了揉郎小鱼的头发，对碧柔道。
　　碧柔尴尬地笑了笑，把牌洗了几遍，然后让大家抽牌。
　　“哎呀，我是K呢，嗯让我想想。”碧柔抽中了第一把的K,“红桃J亲方块J　—口。”
　　“我是红桃J,谁是方块？”郎小鱼翻牌了。
　　季城淡定地把自己的牌翻开，是张Q。
　　江影红着脸，正要翻牌，郎小鱼已经起身。
　　江影：“！”
　　郎小鱼扳着季城的脸，直接嘴对嘴亲了这个Q一口。
　　江影：......”碧柔：......”郎小鱼一脸啥事没发生地坐了回去：“亲完了。”
　　季城几乎要憋不住笑，一脸抱歉道：“徒弟有些不太懂事，行为举止有些幼稚鲁莽，我也管不住，见笑了。”
　　江影和碧柔脸上皆是尴尬得不行的表情。
　　明明她们俩才是妖后的候选人，本来以为她们两个之中必有一个成为季城的妖后，现在在这里看季城和他徒弟接吻又是怎么回事？这师徒俩也太怪了吧？
　　然而心里吐槽归心里吐槽，总不能说出来，游戏还得继续玩。
　　接下来的几把郎小鱼也是完全捣乱，才不管方块J红桃J是谁，自己就对季城执行了所有K的要求，坐了季城大腿，喂他吃东西，和他分吃一块饼干，把蛋糕涂在季城脸上然后舔干净.....除了一次，他自己抽中了K,而双J是江影和碧柔时，他终于安安分分地在自己位置上坐了一会儿，然后要两个J表演吃桌子。
　　“郎小鱼，太无礼了。”季城终于出口制止了郎小鱼的胡来。
　　“碧柔还要我嘴对嘴喂你吃东西呢！”郎小鱼控诉道。
　　“她是让你喂我吗？”季城反问道。
　　好吧，碧柔的要求其实是要季城喂她吃东西来着。
　　但郎小鱼瞪着季城，气势上不肯服输。
　　江影和碧柔终于没办法再继续下去，都说要回房休息了。
　　“今天晚上你自己先睡觉。”季城把郎小鱼送到房门口。
　　“为什么？你不陪我？”郎小鱼很不解。
　　“我得去陪陪她们两个，毕竟是来培养感情看谁更适合给你当师娘的。”季城一本正经道。
　　“.....那你要在她们房间里睡觉？”郎小鱼一脸受欺负的表情。
　　作者有话说晚安~


第54章 你恢复记忆了？
　　“应该不会，你先睡，我和她们聊会儿天，晚些时候回来陪你睡觉。”季城看着郎小鱼伤心的表情，终于感到些罪恶感，安慰他道。
　　郎小鱼幽怨地看着他。
　　季城转身，走开两步，突然又折返回来，观察郎小鱼脸色，比昨天又苍白一些，想了想，对郎小鱼道：“不，你别睡觉，自己在房间里看电视玩一会儿，醒着等我回来，好吗？”郎小鱼黑着脸，不说话。
　　季城也不知道怎么安抚他情绪了，揉了揉他头发，先去了江影房间。
　　等季城一进江影房间门，郎小鱼就走了过去，扒着房间门，听里面的动静，听见说话声，但听不见说什么。
　　很快的，郎小鱼就听见里面有脚步声在向门这边靠近，他也不躲，就这样站在门口。
　　开门的是季城，推开门时，郎小鱼看见客房里床的一部分，被子里面似乎鼓起来了一点儿。
　　这么快就睡着了？
　　“好奇的小猫，嗯？”季城把房间门关上，按住郎小鱼的头，把他往主卧的方向带。
　　“等我回来，不要到处乱走。”说完这句，季城转身朝碧柔的房间。
　　郎小鱼一把拉住他不让他走。
　　“城哥，小鱼，还不睡？”这时碧柔从房间里出来了，穿着件暗红色丝绸睡袍，松垮垮地系着，露出里面一条短短的吊带睡裙，和白皙的长腿。
　　白皙的长腿郎小鱼也有，并且他自认为不比碧柔差到哪儿去，但是他看了看碧柔被睡裙包裹的，微露的高耸饱满的胸脯，再低头看看自己平坦得如同平原般的胸口，然后又看了看旁边季城掩在休闲西装底下的胸肌轮廓，不禁悲从中来。
　　他甚至还比不过季城。
　　而且，碧柔和江影在郎小鱼心里是很不一样的，因为碧柔是只母猫。
　　她是猫，季城喜欢猫，而且，她是母的.....郎小鱼拽着季城的袖子不撒手，看见碧柔一边用手指捋着长长的卷发一边款款向他们走来，以一种充满敌意保护所有物的姿态挡在季城身前。
　　季城低头看着郎小鱼毛茸茸的发顶，忍住摸一把的冲动，对碧柔道：“嗯，你也还不睡？”“有点儿睡不着，我去江影房里坐一坐。”碧柔双臂柔柔地环在身前，更显得身材傲人了。
　　江影刚被他用法力催眠了，正陷入昏迷当中，碧柔一去，肯定会发现异样。
　　季城微一思索，道：“不如来我房间坐坐？”“不要！”郎小鱼直接拒绝了。
　　碧柔神色尴尬。
　　“那你自己在房间待着，我陪她去客厅坐。”
　　季城说完，也不管郎小鱼是不是脸黑得能下雨，直接问碧柔的意思，碧柔自然乐意，脸上红扑扑的，略紧张地用手指卷着头发。
　　“我不准你去！”郎小鱼一点儿不顾及碧柔，直接就拦住了季城，像个要被抢走心爱玩具的小孩那样。
　　“乖，听话。”季城握着郎小鱼的肩膀，轻轻将他推进了房里，郎小鱼再想出来时，结界张开了，把他困在里面。
　　于是他只能站在房门口，眼睁睁看着季城和碧柔下了楼去了。
　　孤猫寡狼的，他们会在下面干什么呢？
　　郎小鱼气得想在地上打滚，然而却没有办法阻止他们。
　　“季城一一季城一一”郎小鱼扒着门，一声一声地叫，“回来睡觉了，你们聊了好久了，你不困吗季城？你是老头子了，早点儿睡觉才能活得久一点儿。”
　　楼下季城和碧柔皆是满头黑线。
　　“去花园里逛逛？”季城提议道。
　　“好啊。”碧柔羞涩一笑。
　　郎小鱼耳朵尖得很，季城关门的动作很轻，但他还是听到了声音。
　　他们离开了，去干什么？别墅里地方这么多，客厅书房健身房影音室，哪儿不好消遣打发时间或者聊天什么的，为什么大晚上非得出去？
　　郎小鱼走到窗户边上去，紧张地张望着，不一会儿，看见了他们两人的身影，晚上外面有点儿冷，季城的西装外套脱掉了，披在了碧柔的肩上，凹凸有致的女性躯体包裹在宽大的男士西服外套里，外套下摆露出一截暗红色绸面裙摆，看起来十分让人心神荡漾。
　　季城不知道在和碧柔说什么，两人都像是在笑的样子。
　　他们往走进了玻璃花房里，一个俊朗高大，一个妩媚娇小，季城摘了朵玫瑰递给碧柔，碧柔接过，双手执着搭在胸前，表情羞涩。
　　“喂！乱摘花是不对的！！　”郎小鱼拍着窗户大叫。
　　然而结界似乎连声音也一起隔绝了，他们听不到郎小鱼的声音。
　　“一点儿都不讲文明！”郎小鱼皱着眉头，一脸怨气地嘟嚎。
　　继续看下去，碧柔不知道怎么回事，突然就一头扎季城怀里去了。
　　而季城也不知道怎么回事，竟然没躲，还伸出一只手，放在碧柔背上。
　　“辣眼睛！！　！”郎小鱼“卩刷”地把窗帘拉上，转身扑上了床，两眼包泪，烦躁地把被子弄得一团皱。
　　果真，季城就是喜欢猫而已吧，现在有了小母猫投怀送抱，他这只公猫就一钱不值了。
　　公猫难道就没有母猫可爱吗？公猫也很软和毛茸茸啊，还有毛茸茸的猫蛋呢，呜季城这个王八蛋.....王八蛋季城！！　！
　　季城和睡不着的碧柔在外面随便走了走，回来之后把碧柔送到了房门口，然后才去主卧。
　　刚才在下面花房的时候，其实季城感觉到了楼上郎小鱼的视线，此时他站在主卧门前，开门的手有些紧张。
　　门开，里面是一片废墟，窗帘、床单，都变成了破布四处散落，枕头也被抓烂了，细软雪白的鹅绒飘得到处都是，床中央一只白色小猫身上沾的鹅绒最多，看到季城进来的时候，他只停了一下，然后继续疯狂地撕咬着季城那些贵巴巴的衬衣，喉咙里发出愤怒的呼噜声。
　　季城眼神一沉，盯着床上小猫凝神，只一瞬，小猫变回了手脚修长纤细皮肤白晳的少年，浑身赤裸地侧躺在床上，雪白柔软的鹅绒散乱着，沾了一身。
　　“你回来干什么？我不想看见你！”郎小鱼注意到季城盯着他的身体看时喉咙有不明显的吞咽动作，把被子朝身上一卷，掀飞无数鹅绒，气势汹汹道，“不准看我！”
　　“郎小鱼，你现在是囚犯。”季城温馨提示道，“只有我想不想见你，没有你想不想见我。”
　　郎小鱼从被子里抽出一个枕头就砸向季城。
　　季城伸手接住，和平时并无两样地问：“洗澡了没有？”
　　郎小鱼没想到季城竟然连一句解释都没有，先是一愣，随后怒道：“洗不洗关你屁事啊！”
　　“很关我事。”季城一边措起袖子，一边做岀要去抱郎小鱼的姿势，“我喜欢你被我抱着的时候是洗得干干净净的，闻起来香香的。”
　　郎小鱼小脸猝不及防地一红，羞愤地要躲季城的手，却抵抗不过季城用法力压制直接让他不能动弹，只能躺在床上，任季城把他抱去浴室洗澡。
　　“我讨厌你！！别碰我放开我！！　！”郎小鱼坐在浴缸里，浑身泡沫，一动不能动，只有一张嘴还能有点儿战斗力，吼得震天响。
　　“怎么和师父说话的，嗯？”季城连搓澡棉也没有用，直接用手掌代替搓澡棉，缓慢地揉搓过郎小鱼单薄的胸前，“不碰怎么给你洗澡？”“王八蛋！拿开你的脏手！不要碰我！！　”郎小鱼嚷嚷着从电视上学来的台词。
　　季城撤开了手，郎小鱼还以为他真的是打算让他自己洗了，没想到下一秒，季城解起了衬衣扣子。
　　“你解扣子干什么？”郎小鱼一脸不可思议地看着季城，“喂！我答应和你一起洗了吗？你别进来！”季城进去了。
　　从背后环抱着郎小鱼，双手不顾郎小鱼反对地揉搓过他的腰，腿，以及所有洗澡会洗到的地方。郎小鱼忍受着季城的动作，红着湿漉漉的眼睛：“我讨厌你......”季城掰着他的脸看了一眼，叹口气，把郎小鱼抱到淋浴下面，将两人身上泡沫都冲了，把郎小鱼包饺子似的，拿浴巾包好抱到了床上去。
　　“碧柔，有些道行，性格开朗，我觉得还不错，比江影适合做你师娘，你们都是猫，也有亲切感些。”躺在床上，季城轻声和郎小鱼解释。
　　郎小鱼十分炸毛：“我讨厌她！我不喜欢这个房子里有第二只猫！”
　　“那这是什么？你天天抱着，这是什么？”抓着胖乎乎的Kitty猫的一只脚，晃了两下，问郎小鱼。
　　“这是一只狗。”郎小鱼一脸不爽道。
　　季城：“......”“睡觉吧。”季城无奈。
　　郎小鱼：“你别和我一起睡，你和碧柔去睡！”
　　季城瞥了一眼郎小鱼的脸色，心中一动，道：“结婚了再和她一起睡。”
　　他以为这么一说郎小鱼会如炸毛得更厉害，他偶尔会有些恶趣味的想看郎小鱼气呼呼的样子。
　　然而郎小鱼并没有继续炸毛，他很安静地背对季城躺着，不说话了。
　　“既然要和她结婚，干嘛还对我动手动脚给我洗澡？你变态吗？以后别碰我，求求你了。”郎小鱼语气很冷漠。
　　季城不说话了，略慌，有点儿想哄郎小鱼，但想想，还是决定先忍住，两人头一回，在这种气氛下睡了。
　　半夜，季城醒来查看郎小鱼脸色，发现在睡梦中的时候，郎小鱼的脸色要比白天更白一些，眉头紧皱着，显然在受噩梦困扰。
　　第二天，江影就收拾行李离开了别墅，候选人只剩了碧柔一个。
　　一个候选，那根本就不叫候选了，她就是季城的未婚妻了。
　　郎小鱼冷漠地在心里想。
　　中饭和晚饭都是碧柔做的，郎小鱼碰都没碰一下，季城给他单独做，他也不吃。
　　“今天晚上，我在碧柔房里睡。”
　　晚饭凉了，季城给郎小鱼做了一份点心，放在床头柜上。
　　坐在床上打游戏的郎小鱼头也不抬一下，像是没听到似的。
　　季城转身朝门口走，刚要开门，衣摆被人拽住了。
　　“这么急？不是还没结婚吗？怎么能一起睡.....”郎小鱼语气尽量表现出来不是很在乎的感觉，然而一点儿都不像。
　　“妖精不讲究这个晚一点儿我也第九中文网许会回来，嗯？”季城有点儿不忍心，哄着他。
　　郎小鱼不说话，只是抓紧了他的衣摆，低着头。
　　季城把衣摆从郎小鱼手里抽了出去，手握在门把手上。
　　“你别去.....我不想你去.....”郎小鱼终于绷不住了，从后面一把抱住季城，委屈得不行，“我喜欢你.....几百年前就喜欢你了，你要取老婆为什么不先问问我.....”季城身体一僵，震惊了：“你，你恢复记忆了？”郎小鱼语气弱弱的，声音里有了隐约的哭腔：“我恢复了，我想起来我喜欢你了.....你别去好不好？公猫母猫差不多的，我们都这么熟了，你就将就一点儿嘛，你以前什么都满足我什么都顺着我意思的.....是我任性骄纵，我现在听话行不行.....你想那个我的话，我也可以的.....我还会学做饭，好好学法术.....”季城握着郎小鱼圈住他腰的手，好一会儿，心情才稍稍平复了，道：“郎小鱼，我.....”话未说完，突然季城耳朵微微一动听见了什么，脸色一变：“你在这里待着，哪儿都别去！”
　　季城飞快地在郎小鱼嘴唇上印下一吻，然后身形一闪，消失在了郎小鱼面前。
　　作者有话说谢谢小可爱们陪这个故事到现在，应该还有几章就完结啦晚安，早点儿睡哦


第55章 结局（免费）
　　“季城？！”郎小鱼瞪着眼，一头雾水。
　　什么玩意儿？为什么告白到一半，告白对象跑掉了？有这么不能接受公猫？
　　外间这时突然传来连续不断的巨响，郎小鱼拉开门出去，只看见走廊一侧的玻璃窗被打破了，掉了一地的碎玻璃。
　　“季城？！　”郎小鱼心里一阵慌，发现碧柔房间门开着，进去一看，碧柔和季城都不在，里面打斗痕迹十分严重，墙体凹陷，床碎裂成一堆木头板，房间里的东西碎得到处都是。
　　这是怎么回事？他们哪儿去了？季城怎么样？有危险吗？
　　“大王让我来保护你。”孔雀不知道从哪儿冒出来了，陆深也跟她一起。
　　“小不点别担心，别哭鼻子啊，你老公会抓到游鸣的。”陆深安慰了郎小鱼一句，随后化作一片虚影，一闪消失了。
　　“游鸣？”郎小鱼不明所以，又很着急，“游鸣又来找季城麻烦了？季城应该打得过他吧？”“打得过的，不用担心。”孔雀开始动手用法力修复被毁坏的窗户和客房内的惨状，看了郎小鱼一眼，道，“说起来，游鸣是来找你麻烦。”
　　郎小鱼：“？？　？”孔雀：“等大王回来，他会和你说的。”
　　郎小鱼一夜没睡，别墅里和平时一样安静，他坐在柔软的大床上，孔雀坐在沙发上守着他。
　　到底发生什么事了呢？他还是一头雾水，为什么碧柔也不见了呢？难道他俩打架？婚都还没结就打架是什么道理？游鸣什么时候来的，怎么一点儿动静都没有？当了他十八年的便宜大王，来了也不和他打个招呼聊会儿天？太没礼貌了吧。
　　破晓时分，一直坐在床上等季城的郎小鱼，忽然觉得身体发生了一些变化，仿佛有什么东西缓缓从身体里抽离了出去，郎小鱼不知道发生了什么，难耐地呻吟了一声，孔雀立即起身去看他情况。
　　只见郎小鱼额间有红光隐现，像流动的岩浆般，突然间从郎小鱼身体里飞了出去，原来是条红色的光蛇，小小一条，离开郎小鱼身体之后立马化成粉末消散在空气中。
　　“我好难受.....”郎小鱼有些虚弱道。
　　然而孔雀却并不当回事的样子，挑眉道：“休息一会儿就好了，大王马上会回来陪你的。”
　　郎小鱼：“......”大约不到十分钟的样子，季城回来了，狼形从窗户上跃进来时，身后还跟着一只雪白优雅的白鹤，这是郎小鱼第一次看见陆深妖的形态，很是惊艳，不转眼地看。
　　“你该走了。”季城感到有些吃味，走到床边，以一爪按着郎小鱼的头，狼眸观察着他。
　　陆深故意优雅地走了两步，展示了一下鹤类修长的双腿，然后才和孔雀一同离开。
　　郎小鱼也观察着季城，手在他身上拨弄着他的毛发检查，发现没有明显受伤的痕迹，忽然问道：“碧柔呢？你的小母猫呢？”作者有话说谢谢一直以来陪伴这本书的小可爱，因为作者能力不够，这本书成绩也不好，所以提前完结了，不过大纲里的内容几乎都写了，算是完整地讲完了这个故事了，谢谢你们！
　　季城装傻道：“什么小母猫？我只有一只小公猫。”
　　“你没有小公猫。”郎小鱼严肃道，把季城的狼爪子从自己头上撇下去，“游鸣呢？被你打跑了？”“嗯，打跑了，他回妖境去了，短时间内不会再出来捣乱了。”
　　季城风轻云淡道，一爪按住郎小鱼，把他压在了身下，暖烘烘的狼毛覆盖了郎小鱼纤细柔软如同猫儿一样的躯体。
　　“你压着我干什么？我准你压着我了吗？”郎小鱼板着脸。
　　季城以狼眸注视郎小鱼双眼，无言片刻，幽幽道：“我记得前不久有一只猫说几百年前就喜欢我了，问我为什么娶老婆之前不先问问他，那只猫你认识吗？”郎小鱼小脸顿时一红，撇到一边，嘴硬道：“不认识。”
　　季城认真道：“他还说他会听话，说要是我想那个他也是可以的，只要我娶他，家里只养他一只猫。”
　　郎小鱼刚才只是着急留下季城，不想让他去碧柔房里才这么说的，现在根本受不了季城这么重复他的话，面红耳赤道：“他没说！”
　　“他说了。”季城爪子笨拙地扒拉着郎小鱼的睡衣，“而且我现在要告诉他，我同意了。”
　　郎小鱼顿时傻眼，连季城直接用爪子划开他上衣让他胸腹暴露在空气当中也没注意。
　　“你同意什么？”郎小鱼有点儿懵地问道。
　　“同意只养你一只猫。”季城低下头，狼鼻子碰了碰郎小鱼的鼻尖。
　　郎小鱼漂亮的眼睛缓缓睁大了，心脏狂跳，问道：“那，那碧柔呢？”“管她呢。”季城以狼形轻轻嗅着郎小鱼的脖颈，灰黑色的狼毛拂过郎小鱼白皙细腻的肌肤，看起来颇有些美少年与野兽的感觉。
　　“说清楚！”这明明就是非常严肃的问题，季城却这么轻描淡写的，令郎小鱼十分不满，直接揪住季城两只狼耳朵，凶巴巴的。
　　季城被揪住耳朵，调情不太方便了，只得先把为什么要征婚为什么要留下碧柔给说了个清楚。
　　原来游鸣之前用蛇蛊操控郎小鱼刺杀季城失败，藏了起来不肯现身，蛇蛊还留在郎小鱼体内，日日消耗他的元神和精血，季城猜他不会就这么放弃，所以设了个局，果然游鸣按捺不住，派了碧柔来接近季城，伺机利用郎小鱼体内的蛊蛇再一次刺杀季城。
　　季城以身作饵，引蛇出洞，在碧柔联系游鸣时，察觉到了游鸣的方位，追了过去，逼着游鸣解除了蛊蛇对郎小鱼的控制。


第56章 大结局2　（免费）
　　季城装傻道：“什么小母猫？我只有一只小公猫。”
　　“你没有小公猫。”郎小鱼严肃道，把季城的狼爪子从自己头上撇下去，“游鸣呢？被你打跑了？”
　　“嗯，打跑了，他回妖境去了，短时间内不会再出来捣乱了。”
　　季城风轻云淡道，一爪按住郎小鱼，把他压在了身下，暖烘烘的狼毛覆盖了郎小鱼纤细柔软如同猫儿一样的躯体。
　　“你压着我干什么？我准你压着我了吗？”郎小鱼板着脸。
　　季城以狼眸注视郎小鱼双眼，无言片刻，幽幽道：“我记得前不久有一只猫说几百年前就喜欢我了，问我为什么娶老婆之前不先问问他，那只猫你认识吗？”
　　郎小鱼小脸顿时一红，撇到一边，嘴硬道：“不认识。”
　　季城认真道：“他还说他会听话，说要是我想那个他也是可以的，只要我娶他，家里只养他一只猫。”
　　郎小鱼刚才只是着急留下季城，不想让他去碧柔房里才这么说的，现在根本受不了季城这么重复他的话，面红耳赤道：“他没说！”
　　“他说了。”季城爪子笨拙地扒拉着郎小鱼的睡衣，“而且我现在要告诉他，我同意了。”
　　郎小鱼顿时傻眼，连季城直接用爪子划开他上衣让他胸腹暴露在空气当中也没注意。
　　“你同意什么？”郎小鱼有点儿懵地问道。
　　“同意只养你一只猫。”季城低下头，狼鼻子碰了碰郎小鱼的鼻尖。
　　郎小鱼漂亮的眼睛缓缓睁大了，心脏狂跳，问道：“那，那碧柔呢？”
　　“管她呢。”季城以狼形轻轻嗅着郎小鱼的脖颈，灰黑色的狼毛拂过郎小鱼白皙细腻的肌肤，看起来颇有些美少年与野兽的感觉。
　　“说清楚！”这明明就是非常严肃的问题，季城却这么轻描淡写的，令郎小鱼十分不满，直接揪住季城两只狼耳朵，凶巴巴的。
　　季城被揪住耳朵，调情不太方便了，只得先把为什么要征婚为什么要留下碧柔给说了个清楚。
　　原来游鸣之前用蛇蛊操控郎小鱼刺杀季城失败，藏了起来不肯现身，蛇蛊还留在郎小鱼体内，日日消耗他的元神和精血，季城猜他不会就这么放弃，所以设了个局，果然游鸣按捺不住，派了碧柔来接近季城，伺机利用郎小鱼体内的蛊蛇再一次刺杀季城。
　　季城以身作饵，引蛇出洞，在碧柔联系游鸣时，察觉到了游鸣的方位，追了过去，逼着游鸣解除了蛊蛇对郎小鱼的控制。
　　“游鸣那条蠢蛇真是太能折腾了，真想打死他。”
　　郎小鱼皱着眉毛，想起来百年前那场大战，自己替季城挡了致命一击几乎魂飞魄散，季城辛辛苦苦收他魂魄碎片那么多年，好不容易将他复生，游鸣却把他抢走了，封住他记忆，让他在妖境过了十八年无依无靠饱受异样眼光的生活，还利用他来杀季城，就恨不得能把游鸣那身蛇皮给剥了。


第57章 大结局3　（免费）
　　“要不把他关起来算了，真烦人，妖管局早就得到人类和大部分认可，妖境也有很多妖想出来，他偏要搅事。”
　　季城：“不能关，会影响妖管局和妖境关系的。”
　　郎小鱼一脸不爽。
　　“不过，”季城凑近郎小鱼耳朵，道，“我把他七魄里的一魄抽了出来关在了妖管局的地牢里，他再敢不老实，我就毁了那一魄。”
　　郎小鱼表情瞬间就变了，噗地笑了出来：“那这样不会影响妖境和妖管局关系么？”
　　季城笑：“大家都是妖王，被我抽走一魄这么丢人的事情他不会说出去的。”
　　太好笑了，郎小鱼简直乐得要打滚。
　　季城咬他头发，问道：“要婚礼吗？”
　　郎小鱼愣住：“什么？”
　　“问你，想要婚礼吗？”季城又问一遍，狼眸温柔地看着郎小鱼。
　　郎小鱼顿时脸红了，不好意思道：“不要不要，一只猫一头狼结婚好奇怪，而且我觉得我们之间用不着婚礼这种仪式。”
　　季城点头：“我也是这样想的，已经一起过了好几遍日子，我们之间的关系早就超越了普通的伴侣，办婚礼反而是把这段关系往下降了。”
　　“嗯。”郎小鱼羞涩地点头，季城和他想的一样。
　　“不过基本的仪式还是要有的。”季城道。
　　郎小鱼：“什么仪式？”
　　季城侧头，双目凝神，视线所到之处极快地发生了变化，墙上天花板上出现了悬挂的红绸，桌上，木地板上凭空现出一排排燃着的红烛，最后连身下的床也发生了变化，床单上蓦然出现了红色的玫瑰花瓣，铺了满床，床上人一动，四周的花瓣便被震落下去。
　　“你，你搞什么？”郎小鱼看着这满屋子的喜庆红色，想起当年季城为了满足他的好奇心，带他去扒过别人洞房花烛时的窗户，没想到多年以后，他和季城也能有这么一晚，顿时觉得羞涩得想变成空气消失。
　　“你说搞什么？”季城揶揄地看他，狼头轻轻嗅着郎小鱼身体。
　　“喂！你疯了吗！别用狼形！”郎小鱼炸毛道。
　　床上巨狼听话地化成个身材健美修长的俊美青年，将被子一卷，红色花瓣在烛光里扬起又落下，被子里一阵悉索和细碎呻吟。
　　“你别这么快扒我裤子……我害怕……”
　　“以后试试兽形可以吗？你化成猫我化成……”2“不行！！！”
　　季城：“来日方长，我会慢慢说服你的。”
　　郎小鱼：“……”
　　“疼你就说，我会停。”季城温柔道。
　　郎小鱼感觉疼了，但他不说，他不想季城停。
　　这是他们的洞房花烛啊。
　　郎小鱼流着泪，和季城的记忆纷纷涌了出来，他一只没开智没人要的小猫，被坠落山间的上神捡着了，一被宠便是好几百年，除了季城没想过把他当伴侣，生活被季城照顾得没有一丝不满意。
　　“其实我也早喜欢你了的，小猫。”季城温暖手掌握住他，与他十指相扣，吻他的唇。
　　作者有话说狼族大佬和他的猫，完结，谢谢小可爱们哈
