更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《老子才没有暗恋呢》作者：妄桥【完结】

书耽VIP2020-08-27完结
总字数：13.8万●点击：21.7万●收藏：2177●推荐：1443

简介：
阳光腹黑攻（陶陌城）×傲娇炸毛受（安如谦）
副cp：校霸攻（于绍岩）×学霸受（陈游）
陶陌城被旁边那人的注视弄得有点不自在，实在忍不住转过头问：“你一直盯着我干嘛？”
“我没看你！我在看窗外的风景！”
陶陌城看着窗边那棵叶子几乎掉光的大树：“......”
“你是不是...”
“我不是我没有你别瞎说！”
“你紧张什么，我只是想问你是不是想要我的数学卷子，喏，给你。”
安如谦接过卷子，羞耻得想撞墙。
安如谦：这傻子什么时候才能发现我暗恋他！
陶陌城：这家伙什么时候才能跟我表白。
新文→《我和一只可爱鬼结婚了》毒舌狂狷摩托车手攻×黏人傻憨半人半鬼受球球收藏啦～

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100396395


第1章 酸的冒泡
　　10月，K市，一中体育馆。
　　室内篮球场上两队人正激烈角逐，个子最高的那个男生抱着篮球灵活地侧身，而后一跃，篮球在篮筐上转了几圈，落入篮网中。
　　边上观众席的女生喊得一声比一声响，震得人耳朵疼。
　　安如谦隔壁坐着一个有些胖的女生，在那人进球后她唰的一下站起来，又激动地挥舞手臂，还差点打到安如谦的脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊陶陌城！！！你好帅啊！！！”
　　安如谦有一瞬间觉得自己耳朵聋了。
　　汗水从额头流下，陶陌城眯了眯眼，扯起球衣下摆擦去脸上的汗。
　　结实的腹肌就这样裸露在众多少女面前，又是一波尖叫。
　　安如谦烦躁地抓抓头发，看见班花林欣然一脸娇羞地递上矿泉水时，他觉得有点坐不住了。
　　更可气的是，陶陌城笑着接过了水！而且还喝了一口！
　　“操。”安如谦手上一个用力，矿泉水瓶盖飞出去，里面喝剩一半的水喷涌而出，那个胖胖的女生不幸遭殃。
　　“喂！你有病啊！”
　　安如谦十分没有诚意地道了句歉，头也不回地走了。
　　没错，他现在心情很糟糕。
　　教室里没有人，应该都还在体育馆里。安如谦快步走到座位上，头顶的三叶风扇不停转动，发出嗡嗡的声音，他翻开英语练习册，杵着脑袋把一篇阅读看了三遍之后，猛地把笔扔到桌上。
　　根本看不下去，烦死人了。
　　教学楼离体育馆挺近的，安如谦坐在靠窗的位子，似乎还能听见那些女生的尖叫和欢呼，脑子里又冒出刚刚林欣然递水的画面。
　　安如谦心情是真的down到谷底了。
　　他们俩其实从小就认识，小时候经常互相看不顺眼，然后就打架，当时陶陌城比安如谦矮那么一点，每次都打不过，安如谦还因此笑话了他好几次。没想到那家伙初一开始身高猛涨，到现在比安如谦高半个头。
　　安如谦也说不明白是什么时候喜欢上陶陌城的，只记得初三住校，宿舍里七八个男生围在一起看手机里的片儿时，他也好奇凑过去看了两眼，没什么反应，而舍友却一个个兴奋到不行，当时他就想，可能是因为我满脑子都是学习，对这种事没什么兴趣。可是后来他越来越觉得自己不对劲，当陶陌城靠近的时候他心脏都快跳出来了，甚至还做了有关陶陌城的梦，好吧，是彻底弯了。
　　安如谦也不知道是因为英语单词太过催眠还是怎么的，居然迷迷糊糊睡着了，还是被女生的嬉笑声吵醒的。
　　他有些起床气，再加上本身心情就不大好，现在更是烦得很，便回过头看了两眼从后门走进来的五六个女生，后者被安如谦那足以杀死人的目光吓到噤了声。
　　这些女生都回来了，那比赛就结束了？
　　安如谦这么想着，又有更多同学熙熙攘攘地涌进来，他们出了不少汗，教室里似乎又热了几度。
　　最后进来的是陶陌城和林欣然。陶陌城已经脱下球衣换上校服，浅蓝色的普通款校服穿在他身上跟别人看上去差了不只一个级别，他就像是万众瞩目的模特一样，随随便便站那都是一道靓丽的风景线。而林欣然抬起手把一缕秀发捋到耳后，红着脸细声细语地跟陶陌城说话。
　　还别说，这男才女貌，般配得不得了。
　　安如谦收回目光，心里早就酸的冒泡了，还得努力压制住情绪。


第2章 吃醋也很可爱
　　“你怎么这么早回来？”陶陌城坐下，一只手搭在安如谦肩膀上，凑得近了些还能闻到他嘴里口香糖的薄荷味，“不是说好看完我比赛吗？”
　　安如谦好不容易建立起来的心理防线在陶陌城靠过来的时候全部崩塌。
　　他抖了抖肩：“关你屁事。”
　　陶陌城挑挑眉，再次抓紧安如谦的肩膀：“怎么了这是？不开心吗？是不是谁欺负你了？来来来，跟哥说，哥帮你揍他。”
　　安如谦腹诽，那你扇自己两巴掌得了。
　　看安如谦不说话，陶陌城更加疑惑。
　　“你倒是说话啊。”
　　“滚开！”安如谦拍掉陶陌城的手，往旁边挪了一下，“烦死了。”
　　陶陌城突然有了个大胆的想法。
　　“要不待会放学我带你去学校对面新开那家甜品店吧，”陶陌城装作不在意地说，“我听林欣然说那家店的巧克力蛋糕可好吃了。”
　　安如谦默默在心里爆了句粗口，而后趴在桌上，闷闷地说：“你爱跟谁去跟谁去，反正老子不去。”
　　啧，果然啊。
　　陶陌城盯着安如谦的后脑勺看了一会，嘴角忍不住上扬。
　　这家伙连吃醋都这么可爱吗。
　　安如谦最终还是被拽去了甜品店。
　　陶陌城把巧克力蛋糕往安如谦面前推了推：“尝尝？”
　　安如谦一叉子下去，叉起一大块蛋糕塞进嘴里，奶油糊的满嘴都是。
　　说实话这蛋糕味道不错，挺符合安如谦口味的，但他绝不承认。
　　“嗯，就那样吧。”
　　陶陌城笑了笑，拿了张纸巾想帮安如谦擦掉奶油，刚碰到他嘴角，他就像见了瘟神一样往后躲。
　　陶陌城的手停在半空中，不知道该放下还是继续。
　　安如谦也觉得自己反应太大了，于是尴尬地摸摸鼻尖，接过纸巾：“额，我自己来吧。”
　　陶陌城了然，这不就是害羞嘛。
　　吃完了甜品的两人是吃不下正餐了，眼看就要到晚自习时间，为了不迟到只好先回教室。
　　他俩刚踏进教学楼，就被身后一个软软糯糯的女声叫住了。
　　“学、学长！等一下！”
　　那是一个扎着双马尾的女孩子，肉嘟嘟的小脸透着红，双手紧张地捏着衣角。
　　“有什么事吗？”
　　“我…我关注你很久了，你能不能…当我男朋友？”这话很明显是说给陶陌城的。
　　安如谦觉得这种时候呆在这里好像不太好，转身想走，却不料手臂被陶陌城紧紧抓住。
　　“不好意思啊，我现在没有谈恋爱的打算，真的很抱歉。”
　　陶陌城的语气很温柔，温柔到让女生没法继续死缠烂打。
　　“走吧。”陶陌城拉着安如谦上楼。
　　“我说，”安如谦皱着眉，“那么多女生跟你表白，你就没一个喜欢的？”
　　“你刚不是听见了吗，我暂时没有谈恋爱的想法。”
　　“没有想法不代表你没有喜欢的啊。”
　　陶陌城：“好像也是。”
　　“所以…你喜欢什么类型的女生啊？”安如谦试探性一问。
　　“怎么？你想给我介绍？”
　　屁嘞，鬼才想给你介绍，你当我脑子被门夹了吗。
　　“我想想，”陶陌城低头想了一下，笑着说，“我喜欢可爱的。”
　　“可爱？刚刚那个女生不挺可爱的吗？”
　　“我不是说长得可爱，是性格可爱，就是那种…很傲娇，酷酷的，轻轻碰一下就会炸毛，像只小刺猬一样，但又很粘人。”
　　安如谦：你他妈这都是什么奇奇怪怪的形容词！
　　不过据他所知，学校里应该没有这种类型的女生吧，就算有，那陶陌城现在也不想谈恋爱，自己有的是时间。
　　陶陌城看着脸色阴转晴的安如谦，有些哭笑不得。


第3章 有点在意的理想型
　　陶陌城说想上厕所，就让安如谦先回教室。
　　安如谦刚走到教室门口，就看见班上一个男生跟一个别班的女生说话，看得出有些为难。
　　那男生挠挠脸，抬头看见正走来的安如谦，眼睛瞬间亮了起来：“谦哥！这位小姐姐交给你了！”说完拔腿就跑。
　　安如谦丈二和尚摸不着头脑，看向站在面前的女生。她留着一头利落的短发，脸上化了点淡妆，淡到基本看不出来，此时的她似乎有些不快，朝着那个男生逃跑的方向比了个中指，又转回来上下打量了一下安如谦，撇着嘴没说话。
　　卧槽，真是怕什么来什么，这的确是跟个小刺猬似的，难不成就是陶陌城理想型？？？
　　“你有什么事吗？”
　　“有，”女生从背包里掏出一张纸条，“把这个给陶陌城。”
　　“这什么啊？”安如谦看见纸条上是一串数字加字母。
　　“我微信号。”
　　安如谦有些惊讶地看着面前的人：“你…你给他你微信号干什么？”
　　“还能干什么，当然是让他加我咯。”女生也不扭捏，“我从高一开始喜欢他，昨天还去看了他球赛，那么多女生也对他有意思，就觉得先下手为强好了。”
　　好一个先下手为强，可惜在你之前已经有无数人表白过了。不过…这人可能是陶陌城喜欢的那一类啊！
　　安如谦面如菜色地把纸条攒进手心，余光瞥到从厕所走出来的陶陌城，急忙三指发誓会把纸条送到陶陌城眼前，然后侧身挡住，这样陶陌城和她就不会碰上面了。
　　目送女生下楼，安如谦深深呼出一口气，陶陌城不知道何时出现在身后，吓得他魂儿差点飞了。
　　“你不进教室站在这干什么呢，快上课了。”说着陶陌城就要去拉安如谦的手。
　　安如谦此时此刻一心虚一紧张，猛地躲开的后果就是手肘撞到墙壁，一阵钻心的疼痛顺着手臂蔓延至全身，手一抖，那张纸条轻飘飘地落到地上。
　　陶陌城看着龇牙咧嘴的安如谦，有些想笑，上前帮他揉了揉又麻又痛的手肘，还一边数落他：“你躲什么呀？我有那么可怕吗？看看，这付出的代价有多大。”
　　安如谦看到脚下那张纸条，已经顾不上手肘的疼痛了，现在就想赶紧捡起来揣兜里。
　　可是陶陌城也看见纸条了，并且先他一步捡了起来。
　　“这什么？”陶陌城仔细看了一下，发现上面写的是”tmciloveu1314'。
　　“没什么！”安如谦抢过纸条，揉成一团塞进裤袋，“你就当什么都没看见。”
　　“这玩意是你的？”陶陌城其实知道肯定不是他的，应该是某个女生想让他转交给自己。
　　安如谦胡乱点着头，坚决不能说是女生给的。
　　“是微信号吗？”陶陌城跟上安如谦的脚步，“你什么时候改的微信号？”
　　“就…最近呗。”安如谦跑到座位上坐好，拿出数学卷子，低头假装做题。
　　陶陌城也不揭穿他：“干嘛突然改啊？”
　　“想改就改啊，我喜欢就好了。”
　　陶陌城伸了个懒腰，手上转着笔：“没想到啊，你这么喜欢我。”
　　安如谦听到这话时身体瞬间僵住了，双手握紧垂在身侧：“你说什么呢。”
　　“我说那个微信号啊，”陶陌城也发觉安如谦情绪变化，“tmciloveu1314，不就是跟我表白呢吗？”
　　“嗯？？？”安如谦睁大了双眼，有点懵逼地看着一旁的陶陌城，赶紧从兜里掏出纸条，看清楚了上面的字符之后脸上一阵红一阵白。
　　“啧，既然这样的话，我也得回应你一下，朕今晚翻你的牌子，让你侍寝好了。”陶陌城坏笑着说。
　　“神经病啊。”陶陌城这种玩笑话没少说，但每次安如谦都能被撩到脸红心跳。
　　陶陌城凑过去把纸条拿过来，看了两眼就撕碎了扔进垃圾桶。
　　“你怎么…”
　　“怎么啦？”陶陌城转过头看着安如谦，“又不是你的微信号，没什么关系的。”
　　“可是…”
　　“放心好了，我不加她。”陶陌城好像知道他心里在想什么。
　　安如谦面上一红：“谁管你加不加她。”


第4章 哥给你补习
　　当班主任宣布两周后要进行四校联考时，底下哀声一片。
　　“安静！”班主任用书本使劲敲了敲讲台，才让班上那些躁动不安的声音减弱下来，“这次四校联考很重要，你们已经高二了，有些事情不需要老师反复去提醒，希望你们能够重视这次考试，还有，这两周的作业会比平时多一些，必须认真完成，听清楚没有？”
　　底下稀稀拉拉几句“清楚了”，班主任又敲了下讲台，声音才大了些。
　　班主任郑老师是教数学的，他在黑板上画了个图，接着捧起练习册，开始讲题。
　　安如谦数学一向不怎么好，这老头慢悠悠的讲题方式更是让他犯困，他一手撑着脑袋，就是为了不让自己趴桌上昏睡过去。
　　“安如谦，你来看看这题怎么解。”
　　班主任冷不丁地点到了他的名字，他瞬间清醒了不少，猛地站起来，还差点被椅子绊倒。
　　班里同学有些忍不住笑了出来，又被安如谦一眼瞪过去，不敢再笑了。
　　“来，这道几何题，说说你的思路。”
　　我他妈数学最烂了，哪有什么思路。
　　“额，我觉得…”安如谦盯着黑板上的图，半天说不出个所以然。
　　“先连接BD，取中点。”陶陌城小声提示。
　　“噢～连接BD取中点。”
　　“然后呢？”
　　“然后…”安如谦又卡壳了，低头看了一眼陶陌城递过来的草稿纸。
　　“然后连接中点和E。”
　　班主任眉头都快皱成一个川字了，有些无奈地看了一眼陶陌城。
　　“你坐下吧，认真听课，别总让人家提示你，考试的时候哪有人能给你提示。”
　　安如谦这下是真的精神了，他把陶陌城草稿上的过程完完整整抄了一遍，开始仔细钻研起这道题。
　　“他讲其他题了，这题先别看了。”陶陌城戳了他一下，“下课后我再跟你讲。”
　　安如谦嘟起嘴，谁稀罕啊。
　　下课后陶陌城被其他人叫出去了，安如谦只好问前桌的陈游。
　　陈游是学校里数一数二的学霸，基本上每次考试都是年级前五，还得了很多奖，估计以后是要保送的。
　　“陈游，这个步骤是怎么来的？”
　　“我看看啊，”陈游拿过本子，在上面圈圈画画，“这里是这样的…”
　　陈游题刚讲完，陶陌城就过来了。
　　“干什么呢你们？”
　　“我让陈游帮我讲题。”
　　“不是说好我给你讲嘛。”
　　“谁跟你说好了。”安如谦用红笔订正错题，“而且你一下课就没影了，怎么问啊。”
　　“刚刚7班的体委找我，说考完试想约球，我说我考虑考虑，毕竟7班那群人挺阴的，为了赢什么手段都能用上。”
　　“那就不要跟他们打了。”安如谦也听人说过7班的打球喜欢耍小聪明。
　　陶陌城点点头，凑近了些：“还有哪道题不会，让哥教教你。”
　　“没有了！你给我死开点！”
　　为了这次四校联考，连平时不怎么听课的人都开始抄笔记记知识点了，而安如谦最近正在狂补数学。
　　安如谦成绩算中等，级排名一两百左右，英语和文综还可以，语文也算看得过去，只有数学这一科，是真的让他感觉到绝望和痛苦。
　　相反，陶陌城数学成绩很好，有时超常发挥还能超过陈游，高一的时候老师就说他适合读理，没想到居然填了文科，虽然他文科成绩不差，但远比不上理科就是了。
　　补习这事是陶陌城提出来的，他实在是看不下去安如谦面对数学题抓耳挠腮的囧样了。
　　“我就根据老师每天讲的内容，给你出几道题吧，针对你比较薄弱的几何还有数列。”陶陌城在稿纸上写写画画，“当天出的题必须当天完成，我要检查的。”
　　安如谦“哦”了一声，看了一眼陶陌城出的题，从简单到难一共有五道。
　　“你写完了我再给你讲。”陶陌城从书桌里拿出一本笔记，“独家珍藏笔记，可别弄丢了。”
　　安如谦瞪了他一眼，恶狠狠地抢过笔记，翻开看了几页，那上面用不同颜色的笔画着重点，看着也简单易懂，主要是陶陌城写得一手好字，看上去赏心悦目。
　　他往旁边瞟了一眼，看见陶陌城的侧脸，窗外阳光投射在他脸上，安如谦想不出什么好词来形容，只觉得他像个辛苦下凡的天使，好看得不得了。
　　安如谦揉揉泛红的耳尖，连忙把这本独家珍藏笔记塞进自己课桌下。
　　考完数学之后安如谦算是松了口气，陶陌城之前给他出的题里有类似的，他答起来轻松不少，会的写得满满当当，不会的也能把公式什么的写上，应该能得点分。
　　安如谦收完书包，打算去找陶陌城，哪知他还忘了一个方昀琦。
　　“你等等！”方昀琦拉住书包带子，把想走的安如谦拉了回来。
　　“怎么了？”
　　“你是不是要去找陶陌城啊，带上我吧。”
　　安如谦面露尴尬，不想答应又不好拒绝，正当他踌躇之时，陶陌城出现在教室门口。
　　“我还说你怎么这么久都不来找我，原来在这和小姑娘幽会呢。”陶陌城戏谑道，可眼里没有半分笑意。
　　方昀琦见了陶陌城，眼冒桃心，脸颊也是通红，可又故作矜持，整理一下刘海，抬眼看着眼前的心上人。
　　陶陌城似乎也觉察出点什么，他一手搂住安如谦的脖子，用另一只手揉了揉他的头发，看着他一脸凶样地对自己又打又骂。
　　方昀琦一脸懵逼地被晾在原地，张了张嘴，却什么话也说不出。
　　“你是？”陶陌城这才看向方昀琦。
　　终于被cue到的方昀琦有些兴奋：“你、你好！我是高二四班的方昀琦！”
　　“噢～你俩认识啊？”
　　安如谦支支吾吾：“我…就是…一面之缘。”
　　方昀琦倒是大大方方：“那个纸条上的微信号是我的。”
　　陶陌城笑了一下，没说话。
　　“我喜欢你很久了，能不能…先做个朋友？”方昀琦掏出手机，“加个微信吧，之后慢慢了解。”
　　“抱歉，我现在以学习为重，不搞对象。”陶陌城拉着安如谦要走。
　　方昀琦拦住他们：“交个朋友都不行吗？”
　　陶陌城低头看着她：“不想交朋友。”
　　方昀琦愣愣地看着他们两人的背影，陶陌城本来搭在安如谦肩膀上的手移到他后颈，轻轻一捏，安如谦像是触电一样缩了脖子，一胳膊肘顶到那人的胸口，他也不生气，只是笑着又搂的更紧了。
　　不知道为什么，方昀琦总感觉有哪里不太对。


第5章 这气氛不太对
　　安如谦像条死鱼一样趴在桌子上，脸被挤得变了形，嘴微微张开，眼睛却盯着陶陌城出的题，他只做了前两道。
　　好饿好饿好饿！陶陌城怎么还不回来！老子饿得前胸贴后背了！
　　陶陌城像是听见他心中的呼唤一般，提着饭盒从门口走进来。
　　“食堂人实在太多了，我就去校外那家你最喜欢的川菜馆买，赶紧趁热吃。”
　　安如谦一闻见饭菜的香味，瞬间精神了不少，他拆开一次性筷子，一口饭一口菜地吃了起来。
　　陶陌城开了一瓶饮料，放到安如谦手边，这样他渴了就能直接拿起来喝。
　　“哇～好好吃～”安如谦嘴里塞满了东西，一脸满足。
　　“慢点吃。”陶陌城大概都不知道自己此时看着他的眼神有多宠溺。
　　安如谦点点头表示自己知道了，随手拿起题摆到陶陌城面前：“我前两道题写完了，你先看看吧。”
　　陶陌城只粗略看了一下就放到一边：“吃完再看吧。”
　　这顿饭吃的有些匆忙，狼吞虎咽吃完的安如谦又拿起笔边听陶陌城讲题边记下答题要点，那人凑的近，几乎是半抱住他，耳边是若有若无的气息，惹得他耳朵痒痒，连带着红成一片。
　　陶陌城就这么帮安如谦补习了整整两周，四校联考如期而至。
　　这次考试还是跟以往一样按照成绩来排，安如谦和陶陌城的考场隔了好几个班，当他踏进教室，看见进门第二排那个短发女生时，突然有种想逃离的冲动。
　　那个女生也看了过来，安如谦有些心虚地扭过头装作在找自己的座位，快速瞟了一眼她桌子上贴的名字——方昀琦。
　　好巧不巧，安如谦的座位就在方昀琦后头，他悻悻坐下，低头摆弄笔袋，默默祈祷她千万别转过头来。
　　事与愿违，方昀琦转了过来，盯着安如谦的脸看了几秒，小声问道：“纸条你给了吗？”
　　“给了。”
　　“那他怎么没加我呢？”
　　安如谦一听这话，心里的石头落了下来，他放松说道：“纸条我是送到了，加不加就是他的事了。”
　　方昀琦看上去有些不甘心，还想再说些什么，可惜监考老师已经进来了，她只好作罢。


第6章 篮球赛受伤
　　四校联考结束后刚好是周末，安如谦没了学习的动力，一觉睡到大中午，陶陌城发来信息的时候他还迷迷糊糊的。
　　看了信息，安如谦起床洗漱穿衣，跟爸妈打了声招呼就出了门。
　　陶陌城早已经等在小区门口，他穿着一身休闲服蹲在墙边，手指捏着一片树叶，轻轻划动地面，驱赶几只小蚂蚁。
　　“怎么这么突然啊？”安如谦走到他身边，“不是说那些人打球手脚不干净吗？赵峰他们还打？”
　　陶陌城耸耸肩：“我也不知道他们怎么想的，估计是赵峰抵不过他们的激将法，就同意了。”
　　两人随便找了家面馆吃了午饭，才赶去中心广场那边的篮球场。
　　赵峰他们都聚在球场上，一见陶陌城来了，赶紧拥上去：“城哥你可算来了。”
　　“怎么回事啊？”
　　“那群傻x说我们不跟他们打是怕他们，放他娘的狗屁，老子会怕他沈翼？开玩笑呢吧。”赵峰骂完之后才看见陶陌城身后还跟着安如谦，“你咋也来了？”
　　安如谦不怎么打篮球，对球类运动都是一知半解，并不擅长。
　　“我让他来给我加油打气。”陶陌城替他回答。
　　7班沈翼那伙人平时就狂得很，从来都是用鼻孔看人，一副“老子最大你们全是sb”的样子。
　　“哟，没想到你居然会来，不过再来几个也没啥关系，我可没在怕的。”沈翼轻蔑一笑，就把赵峰几人的惹得怒火中烧。
　　球赛打得异常火热，沈翼他们总拦着对面打球厉害的几个，陶陌城他们也不是吃素的，几个来回试探，两队的比分依旧是0比0。
　　安如谦坐在球场边，手握成拳，看着陶陌城使了个假动作，晃过沈翼，往上一跃，成功进球。
　　“Yes！”赵峰欢呼一声，跟陶陌城击了个掌。
　　沈翼眯了眯眼，向同伴使了个眼色，继续比赛。
　　陶陌城接到队友程轩扔过来的球，面前又是张开双手阻挡的沈翼，他啧了一声，紧蹙着眉，左右两边都有沈翼队友盯着，实在是越不过这条线，他喊了赵峰之后把球传给他。
　　沈翼队友反应慢了半拍，赵峰接了球就往篮球架跑去，纵身跃起，又投入一个球。
　　沈翼暗骂一句粗口，把袖子撸上去，看起来像是要放大招了。
　　陶陌城回头看了眼安如谦，把他惴惴不安的神情看在眼里，张开嘴无声地说：“放心吧，没事。”
　　安如谦看着面带微笑的陶陌城，心情突然放松下来。
　　几轮下来，两队的比分差距逐渐变大，眼看着沈翼他们队就要输了，他直恨得牙痒痒，气血上头就啥也不管了。
　　陶陌城又一次拿到球，可沈翼却没在眼前挡路，他还觉得奇怪，却也没想那么多，三步并作两步，刚要投篮，突然旁边一股强力撞过来，球脱手而出，沈翼队友等在一旁，急忙接住球，扣进篮中。
　　被撞倒地的陶陌城捂着左腿，手臂也被地上的粗砺沙石磨出了血，汗湿的衣服紧紧贴着后背，面色痛苦。
　　站在一旁的沈翼显得有些惊慌失措，没想到自己这一撞，把人伤得这么严重。
　　还没等赵峰动手，安如谦从球场边飞奔过来，把还在愣神的沈翼扑倒在地，一拳打在他左脸上。
　　沈翼嘴角立刻肿起来一块，还没反应过来就又挨了一拳，这次在右脸。
　　沈翼同伴看着气红了眼一拳接着一拳的安如谦，一步也不敢上前。
　　“好了好了！别打了！”赵峰从后面托住安如谦，“先把城哥送医院吧！”
　　几人合力把受伤的陶陌城送到医院，拍了片经过一系列检查，结果显示陶陌城左小腿骨折，多处擦伤。
　　安如谦瞪了一眼坐在椅子上上药的沈翼，后者对上他眼睛又急忙移开。
　　他推开病房门，陶陌城卧在床上，左腿缠着厚厚的石膏，手臂上全是大大小小的伤口。
　　安如谦没好脾气地拉了张凳子坐下，动作粗暴地倒了杯水，再擦去桌上的水渍。
　　陶陌城看着安如谦这一系列举动，有些忍俊不禁。
　　“笑屁啊你！不疼啊！”安如谦不耐烦地把水杯递过去。
　　陶陌城喝了几口，感觉嗓子舒服多了：“疼啊，可疼了。”
　　“那也是你该，早就知道7班喜欢耍阴招还跟人打球。”
　　“好嘛～我错了～我都已经受到教训了，你现在不应该先关心关心我吗？”
　　“我把沈翼打了，算替你出头了吧。”
　　陶陌城这才注意到安如谦泛红的手，上面还沾着一点血迹：“你不会把人打死了吧？”
　　安如谦翻了个白眼：“我可没那么大本事，不过把他揍得跟个猪头一样倒是真的。”
　　陶陌城笑得一抽一抽的，忍不住脑补了一下沈翼红肿的猪头，笑得更大声了，不小心扯到伤口，又抿着嘴疼到说不出话。
　　“你给我安静躺着别乱动！”


第7章 又被调戏了
　　要伺候一个骨折病人真的很麻烦，特别是腿骨折的，走又走不了，只能靠着拐杖或者别人帮忙。
　　陶陌城的父母接到消息后匆匆赶到医院，母亲谢素琴一看见躺在病床上的陶陌城，就心疼地皱起眉。
　　谢素琴扑过去握住陶陌城的手：“儿子你怎么样？疼不疼啊？”
　　“啧，妈，这又不是什么大事，小腿骨折而已，过几天就好了。”
　　“这伤筋动骨一百天，哪能那么快就好，今晚我熬点大骨汤给你喝，补补。”谢素琴转身对着安如谦，“真是多亏你了小谦，那大骨汤你也尝尝？”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　听医生讲完注意事项，陶陌城就出院回家，坐在副驾驶的谢素琴时不时跟安如谦搭话，从家里情况聊到学习成绩。
　　进了家门，安如谦搀扶着瘸脚陶陌城到沙发上坐下，看着谢素琴跑进厨房准备晚餐，陶国新慢悠悠走进书房。
　　陶陌城倒像个大爷，把脚架在茶几上，悠哉悠哉看电视。
　　安如谦给爸妈发短信说在陶家吃晚饭，刚打完字谢素琴就从厨房里探出头来，让他今晚留宿，他愣了一下，不自觉地扭头看向陶陌城，那人也看着自己。
　　安如谦心里其实不是很想留宿，陶家没有多余的客房，以前留宿都是和陶陌城一块睡的，可是确定自己对他的心意之后就再没留宿过了，这要是留宿，那不是得…
　　陶陌城在一旁等着，迟迟不见安如谦发信息，便一把夺过手机，自己打了字发出去。
　　“你干嘛呀！”
　　“怎么了？以前不是在我家睡过的吗？现在还不乐意啊。”
　　安如谦小声嘀咕：“那是小时候。”
　　陶陌城嗤笑：“小时候一起睡，长大就不能了？睡都睡过了，害羞什么？”
　　安如谦拿起手边的抱枕砸过去。
　　晚饭过后，安如谦半仰在沙发上，摸摸鼓起的肚子，不禁感叹谢素琴的厨艺实在太棒了，被夸的谢素琴笑得合不拢嘴。
　　没一会儿，坐在旁边的陶陌城用手肘戳了一下安如谦：“我想洗澡。”
　　安如谦不明所以：“那你去洗啊。”
　　陶陌城指了指自己的左腿：“我这样怎么洗？你给我擦擦吧。”
　　安如谦犹豫了一下，只好答应。
　　浴室里，陶陌城坐在准备好的小板凳上，衣服已经脱下了，受伤的左腿抬起半靠在架子上，安如谦站在他背后，用温度正好的水冲洗他的身体，细细的水流顺着肩部肌肉滑落，隐秘到他看不见的地方。
　　安如谦吞了下口水，脸微微红，挤了沐浴露揉成泡沫，揉搓他的后背。
　　陶陌城叹了口气，让安如谦误以为是自己力度太大，结果那人回过头笑着说了一句：“你只擦后面吗？”
　　安如谦愣住，这他妈难道要我擦前面！？
　　他听了这话，脸顺带着耳朵都红透了，急忙把手里的泡沫胡乱抹到他锁骨处：“你是没手吗？前面自己擦。”
　　陶陌城调戏成功，也不敢闹太过，毕竟兔子急了也会咬人，只好自己擦了前面。


第8章 早晨的意外
　　陶陌城比安如谦高，衣服的size也大一点，所以安如谦此时穿着他的睡衣，感觉空落落的。
　　他掀起被子，又犹豫了一下，绕过整张床，从柜子里拿出一床被子，整整齐齐铺在地上。
　　陶陌城从卫生间出来就看见这么一幕，安如谦在自己床边打地铺，不禁疑惑。
　　“你怎么不跟我睡？”
　　安如谦见陶陌城扶着墙一跳一跳，赶忙过去扶他：“你脚伤了，不跟你挤，免得碰到更疼。”
　　陶陌城被扶到床边坐下，低头瞅着地上铺得整齐的被子：“其实没关系的。”
　　“怎么没关系？你这脚要是更严重了那…”安如谦顿了顿，对上陶陌城的眼神，“那我不是还得继续照顾你，麻烦死了。”
　　陶陌城看着安如谦那不自然的神情，知道他是又傲娇了，心情颇好地钻进被窝，一手撑在枕头上，偏过头看他。
　　安如谦被他盯得毛骨悚然：“干什么？”
　　“没。”陶陌城笑着伸手关了床头灯，房间瞬间陷入黑暗，只有一点幽幽月光透过窗帘照进来，“晚安。”
　　“哦。”良久，安如谦缓缓躺下，“晚安。”
　　道完了晚安，安如谦闭着眼却没睡着，他怎么睡得着啊，现在的心态和从前不一样了，跟喜欢的人共处一室，他觉得空气都是闷热的。
　　耳边是陶陌城浅浅的呼吸声，他平躺着，双眼紧闭，应该是睡着了。
　　安如谦撑着手臂坐起来，摸出枕边的手机，1点半了。他懊恼地抓抓头发，失眠真的好难受。
　　他就坐在那冥想，背靠床头柜，一只手还摆弄着那盏灯的流苏，也不知道过了多久，他才堪堪转头看向熟睡的陶陌城。
　　只有那么点儿月光洒进来，他看不真切，只能隐隐约约分辨出他的五官，眼睛，鼻子，嘴巴，都长成他喜欢的样子。
　　安如谦凑近了些，颤抖着手摸了下陶陌城的脸，他敢这么大胆就是因为知道陶陌城睡觉很沉，雷打不动的那种。
　　摸一下脸还不够，安如谦的手又滑向嘴唇，轻轻按了一下，好软啊，如果亲上去感觉怎么样…
　　陶陌城唔咽了一声，吓得安如谦立马收回手躲进被窝里，捂住自己狂跳的心脏，小声喘着气。
　　他太怕被那人知道自己的小心思，只好使劲隐藏，因为他喜欢的人只把他当兄弟，要是被他发现自己对他有意思，那估计朋友都做不了了。
　　安如谦等了一会，确定陶陌城没醒，才放下心来，没过一会也睡着了。
　　第二天安如谦本来还在睡梦中，结果突然被一股重量压到差点喘不过气。
　　他徐徐睁眼，看见本应在床上躺着的陶陌城此时整个人趴在他身上，好半天才撑起手臂。
　　“你…你干嘛呢？”安如谦想把身上那人踹开，又想起他腿上有伤，“放着好好的床不睡，偏要睡地板？”
　　陶陌城艰难地开口：“我想拿手机，又顾及腿伤，一个不小心就翻下来了。”
　　“那你能起开吗？”安如谦不动声色往后挪了一下。
　　“我腿…”陶陌城脸色有些白。
　　“是不是磕到了？疼吗？”安如谦急忙拉住陶陌城的胳膊，想看看他的腿，没想到这一拉，他瞬间失去平衡，又一次重重压上来。
　　“卧槽。”一个一米八多的人压到身上那感觉是真不好受，他们现在几乎是整个身子都贴在一起。
　　安如谦侧过头，嘴唇轻轻拂过陶陌城的耳朵，那人再次撑起手臂，上半身是分离了，可下半身还紧贴着。
　　男生晨勃很正常，如今两个硬着的东西贴的紧紧的，好不难受。
　　安如谦只觉得脸颊发烫，努力忽略掉那不适感，想先挪个地让他起来。
　　“别动。”陶陌城低声说道，刚起床时那种低沉沙哑的嗓音撩得安如谦心里痒痒。
　　陶陌城抬头看了他一眼，把重心放到右腿上，一个用力翻了个面，没伤到左腿。
　　“还好今天不用上学，要不绝对得迟到。”
　　“啊…哦。”安如谦愣愣地回了一句，微微侧过身，拉住衣角往下一扯，遮住下身。
　　“我去洗漱，你要是还睡的话去床上吧。”陶陌城又是一跳一跳地进了卫生间。
　　这还怎么睡啊，大早上的搞这一出，弄得他心神不宁，睡睡睡，睡你奶奶个熊。
　　安如谦趴在床边，把脸埋进被子里，深深吸了口气，好像能闻见平时陶陌城身上那股洗衣液的味道，嘴角不知不觉地上扬。


第9章 打打闹闹相爱相杀
　　周日陶国新和谢素琴还是得工作，早早的就起床去了单位，陶陌城经常一个人呆在家，也就习惯了父母不在，他艰难地走到厨房，想看看有什么吃的，结果发现他爸妈连早饭都没做。
　　安如谦见状，走上前把陶陌城拉到客厅，打开电视，让他看看早间新闻什么的，可是陶陌城一接过遥控器就换了台，看起NBA球赛来。
　　没过多久，一顿早餐做好了，也没多特别，就是一片土司，一个荷包蛋，一根火腿，再加一杯热牛奶，陶陌城低头边吃还边夸安如谦，夸他贤惠，还说以后谁娶了他那就是谁的福气，被安如谦逮着一通打。
　　安如谦低头写练习题，遇到不懂的就焦头烂额，转头想问陶陌城，却见那人窝在沙发上打着游戏，时不时骂出一两句，他是真想不明白这样的人成绩怎么在他之上呢？他张口刚说出一个字，就被陶陌城一句粗口顶回了喉咙，算了，还是自己琢磨琢磨吧。
　　午饭点的外卖，都是些清淡的，陶陌城抱怨着，却还是吃得干干净净，下午他终于开始写作业了，还跟安如谦讨论起题目，安如谦听得云里雾里，嘴上骂陶陌城讲题语速太快，手上掰着坚果壳，堆了一小碟开心果，自己没吃到几颗，全被陶陌城吞下肚，气得又是一顿拳打脚踢。
　　写完作业，陶陌城突发奇想，说要看电影，选来选去挑了一部爱情片，剧情还是一样老套狗血，最有看头的估计就是男女主那段吻戏了，亲的那叫一个天雷勾地火，后期还不肯配点音乐把啧啧水声遮住，只留满屋的暧昧声响。陶陌城专注地盯着屏幕，还一边嚼着薯片，安如谦却如坐针毡，总觉得两个男生坐一块看这种卿卿我我的电影有些不好意思，当然了，只是因为他旁边坐着的是他暗恋的人。
　　陶陌城眼睛是看着屏幕，一副专心致志的样子，可是注意力却不在这电影上，他余光瞥到一脸尴尬的安如谦，差点忍不住笑出声，他把手里的薯片递过去，问他吃不吃。那段吻戏还没结束，男女主甚至要脱衣上床了，安如谦把头扭开不想看他们亲热的片段，默默接过薯片，伸手进去，却发现里面只剩下些残渣，他愤愤抬头，看见陶陌城一副要笑不笑的模样，瞬间就明白了这家伙是在闹他玩呢！他把薯片袋子直接拍在那人脸上，还骂了一句混账东西，陶陌城不怒反笑，抬手捏了下安如谦软软的脸蛋。
　　安如谦：“操！你他妈洗没洗手！”
　　平时陶陌城都是骑单车去学校的，可是因为他这条腿，陶国新只能在上班前把他俩送去学校再走。
　　安如谦背着这大高个，学校里每个经过的都会看上两眼，弄得他尴尬，但是背上那个像个大爷一样，还笑着跟同学打招呼。
　　“卧槽，累死老子了。”安如谦甩甩酸痛的胳膊，刚刚爬楼梯他差点腿脚一麻跪在地上。
　　“辛苦啦。”陶陌城摸摸安如谦的头，被他嫌恶地拍掉。
　　赵峰一看陶陌城来了，急忙迎上去：“城哥，你腿怎么样？”
　　“骨折了，没什么大碍。”
　　安如谦在旁边默默加了一句：“只是生活不能自理。”
　　陶陌城一愣，随即笑开了：“对，还得他悉心照顾我。”
　　赵峰也乐呵了两声，转身向陈游借作业抄。


第10章 说了不该说的
　　下午郑老师就说成绩已经出来了，待会就把排名贴出来，这话就像是个炸弹，瞬间把整个班炸掉了，有些还想再多快活几天的人像瘪了的皮球一样，要死不活的。
　　等到第二节 下课，每个班几乎都跑空了，把公告栏那儿挤得水泄不通。
　　陶陌城用手肘戳了一下安如谦：“你怎么不去看？”
　　“人这么多，我可不想凑热闹。”安如谦瞥了他一眼，“赵峰去看了，肯定会顺带看你排名的。”
　　果不其然，没一会儿赵峰就气喘吁吁地跑过来，啪的一下拍在桌上，吓得安如谦手中的笔差点掉了。
　　“城哥你可以啊，年级26，班级第5。”赵峰对陶陌城竖了大拇指，又对安如谦说，“你年级124，班级21，也不错啦。”
　　安如谦觉得自己这排名是意料之中，没什么好惊讶的，但是陶陌城…
　　他转头看了眼在语文课本上画王八的陶陌城：“你这次考这么好？”
　　“哎呀，低调低调。”陶陌城摆摆手，“倒是你，这次比上次进步了一点，但是还要继续努力，定个小目标，冲进前一百。”
　　“你太高估我了吧。”
　　“我是说真的，要不你怎么跟我上同一个大学？”
　　安如谦手一顿，愣愣地看向陶陌城，可那人眼里满是认真，一点没有开玩笑的意思，他有些慌乱：“我…干嘛跟你上同个大学？”
　　陶陌城一脸难过：“你不想跟我上一个大学吗？”
　　安如谦低头看着委屈巴拉的陶陌城，突然想笑，因为他很少看见这种表情。
　　“说嘛～”陶陌城拉住安如谦的手，“你要不要跟我读同个大学～”
　　上完厕所回来的几个同学看到陶陌城跟安如谦撒娇的一幕，瞬间石化在原地。
　　安如谦用另一只手去掰他的手：“放开，你信不信我踹你腿？”
　　陶陌城笑嘻嘻地放开手：“我知道你舍不得。”
　　安如谦扶额，陶陌城是不是受什么刺激了，只是腿受伤了难道还能伤到脑子？
　　陶陌城的腿一个月之后就好得差不多了，安如谦陪他去医院拆石膏，出了医院大门，一阵冷风吹来，陶陌城一哆嗦，打了个喷嚏。
　　安如谦嫌弃地躲远了些，又被陶陌城拉回身边。
　　陶陌城穿着薄薄的长袖，下摆还挺宽，冷风很轻易就钻进衣服里。
　　“刚刚出门的时候不是让你多穿一件吗？你就知道逞能，现在冷了吧，活该。”安如谦一通抱怨，可还是脱下自己的外套，披在身边那人的身上。
　　陶陌城套上外套，瞬间觉得暖和不少，他转头看着安如谦的侧脸，后者被他看得面红耳赤。
　　“你把拉链拉上吧。”
　　陶陌城没有回应，直接把外套敞开，一把包住安如谦：“我怕你冷。”
　　安如谦愣愣地窝在陶陌城怀里，轻轻一嗅还能闻到他身上柠檬的味道，是他用的柠檬味沐浴露。
　　安如谦感觉自己呼吸加重，心跳加速，腿脚发软，要不是陶陌城抱住他，他估计就直接瘫地上了。
　　他俩就在医院门口抱上了，旁边两个女生走过的时候驻足回望，憋着笑窃窃私语，可安如谦还是能隐约听见她们的对话。
　　“我靠！我第一次遇见真的！”
　　“我也是啊！感觉好恩爱哦。”
　　“我们能不能拍个照片啊？发到群里去。”
　　“虽然我也想，但这样不太好吧。”
　　安如谦没给她们拍照的机会，他一把推开陶陌城，对着自己潮热的脸扇了扇，想散去热气。
　　“我一点都不冷！”
　　陶陌城笑着搂过安如谦：“害羞什么啊？都多少年兄弟了，抱一下还不行啊？”
　　安如谦听到“兄弟”两个字的时候身体一僵，垂下头不知道在想什么，紧接着挣脱开陶陌城的手，一声不吭地往前走。
　　怀里突然空了，陶陌城觉得有点冷，他看着远处几乎快看不见的单薄背影，抬腿追了上去。


第11章 没有什么是一顿早餐解决不了的
　　安如谦陪着陶陌城回了家，谢素琴热情邀请他留下来吃饭，他委婉拒绝了，走之前还抬头看了陶陌城一眼。
　　那一眼看得陶陌城有些心虚。
　　谢素琴看安如谦好像不太开心的样子：“你是不是又欺负人家了？”
　　“我没欺负他啊。”
　　“你们从小闹到大，我还能不知道？”谢素琴转身进了厨房，“你们这俩小孩，就是喜欢把事憋在心里，就好那个面子，你要是惹他不开心了，必须得好好跟他道个歉。”
　　陶陌城想了想，后知后觉地发现可能也许大概是因为他说了“兄弟”两个字。其实他之前隐约猜到安如谦喜欢他，不过不是很确定，所以才一直逗他，想看看他反应，没想到一句没过脑子的话能伤到那人。
　　陶陌城回房间关上门，给安如谦发微信。
　　tmc：谦谦小宝贝，在干嘛呢？
　　那边过了好几分钟才回。
　　你安大爷：关你屁事。
　　陶陌城轻笑，果然是生气了。
　　tmc：明天早上我给你带早餐好不好？
　　你安大爷：用不着。
　　tmc：用的用的，你不是最喜欢周记的豆浆馅饼吗？我给你带。
　　你安大爷：随你便。
　　那就是答应咯。
　　陶陌城按下锁屏键，躺在床上，想起刚刚安如谦在他怀里红着脸的模样，呼吸有些急促。
　　再等等吧，等高考完了，有的是时间。
　　陶陌城起了个大早，骑着单车跑到几公里外的周记买了豆浆和馅饼，又骑着车到安如谦家楼下。
　　陶陌城把袋子挂在自行车把手上，弯腰从地上捡起一颗小石子，抬手往上一抛，石子砸在二楼一扇窗户上，发出清脆的响声，接着窗户被人打开，安如谦探出头看清底下人的模样后，比了个中指，把窗狠狠关上，顺带拉上窗帘。
　　十几分钟后，安如谦从楼里边打哈欠边走出来。
　　陶陌城把袋子给他：“喏，你的早餐。”
　　安如谦摸摸袋子，里面的东西还是热乎乎的：“你家离周记不是挺远吗？今天起的很早？”
　　“是啊，我六点就起床了，就为了帮你买周记早餐，感不感动？”
　　安如谦翻了个白眼，从袋子里拿出馅饼，咬了一口，一不小心烫到舌头。
　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　安如谦嘶了一声，伸出小半截舌头，眉头皱起。
　　陶陌城看了几秒，移开视线，把吸管插进豆浆里递给安如谦：“这个是温的，可以喝。”
　　安如谦接过豆浆喝了几口，总算觉得舌头不那么麻了。
　　“你不生气了？”
　　“我…什么时候生气了？”
　　“就昨天下午啊，我在医院门口抱了你一下，你直接丢下我就走了。”
　　“我哪有啊！”安如谦把剩下的馅饼塞进嘴里，整个腮帮子都鼓鼓的，“没生气，真没生气。”
　　陶陌城撇撇嘴，不承认就不承认吧，看这样子应该是消气了，以后有些话还是要谨慎说啊。
　　“今天别骑车了，我载你去吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“没为什么，”陶陌城跨上自行车，“那些电视剧不都那么演吗？男主骑车载着女主，妥妥的校园青春剧，多有意境。”
　　安如谦抬脚踹了一下陶陌城：“去你妈的女主。”
　　他坐上车后座：“是不是你妈看电视剧的时候你跟着看呢？”
　　陶陌城按了两下铃：“扶稳了。”
　　话音刚落，安如谦伸出手拽住陶陌城的衣角，下一秒车子冲到下坡路，速度极快。
　　安如谦一把抱住陶陌城的腰：“卧槽！”
　　陶陌城笑了一声：“带你体验速度与激情。”
　　“你有毒吧！想死直说啊！”
　　安如谦微微松开环腰的手，陶陌城又是一个猛冲，吓得安如谦收紧手臂，紧紧贴住他的后背，脸色铁青地骂上几句，而陶陌城却不还口，脸上笑容灿烂。
　　路上行人匆匆，路边摊贩纷纷看向自行车上的两人，心道年轻真好啊。


第12章 爱心送温暖
　　天气渐凉，学校里大部分学生都穿上了冬服，虽然里面加了一层绒，可是被风一吹还是会冷到打颤。


第二节 课下课照常做广播体操，安如谦和陶陌城在班里都算个子比较高的，所以站在靠后的位置。
　　安如谦缩着脖子，手脚都伸展不开，眼睛还得盯着在台上来回巡视的教导主任，生怕被他发现。
　　陶陌城伸直手臂，轻轻拍了一下安如谦的肩膀。
　　“冷吗？要不要喝点热的？”
　　广播的声音太大，安如谦没听清：“什么？”
　　陶陌城抬眼看了看教导主任，摇摇头。
　　广播体操结束后，安如谦搓搓冰冷的手掌心，转过身才发现陶陌城不见了。
　　“跑哪去了？”
　　陈游走上前勾住安如谦：“怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　教室里也没有陶陌城的身影，安如谦心里感觉奇怪，问了几个人也没问出他人在哪。
　　离上课还有两分钟，安如谦趴在桌上，把手缩进袖子里，皱眉看着窗台边一群黑色的小虫子。
　　突然脖子上一热，安如谦猛地坐起来，看到陶陌城提着两杯热奶茶。
　　“你去买奶茶了？”
　　陶陌城凑到他耳边：“嗯，翻墙出去的。”
　　安如谦把他推开：“是学校门口那一家吗？”
　　“对啊，黑糖珍珠奶茶，全糖。”
　　安如谦吸了一口，一股暖流顺着喉咙进入胃里，感觉全身都暖了些。
　　陶陌城看了一会，伸手想拿那杯黑糖珍珠奶茶。
　　安如谦把奶茶抱在怀里：“干嘛？”
　　“给我喝一口嘛～”
　　“不给，你不是有吗？”
　　“我这个跟你的不一样，我喝一口，就一口。”
　　安如谦满脸警惕，陶陌城不由分说，干脆直接俯下身，咬住还在他怀里的奶茶的吸管，吸了好几口。
　　陶陌城靠的很近，双手还撑在两侧，安如谦有些喘不过气，他有些害怕那人会听见自己砰砰的心跳声。
　　“唔…这个也挺好喝的，我下次再买。”
　　安如谦看着这杯被陶陌城喝过的奶茶，脸以肉眼可见的速度变红。
　　靠！这他妈不就是间接接吻了吗！
　　陶陌城扭头看向一脸呆愣的安如谦，抬手捂住嘴，努力压制住想上扬的嘴角。
　　早上的时候天空就灰沉沉的，果不其然，下午第一节 课就下起了雨，本来只是毛毛雨，后来越下越大，雨点打在窗上，发出噼里啪啦的响声，伴随着雷电，班上几个胆子小的女生窝在小角落里捂住耳朵。
　　安如谦呼出一口气，天气本来就冷，还下雨，那就更冷了。
　　陶陌城握住安如谦冰凉的手，把他吓了一跳。
　　安如谦低声问道：“你干嘛？”
　　“帮你暖暖手。”
　　陶陌城的手很热，安如谦的手被他的包住，好像也慢慢暖和起来。
　　英语老师：“后面那两个，干什么呢？”
　　陶陌城抬起头，好半天才知道老师说的“后面两个”是指他俩。
　　“他手凉，我帮他暖暖。”
　　安如谦没想到陶陌城会如实回答。
　　有些女生抿着嘴偷笑，还有一个不小心笑出了声。
　　英语老师也被搞得生不起气来：“上课呢就好好听课，要暖手下课暖去。”
　　“我们听着呢。”
　　“行，听着就行，好，我们接着讲。”
　　安如谦略微尴尬地想把手抽回去，结果陶陌城紧紧抓着不放。
　　陶陌城笑了笑，握紧安如谦的手，垂在身侧，另一只手拿着笔做笔记。
　　“喂，你这样拉着我我怎么写字啊？”
　　“笔记我给你记。”
　　安如谦看了一眼陶陌城的侧脸，偏过头暗笑，心里感觉甜丝丝的。


第13章 嗑到真的了
　　这场雨下得猝不及防，学校里不少地方已经淹水了，领导临时决定取消今天的晚自习，下午的课上完就可以回家了。
　　安如谦和陶陌城并肩站在一楼走廊上，旁边还有几个同样没带伞的，只能站在原地等。
　　一阵风吹过，安如谦抬手整理了一下被风吹乱的刘海，陶陌城转过身把他衣服的拉链拉到最顶上，差点卡到他下巴。
　　“嗯…陶陌城，你没带伞吗？”
　　安如谦闻言抬头，看见那人的时候愣住了。
　　“你是？”
　　方昀琦脸上笑容僵硬，她记得之前那次见面有自我介绍过啊。
　　她只好重新介绍一遍：“我是四班的方昀琦。”
　　“哦。”
　　方昀琦撑开手中那把蓝色小雏菊的伞：“如果你不介意的话…我们可以撑一把伞吗？”
　　安如谦眼角抽了一下，这女的是不把我放在眼里吗！？
　　“我们就走到学校门口，我爸妈在那等我，我可以把伞先借你，明天再还。”
　　好家伙，还设计了下一次见面呢！
　　陶陌城看到方昀琦旁边的女生书包上也挂着一把伞，他握住伞柄：“要不你这把伞先借我，你跟你朋友共用一把？”
　　方昀琦回头发现好友的伞就那么明晃晃摆在眼前，差点气晕过去。
　　“额…我…”
　　“那就这么说定了，谢谢你。”陶陌城对她微微一笑，她就已经迷得找不着北了。
　　陶陌城拉住安如谦，走进雨里，不一会儿伞沿就开始滴水，他不动声色地把伞往左边挪了一点。
　　“陶陌城，你校服湿了。”
　　“没事。”
　　安如谦抓着伞柄想往陶陌城那边挪，可陶陌城握得死紧。
　　“我不怕冷，你别被淋到了。”
　　安如谦瞪了陶陌城一眼，强硬地夺过雨伞：“我没那么娇弱，淋一下又不会怎么样。”
　　陶陌城不做声，既然坳不过那就算了。
　　方昀琦看着陶陌城搂过安如谦的脖子，两人紧挨着，凑得很近，感觉像是哥俩好，可又越看越不对劲，好像太亲密了吧？心中似乎有个答案呼之欲出。
　　“昀琦，不走吗？”
　　方昀琦回过神来：“啊，走吧。”
　　雨下得实在太大，自行车只能先放在学校的车棚里，走了一段路就是公交站，刚好有一辆公交可以到陶陌城家小区。
　　“先去我家吧。”
　　安如谦点点头，拿出纸巾在陶陌城校服上滴到雨水的地方擦了两下。
　　公交车没一会就到了，车上人很多，几乎都是一中的学生，陶陌城和安如谦只能站着了。
　　陶陌城两手抓着扶手，把安如谦完全圈在中间。
　　几乎是身子贴着身子，安如谦连转身的空间都没有。
　　车子慢慢开动，这紧闭的空间里飘着一股潮湿的味道，雨伞滴下的水落在安如谦的鞋子上，他把脚微微向后移，抬头就能看见陶陌城裸露出来的锁骨，他吞吞口水，偏过头去。
　　几个站在旁边的女生一直在瞄他们，头凑在一起叽叽喳喳地说些什么，安如谦被她们看到头皮发麻。
　　公交车一个急刹，车上的人都没有防备，猛地向后倒去。
　　安如谦伸手捞了一把，结果用力过猛，直接把陶陌城按向自己，嘴唇在他锁骨上蹭了一下。
　　“卧槽！”
　　安如谦听见那几个女生小声尖叫，各个面露喜色，分明就是“我嗑到真的了”的表情。
　　陶陌城低头：“你干嘛？”
　　“我…我怕你摔了。”
　　“那你也太用力了吧，差点把我腰弄断了。”
　　安如谦余光瞟到那群激动到差点放声大叫的女生，只希望把陶陌城的嘴堵上，这说的都是什么虎狼之词！


第14章 生了病的黏人精
　　陶国新和谢素琴都不在家，陶陌城带着安如谦进了房间，从衣柜里拿出一套衣服。
　　“换上吧，别着凉了。”
　　说着，陶陌城脱下校服，轻轻拧了一下，水就滴滴答答地落到地板上。
　　安如谦抱着睡衣，眼睛直勾勾盯着陶陌城的后背看，直到他转过身来才移开目光。
　　“怎么了你？被冷傻了？赶紧换衣服。”
　　“额…我去卫生间换。”
　　“去什么卫生间，在这换就行了。”
　　陶陌城堵住安如谦的去路：“我们小时候不是天天光着身子一块洗澡吗？又不是没看过，别害羞嘛。”
　　小时候是小时候，跟现在能比吗？
　　安如谦踌躇着转身，尽量忽略掉身后的陶陌城，快速地脱了衣服。
　　他的身体相比陶陌城要单薄得多，没有很多肌肉，就是白白嫩嫩的那种。
　　皮肤接触到冷空气，安如谦起了一层鸡皮疙瘩，接着连续打了两个喷嚏。
　　陶陌城叹了口气，走过去帮安如谦把衣服套上，穿完了上衣，便伸手勾住他的裤腰。
　　安如谦急忙按住那只手：“等等等等！裤子我自己来。”
　　安如谦三两下把裤子脱掉，两条白花花的长腿在陶陌城眼前晃来晃去，晃得他心神不宁，干脆抬手遮住眼睛不去看。
　　半夜，陶陌城被身边的阵阵咳嗽声吵醒，睁开眼就看见安如谦整个人蜷缩着窝在被子里，他探了探他的额头，有些发烫。
　　陶陌城实在没想到，安如谦没淋到多少雨，只是吹了会冷风就能生病，果然还是金贵呢，得好好捧着。
　　陶陌城起身把空调温度调高几度，下床去冰箱里拿了冰袋，然后敷在安如谦额头上，他颤抖着又往被窝里钻了钻。
　　生病的安如谦不太像一只小刺猬了，反而像是只乖巧的小兔子。
　　陶陌城捏了一下安如谦通红的脸蛋：“谦儿，难受吗？”
　　安如谦开始哆嗦：“唔…好冷…”
　　“你先吃药好不好？吃完再睡。”
　　安如谦眯着眼：“不…”
　　陶陌城拿他没办法，只好明天早上再说了。
　　陶陌城的身体就像是热源一样，一上床安如谦就蠕动着往他怀里靠，他只好伸出手紧紧抱住这只黏人的小兔子，低头吻了一下他的头发。
　　陶陌城忘了设闹钟，第二天早上7点谢素琴过来敲门，敲了几分钟没人应，只好开门进来。
　　床上，陶陌城和安如谦面对面躺着，两人靠得很近，是抱在一起的。
　　“起床了！快迟到了！”
　　陶陌城迷迷糊糊睁开眼，对站在门口的谢素琴比了一个“嘘”的手势，转头看到墙上挂钟的时间，急忙从床上下来换上校服。
　　谢素琴指指还躺在床上的安如谦：“怎么回事？”
　　“他发烧了，”陶陌城摸了一下安如谦的额头，“还是烫的。”
　　“是不是昨天着凉了？”谢素琴拿来退烧药，“你赶紧吃完早餐上课去。”
　　“好，那你记得打电话给老师帮他请假。”
　　“知道了知道了，快去。”
　　陶陌城是踩着上课铃进的教室，气喘吁吁地坐到座位上，前面的陈游就转过身问安如谦怎么没来。
　　“他生病了。”
　　“生病？昨天淋雨了？”
　　“没淋雨，就是吹了风，半夜开始发烧。”
　　“半夜就…”陈游顿了顿，“他半夜打电话给你说他发烧？”
　　陶陌城看了他一眼：“有病啊半夜烧着还能给我打电话？昨晚他跟我一起睡的，我们从小就这样，睡过好多次了。”
　　陈游：这话怎么听着怪怪的…


第15章 他是什么人我最清楚
　　方昀琦听到陶陌城找她的时候兴奋得差点叫出来，班上的女生都投来羡慕和好奇的目光。
　　她清清嗓子，从抽屉里拿了盒东西，走出教室，看见陶陌城倚在栏杆上，手里拿的是她那把蓝色的伞。
　　方昀琦走过去打了声招呼：“哈喽。”
　　陶陌城点点头，把伞递过去：“谢谢你的伞。”
　　“不用谢。”方昀琦接过伞，把那盒东西拿出来，“这个送你吧。”
　　那是盒外国牌子的夹心巧克力，陶陌城记得之前安如谦的妈妈从英国出差回来的时候带了一盒，好像还挺贵的，他觉得太甜了，但安如谦感觉还行。
　　陶陌城摆摆手：“额…这个你自己留着吃吧。”说完就往自己教室走。
　　“那个…陶陌城！”方昀琦喊了一声，等他停下脚步回头，她犹犹豫豫地开口，“你和安如谦…关系很好？”
　　“嗯，看都能看出来吧，我们是发小。”
　　“你别怪我说话不好听，我就是觉得他…他可能没把你当兄弟。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是…”方昀琦鼓起勇气，“他对你图谋不轨。”
　　陶陌城忍不住笑了声，这事他当然知道啊，因为他跟安如谦一样，也是图谋不轨。
　　“你笑什么？”方昀琦有些着急，“我真不是骗你的，我的直觉很准，看得出来他对你有不一样的感情，你…你还是离他远点吧…”
　　陶陌城收起笑容，眼神都变得冷冰冰的，方昀琦慌张地低下头。
　　“你有资格跟我说离他远点这种话吗？我跟什么人在一起是我的自由，还轮不到你来说。”
　　放学的时候天是晴的，但地上还有些大大小小的水洼，不小心踩到就能让鞋子沾上泥土。
　　赵峰几个不知道怎么想的，湿漉漉的地面按耐不住他们想打球的心，还去问了陶陌城要不要一起，他拒绝了，现在家里有个病患，他也实在按耐不住立刻赶回去看看的心，跟那几个人道别后就骑着昨天落在车棚的自行车回家。
　　陶陌城用钥匙开了门，在玄关处换鞋，一抬头就看见客厅里坐着三个人。
　　“刘姨，你怎么来了？”
　　刘敏是安如谦的妈妈，跟丈夫离婚之后带着他搬到另一个小一点的房子里，还跳了槽，到一家更大的外贸企业工作，经常要到国外出差，家里长期只有安如谦一个人。
　　刘敏：“我刚下飞机就接到你妈妈的电话，说小谦生病了，我就过来看一下。”
　　陶陌城：“他怎么样了？”
　　陶国新抿了口茶：“他烧退了，还在睡。”
　　“那我进去看看。”陶陌城轻轻推开房门走进去。
　　刘敏看着关上的房门，叹了口气：“这么多年了他们哥俩关系还是这么好。”
　　“那可不，他俩现在是一个班的  ，还是同桌，每天上学放学还有吃饭，干什么都在一块，陌城之前还跟我说要考一个大学呢。”
　　刘敏有些愧疚，她常年忙于工作，国外国内两边跑，呆在国外的时间更长一些，虽然一有时间就会给安如谦打个电话嘘寒问暖，不过也比不上在身边照看的好。
　　“你也知道我的情况，小谦就麻烦你们多照顾点。”
　　“放心吧，我们会照顾好他的，况且不是还有陌城那臭小子吗？有他在没什么问题的。”


第16章 夹心巧克力
　　安如谦似乎还在睡梦中，他咂咂嘴，不知道在呢喃着什么。
　　陶陌城从书包里拿出本子和几张试卷，刚放在桌上，床上那人就醒了。
　　“吵到你了？”
　　安如谦摇头：“没…”
　　他生了场病，又睡了好久，嗓子又干又痒。
　　陶陌城倒了杯温水递给他。
　　安如谦喝了水之后感觉好多了：“你怎么回来了？今天不是要上晚自习吗？”
　　“是要上晚自习，但是我想回来看看你。”
　　“我就是发个烧，没什么大不了的。”
　　“我昨晚就看你难受的，一直皱眉头，还说没什么大不了。”
　　“我…真没事了…”安如谦扣扣杯口，“你赶紧回学校吧，要不然时间来不及了。”
　　“行。”陶陌城指了指桌上那堆东西，“这是今天的笔记跟作业。”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“我是怕你明天作业太多补不完。”
　　安如谦感觉头有点疼：“行吧，你赶紧走。”
　　陶陌城摸摸安如谦的头发：“那我走啦，笔记好好看。”
　　陶陌城再一次踏着上课铃进了教室，一坐下发现课桌里有一盒巧克力，和方昀琦想给他的那盒一模一样。
　　陈游：“你怎么又这么晚？干什么去了？”
　　“我回去看看安如谦。”
　　“他好点了吗？”
　　“嗯，烧已经退了。”陶陌城把巧克力拿出来，“这个是谁送的？”
　　“不认识，一个短头发女生，好像是四班的。”
　　那就是方昀琦没错了，还真是锲而不舍坚持不懈啊。
　　陶陌城撕开巧克力盒的封条，打开盖子，里面有张小卡片。
　　“今天是我说错话了，你别在意，这盒巧克力就当赔礼了。”
　　陶陌城皱着眉把卡片上的字看完，从里面拿了几个巧克力丢给周围的人，留了三颗安如谦最喜欢的口味放进书包里，然后把盒子连着撕碎的卡片扔进垃圾桶里。
　　等陶陌城到了家，安如谦陪着谢素琴在客厅看电视剧。
　　“回来了？饿不饿？你下午放学匆匆赶回来都没吃什么东西吧。”
　　“我想吃面，加个荷包蛋。”
　　“行，你去坐着，我给你煮。”
　　陶陌城把书包甩到地毯上，整个人朝安如谦扑过去。
　　“啊！”安如谦措手不及，还差点磕到头。
　　“你好重啊！”
　　陶陌城起身，笑嘻嘻地揉了把安如谦的脸：“嗓子疼吗？还咳嗽吗？”
　　安如谦摇摇头，下一刻就看见陶陌城从书包里掏出三颗巧克力。
　　安如谦挑了一颗塞进嘴里：“这个…不就是之前我妈从英国带回来的那种吗？”
　　“对啊，我记得你喜欢这三种味道的，没记错吧？”
　　“嗯…你从哪拿来的？”
　　“那个谁…方昀琦是吧？她给我的。”
　　安如谦刚把巧克力嚼碎吞下，突然一哽，里头的坚果粒像是卡在喉咙那，他猛地咳嗽起来。
　　陶陌城顺着他的背：“你别激动。”
　　“咳咳咳…你…你收她礼物了？”安如谦猛灌了一杯水，“你不是不收女生礼物的吗？”
　　“她这个不是跟我表白用的，是因为其他事情。”
　　“什么事？”
　　“噗，你知不知道你现在这样特别像怀疑丈夫出轨的小怨妇。”
　　安如谦踢了陶陌城一下：“你这什么鬼形容！”
　　“放心好啦，我没出轨，你还是我的唯一。”
　　“滚蛋。”安如谦摸摸耳垂，“你别转移话题，方昀琦她干什么了？”
　　“就…说了点不该说的呗…”陶陌城不想告诉他事实。
　　“什么…”
　　谢素琴端着面从厨房里走出来：“陌城，过来吃吧。”
　　“好。”陶陌城把另外两颗巧克力塞进安如谦手里，“这个太甜，你别一次性吃完，要不然喉咙会不舒服。”
　　安如谦低头摆弄手里两颗包装得很漂亮的巧克力，心乱如麻，他还是想知道方昀琦到底说了什么不该说的，该不会是跟他说安如谦是个同而且喜欢你吧？方昀琦不可能真看出来的吧？不过要是真这样说，陶陌城应该不会这么淡定啊，他如果知道肯定会炸的…
　　经过一场脑内风暴，安如谦还是毫无头绪，陶陌城明显不想说，他也不好直接问，更不可能去问方昀琦。
　　唉，算了算了，顺其自然吧。


第17章 情敌真多
　　安如谦病已经完全好了，第二天就跟着陶陌城一起上学。他坐在自行车后座上啃着一块三明治，食物把脸撑到鼓起来。
　　“我骑车好累啊，你就坐在后面吃东西？”
　　“要不然嘞。”安如谦把手指上沾到的一点番茄酱嘬掉，“你不是吃过早餐了吗？还想吃？”
　　“牛奶给我喝一口。”
　　安如谦插上吸管，伸出手递到陶陌城嘴边。
　　陶陌城握住安如谦的手，吸了几口牛奶。
　　“昀琦，你看什么呢？”闺蜜覃之蓉碰了一下方昀琦的手臂。
　　方昀琦本来是来买早餐的，没想到一回头就看见安如谦喂陶陌城喝牛奶的画面，顿时呆住了。
　　“诶，那是不是我们学校很有名的那个？我们班女生经常讨论他，叫什么…陶陌城？跟他一起那个是谁啊？”覃之蓉不爱讨论八卦，更不知道方昀琦喜欢陶陌城。
　　“他啊，”方昀琦瞟了一眼，“他是陶陌城发小，我觉得他可能喜欢陶陌城。”
　　“哈？真的假的？”
　　“你又不是不知道，我看人可准了，他天天跟陶陌城呆一起，走哪跟哪，看他的眼神就跟别人不一样。”
　　“那陶陌城看不出来？”
　　“我跟他说过的，他不信啊，他把别人当好兄弟，但是那个人可不只想和他当兄弟。”
　　方昀琦拿过早餐袋子，再回过头时陶陌城和安如谦已经走了，她抿着唇，低头不知道在想什么。
　　高二的体育课很水，老师让他们跑完三圈就可以自由活动，赵峰和程轩还有另外几个人一把拉住陶陌城的胳膊，嚷嚷着要打球。
　　陶陌城把厚厚的外套脱下，扔给站在一旁的安如谦，然后上了篮球场。
　　操场大，风也很大，吹得安如谦瑟瑟发抖，他把手臂伸进陶陌城外套的袖子里，杵着脑袋看着球场上跳跃的身影发呆。
　　林欣然不知道什么时候走到他旁边，用纸巾擦去长椅上的灰，然后坐下。
　　安如谦侧头看她。
　　林欣然抬起手把衣服的领子立起来：“那个…我知道你是陶陌城最好的朋友，你能不能帮我个忙？”
　　安如谦一听说是关于陶陌城的，眼神里顿时充满警惕：“什么忙？”
　　“你能不能…帮我追他？”
　　安如谦惊讶得差点从椅子上摔下去：“什么？”
　　“我很喜欢他，真的，我觉得吧，他可能也对我有点意思，所以…你只要告诉我关于他的各种事情，然后在他面前多提提我，试探一下他对我的感觉，行吗？”
　　安如谦有些心累，他突然觉得陶陌城长那么好看真是件坏事，这桃花都开满地了！！
　　林欣然满眼期待，要是她这样看着别人，那人绝对稀里糊涂点头答应，只可惜她面对的是同样喜欢陶陌城的安如谦，他怎么可能帮情敌追自己喜欢的人呢？
　　“抱歉啊，这个忙我帮不了。”
　　林欣然一愣：“为什么啊？”
　　安如谦烦躁地抓抓头发：“就是…陶陌城他现在不想谈恋爱，他其实很烦别人一直追他的。”
　　林欣然低下头没说话，过了一会抬起头时眼眶微红：“那如果我高考后追他有机会吗？你知不知道他想考哪所大学？”
　　安如谦心中警铃大响，林欣然这是想追到大学去啊！
　　安如谦开始瞎掰：“额…可能是c大吧，或者z大也有可能。”
　　“啊？这两个学校分数线都挺高的，怎么办啊？”
　　安如谦暗爽，嘿嘿嘿，这下你没办法了吧。
　　“考不了同个大学，那就考同个城市。”
　　“……”没必要吧姐姐…


第18章 有喜欢的人了？
　　安如谦觉得既然躲不过，那就损陶陌城一番好了，说不定林欣然能知难而退：“要不你还是放弃吧，陶陌城那人脾气差，又懒，还一肚子坏水，除了帅其他一无是处，不值得你喜欢。”
　　“可是只要帅就可以了呀，我…”
　　陶陌城刚打完篮球，身上黏糊糊的都是汗，他把袖子挽到手肘处，一下来就听见安如谦在说自己坏话，直接从后面掐住安如谦的脸。
　　“说什么呢你。”
　　“我靠！你放、放手！”
　　林欣然看见陶陌城走过来的时候差点没反应过来，满脸通红地侧过身调整呼吸，再转过头时脸上挂着笑容。
　　陶陌城抬眼看了一下林欣然，点点头算作打招呼，然后一屁股坐在安如谦旁边。
　　“你全身都是汗，离我远点。”
　　“我们都在一起多久了，你还嫌弃我？”
　　“滚开！别碰我脸！”
　　“干嘛？碰一下还不行了？那我偏要碰。”
　　林欣然脸上依旧挂着笑容，可是却充满尴尬，她觉得自己此刻就像个两千瓦的电灯泡一样，面前这两人完全无视了她。
　　“额…那个我…”
　　安如谦挣脱开陶陌城的魔爪，才恍惚想起对面还坐着个人，他整理被弄乱的头发，瞪了陶陌城一眼。
　　“你们俩刚刚是在聊天吗？”
　　“也…也没有聊什么。”
　　安如谦莫名心虚，有些紧张地揪着外套拉链，还想再说些什么，但林欣然开口了。
　　“陶陌城，你说你现在不想谈恋爱，那你什么时候想谈？”
　　陶陌城似乎没想到林欣然会这么直接，搭在安如谦肩膀上的手一紧。
　　“不知道，不过谈的话…不太可能跟你谈。”
　　“我是有哪里不好吗？为什么…”
　　“不是你的问题，是我的问题。”陶陌城不动声色地瞟了一眼旁边正低头玩拉链的幼稚小朋友，“我有喜欢的人了。”
　　一听这话，安如谦和林欣然反应相同，都是呆呆地望着说出惊人话语的陶陌城。
　　下课铃声适时响起，陶陌城站起来，勾着安如谦的脖子：“下课了，走吧。”
　　等走出了一段距离，安如谦抖抖肩膀，扭头看着陶陌城的侧脸：“你什么时候…有喜欢的人的？是谁啊？我认不认识？应该没在一起吧，要不然我不可能不知道的…”
　　“啧，我骗她的，这你也信？”
　　安如谦呼出一口气，心里说不出是什么感受，陶陌城没喜欢的人是好事也是坏事，那我什么时候才能成为那个人呢？
　　他心里特别没底，此时就像泄了气的气球一样，整个人蔫蔫的。
　　“怎么了呀？”
　　“没怎么，”安如谦还是没忍住多问了一次，“你真没喜欢的人？”
　　有啊，当然有了，陶陌城在心里这么回答，可他嘴上依旧否认。
　　“我真没喜欢的，现在当务之急是学习嘛，马上升高三了，好好学习天天向上啊。”
　　安如谦对于陶陌城这副说辞表示怀疑，每次一有啥问题就转移话题，而且还特别生硬。
　　对上安如谦质疑的目光，陶陌城举起手：“我发誓，我真没有喜欢的人，有的话肯定告诉你。”他没敢发那种什么天打雷劈的誓，生怕本来晴朗的天空突然下起倾盆大雨。
　　安如谦努努嘴，心想如果那个喜欢的人不是我，那最好也别告诉我，省得心烦。


第19章 谣言四起
　　安如谦在学校里火了，不过这个“火”带着贬义的含义。
　　他今天没和陶陌城一起来上学，当他独自啃着面包走进校门的时候，总觉得身边千百只眼睛死死盯着自己，有好奇也有厌恶。
　　他心觉奇怪，自己好像没做什么惊天动地的大事吧…
　　安如谦把早餐吃完，上了楼梯，从上面下来两个不认识的男生，他们一见他就躲得老远，嘴里不干不净地吐着脏话，接着又有一个男生迎面走来还撞了一下他的肩膀，他更是觉得莫名其妙，怎么一觉醒来世界翻天覆地了呢？
　　教室里的人不多，但是安如谦一走进教室就收获了一道道目光。
　　他坐到座位上，戳了一下前面陈游的肩膀：“发生什么事了？他们怎么都那样看我？”
　　“出大事了。”陈游压低声音，“你看看学校贴吧最上面那个帖子。”
　　安如谦从衣服兜里掏出手机，点进学校贴吧，看见顶上热度最高的一个帖子：高二8班安如谦是个gay！？还曾猥亵男同学！？
　　什么乱七八糟的玩意？
　　安如谦急忙点进去，帖子楼主发了几张照片还有一小段视频，文字分析得头头是道，说什么他作为一个中学生，居然做出这么恶心的事，这种人渣就应该被学校开除。
　　他沉默了一会，打开视频。这视频是较远距离拍摄的，还消了音，只能隐隐约约看见画面中两个人的外形轮廓，比较高的是安如谦，他面前那个矮点的男生窝在他怀里，他们互相推搡，过程中那男生的衣服被掀起来，有些衣衫不整，接着那人抹了一把脸，急匆匆地跑开了。照片的主角还是他们两个，但是比视频模糊一些，看起来就像是从视频里截下来放大的图，乍一看还真像那么回事。
　　安如谦再次沉默，这视频是真的没错，但事情根本不是这样啊！
　　陈游转过身敲了敲安如谦的桌子：“你还好吗？”
　　安如谦抬头揉揉眼睛：“没事。”
　　陈游还想问些什么，看见陶陌城走过来就噤了声。
　　陶陌城瞥见安如谦手机上的页面：“你看帖子了？”
　　安如谦点点头，脸上看不出有什么情绪。
　　陶陌城感觉胸口堵着一口气，他狠狠踢了一下桌脚：“靠！他妈的要是让我知道这帖子是谁发的，老子绝对揍到他哭爹喊娘！”
　　安如谦哭笑不得，他都没觉得有多生气，没想到陶陌城倒是怒火中烧。
　　安如谦把手机收起来：“这种谣言大概过段时间就过去了吧。”
　　可陶陌城不这么觉得，要是找不出始作俑者，估计他还会继续作妖，这还怎么得了…
　　“我去上个厕所。”
　　“我陪你去吧。”
　　“不用，你写作业吧，我自己去就行了。”
　　安如谦进了厕所，刚把裤子拉下来一点，门口就传来一阵不小的动静，他抬头望去，沈翼和几个同班男生大摇大摆走进来，走在最后的那个还随手关上了门。
　　安如谦蹙起眉头，赶紧解决完生理问题拉上裤子洗完手就要走，结果被沈翼拦了下来。
　　“哟，这不是咱们学校新晋大红人吗？”
　　安如谦侧过身面向沈翼：“你要干什么？”
　　沈翼插着裤兜：“我也没想干什么，跟你聊聊天嘛。”
　　沈翼对之前安如谦打他的事情耿耿于怀，现在有了反击的机会，他当然不能错过。
　　“走开。”
　　“嘿，脾气还挺大，”沈翼拍拍安如谦的脸，“怎么？心虚啊？是不是我们几个男的站在你面前你要把持不住了？”
　　旁边几个男生哈哈大笑，直道恶心。


第20章 我相信你
　　安如谦握紧拳头，忍着往沈翼脸上招呼的冲动，他现在不能惹事，要不就雪上加霜了。
　　沈翼笑得猖狂：“干嘛不说话啊？是不是戳中你心思了？”
　　“好狗不挡道。”
　　沈翼听出安如谦在骂自己，脸上笑容瞬间消失，他狠狠把安如谦摁在墙上。
　　“我说你和陶陌城天天呆一起，该不会你俩是一对吧？你搞那些有的没的垃圾事他也能下的了嘴，是真爱啊。”沈翼本来就不爽陶陌城，这下干脆把他也拉下水。
　　安如谦抓住沈翼的衣领，眼里满是红血丝。
　　“呵呵，我又说中了？”沈翼上下打量安如谦，“我看你这身板应该是下面那一个吧？被男人弄爽吗？”
　　粗俗的语句入耳，安如谦几乎控制不住心里的怒火，就在他抬起拳头往上挥的时候，沈翼眼疾手快，一拳落在他肚子上。
　　安如谦微微弯腰，那一拳力度不小，他缓了半天才缓过去。
　　厕所门突然被人踹开，陶陌城大步走上前一把抓住沈翼的双手，把他反扣在墙上，疼得他哇哇乱叫。
　　那几个男生想上去帮忙，都被陶陌城一眼吓到了。
　　陶陌城见安如谦一直没回来，就觉得不太对，跑来一看果然是被人堵了。
　　“你有胆把刚才的话再重复一遍。”
　　沈翼双手被箍在身后，直冒冷汗，这时候倒什么也说不出口了。
　　“干什么呢你们！要造反啊！”
　　教导主任听人说高二这边男厕所有人打起来了，急忙从办公室赶过来，看见这一幕差点没气晕过去。
　　几个人整整齐齐站在主任办公室，脸上没伤，伤到的都是被衣服遮住的地方。
　　“你们高二了，马上就要高三，现在还在学校里胡闹乱来！想翻天是不是！”
　　安如谦揉揉一阵一阵疼的肚子，脸色有些白。
　　陶陌城皱着眉握住安如谦的手，小声询问：“很疼吗？”
　　安如谦抬头看向陶陌城，他眼眶之中积满泪水，只好眨眨眼，忍住不让眼泪流下来，他才不想在这些人面前出糗呢。
　　“到底怎么回事？”
　　陶陌城往前踏出一步：“主任，是沈翼带人堵安如谦，还打了他。”
　　教导主任看看脸色惨白的安如谦，又看看低头不语的沈翼一伙人：“我不希望下次还有这种事情发生，除了安如谦，其他每个人写篇2000字的检讨，明天交给我。”
　　安如谦走出办公室的时候被迎面一股冷风吹到起了一层鸡皮疙瘩，陶陌城伸手捂住他冷得通红的脸。
　　“肚子还疼吗？”
　　安如谦声音有些颤抖：“还好，不怎么疼了。”
　　陶陌城看着安如谦这副样子，心疼到不行，恨不得替他挨那一拳。
　　“在这事情没过去之前，你去哪都得跟我说一声…算了，你去哪我陪你去，这样安全点。”
　　安如谦满心欢喜，但很快这份欣喜就被压下去了。
　　“可是…万一到时候有人误会你跟我…”
　　“他们爱怎么说怎么说呗，你又不是不知道我的性格，别人说的我都不在乎，我问心无愧就好了。”陶陌城捏了捏安如谦被捂热的脸颊，“你也别在意，会过去的。”
　　安如谦刚抑制住的眼泪又涌上来，他暗自唾弃自己，怎么现在变得这么矫情了？一句话就能感动成这样。
　　“谢谢你相信我。”
　　陶陌城笑着摸了一把安如谦的头发：“我认识你十几年，还能不知道你什么样吗？我记得有句话说…我比流言蜚语更早认识你，所以我信你。”
　　安如谦也跟着笑了起来，虽然他俩是发小，但有些事他都没跟陶陌城提起过，因为根本不值一提，陶陌城不知道还能这么信任他，他突然想，或许只要永远在他身边，就算不做亲密的爱人也没关系的吧。


第21章 薛荣磊
　　陶陌城和安如谦回到教室时，这节课已经上了一半，老师示意他们赶紧回座位坐好听课，于是两人就在全班的注视下走向自己的座位。
　　语文老师在讲一篇文言文，底下的人有一半困得开始打盹甚至直接趴下睡觉，还有一半在偷瞄安如谦，被陶陌城冷眼一扫，瞬间安安静静假装学习。
　　陶陌城撕下两页作文纸，打开笔盖，在上面潇潇洒洒写下自己的大名，然后看着空白的纸发呆。
　　安如谦也是心不在焉，他无聊地扣着书页，折起一个小角再把它抚平，刚刚还觉得肚子的疼痛有所缓和，现在不知道为什么又开始隐隐作痛。
　　“还好吗？要不要去医务室？”
　　“没事，我…”
　　话还没说完，陶陌城已经举起了手：“老师，安如谦肚子疼，我带他去医务室看看。”
　　语文老师讲得心潮澎湃，突然被打断，心里不爽，但还是招招手，让他们赶紧出去。
　　陶陌城带着安如谦来到医务室，校医给他检查了一下，说没伤到什么致命的地方，休息休息就好了。
　　安如谦坐在床上，揉揉被厚重衣服遮住的腹部，两条腿来回晃荡。
　　陶陌城从口袋里拿出一颗水果糖，剥了糖纸塞进安如谦嘴里：“咱们在这待到下课吧，反正那节语文课听跟不听都差不多。”
　　中途有一个男生进来，好像是体育课不小心摔倒了，把手掌磨破皮出了血，校医给他上完药就走进里屋，外面只剩他们三个人大眼瞪小眼。
　　那个寸头男生毫不遮掩地盯着安如谦看。
　　陶陌城把安如谦往自己身后拉：“看什么看？”
　　寸头收回目光：“那个帖子是真的？”
　　安如谦表现得很平静：“不是真的，我说了有人信吗？”
　　寸头看了看自己手心上的伤痕，过了一会才抬起头来：“其实…那个视频…我在我朋友哥哥的电脑文件夹里看见过。”
　　“什么？你、你朋友的哥哥？”
　　“对，”寸头斟酌了一下，“上个周六我去我朋友家玩，他说他在电脑里下载了个很好玩的游戏，然后开了电脑，那电脑基本上是他哥在用，我点鼠标的时候不小心点到一个文件夹，里面就是那个视频。”
　　“你朋友他哥是谁？”
　　“叫…薛荣磊。”
　　安如谦和陶陌城都愣了，这个名字听着很熟，但又想不起来是谁。
　　“薛荣磊现在在四中读书，以前是在我们一中初中部，你们…认识吗？”
　　安如谦和陶陌城初中也是一中，但不同班，都对薛荣磊这个名字有点印象，但没怎么接触过。
　　陶陌城转向安如谦：“你跟薛荣磊有过节？”
　　“没有，我只是知道他。”
　　“哦…对了，你那个视频的事还没跟我解释清楚呢。”
　　“嗯…放学吧，放学了跟你解释。”
　　“好。”
　　寸头：“…”感觉自己有点多余是怎么回事？
　　陶陌城翘掉最后一节晚自习课，还再三提醒安如谦放学一定要在教室等他一起回家，然后就猫着腰从后门偷偷溜走。
　　陶陌城翘课就是为了去离一中不远的四中找薛荣磊，四中晚自习的放学时间比一中早，他已经问过那个寸头男生薛荣磊长什么样了，现在过去应该来得及在门口堵一波。


第22章 视频卖给了谁
　　陶陌城蹲在四中校门口那棵榕树下，不停地往学校里张望，搞得保安亭里的大叔看了他四五次。
　　四中已经有些学生陆陆续续从电动门侧边的小门里走出来，两三个女生看见陶陌城时还害羞得捂嘴偷笑。
　　陶陌城朝手心哈了口气，抬头看见一个男生站在校门口，他站起身，拍掉裤脚沾到的灰，走上前喊了一声：“薛荣磊！”
　　男生身体一僵，回过头看向喊他的人：“你…陶陌城？”
　　陶陌城初中时在学校里就算挺出名了，几乎每个人都知道他。
　　“现在有时间吗？”陶陌城指了马路对面的一家奶茶店，“请你喝奶茶，顺便问你点事。”
　　薛荣磊不知道陶陌城为什么突然找自己，只是有种不好的预感，像是闯下了什么大祸之后内心隐隐不安。
　　陶陌城点了两杯热的茉香奶茶，把钱付了后找了个相对安静的角落。
　　陶陌城开门见山：“你电脑文件夹里的视频是怎么回事？”
　　薛荣磊被他这一问，头脑一片空白，文件夹的视频？难不成是…
　　“你怎么知道我文件夹里有视频的？”
　　“你甭管我怎么知道的，你就把事情一五一十告诉我。”
　　薛荣磊低头沉默叹气，现在这种情况，就算他不想说也得说了。
　　薛荣磊有个从小一起长大的小青梅，他把她当妹妹宠着，结果有一天这姑娘哭哭啼啼地跟他倾诉，说她给安如谦递情书被拒绝，还被安如谦身边的一群男生调侃，薛荣磊看到眼前哭得梨花带雨的女生，气不打一处来，当听见她说自己不想放弃想继续追的时候，他实在坐不住了，就想着找安如谦算账。隔了两天，薛荣磊才去安如谦教室找他，可是同学说他被一个男的叫走了，他就满校园找，结果远远地在学校后面小树林里看见安如谦和那个男生，他看不太清楚，就只能看见两人搂搂抱抱，他鬼使神差地拿出手机对着拍了段视频，原意只是想把视频给自己的小青梅看，安如谦拒绝她可能因为不喜欢女生，让她死了那条心，后来他也没把视频删掉，就存在电脑里面。
　　“所以那个帖子是你发的？”
　　“啊？什么帖子？”
　　陶陌城打开手机，把帖子页面拿给薛荣磊看：“这个视频，是你拍的吧？”
　　“的确是我拍的，但是我…”薛荣磊眨眨眼，“我把这个视频…卖给别人了。”
　　陶陌城皱皱眉：“卖了？卖给谁？”
　　“我有个朋友在一中，她把她闺蜜介绍给我认识，就在网上聊了几天，我们说到你跟安如谦，我就顺口提了这么回事，她就让我把视频发给她，我本来觉得这样不太好，但她说她只是想看看，还出了300块钱来买，我…”
　　陶陌城抑制住想打人的冲动，深呼吸了几下才开口：“聊天记录我看看。”
　　薛荣磊乖乖照做，把手机摆到陶陌城面前。
　　陶陌城拍了几张聊天记录，然后点进那个女生的主页，他一眼就瞥见上头特别眼熟的微信号，他挑了挑眉，发出轻蔑一笑。
　　“回去之后把视频删掉，听见没有？”
　　陶陌城俯身直视薛荣磊，后者被他看到毛骨悚然，急忙答应下来。


第23章 视频是怎么回事
　　自习课结束都不见陶陌城回来，安如谦有些焦躁地咬着笔头，作业上一个字都看不下去。
　　陈游收拾好书包打算走人，看见后面的安如谦还呆呆坐在原位，问道：“你不走吗？”
　　“啊？”安如谦抬起头，过了几秒才回答，“我等陶陌城。”
　　“那我先走了，”陈游刚走出教室两步又折回来，“注意安全。”
　　安如谦噗嗤一声笑出来，朝陈游点点头。
　　陈游前脚刚走，班主郑老师后脚就进来了，看见安如谦的时候愣了愣。
　　“怎么还没走？”
　　“额…陶陌城上厕所去了，我等一下他。”
　　“噢…”郑老师慢步走来，坐在陈游的位子上，“今天男厕所打架那事…怎么搞的？”
　　安如谦挠挠头：“其实没什么大事，就是起了点口角。”
　　郑老师抿唇左想右想，小心翼翼地开口：“是因为…校园贴吧上的事？”
　　“老师，您也看贴吧啊？”
　　“这件事基本上每个学生都在议论，想不知道都难，连学校领导都把那帖子翻个底朝天了，再这样下去校长可能要找你谈话，说不准还…你就跟我说，这事…是真是假？”
　　“视频是真的，文字是假的。”
　　“这个事情得尽早解决，要不然可能要挨处分。”
　　“知道了老师，我会处理好的。”
　　郑老师走出教室，没几分钟陶陌城就回来了，还拿着一盒章鱼小丸子。
　　“你去哪了？怎么现在才回来？”
　　“去找薛荣磊，”陶陌城把章鱼小丸子推到安如谦面前，“他把事情都跟我说了，不过发帖子的另有其人，我知道是谁了。”
　　安如谦叉起一个小丸子塞进嘴里，口齿不清地说：“你效率这么高的吗？”
　　“那可不，也不看看我是谁。”陶陌城得意炫耀，被安如谦打了几拳才安分。
　　“明天我找那人算账去，给你报仇。”
　　安如谦其实有猜测到发帖的人是谁，但他看陶陌城硬要揽下这活，那就由着他去好了，有个人能一直站在自己这边还愿意为自己出头，就已经很幸运了。
　　回家路上，安如谦和陶陌城并排骑着车。
　　这条路上几乎没有什么车辆，只有三三两两的学生骑的自行车，他俩骑在最边边。
　　陶陌城差点忘了这茬：“谦儿，那个视频…你还没跟我说呢。”
　　“啊…”安如谦本来想着如果陶陌城忘了他也就不说了，没想到这时候他脑子却灵光的很，居然还记得视频里那件事。
　　“说啊说啊，”陶陌城放慢了骑车速度，“那男的谁啊？为什么你要抱他？”
　　空气里似乎弥漫着一股醋味，不过安如谦没闻出来。
　　“不是我抱他，是他抱我！”安如谦也跟着放慢速度，“不知道是初二还是初三，有个隔壁班的男生把我叫到学校后面那片林子里，就是…跟我表白，说他特别喜欢我，让我跟他在一起，我拒绝了，但是他死活不肯放我走，还过来抱我，当时我全身都起了鸡皮疙瘩，就想推开他，结果他抱得特别紧，推都推不开，我使了点劲，没想到把他衣服掀起来了，我特凶地跟他说放手，他直接就哭了，然后抹了把眼泪就跑了。”
　　说完安如谦还悄悄瞥了一眼陶陌城，怕他听见有男生表白男生觉得恶心，这一看不得了，陶陌城紧蹙着眉，脸色阴沉。
　　我去！陶陌城该不会恐同吧！
　　“妈的这男的是不是有什么毛病？都说了不喜欢他他还死缠烂打，你那时候怎么不跟我说啊？我帮你揍死他。”
　　安如谦一听，心里的石头落了地，吓死个人了，还以为陶陌城恐同，没想到是这个原因。


第24章 真相浮现
　　第二天陶陌城硬是要送安如谦上学，于是他的自行车再一次失去作用。
　　学校里那些探究的目光不减，甚至对于陶陌城依旧跟安如谦走在一起表示震惊和疑惑。
　　“你回教室，我去找她。”
　　“你现在就找啊？”
　　“要不然呢，”陶陌城看出安如谦的担心，“你放心好了，不会怎么样的。”
　　安如谦进了教室，回头目送陶陌城转身下楼，等到看不见他的身影才回了座位。
　　这一楼层的同学看见陶陌城走来，都有些呆愣，心想他的教室不是在楼上吗，怎么会在这…
　　陶陌城没理会那些看向他的人，径直走到高二4班门口，敲了敲敞开的木门，班里的同学顿时安静了，都看着不知道为什么出现在这里的陶陌城。
　　陶陌城朝方昀琦勾勾手：“出来。”
　　班里女生又转头看方昀琦，可是这次她脸上没有了之前那种喜悦和得意，只是惶惶不安地呆坐着，被同桌戳了一下才反应过来，起身迈着沉重步伐走出去。
　　方昀琦紧张地捏紧袖子，故作轻松地问道：“怎么来找我？有什么事吗？”
　　陶陌城也不拐弯抹角了：“帖子的事。”
　　“什么…帖子？”
　　“你他妈别给我装傻。”陶陌城很少对女生这种态度，可他实在忍不了这女的一副我什么都不知道的样子，“我有证据的，要是拿给学校领导看，你觉得会怎么样？造谣污蔑同学，挨处分、记过，还是直接开除？到时候你的档案都会留下这个污点，一辈子摆脱不掉。”
　　方昀琦浑身颤抖，显然是被陶陌城这一番话吓到了。
　　“但是我没有先给校领导看，而是先来找你。”陶陌城话锋一转，“你有两个选择，第一，道歉，然后把帖子删了，第二，我把证据拿给校领导，后果你知道的。”
　　“可是…我只是想让你知道，就算安如谦不是猥亵，那他也跟男生不清不楚地抱在一起，还…还掀了衣服，这怎么解释得了？”
　　“这不是你该管的东西，他也没有义务非要跟你解释，是你自己看图写作，一通胡编乱造。”
　　“我…我承认自己是胡乱编的，但是他…安如谦对其他人我不知道，他对你真的有那种意思，你为什么不信啊？”方昀琦急到快哭了。
　　“我信啊，”陶陌城低头看一脸震惊的方昀琦，“他喜欢我又怎么样？他喜欢我我就要离他远点吗？他是我发小，是我朋友，不管怎么样，我都会一直陪着他的。”
　　方昀琦握紧拳头，又突然放开，她怏怏低下头，咬着嘴唇。
　　“再给你一次机会，别说其他的，二选一吧。”
　　方昀琦深吸一口气：“我会道歉的。”
　　“好，不过在贴吧里道歉还不够，必须当面道歉。”
　　方昀琦愣了一下，随后点点头，表示自己知道了。
　　谁都没想到，这场闹剧持续一天之后陡然结束，发帖者把原帖子删掉，另开了一个帖子发道歉声明，说自己写的那些文字都是编的，没有任何依据就随便造谣，觉得很对不起安如谦，这几百字的道歉让那些昨天还骂骂咧咧的人哑口无言，像墙头草似的，又跑去骂那个发帖者，原本那些带着恶意的目光消失了，每个人一见安如谦，头都快低到地上去了。
　　放学的时候方昀琦站在高二8班的门口，几个急着去吃饭的同学看见她觉得奇怪，也没说什么，急急忙忙往食堂跑。
　　安如谦把课本放进课桌里，抬头对上方昀琦的眼睛，她慌忙走进来。
　　“对不起，我不应该污蔑你，我错了…对不起…”方昀琦说着说着就哭了起来，搞得好像她才是受害者一样。
　　安如谦看着面前哭哭啼啼的方昀琦，有些手忙脚乱，从书包里拿了两张纸巾给她：“没事，以后别这样了。”
　　陶陌城刚去教导主任办公室交完检讨，回来就看到方昀琦站在安如谦面前哭得像个泪人。
　　“谦儿，走吧，去吃饭。”陶陌城靠在后门叫安如谦。
　　安如谦看了一眼还在擦眼泪的方昀琦：“你…赶紧吃饭去吧…”
　　还没等方昀琦说话，陶陌城走过来揽住安如谦的肩膀往外带，留她一个人呆站在原地。


第25章 激情？基情？
　　南方的冬天不下雪，但是湿冷，安如谦裹着条棕色的围巾，哈出的气碰到冰冷空气，化成小水珠沾在围巾上。
　　陶陌城约他周末去书店，其实他不想答应的，这么冷的天待在家里最舒服，可还是坳不过陶陌城好说歹说。
　　“等很久了吗？”陶陌城姗姗来迟，他带着歉意的笑容整了整衣领。
　　“也没有。”
　　“嘿嘿，刚才出门有点事耽搁了，中午请你吃火锅。”
　　这家书店他们经常来，这个时候里面人不是很多，走进去居然还遇到赵峰。
　　“你怎么来逛书店？”陶陌城把手插进衣服兜里，“不像你的风格啊。”
　　“我是陪我妹出来逛街的，她到对面买衣服去了，我觉得无聊就到书店看看呗，要不你以为我来买辅导书的？”
　　安如谦看了眼赵峰旁边书柜上印着“漫画小说”的牌子：“…”
　　陶陌城一转身就看见书架上摆着的一本本小说，基本上都是什么青春校园言情，看到最后还有几本不太一样的。他抽出一本蓝色封皮的，上面是两个穿校服的男生紧紧相拥，标题写着两个校草的隐秘爱恋，他嘴角抽搐，这家店什么时候有这种类型的书了？
　　赵峰凑过来看，在看见封面上的图和字的时候笑了两声，接着搭上陶陌城的肩：“卧槽，城哥，你喜欢看这种书？”
　　“滚你丫的。”
　　安如谦听他们的对话觉得好奇，也上前去看，只看清标题的几个字，那本书就被陶陌城胡乱塞回书架上。
　　安如谦不甘心地想再去拿：“什么书啊？”
　　赵峰贱贱地笑：“很基情的书。”
　　陶陌城一肘子戳到赵峰胸口，示意他闭嘴。
　　安如谦满脸问号：“激、激情？”
　　“别听他胡说八道，”陶陌城拉过安如谦，挡住他探究的视线，“买完书就去吃火锅。”
　　“你们要吃火锅？介不介意多两个人啊？”
　　这种时候说介意也没什么卵用吧…
　　赵峰看着陶陌城到其他区域去挑书，转身把刚刚那本小说拿出来，随意翻看两下就扔进篮子里。
　　安如谦看到封面上大大的标题：“…”原来是这个基情啊。
　　“你喜欢看这个？”
　　“不是不是，”赵峰用其他书把那一本盖住，“我妹是腐女，腐女你知道吧？就喜欢看两个男生卿卿我我搂搂抱抱，也不知道这是什么时候开始的兴趣爱好…哦对了，待会我妹看到你俩可能会自动脑补，你别在意哈。”
　　安如谦点点头，等赵峰走开了，他左右张望，确定没人注意到他之后，偷摸着拿下一本，躲在小角落里看了起来。
　　这本书还算清水，没太多那种画面，但是作者文笔很好，描写十分细腻，就算只是简单的亲吻片段，都能写得让读者脸红心跳。比如现在，安如谦把那段文字来来回回看了好几遍，感觉心脏都要从嗓子眼跳出来了。
　　安如谦合上书，扭头看向陶陌城，那人似乎感觉到他的目光，也回过头来看他，两人视线相融，好像连空气都变得滚烫，他扯了扯围巾，用冰冷的手贴紧燥热的脸，才慢慢降下温。


第26章 腐女的助攻开始了
　　火锅的热气升起，赵沛可以朦朦胧胧地看到坐在对面的安如谦和陶陌城，许久，露出一丝意味深长的笑容。
　　“看啥呢你？”赵峰从火锅里捞了一块虾滑送进赵沛碗里，“赶紧吃，你看两个帅哥就能饱？”
　　赵沛白了她哥一眼，吃了口虾滑，差点呛到。
　　赵沛慌忙喝了几口水，又抬头左右打量安如谦和陶陌城，“嗯…你们关系很好吗？”
　　“我们是发小。”
　　“哇～竹马竹马，”赵沛低下头小声道，“好甜哦。”
　　赵峰一看就知道自家妹妹脑子里又在想些什么乱七八糟的，急忙打断她的思路：“人家是好兄弟，收起你肮脏的思想。”
　　陶陌城手指轻敲桌上的玻璃杯，什么好兄弟？这里只有你一个人的思想最纯洁。
　　屁嘞，赵沛默默想，他俩要是没点啥，那我以后吃泡面没有调料包！
　　赵峰和赵沛吃了一顿免费的午餐之后心满意足，硬要拉着陶陌城和安如谦接着逛。
　　一路上赵沛都在找各种话题和他俩聊天，完全把赵峰无视掉了，搞得他一脸幽怨，想插话又插不进，郁闷得要死。
　　期间路过一个可以拍大头照的地方，赵沛兴奋地拉开帘子进去，捯饬了半天才拿着照片出来。
　　陶陌城转头问安如谦：“你拍吗？”
　　“啊？我们俩拍吗？”
　　“对啊，我们也就小时候有过两人合照，之后只有毕业照是同框的了，我想跟你多拍几张。”
　　安如谦还在犹豫着要不要答应，陶陌城就把他往里面推。
　　里面的空间很小，站两个高大男生还是有点挤，肩膀贴着肩膀，手臂贴着手臂，好像微微侧头就能亲到，安如谦只好往里再挪一点，害怕自己的心跳在这密闭空间里无限放大。
　　陶陌城在机器上一顿操作，接着又把挪开的安如谦拉回自己身边：“你站那么开干嘛？”
　　“看镜头。”
　　安如谦闻言看向上面的一个小小的黑色圆孔，陶陌城以一个半拥抱的姿势站在他背后，他觉得自己浑身都烧起来了，两人紧贴的部分烫得要命。
　　“你表情好呆，”陶陌城咧着嘴笑，“再拍一组吧，你笑一笑啊。”
　　安如谦感受到耳边陶陌城的呼吸，还有他胸腔里强有力的心跳声，突然觉得很安心，嘴角上扬，最后笑了出来，露出洁白整齐的牙齿，眼睛里像是有星星一样闪着亮光。
　　陶陌城拿到照片时反复看了好几次，手指摩挲照片上笑着的安如谦，目光温柔似水，把照片小心翼翼地放进了背包最后一个暗袋里。
　　“哇！”赵沛突然叫了一声，“那有个活动，过去看看。”
　　赵沛不由分说地拉着三个男生挤进人堆里，看到中心摆着个台子，旁边立了个牌，大致意思就是玩游戏得奖品。
　　赵峰一听有游戏玩，立马就来劲了：“什么游戏？”
　　“不知道。”赵沛凑更近一些才看清游戏规则，“有两种形式，都是两个人一组的，一个是公主抱深蹲，还有一个是…嘴对嘴吃饼干。”
　　赵峰听着游戏规则，又蔫了：“那这游戏咱们玩不了啊。”
　　赵沛灵机一动：“怎么玩不了？”
　　“你太重了，我抱不动啊。”
　　赵沛一手拍在赵峰脸上：“去死吧你！我没说我们两个上！”说完她看了一眼旁边默默站着的两个人，“你们二位有没有兴趣啊？”


第27章 玩的就是心跳
　　赵峰拉住赵沛的袖子，让她不要乱来，谁知陶陌城笑着说可以试试，把安如谦吓了一跳。
　　主持人拿着话筒在上面问有没有想参加的，底下叽叽喳喳谈论又没有人举手，陶陌城拽过安如谦上了台，主持一看是两个男生惊讶得话都说不清了，下面的观众抱着看热闹的心态起哄。
　　看有人先参加了，也陆陆续续有其他人举手上台。
　　第一个游戏是一个人公主抱另一个，谁完成的次数最多，谁就是第一名。
　　这个游戏必须得轻装上阵，安如谦只好脱下厚棉袄，让赵峰帮忙拿着，就是怕陶陌城承受不住。
　　陶陌城弯腰，一把将安如谦抱了起来，赵沛小声尖叫。
　　“重吗？”
　　“不重，你当我平时都是白运动的吗？”陶陌城颠了颠，“你把手放我肩膀上。”
　　安如谦哦了一声，手臂环住陶陌城的肩膀，心里涌出一股名为羞耻的情绪，在大庭广众之下被一个男生公主抱，这要传出去多丢人呐。
　　主持人宣布游戏开始，陶陌城就抱着安如谦开始深蹲，他平时运动得多，做上十个应该不成问题，反观其他几组，只做了两三个就两股战战，一个不稳就可能摔在地上。
　　安如谦把头埋得更低了些，他看见有些女生光明正大地拿出手机拍他们俩，搞得他现在只想挖个地洞钻进去。
　　陶陌城流了汗，刘海湿答答地黏在额头上，有一颗汗珠顺着他脸颊滴落到锁骨，接着滑进领口消失不见，安如谦只能听到他努力克制的喘息，看到他上下滑动的喉结，忍不住吞了吞口水，闭上眼睛。
　　当主持人说游戏结束的时候，安如谦松了口气，这个第一名非他们莫属了，不过还有第二个游戏在等着他们。
　　安如谦从赵沛手里接过纸巾，转身帮陶陌城擦汗，还隐约能听见下面女生那些内容过于精彩的对话。
　　主持人拿了一盒百奇饼干，从里面抽出几条分给每个组。
　　“接下来呢，两个人一人咬一头，吃到最短的组就是第一名。”这个规则一说出口，下面又开始欢呼起哄，当然，他们最想看的就是陶陌城和安如谦了。
　　赵峰捂着额头，看着一旁狂跺脚的赵沛，一时不知道该用什么方法让她冷静下来。
　　陶陌城咬住饼干的一边，挑挑眉示意安如谦做出同样的动作，对方愣了一下，慢慢凑过来咬住另一边。
　　游戏开始后，陶陌城按住安如谦，以防他乱动，然后一点一点地啃咬饼干，成功地看到面前人耳朵变得通红。
　　安如谦看着贴近的脸，有一瞬间想挣脱逃走的冲动，可惜被陶陌城死死按住，他这个想法只能存在于大脑里，无法实施。
　　那些起哄声好像渐渐变小，直至听不见，陶陌城侧过头，鼻尖已经碰到安如谦的脸了，两人呼吸缠绕在一起，心跳声在耳畔炸开。
　　安如谦感觉到嘴唇被轻轻碰了一下，咔擦一声，陶陌城咬断了饼干，把剩下的那一点放在手心。
　　女生们一通乱叫，安如谦呆呆地抬手按了下耳朵，被烫到抖了抖。
　　陶陌城和安如谦这一组的饼干长度3厘米，位居第二，第一名是一对情侣，他们几乎要把饼干全啃完了。


第28章 我的小媳妇
　　陶陌城把一等奖的蓝牙音响送给了赵沛，二等奖的寿司优惠券就留着晚上用掉。
　　赵沛开心地摆弄手里的粉色音响，一边跟赵峰说话。
　　安如谦和陶陌城中间隔着一段距离，两人都没说话。
　　安如谦把鼻子嘴巴藏进围巾里，顺带捂住了自己的脸，他的心跳从刚才到现在就没慢下来过，一直砰砰砰的砸得他胸腔发疼，连手脚都是抖的。
　　陶陌城用余光看着安如谦一脸纠结的样子，不禁失笑，伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，刚刚柔软的触感仿佛还停留在上面，只可惜那感觉还没好好回味就消失殆尽。
　　赵峰跟他们打了个招呼，就带着依依不舍的赵沛离开：“我们先走了啊，周一见。”
　　一盘落日挂在天边，橙黄色的暖光照在他们身上，两人对视一眼，心照不宣。
　　安如谦又一次火了，这次还带着陶陌城一起登上贴吧头条，内容无非是那天在商场里玩的两个游戏，有安如谦窝在陶陌城怀里一脸娇嗔的，还有嘴唇相碰后他爆红着脸和耳垂下台的，总之随便挑一张出来看都是基情满满，底下评论热火朝天，连cp粉丝团都组起来了。
　　安如谦扶额，这些人是闲着没事干吗，都不知道好好学习天天向上，成天搞些有的没的。
　　班里也有不少人看见帖子了，一个个的经过安如谦和陶陌城的桌子时总要再多看上一两眼，好像多看看就能看出点什么一样。
　　陶陌城丝毫不受影响，依旧边转着笔边看书，连关系比较好的赵峰和程轩过来调侃，他连头也不抬，就让他俩滚远点。
　　安如谦可没陶陌城那么有定力，他恨不得把头埋进课桌里，避开那些人的炯炯目光，可偶尔走过的女生在来回打量了他们俩之后都对着他比了个加油的手势，要不是有陶陌城在隔壁，她们估计会冲过来抓住安如谦的肩膀然后放射出如狼似虎的眼神，还会逼问他发生了什么，接着抱在一起尖叫。
　　陶陌城把书合上，转头看到低垂着脑袋的安如谦：“你坐直了，头都快顶到本子上了，这样看得清字？”
　　“我…”安如谦抬头，眼珠子左右移动，“我不是怕有人一直盯着我嘛，好不自在。”
　　“有啥好怕的，又不会吃了你。”
　　怎么不会吃了我？他们眼神实在太可怕了！
　　“都怪你，玩那什么破游戏。”安如谦嘟着嘴，锤了一下陶陌城。
　　陶陌城被他的小表情萌到心都快化了，越发觉得安如谦比以前更会撒娇了。
　　“怎么了嘛？不是还赢了奖品？”陶陌城撩起安如谦的刘海，“怎么跟个小媳妇似的？”
　　“你他妈说谁小媳妇呢？”安如谦手脚并用，拳头都落在陶陌城身上，可是并没有什么力度。
　　陶陌城笑着躲开，而后又凑近，鼻尖差点碰在一起：“嗯？小媳妇。”
　　安如谦全身发软，手无力地搭在陶陌城肩上，本能地想推开可是内心深处又想靠近。
　　陈游转过来想问陶陌城问题，却发现这不可思议的一幕，面无表情地转了回去，心里琢磨着难不成贴吧里说的是真的…
　　陶陌城也怕撩得太过，安如谦会炸毛，就默默直起身端正坐好，好像什么事都没发生过。
　　安如谦满脸疑惑，这个人是怎么做到上一秒还坏笑着调戏自己，下一秒就一本正经地看书写字的？


第29章 圣诞节
　　圣诞节虽然是洋节，但是国内的过节气氛也是异常浓烈，商店门口都贴着圣诞老人的贴纸，有卖圣诞树圣诞帽还有圣诞袜子的，买的人以学生居多。
　　赵峰买了一整袋圣诞帽，见人就发一个，还差点被教导主任抓个正着。
　　安如谦看着手上的圣诞帽，一时间不知道该说些什么。
　　旁边的陶陌城倒是乐在其中，他把红色的圣诞帽戴在头上，顶上的白色毛球随着一起摇晃，看起来好像…和平时不大一样。
　　“你不戴吗？我帮你戴。”陶陌城伸手就要拿那顶圣诞帽。
　　安如谦把圣诞帽藏到身后：“不要！我不戴！”
　　最终他还是败下阵来，认命地任由陶陌城给他戴上帽子，心里不住叹气，感觉好幼稚啊。
　　安如谦顶着一张有点婴儿肥的脸，眼睛里水灵灵的像是在发光，他肤色本来就白，红色还显白，整个人看起来白白嫩嫩的，可爱死了。
　　陶陌城掏出手机，对着安如谦拍了张照。
　　安如谦想去抢他手机：“你干嘛呀？删了，快点。”
　　“删什么删？这么可爱，当然得留着咯。”
　　安如谦羞得满脸通红，表面上气急败坏，其实心里对于陶陌城这种行为还是有喜悦的。
　　“什么可爱？”赵峰把那袋圣诞帽全部发完了，听见陶陌城和安如谦的对话，走过来一看陶陌城手机上安如谦戴着圣诞帽瞪大了眼睛的照片，“卧槽！可以啊城哥！拍照技术不错。”
　　赵峰的嗓门很大，这么一喊，几乎全班的人都看了过来，安如谦急忙把头上的圣诞帽扯下来塞进课桌里，双手抱着脑袋趴在桌上。
　　陶陌城划动手机屏幕，把照片放大再缩小，仔仔细细看了n遍之后，把它放进隐藏相册里。
　　也不知道是谁传的校门口那家甜品店有新出的圣诞新品，一放学那店里就挤满了人。
　　陶陌城动作十分迅速，下课铃一响他就冲出去了，把安如谦吓得一愣一愣。
　　十几分钟后陶陌城带着满身的汗回到教室，他手里拎着的是印有两只小花猫的袋子，是甜品店的包装。
　　“你…你跟那群女生一起抢蛋糕！？”
　　陶陌城喘着气，双手撑在桌上缓了一会，才打开袋子，拿出一个小小的蛋糕，上面有个圣诞老人的小糖人。
　　“我给你抢的，是不是很贴心？”
　　安如谦一直都很喜欢吃甜的东西，越甜越喜欢，所以陶陌城总会给他买各种糖啊巧克力啊还有蛋糕什么的，现在看见他为了给自己买个都没手掌大的蛋糕而去跟其他人挤，心头酸酸的，感觉有什么东西要喷涌而出，他及时堵住了。
　　其实安如谦也有想过陶陌城会不会也喜欢自己，可他总是自我否定，虽然他俩是从小打到大的，但是陶陌城该对他好的时候真的特别好，他也知道陶陌城对所有关系不错的朋友都这样，他就更看不清楚那人是怎么想的了，只好先保持现状，能走一步算一步。
　　安如谦把小糖人拿起来放在一边，先把底下的蛋糕吃了。
　　陶陌城坐下来：“这个圣诞老人不吃吗？”
　　安如谦舔去嘴角的奶油：“最好吃的东西要留到最后。”我希望最好的你也能陪我到最后。


第30章 过二人世界
　　12月31号那天，学生都是身在曹营心在汉，任课老师叫了几个同学起来回答问题，没有一个能回答出来的，他只能无奈地让他们坐下认真听课，然后转身继续在黑板上写板书。
　　安如谦此刻也是心不在焉，他拿着笔，用笔尖去戳在墙上爬的小虫，偶尔抬头看一眼板书。
　　今天晚上中心广场有烟花表演，陶陌城昨天就兴致勃勃地邀请他一起去。其实每年的跨年夜那广场都会准备这种演出，看了这么多年，安如谦和陶陌城还是看不腻，可能是因为身边一直都有那个心心念念的人陪伴，才会觉得烟花在天空炸开的瞬间特别美好吧。
　　学校也知道学生在教室里坐不住，迫不及待想往外跑，便大发慈悲取消晚自习，等下午的课上完就可以回家了。
　　果不其然，放学的时候班里的人一窝蜂涌出去，几分钟后教室里只有那么几个人。陶陌城快速地把书本笔盒塞进书包里，撑着手臂坐到课桌上。
　　“待会吃什么？烤肉？”陶陌城想到中心广场那里有一家新开的自助烤肉店，生意还不错。
　　“可以。”
　　林欣然也还没走，她拉上书包拉链，踌躇了一下才走上前。
　　“额…你们是要去看烟花吗？”林欣然红着脸，眼神飘忽，“可不可以一起啊？”
　　安如谦收拾东西的手一顿，脸上表情瞬间变得阴沉。
　　陶陌城摸了一下安如谦的头发以表安慰，然后面向林欣然：“不好意思啊，恐怕不行。”
　　“诶？是…是还有别人吗？”
　　“没有，只有我们俩，但是呢…我不是很想让别人来打扰我和他的二人世界。”
　　话音刚落，身后的安如谦伸手捏他后腰的痒痒肉，他一个激灵差点跪在地上。
　　二、二人世界？
　　林欣然的眼神在陶陌城和安如谦两人之间徘徊，然后她听见陶陌城说了句借过，她傻傻地让开，看着他们俩离开教室，渐行渐远。
　　这个时间的烤肉店人还挺多，不过刚好有一桌人吃完了走人，陶陌城和安如谦可以坐那桌。
　　安如谦端着几个盘子走回来，里面全是肉，陶陌城叹了口气，又跑去拿了点蔬菜。
　　烤盘上的肉发出滋滋声响，陶陌城把它们翻了个面继续烤，等烤好了就用剪刀剪成小块，全都夹进安如谦碗里。
　　安如谦将滚了一圈蘸料的五花肉塞到嘴里，满足地眯着眼睛。
　　“好吃吗？”陶陌城低头认真烤肉。
　　“嗯嗯，好吃。”
　　安如谦看陶陌城一口都没吃，肉全到自己肚子里了，想了想，拿过一片生菜，铺上几块肉，然后包起来递到陶陌城嘴边。
　　“你吃。”
　　陶陌城看见吃得满嘴油的安如谦还不忘给自己弄吃的，忍不住笑出来。
　　安如谦有点难为情：“你笑什么啊？到底吃不吃？”
　　陶陌城张嘴咬了一口，仔细咀嚼后吞下去：“就是觉得你还算有点良心，知道自己一个人吃不行，还得给我点吃的。”
　　安如谦一听这话差点就掀桌子了：“什么意思啊你？我好心好意弄给你吃，你还不乐意？”
　　陶陌城急忙顺毛：“没有没有，我可乐意了，乐意得不得了，您大人有大量，不要跟小的计较哦～”
　　安如谦被陶陌城的语气逗得肉都不吃了，杵着脑袋笑到肩膀直颤，陶陌城俯身捏捏他有点酸痛的脸，让他赶紧吃。
　　窗外天色已暗，天空是深蓝色，店里亮起灯光，广场上的人多了起来，每次走过窗边的路人都会朝他俩看上几眼。
　　安如谦吃掉碗中最后一块肉，抬头对上对面那人的眼睛，不知道是灯光氛围还是什么原因，他觉得心脏开始疯狂跳动，压都压不住，张开口想说什么又说不出，直到陶陌城起身去结账才缓过神来，懊恼地抓了抓后脑勺。


第31章 藏在烟花里的低声告白
　　烟花表演要临近12点才开始，陶陌城和安如谦吃完了饭肚子撑的要命，就到处闲逛消化消化，一路上被无数个女孩子盯着看，有几个大胆的还上去要微信，不出意外地被拒绝了。
　　在电玩城里玩了两个小时，他们才又回到中心广场，那里已经聚满了一堆人，里三层外三层的，好不热闹。
　　陶陌城不想去人堆里挤，就选了个相对空旷的地方，坐在石墩上，手伸进衣兜里拿出一颗薄荷糖，趁安如谦没注意塞进他嘴里。
　　安如谦感受到舌尖上的冰凉，整个人抖了一抖，忍着把糖吐出来的冲动，抬手掐住陶陌城的脖子。
　　“卧槽！好冰！你想死吗陶陌城！”
　　陶陌城尽力缩着脖子，想转移安如谦的注意力：“诶诶诶，快开始了。”
　　如他所愿，安如谦放下手，看向天空，咔一下把嘴里的薄荷糖咬碎，感觉有些塞的鼻子瞬间通气了。
　　陶陌城看了看手表，还有1分钟就到12点了。
　　过了一会，人群里突然爆发出一阵声响，他们开始倒计时。
　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。
　　一个接一个的烟花升到空中绽放，像雨滴一样纷纷坠落，似乎人们伸出手就能碰到。
　　安如谦仰着头，烟花的斑斓映在他眼中，这种画面他看了无数遍，可是每一次看都觉得心花怒放。他扭头看旁边的陶陌城，闭着眼鼓足了勇气，对着他说：“我喜欢你。”
　　烟花的声音很大，还有嘈杂的人群，安如谦觉得陶陌城一定没有听到。
　　陶陌城缓缓转头，没露出什么惊讶的表情，那就是没听到了吧，安如谦心里还是有些失落。
　　“你说什么？”
　　“啊？我…什么都没说。”
　　陶陌城眨眨眼，看着面前低垂着头不知道在想什么的安如谦，默默握紧拳头。
　　其实你的心意我都知道啊，我也特别特别…喜欢你。
　　看完烟花已经快要凌晨一点了，他们只能打车回去，软件上显示有十几个人正在排队，等了老半天才坐上车。
　　陶陌城本来是想让安如谦直接去自己家睡得了，但他死活不愿意，说什么好久没在家睡过了，想念自己的床，陶陌城希望落空，也不好强求，就让司机在安如谦家小区门口停下，笑着说了句晚安早点睡，目送安如谦进了大门才走。
　　安如谦第二天醒来的时候还下意识摸了摸旁边，只摸到了一手冰凉，才想起来昨晚自己拒绝了去陶陌城家睡觉的邀请。他揉揉眼睛，继续在床上躺尸，直到听见叮叮的声响才拿过手机一看，早上9点半，陶陌城给他发了一个微信红包，刚好200块钱。
　　tmc：哥是不是特别大气？
　　安如谦笑了笑，点点屏幕，转了250元过去。
　　你安大爷：你个二百五，我可比你大气。
　　对面很快就把钱收了，还发来两个呲笑的表情。
　　“傻bi。”
　　没一会儿，陶陌城又发来几条信息。
　　tmc：你自己在家无不无聊？
　　tmc：要不要我去陪陪你？
　　你安大爷：我自己一个人可开心了，你别来。
　　tmc：瞧你这话说的，我觉得你挺无聊，过来开门。


第32章 都挺不要脸的
　　安如谦猛地从床上蹦起来，光脚踩在地板上，凉得倒吸了一口气，急忙穿上拖鞋跑到门口把门打开。
　　陶陌城靠在门框上看眼前头发乱糟糟的安如谦，明显是刚起床。
　　“让一让啊。”陶陌城提着两袋东西进了屋。
　　“你…你来干嘛啊？”
　　“你这什么语气？我不能来吗？”陶陌城像是在自己家一样，从茶几上的小盘子里抓了一把瓜子，坐在沙发上开始嗑起瓜子来。
　　安如谦摇摇头，去卫生间洗漱完出来，发现那一碟瓜子都快被陶陌城吃完了，而且他居然还拿了瓶饮料，走上前就是一脚。
　　“你是来我家蹭吃蹭喝的吗？”
　　陶陌城把瓜子壳扔进垃圾桶，起身躲过安如谦的攻击。
　　“等等！你去看看我给你带的东西！”
　　安如谦闻言，转身走进厨房，把袋子里的东西拿出来，全是他喜欢吃的零食。
　　“我在超市里挑了好久呢，”陶陌城灌了几口饮料，“你最喜欢的那个夹心软糖我找了三家超市都没找到，等以后再给你买吧。”
　　安如谦呆呆地看着面前堆积成山的零食，像是有什么东西梗在喉咙，什么话都说不出。他心里有种奇怪的感觉，陶陌城给他买这买那的，就跟一对甜蜜小情侣似的。他晃了晃脑袋，责怪自己怎么会这么想，陶陌城对他好是因为他俩是兄弟啊…
　　陶陌城把零食分类放进抽屉里，整理好后回过头问安如谦：“中午吃什么？”
　　“不知道。”安如谦翻箱倒柜，发现家里没有什么食物了，“要不…点外卖？”
　　“点什么外卖？别天天吃外卖，我想吃你做的，食物没有就去楼下买。”
　　“你去？”
　　“一起去！”
　　安如谦骂骂咧咧地跟在陶陌城后面，看着前面的人推着购物车在货架间转来转去，不禁腹诽道，做饭也是我做，这人还非要一起出来买食材，我也太难了吧。
　　“你能不能别在这转了？”安如谦看不下去，伸手拽住陶陌城的袖子，“食物区在那边。”
　　安如谦打算做个红烧排骨，西红柿炒肉，蚝油生菜，再加个汤，应该够两个人吃了，他拿了两个胡萝卜刚要放进购物车里就被陶陌城拦下。
　　“能不吃胡萝卜吗？我妈最近不知道中了什么邪，顿顿有胡萝卜，就差摆一桌萝卜宴了，我吃到要吐。”
　　安如谦看着陶陌城委屈的表情，憋着笑把胡萝卜放回去，指了指苦瓜，“那苦瓜呢？可以吗？”
　　“你故意的吧？”陶陌城从背后圈住安如谦的脖子，“明知道我不喜欢吃苦瓜。”
　　安如谦咬着下嘴唇，笑得肩膀一抽一抽。
　　“你做饭还是我做饭？有的吃就不错了，还挑。”嘴上是这么说，但是安如谦还是没买苦瓜，换成了陶陌城比较爱吃的山药。
　　结账的时候陶陌城目不转睛地盯着旁边架子上的小盒子，安如谦忙推了他一下。
　　“干嘛？你想买？你又没女朋友，买了也没用。”
　　“我就是随便看看啊，”陶陌城舔舔嘴唇，凑到安如谦耳边，“xing生活以后还是会有的嘛，我先看一下哪个好一点。”
　　陶陌城靠得太近，呼出的气弄得耳朵痒，安如谦浑身鸡皮疙瘩都起来了，他把陶陌城往前推。
　　“你他妈真是臭不要脸。”
　　安如谦在脑子想象了一下以后陶陌城有xing生活的样子，当然对象必须是自己，这么一想突然觉得自己也是臭不要脸。
　　安如谦回家后马不停蹄地赶了一顿饭出来，没半小时就进了肚子里，陶陌城自觉地端着碗盘去洗。
　　安如谦坐在电视前，不断地换台，也找不到想看的，半晌，他起身打开冰箱拿了一盒酸奶，撕开酸奶盖，还没等他喝上一口，陶陌城洗完了碗倚在厨房门口，冷不丁地开口：“吃完饭就喝冷的？”
　　安如谦被突如其来的一句话吓到手抖，酸奶盒一偏，浓稠的奶白色液体流到手上，他急忙伸出舌头去舔。
　　粉嫩的舌头一下一下地舔舐掉手上的酸奶，陶陌城喉头一紧，想别开眼，却见安如谦吸了吸手指，啵的一声，他觉得自己脑中的一根弦断了，有一股热流往下腹涌去，他转身进了卫生间还锁上门，安如谦一脸不解和疑惑。
　　没过多久陶陌城就出来了，他额前头发有点湿，脸上还有些未擦去的水珠。
　　安如谦酸奶还没喝完，嘴角沾了一点白，抬头看向陶陌城：“怎么了？”
　　靠！陶陌城再次转身，猛地把卫生间的门关上。安如谦被那动静吓了一跳，而后若无其事地舔去嘴角的酸奶，还想着陶陌城今天怎么奇奇怪怪的。


第33章 为了同个大学发奋图强
　　期末考将临，班上的同学没有像上次四校联考那么重视，还是该玩的玩该睡的睡。
　　安如谦还在跟数学死磕到底。他看了眼陶陌城的独家珍藏笔记，再看自己的卷子，动笔在图形上画了两条辅助线，写了两行字之后卡壳了，突然被陶陌城握住了笔。
　　“吓我一跳！你干嘛？”
　　“你开头就写错了，再写下去就是错上加错。”
　　“啊？”安如谦刚刚还以为自己能写出来两行已经很ok了，没想到居然是错的。
　　“之前四校联考不是跟你讲过类似题型吗？讲了又忘？”
　　安如谦回想了一下，好像是有这么一回事，可是怎么解他差不多忘得一干二净了。
　　陶陌城叹了口气：“我再给你讲一次，认真听，这次讲完以后再碰到相似的题你就自己做了。”
　　安如谦点点头，听着陶陌城给自己讲题，突然有种膜拜大佬的冲动。他原本对于学习成绩这事自我感觉良好，可是现在看到旁边这个各科成绩都很优秀的人…又觉得自己比不上他的十分之一，这样的话怎么可能追得上啊…
　　陶陌城抬起手弹安如谦的额头：“让你认真听，你看我干嘛？就算再好看你也别再这种时候盯着我啊，其他时候你爱怎么看怎么看。”
　　意料之外的，安如谦没有炸毛没有反驳，他低头搅动手指，小声说道：“陶陌城，我的成绩好像只能停留在那个层面了…上不去了…”
　　“笨蛋。”陶陌城看着安如谦一副委屈样，哭笑不得，“你有很大的进步空间，别现在就退缩，你忘了吗？我们要考同个大学的，你要是放弃然后考了个大专，那我估计也得跟着你咯。”
　　“不行！”安如谦声音突然变大，“你的成绩那么好，只上个大专肯定不行啊！”
　　陶陌城摸摸安如谦的头：“所以啊，你赶紧把成绩提上来就好了。”
　　安如谦侧头看他，嘴角上扬。他现在好像变得贪心了，不想只是紧随陶陌城之后，而是想跟这个人肩并肩，从高中到大学，再到以后毕业工作，不管哪个阶段他都不想错过，他要一直在陶陌城身边。
　　安如谦仿佛打了鸡血一般，走在路上要么背诵语文古诗要么读英语单词，学完数学看文综的，陈游都以为他被附身了。
　　期末考前两天不上课，但还要到学校去，老师在课上会答疑。安如谦捧着本练习册上去问问题，连老师都觉得惊讶，他以前几乎没去找老师问过问题，一般都是自己不会就瞎掰，倒还能拿点分，不过那点分数也起不到什么效果。
　　陈游用笔戳了戳下巴，转过头：“他最近怎么了？突然像得到了什么神的指引一样。”
　　神本人陶陌城笑而不语。
　　安如谦问完了题，一坐下又开始写个不停，其实陶陌城还是很开心他有这种转变的，但是他每天这么高强度学习，总会有受不了的那一天。
　　“累不累啊你？歇会吧。”
　　“没事。”安如谦头也没抬，在草稿纸上继续计算。
　　“安如谦。”陶陌城突然叫大名，吓得他手一抖，把纸都划破了，“我知道你现在开窍了想好好学习了，但也得劳逸结合，你这样也不怕把脑子烧坏了。”
　　“可是我…我就是想…能跟你在同一个水平线上啊。”才能配得上你。
　　陶陌城知道安如谦是什么想法，但看着他瘦了一点的脸，还是很心疼，本来肉就不多，居然还学习学到瘦了。
　　“这只是期末考，不是高考，没必要那么拼命，还有一年多的时间呢，够你学。”陶陌城把安如谦桌子上的书本和笔都拿开，“你最近晚上都学到很晚，都快变熊猫了，快睡一会吧。”
　　安如谦眼底下的确有一小块淡青，以前他都是晚自习写完了作业，回家就看看电视玩玩手机，11点就上床睡觉，现在他每晚还各种复习读书练字，睡眠严重不足，基本是倒头就睡。
　　陶陌城起身把窗户关上以防安如谦觉得太冷，然后继续写练习题。
　　期末考的考场是电脑随机安排的，陶陌城依旧是在第一考场，而安如谦的考场靠后一些，跟第一考场不在同一层，教室里的学生水平也是参差不齐。
　　安如谦坐下后，隔壁一个男生吹了声口哨，他闻声看过去，那人挑挑眉，用气声说：“待会借我参考参考？”
　　安如谦转过头不说话，作弊这种事要是被抓到，寒假还过不过了？更何况自己都不认识那个人，怎么可能让他抄答案。
　　男生也是没想到安如谦会不理他，自以为小声地说了一句“这小子比陈游还难搞”，安如谦耳尖，一字不漏地全听到了。
　　陈游？他认识陈游？


第34章 年级倒数第一
　　监考老师拿着卷子进来，然后一组一组分发下去，等铃响，考试开始。
　　安如谦奋笔疾书，而旁边那位大兄弟只草草地写了名字，就趴桌上睡觉了，监考老师好几次走过去敲他桌子，他都是坐起来拿着笔假装思考，等老师走开就继续趴着。
　　这人估计是年级倒数榜上有名吧…
　　安如谦终于在收卷前写上最后一个句号，他往右边一瞥，只见那个男生刚睡醒，大喇喇地伸个懒腰，老师过去收卷子，整张全是白的，也就只有班级姓名学号，手那么一扬，他可以清楚看见那人的名字，于绍岩。
　　噢，果真是令老师们闻风丧胆、同学们大惊失色的倒数第一，就是个混日子的，打架逃课抽烟喝酒，其他人不会做的他样样都会，据说是个富二代，他爸有个公司，所以他不读书也没关系，反正家大业大，高中读完回去继承家产也不是不可以的，要说有什么优点…长得人模人样算吗？
　　班里的人几乎走光了，于绍岩还坐在原位，阳光照在他偏棕色的头发上，左耳垂的一颗小小耳钉闪着光，这副画面倒是挺美好。
　　安如谦收拾完书包要走，一扭头就看见于绍岩拿出手机一通狂按，紧接着皱起眉头打了个电话，对面嘟了几下之后接通了。
　　“你走了？”于绍岩偏着头，把手机夹在肩膀和耳朵之间，还没等对方说话，就直接堵了回去，“我不是让你等会我的吗？你走这么急干嘛？赶着投胎吗？到哪了你？就站那别动，我来找你。”
　　这通电话也就一分多钟，于绍岩背起书包才发现旁边还站着一个人。
　　安如谦发誓，他真的不是故意听他打电话的。
　　“你是不是…和陈游一个班的？”
　　“嗯，你认识陈游？”
　　“认识啊，”于绍岩走到门口，“一起走吗？”
　　陶陌城有点事先回去了，安如谦也不知道怎么想的，选择跟这个认识不过两小时的人一起，只觉得浑身不自在，尴尬的不得了，于绍岩也不是那种自来熟的，话不是很多，两人一路无言。
　　陈游靠在校门口的一棵树树干上，嘴里叼着一根棒棒糖，旁边几个小孩嬉笑着跑过去，不小心撞了他一下，他也没在意，蹲下身让他们小心一点。
　　“陈游！”于绍岩朝他挥挥手。
　　陈游看见于绍岩的时候愣了愣，随即低头无奈地叹了口气才走过来。
　　“你爸不来接你吗？非要跟我一起挤公交。”
　　“挤公交就挤公交吧，我好久没体会过人挤人的感觉了。”于绍岩伸手摸向裤袋，里面有一包烟，他刚想拿出来抽一根，陈游一瞪他就悻悻收回手。
　　安如谦站在一边懵逼，他俩平时好像没什么交流啊，怎么现在看起来很熟的样子？
　　陈游这才看见安如谦：“你怎么跟于绍岩在一块啊？”
　　“我们一个考场的，他坐我隔壁，”于绍岩抓抓头发，对陈游说，“我让他给我抄他都不肯，就睡了两个小时。”
　　“你要点脸吧，人家都不认识你就让你抄？换谁谁都不愿意。”
　　“那我以后要是跟你一个考场，让我抄一下？”
　　“就你那点破成绩，要是突然从倒一变正一，有人信你没作弊？”
　　安如谦仿佛打开了一个新世界的大门，他从没见过这样的陈游，平时陈游挺冷静的，对别人很有礼貌，都是笑嘻嘻的，可是面对于绍岩，他变得很毒舌，还会怼人了。
　　“如谦，我们先走啦，你也赶紧回去。”
　　“啊，好。”
　　最后一科英语考完之后，所有学生要回自己的教室。郑老师已经在讲台上了，等人到齐就嘱咐了一下放假的注意事项，顺便发了寒假作业，还说成绩出来后会发到家长手机里。
　　安如谦认真点清寒假作业的数量，确定没错后全都塞进书包里，抬头看到陈游在数学卷子选择题上打着勾。
　　学霸就是学霸，这么一会儿时间都要写作业。
　　安如谦突然想到于绍岩，忍不住问了一句：“你和于绍岩怎么认识的啊？”
　　“于绍岩？”陈游停下笔，“他啊，是我妈最近交的男朋友的儿子，上周一起吃过饭才正式认识的，其实之前也知道他，年级倒数第一嘛，他爸还让我尽量督促他学习，但我觉得不太可能，他那个人自觉性差，又爱玩，学不到十分钟就犯困，不适合读书。”


第35章 叫声哥来听听
　　陈游的爸爸因公殉职，他妈妈之后也怕他心里不舒服所以没再嫁，这段时间于绍岩他爸偶然认识陈游妈妈就开始追求她，一起约了吃饭，陈游才知道对方的儿子跟自己同校同级。他妈知道了很开心，让他好好跟人家相处，刚开始他觉得他和于绍岩性格不同圈子不同，根本没法相处，倒是于绍岩经常各种找话题跟他尬聊，他也得为了自己妈妈以后的幸福着想，所以就跟于绍岩混熟了点。
　　安如谦觉得神奇，他从没想过年级正数第一和倒数第一能挂上钩。
　　陶陌城上完厕所回来：“聊什么呢？”
　　“你知不知道于绍岩？就倒数第一那个。”
　　“好像有点印象。”
　　“他和陈游以后是一家人了。”
　　陶陌城满头问号：“什么…什么一家人？”
　　陈游笑了笑：“我妈跟于绍岩他爸应该会结婚。”
　　陶陌城跟安如谦刚才的反应一模一样，这信息量有点大啊，一个家里面有正一还有倒一，啧啧啧。
　　安如谦笑着问：“是你大还是于绍岩大？”
　　“唔…我听我妈说，他就比我小五天。”
　　“噗，就算五天那你也是他哥。”
　　“他估计不会承认的哈哈哈哈哈哈。”
　　陶陌城拽住安如谦的衣领：“你们这么聊下去得聊个三天三夜，天都要黑了，先回家吧，有什么话微信上说。”
　　安如谦跟陈游道了别，被陶陌城拉出教室。
　　“诶，我比你大四个月，怎么不见你喊我哥？”
　　安如谦：“？？？？”这么突然的吗？
　　“你就大我四个月，我们还是同年的好吧？干嘛叫你哥？”
　　“那凭什么陈游大于绍岩五天就能被叫哥？”
　　安如谦一听这话差点脚滑摔下楼梯，他就那么随口一说，这人怎么就当真了呢…
　　看来陶陌城是不打算放过他了：“你叫一声呗，快点。”
　　安如谦想敷衍过去：“这、这个事，以后吧，以后再说。”
　　“什么以后？”陶陌城没被忽悠，“你从小到大都没叫过我一声哥，现在叫一下怎么了？”
　　安如谦摸摸鼻尖，耳朵都红了，不是他不肯叫，就是觉得…有点害羞啊。
　　陶陌城松了口：“害，算了，你不愿意就…”
　　“哥。”
　　陶陌城听到这声哥的时候脑子瞬间当机，连脚都移不动了，就定在原地。
　　安如谦也停下来：“怎么不走了？”
　　陶陌城突然笑起来，朝安如谦冲过来，一把搂住他的脖子。
　　“快快快！再叫一声！”
　　“你别得寸进尺啊！”
　　寒假，陶陌城每天都是吃吃喝喝玩玩睡睡，吃谢素琴做的饭吃腻了，就跑到安如谦家蹭饭，估计长胖了几斤，不过表面上看不出来，反正开了学还是会瘦回去的。
　　五天后成绩公布，有人欢喜，自然也有人忧，他们跑到班群里鬼哭狼嚎，说自己被爸妈混合双打，痛不欲生。
　　刘敏此时正在公司加班，收到短信时有些吃惊，那是安如谦的期末考成绩和排名。她之前有了解过他四校联考的情况，再来看这期末考，进步很大，她急忙把短信转发给安如谦。郊醣團隊獨珈為您蒸礼
　　那边的安如谦瘫在床上，一脚踹向坐在床边打游戏的陶陌城，“你能不能回去了你！天天就赖我这！烦死了！”
　　“别闹别闹，”陶陌城抓住安如谦的脚腕又松开，“我差不多快赢了。”
　　安如谦猛地收回脚，蜷缩成一团，听到叮的一声，拿起手机一看。
　　“卧槽！”安如谦跳起来，差点把床踩塌，陶陌城感觉身后一晃，游戏里刚打出去的子弹偏离方向，没打中人。
　　“你快看快看啊！”安如谦把手机摆到陶陌城面前，“班级10！年级63！”
　　“靠！”陶陌城仔仔细细把短信从头看到尾，确定没看错之后，把自己手机扔在一边，朝安如谦扑过去。
　　“你太棒了！我就说你进步空间很大的，这次还考进前一百了！”陶陌城结结实实地压在安如谦身上，他都有些喘不过气了。
　　两个人都没有意识到他们现在的姿势有多暧昧。
　　安如谦拍拍陶陌城的手臂：“你的游戏…”
　　陶陌城抱着他：“不管了，让我抱会。”
　　游戏队友：这就是你挂机的原因？？？


第36章 杜一崇才是亲儿子
　　安如谦收到杜一崇的微信信息是在临近春节的时候。
　　杜一崇比他们大两岁，也是从小就认识的，高中时由于父母生意上的原因就搬到了B市，现在是B大计算机学院大一生。他也是唯一一个知晓安如谦心思的人，刚知道的时候其实也没太多惊讶，就挺淡定的，毕竟安如谦陶陌城两人关系本来就好，有时候看起来还过分亲密了点。那时候杜一崇天天晚上给安如谦发信息，聊的都是些带点颜色的话题，这个没谈过恋爱的蠢直男甚至教他怎么泡男人…后来安如谦都不愿意回复他了，还在思考是要拉黑还是直接删除。
　　老杜：明天下午差不多两点飞机落地，来接我吧。
　　你安大爷：？？？你平时放假不都在B市吗？
　　老杜：这次想回来过春节，陪陪我爷爷奶奶。
　　你安大爷：那我要不要叫上陶陌城一起去接你？
　　老杜：你一个人来就成，我要给他一个惊喜。
　　你安大爷：…你确定是惊喜不是惊吓？
　　安如谦在下午两点准时到了机场，站在出口那里等杜一崇。他低头看手机，等了好长时间都不见杜一崇出来，都想直接打个电话问他是不是上厕所掉茅坑里了。
　　“小谦谦！”杜一崇拉着行李箱从出口走来。
　　安如谦有些呆愣地看着走向自己的人，他染了一头黄色的头发，其中还有几撮绿色，跟印象中的那个人不太一样。
　　“你怎么…”安如谦支支吾吾说不出话来，“染头发了…”
　　“想染就染咯，这个发色好像还挺流行的，”杜一崇笑嘻嘻地拉住安如谦走出机场，“直接去阿城家？”
　　“这就是你说的惊喜？”安如谦小声嘀咕，“他估计会被你吓到半死。”
　　杜一崇问了出租车司机价钱，就把行李往后备箱一放，跟安如谦一起坐在后座。
　　“你成了没啊？”
　　“哈？什么成了？”
　　“你不是喜欢阿城吗？别跟我说你移情别恋了。”
　　“没…没有。”安如谦看向窗外，“我觉得他好像只把我当朋友吧，对我很好，但他对其他人也很好的。”
　　“小谦，依我看呐，阿城有80%的可能性喜欢你，”杜一崇坐到中间的位置，“你们俩就是太磨叽，都几年了，互相都不愿意捅破这层窗户纸。”
　　“依你看？你看到啥了啊？你一直呆在B市能看见才怪了呢。”
　　“…”你重点好像抓错了。
　　“小谦，你不去试试怎么知道呢？你总这样畏手畏脚的，到时候煮熟的鸭子飞了，有你好哭的。”
　　“我要告诉陶陌城你说他是鸭子。”
　　“…”你别转移话题啊喂！
　　车子缓缓停在陶陌城家小区大门口，杜一崇付了钱，拿上行李拉着安如谦进去，然而他太久没来，都忘了陶陌城住几栋几楼，安如谦白了他一眼，心说不知道住哪还跑这么快。
　　按响了门铃，里头传来脚步声，而后门开了，是陶陌城，他看了眼安如谦又看了眼杜一崇，伸出手把安如谦拉进屋里，关上了门。
　　杜一崇脸上笑容僵硬，抬起的手慢慢放在陶陌城家门上，接着猛敲了几下，还喊着：“你开门啊！你有本事抢小谦，你有本事开门啊！我知道你在家！”对面邻居出来的时候还用奇奇怪怪的眼神看着他，低头叹了口气，这么个年轻大小伙怎么脑子不正常呢，造孽啊。
　　陶陌城开门把杜一崇和他的行李拽了进去，免得被人看笑话。
　　“杜一崇你有什么毛病？我家的门都要被你锤烂了。”
　　杜一崇整理一下起了褶皱的衣袖，脸上依旧带着笑，看上去傻里傻气的。
　　“还不是怪你不让我进门，害我在门外孤苦伶仃无人依，寒风飘逸洒满我的脸，吾弟叛逆伤透我的心～”
　　陶陌城和安如谦对视一眼，不约而同地走过去，一人抓着他一条手臂把他拖出了门。
　　“诶诶诶！干什么你们！放开我！”
　　杜一崇端端正正坐在沙发上，双手放在膝盖上，一副乖巧懂事的模样，说两句话就能逗笑谢素琴，一堆水果零食直接往他怀里塞。
　　陶陌城一脸冷漠地看着自己的妈妈对杜一崇像是对待亲儿子一样，冷哼了一声，结果收到谢素琴投来的一记眼刀。
　　谢素琴回头对着杜一崇又是笑吟吟的：“我记得你之前喜欢吃红烧肉，今晚留下来吃饭吧，我给你做。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　杜一崇脸上挂着讨好谄媚的笑，陶陌城有些怀疑他跟一个小时前的杜一崇到底是不是同一个人。
　　“小谦也留下来吃饭啊，我得多煮点，才够你们吃。”谢素琴边说边走进厨房，“哦对了，一崇晚上是要回你爷爷奶奶那里吗？距离有点远，要不今晚先在这睡，明天早上再回去？”
　　陶陌城忍不住出声提醒：“妈，我们家没有客房…”好的，他又成功地收到他妈的眼刀了。
　　“小谦他妈妈今天在家的，就肯定不在我们家睡了。你跟小谦能一块睡，怎么就不能和一崇一起？”  ？？这能一样吗？


第37章 稳住别表白
　　杜一崇朝安如谦挑挑眉，后者选择性忽视，但他不死心，还一个劲地眨眼睛，在陶陌城看来就是抛媚眼。
　　陶陌城一掌拍到杜一崇后脑勺：“干嘛呢？对暗号？”
　　杜一崇揉揉头发：“你好粗暴哦～弄疼人家了啦～”
　　陶陌城只觉得肚子里翻江倒海，隔夜饭都要吐出来了。他抬起手闻了闻，而后皱着眉说：“好臭啊，感觉有一股药水味，你今晚睡沙发吧，别进我房间。”
　　杜一崇也不装柔弱了，起身一个锁喉把陶陌城按倒在地：“你他丫的！老子这头发染了两个月了！有个屁的药水味！”
　　安如谦在旁边笑得花枝乱颤，一点也没有想上去帮忙的意思。
　　吃过晚饭，安如谦接到刘敏的电话要赶回家，陶陌城站在门口跟他道别后，转身走到坐在沙发上吃苹果的杜一崇旁边。
　　“你…今晚要跟我睡？”
　　杜一崇几口啃完苹果，把果核扔进垃圾桶：“你这不是废话吗？难不成我睡你爸妈房间？”
　　“啧，”陶陌城犹豫了片刻，“你非要进我房间也行，打地铺吧。”
　　杜一崇眯起眼睛：“我是客人诶，你让我打地铺？有没有天理了？”
　　“我们俩一米八多的大男人躺床上多别扭啊。”
　　“那小谦躺你床上就不别扭了？”
　　“我…他没一米八。”
　　的确，安如谦净身高179，跟180之间差了一条巨大的鸿沟。
　　杜一崇差点笑出声，这拙劣的借口，分明就是不想除了安如谦以外的人上他床嘛，直说不就得了。
　　“行，打地铺就打地铺。”
　　陶陌城和杜一崇回房间打了几局游戏，队友太坑，两人骂天骂地骂空气，干脆就不玩了。
　　陶陌城拿着衣服进浴室洗澡，杜一崇就在外面坐着。
　　老杜：阿城去洗澡了哦。
　　你安大爷：嗯。
　　老杜：你为什么这么冷淡？
　　你安大爷：？？？
　　你安大爷：那你为什么要告诉我陶陌城去洗澡这件事？
　　老杜：你想要点私房照吗？赤身裸体的那种，我可以帮你。
　　你安大爷：…
　　你安大爷：你要是不怕死的话可以试试。
　　杜一崇觉得也是，他估计刚推开门，手机相机还没打开呢就得先接受陶陌城的毒打，打一顿不行就再打第二顿，那他晚上可能真的就连沙发都睡不了了。
　　老杜：你打算什么时候表白？我感觉阿城对你不一样，真的。
　　你安大爷：再说吧。
　　老杜：你别用这句话来堵我！我很认真的好吗！
　　你安大爷：我也很认真…
　　老杜：你暗恋他好几年，他都不知道你什么想法，难不成你还想继续暗恋十几年、二十几年？到时候他有女朋友再结婚生子，你连个屁都不是！所以听哥一句劝，早点表白吧，按他那个性格，就算不喜欢你你俩还是可以做朋友的，万一他喜欢你呢，你说是不是？
　　你安大爷：再说吧。
　　老杜：…
　　杜一崇一口老血梗在喉咙，敢情他讲了这么多安如谦都没听进去！？他叹了口气，觉得只靠他一个人是不太可能把这两根榆树木头绑在一起的，还是得看当事人自己怎么想了。
　　陶陌城从浴室出来，就看到杜一崇目光炯炯地看着自己，顿时汗毛直立。
　　“看着我干嘛？”
　　杜一崇正襟危坐，像是要谈什么大事一样，“我问你个问题，你有没有喜欢的女孩子？额，或者是…男孩子。”
　　陶陌城一愣，用看傻x的眼神看着他，“我不早恋。”
　　“不是，我没让你早恋啊，就是说…你没有暗恋的人吗？”
　　陶陌城眼前闪过安如谦的脸：“你问这个干什么？反正我不可能喜欢你这样的。”
　　“靠！我这样的怎么了！”杜一崇被带偏，“要颜值有颜值要人品有人品，为什么不喜欢？”
　　陶陌城觉得有些冷，从衣柜里拿了一件棉衣披上。
　　杜一崇一个急转弯回到原来的话题上：“我是说真的，你没喜欢的人？”
　　陶陌城用毛巾擦了擦头发，接着把湿答答的毛巾拧干再搭在头上，正好挡住他的脸。
　　“有。”
　　杜一崇想问问他，那个人是不是安如谦，可是话到嘴边又给憋了回去。如果陶陌城真喜欢安如谦，以他的性子，肯定就光明正大告诉安如谦然后追他，可是…陶陌城只是说有喜欢的人，也没说是男是女，万一不是安如谦而是某个漂亮的小女生呢？那他那句话问出去不是很尴尬？他突然怀疑之前自己是不是想错了，也许陶陌城真的就把安如谦当兄弟？算了，还是别问了，顺其自然就好。
　　老杜：小谦，你先别表白，以后再说吧。
　　你安大爷：？


第38章 同款大棉袄
　　第二天陶陌城起床的时候杜一崇已经走了，不过他睡得沉，没听见什么动静。
　　谢素琴和陶国新起的很早，已经吃完了早饭，见陶陌城起床了，就给他热了碗粥，再配几碟小菜。
　　陶陌城刚刚吃完早饭，门铃就响了，是安如谦。
　　“你怎么来了？”
　　“阿姨说今天要带我们出去逛街。”
　　“逛街？”陶陌城看向谢素琴，“我先说好，我可不想帮你提袋子。”
　　“你个小兔崽子！”谢素琴伸手打了他一下，“让你提个袋子还委屈上了？几个购物袋还能把你压垮不成？”
　　安如谦怕陶陌城再说出些什么会被谢素琴打，急忙说了句：“没事阿姨，我帮您提。”
　　“你看人家小谦，再看看你。”谢素琴笑着轻拍安如谦的肩膀，“就让他拿着好了，看是能把他胳膊压断还是怎么的。”
　　陶陌城委屈巴拉地垂着脑袋，他就只是随随便便说了一句，怎么就被他妈数落成这样了呢…
　　再过几天就是春节了，现在街上很热闹，许多店铺都张灯结彩的，还有几个流动摊贩在卖春联和挂饰之类的东西，连服装店都来了个清仓大甩卖，春节特价40元起的那种。
　　像中年人就最喜欢清仓大甩卖了，谢素琴满脸兴奋地带着陶陌城和安如谦进了店，陶国新在后面摇摇头，慢慢踱步跟上去。
　　“这件怎么样？”谢素琴拿了件红色的长款大衣往陶陌城身上比划。
　　“妈…这个太红了吧…”
　　“新年不得穿红的啊，”谢素琴扭头问安如谦，“小谦，你感觉怎么样？”
　　安如谦装作没看见陶陌城的疯狂暗示，憋着笑说：“嗯，我感觉挺好看的。”
　　谢素琴双手一拍：“那就这件吧。”然后把衣服递给站在一边职业假笑的销售员。
　　销售员开开心心，陶陌城一脸憋屈。
　　“诶，小谦，”谢素琴刚想走到下个区看一下，又转过身来，“你要是也喜欢那件衣服，不如给你也买一件？”
　　安如谦有些慌张地想说不用了，旁边陶陌城一听眼睛瞬间亮了起来，先他一步开口：“可以啊，我看得出来他特别喜欢，我俩穿同款呗。”郊醣團隊獨珈為您蒸礼
　　“行，”谢素琴挑了一件一模一样的，“这是小谦的码吧，就这个了。”
　　销售员依旧开开心心，而安如谦生无可恋，陶陌城幸灾乐祸。
　　后来安如谦和陶陌城实在接受不了谢素琴的审美，打了个招呼就溜走了。两人把周围的男装店逛了个遍，可算找着一家衣服比较正常没有大红大紫五颜六色的店了。
　　这家店主打黑白灰，可能不太符合春节这个气氛，店里的人寥寥无几，店员一见有人光临，还是两个帅哥，急忙精神抖擞地迎上去。
　　“两位先生，有什么需要帮忙的吗？”没等他们说话，店员就自顾自地介绍起来，“像这款毛衣balabala…二位身材这么好，一看就是行走的衣架子，可以试穿一下哦。”
　　陶陌城被她们炙热的目光看到有点不好意思不穿，就拿了两件要去试衣间。
　　店员笑嘻嘻地送他们俩到试衣间门口：“两间都没有人，你们可以…”
　　话还没说完，陶陌城一把拉过还在懵逼的安如谦，把他推进一间试衣间，然后自己也进去，在几个店员的注视中关上了门。
　　店员们：？？？我看到了什么？
　　试衣间里，安如谦还没反应过来，手里就被塞了一件毛衣。陶陌城把衣架挂在挂钩上，双手抓住衣服下摆往上掀，刚露出点腹肌轮廓就被安如谦按住了。
　　“你等等等等！”安如谦对上陶陌城充满疑惑的眼睛，“我…我去另一间吧。”
　　“干嘛去另一间？直接在这换呗。”
　　“额…”安如谦不自然地摸摸头发，“这空间太小了。”
　　“换个衣服而已，又不用太大动作。”陶陌城已经脱了上衣，身体完全暴露在空气中，结结实实的六块腹肌十分具有视觉冲击力，安如谦抬手捂住鼻子，感觉好像有什么东西要流下来了。
　　等陶陌城换上了那件毛衣，安如谦还一动不动，他轻笑一声，“愣着干嘛，脱啊。”
　　安如谦看着手中的毛衣，有些欲言又止，“啧…我觉得吧…这个可能不是很适合我…”
　　“我觉得挺合适。”陶陌城伸出手刚碰到安如谦的衣服，就被他躲开，还不小心撞到了门。
　　“卧槽！”安如谦揉了揉额头，“好痛。”
　　“我就是帮你脱个衣服，你至于吗？我看看，撞哪了？”
　　“嘶——别碰！是不是红了？感觉起了个包。”
　　“我给你吹吹。”
　　“滚蛋，你以为哄小孩呢？”
　　“你不就是小孩吗？”
　　店员们：！！！我听到了什么！


第39章 吃个饭气氛都不一样了
　　两人最终还是买下了两件毛衣，一黑一白，但还是同款。陶国新和谢素琴打来电话说他们在四楼的美食广场，于是他俩就乘了电梯准备上四楼。
　　电梯从一楼升上来，门一开，里面站着两个很熟悉的人，陈游和于绍岩。
　　“你们今天也出来逛啊？”安如谦进了电梯想按四楼的按键，发现陈游他们已经按了。
　　“啊，对，现在打算去美食广场吃饭。”
　　“就你们两个？”
　　“还有我妈跟他爸。”
　　于绍岩靠在镜子边没说话，陶陌城站在他旁边，两个身高差不多都快接近一米九的人站在一起，让人看起来压力山大，而面前的安如谦和陈游聊得热火朝天。
　　四楼的电梯门外几个小姐姐目送四位大帅哥走出来，然后小声尖叫着蹦哒进去。
　　“我靠！好帅啊！该不会是什么网红明星之类的吧？”
　　“应该不是吧，我感觉就是两对啊！”
　　“我我我我也是这么觉得的！”
　　“淦！有生之年居然能见到活的男男情侣！”
　　而那四个人不会知道自己被别人议论成什么样子了。
　　陶国新和谢素琴找了一家羊肉火锅店，陶陌城他们跟陈游于绍岩两人分别，就进了这家店。
　　“买什么东西了？”谢素琴拿过陶陌城提的袋子一看，“又买衣服？”
　　“什么叫又买衣服？也就两件，我和他一人一件。”
　　谢素琴把袋子放到一边，拿起筷子夹了两颗已经熟了的丸子放进安如谦碗里。
　　陶陌城看看自己面前干干净净的碗，突然觉得自己可能不是谢素琴亲生的，她对别人好得很跟对待亲儿子一样，对他却像是个外人…
　　安如谦实在看不下去陶陌城这副可怜巴巴等人投喂的样子，就把一颗丸子吃掉，另一颗夹到陶陌城碗里。
　　“吃。”
　　陶陌城瞬间眉开目笑，戳着丸子蘸了酱料送进嘴里。
　　安如谦看似嫌弃得很，但内心对陶陌城这种性格稀罕死了。
　　相比起来，陈游这边就显得沉默许多，只有邱燕萍和于森润在交谈。
　　于绍岩和于森润关系不是很好，平时交流也不多，两人要是面对面坐着，也都是各干各的，有时候于森润想跟儿子说几句，却是欲言又止，不知道该怎么开口，干脆作罢。于绍岩本身就话不多，跟自己父亲更是疏离，唯一的交流方式就是转账了。两个不懂得怎么表达的凑在一块，那气氛都快凝成冰了。
　　于森润之前收到于绍岩的期末考成绩，只有语文一科分数高一点，其他的都惨不忍睹，还因为这事把于绍岩骂了个狗血淋头，不过于绍岩早就习惯了，挨了一通骂之后还是该干什么干什么。
　　陈游是真的不太喜欢这几个人一起吃饭，实在是太压抑了，有种窒息感，他感觉自己吃东西都得细嚼慢咽，生怕发出点什么声音打破沉默，那样会更尴尬。
　　于绍岩吃了两口就撂下筷子，坐在位子上玩手机。对面的于森润看见了，张张嘴可什么也没说。
　　陈游拉了一下于绍岩的袖子：“你不吃了？还有好多呢，不能浪费。”
　　于绍岩抬头看了他一眼：“没胃口。”
　　这哪是没胃口啊，分明就是不想跟他爸坐对面吃饭呗。
　　陈游扒了几口饭，也放下筷子，扬起笑脸对邱燕萍和于森润说：“妈，于叔叔，我带他再出去逛逛吧，你们聊。”
　　于绍岩就这么被陈游拖出去了，出了饭店后他才把手机放回兜里，伸长手臂活动筋骨，跟刚才完全是两个模样。
　　“你真的是，就不能好好吃顿饭吗？搞得我全程都不敢说话，连呼吸都觉得声音太大。”
　　于绍岩碰了一下耳钉：“你可别教训我啊，我不爱听那些。”
　　陈游没办法，心想于绍岩跟他爸之间的事也就只能他们去解决了，他一个外人不好插手。
　　“你刚刚就吃了一点，饿不饿？要不要去吃点东西？”
　　“我想吃串串，早上瞎逛的时候我就看见了，在二楼。”
　　“行行行，那走吧。”


第40章 开个玩笑而已
　　二楼的这家串串店人不多，他们很快就找了个双人座坐下，于绍岩在菜单上涂涂画画，陈游想去上个厕所，起身出去，迎面碰上同班同学。
　　“诶！陈游！”同学喊了他一声，“我刚才还碰到陶陌城和安如谦呢，没想到在这碰到你。”
　　“你们也是来吃串串的？”
　　“对啊，不过陈游你之前不是说过你不吃辣吗？怎么会来这家店？这里的辣都是变态辣，你吃不了吧。”
　　“额…不是我吃，是我带我…朋友吃。”
　　“朋友？我们班的吗？”
　　“啊…不是我们班的…”
　　“该不会是带了女朋友吧？”
　　眼看着他们越说越偏，陈游及时打住：“不是，我哪来的女朋友啊，是于绍岩，你们应该知道吧？”
　　“于、于绍岩？”
　　他们一个个的表情难以言喻，都石化在原地。
　　“嗯，你们进去吧，我去下洗手间。”
　　他们慢吞吞地移进串串店，被服务员一句欢迎光临吓到差点跳起来。服务员引他们到一个大一点的桌边，他们刚坐下就看见不远处坐着于绍岩。
　　于绍岩从飘着辣油的锅里拿起一根肉串，啃咬了几口，感觉好像有人在看自己，一转头，那一大桌人立刻收回目光，端坐整齐。
　　“陈游怎么会认识他啊？看起来就很可怕。”
　　“陈游该不会是在开玩笑吧，一个年级第一，一个年纪倒数第一，这是什么孽缘？”
　　“陈游是不是被于绍岩威胁了？待会他被打了我们有机会救他吗？”
　　几个人的脑洞开得太大，还没讨论出解救方案，陈游就上完厕所回来了。
　　陈游拉开于绍岩对面的椅子，于绍岩抬头看他一眼，还问他要不要吃。
　　“我不吃辣。”陈游闻见一大股辣椒味就想打喷嚏。
　　“那你就看着我吃？这里好像还有其他的东西，嗯…甜品什么的，你吃吗？”
　　“我刚刚吃太快，现在觉得挺饱的，你赶紧吃吧。”陈游手撑着脑袋看于绍岩吃东西，“哦对了，吃完之后得去散散味，要不然他们问起来不好说。”
　　“有什么不好说的，直接说我不想面对面吃饭，想自己吃点别的。”
　　“你别这么任性。”
　　于绍岩撇撇嘴，也没再说什么。
　　陈游的同学们不止一次往这边看，生怕一个没注意，陈游就没了。
　　于绍岩忍了很久了：“那些人一直在盯着我，是我身上有金子还是怎样？”
　　陈游闻言望去，看见他们满脸焦急的时候就知道他们肯定是误会了点什么。
　　“我同学，可能是怕我被你打死，所以得一直看着。”
　　“靠！老子像是那种无缘无故打人的人吗！年级第一谁敢打啊，要是打了那不只是同学，老师家长全找上门来，那我不死翘翘了。”
　　于绍岩吃完最后一串，用纸擦去嘴上的油，拿起手机刚站起身，那边的陈游同学就虎躯一震，差点从座位上摔下来。他大步走上前，停在大桌前，手指轻敲桌面，接着俯下身：“看什么看，信不信把你们眼珠子抠出来？”
　　他们吓到气都不敢出，缩在角落里，弱小可怜又无助。
　　于绍岩突然破功，刚才还恶狠狠凶到想要把人拆吃入腹的表情消失，换上了一张笑得灿烂的脸，陈游同学看着这一幕都不知所措。
　　陈游从后面推了于绍岩一把，而后抱歉地笑了笑，“你们别害怕，他跟你们开玩笑呢。”
　　妈的！这什么玩笑这么吓人啊！
　　除夕那天，刘敏和安如谦到陶陌城家去过。下午陶国新把去年的春联撕下来，让陶陌城把门边残存的胶刮下来，再贴上新的春联，安如谦就在一边打杂。刘敏和谢素琴去市场采购了些新鲜食材，打算晚上做顿丰盛的晚餐。
　　陶陌城蹲在梯子上，手里拿着工具一下一下地刮着墙上的胶，没一会就喊累。
　　“谦谦～你快帮一下我，我手好酸呐。”
　　“你肌肉白练的？”安如谦白了他一眼，“你别想偷懒，继续。”
　　“你不是来帮忙的吗？”
　　“我是来监督你的。”
　　陶陌城没请求到帮助，只好认命地继续手头上的工作。
　　十分钟后，墙上的胶终于刮干净了，陶陌城叫安如谦把春联拿来，对着墙壁调整了半天都不知道怎么贴。
　　安如谦有些不耐烦：“你下来，我来。”
　　安如谦爬上梯子，很快就找到一个适合的位置，不歪不斜，陶陌城递上浆糊，糊在春联后面，摆正了贴上，等全部贴上已经下午五点了。他抬手擦去额头上的薄汗，长腿一跨，从梯子上下来，脚刚落地就被陶陌城一把抱住。
　　“陶陌城你干什么！”
　　陶陌城没理会安如谦的喊叫，直接把他抱了起来，还转了两个圈。
　　“卧槽！你是不是有什么毛病！”
　　安如谦双手放在陶陌城肩膀上，嘴上骂他，但却是笑着的。
　　“没啊，”陶陌城仰起头看他，“就是觉得你好厉害。”
　　“那是你笨，贴个春联都不会。”
　　“没事，你会就行了呗，那以后贴春联这活就交给你了。”
　　以后…
　　真好啊，还有以后，他还会跟他度过很多年。


第41章 除夕夜
　　安如谦突然想到杜一崇微信上给他发的那一段话，他会喜欢陶陌城十几年二十几年或者更久吗？大概会吧，他真的很喜欢很喜欢陶陌城，想要他只是自己一个人的，想要他只对自己好，可是有时候他又觉得，自己这样好像太自私了，可能以后陶陌城会娶一个漂亮的姑娘，他说不定是伴郎呢，这么一想，他心里顿时难受起来。
　　“怎么了？”陶陌城看安如谦露出落寞的神情，把他放了下来。
　　“没事，”安如谦回过神，扯了扯嘴角，“进去吧。”
　　刘敏和谢素琴准备的晚餐着实丰富，各种大鱼大肉，看样子是恨不得把俩小孩再喂胖几斤。
　　陶国新本来想开瓶酒的，还没等他打开柜子就被谢素琴叫住了，她不肯让陶国新喝酒，怕他醉醺醺地在孩子面前说胡话，他也只好凑活着喝点甜腻腻的碳酸饮料。
　　“来！干杯！”谢素琴端起杯子，“我先祝小谦学业进步，天天开心！”
　　“妈，你这祝词也太俗了吧。”陶陌城咬着筷子，“而且怎么不祝我呢？好偏心。”
　　“你这臭小子！你还跟小谦比呢？”
　　陶陌城瘪着嘴，像是被人抛弃了样。
　　“陌城，那阿姨祝你学业有成，考上好大学！”
　　“哇，谢谢刘姨！”陶陌城急忙起身，用杯子碰了一下刘敏的，“还是刘姨对我最好了～”
　　谢素琴一听，差点就要动手了：“你这是在影射谁呢？啊？是不是最近没揍你，皮痒痒了？”
　　陶陌城笑着往后仰，躲开谢素琴的魔爪。
　　陶国新挥挥手：“哎呀行了，还吃不吃饭了？都这么熟了还在这客气啥。”
　　谢素琴杵了一下陶国新，害得他差点呛到，然后抿着嘴夹了块肉片给他。
　　春节联欢晚会开始的时候，他们已经差不多吃完了。电视上那花花绿绿几百个人又唱又跳的，陶陌城看着都觉得眼花缭乱，眼睛疼。他原本就不喜欢看这种节目，但安如谦目不转睛，他就只好陪着他一起看。
　　刘敏从厨房里出来，把手伸进包里掏出两个红包，陶陌城安如谦一人一个。
　　陶陌城拆了红包，里面一沓毛爷爷：“刘姨好大气啊，谢谢刘姨。”
　　陶国新见状，也拿来了红包分给他们，安如谦的比陶陌城的更鼓一点。
　　陶陌城开玩笑道：“爸，你这分配不均啊，到底谁是你亲儿子？”
　　“小谦不是我亲儿子，但胜似亲儿子。”
　　安如谦闻言笑了出来：“嗯，谢谢陶叔叔。”
　　陶陌城转头看他，他把两个没拆的红包装进口袋里，还轻轻拍了拍，看起来特别开心特别满足。
　　嗯…不是亲儿子胜似亲儿子，倒也不错。
　　“哎，我买了烟花棒。”陶陌城朝安如谦眨眨眼，“要玩吗？”
　　春节期间烟花都卖完了，陶陌城找了好几家店才找到这种手持烟花，还比较环保。
　　“好啊。”
　　陶陌城怀里揣着一堆烟花棒，安如谦跟在他身后上了天台。
　　天台空间很大，这个时候估计很多人都在家看春晚呢，所以这里也没有人。
　　陶陌城蹲在地上点燃了一根，递给安如谦，再给自己点了一根。
　　夜色朦胧，风吹动发梢，烟花棒闪着火光，滋滋作响，两人目光相触，在空气中胶着纠缠，似乎连心跳的频率都是相同的。
　　安如谦手里的烟花棒先燃尽，耳边的滋滋声消失，能听见的只有自己飞快的心跳声，他几乎要抑制不住心里疯长的情愫。
　　“陶陌城，我…”
　　身后一阵小孩子的嬉闹欢笑打断了安如谦的思绪，他回过神才想到刚才差点脱口而出那句话，庆幸自己没说出来，又懊恼没能说出来。
　　陶陌城的烟花棒也燃烧完了，那几个小孩跑着过来，嚷嚷也要玩，他就给每个小孩发了一根，还让他们注意安全。
　　安如谦看着陶陌城蹲在一边，目光紧盯那群小孩，生怕他们不注意会被弄伤，他突然想笑。
　　陶陌城就是这么好的一个人啊，才会让他喜欢到不行。


第42章 草莓尖尖和草莓屁屁
　　陈游也是在家吃年夜饭，不过这顿饭吃得并不尽如人意。于家两父子因为于绍岩偷偷抽烟还扔的满地烟头这事差点在饭桌上吵起来，邱燕萍充当和事佬，在中间和稀泥，劝了好久才让他俩能好好坐下来吃完饭，饭后一个回房间关上门，一个坐在客厅沙发上生闷气。
　　陈游扶额，他怀疑这暴脾气是于家遗传的，要不然这父子俩怎么能天天吵起来。
　　“陈游啊，”于森润揉揉酸痛的太阳穴，“真是不好意思，让你一直看笑话。”
　　“没有没有，于绍岩他脾气就那样，您别跟他一般见识，消消气。”陈游递上一杯热茶。
　　于森润叹了口气，心想有陈游这样一个乖儿子，得省去多少烦心事啊。
　　“绍岩从小就跟我对着干，我不让他做什么，他非要做什么。我跟他妈感情破裂的时候也常吵架，有时会吵到凌晨，砸东西也是常有的事，他都看见了听见了，之后他就不喜欢和我说话了。也是怪我，和他妈妈离了婚我经常成天呆在公司里不回家，家里就只有他跟我请来做饭的阿姨。现在我一个老头子，跟他没什么共同话题，他也不愿意跟我讲话，你跟他是同龄人，我也看得出他对你还是比较信任的，就拜托你…拜托你多看着他一点，行吗？”
　　“好，我会的。”
　　邱燕萍帮于森润顺顺后背，以免气急攻心，还开了电视看春晚，让他放轻松点，别想太多。
　　陈游上了楼，站在于绍岩房间门口，犹豫了一下才抬手敲门，里面没人应。
　　“于绍岩，是我，开门。”
　　于绍岩过了好一会才说话：“你走。”
　　“你别闹脾气了行么？什么话不能好好说？”陈游顿住，想起于绍岩不喜欢别人教训他，急忙转了话头，“你在里面干嘛呢？赶紧给我开门，你刚刚不是手被烫到了吗？我给你抹点药。”
　　吃完饭的时候于绍岩走得急匆匆的，一个不小心就淋到了热汤，连眉头都没皱一下，像个没事人一样进了房间。
　　于绍岩缓缓开出一条门缝：“药膏给我。”
　　陈游不肯：“我给你抹。”
　　于绍岩把那只烫到的手伸出来：“也行，就这样抹吧。”
　　陈游哭笑不得，大力推开房门，于绍岩一个措手不及，差点撞衣柜上。
　　“靠！你干嘛！”于绍岩蹭到烫伤的部分，嘶的一声差点叫出来。
　　“噗，你刚刚不还挺冷静的吗？现在觉得疼了？”
　　陈游知道，于绍岩这人就是不愿意在别人面前露出那样的表情，就想披上一层盔甲装作坚不可摧的样子，其实内里就是个口是心非有点小孩子气的人罢了。
　　“手。”陈游挤了点透明的药膏，用指腹涂抹在于绍岩手背上，冰冰凉凉还带着点刺痛感，惹得他青筋一跳想把手缩回去。
　　陈游拉住他的手不让他乱动：“你安分点，涂个药而已，别动啊。”
　　房间里突然安静下来，于绍岩低头看蹲在自己旁边涂药的陈游头顶上的发旋，想了想还是开口：“他们…在外面干什么？”
　　“看春晚呢，”陈游把药膏盖子拧紧，“你要出去看吗？”
　　“不看，”于绍岩躺在床上，侧身把头埋在被子里，闷闷地说，“春晚有什么好看的？没意思。”
　　陈游也不想戳穿他，笑着说：“那你起来把寒假作业写了。”
　　“你以为我是你啊？”于绍岩一听寒假作业就脑壳疼，“我手还疼着呢，写不了作业。”
　　“你烫到的是左手。”
　　“我…左手不用按着作业本吗？蹭着可疼了。”
　　“你又不用手背按。”
　　于绍岩语塞，想着还是不要跟陈游说话好了。
　　“我觉得吧，你还是应该…跟你爸试着好好相处一下，说不定关系会缓和很多。”
　　“我连看见他都烦，还有什么好相处的？”于绍岩偏过头去，显然是不想再谈论这个话题了。
　　陈游也怕再说下去于绍岩会炸掉，就不再继续谈了。他走出去洗了一盘草莓再进来，放到于绍岩空空如也没有一本书的书桌上。
　　于绍岩拿起一颗草莓，咬掉底下最甜的那一部分，剩下的包在纸巾里打算扔掉。
　　“你怎么回事啊？上面的你不吃？”
　　“那个不甜，不好吃。”
　　“你好浪费啊。”
　　“觉得浪费的话，要不然你吃掉？”
　　“我可不吃你剩下的。”
　　“那你先吃呗，我吃你剩下的，反正我不介意。”
　　陈游白了他一眼，也像于绍岩一样咬去草莓尖尖，留下草莓屁屁。
　　“你这人怎么这样！还跟我抢着吃！”
　　“这草莓我洗的，还亲自端进来，吃几颗怎么了？”
　　“那这个头怎么办？不是很浪费？”
　　“这句话我原封不动还给你。”
　　陈游和于绍岩对视几秒后，跟比赛似的抢着吃草莓尖，桌上堆满了浅色的草莓屁屁。
　　于绍岩先笑了起来：“你有毒吧你？堂堂学霸这么幼稚。”
　　陈游也不服输：“再幼稚也没你幼稚，弟弟。”


第43章 这个大哥哥是谁
　　于绍岩愣了几秒才反应过来：“卧槽！叫谁弟弟呢？”他撸起袖子，像是要干架。
　　“你比我小五天。”陈游擦了擦嘴角的汁水，“是应该叫我哥啊。”
　　于绍岩一脸震惊：“我的天！陈游你真是刷新了我之前对你的看法，没想到你是这种爱占便宜的人。”
　　“我占谁便宜了？我比你大这是事实呀。”
　　“你比我大？”于绍岩坏笑着瞄了一眼陈游的裤裆，“要不要掏出来比一比？”
　　陈游刚开始都没反应过来于绍岩说的是什么，顺着他的目光看下去，突然脸上爆红，羞耻得不得了。
　　“你脸红什么啊？”于绍岩这种黄色语言说过不少也听过不少，就没见过陈游这样满脸通红的，“艹，你该不会从来没听过这些吧？”
　　陈游不是没听过，只是没人敢跟他说。他在班里也偶尔听见几个男生围在一起嬉笑着说黄段子，但是当他从旁边经过的时候，笑声和说话声戛然而止，等他走出了教室，那些人才敢继续话题，他们觉得陈游犹如一朵出淤泥而不染的莲花，就怕一不小心污染了他的耳朵。
　　于绍岩贱兮兮地来了一句：“没事，我以后多跟你说说你就不会脸红了。”
　　“闭嘴吧你！”
　　大年初一陶陌城一家要去走亲访友，其实陶陌城不是很想应付那些七大姑八大姨的问题，也有想过要不不去了吧，结果谢素琴七点多就来敲门，他翻了个身没理会。
　　安如谦已经醒了，坐在床上揉揉惺忪的睡眼，强行让自己精神起来，下了床去洗漱。等他刷完牙洗完脸出来，陶陌城还呼呼大睡，完全没有要起来的意思。
　　“陶陌城！陶陌城！”安如谦叫了他几声都没反应，“你再不起来我掀被子了。”
　　陶陌城抓紧被角，探出一双眼睛，“我好困呐…”
　　昨晚玩完烟花棒回到家，陶国新和谢素琴让他们睡觉去，但是他俩进了房间，还锁起门玩了几局游戏，愣是到2点才上床睡觉。
　　“你今天不是要去你爷爷奶奶家吗？快点啦。”
　　陶陌城含糊地呢喃几句，闭上眼睛又要睡。
　　安如谦干脆放大招，直接把被子掀了起来，陶陌城感觉像是突然掉到冰窟里，顿时睁大眼睛从床上跳下来。
　　“卧槽！冷死我了！”陶陌城扯过一边的棉袄穿上，“你也太狠了吧？”
　　“谁叫你一直不起来。”安如谦撇撇嘴，转身要出去，身后的陶陌城一心报复，跑上前把冰冷的手指贴上他的后颈。
　　“啊！”安如谦大叫一声，缩着脖子跳开，反手伸进陶陌城衣服下摆。
　　安如谦手也凉，接触到陶陌城的皮肤热度时，觉得特别舒服，然而陶陌城被这突如其来的一下弄得一个激灵，急忙把他的手抓出来。
　　陶陌城挑挑眉：“你要非礼啊？还摸我腹肌。”
　　安如谦没说话，只是抬头看他，微红的眼角还有带着雾气的眼睛，都让人看了特别想多欺负他一会。
　　陶陌城也确实这么做了，他探进安如谦的薄毛衣里，一手抓住他的细腰，手指还不安分地蹭了两下凹陷的腰窝。
　　“嗯…”安如谦的腰很敏感，一摸整个身子就软了。
　　安如谦不知不觉中从齿间漏出的一句呻吟让陶陌城浑身一震，连忙后退几步，眼神飘忽，还掩饰般地咳了咳，侧过身走进卫生间。
　　安如谦撑着衣柜门站了一会才缓过劲来，他摸摸自己的腰，感觉那里像是烧了起来，火辣辣的。
　　他们到老家的时候差不多10点半，陶陌城微笑着和亲戚们一一问好，在他们提出一些冲击他幼小心灵的问题前溜回了房间里，剩下的就靠陶国新和谢素琴去应付了。
　　童童是陶国新弟弟的小女儿，刚上小学一年级，这女孩子聪明伶俐，特别讨大人欢心，还特喜欢粘着陶陌城，就是个小跟屁虫。
　　这不，陶陌城前脚进房间，童童后脚也跟着跑进去。
　　“哥哥！”童童张开手臂要抱抱，陶陌城蹲下身把她抱进怀里。
　　“童童你是不是最近吃多了？感觉重了诶。”
　　“才没有呢，童童可瘦了。”
　　陶陌城宠溺地刮刮童童的鼻尖，“行，你瘦，你最苗条。”
　　“哥哥陪我玩嘛～”童童扯了扯陶陌城的袖子，“我跟你说哦，我之前就给隔壁的小璐看过你照片，她说你好帅哦，还说以后想嫁给你，她想跟你玩过家家，我们一起好不好？”
　　陶陌城失笑，现在的小女生看见长得帅一点的就想嫁了吗？
　　“我坐车坐得有点累了，下次吧。”陶陌城划开手机锁屏，“你跟小璐说，哥哥等不了她长大了，没办法娶她呀。”
　　“为什么啊？”童童凑上去看他手机，在看到桌面背景的时候愣住，“这个大哥哥是谁啊？”


第44章 老婆和兄弟要区别对待
　　陶陌城手机桌面是一张安如谦的照片，他两只手里都拿着烟花棒，火花四溢，微微仰头看着天空，眼睛里仿佛装下了整个银河，这个照片是陶陌城抓拍的。
　　“你觉得好看吗？”
　　“好看！”童童有些激动，“我好喜欢他！要不然你娶小璐，我嫁给这个哥哥，嘻嘻嘻。”
　　“你想得倒挺美。”陶陌城轻轻弹了一下童童的额头，“这个哥哥也没办法娶你啦。”
　　童童皱起眉头：“啊？为什么为什么？”
　　“因为…”陶陌城看着那张照片，嘴角上扬，“我喜欢他，他也喜欢我。”
　　“什么！”童童睁大了眼睛，有点不可置信，“可是…可是男生跟男生可以在一起吗？”
　　“可以啊，只要是相爱的两个人就能在一起，跟性别没有关系。”
　　“那…我要叫他什么？嫂嫂吗？”
　　陶陌城听见嫂嫂两个字的时候差点笑出声，“啊…对，就是嫂嫂。”
　　“哇！我有嫂嫂了诶！我什么时候能见到他？”
　　“嗯…不一定哦，等有机会了我带他回来过年，不过你得答应我一个条件，这件事是我们之间的一个小秘密，不准告诉其他人，知道了吗？”
　　童童重重点了点头，伸出小拇指拉勾盖章，算是守住这个秘密了。
　　杜一崇的父母也是大年初一早上才从B市赶回来的，4点多就起床去机场，坐了三小时飞机已经是又累又困，回到家里头跟他爷奶打了声招呼就关门会周公去了。
　　杜爷爷爱下棋，就叫杜一崇陪他下，可是杜一崇不太懂这些东西，一盘还没下完就被爷爷轰了出去。
　　杜一崇心里苦，于是跑去跟陶陌城诉苦。
　　老杜：阿城55555你什么时候过来陪我爷爷下棋？他嫌我棋艺太烂，差点把我逐出家门了。
　　tmc：过两天呗，你先代我向你爷爷奶奶说声新年好。
　　老杜：哦好。然后呢？
　　tmc：什么然后？
　　老杜：你对我就没什么表示吗？大过年的，你懂我意思吧？
　　tmc：有一说一，我不是很懂。
　　老杜：小谦都跟我说了！说你给了他200块钱红包！他也给了我200！你呢！你呢！
　　tmc：…
　　tmc：都多大人了还跟比你小的要红包？你脸呢？谦是不好意思不给，我挺好意思的，除非你先给我发一个，咱们礼尚往来。
　　杜一崇发了一个200块钱的红包过去，几秒后显示对方已领取。
　　tmc：钱我收了，祝你新年快乐。
　　老杜：？？？玩我呢？
　　tmc：你认识我这么久还不知道我通常都是说话不算数的吗？
　　老杜：wm！你为什么搞区别对待！不公平！
　　tmc：你跟谦能比吗？麻烦心里有点数。
　　杜一崇心里更苦了。
　　元宵节过后就开学了。开学当天于森润本来是想让自己的助理开车送于绍岩和陈游去学校的，不过于绍岩拒绝了，说他不想被人围观。
　　陈游觉得奇怪，他记得之前于绍岩都坐车去上学的，怎么突然变这么低调了？
　　公交车上人多，很拥挤，于绍岩向来不太喜欢被陌生人触碰，一个同校的低年级学生不小心碰了一下他的胳膊，他狠狠瞪回去，把那个人吓到大气都不敢出。陈游把于绍岩往自己这边拉了拉，留出一定的空间让给其他人，这样就不会有人碰到于绍岩了。
　　公交车上散发着一股怪味，这条路又有点颠簸，于绍岩有种恶心想吐的感觉。
　　“我他妈的…胃都要被震出来了…”
　　“所以说嘛，你以后坐你爸的车得了，别跟我在这挤公交。”
　　于绍岩抬手捏住鼻子：“我坐豪车，你挤公交，你觉得这合适吗？”
　　陈游拽着书包带子的手猛地收紧，于绍岩这话的意思…是说他来挤公交是因为我吗…
　　于绍岩确实是这个意思。他是很张扬的一个人，坐着豪车上学这种事是经常的，他倒也十分享受那些人羡慕嫉妒恨的目光，可是陈游不一样，陈游只想平平淡淡读完高中，宁愿每天搭拥挤的公交车上学也不愿意坐舒适的小轿车被人围观。于绍岩明白陈游心里所想，思前想后还是决定以后跟着他一起挤公交。
　　“你一个大少爷坐公交很不习惯吧？我没关系的，你坐你爸的车会好一点。”
　　“啧。”于绍岩烦躁地抓抓头发，“我想干什么就干什么，你管我？”
　　陈游一愣，低下头笑出了声。
　　于绍岩面上一红，有些不自在，“你笑什么啊？”
　　“没有，”陈游抬头看他，“谢谢你。”
　　于绍岩哦了一声，别过头，银白色耳钉衬得耳朵更红了些。


第45章 他又欺负同学了？
　　下了公交车，他俩一前一后走着，中间隔了几十米距离。
　　陈游放缓了脚步，后来慢慢停了下来，身后的于绍岩也停下来，不再往前走了。
　　“于绍岩。”陈游转身朝于绍岩招招手，“你走我后面干嘛？一起走啊。”
　　于绍岩摇摇头，示意他先走。
　　陈游快步走上前，拉住于绍岩的手腕，“你在我背后我总感觉不踏实，好像随时都会冲过来揍我似的。”
　　“你有病吗？我要是想揍你绝对找个没人的地方，在这大马路上揍，分分钟进局子蹲个十天半个月。”
　　陈游小声嘟哝：“你又不是没进过…”
　　“我操…”于绍岩圈住陈游的脖子，“信不信我现在就弄死你？”
　　陈游觉得有点痒，抿着嘴往后缩，这种画面乍一看就像于绍岩真想把陈游掐死一样，其实他根本就没用力。
　　“于绍岩！！！”教导主任气势汹汹地跑到他们面前。他刚刚在办公室听到一个学生说于绍岩在校门口欺负人，心想着这小崽子胆子越来越大了，这才刚开学就惹事，以前在校外，现在居然在学校里就敢胡来了！急忙出来看，果不其然，于绍岩掐着别人的脖子，这个人还是年级第一的陈游！
　　“你欺负同学还欺负到学校里来了？”教导主任气喘吁吁地抬手扶了下眼镜，“你刚刚掐人家陈游的脖子干什么？吃了熊心豹子胆了？”
　　“啊…主、主任！”陈游觉得教导主任再这么数落下去于绍岩可能真的手上一重把自己脖子掐断，“您误会了，我们开玩笑呢。”
　　教导主任听到开玩笑几个字的似乎露出不可思议的表情，随即说道：“陈游，是不是他威胁你了？有什么事必须跟老师说，知道吗？”
　　陈游挣脱开于绍岩的桎梏：“没有，真没有，主任，我们就是玩呢，他没有欺负我。”
　　教导主任半信半疑，又把目光移到于绍岩身上，后者一脸拽样，把他气得差点吐出一口老血。
　　“赶紧回教室去！”教导主任叹了一口气，“陈游，要是被欺负了千万不要憋在心里…”
　　“好好好，谢谢主任，主任再见。”陈游就怕教导主任说个不停，急忙推着于绍岩上楼。
　　赵峰走了一圈，经过陈游桌旁的时候露出有些八卦的表情。
　　“我听说于绍岩在校门口欺负你了？你怎么惹到他的？”
　　陈游无奈：“他没欺负我啊。”
　　“哦…那我还听说你早上跟他一起来学校的？”
　　“我是跟他一起来的呀。”陈游把书本拿出来翻开，“现在算是…朋友吧。”
　　赵峰一听，惊得下巴都要掉地上了，“什么玩意？你跟于绍岩那家伙当朋友？认真的吗？”
　　“其实他人很好的。”陈游回答得认真，“只是不知道怎么跟人相处而已啦。”
　　赵峰起了一层鸡皮疙瘩，“也就只有你觉得他人好吧？我之前还听秦东说于绍岩要把他眼睛抠出来。”
　　秦东就是那时候陈游偶遇的同学其中之一，显然还笼罩在随时可能失去双目的阴影里。
　　“噗，他随便说说的，这也信？”
　　“靠，从于绍岩嘴里说出来这种话，谁都得被吓个半死好吗？”赵峰又说了几句，一回头看见自己嘴里骂着的那个人出现在本班窗户边上，魂儿都吓飞了。
　　窗边的几个同学迅速安静下来，连看都不敢看一眼，全都低头干自己的事。于绍岩对上陈游的眼睛，也不管其他人，直接喊了一句：“陈游，你过来。”
　　班里不知情的人都倒吸了一口冷气，刚刚还听说于绍岩在校门口欺负陈游，现在居然找到班上来了，心里都为陈游捏了把汗。
　　陈游也不在意，一脸轻松地走向于绍岩，“怎么了？”
　　“昨晚抄了你作业，没来得及还你。”于绍岩把数学练习册递给陈游。
　　“我差点都忘了，”陈游翻了一下册子，“你没全抄吧？”
　　“你当我傻子啊。”
　　“没全抄就行。”陈游把练习册抱在怀里，想了想还是拉住转身要走的于绍岩，“你…带糖了吗？”
　　于绍岩有点低血糖，要是于森润不告诉陈游这件事，于绍岩肯定什么都不说，犯低血糖也跟什么事没有一样死撑到底。
　　“怎么？你想吃糖？待会去小卖部买呗。”
　　“不是。”陈游费力地从裤兜里拿出几颗糖，塞进于绍岩手里，“低血糖犯了就吃一颗，别撑着。”
　　目送陈游进了教室，于绍岩转过头，喉结滚动，半晌抬起手捂上眼睛，几颗糖果被他攥得紧紧的。
　　“操…”


第46章 做个仰卧起坐气氛怎么这么暧昧
　　春季运动会在开学一个月后举行，有一个星期要抽出一些课后时间来训练。赵峰站在讲台上吼着让大家踊跃报名，班里同学最近被开学考弄得心力交瘁，现在有了一个能发泄的东西，立刻冲上去抢报名表。
　　陶陌城在报名表上勾了几项：跳远、4×100米接力还有1500米长跑。
　　“你想报什么？”陶陌城凑过去看安如谦还空白着的报名表，“要不你也报一个4×100吧？我们一起。”
　　安如谦想了想，觉得这样也不错，就报名了两个项目：4×100米接力和200米。
　　陈游安安静静地坐在座位上写作业，也没去抢报名表，安如谦戳了一下他的肩膀，“你不报名吗？”
　　陈游盖上笔盖：“我没有运动细胞啊，怕到时候出糗，而且我跟几个文笔好的女生要出加油稿，没那么多时间。”
　　好像去年的加油稿也是陈游写的，而且是他亲自读出来的呢。
　　郑老师踏着上课铃声走进来，先说了一下运动会的事，等报名表都交上去了会安排课余时间给他们做一些体能训练。
　　体能训练啊…安如谦心里有点发怵，他其实体力还算ok，可是体能训练这种东西他不一定hold得住啊，要是撑不住晕过去了那不是很丢脸…
　　陶陌城倒是无所谓，他经常跑健身房，锻炼了一身线条优美又不夸张的肌肉，体能训练对他来说不算什么。
　　“怎么了？”陶陌城看见安如谦苦着一张脸，“在担心体能训练的事吗？”
　　安如谦点点头，这体能训练他是真没底啊。
　　“没事的，我在呢，一般这种强度都不会很大，你要真扛不住了，我拖都把你拖回去，不会让你受冷风吹～”
　　陶陌城这半开玩笑的语气让安如谦突然放松下来，感觉心里堵着的那块石头落了地。
　　报名表交上去不到两天，学校就安排报名的人下午放学吃完饭到晚自习第一节 课这段时间去体育馆集合训练。
　　安如谦和陶陌城很惊奇地发现于绍岩也在其中，好像还参加了不止一个项目。
　　陶陌城走过去打招呼：“你怎么也开始参加学校活动了？”
　　“你以为我想啊？”于绍岩无聊地踢着脚边的小石子，“老班说班上没多少人参加，指定要我加入，还逼着我填了三四个项目，真的太看得起我了。”
　　于绍岩特委屈，他一听有运动会就打算溜之大吉，没想到在他逃走之前班主任逮着他，说他体育成绩挺不错的，硬要他参加活动，气得他差点掀了桌子。
　　“那你得好好加油咯。”
　　体能训练的内容挺简单的，无非就是跑个几圈、做点俯卧撑仰卧起坐高抬腿什么的，但还是有些人累得满头大汗腰酸背痛，甚至直接趴地上不起来了。
　　陶陌城躺在军绿色的垫子上，屈双手抱头起膝盖，安如谦跪着压在他鞋子上，而没人敢去帮于绍岩，只能让体育老师帮忙了，另一位老师拿着计时器，看看他们一分钟能做多少个。
　　老师吹了声口哨，陶陌城起身再躺下，几个来回之后安如谦有点害臊，微微向后撤了一下。陶陌城直起身来的时候他俩脸离得很近，好像再靠近一点就能亲上，有时候鼻尖还能轻轻碰触，安如谦臊得脸红，陶陌城笑着看他脸红。
　　于绍岩余光瞄了一眼旁边，感觉他们那个氛围好像不是在做体能训练，是在做某些不可描述的事情，周遭都冒着粉红泡泡。他看了看面前帮忙压腿的胡子拉碴的老师，连起身的弧度都变小了许多。
　　训练结束之后，所有人都带着一身的汗回教室上晚自习，当然，除了于绍岩，他晚自习一般都会逃掉，回教室拿了书包就大摇大摆打算翻墙出去嗨皮，结果正面碰上刚从办公室走出来的陈游。
　　于绍岩心想这下要完，急忙转过身想装作没看见，但还是被陈游拉住了。
　　“你干嘛去？不上晚自习吗？”
　　“我这次运动会报了很多个项目，想再去跑两圈锻炼锻炼。”
　　“你刚才还没锻炼够啊？”陈游不听他胡说八道，“晚自习就好好呆在教室里，赶紧回去。”
　　“我在教室里能干什么啊？又不学习，干坐着还不如出去抽根烟喝瓶酒呢…”
　　“我就知道你绝对是想逃课！还抽烟喝酒，你就不怕年纪轻轻身体就不行了？”
　　于绍岩此时此刻觉得陈游像是那种在家庭群里发各种健康公众号文章的长辈，不厌其烦地跟你说喝酒抽烟有害身体健康，就跟个老干部似的。


第47章 是个小醋缸
　　“你别诅咒我啊，我身体可行了，你说我什么都没关系，就是不能说我不行。”
　　陈游没听出来他话里有话，就是不想在这跟他讨论行不行这个问题，催着他回教室。
　　“我求求你了，放我走吧。”于绍岩更改策略，“我跟朋友都约好了，我得有诚信不能爽约，你说是不是？”
　　陈游可不吃这一套：“我信你个鬼！回教室，快点！”
　　于绍岩差点要爆粗口，抬眼看见办公室的门开了，教导主任正在往这边走。他心里一急，拽过身边的陈游躲进不远处的男厕所里。
　　“卧槽，吓死老子了。”于绍岩拍拍胸口，惊魂未定。
　　陈游也是不明所以，他还打算推着于绍岩回教室呢就被他拉到厕所来了。
　　“你干什么？”
　　“刚才差点就被那老头发现了，要是被他逮着，估计又要给我扣下几个罪名。”
　　“可是你确实是逃课了呀。”
　　“你他妈闭嘴。”
　　陈游被这一句话堵死，忍一时越想越气退一步越想越亏，鼓起勇气反击：“凭什么？我说错了吗？你逃课你还有理了？要不要脸啊弟弟。”
　　弟弟这个称呼一出，于绍岩铁定要炸，“靠！喊谁弟弟呢？你是比我大还是怎么的就喊我弟弟？”
　　“事实不就摆在眼前吗？我是比你大啊。”
　　“呵，那我摸摸。”
　　陈游还没反应过来，于绍岩一只手就伸向他的裤裆，结结实实地贴了上去，更过分的是还揉了两下。
　　陈游脸上一阵红一阵白，突然不知道该做什么样的表情和动作。
　　厕所一扇隔间的门缓缓打开，一个男生十分舒爽地走到洗手台前洗手，一抬头看见镜子里映出的陈游和于绍岩的时候瞬间石化。
　　卧槽！这么刺激的吗！
　　于绍岩若无其事地收回手插进裤兜里，冷着一张脸，“看你爹呢。”
　　男生赶紧洗完了手跑出厕所，头也不敢回。陈游也跟在他后面冲了出去，还差点绊倒。
　　于绍岩嘴角含笑，陈游这小子这么不禁逗吗？男生之间互抓裤裆挺正常的啊…
　　经过一个星期的训练，运动会在大操场开了幕。周围基本上都坐满了人，每个班都准备了各种横幅，搞得跟看演唱会似的，甚至还有人拿来了收废品用的那种大喇叭，一嗓子吼出去都能听见回音。
　　首先开始的是一些跳远跳高之类的项目，陶陌城的成绩还不错，得了个年级第二。
　　接着就是跑步的项目了。陶陌城听到广播声之后走到赛道上活动一下手脚，扭头看见安如谦手里拿着两瓶矿泉水，像是挥舞荧光棒一样。周围声音乱糟糟的，可是他好像能听见那个人跟他说的一句加油。
　　发令枪一响，陶陌城两侧的人都跑得飞快，而他就想蓄足体力，毕竟是1500米长跑，刚开始跑太快的话后面就没什么力气了。
　　果然，三圈跑下来，一开始跑得快的那几个都慢了下来，陶陌城倒是加了点速度，很快就冲到第二的位置，跟第一名差了100米左右。
　　场边的欢呼声一波接着一波，8班的同学撕心裂肺地喊着陶陌城的名字，赵峰不知道跟哪个班借的大喇叭，那声音几乎可以穿破耳膜，震得安如谦五脏六腑都抖了抖。
　　安如谦心里也紧张到不行，他就站在终点线那里，希望陶陌城跑到终点的时候能扑进他怀里。
　　到了后半程，第一名体力有点不佳，陶陌城其实也有些喘了，不过脚上的速度倒是没变，咬紧牙关一个冲刺超过了第一名。
　　“好样的！陶陌城加油！”赵峰喊到嗓子都快哑了。
　　安如谦可以看见陶陌城就在他正前方跑来，越来越近，他心跳如同擂鼓一般，随着他的脚步一下一下敲在心上。
　　陶陌城一脚踏过终点线，缓冲了一小段之后被安如谦紧紧抱住。
　　耳畔灼热的呼吸，少年散发出的青春荷尔蒙，无一不让安如谦心脏狂跳。
　　陶陌城缓过劲，站直了身，把汗湿的刘海撩起来，这种大背头的造型惹得现场女生哇哇大叫，安如谦拿纸帮他擦额头上的汗，顺便把头发重新放下来。
　　陶陌城声音略微沙哑：“这样黏糊糊的好难受，撩起来好点。”
　　安如谦抓住陶陌城想撩刘海的手：“你去洗个脸然后休息一下，待会有接力。”
　　啧，还真是个小醋缸。
　　接力赛第二棒和第三棒分别是陶陌城和安如谦，比赛一开始6班的第一棒迈着腿奋力奔跑，就跟踩着风火轮要飞起来了一样，把其他班甩在后头，不过他们后面二三棒差了点，被8班和2班赶超，最后2班得了第一，8班位居第二。
　　陶陌城坐在椅子上喘着粗气，他跑了这么多圈，体力都要透支了。安如谦拧开瓶盖，把矿泉水递给他。


第48章 张嘴吃糖（各种意义上的糖
　　现在比赛的是800米，于绍岩参加的项目之一。他腿长，站在一群人中间特别显眼，浑身散发一种生人勿近的气场，那些同学也都不太敢看他，生怕接收到他足矣杀人千万遍的眼神。
　　800米四五分钟就结束了，不过在终点那好像有点什么情况，几个人围在旁边。
　　于绍岩刚跑了一半就觉得有点不太对劲，头昏眼花的，但是硬撑着跑到了第三，过了终点线就是实在忍不住了，一个踉跄跪倒在地。
　　旁边的同学也不知道该怎么办，都不敢上去扶他，后来是他们班班长上前问了一句没事吧，于绍岩当时脑子浑浑噩噩的，根本听不清别人在说什么，他出了满身冷汗，后背也湿了一片，老师闻讯赶来，把他扶到一旁坐下，问他哪里不舒服，他只是摇摇头说没什么大事，几个男生经过的时候瞥了他一眼，笑着骂他：“以为他有多牛逼，跑个800米就这样了？弱鸡啊。”
　　于绍岩不打算理会那些明嘲暗讽的人，他们平时找不到时机骂他，趁现在让他们多骂几句发泄一下也好，以后就没这机会了。
　　“还好吗？”陶陌城听到于绍岩好像身体不舒服这事就过来看看。
　　“没事。”于绍岩看着也不像没事的样子，汗珠一颗接着一颗落下，脸色发白，眉头紧锁，身体有些颤抖，似乎很难受。
　　“去医务室吧。”
　　“有糖吗？”于绍岩靠在椅背上，仰起头，“吃颗糖就好了。”
　　陶陌城这下知道于绍岩是犯低血糖了，可是谁参加运动会会带糖啊。
　　“学校小卖部应该有开，我去给你买。”
　　陶陌城刚起身就迎面撞见念完加油稿回来的陈游，他从口袋里抓了一大把糖，剥了一颗塞进于绍岩嘴里，葡萄味的。
　　“怎么回事啊？我刚从广播室出来就听见有人说你差点晕过去了。”
　　“谁他妈说我要晕了？”于绍岩把糖咬碎，“笑话，我能在这种地方晕吗？那明天估计会被人嘲死。”
　　“你都不随身带颗糖的吗？以后要是再犯了怎么办？”
　　“那你帮我带着呗，人型提糖机。”
　　“我又不是时时刻刻跟你在一起，哪可能你一犯低血糖我就在旁边递一颗糖啊。”陈游把几十颗糖都塞给于绍岩，“你每天都记得带一颗在身上，听到没有？”
　　“哦，知道了。”
　　陶陌城：怎么感觉他俩这对话如此自然呢？我好像个电灯泡。
　　于是陶·千瓦电灯泡·陌城离开了现场。
　　安如谦见陶陌城回来，上前问道：“他还ok吗？”
　　“就是低血糖，吃点甜的就好了。”陶陌城刚从他们那里顺来了一颗草莓味的糖，转手就给了安如谦，“好像也没多久啊，陈游和于绍岩就变得这么熟了。”
　　“害，他们天天住一块，都是一家人了，就算不熟，混也得混熟起来啊。”
　　“嗯，也是。”
　　这次运动会的综合得分和排名公布出来，高二8班是年级第一，作为体育委员的赵峰开心到飞起，说星期六晚上在东街那边的饭馆订个大包厢，邀请全班人一起去，除了极个别有事的同学之外，基本上都到齐。
　　说是庆祝运动会排名第一，其实是因为过几个月就要步入高三，到时候可没时间举办这种活动了，想趁着现在嗨一波。
　　包厢里面有四五张大桌，班上四十多个人够坐了。
　　陶陌城有一丢丢的尴尬，他左边是安如谦，右边坐着一个林欣然。本来他想让其他人坐隔壁的，没想到林欣然居然也不客气一下，就直接坐下了…
　　陶陌城用余光看安如谦，发现他好像也没露出什么不开心的表情，就松了口气。
　　很快菜就上完了，一群人如狼似虎地扑过去，像是饿了好几天的。陶陌城转了一下托盘，夹了块糖醋排骨给被眼前场景吓到不敢动的安如谦。
　　安如谦低头啃糖排，林欣然挪动身体，低声跟陶陌城说，“你能帮我夹一块鱼肉吗？”
　　陶陌城眼角抽搐，不动声色地起身把那盘鱼端到林欣然面前，“吃吧。”
　　林欣然握着筷子的手微微颤抖，夹过一块鱼肉还得温声温气地道一句谢，把安如谦笑得差点把骨头吞下去。
　　陶陌城扭头对着安如谦又是一副笑脸：“还想吃什么？我给你夹。”
　　“再来块糖排吧，哦我还想吃茄子。”
　　林欣然：…


第49章 我喜欢你很久了
　　吃完饭刚好8点，赵峰邀请大家去附近KTV唱歌，几个同学都说赵峰太大气了，又是请吃饭又是请K歌的，这种兄弟可以交一辈子。
　　去KTV的只有不到20个人，所以开的包间也不算大。几个男生抢着点歌，对着麦克风一通鬼哭狼嚎，安如谦多希望此刻自己拥有关上耳朵的功能。
　　有人提出玩游戏，安如谦有种不好的预感，就拒绝加入他们的行列，坐在一旁的沙发上看。陶陌城看安如谦不玩，自己也不想玩的，结果赵峰他们硬拉着不让走，那没办法，就玩一会吧。
　　他们玩的是国王游戏，抽到国王牌的人可以指定几号跟几号做一件事情。前几轮都没啥意思，指定的事情也很简单，玩到第五轮，抽到国王牌的是程轩。
　　“2号喂7号吃草莓，嘴对嘴喂。”此话一出，全场都喊着太刺激了吧。
　　林欣然慢慢举起手：“我是7号。”
　　陶陌城看了看手里的牌，有点后悔刚才没走掉。
　　“我2号。”
　　几乎所有人都开始起哄，想看热闹。
　　安如谦听见陶陌城说自己是2号的时候手一顿，杯子差点从桌上掉下来。
　　陶陌城很为难，用手喂也就算了，为什么他妈的用嘴喂！？
　　林欣然其实也看出来他不是很愿意，周围人又起哄得厉害，只好解围：“要不然就分别咬一口吧，用嘴直接喂不是很好。”
　　听林欣然这么说了，其他人也附和，陶陌城转头看了一眼安如谦，后者对上他视线后急忙移开。
　　陶陌城叹了口气，他们兴致这么高，林欣然也给了个台阶，他不好说不了。
　　林欣然拿了个草莓咬在嘴里，陶陌城犹豫了一下，凑上去咬下另一头的一点，两人脸碰都没碰到，他们嚷嚷了一句没意思又开始下一局。
　　桌上的酒已经见底，安如谦喝了整整一瓶，他刚刚全程低着头，尽力忽略他们的起哄声，倒了一杯又一杯的酒，没想到现在居然开始头脑发胀意识不太清醒了，好像喝得是有点多。
　　这场聚会正式结束已经12点多了，东街这一片比较偏僻，人也少，这个点基本上打不到车了，有些家离得近的就直接走回去，没法回家的就在不远的宾馆凑活一晚。赵峰喝得醉醺醺的，大声讲着胡话，被两三个男生扶住，费力地朝宾馆走去，还问陶陌城要不要一起。
　　“等会吧，让他醒醒酒。”
　　安如谦喝醉之后跟赵峰完全两个样，他就安安静静不吵不闹地坐在石墩上。
　　“谦，头疼吗？会不会想吐？”
　　安如谦没说话，只是直直地盯着陶陌城看。
　　“算了，”陶陌城揉揉安如谦的头发，“反正你现在也不知道我在说什么？”
　　春天的风不似冬天那么冷咧，吹在脸上还挺舒服的，陶陌城陪着安如谦在石墩上坐了一会，想着先背他去宾馆好了。
　　旁边忽然传来抽泣的声音，陶陌城转头一看，安如谦眼睛红红的，眼泪从他眼眶里不断流出来，抿着嘴一副委屈的模样。
　　“怎、怎么了？”陶陌城有点手忙脚乱，他很少看见安如谦哭，仅有的两次还是因为被人打了才哭的。
　　“嗝…陶陌城…你可不可以…等等我啊…”安如谦用手背抹去眼泪，可是泪水像开了闸似的，完全止不住。
　　“你…嗝…不要跟别人…在一起…”
　　“我…我想一辈子…在你身边…”
　　陶陌城抬起安如谦的下巴，看见他眼眶通红地求自己别喜欢其他人，心里那股冲动再也压不住了，心想去他妈的高考后再说。他俯身吻住那人的唇，把所有呜咽都堵了回去。安如谦脑子已经没办法思考了，他只能遵循本能，伸出手环住陶陌城的脖子。
　　这个吻持续了两分钟，分开时陶陌城还轻轻舔了一下安如谦的嘴角，尝到了满口酒香。
　　“安如谦，我喜欢你。”
　　安如谦虚虚地趴在陶陌城胸口上，“你心跳好快…我心跳也一样快诶…”
　　“傻子。”陶陌城抓住安如谦的手，放到嘴边亲了一下，“我喜欢你。”
　　“我！我知道啊！”安如谦有些激动地把手抽回来，刚哭过的眼睛有点肿，但陶陌城莫名觉得可爱。
　　“我知道…你喜欢我…”
　　“我也特别…特别喜欢你…很久了…”


第50章 这人真会撩
　　安如谦头痛欲裂，脑子一片混沌，抬起手遮住有些酸胀的眼睛，想着早知道不要喝那么多了。他慢慢按揉太阳穴，睁开眼时入目的是白色的天花板以及一盏圆形的吊灯，这好像不是在家里啊…
　　床铺的另一边凹陷下去，还伴随着一声不大不小的闷哼，安如谦缓缓转过头，在看见旁边躺着一个人的时候半天没反应过来，脑海里似乎有千万只草泥马飞奔而过。
　　卧槽这是哪啊！我为什么跟陶陌城睡在一起啊！我俩为什么都没穿衣服啊！该不会是发生了什么酒后乱x这样的狗血事件吧！可是我屁股也不痛啊…等等，为什么不是他屁股痛…
　　安如谦已经脑补出一场大戏了，他小心翼翼地掀开被子，发现好像没有什么异常才放下心来。他依旧小心翼翼地下床，结果腿一软直接跪趴在地上。
　　陶陌城被这突然的动静惊醒，睁开眼睛就看到安如谦以一种奇奇怪怪的姿势趴倒在地，忍不住笑出了声。
　　陶陌城侧过身子，手撑头，笑容里带着一丝戏谑，“你一大早的干什么呢？”
　　安如谦皱眉揉了揉摔疼的膝盖：“没…没干什么…这是哪里？”
　　“宾馆，衣服上都是酒味，就脱掉拿去洗衣房洗了。”
　　“哈？宾宾宾宾馆？”安如谦面露尴尬，“我们为什么在宾馆？”
　　“你昨晚喝太多，什么都不记得了？我好难过哦。”陶陌城装出一副欲哭无泪惨遭抛弃的样子，让安如谦再次怀疑他们俩是不是真干了点啥。
　　“你…屁股疼吗？”
　　安如谦这么一句话问出来，把陶陌城都问懵了，过了几秒他才意识到这小傻子好像误会了点什么。
　　“怎么？你觉得自己那小身板能压得了我？”陶陌城大手一捞，把安如谦从地上拉进怀里，“要压也是我压你。”
　　安如谦被陶陌城这直白的话语弄得满脸通红，“你！有病吗！”
　　“有啊，我得了一种没有你就会死的病。”
　　安如谦感觉鸡皮疙瘩都起来了，陶陌城怎么突然这样一张口就是土味情话…
　　“你是不是忘了你昨晚说的话了？”
　　“什…什么话？”安如谦是真想不起来了。
　　“你喝醉后哭着让我不要跟其他人在一起，还说你喜欢我。”
　　what？哭了？安如谦摸摸眼睛，好像是挺酸的。
　　“你忘了也没关系，我可以再说一遍。”陶陌城捧起安如谦的脸，眼里的深情自然流露而出，“安如谦，我喜欢你。”
　　安如谦觉得心脏快从嗓子眼跳出来了，甚至不合时宜地想，心脏会不会因为跳的太快骤停啊？
　　“你呢？喜欢我吗？”
　　“我…你不是知道吗？别问我啦！”安如谦退开陶陌城，急匆匆地转身跑进卫生间，额头差点撞上门框。
　　陶陌城知道安如谦傲娇，还容易害羞，现在不想说也没事，时间长着呢，以后慢慢说。
　　安如谦坐在早餐店里，还是有点不敢相信一个普普通通的晚上过后，他和陶陌城的关系会上升到一个他想都不敢想的阶段。
　　“怎么不吃啊？待会凉了就不好吃了。”陶陌城把豆浆和小笼包往他面前推。
　　安如谦有些呆呆的：“陶陌城…我是不是在做梦啊？”
　　陶陌城手上一顿，伸手捏了一下安如谦的小脸蛋，“白痴，哪有这么美的梦啊？”
　　安如谦突然笑了起来，那种我暗恋的人也喜欢我的感觉真的太美好了吧。
　　“对不起啊，让你等了好久。”
　　“没关系啊，至少我等到了。”
　　吃完早餐，陶陌城给谢素琴发信息说要去安如谦家，她也没说什么就答应了。刘敏还是不在家，家里就剩安如谦和陶陌城两个人。
　　安如谦现在的心态和以前又不太一样了，一个喜欢很久的人突然变成男朋友，现在还孤男寡男共处一室…
　　陶陌城倒是大大方方，没有一丁点尴尬，像是在自己家里一样，从果篮里拿了两个苹果，专门切成小块，用牙签插了一块喂给安如谦吃。
　　安如谦莫名想到昨晚陶陌城和林欣然嘴对嘴吃草莓那事，虽然没亲到，可他还是一肚子气，像个小孩儿一样闹脾气不肯吃。
　　“真不想吃啊？”陶陌城搂过安如谦，在他耳边低语，“还是要我用嘴喂你吃？嗯？”
　　安如谦感觉脊背酥麻，耳朵迅速变红。
　　陶陌城轻笑，把一块苹果咬在嘴里，朝安如谦扬扬头。安如谦羞到不行，闭着眼睛凑上去，打算咬下一口就跑，没想到陶陌城摁住他的后脑勺直接亲了下去。
　　“唔！”安如谦睁大双眼，看着近在眼前的陶陌城的脸，嘴唇上的温热让他大脑一片空白。
　　陶陌城舌头轻轻一推，把口中剩下的一半推到安如谦嘴里。
　　“好吃吗？”


第51章 把人拐跑了
　　安如谦头顶都快冒烟了，也没空回答陶陌城的问题，咀嚼几下把苹果吞进肚里，抱起沙发上的抱枕挡在身前，蜷缩在小角落里，整个脸都埋了进去。
　　“把头抬起来，这样也不怕闷死。”陶陌城用力把安如谦紧抱的抱枕丢开，“以后害羞了直接躲我怀里就行，要不然男朋友是用来干嘛的？”
　　陶陌城也太会了吧！安如谦感觉脑子要被徐徐升高的热度烧坏了，明明只穿了一件薄衬衫还是热得像是要蒸发掉一样。
　　“你别吃醋啦，我…”
　　“那你发誓，你以后不会跟那些人走得太近。”
　　“好，我发誓，以后只看着你，我的身我的心都是你的。”
　　“我…我刚刚明明不是这么说的…”
　　“意思都差不多嘛。”
　　安如谦抿着唇，他听着陶陌城这番话，像是吃了蜜一样的，心里头美滋滋，有种要飞上天和太阳肩并肩的感觉。
　　“宝宝。”
　　“啊？什、什么啊？”
　　“我以后叫你宝宝好不好？”
　　“不要！搞得我好像小孩子，幼稚。”
　　“要不叫你媳妇？老婆？亲爱的？这样听着不像小孩子了吧。”
　　“滚蛋！你才媳妇老婆呢！”
　　“哦～那叫你老公总行了吧？”陶陌城故意捏着嗓子，“老公～”
　　安如谦笑到前仰后合：“你什么毛病！”
　　陶陌城抱过安如谦，让他坐在自己腿上，“我叫这个不行，那个也不行，那你说叫什么好？”
　　安如谦跟陶陌城对视了一会，笑着搂住他，在他脖子上亲了一口。
　　“你叫我什么都行，我都喜欢。”
　　操！真的是捡到个宝贝了！怎么这么可爱啊！
　　清明节放假三天，刚好是周五周六和周日，周四下午上完了课，大家成群结队地走出校门，陶陌城要回老家扫墓，小情侣得分开几天了。
　　陈游问了一下于绍岩的同学，才知道他貌似又逃了课，大概是去网吧打游戏开黑了吧。
　　学校附近的网吧只有那么一个，在一条小巷子里，于绍岩也经常去，而陈游一踏进去就被里面的场景吓到了。
　　这个网吧环境真的是脏乱差，地上到处都是烟灰和纸巾，像是好几年都没收拾过了，踩上去似乎还黏黏的，好在桌子和椅子看起来还算干净。一堆网瘾少年翘起腿疯狂敲键盘，时不时骂出几句不堪入耳的脏话，陈游真的不知道于绍岩是怎么能在这种地方呆一整天的？
　　陈游环视了一圈也没见到于绍岩，他也不敢贸然去问那些正打着游戏的，万一那脾气上来能把他打到六亲不认。正在他不知道怎么办的时候，于绍岩从最里面的一个小房间里走出来，身边还有两个男生。
　　于绍岩跟那两人说了几句，一抬头就看见陈游呆站在门口，瞬间愣住了。
　　俩男生本来还嘻嘻笑笑，看到于绍岩的神情之后也往那边看过去。
　　“谁啊这是？看起来像个书呆子，是不是哪得罪岩哥了？”
　　“管他呢，先上去打一顿再说。”
　　于绍岩及时按住这两个不由分说就想打人的，“这我朋友，你俩老实呆着别动。”
　　“你怎么找到这的？”于绍岩有点心虚。
　　“我问了几个路人才找到的，这地方太偏僻了，而且还脏。”
　　“其实包间里挺干净的…”
　　“你什么时候过来的？逃了几节课？”
　　“我…没几节课…就三节…”
　　一个下午也就三节课，这么说是整个下午都没去学校咯。
　　陈游拽着于绍岩的胳膊：“走，回去。”
　　“诶等等等等！”于绍岩立即定在原地，“我朋友说请我吃饭，不吃白不吃嘛。”
　　陈游看了两眼站在于绍岩身后不足百米的人，他们染了五颜六色的头发，裸露出的皮肤上还有纹身，一副流里流气的样子，不像什么好人啊。
　　“那我也请你吃饭。”
　　“开什么玩笑？咱们现在算是一家了，你的钱就是我的钱，没什么区别。”
　　陈游死抓住于绍岩的手臂，就是铁了心不让他走，他只能败下阵来。
　　于绍岩朝后面两人挥挥手：“我先走了啊，下次再聚。”
　　那两个男生还在思考：这小白脸到底是谁啊？怎么这么轻易就把岩哥拐跑了呢？


第52章 陈游的爸爸
　　于绍岩明知道陈游不吃辣，还特意选了一家四川火锅店，一心想报复他。
　　锅里飘着一层红油，各种辣椒的味道蹿进鼻子里，陈游咳了几声，默默地坐远了点。
　　于绍岩装作没看见，把肉片扔进去滚熟，捞起来放进陈游碗里。陈游看着还带有几颗花椒的肉片，眨眨眼睛，用筷子夹掉花椒，一鼓作气将肉片塞进嘴里，胡乱嚼几下就吞下去了，喉咙像是被火烧过一样，辣到他满脸通红，弯下腰不住地咳嗽。
　　于绍岩也看不下去，倒了杯水给他，顺便拍了拍他的后背。
　　“我觉得这个也不是很辣呀，你至于吗？”
　　“咳咳…”陈游咳得眼泪都要出来了，忙端起水灌了几口，才慢慢缓下来，“真的好辣…”
　　陈游语气里带着几分委屈，配上他那皱成一团的小脸，让人看了心疼不已。
　　“行了行了，我错了，要不去其他地方吃？”
　　“这些不吃多浪费，全是钱啊。”陈游深吸几口气，等那股劲过去了再开口，“我不就是去网吧找你不让你跟朋友去吃饭吗？你就这么报复我。”
　　于绍岩觉得心上被猛地插了几把刀，自己像是千古罪人似的。
　　“谁让你总管我…”
　　“那是为了你好！”陈游吸吸鼻子，“于叔叔也是关心你才让我看着你的。”
　　“谁他妈要他关心？”
　　“你知足吧，我都没有呢。”
　　于绍岩一愣，刚夹起的肉丸又掉到锅里，溅起一些汤汁。
　　于绍岩一直都不知道陈游他爸妈是为什么分开，他也觉得没必要问，可能也就是感情破裂什么的吧，可是现在看到陈游强忍着难过，有感觉事情跟他所想不一样。
　　晚上陈游进了房间，于绍岩也跟着进去。
　　“你干嘛啊？我要睡觉了。”
　　“你这么早就睡啊？”
　　“明天扫墓，我要早睡早起。”
　　于绍岩之前都没进过陈游房间，还有些许好奇，左看看右摸摸的，眼角余光瞟到放在透明柜子里一张照片。那张照片上是一个穿着警服的男人，旁边有个长得白白嫩嫩的小男孩。
　　于绍岩指了指照片上的高大男人：“那是谁啊？”
　　陈游浑身僵硬，只看了一眼就转过头。
　　“哦，是我爸。”
　　“你爸是警察啊，感觉好飒。”
　　“他之前在警队得过很多次一等功，特别厉害。”
　　如果仔细看，就可以看见陈游眼里泛起的泪光，于绍岩居然发现了，他心里闪过一个不好的想法。
　　“嗯…你早点睡，我出去了。”
　　于绍岩关上房门，面前站着邱燕萍。
　　“怎么还不回房间？”
　　“啊，我正要回去。”于绍岩走出几步又停下来，“阿姨，你们明天去扫墓？”
　　“嗯对…陈游他爸爸的墓…”
　　于绍岩刚才已经想过这种可能了，但现在听见这句话还是觉得后脊发凉。他回了房间，靠着房门坐在地上，心里堵得慌。
　　是因为有那样的父亲，陈游才会养成现在这种性格吗？
　　清明节果然是雨纷纷，从凌晨就开始下雨，地上积了一大片水洼，山间小路更是泥泞不堪。
　　陶陌城早上回了老家，下午才上山扫墓，两人一整天都没有发过微信。隔天一早8点多，安如谦趴在床上，犹豫着要不要给陶陌城发条信息的时候，陶陌城一个视频通话打了过来。
　　那边没什么大动静，估计是在房间里呢。
　　“喂？谦谦～”
　　“你怎么突然给我打视频了？我刚要给你发信息。”安如谦手忙脚乱地找耳机插上。
　　“嗯，想你了呗，你想不想我？”陶陌城刻意把声音压低，略带磁性的低音从耳机里传来，酥得安如谦头皮发麻。
　　安如谦不自然地咳了一声，“想你干嘛？”
　　“哇，你都不想我的吗？”陶陌城瘪着嘴，“好伤心好难过。”
　　“你演技好烂哦陶陌城。”
　　“啊，是吗？”陶陌城坐起来，把手机调整了位置，刚好可以看到他上半身，嗯…没穿衣服。
　　安如谦抬手挡住眼睛：“你一大早的干什么！给我欣赏你的肉体吗！”
　　“我就是去洗了个澡，”陶陌城套了一件卫衣，“你要是想欣赏，等我回去吧，不仅能看还能摸。”
　　“凑不要脸！”
　　陶陌城那边突然传来窸窸窣窣的声音，好像房门吱呀一声开了，接着一个小女孩放大的脸出现在屏幕上，吓得安如谦差点跳起来。
　　陶陌城无奈地把童童抱下来：“童童，你进来干什么？”
　　“我来看哥哥好了没有。”童童视线再次放到手机上，“诶？这个哥哥好眼熟啊…”
　　陶陌城刚想开口转移话题，就听童童惊呼：“嫂嫂！！！”
　　嫂、嫂嫂？？？
　　童童凑近了仔细端详：“是嫂嫂吗？好像哦，应该是吧。”
　　安如谦话语里带着些许迟疑：“你…是在叫我吗？”
　　“是的呀，我在哥哥手机里看见过嫂嫂的照片，嫂嫂真的好好看哦！”


第53章 以后哥罩着你
　　安如谦可算明白了，嫂嫂这个称呼就是陶陌城教给小孩的。他朝陶陌城扬了扬拳头，让他赶紧回来受死。
　　陶陌城哄着童童出去，然后把门锁上。
　　“这嫂嫂叫的挺对的啊，你别生气。”
　　安如谦哪会因为这个生气啊，他也就装装样子，其实心里头开心着呢。
　　“她刚刚说你手机里有我照片，真的假的？”
　　“嗯，我手机壁纸、锁屏、聊天界面背景，都是你。”
　　安如谦被他这么一说愣住了，陶陌城哪来的他照片啊…
　　“什么时候拍的啊？”
　　“就…随时随地。”
　　“你还有偷拍这癖好呢。”
　　“我只拍过你，没拍过其他人。”陶陌城趴在桌上看着屏幕上安如谦的脸，“我手机里还有个你的专属相册，全是你照片，几百张吧。”椒膛鏄怼睹跏鄭嚟
　　“你…偷拍技术可以啊，我都没发现。”
　　“偷拍嘛，肯定不能让你知道。”
　　安如谦来了兴致：“那你是什么时候喜欢我的？”
　　“嗯…我也说不准，反正反应过来的时候就已经特别喜欢你了，以后也会更爱你。”
　　陶陌城说这句话说得很自然，倒是把安如谦臊红了脸，他有些扭捏，心里又嫌弃自己这副矫情样。
　　“哦…我也是…”
　　安如谦声音小，陶陌城没听清，“啊？什么？”
　　“我说！我也会更爱你的！”
　　安如谦突然提高音量，接着又归于平静，是的，他因为害羞把视频关掉了。
　　陶陌城愣坐在椅子上，半晌才用胳膊挡着脸，仰起头咧开嘴角。
　　陈游自从去了烈士墓园回来后情绪一直很低落，闷在房间里不肯别人进去，自己也不肯出来。
　　于森润没有在家，客厅里剩下邱燕萍和于绍岩面面相觑。邱燕萍心不在焉地按着电视遥控器，时不时抬头看一眼紧闭的房门，于绍岩半躺在沙发上，短视频刷过一个又一个，可心思却不在手机上面。
　　于绍岩真的是忍不了这种过于安静的气氛了，猛地坐起来，对邱燕萍说：“阿姨，您要不跟陈游谈一谈？他这样闷房间里也不怕闷坏了。”
　　“唉，他爸爸一直是他的一个心结，每年清明扫墓之后他都这样，没有办法的。”
　　于绍岩沉默了一会，想着不管了，打算上去睡觉，经过陈游房间的时候听到里面玻璃破碎的声音。
　　“陈游？”于绍岩抬手敲门，“陈游你在干什么？开门。”
　　陈游的声音听起来没什么异常：“我没事。”
　　于绍岩暗骂一句，直接一脚把门踹开了，里面的陈游被他吓到半死。
　　房间里满地的玻璃渣还有一滩水渍，陈游蹲在地上，用手指轻轻捡起玻璃碎片，一不小心被划破了皮。
　　“你别动！坐床上去，我拿扫把过来。”
　　陈游乖乖地爬上床，看着于绍岩进来用扫把扫去玻璃渣，再拿来拖把把地面拖干净。
　　“于绍岩，你把门踹坏了。”
　　“我爸有的是钱，让他再给你安一个。”
　　于绍岩忙活了半天才打扫完，看见眼眶微红的陈游，转身进厨房又倒了一杯水给他。
　　“你他妈的…我刚还以为你要做什么傻事呢…”
　　陈游扯扯嘴角，露出一个不比哭好看的笑。
　　“很难受？”于绍岩想伸手摸摸他的头，却在快要碰到时停住收回，搓了搓自己的后颈，“你要是想哭就别憋着。”
　　陈游耷拉着脑袋，过了一会肩膀忽然剧烈抖动，泪珠啪嗒啪嗒掉在地板上，于绍岩心想待会又得擦地板了。
　　“唔…小时候我爸就跟我说…他说抓坏人这件事，作为警察，那是他的职责…作为普通老百姓，他也会奋不顾身去做…那时候我就觉得他…是世界上最伟大的人…我也想变得像他一样优秀…”这些话他没有跟别人说过。
　　于绍岩默默听着，他不太会安慰人，现在一时半会也想不出什么词来安抚面前的人，心里一急就脱口而出：“没事，我在呢。”
　　此话一出两人都愣了，于绍岩有些懊恼，说话都不经过脑子的吗！这什么言情剧破台词！
　　陈游抿唇：“你在有什么用？”
　　“你别小看我好吧！我打架可是创了这片区的记录的！1v6，不厉害吗？”
　　“你这个跟我爸有什么关系？”
　　“你爸可以保护你，我也可以啊，以后哥罩着你！”
　　陈游破涕而笑：“神经病。”


第54章 有种春天到来的感觉
　　陈游感觉坐在后面的两位大兄弟有点不太正常，就是和周围的人格格不入，沉浸在只有两个人的世界里，浑身散发着一股春天的气息。
　　陶陌城刚从小卖部回来，一坐下就把袖子折到肩膀处，捏着领口扇风。
　　虽然还没入夏，但是空气里已经有了些许闷热，特别是运动过后，穿件薄衫都会汗流浃背。
　　安如谦在书包最底部的小暗格里找到几张纸巾，“你怎么流这么多汗？”
　　“我跑着去的，肯定流汗啦。”陶陌城也不接纸巾，把脸朝安如谦那边挪，示意他帮忙擦。
　　安如谦也没觉得有啥不对，就直接拿着纸巾给他擦汗，直到第四个女生经过还看了他俩，他才意识到这是在教室不是在家里啊！
　　安如谦把揉皱的纸巾塞到陶陌城手里：“你自己擦！”
　　陶陌城把纸巾扔进垃圾桶，又从抽屉里拿了一瓶冷饮，“给你。”
　　最近天气热了些，好多人一下课就到小卖部抢冷的东西吃，这是陶陌城好不容易买到的酸奶，安如谦最喜欢的那个牌子。
　　赵峰真是无处不在，看到安如谦喝上冰酸奶，忍不住凑上来：“城哥你太不够意思了吧，怎么不给我买啊？”
　　“给你买干嘛？”陶陌城搭上安如谦的肩膀，“我专门给他买的，你哪凉快哪呆去。”
　　“城哥你好双标啊。”
　　“一个是我小媳妇，一个是兄弟，哪个更重要不用我说吧。”
　　安如谦差点把刚喝下的酸奶喷出来，他扭头看陶陌城，那人一脸笑嘻嘻的，好像不知道自己说出多么惊人的话来。
　　好在赵峰那个神经大条的以为陶陌城在开玩笑，也没放在心上，还接了话：“害，行吧，兄弟永远比不上媳妇。”
　　赵峰走了之后安如谦一手肘把陶陌城顶开，“你刚刚乱说什么呢？”
　　“我没乱说啊，众所周知，你是我媳妇。”
　　“去你的众所周知。”安如谦几口把酸奶喝完，一丁点都没剩。
　　“你好残忍，我流了满身汗给你带的酸奶，你一口都没给我。”
　　“你自己说的啊，专门给我买的。”
　　陶陌城伸出大拇指抹去安如谦唇周的一点白色，放到自己嘴边嘬了一口，“这样也算尝到了。”
　　“王八蛋！我们在教室里！”
　　“我知道啊，如果在家里我就直接亲你了。”
　　坐在前面听得一清二楚的陈游：？我好像听到了什么不该听的东西…
　　今天轮到安如谦和另一个男生值日，陶陌城说服那男生跟他换一下，所以下午放学之后教室里就剩他俩留下来值日。
　　陶陌城蹲下把垃圾袋打了个结，打算待会去吃饭的时候带下去扔掉，转过身看见安如谦费力地擦黑板，衣服上全是粉笔灰。
　　陶陌城走过去拍掉安如谦身上的灰，从他手里拿过黑板擦，“我来吧。”
　　安如谦走开一点，双手后撑在讲台上，四处张望，班上没人，走廊上没人，他突然有了一个大胆的想法。
　　“陶陌城。”
　　“嗯？”陶陌城拍拍沾了粉笔灰的手，突然就被一股力拉到后面，腰轻撞在讲台边缘，安如谦双手环住他，笑得一脸狡黠。
　　陶陌城失笑，抬手捏了捏面前人的脸，“你想干什么呀？”
　　“我要非礼你。”
　　陶陌城搂住安如谦的细腰，把他往自己怀里按了按，“嗯，来吧，我准备好了。”
　　安如谦抬头，撅起小嘴亲了一下陶陌城，没三秒就结束了。
　　“你这叫非礼？”陶陌城低笑，手指捏住安如谦耳垂揉了揉，俯下身含住他的嘴唇，一通吮吸舔咬过后，安如谦都快站不住了，软趴趴地挂在陶陌城身上，四片唇瓣啵的一声分开，拉出一条长长的银丝。
　　“白痴，这才是非礼。”
　　教室里两人腻腻歪歪，教室外站了老半天的陈游在怀疑人生。
　　陈游本来是要去食堂吃饭的，快走到的时候才发现没拿饭卡，又返回教室，结果还没进去就隐约听见一些奇奇怪怪的声音，拨开窗帘往里一看，安如谦和陶陌城两人的身影几乎叠在一起，那些粘腻的声音就是他们接吻发出来的。他不敢贸然闯入，就在窗边呆呆站着，努力消化自己看到的一切，忽然想起早上他俩的谈话，当时以为是说着玩的，没想到…
　　陈游并不觉得两个男生做这些事恶心什么的，只是那一幕的冲击力太大，他需要缓一缓，也庆幸看到的是自己而不是其他人，要不然说不准会被传出去或者怎么样呢。
　　里面的动静没了，陈游控制了下自己的情绪，让自己看起来好像什么都没看见什么都不知道的样子。


第55章 我会跟你考同个大学的
　　“诶，你俩还没值日完？”陈游推门进去，说话的时候差点咬到舌头，那个“值”字险些被他吞掉，那这句话的意思可就完全不同了。
　　“啊，现在要去吃饭。”陶陌城神情自然地帮安如谦收拾桌上的东西，“你这么快就吃完了？”
　　陈游几乎是同手同脚走到座位旁：“哦…我忘拿饭卡了。”
　　“那一起吃饭？”
　　“啊？”陈游抬头看看陶陌城又看看安如谦，“好、好啊。”
　　食堂里人已经不多了，他们找了个靠墙的角落。陈游只顾着低头吃饭，而陶陌城和安如谦边吃还边说悄悄话，嗯…其实也不算什么悄悄话，坐在对面的陈·发光体·游还是能听见。
　　“今天这个番茄炒蛋好好吃啊。”
　　“那我这个都给你吧。”陶陌城把全部番茄炒蛋舀进安如谦餐盘里，顺便把酱油鸡腿也夹了过去。
　　“我吃不了这么多，会撑死的。”
　　“你身上都没多少肉，腰还那么细，我一只手就能抱住了，多吃点。”
　　“好吧。”安如谦扒了几口饭，忽而想到对面还坐着个人，他慢悠悠瞟了一眼陈游，发现他没露出什么奇怪的表情才放下心来。
　　陶陌城用筷子敲了敲餐盘，“陈游，你是不是看见了？”
　　陈游浑身一顿，过了一会才抬起头，笑得有些尴尬。
　　“嗯…不好意思啊，我不是故意看的，我保证我绝对不会说出去。”
　　安如谦听见陈游看到他俩接吻的画面，脸颊瞬间浮起两团红晕，心里恨道我为什么要心血来潮在教室里亲亲啊！
　　自从得知陈游知道他俩的事之后，陶陌城和安如谦也更加不知羞耻了，经常光明正大地搞事情，纵使陈游一心一意投入学习的海洋，也不免被后面这两个坠入情网的臭情侣所影响。
　　“宝贝，你闻到什么味道没有？”
　　“啊？什么味道？我没闻到啊。”
　　“那我怎么能闻到一股甜甜的味道？啊，可能是因为有你在吧，空气都是甜的。”
　　“噗，陶陌城你有毛病吧，好端端的说什么土味情话呢？”
　　“我是说真的，虽然很土，但我心里就这么想的。”
　　“白痴，你累不累啊？”
　　“不累啊，怎么了？”
　　“可是你已经在我脑子里跑了一天了。”
　　陈游握着笔的手微微一颤，差点把笔尖折断，你们俩能不能注意一下场合啊！
　　“咳，”陈游转过身，看见陶陌城半抱着安如谦，感觉自己眼睛好像要瞎了，斟酌了一下语言，“快期末考了。”
　　“昂，我们知道。”
　　“你们都不复习吗？”
　　“这不是在复习呢吗？”陶陌城指指桌上铺开的课本和习题，要是陈游刚没听见他们那个土味情话大pk的话，可能就信了。
　　陈游压低了声音：“你俩是真不怕别人知道啊？”
　　“我是觉得没关系，就算知道了又能怎么样？”陶陌城揉弄几下安如谦的脸，“他们爱怎么说怎么说吧，也影响不了我们。”
　　陈游还是挺佩服的，这心理素质是得多强才能忍得了别人那些异样的眼光和难听的谩骂…但陶陌城只是觉得，有一个很爱很爱的人跟自己并肩，不管什么困难都阻挡不了他们相爱的决心。
　　陶陌城以辅导安如谦学习能够共同进步为理由，期末考之前那段时间都住在安如谦家里。
　　陶陌城还是分得清主次的，知道这次期末考很重要，也的确有认认真真地在学习备战考试。
　　安如谦把空调温度调低了些，伏在桌上写数学题，其实他已经困到快睁不开眼了，开始无意识地小鸡啄米，但还是强迫自己继续学习。
　　陶陌城看他这个样子，不禁想到上次安如谦日夜奋战把自己学瘦了一圈，连忙按住他的试卷，把他手中的笔夺过来。
　　“困了就去睡觉。”
　　“唔…我觉得我还可以坚持一下下…”
　　“你眼睛都快合上了还怎么坚持？”陶陌城揽着安如谦去卫生间洗漱，“这样学习效率不高的，还是赶紧休息的好。”
　　安如谦背靠在陶陌城胸口处，已经迷迷糊糊半睡不睡的了。
　　陶陌城挤了牙膏，把漱口杯装满水，附在安如谦耳边轻声道：“先刷牙好不好？刷完了去床上睡。”
　　“嗯…”安如谦接过牙刷，就保持这个姿势刷牙。陶陌城从后面抱住他，以免他腿脚一软摔下去。
　　陶陌城替安如谦擦掉嘴边的泡沫，打横把他抱起来，小心地放到床上。
　　“陌城…”安如谦伸手拉住陶陌城的袖子，“我要一个goodnightkiss。”
　　陶陌城轻笑一声，动作温柔地在安如谦嘴唇上印下一吻。
　　安如谦像是个小孩子一样，非拉着陶陌城不放：“你陪我好不好？”
　　陶陌城轻轻掀开被子钻进去，侧身摸摸安如谦柔软的发丝，“嗯，睡吧。”
　　安如谦闭上眼睛，往陶陌城怀里凑，一手抓紧他的衣服。
　　“陶陌城…我会努力的…”
　　“我要跟你…考同一个大学…”
　　“我一定会的…”
　　陶陌城一愣，没想到安如谦会这么想跟他一起上同个大学，最近这么努力也是为了这个目标吧…他抬手抚摸过安如谦的眼睛、鼻子、嘴唇，眼神温柔似水。
　　“嗯，我知道，我相信你可以的。”


第56章 你也是宝贝啊
　　期末考，陈游、陶陌城、安如谦在第一个考场，于绍岩在最后一个考场，教室里坐着的全是倒数的兄弟姐妹们，一个个的完全没有要考试的紧张感，都是懒懒散散的样子。
　　于绍岩双腿交叉架在桌上，嘴里嚼着泡泡糖，抬眼看了看坐在左右的人，不满地皱起眉头。
　　坐在左边那个他认识，之前一起约过架，还把他哥打进了医院，住了两个月才出来。右边那个他也认识，那人之前勒索同学，被于绍岩打掉了两颗牙，也算是有点过节的。
　　于绍岩被夹在中间，感觉浑身不自在。
　　好不容易浑浑噩噩把考试熬过去，于绍岩坐在座位上收拾背包，忽视了两边同时投过来的憎恨目光。
　　“于绍岩！”一人抓住于绍岩的手臂不让他溜走，“后巷去吗？”
　　后巷是他们这群人经常约架的地方，那里偏僻，没多少人能看见。
　　于绍岩现在完全没有想打架的欲望：“下次吧。”
　　“想逃？”另外一个也过来挡住他的去路，“咱们之前的账也该算一算了吧。”
　　“你们他妈的是听不懂人话吗？”于绍岩有些不耐烦，“还是说你们也想进医院待几天？”
　　那两人的怒气被他激起来了，都挥起拳头往于绍岩身上打去。于绍岩一个闪身躲过去，心想这架是非打不可了。
　　“去后巷打！别在教室里！”于绍岩可不想被老师抓到。
　　两人让于绍岩先走，他们跟在后面，结果于绍岩还没踏出教室，一个人就悄悄搬起摆在后面的小木凳，朝他头顶砸过去。
　　“于绍岩！”陈游等了半天都没等到于绍岩，就跑到考场来看，没想到却看到这一幕。
　　那人看着不知道从哪里出来的陈游，有些慌张，原本向着于绍岩的椅子偏了方向，直直地飞向陈游。
　　陈游呆站在原地，忘了躲开，就在木凳要砸到自己的时候，眼前突然窜出一道黑影，笼罩住自己。
　　“哼…”
　　木凳不是很重，但是那人力气大，砸在身上还是很痛。于绍岩觉得背上麻麻的，像是有无数只小蚂蚁在啃咬皮肤一样。那两人一看形势不对，撒了腿就跑。
　　陈游劝于绍岩去医院看看，可是于绍岩从不把这种伤当回事，死活不肯去医院。
　　陈游又着急又内疚：“对不起啊，我当时脑子一片空白，就…”
　　“我又没什么事。”于绍岩活动一下肩膀，牵扯到后背的伤时倒吸了一口气，把陈游紧张到不行。
　　“是不是很痛啊？”陈游想碰他的伤又怕他疼，“要不还是去医院吧。”
　　“真没事，这种程度的我都习惯了，更大更严重的伤我都受过，这点真不算什么。”
　　陈游低头不说话。
　　“其实这个时候受伤还挺好的，有借口不用考试了。”于绍岩越是表现得轻松，陈游就越感觉愧疚。
　　“还好你没被伤到，要是被你妈跟我爸知道他们的宝贝被人欺负了，估计得唯我是问，那我可惨咯。”
　　“可是…可是你也是宝贝啊。”
　　于绍岩一听这话，笑出了声：“我？得了吧，在我爸眼里我就是个啥都不会无所事事的小混混罢了，哦不对，不止我爸，几乎是所有人都这么想。”
　　“我没这么想，我觉得你是个特别好的人。”
　　这是于绍岩第一次听见有人说他好。
　　“真的假的？你别骗我。”
　　“真的，你虽然是真不喜欢学习吧，但这也不代表你就什么都不会，我觉得你唱歌蛮好听的。”
　　唱歌？于绍岩嘴角抽搐，他是很喜欢唱歌，特别是洗澡的时候会哼几首，但不太敢在其他场合唱，没想到陈游居然听见了，真是丢脸丢大发了。
　　“我就随便唱唱。”
　　“你以后可以唱给我听吗？我当你的听众。”
　　陈游眼里满是兴奋和期待，于绍岩看着他，感觉好像有一束光穿破了他内心的黑暗，直击他心底，整颗心软得一塌糊涂。


第57章 小情侣的游乐场恩爱记
　　高二的暑假只有一个月，八月份就要步入高三了。赵峰不放过任何一个出去玩的机会，就约了陶陌城他们几个去市郊新开的主题游乐场。陶陌城不忍心看安如谦放了假还天天窝在房间里读书，想着是该出去放松放松了；陈游也看不下去于绍岩整天要么躺床上睡觉要么去网吧打游戏，也不管于绍岩吐槽几个男生去游乐场玩太幼稚，就硬拉着他去。
　　赵峰看到于绍岩也跟着来，内心有些崩溃，但是陈游好像特别开心，他也不好说什么。
　　陶陌城和安如谦喜欢玩刺激的，跳楼机、过山车、大摆锤，能360度旋转把人转吐的那种他俩全玩了个遍，下来后还抱怨不够刺激玩得不够爽。陈游站在底下看他们几个人在过山车上狂喊狂叫，也来了兴致，连忙拽住想开溜的于绍岩。
　　“你要不要玩？”
　　“我…”于绍岩从没来过游乐场，更没见过这种转来转去的过山车，心里不免发怵。
　　“这个特好玩的，快点快点，我们去排队。”陈游不给于绍岩一点反抗的机会，就推着他跑去玩过山车。
　　直到坐在座椅上扣好安全带，于绍岩才反应过来自己做了多疯狂的一件事。他手心出了汗，那种脚踏不到地的感觉让他有些恍惚，突然想挣脱跑开。
　　陈游看出于绍岩的异常，小声询问：“你…没玩过这个吗？”
　　于绍岩强颜欢笑：“不瞒你说，我玩过的只有小区里的滑滑梯。”
　　陈游沉默，等到铃响，车开始动了，他一下子抓住于绍岩攥紧的手。
　　“没事的，不用怕。”
　　于绍岩被陈游脸上的笑容晃到，反握住他的手，“我才不怕呢。”
　　事实证明，于绍岩是真的怕。全程他都闭着眼睛，为了不丢人就死咬着嘴唇不肯喊出来，下了车之后腿脚软绵无力，胃里也是翻江倒海，扒着栏杆半天都缓不过来，其他人都玩了好几个回合了，过来看到于绍岩半死不活的样子，没忍住嘲笑了一波。
　　陈游买了瓶水回来：“很难受吗？喝点水吧。”
　　于绍岩直起身，接过水一下子喝了半瓶：“不难受，我好得很。”
　　“对不起啊，不应该拉你去坐过山车的，你别逞强，要是实在不行就去坐会吧。”
　　“你是不是有病啊？”于绍岩把水塞进陈游怀里，“这也能道歉？不知道你脑子在想什么。”
　　陈游几步跟上他的步伐：“你玩旋转木马吗？那个应该可以玩吧？”
　　旋转木马…这一听就不是男生玩的…
　　于绍岩刚想拒绝，可是对上陈游的眼睛，拒绝的话只能吞下去了。
　　陈游拉着于绍岩到旋转木马那里，果然排队的都是小女生，他们俩大老爷们站在其中特别显眼。上去之后他们选了两只挨在一起的木马，于绍岩感觉自己的长腿都没地放，坐着怪怪的，似乎还有女生在拍他。
　　坐在旋转木马上的于绍岩面色尴尬，而旁边的陈游兴奋不已，把手机拿出来打算拍照。
　　“于绍岩于绍岩！”陈游喊了他一声，在他转过来的时候按下快门。
　　“你拍照了？”于绍岩想起这么幼稚可笑的一幕被拍进去就要去抢他手机，“删掉删掉，我的一世英名不能毁在你手里。”
　　“删什么删？我觉得挺好的。”陈游笑着把手机握紧在手，仿佛在保护一个宝贝似的，于绍岩没办法，再三警告他别传出去之后就作罢。
　　和他俩的气氛完全相反，赵峰还有那对小情侣此时正在鬼屋里，陶陌城胆子大走在前面，赵峰本来想走中间，结果无情地被拽到最后，只能瑟瑟发抖地抓着安如谦的衣服，有时候被突然出现的鬼脸吓到失声尖叫，用力过猛差点把安如谦衣服拽下来，然后被陶陌城打了几拳后才安分下来。等走出了出口，赵峰几乎虚脱，安如谦衣冠不整，陶陌城安然无恙。
　　陶陌城帮安如谦整理衣服，把半露出来的肩重新遮上，用手心擦去他脖子上细密的汗。
　　“累不累？去吃饭吗？”
　　“不累，我觉得还可以再玩。”
　　陶陌城宠溺地捏捏安如谦的鼻子，看赵峰还没从刚才恐怖的氛围中走出来，没注意到他们，就偷偷在他嘴上嘬了一口。
　　“但是我饿了，先去吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”


第58章 没女朋友但有对象
　　吃完了饭本该分道扬镳了，但是赵峰本着出来玩就要玩的彻底玩的尽兴，提议去看电影，说最近出了一部科幻大片，看了预告感觉还不错，于绍岩以不喜欢看电影为由先溜了，陈游也打算想个理由不去，可还没等他说出来，赵峰就拉着他们仨直奔电影院。
　　赵峰买了下午两点半那场的票，场内可以说是座无虚席，他们四个只能选在最后一排了。还有半个小时才进场，陶陌城几乎和安如谦挨在一起，看沙雕视频看得不亦乐乎，其余两人完全融入不进去。
　　赵峰：“他俩关系真好。”
　　唯一知道实情的陈游：小情侣的关系，那肯定好啊…
　　等到了时间，陶陌城跑去买了一桶小号的爆米花和一杯只插着一根吸管的冰可乐，赵峰用奇怪的眼神看着他们俩进了场坐在相邻的座位上。
　　陈游自告奋勇当那颗最亮的电灯泡，就坐在他们旁边，赵峰坐陈游旁边。
　　陈游os：我真是当代活雷锋。
　　灯全暗了，电影开始的时候全场安安静静，偶尔亮起的是手机屏幕的光。陈游听着耳边咔擦咔擦的吃东西的声音，有点不自在地扭头看了眼赵峰，后者目不转睛地盯着大屏幕，已经完全投入到影片里去了，他松了一口气。
　　“水。”安如谦小声说道，陶陌城把可乐往他面前递，看他吸了两口之后拿了颗爆米花塞进他嘴里。
　　他们坐的最后一排，这一排除了这四个人，还有两个坐在过道边的，也是专心致志看电影。陶陌城发誓，他刚开始也是想专心致志地看的，可是到后来他的注意力从电影里偏移出来，落在了身边那人身上。很显然，那人也是如此。
　　“想吃爆米花。”
　　陶陌城笑着含下两颗爆米花，转头吻上安如谦的唇，用舌头把爆米花顶过去，这样还不够，又压着人亲了好一会才起身。
　　这个时候电影里的爆裂声很大，基本上盖过了一些其他的声音，但坐在隔壁的陈游听力太好，从那些爆裂声中听到了一些不属于电影的声音。
　　早知道刚才直接逃走好了，现在就不会坐在这里吃狗粮！
　　电影结束后，唯一认真看了电影的赵峰激情澎湃，兴致勃勃地跟其他三人讨论剧情，他们仨只一个劲地点头敷衍，实际上根本不知道他在说什么。
　　陈游去上厕所，是为了暂时躲避这对情侣对单身狗的疯狂攻击，而赵峰还在他俩身边叽叽喳喳地夸电影特效厉害夸演员演技好。
　　突然旁边两个女生走上前，有些扭捏娇羞，其中一个推了一下另一个，示意她开口。
　　女生对着安如谦说：“咳，小哥哥可以加个微信吗？”
　　安如谦没想到这女生是朝着自己来的，有些懵逼。
　　“不好意思啊，”陶陌城搂住安如谦的脖子，看起来特别亲密，“他有对象了。”
　　“啊？有女朋友了啊…”她有点失落也有点尴尬，转过身求助般看向另一个女生。
　　那女生走过来：“那这位小哥哥呢？也有女朋友了？”
　　陶陌城挑挑眉：“没女朋友。”还没等女生开口，安如谦慢悠悠地来了一句：“但他也有对象了。”
　　女生们愣在原地，半天没想明白这句话什么意思。
　　赵峰脑子转不过来：“什么玩意儿？没女朋友有对象？你俩啥时候处的对象啊？”
　　陈游从厕所里出来，看见赵峰还在叽叽喳喳，就过去拍拍他肩膀，“你消停会吧。”
　　“诶不是，我想不明白呀，你知不知道他俩有对象？”
　　陈游一听这话，看了陶陌城和安如谦一眼，他俩倒是坦荡，也没表现出什么慌张的情绪。
　　“额…我…不是很清楚。”
　　“啧，你也不知道啊，”赵峰摸摸下巴，“他俩刚刚跟一群妹子说他俩没女朋友但是有对象，我想来想去都不知道这话怎么理解。”
　　陈游差点被自己口水呛到，用不可置信的目光看向一脸意味深长的陶陌城，真的是什么话都敢说！
　　“你品，你细品。”
　　赵峰一拍脑门：“靠！你们两个该不会跟妹子搞暧昧呢吧！”
　　安如谦一口老血哽在喉咙，严重怀疑赵峰智商为负数。
　　“别猜了。”陶陌城开口，“没女朋友有对象的意思就是…有男朋友。”
　　“哦，男朋友…什么？男男男男朋友？”赵峰瞪大双眼看着面前无比淡定的三个人。
　　“怎么？很惊讶？”
　　“那可不是一点半点的惊讶！”赵峰意识到自己声音太大，缓和下情绪之后降低音量，“你俩放着妹子不要，跟男生谈恋爱，怎么想的？”
　　“喜欢就在一起，就这么简单。”
　　赵峰脸上表情复杂，陶陌城瞟了他一眼，“觉得恶心吗？”
　　“不不不，我没那么觉得，就是感觉有点难以接受，我身边两个兄弟都是那个…同，我缓缓就行。”赵峰深吸几口气，“那…你俩对象…是咱们学校的吗？我好像也没见你们跟其他男生走得很近啊。”


第59章 男朋友熬的汤不能给其他人喝
　　陈游扶额，这家伙脑子是少根筋吗？这么明显了还看不出来？
　　“你智商堪忧啊大兄弟。”陶陌城把安如谦头掰过来，对着他的嘴亲了一口，“这样能明白吗？”
　　陈游再次扶额，我求求你们不要再这样对我了行吗！我被迫吃的狗粮还少吗！
　　赵峰被这一幕冲击得晕头转向，整个脑子里都在盘旋几个字：陶陌城安如谦在谈恋爱。
　　“这…这件事还有谁知道吗？”
　　“就你跟陈游知道。”
　　“你俩父母呢？总得告诉他们吧？”
　　“时机到了会跟他们说的。”
　　“你们是…真的打算过一辈子？”
　　陶陌城和安如谦相视而笑：“是，一辈子，绝不分开。”
　　8月1号高三正式开学，虽然学校没有强制高三学生一定要住校，但还是清理出一栋宿舍楼，一些认为自家孩子自制力差在家学不下的家长可以提交申请，让孩子周六周日才能回家，比如赵峰，他父母不顾他的极力反对强行把他从家里轰出去，连赵沛都在一旁煽风点火，想着哥哥不在家那她就能一个人霸占电视电脑ipad游戏机了。
　　开学典礼上，依旧是年级第一的陈游上台发表讲话，据说当地的K大已经向他抛出橄榄枝，就看他接不接了，而依旧是年级倒数第一的于绍岩被班主任识破逃脱的想法，强行把他按在座位上，时时刻刻盯着他不让他跑了。
　　上学期的期末考成绩张贴在公告栏，安如谦进步了一些，在开学班会上还被郑老师专门提出来表扬一番，当事人没觉得什么，倒是陶陌城沾沾自喜，好像被表扬的是他一样，恨不得直接在教室里亲亲抱抱举高高。
　　高三的学习进度比以前快了不止一点，虽然大部分都是对高一高二的内容进行新一轮复习，但稍一分神可能就会错过很多知识点。
　　安如谦努力刻苦为了跟心上人考一所大学，每天早学晚学，除了吃饭睡觉洗澡之外都在学，陶陌城都怕他把自己身体搞垮，特地跟谢素琴请教烹饪技巧，给他熬了一锅补身子的汤，装在保温杯里带去学校。
　　杯盖一打开，香味飘满了整个教室，好多人都被这股味道吸引，不约而同转过头略带羡慕地看着摆在安如谦面前飘香的汤水。
　　安如谦特别享受男朋友的关心和照顾，在他充满期待的目光中舀起一口，吹凉之后喝下去。
　　“好喝吗？这是我第一次熬汤，我自己尝了一下，应该还可以吧？”
　　“嗯！好喝！”安如谦一本满足，又舀起一勺吹了吹，送到陶陌城嘴边，“啊～”
　　陶陌城就在众人注视下凑过去把汤喝了，还咂咂嘴想再尝几口，张着嘴跟等待投喂的小雏鸟似的。
　　陈游和赵峰表示没眼看。
　　一保温壶的汤没十分钟就全喝完了，安如谦意犹未尽，又在想下一次再喝到陶陌城熬的汤会是什么时候，陶陌城也乐得给他熬，已经悄悄在心里把下一次提上了日程。
　　下了晚自习后林欣然犹豫了一下，走上前来。
　　“额…陶陌城，我可以跟你学熬汤吗？我也想…自己熬。”林欣然觉得陶陌城不可能熬了给她喝，就干脆让他教一下好了，能多接近一点是一点吧。
　　陶陌城皱眉，心想这人怎么阴魂不散的。
　　“网上都有些教程视频什么的，你可以看看。”
　　“啊？但是网上那么多，我也不知道你做的那种是哪一个啊。”
　　安如谦默默翻了个白眼，为这个蹩脚的理由点了个大大的赞。
　　“哦，这样啊，”陶陌城掏出手机，“那我给你看一下我做的那种的方法吧。”
　　他想着熬汤那天谢素琴不在家，所以那些需要的食材和熬制流程是陶陌城在微信上问的，他直接把聊天页面翻出来，放到林欣然面前，告诉她可以拍一下照。
　　林欣然刚打开相机对准，就发现陶陌城微信聊天背景那个男生有点眼熟…这不就是安如谦吗！
　　“拍完了吧。”陶陌城按回桌面，林欣然瞥了一眼，看到他桌面壁纸也是安如谦。
　　陶陌城为什么…会把安如谦照片做背景呢…朋友之间不会这么做的吧…
　　“那我们先走了。”陶陌城就当着林欣然的面牵起安如谦的手走出教室。
　　林欣然想起之前的种种，好像并不是没有迹象可循的，他俩对彼此都有不可言说的情感。
　　晚自习于绍岩又逃掉了，这在陈游预料之中，他有些无奈，等回到了家才发现他还没回来，于森润见只有陈游一个人，血压险些上升，骂他又跑去网吧浪了。不过这次于森润真的是误会于绍岩了，他不在网吧酒吧游戏厅，而在他朋友洛亭的叔叔开的一家乐器店里。
　　洛亭许久不见于绍岩，没想到他给自己打电话是为了让他帮忙挑吉他。
　　“哟，咱们岩哥要重回乐坛了？”
　　“闭嘴吧你。”
　　洛亭笑笑，拨动一把木吉他的弦，“我说真的，怎么突然想弹吉他了？你爸同意吗？”
　　“我管他同不同意呢，就算不同意那我也买了，他总不能扔掉吧。”
　　于绍岩11、12岁时候自己一个人在家，那些玩具都玩腻了，偶然在电视上看见弹吉他唱歌的歌手，心血来潮用于森润给他的所有零花钱买了一把吉他，几乎天天练习，练到后来还能弹几首曲子，结果没过几天他跟于森润因为学校的事大吵一架，他赌气把那把吉他砸了，之后再没买过新的。
　　经过洛亭和他叔叔的详细介绍，于绍岩最终选了一把跟以前那把有点相似的，洛亭叔叔帮他调好弦，还给了他打了个折，让他以后有什么问题都可以来咨询。
　　于绍岩背着把吉他回家，于森润看到时愣了一下，也许是想到那时候被于绍岩砸到稀巴烂的木吉他，什么也没说，算是默许了。
　　于绍岩回了房间，门都没关就抱着吉他拨了两下，对于弹奏他有些生疏了，可是他很开心，这可能是他唯一一个可以被别人认可的才能吧。
　　陈游洗完澡从浴室出来，路过于绍岩房门的时候往里看了一眼，他盘腿坐在床上，正对着手机上的吉他谱看，手上拨弦，一首曲子弹得断断续续。
　　陈游在门口站了很久，他想曲子连起来会很好听，如果能加上于绍岩的声音就更完美了。
　　初中部和高一高二陆续开学，学校里热闹起来。
　　赵峰还是每天抱怨学校宿舍的床板太硬，再铺几层被子也是硌得慌，而且前天晚上宿舍里有一只超大的正宗南方蟑螂趴在他床帘上，差点把他吓尿，坐在床上瑟瑟发抖哭爹喊娘，最后被下铺的兄弟一拖鞋挥到地上再一脸淡定地踩死，这事成了整个宿舍的笑话，连带着整个班都在笑赵峰胆子比女生还小，他争辩无果，只好欣然接受。
　　天气依然炎热，虫子多点那是难免的，教室的窗户开着，一阵一阵的热风吹进来，各种蚊子苍蝇蜜蜂也跟着进来，教室里都是嗡嗡嗡的一片响声。
　　郑老师推推眼镜，捧着练习卷讲题，底下虽然没什么交头接耳的说话声，但并不代表他们都在认真听课。
　　一只蜜蜂在天花板盘旋，撞到墙壁时发出滋滋的声音，女生们都缩着脖子半趴在桌上，看都不敢看一眼，就怕“确认过眼神你是对的人”，后排的男生倒是起了兴致，蜜蜂飞到哪他们看到哪。
　　那只蜜蜂在头顶飞了一会，降低了高度，直冲转身板书的郑老师，他一转头就能看见它，嚯的一声险些跌倒，惹得学生们哈哈大笑。
　　蜜蜂是飞出去了，可是教室里的蚊子还是惹人烦，特别是晚上，一个没注意，身上就可能多出几个包。
　　安如谦挥挥面前的几只蚊子，撑着脑袋写作业。陈游回过身想跟他说话，又猛地顿住。
　　“怎么了？”
　　“额…没什么。”陈游跟他讨论了一下题目，接着从书包里拿出一瓶药膏，“你脖子被咬了两个包。”
　　安如谦抬手按住脖子，什么时候被蚊子咬了？好像也不痒啊。他接过药膏，又跟别人借了镜子一看，卧槽这他妈分明是人嘬出来的！
　　晚上吃完饭之后陶陌城从背后搂着安如谦，脸还一直往他脖子那钻，感觉一阵酥酥麻麻，还挺舒服的，他也没有在意。
　　“陶陌城！”安如谦压低声音，“看你干的好事！”
　　陶陌城转头，看到他白皙皮肤上两颗小草莓，伸手摩挲了几下。
　　“啊，其实我没用什么力，要不你这就是青紫色的了，你看现在粉粉的多好看啊。”陶陌城凑过去在他颈窝蹭了蹭，“而且也没人发现这是吻痕啊。”
　　“操…”安如谦推开陶陌城，“一个人看不出来不代表所有人都看不出来。”
　　“别生气嘛，要不你还回来？”陶陌城扯开领子，露出平直漂亮的锁骨，下一秒安如谦就拉住他的领口，把两颗纽扣都系上，差点没把他勒死。
　　“你安分一点。”
　　“啧，我还蛮想跟你拥有同款草莓的呢。”
　　“我求你别骚了！”


第60章 这下完蛋了
　　除了高三以外的年级举行了一场文艺晚会，学校居然还搞来舞台灯光，各种颜色在天上晃来晃去，把高三年级学生的魂都勾过去了，全趴在窗台上看，连陈游都忍不住多看两眼。
　　现在上台的是一男一女，吉他弹唱《晴天》，男生拨动吉他弦，女生略低沉的嗓音通过麦克风传出，一首毕，下面掌声雷动，虽然在教室里听不太清，但是他们都忍不住鼓起掌来。
　　陈游突然很想听于绍岩弹吉他唱歌，觉得肯定不会比那些人差。他偷偷拿出手机给于绍岩发信息，那边隔了一会才回，说他在学校天台上。
　　正好下课铃响，陈游揣着手机跑上楼，发现天台原本是锁着的，不过现在这把锁被人撬开来，撬锁的人想都不用想，肯定就是于绍岩了。他推开铁门进去，看到于绍岩半倚着栏杆，风吹动他的衬衣，一把吉他放在脚边。
　　“你又不穿校服。”
　　“校服布料不吸汗还闷，我就脱掉了。”于绍岩好像刚抽完烟，浑身一股淡淡的烟草味，他转身在地上铺了两张报纸，“这是我从班主任那里顺来的，坐吧。”
　　陈游过去坐下，好奇地看着吉他，“你什么时候学的吉他？我上次在你房间门口听过一小段，还不错。”
　　“你听了？我怎么不知道啊？”
　　“你当时一心一意弹吉他，哪还管的了有没有人啊。”陈游有点兴奋，迫不及待想听，“你会弹《晴天》吗？我想听《晴天》。”
　　于绍岩低头试音：“刚刚不是听过吗？那初中的小屁孩弹的。”
　　“啊…我想听你弹唱诶…”陈游满脸失望，抿着嘴不开心。
　　于绍岩手上一顿，看了他一眼之后转移视线，“下…下次给你唱，我最近在练另一首。”
　　“什么啊？”
　　“《夜空中最亮的星》。”
　　于绍岩抱住吉他，左手和弦，右手上下拨动琴弦，一段前奏之后他缓缓开口，第一句出来时陈游就愣住了。
　　于绍岩原本的声音就很低沉，一唱歌更像低音炮了，还带着点沙哑，有点颗粒感，大概就是别人说的迷人烟嗓。
　　一首完整的歌唱完，陈游许久没法回神。
　　“咳，”于绍岩不自在地摸摸头发，“还…还行吗？”
　　陈游笑了起来，连忙拍手鼓掌。
　　“好好听啊！你真的有音乐天赋诶！”
　　于绍岩转头看陈游，那人眼睛里像是有光，又像是装满了星星，用一种极其仰慕的眼神看向他时，他突然鼻尖一酸，眼前有些模糊。
　　从来没有人…会这样看他，陈游是第一个。
　　“我觉得读书不适合你的话，你可以尝试往音乐那方面发展，其实也挺不错的。”陈游说完停顿了一下，又补了一句，“你真的好厉害。”
　　于绍岩被他这几句夸赞弄得晕头转向，他再次对上陈游眼睛的时候，似乎能在他眼里看到抱着吉他自信唱歌的自己，那个不一样的自己也只有陈游能看见。
　　砰砰，砰砰…于绍岩不知道怎么了，楼底下那些音乐声欢呼声鼓掌声都被他自己的心跳声盖过去，这种感觉让他有些不安。
　　“陈游。”
　　“嗯？”
　　于绍岩呼出一口气，别过头去：“没事，你下去吧。”
　　陈游把报纸折好扔进垃圾桶，知道于绍岩不会回教室，就跟他道了别，下了楼梯。
　　于绍岩捂着狂跳的心口，久久不能平静。
　　完蛋了。
　　高三的考试也多，每周一晚自习会进行文综测试，每周三测英语练习，每周五是语文阅读和数学大题，课上还有众多小考试，垃圾篓里的废纸也多了起来，要么是英语听写纸要么是数学草稿纸，反正就一堆乱七八糟的。
　　这还只是上学期呢，班里许多人就已经觉得身体被掏空，身心俱疲，一看到题目脑袋就发懵，再瞅上几眼就想揉作一团扔到地上狠踩几脚。郊醣團隊獨珈為您蒸礼
　　郑老师站在讲台上发表一大段自认为可以振奋人心的讲话，可是力不从心，效果并不明显，底下稀稀拉拉鼓了掌，一个个的眼下泛青双目空洞，像是随时就能睡过去。
　　大课间食堂送来的牛奶和鸡蛋应该算是一点安慰吧，在早上两节课后早已消化完了早餐，肚子咕咕叫，这个时候有东西吃那就是幸福。比如现在，整个教室飘着的都是食物的味道，赵峰特意多拿了两个鸡蛋塞进桌兜里，美名其曰补充多点营养才能好好学习，程轩瞥了眼他微鼓的肚子，满脸嫌弃，最不需要补充营养的就是你了兄弟。
　　安如谦最近没跟陶陌城一块住，因为刘敏公司给她放了假，她近段时间都没有工作，所以陶陌城也不好硬呆在那。安如谦每晚跟陶陌城通电话的时候都骗他自己11点半就准时上床睡觉，挂了电话又挑灯夜读奋战到12点多，有时候甚至到1点，他现在这个排名段竞争很激烈，可能稍不留神就会被后面的人赶上，想要再抢回来就没那么容易了，他必须咬紧牙关一刻都不能放松。
　　熬夜学习的后果就是，安如谦觉得很困，那种趴到桌上能一秒入睡的困。
　　陶陌城剥了蛋壳，把鸡蛋递到安如谦面前：“给你剥好了，吃吧。”
　　安如谦接过鸡蛋咬了一口，又低着头研究题目，眼皮微微打颤。
　　陶陌城看他这样就知道他肯定是瞒着自己偷偷熬夜学习了，一点精神气都没有。
　　“宝宝。”陶陌城低声道，“你能不能每天晚上都早点睡啊？”
　　“啊？”安如谦反应慢了半拍，“哦，我有早睡。”
　　“你骗谁呢你？你拿个镜子照照，黑眼圈多重啊，跟个熊猫似的。”陶陌城摸摸安如谦的头发，声音温柔，“宝宝，你听话好不好？你总这样不行的。”
　　安如谦把鸡蛋吃完觉得有点噎，又喝了几口牛奶，“我…我就是害怕…我好不容易快追上你了，不可以被别人抢了去。”
　　陶陌城心疼的要命，有些责怪自己当初说的话，要考同一个大学什么的，是不是给他太多压力了？
　　“宝宝你听我说，这样对身体不好，健康要紧，成绩没关系的，就算没上同一个大学…能在同个城市也可以的啊。”
　　安如谦知道陶陌城是误会了，急忙道：“不是，不是你的问题！是我自己想…跟你考一个学校的，我们俩幼儿园、小学、初中还有现在的高中，都在一个学校，所以我希望大学也跟你在一块。”
　　陶陌城愕然，眼眶微红，他真的没有想到…安如谦是这么想的…
　　“好啊，”陶陌城捏捏安如谦的脸，“但你得答应我，不准熬夜，到了点立马睡觉，要不然第二天都没精神，还怎么努力奋斗跟我在一起啊。”
　　安如谦点点头，表示自己知道了。
　　“要实在不行我就给你房间装个摄像头。”
　　“你是变态吗？”
　　“我是。”
　　“…”
　　“要是让我发现你不听我话，哼哼，你就等着瞧吧。”
　　“？？？什么啊？”
　　“啧，你懂的嘛。”
　　安如谦脸颊通红：“卧槽你个王八蛋臭流氓！”
　　星期六，刘敏的朋友约她出去吃饭，安如谦表示自己会好好待在家里之后，刘敏出门了。
　　半小时后，安如谦家门铃响了，是陶陌城。
　　陶陌城一把抱住安如谦，在他唇边狠狠亲了一口，“我想死你了宝贝。”
　　“你少来，明明昨天还见过呢。”安如谦嘴上嫌弃，可还是回吻了他。
　　“你有没有好好睡觉？”陶陌城掰过安如谦的脸，仔细看了看，嗯…气色好像还不错。
　　“放心啦，每天晚上11点半，特别准时。”
　　陶陌城跟着安如谦走进去，把一个塑料袋放在茶几上。
　　“这什么东西？”
　　“你这几天不是抱怨说你腰酸背痛的吗？”陶陌城从袋子里拿出几盒药，“我去药店问了一下，这款膏药贴效果还行，你试试。哦对，你家有活络油吧？待会帮你揉揉腰。”
　　“其实我感觉…”安如谦摸摸后腰，“也不是特别疼啦。”
　　“你每天趴桌上学习，坐姿不好腰就容易伤着，不擦点药什么的以后还会再犯。”
　　吃完了午饭，陶陌城让安如谦趴到床上，掀开他的睡衣，倒了点油在自己手心上，摩擦热了之后按下去。
　　白皙的皮肤没过一会就被揉到有些发红，稍一用力可能还会留下印子。
　　安如谦忍不住叫出声：“唔…疼！”
　　陶陌城手上力度不减：“就是要按最疼的那个位置才最有效，你忍着点。”
　　“唔嗯…”安如谦把头埋进枕头里，腰上火辣辣的，又疼又痒，他扭动了几下身体就被身上的人按住腰身。
　　“你能别乱动吗？”陶陌城是跨坐在安如谦身上的，那人一扭他就有些受不住。
　　现在这种姿势特别容易擦枪走火，安如谦也不太敢动了，死咬着嘴唇不发出任何听起来奇奇怪怪的声音。
　　陶陌城心猿意马，也不知道按到哪个地方了，安如谦突然啊了一声，泪眼汪汪地转过头埋怨他太用力了。
　　安如谦感觉有个硬邦邦的东西抵着自己的屁股，面上微微一红，刚想说些什么，陶陌城就把他睡衣放下来，转身进了卫生间。
　　“咳…你还好吗？”安如谦抬头敲门，“需不需要帮忙啊？”
　　紧接着门开了，陶陌城似乎洗了个冷水脸，身上的T恤也湿了一大片，“你能帮什么忙？”
　　“我可以…”安如谦环住陶陌城的脖子，嘴唇贴上去，“帮你弄出来。”
　　“你他妈…”陶陌城低头擒住安如谦的唇，“别勾引我啊。”


第61章 开始疏远
　　陈游不知道为什么，感觉最近于绍岩好像在躲他。自从上次在天台听了于绍岩唱歌之后，那人就没再跟他说过一句话，在学校里偶然碰到要么装没看见要么就是扭头走开，也不再一起上下学，在家也选择忽视他，进了门就直奔房间，到后来甚至连学校都很少去，经常约了人去那家网吧打游戏，有时候可能到凌晨才偷偷摸摸回家，有一次陈游起夜上厕所，正巧碰上在外面嗨完刚回来的于绍岩，满身的烟味和酒气让陈游不自觉地皱起眉头，他想问问于绍岩到底怎么了，可那人没给他机会，直接略过他走进房间，陈游呆望着那扇紧闭的房门，想来想去都没想出自己做错什么还是说错什么了，为什么会变成现在这样啊…
　　似乎连于森润和邱燕萍都察觉到这两人的气氛不太对劲，平时于绍岩和陈游在家总会互串对方房间，关系还算是融洽的，可是现在…陈游坐在客厅沙发上，边看电视剧边吃零食，而于绍岩在玄关处脱了鞋，头也不转地从客厅径直走过，在冰箱里拿了罐冰可乐就回房间了。
　　陈游有些失落，他原本以为他和于绍岩是朋友…应该算是朋友吧，可是一夜之间又回到了原点，好像什么也没改变过，好像他们两个…是从未认识过的陌生人一样。
　　于森润很担心：“陈游啊，绍岩是不是又惹什么事了？”
　　“没有，于叔叔。”陈游抿了抿嘴，“他没惹什么大事。”
　　“没惹大事？那就是惹了小事咯？”
　　“也不算吧…就是他最近不怎么去学校了…”
　　“他…他又逃课了？”
　　“叔叔您别生气，其实您也知道，于绍岩他不是读书的料，想让他一直呆在教室里不太可能，嗯…他很喜欢音乐，我听过他唱歌，我觉得吧，他以后可以往那方面发展的。”
　　于森润看着眼前为于绍岩辩解的陈游，叹了口气，“我何尝不知道他有音乐天赋呢？可是这条路太坎坷，能有多少人能熬出头？所以我才希望他能认真读书，这比什么都强。”
　　“叔叔，唱歌是于绍岩的梦想，不管能不能熬出头，这都是他想做的事情。”
　　“唉…说起来也惭愧，以前的时候对他关心不够，他虽然没抱怨过但我知道他肯定在心里骂过我。跟他妈妈离了婚，法院把他判给我，可是我…似乎让他失去母爱之后也感觉不到父爱。”
　　“我记得他小时候用我给的零花钱买了个吉他，可我从来没听他弹过，当时我觉得他就只是好奇玩玩而已，后来吵了一架之后他把吉他砸了。”
　　“现在他都长这么大了，还是很抵触跟我交流，我知道他这种性子是因为小时候经历的那些导致的，可我如今却弥补不了什么。陈游，我很开心他愿意信任你和你做朋友，所以…不论你们之间有什么矛盾，叔叔都希望你们能好好的。”
　　陈游低头沉默，如果真是有什么矛盾那还好说，大不了他拉下脸先去道歉，可是现在他根本不知道问题出在哪里，不知道于绍岩为什么突然这么冷淡，这问题让他想十天半个月他都不一定想得出来。
　　阶段考成绩公布出来，陈游依然占据第一的宝座，不过分数比上一次考试低了二三十分，郑老师找他谈话，问他是不是最近压力太大，陈游摇头，他对于学习这事从来就没什么压力，只是他多花了点心思在人际关系这一块，成绩就降了一点，他向班主保证以后不会出现这种情况之后才回了教室。
　　安如谦见陈游回来，凑过去问：“班主跟你说什么了？”
　　“啊？没什么，就是这次成绩降了二三十分，跟我聊一聊而已。”
　　“嗯…你是不是学习压力太大了？”
　　“噗，你怎么跟班主问的问题一模一样啊？”陈游哭笑不得，“我没什么压力，就是最近有点事。”
　　“啥事啥事？”赵峰跟装了只顺风耳似的，“陈游你咋的了？”
　　“额…就是…于绍岩他…这段时间很奇怪。”
　　“我擦，怎么又是于绍岩？”赵峰要是在于绍岩面前绝对不敢这么说话。
　　陶陌城也参与进来：“他怎么奇怪了？”
　　“他现在都不太爱搭理我了，每天都出去鬼混，好像就把我当透明人一样。”
　　安如谦：我咋觉得你像个抱怨丈夫成天不回家的小怨妇呢…
　　“你管他干什么！你跟于绍岩就不是一路人，你俩各走各的呗。”
　　赵峰这话好像也没错，可是陈游心里还是难受，本来好好的关系突然之间破裂，更可气的是他不知道原因。
　　“赵峰你冷静点。”陶陌城摁住激动的赵峰，“陈游，你还是找个机会问问于绍岩吧，肯定有点什么原因的，不可能无缘无故就变成这样。”
　　“我也想问啊，可他来也匆匆去也匆匆，我根本找不到机会问他。”
　　“要不…你现在去他班里堵他？”
　　“他估计没来学校。”
　　四个人同时陷入沉默，陈游笑了笑，让他们别操心这事了，总会解决的，他嘴上是这么说，但心里没底。
　　此时于绍岩坐在电脑前，熟练地操作键盘鼠标，击杀的人数越来越多，面前的烟灰缸里摆着三四颗烟头，旁边的同伴都有些担心地看着他。
　　“看我干嘛？”于绍岩拿起饮料喝了一口，“看看屏幕好吗？你都快被人弄死了。”
　　于绍岩这种状态已经持续很久了，算下来半个多月是有的，天天泡网吧酒吧，虽然以前也有过这样的时候，但他们总觉得于绍岩是遇到了什么事。
　　“岩哥，你休息会吧。”
　　“我他妈快赢了，休息个屁。”
　　“…”
　　天气变凉，夜晚的时间长了。
　　晚自习过后，安如谦和陶陌城心血来潮想去赵峰他们宿舍瞧瞧，还专门拉上了陈游，一帮人成群结队的，宿管阿姨也没仔细看哪个是走读生，就直接开了大门让他们进去。
　　宿舍楼灯火通明，走廊上男生们追逐打闹，有些宿舍的门开着，能清楚听见他们跟对面楼女生互相喊话，还能看见一具具光着的身子。
　　安如谦还想着他们不怕着凉吗，眼前突然一黑，陶陌城用手遮住了他的眼睛。
　　安如谦去掰他的手：“你干嘛？”
　　“不能看不能看，少儿不宜。”
　　“你是不是有病啊？我又不是没看过男生的果体。”
　　“你现在是有家室的人了，不能随便乱看。”
　　“我哪有！”安如谦往陶陌城怀里凑，“手拿开，我都看到不到路了。”
　　陶陌城笑了笑，把手收回去，抱住安如谦的肩。
　　“切…小气鬼。”
　　陶陌城在安如谦颈窝处蹭了一下：“我就小气怎么了？”
　　“没怎么，”安如谦反手摸摸陶陌城的后脑勺，“我蛮喜欢的。”
　　赵峰在旁边使劲咳了几声，示意他们别腻歪了。
　　“锵锵锵锵！”赵峰推开宿舍门，“这是我宿舍。”
　　宿舍里住六个人，都是一个班的，也都不拘束，从床铺底下拿出装零食的箱子，每个人都塞一点。
　　“这环境还不错其实。”
　　“害，再怎么不错也没家里好，我一想起来就生气，”赵峰撸起袖子蹲在垃圾桶旁剥橘子皮，“我妹，就是赵沛，还记得吧？她居然跟着我爸妈一块轰我，我每周末回家都要跟她抢遥控器，这小兔崽子真的气死我了！”
　　“跟朋友住一起不也挺好吗？”
　　“操…好个屁！”赵峰指了指一个瘦高个，“他！可以一周不洗袜子！熏死老子了！”
　　瘦高个反驳：“怎么就一周啊！明明就几天好吧！”
　　“几天？刚好七天呗！”
　　陶陌城憋着笑看他们吵，转头在安如谦耳边说：“我本来有想过要不咱们也住个宿舍吧，现在看来…还是在家里自在。”
　　“哦，”陶陌城想了想又补了一句，“还方便做点不可描述的事。”
　　“闭嘴！”
　　陈游到家的时候差不多10点半，于绍岩还在房间里，他洗漱完快12点了。
　　房间里有点凉，陈游几乎整个人缩在被子里，就露出一个脑袋。
　　也不知道过了多久，陈游没睡着，正当他打算拿手机看看时间的时候，一声微弱的声响让他动作一顿，迅速躺回去闭上眼睛装睡。
　　房门被打开，那人轻手轻脚地走到陈游床边。陈游紧闭双眼，已经猜出他是于绍岩了，可是他…想干什么？
　　“陈游。”于绍岩的声音很小，不仔细听都听不清他说的是什么，可是陈游听见了，他被子下的手握成拳头，有些紧张。
　　陈游感觉旁边的被子微微凹陷，于绍岩一只手拂过陈游的脸。
　　“我要怎么办啊？”
　　什么怎么办？陈游竖起耳朵，想听听于绍岩到底要说什么，可是他只说了这一句就安静下来。
　　陈游手心开始冒汗，他几乎快撑不住了，他想直接坐起来问于绍岩发生什么事了，可还没等他付诸行动，一个温热带着湿气的东西轻触在额头上。


第62章 我和他没什么关系
　　等于绍岩走出了房间，陈游猛地坐起来，抬手摸向额头，上面已渗出一层薄汗。
　　刚刚…于绍岩是亲了我吗？他为什么要亲我？
　　无数个问号在陈游脑海里旋转，可他得不到一个合理的答案。
　　第二天，直到陈游出门上学，于绍岩都没正眼看过他，依旧是一句话不说，让陈游不禁怀疑昨晚那事是现实还是梦境。
　　于绍岩今天决定去学校，毕竟逃了那么多天，再不去说不定会被退学。他在教室里坐着，盯着桌上的水笔发呆，老师也不愿意管他，就随他好了。
　　下课铃响时于绍岩仿佛重获新生，他伸了个懒腰，双手插着裤兜走出去，这一楼的厕所人多，他也不想等，就打算去楼下的厕所，走到楼梯转角又停下脚步，心想应该不会碰到陈游吧…
　　于绍岩的确没有在厕所里遇到陈游，不过他从厕所出来要经过高二8班。他低着头打算快速走过的时候，听到里面好像有人在吵架，就忍不住抬头看了一眼，顿时愣住了。
　　高二8班副班长曾豪站在陈游桌边，似乎在跟他争辩些什么，但是陈游明显不想跟他谈论。
　　“怎么？你还不敢跟我吵？”曾豪情绪激动，“我说于绍岩碍你什么事啊？他是你朋友吗？哈，你居然跟那种不务正业的人做朋友。”
　　曾豪性格有些暴躁，成绩倒还可以，陈游一直是他的竞争对手，他对陈游有嫉妒有不爽，刚刚陈游说了一些维护于绍岩的话，他火气就上来了。
　　于绍岩一听居然跟自己有关，干脆倚在门框上看，班里的人也忙着劝架，没人注意到他。
　　“你有完没完啊曾豪，”陈游抬头，“于绍岩怎么就不务正业了？你知道什么就这么说？有资格吗？”
　　曾豪呼吸急促，一把抓住陈游的衣领，陶陌城和安如谦他们急忙过来拉住他。
　　“喂。”于绍岩走上前，按住曾豪的脖子把他往墙上怼，接着一拳打在他脸上。
　　班上的女生惊呼，捂着眼睛不敢看。
　　“于…于绍岩！”曾豪大喊，“你他妈的放开我！打人了！快叫老师啊！”
　　于绍岩手上力度加大了点，曾豪满脸通红。
　　“同学，你最好安静一点哦。”于绍岩声音里没有一丝温度，“你怎么说我我都没意见，但是想动手打人就不对了，这种事我干的多，可是你呢，应该没做过吧，所以安分点。”
　　“你！”
　　“还有，我跟陈游什么关系都没有，管好自己的嘴。”
　　于绍岩松开手，活动了一下手腕，转过身出了教室。
　　陈游有些呆愣地看着于绍岩的背影，什么叫…他们俩没有关系？
　　陈游有些魂不守舍，这件事情已经困扰他好长一段时间了，有时候他会赌气地想，于绍岩爱怎么样就怎么样吧，他不说那我凭什么要猜来猜去的呢？可是没过多久，他就又会败下阵来，想去找于绍岩可是也怕他依旧忽视他。
　　安如谦看陈游低着头，眼神盯着课本，可心绪都不知道飘到哪里去了。
　　“陈游，你还好吗？”
　　“哦，我没事啊。”
　　这可不像没事的样子。
　　“于绍岩这家伙到底怎么回事？”安如谦也想不通，“我听到他说他跟你一点关系都没有，他是怎么想的啊？”
　　“我…”陈游蓦然想起昨天晚上那个印在额头的吻，想开口又觉得有些羞涩。
　　“你咋了？怎么这个表情？”
　　“就是…有一件事，”陈游清了清嗓子，适时降低音量，“于绍岩他…昨晚亲了我…”
　　“什么！？”安如谦一下子没控制住，差点从座位上跳起来，还好现在是下课时间，教室里喧闹一片，没人注意到这个角落。
　　“具体说说。”
　　“额…我们昨晚不是去看赵峰宿舍嘛，就回家晚了，我平时12点已经睡了，但是昨天晚上我睡得晚又睡不着，结果于绍岩开了我房门进来，我就装睡，他以为我睡了，就坐在我床边，然后…”
　　陶陌城幽幽地来了一句：“他亲你嘴了？”
　　“不是不是！”陈游面色潮红，“他亲的是额头！”
　　“他有跟你解释什么吗？”
　　“没有…就是因为他什么都没说我才觉得奇怪嘛…”
　　陶陌城提出自己的看法：“于绍岩都亲你了，不会是喜欢你吧？”
　　“喜、喜欢我？不会吧？”
　　“哪有人是这么喜欢的呀？”安如谦撇撇嘴，忍不住吐槽，“亲了之后翻脸不认人，装什么都没发生，一句话也不说，就这么冷着陈游快一个月，这是喜欢吗？”
　　陈游现在脑子里混混沌沌的，于绍岩怎么可能喜欢我？可是他不喜欢我他亲我干嘛？
　　陈游觉得自己快疯了。
　　周六于绍岩还是呆在自己房间里，他的房间和陈游的就只隔着一道墙，陈游可以听到于绍岩房间里的一点点声音。
　　于绍岩好像在弹吉他，不过没有唱歌。
　　陈游面对着那堵白墙，心里说不上是什么感受，明明只有一墙之隔啊，自己现在就可以冲过去质问他为什么那么做。身体快于头脑，陈游反应过来时已经站在于绍岩房间门口了，他深吸一口气，手刚抬起来，里面的吉他声戛然而止，一阵铃声传来，于绍岩接了电话。
　　陈游听不太清楚，似乎是有人约于绍岩出去喝酒，那个酒吧的名字他倒是听见了，不过不知道在哪里。
　　门唰的一下打开，于绍岩被门外的陈游吓了一跳，只看了一眼就擦肩而过。
　　“额…于绍岩…”
　　“我现在有事，等我回来再说吧。”
　　这是将近一个月来于绍岩对陈游说的唯一一句话，陈游也知道，等他回来了绝对又是回房间。
　　于绍岩出门没一会，陈游在手机软件上查了一下那个酒吧的位置，拿上外套跟了出去。
　　华灯初上，整条街道亮堂堂的，这家酒吧从外面看过去倒是低调不少，像是为了不引起人注意似的，里面怎么样就不得而知了。
　　于绍岩穿过人群，躲开几只朝他伸过来的手，向洛亭他们走去。
　　“岩哥你迟到了，自罚三杯啊。”
　　于绍岩也不敷衍，就倒了满满三杯几口灌下去。
　　“挪挪，我没地方坐了。”
　　洛亭叫来了几个小美女，围坐成一圈，边打牌边喝酒，还有几人跑舞池跳舞去了。
　　那些女生穿着都有些许暴露，一个直接抱住于绍岩的手臂蹭过去，胸前的两大团紧紧贴着。
　　于绍岩有些不悦，但也没挣脱开。洛亭看出来他的不爽，招招手让那女生来他这儿。
　　“啧，我差点忘了，应该叫些男的来才对，你不喜欢女的。”
　　“wm！”于绍岩一脚踹过去，“谁他妈跟你说我不喜欢女的？”
　　“你不是跟我说你喜欢一个男生吗？难不成你是双啊？”
　　“你闭嘴吧。”于绍岩又灌了几杯酒。
　　“我还是得说，你要是喜欢就去追嘛，这么躲躲藏藏可不是你性格。”
　　于绍岩沉默了一会，“算了吧，我跟他都不是一路人，他那种三好学生看得上我？”
　　“可是你们现在在一个屋檐下，你要躲他一辈子？”
　　“走一步算一步呗。”
　　两瓶酒很快就喝完了，洛亭再要了两瓶烈的，颇有今晚不醉不归的气势。
　　“来来来！”洛亭把烈酒盛满，“喝了这杯酒，那些事都不算事了！”
　　这酒的度数高，抿一口都觉得嘴唇火辣辣的，于绍岩一杯下肚，被辣得龇牙咧嘴。
　　“靠！这玩意也太辣了吧！”说是这么说，但于绍岩还是继续喝了几杯，三四杯之后就觉得有些醉了。
　　一个从舞池下来的女生径直走向于绍岩，坐在他身边，凑过去埋在他颈窝，留了个口红印。
　　“帅哥，你应该没有女朋友吧？”女生笑着勾住于绍岩，“我蛮喜欢你的，要不要试试？”
　　那酒的后劲上来了，于绍岩眼前模糊一片，根本看不清女生的面容，他微微低下头问道：“你谁啊？”
　　女生没有正面回答：“你是不是喝醉了？楼上有包厢，要不要去躺一会？我陪你去。”
　　于绍岩仰起头，揉揉疼痛的太阳穴，那女生几乎要坐在他身上了，可他一点反应都没有。
　　洛亭在一旁有些看不下去，就开口道：“不好意思啊小姐姐，你俩没可能。”
　　女生这才发现原来于绍岩不是一个人来的，“什么意思啊？”
　　“额…怎么说呢…他对你硬不起来的…”
　　女生听到这过于直白的话突然一愣，“你是说他x冷淡？”
　　“他x不x冷淡我不知道，但他不喜欢女生，所以…”
　　女生暗骂一句，扯了扯自己的裙子，头也不回地走了。
　　洛亭呼出一口气，心想于绍岩该感谢我的大恩大德了吧。
　　于绍岩：我谢谢你祖宗十八代。
　　陈游在酒吧门口踌躇，里面走出来的男男女女搂抱在一起，像是要直接在大马路上上演动作片一样。
　　陈游给自己鼓了鼓气，才推开门走进去。酒吧里音乐震耳欲聋，他捂着耳朵，看见舞池里有一些跳钢管舞的女郎，急忙低下头快步穿过去。
　　这也太乱了吧，于绍岩居然来这种地方？
　　“嗨，小弟弟，怎么一个人来啊？”一个看上去温润如玉的男人坐在吧台上跟他打招呼。
　　陈游吓到不敢吱声，那男人又说：“是来找人的吗？我帮你一起找吧。”
　　陈游：当我是三岁小孩吗？
　　“不、不用了。”陈游扭头就走，没走几步就被男人拉住手腕。
　　“不是来找人的？那就是来玩的了，”男人轻笑一声，“哥哥陪你玩吧，好吗？”


第63章 做朋友也挺好的
　　陈游感觉到这人的手摸上自己的腰，还有向下的趋势，他急忙挣脱，“你有病啊！放开我！”
　　“装什么欲擒故纵？你来这难道还想泡女人？应该没有女的会喜欢你这样白白嫩嫩的吧，啧，你这身子真软。”
　　陈游猛地踩了他一脚，男人松开手臂，他由于惯性往后一撞，正好撞在一个人身上，那人满身酒气，被他撞到踉跄了一下。
　　“啊，对不起对不…于绍岩！？”
　　于绍岩被这一撞撞得清醒不少，他看着眼前的陈游，还以为是自己出现了幻觉。
　　那个男人还想再去抓陈游，被于绍岩抢先一步拉过去，一个箭步用手肘压上男人的脖子，差点把他弄得喘不过气。
　　陈游拽了一下他的衣服：“于绍岩，你别…”
　　于绍岩瞪了他一眼才放下胳膊，扶着桌子走出酒吧，陈游也跟了上去。
　　夜晚的风微凉，吹在脸上有些许刺骨，于绍岩蹲在路旁，陈游犹豫了一会，道：“于绍岩，这种地方你以后不要再来了，很不安全。”
　　“我想来就来，关你屁事？”
　　陈游明显没想到于绍岩会这么说，顿时语塞。
　　“你能别管我吗？我最烦的就是别人管着我了，我想干什么那都是我自己的事，你有什么资格管？”于绍岩醉醺醺的，说话都不过脑子，“别以为我爸把你当宝贝你就能管我了，凭什么我爸让你干嘛你就干嘛？”
　　“于绍岩！于叔叔也是关心你所以才…”
　　“关心我？呵，他以前干什么去了？现在才来关心有用吗！还有你，你对我的关心呢？也是因为我爸让你关心所以你才关心的吗？都不是你真心实意的对不对？”
　　“不是的…我没有…”
　　“就这样吧…”于绍岩转过身，“你以后…不要再管我了。”
　　陈游呆愣在原地，有些手足无措。
　　于绍岩走出了好长一段距离，才坐在一家关门店铺前的台阶上，他双手抱头，烦躁地抓了抓头发。
　　他小时候亲眼目睹了原本恩爱的父母感情破裂，经常吵架吵到凌晨，他就躲在房间里透过门缝往外看，看到的是他们吵闹后满地的狼藉，然后他躺到床上，有时候会哭一整夜，有时候不哭不闹，就睁着眼睛到天亮。那时候他想，原来感情也就不过如此，就算最初多相爱，到最后还是形同陌路，长大后他也更加坚信，感情是这世界上最不值一提的东西，他不想拥有这种东西。可是当陈游一次又一次闯进他心门的时候他开始慌了，等到他意识到他对陈游有不一样的感情时，他第一感觉就是惶恐不安，这种陌生的情感压得他几近窒息，所以他选择逃避，他想，也许这样下去，心里的那股悸动就会慢慢平息吧。
　　于绍岩彻夜未归，陈游躺在床上辗转反侧。
　　陈游失眠了，现在他满脑子都是于绍岩的那番话，越想就越生气，越生气就越睡不着。他干脆起身，把旁边的抱枕当成于绍岩，又打又踢的，这才解了气。
　　刚才那场架是于绍岩一个人主导的，陈游家教很严，平时脏话都不怎么说，跟他吵起架来就只能占下风了。
　　“于绍岩这个大笨蛋！大傻子！”陈游又打了几下抱枕，“说的什么屁话？”
　　陈游心里堵得慌，他觉得委屈，难受到想哭，明明…明明他是真心关心他的呀，怎么可以那么说呢…
　　陈游迷迷糊糊睡着了，等醒来的时候已经快中午了，他打开手机才发现有几条未读短信，是一个陌生号码。
　　洛亭：陈游同学你好，我是于绍岩朋友，昨天晚上约他去酒吧的是我，我是在他手机里看到你的号码的。
　　哦，原来是于绍岩的狐朋狗友。
　　陈游：有事吗？
　　洛亭：他有跟你说过…那件事吗？
　　陈游：什么？
　　洛亭：果然没说过啊…就是他喜欢你，这事你知道吗？
　　陈游愣了一下，手指微微颤抖。
　　陈游：不可能吧。
　　洛亭：是真的，他前些日子发微信跟我说的。
　　陈游：可是…他如果真喜欢我，怎么会一直躲我？
　　消息刚发过去，洛亭一个电话打了过来。
　　“不好意思啊陈游同学，我觉得在电话里说会清楚一些。”洛亭顿了顿，“你知道他小时候的经历吧，没有爸妈爱的小孩子都是缺乏安全感的，他就是这样的人，总装着一副什么都无所谓的样子，其实内心很敏感，他发现他喜欢你的时候很害怕，他从来没对谁产生过这种感情，你是第一个…也有可能是最后一个了，他不擅长面对感情方面的问题，所以觉得逃避是目前最好的方法。”
　　“陈游，我希望，就算你没法回应于绍岩，也麻烦再给他多一点点温柔吧，他太需要了。”
　　挂了电话之后陈游还是懵的状态，原来于绍岩…真的喜欢他啊，可是自己呢？对于绍岩是什么样的感觉？他不知道。
　　11月份，已经入了冬，陈游和于绍岩自从那次吵架后，两人谁都不搭理谁。
　　第三阶段考刚刚结束，这次试卷难度大了点，好多同学都嚎着这次完蛋了。陈游考试的时候特别认真，但是一考完就像蔫了的小白菜一样无精打采的，坐在位子上一下一下地按着笔盖。几个成绩不错的同学过来跟他对答案，他也是问一句答一句，最后他们看他心情不太好的样子就散开了。
　　陶陌城又跑到小卖部买热奶茶去了，这会还没回来，安如谦趴在窗台上，这个角度可以看到小卖部的一角，那里好像还挺多人的。没过几分钟，一个高大的身影从小卖部里出来，安如谦笑着朝他招招手，那人回了个飞吻给他。
　　“如谦。”陈游转过身叫他。
　　“怎么了？”
　　“你…是怎么知道自己喜欢陶陌城的？”
　　“唔…说起来还有点小羞耻诶，”安如谦笑了笑，“初中的时候我舍友在宿舍看那种片子，就是一男一女的那种，我就觉得很没意思嘛，应该是那时确定的性向吧，后来跟陶陌城呆在一起就会很紧张很兴奋，看到他跟别人在一起就算只是说几句话我都会很酸，就希望他只看着我只对我好，就是…特别特别喜欢他。”
　　陈游有些后悔问了安如谦，这无形之中吃了一大口狗粮啊。
　　“怎么？于绍岩跟你表白了？”
　　“没有！”陈游沉默了两秒，把洛亭跟他说的那些话一字不差地转述出去。
　　“所以…你们现在算什么关系？”
　　陈游低头：“我也不知道啊，可能就是…同在一个屋檐下的陌生人？”
　　“我觉得不管怎么说，你要先问问你自己吧，你想当他什么人？”
　　陈游当然想当他朋友啊…只是朋友吧…
　　“再这么拖下去谁都难受，”安如谦杵着脑袋，“你跟于绍岩好好谈谈。”
　　陶陌城抱着奶茶从后门进来，把大杯的给安如谦，还替他插上吸管递到嘴边，完美的一条龙服务。
　　安如谦吸了两口，陶陌城很自然地擦了擦他的嘴角。
　　“你们说什么呢？”
　　“还能是什么，他和于绍岩的事呗。”
　　“表白了？”
　　陈游：…果然是情侣啊，说的话都一模一样。
　　“没啊，于绍岩喜欢陈游，但是陈游…”安如谦嘴里含着珍珠，还没嚼下去。
　　“你吃完再说话。”
　　安如谦哦了一声，嚼了几下把珍珠吞下肚，接着刚才的话，“但是陈游可能对于绍岩不是那种感情吧…”
　　“这些事都得他们自己去解决，我们帮不上忙。”
　　还没等陈游去找于绍岩呢，他就自己找上门来了。
　　于绍岩依然没穿校服，只有一件薄薄的衬衫加牛仔外套，看起来就很冷，不过他似乎没什么感觉。
　　“那个…对不起啊。”
　　“啊？”
　　于绍岩摸摸后颈：“就是…那天晚上喝了很多酒，说了些胡话，我也记不太清，你别放在心上。”
　　“嗯。”
　　气氛再一次陷入尴尬，陈游张了张嘴，却怎么也问不出来那句话。
　　最终还是于绍岩打破了尴尬：“额…我之前那段时间遇到了一点事，情绪不太稳定，心情也不好，所以…经常跟朋友出去抽烟喝酒打游戏，也没怎么理你，那个…我跟你道歉，认个错，咱们以后还是朋友，行吗？”
　　于绍岩并不知道洛亭已经给陈游打过电话了，把那些个事一五一十全告诉了陈游。
　　陈游愣了一下，觉得可能于绍岩对他产生的那种感情淡了吧。
　　做朋友…嗯，也挺不错的。
　　之前的事算是翻篇了，于绍岩减少了出去鬼混的次数，也老老实实坐在教室里，虽然不听课，但也没逃就是了。说开了之后他们俩每天还是一起上下学，于绍岩像个没事人似的又恢复到跟以前一样，勾肩搭背地说笑，就好像他俩那段“冷战”的日子不曾发生过，可是陈游莫名觉得很不自在。
　　比如现在，于绍岩怀里抱着吉他，随意拨弄了两下，然后看着陈游说：“哎，你之前说想听什么来着？《晴天》吗？”
　　陈游点点头：“嗯。”
　　“你等会，我找找谱子，”于绍岩翻看手机，“啊，找到了。”


第64章 泡个温泉也要腻歪
　　于绍岩找了一下调，一边看谱一边弹奏。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着，童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”
　　陈游有些恍惚，上一次听于绍岩唱歌好像是好久以前了，那个略微低沉的烟嗓依旧迷人，依旧令人沉醉其中。
　　“从前从前有个人爱你很久，但偏偏雨渐渐把距离吹得好远，好不容易又能再多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜。”
　　歌曲结束了，房间里重归宁静，只有陈游和于绍岩两人的呼吸声。
　　陈游突然觉得心里很难受，像有只手死死按住他的脖子一样，让他产生了一点窒息感。他抬头看于绍岩，那人笑得很温柔，是他以前从没见过的笑容。
　　“怎么样？还可以吗？”
　　“嗯，很好听。”
　　“那就行，果然还是弹唱适合我。”于绍岩又翻了翻其他的谱子，“你还想听什么吗？”
　　陈游对上于绍岩的眼睛，心里没来由地慌张，急忙站起身来，“不了，我回去写作业。”他逃也似的跑回了自己的房间。
　　于绍岩愣愣地看着敞开的房门，原本明亮的眼眸变得暗淡，他自嘲般地扯起嘴角，手指在吉他弦上摩挲，连被划了个小口都没察觉。
　　陈游紧靠着房门，心脏的疯狂跳动让他有些无措，怎么会…跳的这么快啊…
　　寒风刺骨，教室的窗户关得紧紧的，可是风穿过细小的窗缝时呜呜声响，像是窗户玻璃随时要裂开一样，坐在窗边的安如谦紧缩着脖子，把手藏进袖子里，陶陌城专门带多了几片暖宝宝，撕开贴在安如谦衣服上。顺便把刚装了热水的瓶子给他暖手。
　　第三阶段考成绩一出，本来就冷的同学们觉得心要凉透了，各个趴在桌上装死。陈游第一的排名不变，分数倒是提上去了，比去年高考的一本线高出近一百分，班主又是一通彩虹屁，把陈游吹上了天，可他看上去并不是很开心。
　　“陈游，”安如谦戳了戳陈游的肩膀，“你干嘛闷闷不乐的？我要是考这么高的分数我晚上都得乐得睡不着觉。”
　　陈游笑了笑，没说话。
　　“你不是说跟于绍岩那事解决了吗？怎么还苦着一张脸？”
　　“没有，挺好的。”陈游怕他不信，对着他绽放了一个超大超闪的笑容。
　　“哎哎哎！”陶陌城一把搂住安如谦，把他的头按到自己胸口上，“干什么呢你们？不会是背着我搞上了吧？”
　　“你他妈是脑子有坑吗！”安如谦狠狠撞了一下陶陌城的下巴，看他瘪着嘴喊疼，又心疼地帮他揉了揉。
　　“哦对了，”陶陌城面向陈游，“我妈公司之前搞了一次活动，她抽到了温泉山庄的体验券，有四张，你要不要去？带上于绍岩。”
　　陈游自己没意见，不过还得给于绍岩发个信息问问，没一会那边就回复了，也说没问题。
　　“那就这周六早上10点温泉山庄见啦，我地址发你微信。”
　　“好。”
　　周六那天是陈游和于绍岩先到的，他们提前了半个小时，还好路上不堵车。因为体验券不在他俩身上，就只好坐在大厅里等陶陌城和安如谦了。
　　他们两人差不多快到点了才到，把体验券给了工作人员之后才拿到两张房卡。
　　于绍岩嘴角略微抽搐：“就…两间房？”
　　“要不然呢？你还想着一人一间？”陶陌城笑着把房卡塞进他手里，“那我们先走一步了，待会11点半餐厅开门。”
　　于绍岩捏紧手中的房卡，总感觉有点莫名的尴尬，虽然他和陈游现在只是朋友，但也不代表他可以抛掉自己那点小心思然后欣然接受和喜欢的人睡同个房间啊！
　　陈游看似平静，其实内心也紧张到不行，但是要问为什么紧张，他也说不出来个所以然。
　　“走吧。”
　　“哦哦。”
　　这的标准间空间挺大，两张床之间隔着一张小木桌，上面放了一个插了花的玻璃瓶，床也软软的，躺上去很舒服，将薄薄的一层窗帘拉上之后，房间里的光线瞬间变得朦胧，倒有几分意境。
　　可于绍岩受不了这种奇奇怪怪的氛围，他大手一挥，把窗帘唰的一下拉开，阳光照进来，房间一下子亮堂起来。陈游坐在床边，把脖子上的围巾摘下，低下头一只手扯着白色的被单。
　　于绍岩先开口了：“咳…你头还疼吗？”
　　陈游有点晕车，刚刚在车上的时候就不太舒服。
　　“没事了。”
　　空气再一次凝固，两人相对无言，同时转移视线干自己的事。
　　另一边就不一样。陶陌城满脸宠溺地看着以大字型扑到床上的安如谦，说他像个大扑棱蛾子似的，意料之中地被揍了。
　　“宝贝～”陶陌城黏过去，“这里只有我们两个人诶。”
　　安如谦假装听不懂：“啊，然后呢？”
　　“我想亲亲，好不好？”
　　“可是我不想。”
　　陶陌城一把把安如谦摁住：“你不想？那我只好霸王硬上弓了。”
　　陶陌城低头啃了一下安如谦裸露出来的脖颈，留下一个鲜明的牙印，又伸出舌头轻轻舔舐，没一会脖子上就出现了几颗红彤彤的草莓。
　　安如谦一个用力把陶陌城压在身下：“你他丫的！你亲我脖子我待会还怎么见人！”
　　“他们不是知道吗？”陶陌城仰起头看他，“哦不对…陈游可能没告诉于绍岩，他说不定会傻掉。”
　　安如谦泄愤似的胡乱捏着陶陌城的脸，直到把他脸捏得通红才肯收手。
　　“我警告你啊，你…”
　　安如谦话还没说完，陶陌城直起身在他嘴唇上啄了几口，把他弄得突然间不知道刚刚想说什么。
　　“宝宝别生气啦，我以后不亲你会被别人看到的地方，行吗？”嗯…这句话潜台词就是别人看不到的地方我要亲个遍。
　　安如谦此时害羞到不行，脑子一片空白，每次陶陌城一撒娇认错他就心软，结果那人不知悔改，天天惹他，不过他挺吃着一套的。
　　安如谦双手放在陶陌城肩上，凑近吻上他的唇，还没两秒钟，体位突然变换，他又被陶陌城压住了，身上那人反客为主，尝够了嘴唇之后想往嘴里进攻，安如谦这次也放开了些，主动伸出舌头与他的交缠，啧啧的水声在房间里无限放大，再这样下去情况估计会失控。
　　陶陌城撑起手臂，大口喘着粗气，两人唇上都亮晶晶的，他再次俯身吻了吻安如谦。
　　“谦，我好喜欢你。”
　　安如谦回吻他：“我知道，我也…超级无敌霹雳喜欢你！”
　　原本浪漫的氛围被这一句话给打破，两个人趴在床上笑得跟傻子似的。
　　安如谦瞥到陶陌城裤裆的凸起：“你今天穿了几条裤子？”
　　“一条，这加绒的。”
　　“你这个裤子…有点显…”
　　“灰裤子显大…”陶陌城顿了一下，“害，其实是我本来就大。”
　　“有病！”安如谦扔了个枕头过去，“你要不要先冷静一下？还是去厕所解决？”
　　“你之前不是说可以帮我吗？”
　　“我就随便说说…啊！混蛋你解裤带干什么！别碰我！”
　　11点半四个人准时在餐厅门口相遇，于绍岩和陈游虽然是并排走的，但是中间隔了半个人的距离，而陶陌城和安如谦像被胶水粘住一样，黏黏糊糊的。
　　“你们先看看吃什么，”安如谦把菜单摆到他们面前，弯下腰的时候可以清楚看见脖子上的痕迹，“我去拿饮料。”陶陌城也跟了过去。
　　于绍岩眨眨眼，我是眼睛出问题了吗？刚才好像看见了什么奇怪的东西…
　　他小声嘀咕：“这种天气还有蚊子？”说完之后浑身一颤，不对啊…他脖子上好像还有个牙印…卧槽！！！
　　于绍岩扭头看向从柜子里取饮料的两人，他们靠得很近，脸都快贴到一块去了，怎么看怎么像一对热恋中的小情侣。
　　陈游有点不太好意思：“哦对，之前没跟你说过，他们两个，在谈恋爱。”
　　“谈、谈恋爱！？”于绍岩脑子当场死机，缓了老半天都没缓过来。
　　这顿饭吃得煎熬，对面陶陌城和安如谦大大方方，还喂对方吃东西，时不时的相视一笑，显得于绍岩和陈游更尴尬了。
　　吃完了饭四个人到处走了一圈，然后回房间收拾一下打算去泡温泉。这里有公共泡池也有私人的，那体验券上标明是公共的，为此安如谦还吐槽了一番，抱怨没法享受私人泡池，其实就是不想自家男朋友的肉体被其他人看到。
　　他们选了个人相对少一些的公共泡池，把裹着的浴巾解开放到一边，已经泡在池子里的女人看到他们之后捂着嘴窃窃私语，男人往那腹肌上看了两眼，撇撇嘴，转过身捏了捏肚子上的一团肥肉。
　　“哇！”安如谦下水后打了个激灵，“好舒服！”
　　陶陌城笑了笑，低下头在安如谦肚子上摸了两把。
　　安如谦也不甘示弱，从陶陌城胸口一直摸到腹肌，还轻拉了一下泳裤边缘。他们这一边没什么人，位置相对隐蔽一点，所以他才敢这么大胆。
　　“啧。”陶陌城按住安如谦的手，声音低沉，“想干什么事啊？小坏蛋。”
　　热气升腾，把他们脸都蒸红了，陶陌城的鼻息喷在耳后，安如谦觉得耳朵痒痒的。他突然起了坏主意，转头时嘴唇蹭过陶陌城的脸颊。
　　“你说呢？”


第65章 跟着心走
　　陶陌城感觉太阳穴突突地跳，这家伙什么时候比他还会撩了？他强迫自己冷静下来，抬手惩罚性地捏他的脸。
　　于绍岩忍不住咳嗽几声，才让旁若无人秀恩爱的两人回过神来，哦…原来还有人在呢。
　　“你们两个什么时候搞在一起的？我都不知道。”
　　“注意你的措辞。”
　　“…”
　　“我们都在一起半年多了，是春季运动会之后没几天就在一起了。”
　　“操…半年多？”春季运动会也就是三四月左右，现在都快跨年了，于绍岩拍拍脑门，有点怀疑人生，他居然没看出来！？
　　“那你跟陈游呢？”
　　于绍岩有瞬间的心虚和紧张：“啊？什么我跟陈游？”
　　“你装什么傻啊，”陶陌城翻了个白眼，“你不是跟陈游谈过了吗？”
　　“是…谈过了啊，我和他就是朋友嘛。”
　　这下陶陌城和安如谦明白了，敢情于绍岩那朋友打电话给陈游的事他压根不知道啊，啧啧啧，可怜的孩子，还被蒙在鼓里呢。
　　“就你那个朋友，叫什么什么亭…洛亭是吧？他跟陈游联系过，把你喜欢陈游那事告诉他了。”
　　于绍岩在心里把洛亭祖宗十八代都骂了个遍。
　　“所以你是怎么想的？就打算一直跟陈游做朋友，一生一起走？”
　　“那还能怎么办…”于绍岩故作轻松地耸耸肩，“他又不可能喜欢我的，当朋友就挺好，对我们俩都好。”
　　陶陌城和安如谦作为局外人实在不好说什么，可是当局者迷旁观者清，他们觉得陈游也不是对于绍岩完全没有感觉的，有时候不经意的一个动作或者眼神就可以看出一切，只不过当事人没意识到罢了，这种事也只能靠他们自己了。
　　温泉不能泡太久，二十几分钟后他们就觉得头有点晕了，急忙裹起浴巾躺在旁边的躺椅上，于绍岩想先回房间，陈游也不是很想呆在这吃狗粮，也提出回房间，就屁颠屁颠地跑了出去。
　　于绍岩的浴巾是随意系上的，看上去松松垮垮，好像轻轻一扯就能扯下来，若隐若现的腹肌引得路过的女生都忍不住回头多看两眼。郊醣團隊獨珈為您蒸礼
　　“你好了没有啊方钰！”一个长头发女生站在一间房间门口冲里面喊，“你别拖拖拉拉的！快点！”
　　里面的男生连忙答应着，几秒后打开了房门，对上于绍岩的眼神。
　　“卧槽！岩哥！”
　　方钰和于绍岩小学、初中都是同班同学，两人都一个性子，爱玩爱闹不学好，自然就成了朋友，那个长发女生是方钰的亲姐姐方珺，比他大了四五岁，和于绍岩两个人也都认识，关系还不错。
　　“哟，于大少爷！没想到能在这遇见你啊！怎么这么好兴致来泡温泉？”方珺长得漂亮，一笑就能迷倒万千少男的那种，性格也大大咧咧特别豪爽，讨人喜欢。
　　“我朋友有体验券，所以就来了。”
　　“朋友？”方珺从上到下打量于绍岩，“该不会是女朋友吧？”
　　“我哪来什么女朋友。”
　　方珺莞尔一笑，伸手勾住于绍岩的浴衣带子，手指轻点在他结实的腹肌上来回滑动，“啧，可惜了呀，人长得帅身材又好，怎么会没有女朋友？是不是眼光太高了？要不你委曲求全，来我怀里吧。”
　　陈游顿住脚步，看着方珺一手摸着于绍岩的腹肌，而那人也没有丝毫的不愿意，反倒笑了起来，这样看过去，不知道的以为是情侣调情呢，郎才女貌无比般配。他本该大方上前打个招呼，可他现在脚跟灌了铅似的挪不动，不知为什么感觉眼前这一幕刺眼得很。
　　我和于绍岩是朋友啊…我们只是朋友而已…可是为什么好像呼吸不上来了…好难受啊…
　　“别闹了姐。”于绍岩拿开方珺的手。
　　“行了行了，我知道你看不上我。”方珺开着玩笑，打算跟方钰泡温泉去，忽然看到站在那一动不动的陈游，“那是你朋友吗？为什么一直看我？”
　　于绍岩回头，在看见陈游的时候心里一慌，“啊，是我朋友。”
　　陈游有些尴尬地理了理刘海，压住心里异样的情绪，扬起笑容走过去。
　　“你们好，我是他朋友，陈游。”
　　“啊，你好你好，我是方钰，这是我姐方珺。”方钰看了看陈游，感觉是个乖巧的好学生，跟他们不是一路的啊，怎么会变成朋友…
　　于绍岩看出了他的疑惑，开口解释道：“他妈和我爸再婚了。”
　　“是这样啊，那你们就是一家人咯？”
　　“嗯…算是吧…”
　　方珺向来自然熟，她抬起手揉揉陈游的脸蛋，“哎哟，弟弟你长得好可爱哦！”
　　陈游有点被吓到，下意识地往后推了一步。
　　于绍岩立马拦下方珺的魔爪：“珺姐你别动手动脚的！”
　　“干嘛呀？我碰一下还不行了？”方珺努努嘴，目光在他俩身上来回转。
　　于绍岩不自然地摸摸鼻尖，懊恼刚才的举动。
　　“那我们先走啦，再联系哦。”
　　跟方钰方珺道了别，气氛再一次安静下来，于绍岩看陈游有些呆呆愣愣的，伸手在他面前挥了挥。
　　“嘿，还好吗？”
　　“啊？”
　　“你别介意啊，她那人就这样，大大咧咧的。”
　　“你们是…朋友？好像很熟的样子。”
　　“嗯，认识好几年了。”
　　于绍岩的浴衣顺着肩膀滑落，他也没有理，胸口上一个复杂的花型纹身很显眼，几个女生经过的时候还停下拍了几张照，兴冲冲地和姐妹分享。
　　陈游心里突然涌出一股冲动，把于绍岩滑下的浴衣往上一拉，腰上的带子拽紧后打了个结，然后抛下他头也不回地走了。
　　“？？？”
　　于绍岩把领口拉开些，低下头笑出了声。
　　晚上吃饭的时候又在餐厅见到了方钰和方珺，就搬了两张椅子坐一起。
　　方珺撑着下巴：“我的天！四个帅哥我可以！”
　　方钰不情愿了：“不是，那我呢？我难道不英俊倜傥帅气迷人吗？”
　　“你滚一边去，别挡着我看帅哥。”
　　“…”
　　于绍岩有些哭笑不得，方钰其实长的也不赖，可是自家亲姐却嫌弃地不得了，果然是外面的帅哥更香。
　　方珺又开始充当起媒婆：“诶，你们有没有女朋友啊？我可以给你们介绍对象，我列表很多漂亮妹妹哦。”
　　“你省省吧，”于绍岩把盘子往方珺面前推，让她赶紧吃饭别说话，“那俩都有对象。”
　　“有对象…”安如谦脖子上的吻痕淡了点，方珺视力不错，定睛一看就看到了，心想这女孩子这么强悍吗？都快嘬出血来了，“看出来了。”
　　“强悍的女孩”陶陌城笑而不语，把仅剩的培根全给了安如谦，又拿了桌上的水给他喝。
　　这么亲密的行为明眼人都看得出来是什么关系，就算方珺这神经大条也看出一二了。
　　“好吧，我就说不可能有那样的女孩，果然是男孩子啊。”方珺撇撇嘴，把目光转向陈游，“那弟弟你有对象没？要不要…”
　　“珺姐你等等，你这沉鱼落雁闭月羞花的能不当媒婆吗？做个小仙女不好吗？况且人家是学霸来着的，一心扑在学习上呢，你别整这些啊。”
　　方珺被这几句夸赞糊弄过去，一开心就啥话都能说：“那这位同样没对象的弟弟我可舍不得让给别人，你觉得我怎么样？我这小仙女能配得上你不？”
　　“行了啊姐，我也…”
　　勺子落到地上发出清脆声响，打断了他们的对话，陈游弯下腰捡起勺子，起身说想去下厕所，陶陌城和安如谦对视一眼，就知道对方跟自己想到一块去了。
　　陈游开了水龙头，盛了一捧冷水泼到脸上，刺激到皮肤都红了，一阵一阵的刺痛。他不知道自己怎么了，听到方珺说的那番话居然觉得很生气很不爽，心里很不希望于绍岩对着她笑跟她讲话，可是他仅仅只是于绍岩的朋友啊…越想越不开心。
　　陈游抽了几张纸巾擦干脸上的水珠，回到了餐厅。
　　晚上回房间前，安如谦对陈游说的那句“跟着你的心走就好了”一直在他脑子里浮现，跟着心走…
　　于绍岩洗完了澡趴在床上玩手机，似乎是朋友给他发了什么沙雕的视频照片，他笑到整个床都在震，陈游几次想开口，可看他这样也就不说话了，拿起衣服进了浴室。
　　浴室水声响起，于绍岩按掉手机，其实刚刚方钰发来的东西不是特别好笑，但是为了表现自己一点都不在意，只能装着很好笑的样子。
　　陈游出来之后两个人也是没有一句交流，就算想说也不知道从何说起，也怕突然之间冷场会很尴尬，干脆就啥也不说，关灯睡觉吧。
　　熄了灯之后，房间里黑漆漆的，只有从窗帘透进来的一点点光线。
　　陈游面对墙壁睁着眼睛，满脑子都是今天方珺的那些话语和行为举止，手摸向于绍岩的腹肌时、问于绍岩要不要跟她处对象时…他捏紧了被角，莫名觉得委屈，就不想了赶紧睡觉，没想到一闭眼还是于绍岩，初次认识时的于绍岩、恐吓同学之后忍不住破功的于绍岩、手被烫伤还装没事的于绍岩、帮他挡住攻击的于绍岩、帮自己打了骚扰他的男人的于绍岩…


第66章 这关系有点不太正常
　　“你睡了吗？”
　　于绍岩隔了一会才回应：“没有，怎么了？”
　　“我睡不着，能跟你一起睡吗？”这大概是陈游这十几年来做过最大胆的决定了，他没等于绍岩反应过来，就掀开了他的被子钻进去。
　　一个单人床蛮大的，能勉强睡下两个男生，于绍岩翻过身面对陈游，心脏狂跳，他不太明白，陈游不是知道他喜欢他吗？怎么还会…
　　陈游听着耳边强而有力的心跳声，抿了抿唇，“于绍岩。”
　　“嗯。”
　　“你那天晚上进我房间亲了我。”
　　于绍岩浑身一僵，恨不得现在立刻人间蒸发，这事他以为自己藏的挺好，没想到他居然知道。
　　“洛亭跟我说了很多，他说你很没有安全感，让我多关心关心你。”
　　“我难道不是一直以来都很关心你吗？不是因为于叔叔，是我真心实意的。”
　　“于绍岩…你还喜欢我吗？”陈游抬头，眼里依旧是一片星光。
　　于绍岩感觉喉咙发紧，他喉结滚动，低声道：“喜欢，没停止过的喜欢。”
　　陈游因为这一句话眼眶湿润，他伸手搂住面前人的腰，把脸贴到他胸口处，“好，我知道了。”
　　“那你呢？”
　　陈游一愣，随即笑着抱住于绍岩的头，在额头上亲了一口，就跟那天晚上于绍岩亲他时一样。
　　早上7点陶陌城就醒了，想再睡都睡不着，只好睁着眼看怀里的人。安如谦睡得很熟，嘴里不自知地呢喃，整个人蜷缩成一团，头抵着他胸口，看起来特别可爱。
　　陶陌城拨弄起安如谦的刘海，再捏捏他的耳垂，像对待珍宝一样轻轻抚摸过他的脸颊，他的手臂有些酸麻，可是他怕抽回来会把那人吵醒。
　　“唔…”安如谦揉揉惺忪的睡眼，双目空洞，迷迷瞪瞪的，好像还没清醒。
　　“再睡会吧。”
　　安如谦摇摇头，又靠得更近了点，“我要亲亲…”
　　陶陌城失笑：“没刷牙呢。”
　　安如谦瘪着嘴一脸委屈：“你嫌弃我。”
　　“没有，我是怕你嫌弃我。”
　　“不嫌弃。”安如谦抬头亲了亲陶陌城的嘴唇，陶陌城也低头迎上去，两人跟小鸡互啄似的亲了十几次，亲到后来都忍不住笑。
　　“你早上起床都这么黏人吗？”陶陌城托起安如谦的屁股，把他抱到卫生间洗漱。
　　等他们全部整理完了已经快9点半，而于绍岩和陈游他们俩一个信息都没发过来过，估计还在睡觉呢。
　　“不是约好10点就回去吗？他们俩还没起床？”安如谦把棉衣外套的拉链拉上，边走边说。
　　陶陌城敲响了他们的房门，里面叮叮咚咚一阵声响，过了好一会陈游才来开门。
　　陈游有些许尴尬：“你们…怎么…”
　　“快10点了噢，你们睡到现在？”安如谦感觉奇怪。
　　“啊，没有没有，我们老早就起来了，你们稍等一下，马上就好。”陈游说着直接把门关上了，连让他们进去坐一下的机会都不给。
　　陶陌城和安如谦面面相觑，只能站在门口等了。
　　没几分钟于绍岩和陈游就出来了，两人看着挺正常的，也不知道刚刚在里面搞什么。
　　他们昨晚买了城市大巴的票，就不用打车回去了。大巴上人基本上都是满的，他们四个比较晚上车，所以坐的位置就分散开了。
　　安如谦坐在陶陌城后面，看到他旁边那个跟他们年龄相仿的女生有一句没一句地搭话，翻了个超大的白眼。陶陌城也不好直接无视人家，只好问一句答一句，心里莫名紧张，感觉身后那醋坛子要翻了。当女生羞涩地表明要联系方式时，安如谦一膝盖顶上前座，陶陌城差点被顶出去，反手揉揉疼痛的背，在女生茫然的目光中婉拒了她的要求，然后从兜里拿了颗牛奶糖，剥了糖纸回头塞进安如谦嘴里，算是抚慰。
　　高三上学期的期末考结束之后，他们只有半个月左右的寒假就要重新投入高三的备战阶段。没两天就是春节，平时这时候总爱出去晃悠的陶陌城也老实待在家里了，本来说是要回老家，不过陶国新想着他要高考了，今年就先不回去。
　　此时此刻陶陌城正在跟安如谦通视频电话，不过摄像头对着的不是脸，而是试卷上的题目。
　　“这个过程你看一下，能看懂吗？看不懂我再给你讲讲。”
　　“额…那个第三步是怎么来的呀？”
　　“就是这里…”
　　谢素琴打开一条门缝，看到陶陌城在跟安如谦讲题，内心无比欣慰，两个小孩一块进步，多好啊，以后还能上同个大学…她微微一愣，轻手轻脚关上了房门，心里涌起一股不安，这两男孩子关系好到这种地步…是不是不太正常…
　　于绍岩这个春节也不出去了，就窝在房间里打游戏，当然，不是他自己的房间。陈游伏在桌上看书，虽然他有很大的可能会保送K大，可是他并不想缺席高考。
　　“想吃水果吗？”于绍岩躺久了腰有点酸，就坐了起来，“我给你洗。”
　　陈游头也没抬：“好。”
　　于绍岩洗了一盘草莓端进来，拿起一颗递到陈游嘴边，“张嘴。”
　　陈游咬了一口，还想全部吃掉呢，于绍岩就把另一半塞进嘴里。
　　“干什么？”于绍岩嚼了几下吞下去，“我不都说我不介意的吗？”
　　陈游恍惚想到他们俩之前幼稚地抢最甜那部分吃的事，一个没憋住就笑了出来。他也拿了一颗让于绍岩吃最甜的，然后把上面的给自己吃。
　　“我也不介意。”
　　他们在一起也有一个月的时间了，不过他俩做过最亲密的事也就是牵牵手抱一抱亲亲额头或者脸，其余的都跟以前差不多。
　　陈游吃草莓吃到嘴上都是汁水，他伸出舌头舔掉，于绍岩吞吞口水，不自然地咳了两声，用纸帮他擦嘴。
　　于绍岩欲言又止：“陈游，我能不能…”
　　“啊？什么？”
　　“没，没什么。”
　　于绍岩凑过去亲了亲陈游的脸，“我把盘子拿出去。”
　　“等一下。”陈游拉住于绍岩，脸色微红，“你…如果想做什么就做，可以不用问我的…”
　　于绍岩恨不得把这个大宝贝藏起来不让人看见，这也太可爱了吧！
　　于绍岩用手指勾起陈游的下巴，看着那人紧张地闭着眼睛，睫毛一下一下地颤动，有些哭笑不得。他俯下身在陈游唇上印下一吻，犹如蜻蜓点水般浅尝辄止，却让陈游面红耳赤。
　　于绍岩把陈游抱在怀里：“嗯…其他的以后再说吧。”
　　春节过后，初八左右就要开学，赵峰他们抓紧时间出去浪，而陶陌城和安如谦则是抓紧时间学习。
　　安如谦在玄关处脱了鞋，跟陶国新和谢素琴打了声招呼，就跟着陶陌城进了房间。
　　两个人坐在书桌前，一个写数学，一个做文综，安安静静谁也不打扰谁。
　　安如谦边转着笔边想做题思路，想着想着就想偏了，心绪不知道飞到哪去。陶陌城看他一脸呆呆的，就伸手捏住他的脸。
　　“想什么呢？题不会做？”
　　“不是…”安如谦之前一直说要跟陶陌城考一个大学，可他也不知道陶陌城想去哪个大学，“你的第一志愿是哪？”
　　“N大吧，环境不错。”
　　N大的往年分数线基本上会比一本线高了六七十分，以安如谦现在的成绩，还是有可能的，不过需要再加把劲。
　　“那我努努力。”
　　陶陌城摸摸安如谦的头发：“你自己有没有想上的大学？之前都是说想跟我一起，但是你没有心仪的吗？如果有，那也不用硬要去N大…”
　　安如谦好像一直没想过这个问题，从最开始就是想的陶陌城去哪他就去哪，那些个大学他都没有了解过，自然是没有想去的了。
　　“N大…”安如谦百度了一下这个大学，看完了各种简介之后觉得十分满意，“我喜欢N大，挺好的。”
　　陶陌城拿他没办法，那就把目标定在N大好了。
　　半个多小时后，陶陌城的文综卷都做完了，安如谦还在死磕最后一道数学大题，两张原本空白的草稿纸全被他写得满满的。
　　陶陌城从抽屉里拿了根菠萝味棒棒糖，撕了包装含在嘴里，含了一会就直接咬碎，把棒子扔进垃圾桶。
　　安如谦算来算去都算不出最终结果，而翻开参考答案却发现这道题没有解题过程，气得差点当场去世，把笔一拍，手交叉在胸前，一副气鼓鼓的样子。
　　“我要吃糖！”
　　陶陌城翻遍了抽屉都没找着第二根棒棒糖：“没有了，只有我嘴里的，你要不要？”
　　安如谦按住陶陌城的肩膀，凑上去咬了一下他的嘴唇。陶陌城微微张开嘴，安如谦的舌尖顶进去，把那颗碎成几瓣的糖勾到自己口中，这样的主动让陶陌城有些受不了，他摁住安如谦的后脑勺，舌头长驱直入，那颗糖在他们唇齿交融间慢慢融化。
　　“唔嗯…”安如谦感觉没法呼吸了，忙推开陶陌城，唇间拉出的一条银丝让他羞耻不已。
　　陶陌城笑着又亲了几口安如谦的脸，“糖好吃吗？”
　　“闭嘴。”


第67章 一起爬山吗？前排嗑cp的那种
　　陶陌城让安如谦继续写题，他想去上个厕所，如果实在不会就等他回来再教。他起身走到门边，看到没关紧还留了一条门缝的门时愣住了，突然有种不好的预感。
　　我刚刚没关门吗？我记得我关上了呀…
　　陶陌城打开门，看到门前小柜子上有一盘水果，瞬间觉得有一盆冷水从头顶浇下来，浑身发冷。他有些疑惑，不知道谢素琴什么时候来的，也不知道她来的时候是不是看到什么了，要不为什么不进去呢…
　　他急匆匆上完厕所回房间锁好门，强装镇定，不让安如谦看出端倪来。
　　这种事他还是得先跟父母谈了再说。
　　让陶陌城意外的是，吃饭的时候陶国新和谢素琴都没表露出什么异常，还帮安如谦夹菜盛汤，跟以前没什么两样。
　　安如谦回家了，陶陌城陪谢素琴追剧，他如坐针毡，想套点话又不知怎么开口。
　　“怎么了你？跟条蛆似的在这扭来扭去，能不能坐好了？”
　　陶陌城正襟危坐，咳了几声，明明还是冬天却流了汗，整个脖子都黏糊糊的。
　　“妈，你今天下午给我们送水果怎么不进去啊？”
　　谢素琴只看了他一眼，没说话。
　　陶陌城心里有种强烈的不安感，双手握成拳头放在膝盖上。
　　客厅里只有电视剧的声音，那女主尖尖的嗓子扰得他很难受。
　　谢素琴拿起遥控器把电视关上，房子里瞬间安静下来。
　　“儿子，”谢素琴转过头面向陶陌城，“你是认真的吗？”
　　陶陌城愣了一下才反应过来谢素琴说的是什么。
　　“是，我很认真。”
　　“妈妈之前就猜到了，我看你俩关系好得不像话，太过亲密了。”谢素琴沉默一会，继续说，“儿子，你应该很清楚，这条路太难走，我怕你走不下去，会受苦的。”
　　“妈，有他陪着我，我就走得下去。”
　　“真不能改吗？啊？”谢素琴握着陶陌城的手，“外面那些人不是各个都能接受的，他们会对你们指指点点，他们…”
　　“妈，你听我说。”陶陌城安抚下谢素琴的情绪，“我和他互相暗恋少说也有三四年了吧，能遇到一个真正喜欢的人不容易，能走到一起更不容易…我们俩都是男孩，却能突破世俗，义无反顾跟对方在一起，就想到会收到别人异样的眼光和指责，可是别人终究只是别人，他们怎么样都跟我们没有关系，做好自己就够了，而且只要有他在，我什么都不怕。”
　　谢素琴低着头，眼泪从眼角滑落，陶陌城用手指擦去她的泪珠。
　　“妈，外面那些人我一点不在乎，可是你和爸对我都很重要，别人不接受我们也无所谓，可是家人不支持我们…那该怎么办啊…”
　　谢素琴捂着嘴抽泣，陶陌城顺顺她的背，良久，她抬起头，笑着抱住面前的人。
　　“嗯…有两个儿子也挺好的。”
　　“妈！你同意了？”
　　谢素琴擦去脸上的泪痕：“我有在网上查过的，很多因为父母反对而出事的例子也看了很多，我想了很多，其实真的没那么难接受，如果跟小谦在一起你会开心会幸福，我就没意见了。”
　　“谢谢妈！”
　　“不过我没告诉你爸，我先试探一下他什么反应，再慢慢告诉他。”
　　“好。”
　　高三下学期的压力是真的比上学期大很多，几乎每个人都是焦头烂额的，每天十几张卷子都能让人差点崩溃，有几个女生甚至写着写着就趴在桌上哭，而且据说邻市一个重点高中的一名高三学生上课上到一半突然起身，扒着窗台就往外跳，摔成了重伤，现在还在医院ICU病房里躺着，把班里的同学吓到半死。学校也了解了一些学生的情况，急忙找来心理辅导室的老师给高三年级搞了一场讲座，旨在减轻他们的心理压力。
　　台上的心理辅导老师讲得绘声绘色，又让底下的同学做几个小游戏放松一下，气氛倒还算不错。陶陌城自己是没有太大压力的，就只是把高考当做一次很普通的考试罢了，可是安如谦不一样，他对自己成绩并不太自信，总是紧张兮兮的，怕成绩下降排名倒退。
　　“别想那么多了，”陶陌城悄悄握住安如谦的手，发现他手心冒了汗，“你对自己有点信心啊，你这样的成绩肯定ok的，别给自己施加太大压力，否则会适得其反。”
　　安如谦抿着唇，回握住陶陌城的手，感觉内心逐渐平静下来，他笑了笑，趁着周围没人注意，侧过头把下巴靠在那人肩膀上，微微仰起头亲了一下他的耳垂。
　　怎么感觉陶陌城说的话比心理老师说的管用呢？
　　一模过后，很多人的心情快down入谷底了，特别是跟陈游对完答案之后，嘴里嚷嚷着我完了我完了，像条死鱼一样趴在桌子上叫苦连天。
　　陶陌城对自己的成绩向来自信，觉得是正常发挥，也没把那些放在心上，周末还约了安如谦去爬山，说是让他放松心情迎接二模的到来。那个长着顺风耳的赵峰听见了也过来凑热闹，原本还因为一模考砸暗自神伤，现在却兴致勃勃地喊着也要去，陶陌城还想着能过个二人世界呢，哪知赵峰坚持不懈决意要去，也没有办法，只好带上这个电灯泡了，安如谦没想那么多，还问陈游要不要一起。
　　赵峰急忙道：“陈游可以，但是不能带于绍岩！”
　　陈游一听就气呼呼地说：“为什么呀？你对于绍岩怎么这么大敌意？”
　　“他那人凶神恶煞的，总感觉时时刻刻都会冲上来给我一拳。”
　　“你别这么想他，他不是那样的。”
　　陈游执意要带上于绍岩，赵峰也没得办法。
　　周六早上六个人在山脚下汇合，为什么是六个人呢？因为赵峰还拖了一个赵沛过来。
　　昨晚赵峰跟赵沛打游戏的时候说漏了嘴，把陶陌城和安如谦是情侣这事抖出去了，还顺口一提明天要跟他们去爬山，赵沛眼睛瞬间亮了起来，把游戏手柄往地上一扔，然后扑到她哥身上，誓要刨根问底，从他俩啥时候在一起问到他们打到几垒了，屏幕上巨大的“gameover”字样让赵峰心累，他娘的他怎么知道他俩发展到哪一步了！！！
　　赵沛一路上兴奋得不得了，她没想到除了陶陌城和安如谦之外还有两个男生，而且看起来也好配哦！
　　赵沛眼睛总是暗戳戳地飘向走在前面的陶陌城和安如谦，有时候他俩靠得近一点，她就差点一脚踩空从台阶上摔下去，还好赵峰在她旁边，能及时扶住她。
　　“卧槽！我有生之年居然能看见真的！”赵沛激动到差点发出鸡叫，连忙拿出手机对着他俩背影一通狂拍，“我要发到群里，跟姐妹们分享这份快乐！”
　　赵峰跟看傻子似的看着赵沛：“你至于吗？”
　　“哎呀你不懂，”赵沛在手机上打了几行字，手还一直在抖，忽而抬起头来，“对了哥，另外那两个…也是一对吗？”
　　“你是不是有毛病啊！”赵峰想象了一下陈游和于绍岩是一对情侣在一起时的画面，打了个寒颤，有点忍不了了，“你是觉得我身边全是gay吗！这一对还不够你嗑？还想要？你咋这么贪心呢。”
　　赵沛一脸失望：“啊…真不是啊？”
　　“不是，我身边哪来那么多gay啊…那俩父母再婚，不是情侣。”
　　“哦！这种类型的也很好嗑啊！”
　　赵峰扶额，不是很懂妹妹的脑子在想些什么乱七八糟的。
　　这里的台阶不算多，但是坡度挺陡的，陶陌城体力好，平时锻炼得多，也不觉得特别累，可是安如谦扶着石壁已经有点喘了，汗水顺着额头流下，进了他眼睛，有点疼。
　　“别动，我给你擦擦。”陶陌城用纸巾擦掉他脸上细密的汗，“还行吗？累不累？”
　　安如谦撇撇嘴：“我太久没运动了，有点使不上劲。”
　　“谁让你天天就坐在教室里学习写作业？也不知道出去走走。”陶陌城摸了摸安如谦的腰，皱起眉头，“还瘦了啊，不多吃点…”
　　安如谦拍掉陶陌城的手：“啧，在外面呢，别动手动脚。”
　　“又没什么人看见，”陶陌城凑上去耳语，“那我回家再碰你。”
　　安如谦耳朵一痒，浑身跟过了电似的一阵酥麻，他红着脸掐了一把陶陌城的脸，也不管他，直接往前走。
　　陈游在后面看到了一切，莫名其妙地耳根微红，掩饰性地弯下腰系鞋带，于绍岩就站在旁边护着，怕他摔下去。陈游大概是心慌意乱，鞋带系了半天差点打成个死结，手臂突然被边上那人拉住往上一提，接着就蹲下身给他系鞋带，动作自然，一气呵成。
　　赵沛：卧槽卧槽卧槽！我身边居然有两对！我真是人生赢家！
　　赵峰：卧槽卧槽卧槽！该不会我身边真的都是gay吧！


第68章 高考冲呀
　　一模成绩出来之后，安如谦心态比之前好多了，毕竟在这次难上加难的一模考试中，他的分数还是十分可观的，因此他对于成绩和排名也不再看得太重，就顺其自然吧。陶陌城的成绩也是相当稳定，就算竞争多激烈他都置身事外置之不理，做一个安静如鸡（划掉）的美男子。K大已经向K城未来文科状元发出了邀请，陈游和邱燕萍他们聊了一晚上，思考再三决定接住这个橄榄枝，不过高考还是要参加的，只是不管高考考得有多高，也只能去K大的文学系。于绍岩大概是最没有压力的那一个了，成天在教室里虚度光阴，唯有几次下课出教室，要么就是上厕所，要么就是去小卖部给陈游买烤肠牛奶和冰淇淋，8班的同学们刚开始看见他怕到要死，后来慢慢习惯，看他出现在本班教室门口也就不觉得稀奇。
　　后黑板上的黑板报已经全部擦除，重新写上去的是高考倒计时，后面的天数一天天变少，班里的气氛变得不一样了，下课都没几个人起来打闹，全是坐在座位上看书写题，班主任看了表示很欣慰。
　　距离高考还有66天，学校要在这一天举行誓师活动，就在一楼的大礼堂集合。高三年级的排好队，一个班一个班走进去，两旁是高一高二的学生，这种夹道欢迎鼓掌的形式让陶陌城感觉自己像是微服出访的领导，特别想举起手来一句同学们辛苦了。
　　等全部人都坐好安静下来，年级长站在台上拿起话筒讲得神采飞扬，也许是今天的主题跟往常不同，居然没有一个人开小差，都端正坐着听他讲话。投屏上播放出一张张学生家长为自家孩子加油的图片和视频，刚开始有几个女生偷偷啜泣，后来演变成成片成片的哭声，气氛太过感人，连安如谦眼眶都红了。
　　陶陌城见状，搂住安如谦的肩膀，凑到他耳边轻声安慰，看他嘟着嘴一副要哭不哭的样子，心疼死了。
　　“时间过得好快啊，我们要高考了。”
　　“嗯。”
　　“你会…一直陪着我吗？”
　　陶陌城微微一愣，低头把自己的手指穿过安如谦的指缝中，十指相扣。
　　“你问的什么奇奇怪怪的问题？我不陪着你还有谁能陪？”
　　“陶陌城…”安如谦吸吸鼻子，说道，“我好爱你啊。”
　　“傻子，我也很爱你。”
　　后面一大块板上贴着花花绿绿的卡片，年级长让所有高三学生上来抽卡片，说是任课老师给他们写的话。一些男生暗地里吐槽这种行为，可还是冲在前头上去。
　　陈游在上面挑了半天，扯下一张蓝色的卡片，一翻过来，发现是郑老师写的，觉得自己直觉有点准。于绍岩被迫上来抽卡片，他极不情愿地晃悠了一圈，晃到陈游身后，伸长手去够最上面的一张，整个人几乎把陈游罩住了，陈游转过身，这种姿势特别像是壁咚。
　　陈游压下声音：“你干嘛呀？”
　　“没干嘛，”于绍岩翻开那张红色卡片，上面署名是一个自己不认识的老师，“这谁啊？我他妈都不认识。”
　　陈游推了推于绍岩：“你走开点，我要下去啦。”
　　周围挤着很多人，都在认真挑卡片，没人注意到他们。
　　于绍岩用鞋尖去碰陈游的，完全没有要走开的意思。他轻笑出声，一只手撑在墙上，另一只手摆弄着卡片，这个角度下面的人也看不出来什么。
　　“王八蛋！”陈游骂了一声，“这是学校，你收敛点，要那什么…回家再说…”
　　陈游知道于绍岩这不要脸的天不怕地不怕，啥事都能做得出来。
　　“就等你这句话呢。”于绍岩眨眨眼，转身下了台，陈游揉揉自己发烫的脸蛋，也跟着下去。
　　拍毕业照那天天空晴朗，气温升高了一些，不少人都穿了短袖的校服。
　　郑老师忙前忙后给他们排队形，看陶陌城身高太高怕挡到其他人，就让他站最后一排，还是个c位，赵峰调侃道这毕业照拍了肯定很多人抢着看，被旁边安如谦一眼瞪到急忙噤声。
　　安如谦在班里男生中也算是高个子了，被安排到跟陶陌城同一排，不过中间隔了两三个人，陶陌城趁着郑老师没留意，把安如谦拉到自己左边的位置，小拇指一下一下地轻碰他手背。
　　“同学们，都看一下镜头啊。”
　　快门按下的时候，陶陌城和安如谦的手紧紧扣住，两人脸上笑容灿烂。
　　二模、三模过去，时间一点点流逝，黑板上的倒计时天数也从十位数变成了个位数，班上同学也陷入了一种紧张的氛围之中。
　　放学的时候楼下高一高二的学生全挤在走廊上，手里举着大大小小的横幅，为高三年级喊楼，这引得隔壁楼的初中部也忍不住探出头来看，到后面演变成高三和初三互喊，场面十分壮观。
　　安如谦趴在栏杆边，偷偷摸摸把手机拿出来，环游一圈拍了个视频留作纪念。
　　“还有几天就要高考了诶。”
　　“紧张吗？”
　　安如谦摇摇头：“我以前总想着我高考前一定会很焦虑很急躁，但没想到现在的心情跟想的不太一样，还挺平静的。”
　　陶陌城转头看着安如谦，半晌后抬手揉揉他的头发，“嗯，正常发挥就好。”
　　陈游面对即将到来的高考，不知道为什么心中涌起一股兴奋，迫不及待想体验一把高考的滋味。于绍岩看着也挺兴奋的，他这段时间在学校就是混日子，早就想好不参加高考了，于森润拿他没办法，也知道他不是读书的料，就由着他，不考就不考吧，以后能养活自己就成了。
　　陈游接过于绍岩递过来的食物咬了一口：“你干嘛总给我买吃的？我感觉我最近胖了几斤。”
　　“我没看出来胖了啊，”于绍岩直接上手捏陈游的腰，“我爸说了，你要高考就得补充多点营养。”
　　“营养太多也不好，再说了，我去考试也就是考着玩的，现在是个有书读的准大学生了。”
　　“得得得，你个学霸别跟我炫耀啊。”于绍岩抢过陈游吃剩下的，“算了，反正你也是我的，不跟你计较。”
　　高考那天下了点小雨，一中校门口挤满了人，很显然父母比自家孩子还要紧张，问这问那的一刻也消停不了。
　　刘敏特意请了假陪安如谦过来，正巧遇上陶陌城他们一家三口。
　　“准考证带了吧？笔有没有多带几支？待会进去之后…”
　　“哎哟行了，妈，”陶陌城捂住额头，“你这些问题在出门前就问过了，放心吧，没问题。”
　　谢素琴又转过头对着安如谦：“小谦也不要紧张啊，好好考。”
　　“知道了阿姨。”安如谦拉开书包拉链，拿出一个三明治开吃，陶陌城默默帮他撑伞。
　　“你怎么不吃完了再出来？”
　　“不瞒你说，我差点睡过头了，没来得及吃。”
　　陶陌城叹了口气：“昨晚几点睡的？”
　　安如谦莫名心虚：“啊…12点…多吧…”
　　“不是让你早点睡的吗？考试前就没必要一直看书了。”
　　“我没有！”安如谦声音逐渐变小，“我就是…多看了两集动漫…”
　　“…”看来是我误会你了。
　　邱燕萍和于森润没有送陈游过来，于绍岩好说歹说才让他俩同意让他陪着陈游来考试的。
　　陈游就是想体会体会高考什么感觉，可是他拿出语文卷子的样子还是让于绍岩有些无语。
　　“你一个保送生比那些人还认真。”
　　“我之前语文最好成绩也就126，我想再高一点，能突破130就好了。”
　　“…”学霸的执着我不懂。
　　两天的考试结束之后，所有人回到班里收拾东西，有些开心疯了的在走廊上跑来跑去，险些刹不住车撞到教导主任身上，免不了又是一场骂。赵峰一把鼻涕一把泪，想着终于能不在蚊虫满天飞的宿舍里睡觉了，又想着能趁着赵沛去上学的时间独自在家打游戏了，喜极而泣。陈游刚想把书包背上，旁边等着的于绍岩一把夺过去，拽着他就走，他艰难地回头跟其他人道了别才出教室，于绍岩的手从陈游的手腕往下滑，直接粗暴地十指相扣。陶陌城收拾完了就坐在课桌上等安如谦，教室后面的垃圾桶堆满了课本试卷笔记，楼下那些高一高二的学生看着可以放三个月暑假的毕业生，简直是羡慕嫉妒恨。好快呀，高三结束了。
　　热风透过窗户吹进来，吹乱了安如谦的头发，陶陌城伸手温柔地帮他抚平。
　　教室里只剩他们俩了，窗帘飘动，正好把两人遮住。
　　陶陌城俯身吻了安如谦，换在平时安如谦肯定炸毛脸红骂骂咧咧，但是现在，他手指穿过面前人的发梢，主动迎了上去。
　　“陌城，以后也一直陪着我吧，绝对不要分开。”
　　“好，我答应你。”


第69章 毕业啦
　　天气炎热，等高考成绩出来的这段时间，说实话还是有点难熬，但陶陌城觉得都已经考完了，再怎么想也改变不了什么，心态极其乐观的他决定出去玩，整天待在家里吹空调也不好，于是拉着安如谦跑到附近的一个溜冰场去，还相对凉快些。
　　安如谦穿上溜冰鞋，感觉站都站不稳，一想到待会还得上去滑，莫名觉得屁股疼，怕会出糗。
　　陶陌城初中的时候经常跟同班几个哥们一块来溜冰场玩，算是老手了。
　　“站起来试试，我扶着你。”
　　陶陌城拉住安如谦的手臂，让他一只手搭在围栏上。安如谦双腿微微打颤，好像脚下一滑随时就要摔个四脚朝天。
　　“我觉得…应该可以了…”就这么扶了半天，安如谦自我感觉良好，至少可以站了吧…
　　陶陌城缓缓把手收回去，安如谦也松开握着围栏的手。
　　“哎哎哎我可以了！”
　　“你慢点啊。”陶陌城有些担心，“我牵着你？”
　　安如谦闻言，扭头看了看周围的人，低声道：“这么多人呢，牵着不合适吧？”
　　“啧，有什么不合适？”陶陌城大大方方牵起安如谦的手，“我怕你摔着，会心疼。”
　　安如谦耳尖通红：“呵，就你会说。”
　　陶陌城他们俩就沿着边缘溜圈，紧握着的手出了汗，黏糊糊的，可是两人谁都不愿意放开。
　　两个人玩了好几小时，出了溜冰场的门，抬头看见天空还是亮堂堂的，连空气都是闷热无比，站着不到五分钟背上就快湿透了，夏天真的来了啊。
　　陶陌城好说歹说才让安如谦同意今晚睡他家，他说这时候谢素琴和陶国新应该还没下班，可以亲热一会，把安如谦说得面红耳赤，感觉更热了。
　　让人万万没想到的是，陶陌城嬉笑着用钥匙开了门进去，才发现谢素琴在餐桌旁收拾东西。
　　“妈，你怎么这么快就回来了？”
　　谢素琴转身在陶陌城和安如谦直接来回打量，随即注意到他俩紧握住的手。
　　安如谦吓坏了，急忙挣脱开，把手背到身后，像是做错了事等待受罚的小孩一样。
　　谢素琴愣了一下，装作什么也没看见，笑着倒了两杯水，“外面挺热的吧？渴不渴？喝点水吧。”
　　安如谦内心惶恐不安，唯唯诺诺接过水往嘴里灌，还差点呛到。
　　陶陌城帮安如谦顺顺背，胡乱抹了一把脸上的汗，“你们先聊，我回房间换个衣服。”
　　陶陌城关上房门的那一瞬间，安如谦神经紧绷，双手垂在身侧，浑身不自在，就怕谢素琴跟他说些什么。
　　“小谦啊…”
　　卧槽该来的还是要来了吗！
　　“我不知道今天你要过来，晚饭也没准备你最爱吃的，要不明天吧，明天阿姨给你做糖醋里脊吃，好吗？”
　　诶？？？这跟想象中不太一样啊…
　　安如谦搓搓满是汗的手，低着头不敢和谢素琴对视，“啊，好，谢谢阿姨。”
　　谢素琴笑了笑：“都是一家人了，客气什么？”
　　安如谦猛地抬头，突然说不出话来，一家人…什么意思…
　　陶陌城换了件背心出来，就看到安如谦和谢素琴站在那不说话，便走过去揽住安如谦的肩膀，谢素琴瞪了他一眼，进了厨房。
　　“陶陌城，”安如谦压低声音，“你妈妈说我们是一家人，什、什么意思啊？”
　　陶陌城一个没忍住笑出了声，看着安如谦一脸懵逼，无奈地凑过去亲了亲脸。
　　“意思就是…我妈把你认作儿媳妇了。”
　　“儿…儿媳妇？”安如谦报复性地捏了一下陶陌城的腰，“谁是儿媳妇啊！我不是！”
　　“你怎么就不是了？”陶陌城掰过安如谦的头，狠狠亲了一口，“我的小媳妇。”
　　“混蛋…唔…”
　　谢素琴探出头：“你们俩能不能别这么腻歪，陶陌城你给我过来帮忙！”
　　“来了来了！”陶陌城又捧着安如谦的脸一顿猛亲，在他的拳打脚踢之下跑进厨房。
　　安如谦靠在桌边，看着陶陌城跟谢素琴挤在厨房里忙东忙西的画面，眼眶微红。
　　能得到家人的支持，他就比许多人都幸运了。
　　接到班群里的通知时，大家差点炸开了锅，高考新闻发布会今天中午会在电视上直播，然后成绩将发到学生手机上去。
　　室内开着空调，陶陌城像个大爷似的把脚架在茶几上，手里捧着半个西瓜，用勺子挖了一勺送进口中，相比起早早坐在电视机前紧张到手心出汗的爸妈，他表现得十分冷静，好像参加了高考的不是他自己一样。
　　“哎呀，开始了开始了！”谢素琴把电视声音调大，眼睛紧紧盯着屏幕，生怕错过些什么重要信息。
　　本科线和专科线公布以后，班群里再次热闹起来，赵峰在里头鬼哭狼嚎，说感觉自己只能堪堪够到本科线，没有大学可以读了，接着就有好几个附和他，那惊天地泣鬼神的架势着实可怕。
　　陶陌城轻笑一声，把班群设为免打扰后，突然收到一条短信，是高考成绩的讯息。他点开一看，有些愣住了。
　　谢素琴慌忙看过来：“收到信息了吗？”
　　陶陌城把手机往她面前递：“喏，你看看。”
　　“等等等等！”谢素琴扭过头，“你先给我说是好消息还是坏消息？”
　　“唔…”陶陌城多看了两遍短信，“总分622，你觉得好还是坏？”
　　“622？”谢素琴脸上笑容逐渐放大，到最后激动得跳了起来，一把抱住陶陌城，“啊啊啊啊！622！儿子你太棒了！”
　　“咳咳咳！”陶陌城被勒得差点窒息，“妈你松开…”
　　“哎哟我的老天爷！”谢素琴拿起手机点开微信就开始打字，绝对是要把这事跟那七大姑八大姨都吹一遍。
　　陶陌城微信也收到了不少消息，大多是来问他成绩的同班同学，而置顶聊天却没有红点点，他心生疑惑，直接打了个语音过去。
　　“谦，你知道成绩了没？”
　　对面沉默一会，声音有些低沉：“嗯，我查了。”
　　“考得…怎么样？还ok吗？”
　　安如谦没答话，只是吸了吸鼻子。
　　陶陌城顿觉不对，难道是没考好？
　　“宝贝…没关系的，就算没法上N大也无所谓啦，反正我们…”
　　安如谦声音突然升高：“陶陌城！”
　　“啊？”
　　“我610！”
　　“卧槽！”陶陌城也顾不上陶国新和谢素琴还在边上，“你吓死我了！我还以为你考不上了呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈我逗你玩呢。”
　　“你是不是欠收拾了？等见了面你给我等着啊。”
　　安如谦在那头笑得前仰后合，他抬手擦去眼角的生理泪水，“嗯，我等着。”
　　陶陌城一听这话，有点压抑不住嘴角，他抿了抿唇，还是笑出了声。
　　“小坏蛋。”
　　郑老师自己掏腰包搞了一场毕业聚会，就在学校对面的一家饭馆，定了个超大包厢，整个班的人坐还绰绰有余。
　　陈游的高考成绩瞩目，名副其实的K城文科状元，很多著名高校都跟他通过电话，得知他已被K大录取之后，也就只能叹气作罢。班上的同学跑过来跟他干杯，他酒精过敏，就以雪碧替代了。
　　赵峰倒也没有他自己说的那么惨，成绩比本科线还高了三四十分，至少是有个二本大学可以读了，于是他一高兴又喝多了，死死抱着程轩不放，结结巴巴地开始引吭高歌，程轩不堪其扰，一巴掌挥到他脸上，把他都打懵了，周围围观的同学发出一阵阵爆笑。
　　饭局临近结尾，同学们突然安静下来，都坐在自己的位子上，郑老师用纸巾擦擦眼镜，张了张嘴，过了一会才说话，声音些许颤抖。
　　中途哽咽了几次，断断续续地把整段话说完，已经有些人低着头抹眼泪了。
　　“我很快就要退休了，也教不了几年书了，希望以后…大家有空能再回来看看老师，陪老师聊聊天解解闷，我在这里…祝各位同学前程似锦。”
　　班长率先站起来，喊了一句起立，所有人也跟着起身，弯下腰90度鞠躬。
　　“谢谢老师，老师再见。”
　　饭局散了，他们毕业了。
　　走过一盏又一盏路灯，昏黄的光线投射在陶陌城和安如谦身上，他们紧握着的手引来了旁人的注意，可两人丝毫不在意，完全没有放开手的打算，期间还有两个小姑娘过来送上祝福，说生不出孩子不准分手，陶陌城居然还回她们说生出孩子也不会分的，把安如谦弄得满脸通红，尴尬到想找个地洞钻下去。
　　等俩女生走了之后，安如谦一拳打在陶陌城胸口，“你瞎说什么呢？”
　　“怎么了？我说的不对吗？生不生孩子我们都不会分手啊。”
　　“我他妈是个男的！能生吗我！”
　　陶陌城忍着笑意，另一只手摸向安如谦的腹部，“试试？”
　　安如谦感觉自己太阳穴突突的跳，别过脸时耳尖却红了。
　　陶陌城停住脚步，拉过一脸懵逼的安如谦，躲进隔壁的小巷子里，按着他的后脑勺，俯下身吻了上去。
　　安如谦手臂环住陶陌城的脖子，主动迎过去，唇舌相触间软了腰，得靠着面前那人才能勉强站稳。
　　一吻毕，陶陌城喘着粗气，在安如谦颈间留下一个吻痕，又伸出舌头舔舐，安如谦觉得痒，没忍住笑了出来。
　　“宝贝…”陶陌城呼出的热气喷洒在安如谦脖子上，“你想试吗？”
　　“唔…再、再说吧！”安如谦猛地推开陶陌城，自顾自地往家的方向走。
　　那天晚上，安如谦躲在被窝里，手机的亮光映照在他脸上，他微微红着脸，上下滑动屏幕，过了一会掀开被子，把空调温度再调低了几度。
　　手机屏幕上显示的是百度，搜索框里写着“男男xx前要做的准备”。


第70章 毕业旅行and组团逛K大
　　高考取得的好成绩让安如谦他们几人放下心来，在填报好了志愿表之后，接下来两个多月的暑假可以尽情嗨皮了，陶陌城专门搜索了周边的旅游胜地，打算出去玩几天，本来也就是想跟安如谦过过二人世界，没想到那人居然兴奋到跑去跟陈游说，还拉上了他和于绍岩，陶陌城的二人世界计划泡汤，只能强颜欢笑地订了4张动车票。
　　出发那天天气很热，35、36度的高温让同行四人突然感觉还是在家里吹空调吃雪糕比较好，出来受什么罪啊，不过既然已经决定出行旅游那也没法反悔了，四人登上高铁那一刹那才觉得凉快一些。
　　他们去的是离K城并不远的M市，一个很著名的旅游城市，可以玩的地方很多。
　　陶陌城买了瓶冰矿泉水来解渴，然后把剩下的一半给了安如谦，后者正戴着耳机听歌，有点昏昏欲睡，突然被脖子上的冰凉吓到睡意全无，抬头一拳打在陶陌城腹部，力度不大，但还是有点点疼。
　　安如谦喝了水之后恍恍惚惚睡着，陶陌城轻手轻脚地把他的头靠在自己肩上，手指还不安分地在他嘴唇上摩挲，后座的于绍岩看不下去，忍不住咳嗽了两声，示意他注意场合，而后特别自然地张嘴咬下陈游递过来的零食，陶陌城翻了个白眼，调整下姿势，闭目养神。
　　去酒店办了手续放了行李之后打算去吃饭，四人走在路上十分引人注目，不少女生频频回头看，恨不得把眼睛都沾在他们身上。
　　他们决定吃M市的特色美食，不过这个时间段排队的人还蛮多，里面的座位也几乎满了，安如谦还想着是不是得蹲大马路上吃的时候，有一桌女生急忙增了四个椅子让他们坐。
　　这顿午餐吃得还算愉快，如果那几个女生没有叽叽喳喳讨论他们四个人的话就更好了。他们到附近的商业街逛了逛，那里卖的大都是饰品纪念品什么的，陶陌城站在一个小店门口，拿起一串手链。
　　“小伙子眼光不错啊，”从屋里走出来一个笑面盈盈的白发老人，“这个手链是我亲手做的，那另外一条，是我老伴做的，这凑成一对，情侣戴上，可以一生一世不分离。”
　　陶陌城闻言，对着这手链多看了几眼，还蛮有意思的。
　　“是要送给女朋友吗？”
　　“嗯…不是…”陶陌城欲言又止，缓缓叹了口气，“是男朋友。”
　　老人微微一愣，又绽开笑容，“送给男朋友啊…这一对手链不管男女都可以戴的，要不要试试看？”
　　陶陌城转头看向在不远处站着的安如谦，那人戴了一顶帽子，刚好遮住半边脸，他摆弄帽檐，抬起头时正好对上陶陌城的眼睛。
　　安如谦突然笑了起来，陶陌城抿嘴，眼神里满是温柔和深情。
　　“那就这一对吧，多少钱？”
　　老人把手链放进编织的小袋子里，然后放到陶陌城掌心，“送给你了，不要钱。”
　　“啊？”
　　“我希望你们两个能好好走下去，千万别被世俗打败。”老人背过身去，抬手拭去眼角的泪，步履蹒跚地走进了里屋。
　　那条老人老伴做的手链意外的合适，戴在安如谦手腕上刚刚好，那一路上都不知道看了多少遍，每一次看都笑得跟朵花似的。
　　夜幕降临，灯火通明，街上热闹得不得了，几个人走了这么久脚都酸了，于绍岩和陈游想先回酒店，安如谦和陶陌城又逛了一圈，吃了点东西垫垫肚子，本来打算再逛一会的，但是安如谦走到一半突然停下脚步，说自己肚子疼想回酒店上厕所，于是就只剩陶陌城一人在街上晃悠。
　　陶陌城回酒店房间的时候才发现外面的灯没有开，只有卫生间的灯是亮着的，几秒后门开了，安如谦猛地顿住，没有想到陶陌城会这么快就回来。
　　“你澡都洗好了？”陶陌城开了灯，从抽屉里拿了吹风机，“过来，给你吹头发。”
　　安如谦眼神飘忽，磨磨蹭蹭走过去，顺手把床头柜上的东西藏到底下，才安分地坐下让陶陌城给他吹头发。
　　陶陌城进去洗澡的时候安如谦有些不安，他把刚刚藏起来的小盒子和小瓶子拿出来，深吸了几口气，想让自己狂跳不止的心平静下来。
　　陶陌城不知道是什么时候从卫生间里出来的，“你坐这干嘛呢？”
　　安如谦吓了一跳，慌忙起身时碰倒了东西，两样物件落在地毯上，陶陌城看得一清二楚。
　　“额…我…”安如谦蹲下身想去捡。
　　陶陌城挑挑眉，先他一步把东西捡起来，“啧…你是不是蓄谋已久了？肚子疼也是骗我的？”
　　安如谦面色通红，支支吾吾说不出话来。
　　陶陌城上前几步，把安如谦按倒在床上，对着那张嘴又啃又咬，原本裹着的浴袍也松松垮垮的，带着水汽余温的手在他身上抚摸。
　　陶陌城的声音已经有些沙哑，他撑起手臂，看着身下乱了呼吸的安如谦，“你准备好了吗？”
　　“嗯，来吧。”
　　陶陌城并没有在安如谦脖子上留下过多印记，吻痕都藏在别人看不见的地方，胸口、大腿根上全都是青青紫紫的痕迹，由此可见昨晚有多激烈。
　　安如谦感觉浑身都要散架了，虽然陶陌城念在这是第一次，力度也不算太狠，可他还是腰酸背痛，后面那地儿也是火辣辣的。
　　陶陌城低声道：“难受吗？”
　　“有一点点。”安如谦撒娇似的把头埋到陶陌城颈间，“腰疼，屁股也疼。”
　　陶陌城的手轻轻覆上安如谦的腰部，不轻不重地按揉，“今天还能出去吗？要是不行的话就呆在房间里休息。”
　　“我当然还能出去了！”安如谦可不想因为这事耽误了玩的时间，“不碍事的。”
　　“行，那起床吧，待会我去药店买管药膏回来给你擦。”
　　陈游和于绍岩在前厅等了很久，陶陌城和安如谦才从电梯里走出来，不过安如谦的走路姿势好像有点奇怪…
　　陈游：“你脚崴着了吗？”
　　安如谦挠挠头：“啊…对！刚刚出门的时候不小心扭了一下。”
　　“那你还能走吗？要不要休息会？”
　　“没事没事，走吧。”
　　于绍岩在陶陌城和安如谦两人之间来回打量，越看越觉得不太对劲，直到陶陌城转头对他挑了挑眉，他才发觉出哪儿不对劲，他俩这是…做了那啥吧！
　　陈游回过头拉于绍岩：“你看什么呢？走呀。”
　　于绍岩盯着陈游的脸看了几秒，看到他满脸的单纯天真，缓缓呼出一口气，算了，现在也不急，以后日子长着呢。
　　在M市玩了几天之后回到家的陶陌城和安如谦很快就收到通知，一个被录取到金融学专业，一个是新闻学专业，八月份就把录取通知书拿到了手，红色的大盒子上面用金色的字洋洋洒洒地写了学校名字，里面除了录取通知书之外还有很多东西，两人把盒子放在一起拍了照发朋友圈，一大堆人点赞评论说羡慕嫉妒恨。
　　陈游作为K城文科状元以及保送生，在八月份高三年级开学典礼上做了讲话，掌声之后下了台就被台下等候的于绍岩牵着手走出礼堂，把学校又逛了一圈，在音乐室里于绍岩借了吉他弹一首《告白气球》，差点把陈游惹哭，于绍岩拍拍他的背，温柔地在他唇上落下一吻。
　　K大的开学时间比N大早了一个星期，所以陈游报道的时候有三个人陪着，还帮他拎了行李，幸好陈游的宿舍在三楼，还不算太高，等东西全搬完了几个人累到半死，安如谦还吐槽陈游跟搬家似的。
　　宿舍是标准四人间，空调风扇洗衣机应有尽有，陈游跟宿管阿姨拿了空调遥控器，空气中的闷热才散下去一点。
　　陈游才刚铺好床，第一个舍友就来了，是个憨厚老实的小胖墩，一进门看到四个人站在那都有点懵逼了，急忙退出去看了一眼宿舍号，确定没错才又走进去。
　　“哎你们好，我叫杨其凡，本地人。”
　　杨其凡依次跟他们握了手，到于绍岩的时候猛地顿住，脸上笑容有些僵硬。
　　这人怎么看着这么凶呢？好可怕。
　　于绍岩对他点点头，算是打招呼了。
　　杨其凡松了口气，看着陈游道：“你就是文科状元呐？我在电视上看过你，你太厉害了。”
　　陈游笑了笑：“谢谢。”
　　“这都是…你朋友？”
　　“嗯，都是陪我来的。”
　　杨其凡看了几眼旁边站的三位帅哥，突然感觉自己好渺小。
　　陶陌城和安如谦想去到处转转，就剩于绍岩还留在陈游宿舍。
　　另外两个舍友是一起到的，都是外地人，性格自来熟，没一会就打成一片。
　　“哎，陈游，还有这位…朋友，要一起吃饭吗？”
　　于绍岩看了看时间：“我就不去了，晚上要演出，得先去彩排。”
　　“嗯好，拜拜。”
　　于绍岩抬手揉了两下陈游的头发，“结束后我给你打电话。”
　　杨其凡：卧槽这人变脸太快了吧！
　　“演出？你朋友是干啥的啊？不读书了吗？”
　　“嗯，他没高考，”陈游用湿纸巾擦拭桌面，“现在在我们学校附近的一家音乐酒吧当驻唱。”
　　“哇！他会唱歌啊！哪家酒吧？可不可以去听啊？”
　　“可以啊，明晚…或者后天晚上他都有演出的。”
　　“好啊好啊。”


第71章 这个舍友大概是狐狸转世
　　晚上酒吧的人比较多，陈游他们几个混在其中。于绍岩他穿着白衬衫，袖子挽到手肘，头发涂了发胶做了造型，跟平时的样子不太相同，他低头调弦，随后调整了麦克风的位置，低声说出歌名，底下瞬间安静下来。
　　这是首英文歌，陈游的舍友们都没听过，可是陈游知道，这首歌在他的歌单里面，是他很喜欢很喜欢的歌。
　　台上的于绍岩好像自带光芒，只是坐在那弹吉他唱歌就迷人得不得了，低沉舒缓的嗓音一下一下地撞在陈游心口上，他好想冲过去拥抱他。
　　一曲毕，于绍岩朝台下鞠了个躬，有些女生激动地喊着再来一首，甚至还有扯着嗓子问他有没有女朋友方不方便加微信的，周围人哄堂大笑，于绍岩脸上带着礼貌的笑，手握麦克风：“不好意思，有对象了。”
　　女生失望至极，陈游的舍友开始讨论起来。
　　“他有女朋友啊…诶陈游，你见过他女朋友吗？”
　　“我去找一下他。”
　　那些工作人员都知道陈游，就没拦着他，他推开休息室的门，在于绍岩惊愕的目光中奔向他。
　　于绍岩稳稳接住了陈游，“你怎么来了？”
　　“想听你唱歌了…想你。”
　　“好听吗？”
　　“好听。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，”陈游抬起头，“但是更喜欢你。”
　　坐了几个小时的高铁才到N市，一下车就马不停蹄地往N大去，陶陌城把自己的行李搬到宿舍，还没整理呢就又跑到安如谦宿舍里。
　　他俩的宿舍楼离得有一点远，陶陌城在靠近学校南门那一栋，安如谦离教学楼比较近，来回得半个小时。
　　安如谦没想到刚刚分别的陶陌城居然过来找他，他东西收拾了一半，此时正跪在硬床板上铺床，他的舍友都到了，几个人时不时搭几句话，倒是挺和谐的。
　　“你怎么过来了？这么快收拾好了？”安如谦要顺着楼梯下来，陶陌城扶了一手。
　　“没收拾呢，”陶陌城有点喘，“我帮你弄吧。”
　　旁边一个坐在椅子上扇风的男生问道：“哎，安如谦，这是你朋友吗？”
　　这男生戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的。
　　安如谦有些许紧张：“嗯，是我发小。”
　　“哇噻，跟发小考同一个大学也太棒了吧！”
　　安如谦语气带着莫名的骄傲：“我们小学初中高中也都是一个学校。”
　　“看起来关系好好，”另一个舍友说，“连自己的东西都不收拾，跑过来帮你，这绝对是真真正正的社会主义兄弟情！”
　　陶陌城和安如谦对视一眼，尴尬地笑了笑，转身收拾起来。
　　收拾好之后他们几个还一起去了食堂吃饭，吃完回宿舍的时候快八点了，陶陌城推开门发现宿舍里空无一人，只有自己的行李箱。
　　陶陌城觉得奇怪，这不是四人间吗？怎么这些舍友一个个都没来呢？
　　他花了两个小时整理完毕，去浴室洗了澡出来，看到房门敞开，一个身材瘦小的男生一手拎着一个28寸超大行李箱，简直力大无穷。
　　“啊，”男生抬头才发现宿舍里还有一个人，“你好，我叫梁艺晓。”
　　“哦，你好，我叫陶陌城。”
　　陶陌城可以清楚地看到梁艺晓化了妆，那棕色的眼影和亮晶晶的唇釉十分明显，隔着十几米都能看出来。
　　梁艺晓拖着两个大大的行李箱往自己的床位走去，偶尔还回过头打量陶陌城，把他看得浑身不自在。
　　陶陌城干脆上了床，插上耳机给安如谦打电话，那边很快就接受了视频邀请，他们宿舍有点吵，几个人七嘴八舌的不知道在讨论什么。安如谦趴在被窝里，嘻嘻笑笑地跟陶陌城讲话，他舍友们八卦魂燃起，急忙问是不是在跟女朋友打电话，他随随便便糊弄过去，舍友们也没办法，只好转移话题。
　　梁艺晓也在打电话，他讲的是其他地方的方言，陶陌城听不懂，不过那人眼神一下一下地飘过来，惹得他鸡皮疙瘩都起来了。
　　挂了电话，陶陌城刚在床上躺平就听到梁艺晓来了一句：“跟你女朋友打电话吗？”
　　陶陌城翻了个白眼，心里说着关你屁事，嘴上还是回答了：“啊？不是。”
　　“哦。”
　　这个意味不明的哦让陶陌城有种不祥的预感。
　　第二天上午，那两个舍友姗姗来迟，三两下收拾好东西，看到梁艺晓桌上摆的化妆品和护肤品都惊呆了。
　　“我靠！你怎么弄这些东西啊？”
　　“我喜欢就弄咯，反正也不是花你们的钱。”
　　梁艺晓的眼睛细长，跟狐狸似的，化个妆再穿个裙子，说这是个女生绝对有人信。
　　安如谦发了好多条微信，说想去南门外边的小吃一条街逛逛，待会到陶陌城宿舍楼下再喊他下来。
　　一个舍友说道：“诶，你们待会有空没？一起去吃饭呗。”
　　“你们去吧，我跟朋友约好了。”
　　“你这么快就跟人交上朋友了？”
　　“是我发小，跟我考了一个学校。”
　　“那你们不介意的话，能一起吗？”梁艺晓化了淡妆，看上去跟个小姑娘一样。
　　陶陌城皱了皱眉，下意识想拒绝，又觉得不太好意思，就问了一下安如谦，他没意见就只好同意了。
　　安如谦看到梁艺晓的时候也有点没反应过来，这是男生还是女生？等到他把人从上到下看了一看才确定，是个男的。
　　小吃一条街很热闹，大多数是新来的大一学生，对这个那个都觉得很新奇，恨不得把这条街每样小吃都吃个遍。
　　“这是什么？车轮饼？以前都没吃过，你要吃吗？”安如谦抬头问陶陌城。
　　陶陌城眼神温柔：“你想吃就买吧。”
　　安如谦一口气买了五个不同口味的，说是请他们吃。
　　梁艺晓轻轻咬了一口，是奶油味的，他侧头看向陶陌城，他手里那个好像是芋泥的。
　　“芋泥的好吃吗？”
　　陶陌城没想到梁艺晓会问他，愣了一下才回答：“挺好吃的。”
　　“我感觉奶油太腻了，”梁艺晓看了一眼手里的奶油车轮饼，“可以跟你换吗？你介意吗？”
　　陶陌城突然不知道该作何回应，旁边安如谦也听到了他的话，差点就把还没吃完的车轮饼里头的馅给挤出来，他从刚刚就觉得这个梁艺晓不太对劲，眼睛总是盯陶陌城，他们俩说着话呢还非要挤过来。
　　“你不吃奶油的吗？我这个是红豆的，不腻，要不我俩换吧？”安如谦上前一步，把陶陌城揽到身后，笑嘻嘻地对梁艺晓说。
　　梁艺晓显然没想到有这一出，神情变得有些尴尬，连忙摆手：“不用了不用了，我吃这个就行。”
　　安如谦愤愤地咬了几口车轮饼，把包装袋扔进垃圾桶，看着梁艺晓的背影咬牙切齿。
　　陶陌城哭笑不得，伸手把安如谦嘴角沾到的红豆抹掉，另一只手悄悄握住安如谦的，还挠了挠手心以示安慰。
　　回到陶陌城宿舍楼下，他让其他三人先上去，他要跟安如谦说会话，梁艺晓走的时候还一步三回头，都被安如谦瞪了回去。
　　“不是，我真觉得这人有问题！”安如谦实在忍不住控诉，“你看没看见他那个眼神？还有他的举动，他是不是对你有意思啊？”
　　陶陌城也隐隐有这种感觉，但口头上还是得安慰：“别担心了，就算他真喜欢我也不能怎么样的。”
　　“我就是怕他对你做什么嘛，他看着就跟只狐狸一样。”
　　陶陌城没忍住笑出了声，被安如谦一瞪，急忙闭上了嘴。
　　“好了宝贝，你别担心这些，你看看我跟他体格对比，他没法做什么的。”
　　安如谦嘟着嘴，一副委屈巴巴的样子，陶陌城揉揉他的头发，抬眼看了一下周围，确定没人看见之后，迅速低头在唇上亲了一下。
　　安如谦的脸以肉眼可见的速度变红，他把头埋进陶陌城胸膛：“你干嘛呀？会被人看到的。”
　　“害羞了？”陶陌城又亲了亲安如谦头上的发旋，“那我以后不在学校亲你了。”
　　“不行！”安如谦抬头，“亲还是要亲的。”
　　陶陌城笑得温柔又宠溺，安如谦看着他笑，连耳尖都开始泛红，他踮起脚尖凑到陶陌城耳边，叼着耳垂吮吸了一下，然后快速挣开怀抱逃走。
　　陶陌城摸摸发烫的耳朵，眼里的笑意挡都挡不住。
　　事实证明，陶陌城还是太低估梁艺晓了。
　　陶陌城那另外两个舍友爱玩，天天往宿舍外跑，周末基本上见不到他们人影，宿舍里自然而然就只剩陶陌城和梁艺晓两个人了。
　　梁艺晓看陶陌城那个眼神依旧让人心慌慌，有种被当做猎物盯上的感觉，陶陌城只能强忍不适，装作什么都不知道的样子。
　　这一天，梁艺晓又一次没穿衣服就从浴室里走出来，然后在宿舍这片有限的空间里走来走去，像是想引起陶陌城的注意，但是陶陌城专注地低头看书，鸟都不鸟他。
　　梁艺晓清清嗓子，试探性说道：“这柜子好高，拿不到衣服了，怎么办？”
　　陶陌城眼角抽搐了一下，还是没理他。
　　梁艺晓虽然身高挺矮的，就一米六多，不到一米七，但是学校宿舍的柜子也不至于够不到吧…
　　“那个，陌城，你能帮我拿件衣服吗？”
　　陶陌城听到梁艺晓对他的称呼时惊得差点从椅子上摔下来，他俩还没熟到可以这么亲昵地称呼吧。
　　陶陌城不好拒绝，就走过去拉开柜子，拿了件T恤跟短裤给他，全程仍然没看他一眼。
　　梁艺晓低头看着自己的身体，皮肤很好，没有赘肉，怎么这人就是不看呢？


第72章 正文完（这篇字数多，币应该也多
　　之后几个星期梁艺晓的各种稀奇古怪的行为令陶陌城头都大了，那人恨不得黏自己身上，拧个瓶盖都要陶陌城帮忙，他不禁疑惑，开学时一手提一个行李箱的人到底是不是梁艺晓。
　　大一不是很忙，安如谦跑到学校南门外的一家奶茶店做兼职，赚点零花钱。他打算给陶陌城做一杯芋圆奶茶，下了班带到他宿舍去。
　　安如谦没想到会在奶茶店里遇见梁艺晓，不过梁艺晓好像没发现是他，点了两杯奶茶就坐下了。
　　梁艺晓是跟一个女生一起来的，看起来关系挺好的，一直在聊天打趣，安如谦端着两杯奶茶走过去的时候他俩还在说。
　　“你是说…你舍友里面有你的理想型？”
　　“对啊，长得巨帅，还挺高的，不过人家好像对我没啥兴趣呀。”
　　“哎哟，你再接再厉嘛，多在他面前晃悠几遍，他自然而然就会对你感兴趣了。”
　　“我都在他面前晃好几个星期了，他看都不看我一眼。”
　　“要不你直接霸王硬上弓吧？到时候生米煮成熟饭，他想赖都赖不掉。”
　　安如谦听到这就没再听下去了，他快步回到工作台后，整个人还沉浸在刚刚那段对话里，脑子一片空白。
　　不行！绝对不行！
　　安如谦拿着奶茶，鞋底摩擦地面发出沙沙的声响，陶陌城一下楼就看到他这副魂不守舍的样子。
　　“怎么了？心情不好？”
　　安如谦插上吸管，把奶茶递到陶陌城嘴边，犹豫了一下，把自己在奶茶店里听到的一字不差转述过去。
　　“咳咳！”陶陌城差点被小芋圆呛到，“什么鬼？他认真的吗？”
　　“我看他挺认真的…”安如谦突然脾气就上来了，“他娘的，我就知道那家伙居心不良！还想使一些恶心手段？看老子不把他打到屁滚尿流！”
　　“冷静点宝贝。”
　　安如谦被一声宝贝给安抚了，哼，我是正宫，梁艺晓这小贱人是个什么玩意？给老子爬！
　　陶陌城知道梁艺晓喜欢他，所以一直都保持着适当的距离，但是同在一个宿舍里，再躲能躲到哪里去呢？总不能出去睡大马路吧。
　　“陌城，要不然…我们在学校附近租个房子吧？我记得学校是允许学生不住宿舍的。”
　　“行啊。”
　　安如谦开心到差点跳起来，这下子梁艺晓就骚扰不到了吧。
　　陶陌城勾起嘴角，租个房子的话，他俩就有更多时间亲热亲热了。
　　学校周边的房子挺多的，还有专门给学生租住的公寓，安如谦在网上看了几间觉得不错的房子，发了链接给陶陌城，决定周末一起去看看。
　　周六早上，陶陌城洗漱完打算出门，碰巧梁艺晓买了早餐回来。
　　“陌城，我给你买了早餐，小笼包还有豆浆。”
　　“额，谢谢，不过我跟人约好了，去南门那边吃早餐，你留着自己吃吧。”
　　“你跟谁约了出去呀？”不是没有对象吗？
　　“发小。”
　　“哦，就之前那个…安如谦，是吧？你俩怎么总是一起出去？他没有其他朋友吗？”
　　陶陌城系好鞋带，抬头看了梁艺晓一眼，“跟你有关系吗？”
　　梁艺晓被这句话的冷漠语气吓到，等回过神来，发现陶陌城已经出门了。
　　安如谦和陶陌城吃完了早饭，就去看了那几间屋子，最终商量一番，决定租其中一间，是公寓式的，各种家具都齐全，拎包入住就行了，而且步行10分钟就能到学校。
　　他们早已经给学校递交了申请，估计近期就能批下来。
　　陶陌城回宿舍的时候三个舍友都在，凑成一团不知道在说啥。
　　“诶，回来了？”
　　“嗯。”
　　“跟哪个妹子约会去了？”
　　“没有，跟我发小出去的。”
　　“你咋一天天就跟你发小待一块呢？这大好时光不应该去泡妹子吗？谈谈恋爱多好。”
　　我这不谈着呢吗…
　　“那你怎么呆在宿舍不去泡妹子？”
　　“害，他要是能泡到我倒立洗头。”
　　“来来来，你过来，找打是不是？”
　　他们又开始闹起来，陶陌城坐在桌边跟安如谦发微信，感受到右边一道炙热的目光，他扭过头看着梁艺晓，梁艺晓也没回避，两人对视了几秒，陶陌城还是败下阵来，那眼神太他妈可怕了吧！
　　陈游自从进了K大学生会之后就忙得不可开交，基本上天天开会，一点鸡毛蒜皮的小事都得集结所有人讨论一番，把他累得够呛，晚上回到宿舍还得学习，一刻都闲不下来，连几个舍友都调侃他是个大忙人。
　　于绍岩在酒吧驻场了几个月，到后来有好多小姑娘来那间酒吧就是为了听他唱歌的，虽然微信要不到，但是只是看着脸听听声音还是觉得幸福感爆棚。说实话，他也不比陈游轻松到哪去，有时候酒吧老板看生意好，就要求他们几个驻唱歌手唱五六个小时，直到把嗓子唱哑，于绍岩倒是没觉得怎样，反正唱得多薪酬也多，只不过有点费嗓子罢了。
　　陈游和于绍岩近期没怎么联络，毕竟两人都忙得很嘛，根本挤不出什么时间见个面吃顿饭啥的。
　　临近期末，陈游他们宿舍几个贪玩的人难得留在宿舍里学习。
　　杨其凡蔫了吧唧的：“我万万没想到，大一就要面对5000字论文暴击，太惨了吧！”
　　陈游坐在电脑前打字：“你别抱怨了，快点写吧，后天就要交上去了。”
　　“陈游你写了没？借我参考参考？”杨其凡凑上前去，发现陈游在写学生会的工作总结，密密麻麻一大篇。
　　“我已经交了。”
　　“卧槽，学霸就是学霸，速度真快。”
　　陈游笑了笑，在工作总结的最后一行打上一个句号，大功告成。
　　“哎哎哎，你们看微博没有？陈游你那唱歌的朋友上热搜了。”
　　陈游微微一愣，打开微博看了几眼，发现有个热搜叫超帅的驻唱小哥哥，点进去一看，有个人发布了一段视频，是于绍岩在酒吧驻唱的片段，声音低沉磁性，听得人心尖都酥麻。
　　视频刚看完，于绍岩一通电话打了过来。
　　“陈游，你下周三考完试是吗？星期四来看我唱歌吧。”
　　“好啊。”
　　星期四晚上的酒吧里，人似乎比以往多了不止一倍，连站都站不稳，一个挤着一个的，陈游差点一口气喘不上来。
　　有好多女生慕名而来，想看看那个唱歌巨好听的小哥哥。于绍岩上台唱了两首歌，都是抒情歌，底下的小姑娘个个面红耳赤，好像这两首是唱给她们的一样。
　　在最后一首歌开始之前，于绍岩清清嗓子，开口说道：“接下来这首歌呢，我想送给一个…我很喜欢的男孩子，我很谢谢他在我陷入黑暗的时候做我的光，还愿意牵着我的手往前走，我想告诉他…我爱你。”
　　众人哗然，纷纷交头接耳左顾右盼，想知道这个男生是谁。
　　陈游偷偷红了脸，没想到于绍岩居然会搞这一出，太羞耻了吧。
　　演出全部结束后，陈游乖乖地等在后门，于绍岩卸了妆换好衣服走出来，拉过他的手亲了一下。
　　“给你看个东西。”于绍岩从上衣口袋里拿出一个黑色的小盒子，打开来里面有两枚银色的戒指，“我挑了好久，最终选了这款，花了我这几月的工资，你戴上看看。”
　　陈游呆呆地任由于绍岩给他戴戒指，看着右手无名指上那枚款式并不算复杂的戒指，只觉得眼前一片模糊。
　　他们在月光下旁若无人地接吻，十指相扣时，戒指闪着银白色的光，刺眼又闪耀。
　　陶陌城收拾好行李打算去租的公寓时，那两个舍友还有点不解，宿舍住得好好的怎么突然要搬出去呢？梁艺晓反倒心里有点数，想着是不是自己太明显，把人下退了。
　　陶陌城拖着行李走出宿舍楼没多久，梁艺晓也偷偷跑出来，在后头跟着走了几十米，陶陌城有些无语，这人怎么回事，一直跟着又不说话。
　　“你有事吗？没事的话你就回宿舍去吧。”
　　“啊，”梁艺晓没想到陶陌城会停下来跟他说话，“我就是…想问问你，是不是因为我的原因才搬出去的？”
　　“嗯…有一部分是吧。”
　　“对不起！”梁艺晓突然鞠了个90度的躬，“我知道是我太心急了，我以后、以后注意一点，你能别搬出去吗？”
　　“不好意思啊，我们都已经决定好了。”
　　“你们？你跟你发小吗？”
　　“对，”陶陌城顿了顿，“准确来说，是跟我男朋友。”
　　梁艺晓愣住，片刻后才缓缓低下头，扯出一个难看的笑容，“这样啊，那…祝你们幸福。”
　　“谢谢，我们会的。”
　　陶陌城和安如谦到超市里又买了些东西，把公寓装扮得更温馨一些，更像两个人的小家。
　　谢素琴打了个电话过来问他们租房的事情，电话那头还能隐隐约约听见陶国新的说话声。
　　“儿子啊，你爸知道你俩的事了。”
　　“啊？你告诉他的？”
　　手机被陶国新抢了去：“你个臭小子！要不是我听你妈说你俩租房一块住的事觉得不太对劲，你们一个个还想瞒我到什么时候！”
　　“爸…我打算放假回去跟你说的…”
　　“你刘姨知不知道这事？”
　　“还没说呢。”
　　“那等你俩寒假回来，咱们两家吃顿饭吧。”
　　放假第一天，谢素琴和陶国新就邀请了刘敏过来吃饭，刘敏心觉奇怪，这什么日子啊还要一起吃饭。
　　陶陌城和安如谦坐立不安，特别是安如谦，手心已经开始冒汗，不停地搓着裤子，紧张到大脑一片空白。
　　刘敏进门的时候就发现两小孩神色慌张，一副做错了什么事被大人发现的样子，觉得更加奇怪了。
　　“怎么了啊？今天做这么多菜，好丰盛。”
　　“先坐下吃饭吧。”
　　一顿饭下来，三个大人聊得欢快，陶陌城和安如谦紧张情绪也有所缓和，脸上的表情不那么僵硬了。
　　刘敏去了洗手间回来，就看到四个人整整齐齐坐在沙发上，有种英勇就义的感觉。
　　“你们干嘛呢？”
　　“有事跟你说。”谢素琴斟酌了一下，准备开口就被隔壁的安如谦按住。
　　“我自己说吧。”安如谦深吸一口气，“妈，我跟陶陌城在一起了。”
　　“什、什么意思？”
　　“就是…我们谈恋爱谈了将近两年了。”
　　刘敏震惊地看了看陶陌城和安如谦，又扭头看下十分淡定的谢素琴和陶陌城，一时缓不过来。
　　“妈，真的对不起，一直瞒着您，我们两个是真心的，所以希望您能够接受。”
　　“小谦，”刘敏有点哽咽，“你跟我过来一下。”
　　安如谦攥紧拳头，下嘴唇快要被咬出血了，陶陌城摸摸他的后颈，让他别怕。
　　刘敏在那默默抹眼泪，安如谦站在一旁不知所措，想安慰又不知道该怎么说。
　　“小谦，妈知道这些年忙着工作亏待你了，你经常会觉得孤单吧？”刘敏抬头眨眨眼睛，“有陌城陪在你身边，你应该很开心吧。”
　　“是，跟他在一起很开心。”
　　“那就好，那就好…”
　　“妈，您别难过了。”
　　“妈没有难过，只是觉得…你遇到了一个愿意不顾世俗跟你走到白头的人，很欣慰，真的。”
　　“妈，您的意思是同意了吗？”
　　“你的人生你自己决定，我无权干涉，只要你不后悔就行。”
　　“我不会后悔的！”
　　K城平时的夜晚几乎没有星星，可是今晚不知为何，满天的星星围绕在月亮身旁。
　　陶陌城和安如谦也会永远陪伴在对方身旁。