更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《被劈腿后我成了万人迷》作者：夹缝生存【完结+番外】
书耽VIP2020-08-24完结
总字数：24.9万●点击：184.4万●收藏：14243●推荐：7502

简介：
祁越楚穿书了。
书里的他对渣攻求而不得，做了对方的替身情人，被渣五六年。
可祁越楚没想到穿过去的当天晚上他就因为醉酒认错人，先和渣攻他小叔好了。
小叔毒舌又冷漠，但跟着渣攻的结局是惨死，祁越楚顿悟了，还是渣攻小叔好。
小叔：“口口声声说喜欢我侄子，每晚却来爬我的床？”
祁越楚：“我不是我没有……”我明天还来！
渣攻在和自己的白月光同居前，盯着祁越楚脖子上的草莓质问他，“你最爱的人不是我吗，你最近到底在和谁在一起？你竟然给我戴绿帽子？”
祁越楚：“不敢戴不敢戴，你小叔虽然看起来有点性冷淡，但技术还不错。”
小叔顾斯年冲渣攻招手，“来，博余，这是你小婶婶儿越楚，磕头。”
【表面性冷淡实则闷骚色宠攻vs万人迷明骚穿书乐观受】

https://shubl.com/book/book_detail/100217355


第1章 
　　祁越楚晚上睡了一觉，总觉得哪里不舒服，第二天醒来一看，发现自己竟然在学校宿舍。
　　可他两个月前已经大学毕业了。
　　祁越楚有些迷茫，掀开被子发现他竟然还是裸睡的，连忙四下找内裤。
　　幸好宿舍没人。
　　怎么还裸睡了呢，万一地震光屁股跑出去，不得被其他宿舍的哥们儿捡肥皂啊。
　　祁越楚觉得不是他自恋，是他的身材真的好的很，翘屁嫩男没的跑，唇红齿白又细腰，是广大男性最爱的那款。
　　找内裤的功夫，祁越楚照了一下镜子，还是他本人，依旧帅气，只不过锁骨处却比以前多了一颗红色朱砂痣。
　　这个朱砂痣……来的蹊跷，看起来整个人有点儿色。气和妖媚。
　　想舔一口。
　　终于，内裤在枕头下面找到了。
　　只是这内裤也不是他的，祁越楚本人从不穿这种款式的，非要评价这款式的话，那就是一个字，骚。
　　而且穿上容易勒蛋，祁越楚发誓他以前没穿过，看着就勒的慌。
　　内裤边上还秀了几个奇怪的字母，GBY。
　　GBY。
　　“顾博余，”祁越楚念出声，“靠……顾博余？”
　　这他妈不是昨天晚上他看的那本男男小黄|文里的经典痴汉桥段吗？
　　就是小说里那个脑子拎不清的主角，也叫祁越楚，因为他对渣攻顾博余还在爱而不得的阶段，又因为太喜欢对方，所以他把人家的名字秀在了内裤上。
　　丁字内裤何其无辜。
　　全书不长，非要总结剧情的话，那也得是从香艳淋漓的各种床戏中挤出来的。
　　祁越楚当时非得看这个辣眼睛又三观不正、极其渣攻贱受的文，是为了吐槽主角和自己一个名字，还有一个原因是书里那个渣攻的小叔，顾斯年，让他很感兴趣。
　　小说里对顾斯年的描写不多，这人每次出现都像个性冷淡。
　　但祁越楚就是对他莫名有兴趣。
　　可能是因为他很想看性冷淡的人床戏会是什么样的吧，顾斯年爽的时候也会低吼吗。
　　不是……祁越楚发现自己的想法跑偏了，所以，他现在穿到这里是干什么？
　　感受性福和搞基的快乐吗。
　　可身为翘屁嫩男，也不一定就要感受有男人的快乐，祁越楚越发迷茫，这可是个黄。文啊！
　　他用三分钟的时间打量四周，终于确定，他确实是穿书了。
　　因为他的床头上贴着一个男生的照片，祁越楚虽然不认识对方，可上面签了名字，顾博余。
　　呵呵，果然是那个渣攻，人模狗样儿的。
　　就是这样一个渣攻，在小黄文里把祁越楚艹了五六年。
　　祁越楚越想越气，想把照片撕下来，结果竟然撕不掉，怎么都撕不掉。
　　祁越楚很淡定，首先，要凭借着原主的记忆找一个没有秀名字的内裤，不然他怕以后再也硬不起来。
　　可怜的小楚惊喜的找到了清白的内裤，结果发现穿不上。
　　反正就是怎么都套不到腿上去，脚丫子都伸不进去，换了好几条都不成。
　　就好像那张撕不掉的照片一样。
　　总不能不穿吧？
　　挂空挡会被认为是变态的，哪怕穿到了书里。
　　最后祁越楚又拿回那条秀了名字的内裤，一下就穿上了。
　　祁越楚坐在宿舍床边长叹一口气，恨不得来一根沧桑的事后烟，“靠，难道我还必须要走剧情？那岂不是坐等屁股开花，我又不爱渣男。”
　　正想着呢，手机响了，一看是顾博余的短信。
　　【顾博余：给齐允的生日礼物准备好了没？今天晚上六点给我送过来。】
　　齐允就是顾博余的那个白月光，满级白莲花，看小说的过程中祁越楚几次想把那人撕成碎片。
　　现在突然觉得有机会撕他了是怎么回事。


第2章 我一无所有只有病
　　小说里的祁越楚感情经历十分复杂，他极其卑微、毫无底线、泯灭人性、丧失自我的疯狂爱着这个渣到令人吐血的渣男，顾博余。
　　至于怎么丧失自我，委曲求全的，看的祁越楚那叫一个天雷滚滚。
　　非要总结的话那就是，祁越楚对顾博余求而不得数十载，心甘陪睡五六年。
　　书里的祁越楚这小孩不学好，早熟，十几岁就会暗恋人了。
　　可能是因为顾博余也早熟，小小年纪就帅气逼人，渣到令人发指。
　　看起来似乎没有心的渣男顾博余，果然只拿祁越楚当他心中白莲花的替身，可祁越楚对此表示无所谓。
　　哪怕身为成年人，总是不想做选择什么都想要，但对于卑微的祁越楚来说，得不到顾博余的心，哪怕能得到他的人也是好的。
　　于是一次醉酒后，祁越楚开始了“你身上有他的香水味，半夜我依然陪你睡”的惨淡也不是很性福的人生。
　　虽然不是很幸福，但过程足够暴力，整本书百分之七十都是他俩在做做做。
　　可顾博余从来不给祁越楚任何好脸色看。
　　哪怕是祁越楚的第一次，他也未曾对祁越楚有过任何怜惜，因为在顾博余眼里，祁越楚就是趁虚而入，趁着他没追上白月光企图填补身边枕头的空缺。
　　说白了就是倒贴。
　　男人嘛，还是个基佬，晚上搂个热乎的翘屁嫩男，谁能不有点儿想法？就算心里不喜欢，小兄弟还是很感兴趣的。
　　更何况祁越楚长得和白月光还神似，虽然没骨气了点儿，而且倒贴的样子真的很令人不爽，但这不妨碍顾博余夜夜宠幸祁越楚。
　　尽管在床上他嘴里喊的从来都是白月光的名字。
　　祁越楚一开始还沾沾自喜，总是安慰自己：顾博余的深爱给白月光无所谓，反正替身情人我做不累，只要我床上表现的好，一声不吭绝不喊疼不让他扫兴，我就绝对不会被抛弃。
　　可人要是没了骨气啊，做什么都是容易失败的。
　　终于，渣攻顾博余和白莲月光好了。
　　可怜贱受祁越楚，还以为跟了顾博余那么多年，没有感情身体也是彼此熟悉的吧？他以为顾博余会念旧情。
　　至少他屁股比白莲花翘。
　　可顾博余这些年非但没有给他任何名分，还在一个雨夜把他赶出顾家大门，并把白月光齐允接回了家中。
　　可怜祁越楚跟着顾博余从相识到睡在一起，前后十年，一无所得。
　　作为一个合格的床伴，他甚至从来没去找过工作，从大学一毕业就安心待在家里，每天都在等顾博余回来临幸他。
　　反正顾博余有钱养情人，因为他小叔顾斯年特别有钱。
　　小叔顾斯年是顾家的掌权人，从头到尾都在默不作声的养着他们这群只会花天酒地的废物。
　　甚至是顾博余拿祁越楚当情人养的钱，也是小叔每个月按时给他打到卡上的。
　　可祁越楚被赶走了，顾博余就不会给他打钱了。
　　祁越楚瞬间一无所有，连个行李箱都没整理出来，唯有泪千行。
　　后来的祁越楚也不是真的什么都没有，他有病了。
　　抑郁症，离开顾博余后的半年，想不开自杀了。
　　全书完。
　　所以这还是个悲剧的小皇蚊，要不是床戏够看，读者都要哭死了。
　　祁越楚换算了一下时间，甚至从大学课本上推测出他们现在上大二。
　　也就是今天晚上，顾博余在齐允的生日派对上对他表白，然后被拒，酗酒。
　　顾博余还怪祁越楚，是因为祁越楚没帮忙把生日礼物选好，齐允才拒绝的。
　　于是祁越楚一内疚，胆子又一大，自告奋勇做了齐允的替身。
　　顾博余当时就是看到祁越楚的丁字裤才狼性大发的，两个人当夜就滚了床单，苦逼祁越楚的替身情人的职业生涯也由此开始。
　　就是今晚了。
　　齐允的生日宴会是在顾家大宅里举行的，举行的十分隆重，因为顾博余十分喜欢他，强烈邀请齐允来顾家办派对。
　　当然，派对出资人还是小叔，顾斯年，看起来像个性冷淡的冤大头。
　　想到这里，祁越楚冷不丁的摸了一下自己的屁股，替身是不可能替身的，这辈子都不可能做替身。
　　他现在还是一朵娇嫩的雏菊，断不可被那渣攻染指。
　　可祁越楚不知道书里的哪些剧情会被迫走，哪些不会。
　　而且看的时候很多都是走马观花，毕竟他看的是床戏又不是剧情。
　　祁越楚发现，现在他做其他的，喝水，或者换套衣服，行为都不会被控制，可是他不穿身上这条内裤就会有问题。
　　他会面临挂空档的问题。
　　祁越楚略感蛋疼，穿好闷骚的丁字裤，又套了一短袖，和一个宽松运动裤。
　　还是他自己的身材，但是屁股好像更翘了一点。
　　祁越楚怀疑是丁字裤给勒的。
　　祁越楚不知道自己怎么才能回到现实世界，或者说，他好像已经回不去了。
　　那总得去上课吧。
　　祁越楚出门，发现出不去。
　　思考半天他回到宿舍找了找，找到一本书，《尼贝龙根之歌》，一本德国中世纪的英雄史诗，据说写的不错。
　　这书就是他帮顾博余给齐允挑的生日礼物。
　　有点儿不走心的样子。
　　顾博余好歹是个有名又有钱的二世祖，竟然还听了祁越楚的鬼话，送人这种生日礼物。
　　也怪不得齐允当天晚上很感动但还是没答应他。
　　祁越楚拿着书再出门，发现他就能出去了。
　　所以现在还是得帮顾博余出谋划策追齐允吗？
　　富二代追人送这种生日礼物礼物也太智障了吧，祁越楚自己都不想要。
　　可他还必须得当这个智障的家伙。
　　愁。


第3章 见到小叔
　　祁越楚一边凭借身体的记忆找到他上课的教室，一边努力回想剧情。
　　如果想避免沦为一个替身情人，那他首先要做的事摆脱顾博余。
　　可是按照现在的发展，有些剧情是不得不走的，所以这也意味着他无法短时间内摆脱那个狗渣。
　　但是如果他因为一些细小的改变而引起了蝴蝶效应呢？
　　反正大结局不过一个死字，祁越楚觉得他身为一个无辜的路人读者，还是可以抢救一下的。
　　小说里的祁越楚被赶走的时候，顾家的掌权人顾斯年，也就是顾博余的小叔，正在楼上的卧室里静静看着这一切。
　　书里大概是这样描写顾斯年的：顾斯年这人，衣冠楚楚，他穿衣显瘦，他脱衣你腿软，要声控的命，夺手控的心，是一个没人能得到的斯文败类。
　　逆天长腿，公狗腰身，性向成迷，手握顾家生杀大权，人如其名顾斯年。
　　只是这小叔更像是个漂亮的背景板，没怎么出现过，果然很迷。
　　越是没怎么出现过的人说不定越有更多的线索可以去抓。
　　然而目前的祁越楚还是一头雾水，他只恨自己没事看什么小说，下载个片子撸一下不就好了。
　　当时知道自己和主角同名，祁越楚一边觉得雷人，一边又忍不住想看看书里到底讲的是个什么，于是他捂着眼睛从手指头缝里把书看了个大概。
　　就是这么凄惨、执迷不悟、令人愤怒到恨不得口吐白沫怒其不争的贱受，气的祁越楚本人把书一摔，“什么狗比剧情！”
　　当时那本书的封面上“爱你我死心塌地”几个字闪过一道白光，祁越楚看到了，可是没放在心上，还以为是书皮反光。
　　后来他碎碎念，“主角竟然还和我一个名字，真怂，没骨气，换老子来，分分钟移情别恋他小叔，上床不叫还爽个屁啊，睡了五六年都没感情，说不定顾博余就是因为他活儿不好才接白月光回来的。”
　　一边吐槽一边还在想，这书里的顾斯年到最后也没什么好的戏份，作者干嘛把他描写的这么迷人？
　　而且这人看起来也没个伴儿，书里的祁越楚是傻了吗？如果当初攀上的是顾斯年，最后也不至于落得一个抑郁症致死的结果吧。
　　紧接着祁越楚再醒来就已经来到这个世界了。
　　所以到底是哪句话触发了他穿书的结果呢？
　　那句“换老子来”？
　　还是“移情别恋他小叔”？
　　总不能是为了让他来攀上顾斯年，改变祁越楚的苦逼结局吧。
　　祁越楚和顾博余是大学同班同学，齐允也是。
　　只不过齐允是学霸，向来坐在第一排，顾博余学习不好不想去，而祁越楚因为整日思念顾博余，无心学习，也是学渣一个，整天跟着顾博余坐在最后一排。
　　祁越楚一进教室就看到了顾博余的身影。
　　渣男。
　　他下意识的想坐在其他空位上，结果发现他过不去，最后只能选择顾博余身边。
　　顾博余早就猜到了祁越楚会粘着他，甚至还很轻蔑的笑了一下。
　　于是祁越楚发现一个很蛋疼的事情，他好像对顾博余有男主滤镜。
　　就是……怎么看都觉得这个男的好看。
　　甚至忍不住盯着他看，等自己反应过来的时候，甚至已经露出了痴迷的神态。
　　顾博余骄傲惯了，更习以为常，“晚上齐允生日，你也去吧，人多凑个热闹，他喜欢热闹。”
　　“我不……好，好的，我去。”祁越楚想说“我不想去”，结果根本就说不出来，嘴巴像被缝上了一样。
　　说完他就不再理顾博余，低头看课本。
　　如果去齐允的生日派对的话，按照剧情的尿性，今天晚上岂不是意味着他要失身？
　　而且明知道顾博余对他从未有过真心，就算受原主本身的影响，会对顾博宇有感情又怎样呢？
　　祁越楚只要想到最后他因病去世的结局，就会头脑清醒几分。
　　但祁越楚没想到他会这么快就见到顾斯年。
　　那个神秘到堪称性冷淡的男人。
　　与其说是祁越楚穿书过来，可是会议起来更好像是上辈子发生过的事儿。
　　上辈子齐允生日那天，尽管是在顾家大宅里，但是大家都没有见到顾斯年。
　　可这次不知道哪里的蝴蝶效应，晚上竟然是顾斯年亲自来接他们去顾家办派对。
　　据说是顺路。
　　而顾博余为了和齐允近距离接触，把祁越楚赶到副驾驶去坐了。
　　开车的人就是顾斯年。
　　祁越楚偷偷打量了那人一眼，没想到竟然下意识的朝着人家的下三路看去，然后就被小叔逮到了。


第4章 您又是我哪位姘头？
　　祁越楚本人是有些尴尬的。
　　而且他发现他的目光好像根本就不受自己控制，明明被小叔抓到偷看人家，还是看那种地方，视线竟然无法移开！？
　　难道是小说里的他本人实在太过淫荡？
　　不是对顾博余情有独钟吗？难道就这么渴望男人？祁越楚盯着小叔那儿足足有30秒，才猛的把视线移向窗外。
　　就好像被突然解禁似的。
　　完蛋了，这次可能真的说不清了。
　　书里对顾斯年描写的并不多，所以祁越楚也不知道顾斯年到底知不知道他对顾博余一直都是死缠烂打，死命倒贴的。
　　如果那人知道的话，恐怕自己荡夫的形象已经在顾斯年心里种下因果了。
　　到了顾家，所有人一起下车，只有祁越楚背着包，活像个打工的，他书包里装的是顾博余准备送给齐允的生日礼物。
　　一进大厅，便看到顾博余亲自给齐允装扮的厅堂。
　　顾家装饰的金碧辉煌，本就适合开宴会，现在气球、彩带、各种玩偶都有，就连吊灯上都往下飘着彩带。
　　装扮略微有些浮夸，但看的出来是在给齐允过生日。
　　祁越楚脑子里就像是是分裂出两个小人来。
　　一个小人说，“顾博余装扮的东西就是好看，真希望哪天他能亲手为我布置这些东西，死而无憾。”
　　祁越楚拍了一下自己的脑瓜子，自言自语道，“祁越楚你也太没出息了吧，就他这审美呀，土了吧唧的暴发户都比他强。”
　　完蛋了，祁越楚发现他的意识和原主人的意识并不能愉快的相处，他要分裂成两个人了。
　　一个纯洁的小处男，一个看谁都腿软的荡夫。
　　前来参加齐允生日派对的人足足有三十多个，女生只占不到四分之一，全都是圈子里的富二代带来的女伴。
　　还有几个是网红。
　　齐允始终笑得很含蓄，也很漂亮。
　　其实齐允的家庭情况和祁越楚是差不多的，两个人都穷得淋漓尽致，但因为一个喜欢顾博余，一个被顾博余喜欢，也都慢慢融入了这个上层的圈子。
　　祁越楚现在不想融入进来了，最好能离顾博余越远越好。
　　可齐允虽然不喜欢顾博余，他却是真想进入这个圈子，所以他总是在吊着顾博余，近而认识更多的圈内人。
　　而且是个人都知道，齐允根本就瞧不上顾博余。
　　可顾博余一腔热血，拿着小叔给他的高昂生活费全都砸到了齐允身上。
　　三十几个年轻人聚在一起，场面必然震撼，又都玩的开，又是划拳又是喝酒，反正顾斯年住最顶层，听不到他们闹腾。
　　顾博余准备晚上十二点的时候推出生日蛋糕。
　　所有人都在玩，只有祁越楚头有些疼。
　　齐允因为被顾博余追求的原因，大家都对他礼让三分，可他就不同了，他在众人眼里是个挤破了头都想混进二世祖圈子的下层平民。
　　来到这儿的三十几个人，没有金主的，就自己是金主，全都嚣张跋扈，他就最多算是顾博余的同学，所以没一个瞧得上他的，祁越楚已经收到好几个白眼了。
　　当然，祁越楚除了白眼，也收到了媚眼，毕竟本人长的是不错。
　　可祁越楚也不想被这群男的瞧上，就躲在角落里吃甜点。
　　没想到他低头正吃得开心，竟然有一只手放在他的屁股上揉了一把，“祁越楚，之前说的话还算数吧，如果顾博余追的上齐允，你就死心。”
　　“死心什么？”祁越楚下意识的躲开问。
　　那男生凑他耳边低声道，“死心塌地的让我操一个月啊，不然我就把咱俩的聊天记录发出去。”
　　祁越楚：卧槽！您又是哪位啊？


第5章 女装大佬的钓鱼之路
　　祁越楚很想哭，他原来到底是个什么人？怎么尽是招惹一些不是东西的玩意儿？
　　虽然现在可能是他祁越楚本身更不是什么好玩意吧。
　　祁越楚回头一看，这竟然还是最开始带了女伴儿来的男生。
　　他的女伴儿现在不知道去哪了，只见他本人一头黄毛还打着亮瞎眼的耳钉，猛地一看确实时尚中带着土鳖的气息。
　　他看向祁越楚的表情里也不全都是恶狠狠的样子，反正是轻佻的厉害，“祁越楚，你他妈别想跟我装傻，把我当傻子一样骗了两个月，你以为我会轻易放过你吗？”
　　祁越楚往回咽了一下口水，他其实很想问，“可以告诉我你的姓名吗？我想回去看看咱俩的聊天记录。”来确定是不是可以被公布出去。
　　可祁越楚不能说。
　　被人知道他是个穿书过来的，还不得送神经病医院。
　　本来远离渣男顾博余就已经十分困难，可惜祁越楚现在，简直就是踏上了一条布满基佬的荆棘路。
　　黄毛男说完就走了，好像只是为了来出一口恶气似的。
　　祁越楚拿出手机，一看有个人刚才在微信里面给他发了将近二十条消息，微信主人的头像就是刚才的那个男生。
　　而祁越楚给那个男生的备注竟然是“冤大头第32号”。
　　祁越楚：我操，什么鬼？前面还有31个人吗？连个姓名都没有？
　　祁越楚大致看了一下他俩的聊天记录，突然想自戳双目，最好还是能洗洗眼睛。
　　他大概是两个月前加的那个黄毛，两个人刚成为好友，自己就迫不及待的给人家连发了7张照片。
　　是的，想也不用想，就知道是什么照片。
　　尺度很大，还带了他本人的脸，问题是都是女装照，化了淡淡的妆。
　　照片里的祁越楚不是超短裙就是小短裤，高跟鞋，黑丝袜，各种类型应有尽有，活像是KTV包房里起价两千块钱的包房公主。
　　祁越楚很想否认这个女人不是他，可这是他的女装，和他本人太像了，锁骨处的红色朱砂痣也在。
　　祁越楚身上以前没有这个朱砂痣，挺纯情的，现在有了，就变成这个模样了，这难道是什么色情的开关吗？
　　但随后祁越楚就知道缘由了，原来是他在游戏里假装是女生，钓到了刚才的那个黄毛富二代。
　　哄着对方在游戏里给他花了不少钱买装备，问题是买了装备就算了，祁越楚还不甘心只在游戏里让他花钱，竟然还加了对方的微信号，于是那人开始了频繁的给他打钱之路。
　　至于那些钱打给祁越楚，祁越楚又用来干了什么，他还是迷茫。
　　因为他身上穿的都是不值钱的衣服，平时用的也都是能多便宜就多便宜，赚这么多钱都干什么了？
　　后来大概是一个周前，这个黄毛约祁越楚出来见面，可能觉得要收报酬了。
　　祁越楚根本就不是女人，又怎么可能和他出来呢，于是他言辞间各种闪烁，可最后还是被这黄毛找到了真实身份。
　　对方得知他竟然是一个游戏人妖之后恼羞成怒，大概还是舍不得这两个月来的网恋感情，于是便说，只要祁越楚让他上一次，就算是两清。
　　这直男的底线真是说丢就丢哈。
　　可是祁越楚心里还有顾伯瑜啊，又怎么可能轻易同意和别人这样呢。
　　他当初加了黄毛微信之后也明白，这个人其实是顾博余的朋友。
　　祁越楚便告诉那人，自己经常跟在顾博余身边，他要是敢轻易动自己的话，谁都吃不了好果子。
　　黄毛一时间愣住了，仔细看看脸吧，祁越楚确实长得有点像齐允。
　　说不定还真是齐允的替身呢。
　　如果这人妖真是顾博余正在玩的，那他还真不敢做什么，所以两个人就约定好，今天晚上顾博余告白成功的话，祁越楚就要归黄毛了。
　　毕竟追到正主之后，谁还要替身呢。
　　祁越楚现在就觉得前有狼，后有虎。
　　他本来是希望顾博余告白成功的，可现在如果成功了，他归黄毛，不成功，他变替身。
　　祁越楚：内牛满面。
　　旁边有服务生在不停地走来走去，手上端的托盘里全是红酒。
　　祁越楚现在很需要喝一杯冷静一下，正好一个服务生向他走过来，他拿了一杯一饮而尽，空酒杯放回原处，“谢谢。”
　　服务生对他笑的得体，“不客气，是那边那位先生请您喝的。”
　　祁越楚：“？”
　　哪位先生，怎么还没完没了？
　　不知道是不是错觉，总觉得喝完红酒小腹热热的。


第6章 奇怪的红酒
　　祁越楚往四周看了看，他发现每个人似乎都和他有过眼神的交汇。
　　每个人都像是请他喝酒的人。
　　可是那个所谓请他喝一杯的人并没有上前和他打招呼，所以祁越楚到底也不知道是谁。
　　大概感到燥热只是错觉，说不定是天气的原因。
　　而且这酒好像越喝越渴似的，祁越楚又从旁边拿了一杯果汁，三口喝完企图润润嗓子。
　　口干舌燥的厉害，只能再吃些水果填一填了。
　　大厅里灯光昏暗，顾氏大宅如此庄严恢宏，被大家搞得像迪厅一样，祁越楚正吃的认真的时候听到所有人一起欢呼了起来。
　　看来是十二点要到了，顾博余要给人庆生了。
　　祁越楚摸了摸背包里的《尼贝龙根之歌》，不禁悲从中来。
　　还没悲伤两秒钟，果然一直陪在齐允身边的顾博余出现了。
　　他一下把祁越楚拉到旁边，“你那是什么眼神，一会儿嫌弃一会儿赞叹的，别给我整一些丢人的幺蛾子，我送给齐允的生日礼物呢，拿出来，一会儿唱生日歌的时候我送给他。”
　　不知道为什么，祁越楚刚才有一瞬间特别心痛。
　　是在顾博余碰到他胳膊的时候，内心涌出了一股子不甘，还夹杂着一种凄惨的暗恋的感觉。
　　祁越楚捂了一下胸口，为什么……为什么他能感受到爱上顾博余的那种求而不得的感觉？
　　这种渣攻有什么好值得被爱的？
　　顾博余让祁越楚帮忙挑选生日礼物，也不过是因为他长得和齐允有一些相似。
　　齐允本人是有些清高的，无论顾博余怎么问他想要什么生日礼物，他都始终不肯说，总之就是两个字，你猜。
　　顾博余骨子里就是一草包，他能猜的出来什么，在这种情况下，他就觉得两个长得相似人，喜欢的东西可能也是差不多的。
　　而且他再三警告祁越楚不能选太庸俗的东西玷污了齐允的高贵人格。
　　祁越楚从包里掏出一个精致的礼盒，顾博余也不知道是什么，因为他盲目信任祁越楚。
　　顾博余和祁越楚已经认识五年了，从高中开始祁越楚就是他的跟班儿，唯命是从，出谋划策，大部分情况下还是靠谱的。
　　但祁越楚现在很想说，我劝你不如把生日礼物临时换成一张银行卡给齐允。
　　这样说不定齐允一感动，今天晚上就被顾博余追到了。
　　那祁越楚也不用献出自己的菊花了。
　　虽然后面还有一个黄毛网恋对象没有解决。
　　可顾博余问都没问，在大家的起哄声中把那精美的礼盒递了上去。
　　齐允有些激动，他已经很久没有收到顾博余送的贵重的东西了。
　　包括之前顾博余也送了一些领带，腰带什么的，价值不菲，可他知道他快要过生日了，顾博余一定会积攒一个他特别喜欢的礼物，所以他连那些也没有要。
　　就是为了能心安理得的收下今天的礼物。
　　盒子那么小，可能是一辆车的钥匙，说不定是一套房子的钥匙。
　　总之顾家大少爷可能没什么本事，但他小叔顾斯年向来养他不手软，顾少为了追人下点血本也是应该的。
　　可齐允没有想到，打开盒子之后竟然是一本书，《尼贝龙根之歌》。
　　大家纷纷承载顾博余有品位。
　　齐允知道这本书，也知道大概讲的啥。
　　书是人类进步的阶梯，是人类的精神食粮，但它绝对不会是齐允此刻想要的生日礼物。
　　齐允差点就没绷住自己灿烂如花的笑脸。
　　他用尽毕生的修养，好像很喜欢似的对顾博余说，“谢谢你。”
　　顾博余特别感动，当场单膝跪下，然后他发现自己竟然忘了拿戒指，但他只是追求齐允，也不是和齐允订婚，拿戒指怪怪的。
　　能让顾家大少单膝跪地已经是本事了。
　　顾博余朝齐允伸出手说，“小允，你应该知道我喜欢你很久了吧？今天是你的生日，我很高兴你能喜欢我为你精心挑选的礼物，如果你愿意和我试一下的话，现在可以牵住我的手吗？”
　　祁越楚突然看不下去了。
　　他的眼眶酸痛，心脏的位置仿佛痛如刀绞，心碎综合征是这个反应吗？
　　为什么觉得自己在痛失所爱呢。
　　为什么看到他爱了五年的顾博余在对和自己相似的人表白时会那样心痛呢，可这根本不是他……
　　祁越楚用力擦了一下眼眶，看向别处。
　　他的心好像有些乱了。
　　但祁越楚知道，他感到难受，不过是因为书中的祁越楚爱顾博余爱到习惯罢了。
　　他本人是不爱的。
　　可现在却要因为这具身体对那人的留恋，而被连累。
　　难受的不只是这颗心，还有他的身体。
　　祁越楚一把抓住桌角，他好像有些站不住了，怎么觉得好热呢？热就算了，可是屁股好痒？什么情况。
　　祁越楚意识里闪过一丝疑惑，为什么身体会在这个时候发生变化呢？
　　难道是因为剧情知道自己会拒绝做顾博余的替身情人吗？而他本人在意识清醒的情况下，是不会和顾博余上床的。
　　所以现在是要怎样？强行执行剧情吗？
　　不行……绝对不行。
　　祁越楚甚至想藏起来，一会儿不让顾博余找到他，可是藏到哪里好呢？


第7章 我好热
　　祁越楚略微狼狈的回头看了一眼。
　　发现齐允非常感动的拒绝了顾博余的告白。
　　他很有礼貌的握住顾博余向他伸出的手，并说出委婉拒绝的话，“抱歉博余，我现在并不想谈恋爱，但我很高兴认识你这个朋友。”
　　得，养尊处优二十几载的顾大少，被发好人卡了。
　　顾博余爱齐允是真的，但他爱脸面也是真的。
　　他喜欢齐允那么多年，齐允是一直知道的，而且表现的也十分暧昧，并没有排斥过他的靠近，所以顾博余以为今天晚上他是必胜的。
　　他还特意邀请了圈子里几个和他玩的最好的家伙，虽然大家都是塑料朋友，可他没想到表白竟然失败了？
　　失败了？
　　顾博余没有计较他以前到底为齐允花过多少钱，他只在乎感觉，这么多年了，齐允不是不知道他的心思，如果不是对他也有意思的话，怎么可能会诱导他告白？
　　虽然是顾博余自己也不想再等了。
　　可是被发好人卡真的令顾少十分恼怒，他隔着人群瞪了一眼企图置身事外的祁越楚。
　　一定是祁越楚选的礼物不够好。
　　因为顾博余很清楚，齐允本来是打算答应他的，可不知道为什么看到礼物之后虽然依旧在笑，却疏远了他。
　　祁越楚知道顾博余在看他。
　　他也知道，今天晚上顾博余会十分伤心，酗酒，而他主动上前安慰并提出了解决方法，那就是他心甘情愿做替身。
　　而此刻的祁越楚竟然对于这个结果十分满意，他蠢蠢欲动想要用自己的身体去安慰顾博余。
　　只要顾博余朝他伸出手，他会毫无怨言的做一个听话的见不得光的情人，像是提线木偶一样乖乖令人摆布。
　　停！
　　祁越楚你他妈疯了吧，怎么可以有这种想法？
　　祁越楚强迫自己往角落里走，大厅里都是人，有人在笑，有人在拍视频，大家对于顾少吃瘪的事情表示很兴奋。
　　走到角落，发现这是一个往上去的楼梯。
　　二楼是顾博余的卧室。
　　三楼是顾斯年的卧室。
　　顾家大宅只有这两个人在住，以后顾博余就算娶了媳妇儿，也是要住这里的。
　　顾家再往上的长辈，都是住在老宅里的。
　　顾斯年经常会带着顾博余回去探望老人。
　　毕竟顾家在家训这方面非常严谨，甚至封建的可以，顾博余父母早逝，是由他的小叔顾斯年一把带大的。
　　而顾斯年之前有一个未婚妻因故去世，他也没有再订婚，自然更是膝下无子。
　　如果可能的话，顾博余以后的儿子是要继承顾家的。
　　可顾斯年却放任顾博余整日醉心追求一个男人，稍微长点儿心眼的人就知道，顾斯年绝对不是在培养顾博余。
　　顾家真正当家做主的人，还是顾斯年。
　　祁越楚已经没地儿可藏了，他甚至能预知到，假如顾博余朝他伸出手，他的身体会毫不犹豫的朝那人打开。
　　为了躲避之后顾博余来找他算账，祁越楚只能往楼上爬。
　　扶着楼梯艰难的往上走，两腿都是发软的。
　　可二楼是顾博余的房间，祁越楚站在楼梯口一脸茫然，等一会儿聚会结束后他藏在这里，岂不是束手就擒？
　　祁越楚没办法，脑子已经不清醒了，只想着逃离顾博余，又开始往上走。
　　他的身边一边在渴望叫嚣着接近那个人，一边又想在思想上极度远离他。
　　等祁越楚爬到三楼的时候，已经精疲力尽了。
　　那杯酒一定有问题。
　　身体内无处可发泄的药效，甚至汗湿了他的衣衫，额边流下的汗从下巴尖上往下低落。
　　少年的表情看似冷清，微张的嘴唇却带了无边的诱惑。
　　满目望去，皆是情。色。
　　顾斯年出门的时候就看到这么一副景象。
　　那个据说喜欢了他侄子好多年的男孩，此刻瘫坐在他的走廊里，仰着他的下巴迷茫的看向顾斯年。
　　带着欲望的眼神。
　　顾斯年以前从未仔细打量过祁越楚，甚至不太清楚他的全名，只知道他是一个家里没钱没势也没什么骨气但有几分姿色的男孩。
　　但今天祁越楚在副驾驶肆意打量他小腹下面的位置，顾斯年还记得很清楚。
　　他身居高位那么多年，想爬他的床的人不计其数，绝对没有人敢用如此放肆的目光打量他。
　　而且这个祁越楚既然喜欢他侄子，为何眼神里又处处流露出对其他男人的垂涎，难道是骨子里天生的浪荡吗。
　　尤其是现在，祁越楚汗津津的出现在他的卧室门口，一副任人宰割的样子。
　　若真想和顾博余发生什么，怎么也不应该跑到三楼来。
　　顾斯年绝对有告诉过顾博余，可以带人回家里聚会，但是三楼是禁地，不可以来。
　　而祁越楚肯定也是知道的。
　　白天那样打量他，晚上就出现在这里，带着一副没有男人就不行的表情，顾斯年本应该像以前一样觉得厌烦，可却出奇的被祁越楚矛盾的表情吸引了。
　　他看到祁越楚的嘴巴张了张，想喊他，又没敢出声，想站起来，也没站住。
　　顾斯年突然想知道祁越楚到底要做什么。
　　他居高临下的走上前，想要把祁越楚扶起来。
　　祁越楚却顺势抱住了他的大腿，“博余……博余……”
　　顾斯年动作一顿，蹲下身来挑起祁越楚的下巴，“博余有什么好的，值得你跑到我这里来对他念念不忘？”
　　“热……我好热。”


第8章 叫我叔叔
　　祁越楚脑子已经不好使了。
　　眼睛里看到的顾斯年有两个身影。
　　像顾博余，又不像。
　　他伸手抓住那人，近乎哀求道，“博余，不要和他在一起好不好？齐允能做的……我也都可以做。”
　　祁越楚想扇自己两巴掌，说的这叫什么话，怎么嘴巴还能不受控制了呢，可是不说就会难受，心里难受，身体难受。
　　顾斯年挑着祁越楚的下巴，让眼睛湿漉漉的少年被迫凑近他的唇边。
　　顾斯年轻轻嗅了一下，轻佻的笑道，“怎么，喝酒了吗？神志不清？”
　　对于突然出现在自己领地的祁越楚，顾斯年本能的排斥并且讨厌他。
　　然而当他知道祁越楚是完完全全的认错了人、爬错了楼层，甚至连讨好的对象都没有搞清楚的时候，顾斯年是真的生气了。
　　祁越楚感觉自己的下巴被捏痛了，他有些讨好似的求饶，“博余，轻一点好不好，痛。”
　　顾斯年其实也觉得有趣，现在的祁越楚对他来说无疑是存在了诱惑的，如果祁越楚第二天知道自己找错了人呢？
　　会是什么反应？
　　顾博余任凭祁越楚在他身边待了那么多年，没给祁越楚机会，却也不让祁越楚死心，倒是顾博余自己一心一意向着齐允。
　　顾斯年是有注意过齐允的，毕竟是被顾博余看上的人，他几次打量过那人，发现长相气质确实不错，虽然表面上看的清高，但如果真搞到床上去的话想必应该很风骚。
　　而且齐允并不是对顾斯年没有意思，谁不知道顾博余再厉害，也是因为有他小叔在背后撑腰。
　　顾斯年虽然辈分比顾博余大了，可年纪却是没那么大的，最多也就二十八岁。
　　这样英俊且年轻有为又多金的男人，没几人会不喜欢的。
　　只不过顾斯年觉得没必要招惹齐允罢了。
　　难缠的家伙。
　　至于这个经常追着顾博余的祁越楚，顾斯年是真的觉得他平时有些阴郁。
　　祁越楚明明是爱着一个人，却把自己卑微到地心里去，连看人的时候目光都是闪躲的，卑微到极其没有意思。
　　可顾斯年发现，祁越楚也完全不像他想象中的那样阴鸷。
　　比如现在，祁越楚几乎是媚到骨子里，骚在骨子里，舌尖滑过嘴唇，腥红一点。
　　他在过顾斯年耳边用燥热的嗓音渴求顾斯年的接近。
　　只不过嘴里喊的是顾博余的名字罢了。
　　祁越楚看到他眼中的顾博余一直没有动静，心下一急便伸手摸到小叔某处。
　　很快那人有了反应。
　　祁越楚欣喜之余去向那人索吻，没想到却被“顾博余”单手抱起。
　　顾斯年一手推开门，把还在呻。吟的祁越楚往床上一扔。
　　顾斯年没管他，也不担心祁越楚会不会跑，慢条斯理的去洗了一个澡，回来的时候祁越楚还在床上打滚。
　　顾斯年没穿西服，浑身上下只着了一件奶色的丝质睡袍，他单腿跪在床上，居高临下的看着祁越楚，“知道我是谁吗？”
　　祁越楚迷茫的摇了摇头，又点点头，“顾博余。”
　　顾斯年凑近他在他耳边道，“顾斯年。”
　　“嗯……你是顾博余。”
　　顾斯年把人推倒，解开了自己睡袍的带子，“叫我小叔。”
　　祁越楚心里一直在挣扎，在犹豫。
　　他不想走剧情。
　　他不想和顾博余发生什么见不得人的关系，他怕会因为自己和顾博余更多的碰触而让身体产生无法控制的感情。
　　顾博余只是握一下他的手腕他就开始心痛了。
　　于是在顾斯年引导他喊小叔的时候他接受的很快，祁越楚说，“小叔。”
　　他宁愿喊小叔。
　　他宁愿和顾博余那个看起来性冷淡的小叔啥床也不想和顾博余接触。
　　顾斯年躺在床上，拍了拍床边，示意祁越楚躺过去。
　　可是祁越楚难受，浑身上下火在烧一样，他跪着爬到顾斯年身上，“小叔我热。”
　　顾斯年一个没忍住翻身把人压下。
　　他在祁越楚耳边道，“和人做过吗？”
　　祁越楚摇摇头，“没有，你、你能不能轻一点？”
　　他其实更想说你走开，你滚啊，离我远点呐，可是他说不出来啊，一有这种念头只会更加难受。
　　他只能换个方式，委婉一点。
　　不让自己受伤大概是剧情所能接受的最大限度了。
　　顾斯年：“真没有？”
　　顾斯年还是有些惊讶的，毕竟祁越楚这会儿的样子，看起来像是把房间里都蔓延开了一股子骚气。
　　祁越楚要气哭了，“我他妈……我容易吗，我再也不看小黄书了……”
　　顾斯年听不懂他在说什么，只能耐下性子安抚道，“那叔叔就轻一点儿。”


第9章 错爬小叔的床
　　祁越楚只有一丝神志是清醒的，大部分情况下都在喊“顾博余，顾博余”。
　　生怕怕顾斯年听不到似得。
　　顾斯年养着顾博余这个侄子，不过是身为顾家掌权人应该担负的责任，但从来没有像现在这样觉得顾博余这个人如此多余过。
　　毕竟上了他顾斯年的床，嘴里还喊着别的男人的名字会让他觉得十分不爽，更何况那人还是自己的侄子，整整小了一辈儿。
　　叔叔觉得折了面子。
　　顾斯年越想越没意思，甚至想起身离开。
　　他可以养一只猫，甚至是野猫，但绝对不是心里有主的猫。
　　要知道，猫是不容易被驯服的。
　　可祁越楚好不容易抓到了人，是不可能轻易放开他的，“博余你不要我了吗？我们认识那么多年，我从高一就跟着你，直到现在已经五年了，我知道你一直拿我当朋友看，可我不想轻易放弃，齐允根本就不喜欢你，你也说过的对不对……你说我和他很像，可为什么我不可以呢？我可以什么都不要。”
　　商场如战场，自从顾博余的父母去世以后，顾斯年身为顾家二少，致力于稳定顾家大局。
　　他从一上大学就在顾氏里打拼，那个时候的他才十几岁，还不如现在的顾博余年纪大。
　　顾斯年现在已经二十八岁，比起其他的老油条，他甚至算的上十分年轻，可他在顾氏已经浸染了十多年。
　　从当年被顾家旁系排挤，被他们使出各种手段打压，到后来天之骄子顾斯年硬着头皮到处求情，借钱，直到现在把顾家发展成这样。
　　世间人情冷暖，顾斯年可是看得比谁都清楚。
　　顾斯年也曾有一个陪着他走过校园生活的恋人，竹木郎马，羡煞旁人，只可惜那人一心等着他接管顾家，以为后来的顾斯年没办法东山再起，狠心离开。
　　从此，顾斯年的一颗心更是像石头一般坚硬，也冷得仿佛冰山。
　　祁越楚那仿佛热火燎原的爱意映出的火光，在顾斯年的眼底苦苦挣扎，他再次把祁越楚压在身下，“为了顾博余可以什么都不要吗？”
　　没有人会傻到为了爱情奋不顾身的。
　　祁越楚脑子不清醒，只知道点头，“我可以什么都不要！博余，我可以不要名分，我可以只做你的地下情人，我甚至可以一辈子做齐允的替身，可我不想……不想离开你，让我拥有你吧，我是你的。”
　　真傻。
　　顾斯年的一个吻落在他嘴边，“为了博余什么都可以，那么肯定也包括在床上讨好他的叔叔吧？”
　　顾斯年打从心底里生出了一丝恶趣味。
　　这不是一对苦命鸳鸯，这是一只不知天高地厚的扑火飞蛾。
　　顾斯年才不相信爱情，他喜欢看那些因为爱情而跌撞的头破血流的年轻人心灰意冷的模样。
　　就像当初的他一样。
　　祁越楚的身体柔软的不可思议，明明是男孩子，骨架看起来也并不像是女生，却总能摆出任何一种让顾斯年觉得满意的姿势。
　　祁越楚浑浑噩噩的和他印象里的顾博余滚了床单。
　　心底里抗拒的不得了，嘴上却不知羞耻的喊着“我还要”。
　　祁越楚觉得这一定是因为剧情在搞鬼，一定是剧情需要，而不是因为他觉得太爽了。
　　反正打死祁越楚都不会承认对方活儿很好的。
　　许是天赋异禀，或者是昨天晚上那杯红酒太过燎人，总之哪怕是第一次接触，祁越楚竟然体验的无比顺畅。
　　顾斯年对祁越楚本人没什么感觉，却和那小子意外的在身体上合拍。
　　他甚至本就不是重欲的人，像是外界常年盛传的那样，顾家掌权人若不是性冷淡，那便是性无能。
　　但现在小叔身体力行告诉了祁越楚，他并非性无能，那他如今还是单身，就只剩下一个原因了，性冷淡。
　　顾斯年过去一心扑在事业上，但这不代表他尝过祁越楚的身体之后，还是原来那副样子。
　　祁越楚被折腾了一晚，早上醒来的时候屁股有些痛。
　　他无力的趴在床上，摸着床下近乎丝绸般柔软的深色床单，心里骂了一句：狗。日的剧情，老子竟然真的开始做替身了？这该死的无法逃脱的宿命。
　　要死，真被狗哔了！
　　然而还没等他起来，昨晚和他滚床单的人竟然没有离开，压着祁越楚的后背就又做了起来。
　　祁越楚心都凉了，压着嗓子骂了一句，“顾博余我草。你全家，你他妈现在赶紧给我滚开，我要告你强。奸了！”
　　身后那人的动作一愣，掐着祁越楚下巴强迫他看向自己，好听的嗓音响起，“难道昨天晚上哭着要爬床的人不是你吗？再说了，顶多算和。奸，你配合的很好，不是吗？”
　　祁越楚：卧槽。
　　竟然是顾斯年？
　　嗯？
　　我说活儿怎么那么好！小说明明描写的顾博余技术奇差无比，每次上床，主角的心情都堪比上坟。
　　可最后竟然这么爽……原来是还能上错床。


第10章 你最好不要想其他的男人
　　等等，现在不是感叹小叔活儿好不好的时候。
　　难道他现在不应该在顾博余的床上吗？
　　而且这个顾斯年是传说中出了名的性冷淡，谁来告诉他现在是怎么回事儿？
　　祁越楚走神儿了，顾斯年很不高兴，弄疼了他。
　　“在我床上就不要想其他男人了。”顾斯年的语气淡淡的，哪怕是在床上，也听不出这人到底能有多狂热来。
　　他的冷淡语气和他狂热的动作形成了鲜明的对比。
　　祁越楚第一次知道原来人还能分裂成这样。
　　大概是昨夜做的太过疯狂，今天顾斯年很快就放过了祁越楚。
　　小叔去卫生间洗澡，祁越楚躺在床上艰难的往前爬了一下，感觉牵一发而动全身，自己现在全身上下就是一个破布娃娃。
　　服了，他以前看小说的时候还曾经嘲笑过一些作者这样的用词，觉得一个大男人怎么会被用成一个破布娃娃呢？
　　直到他被小叔睡了以后。
　　破布娃娃本人上线了。
　　爽过之后的身体除了空虚还有酸胀疼痛。
　　祁越楚艰难的翻身，呈大字状躺在床上，他看着属于顾斯年卧室的天花板。
　　无奈的叹了口气。
　　看来穿到这种小黄书里，有些剧情是必须要走的，比如一些暧昧的暗示，原主和顾博余的感情纠葛。
　　比如这具身体该上床的时候，他就得乖乖爬上无论谁的床。
　　祁越楚只知道当初的他爬了顾博余的床，最后他死了，还被那人白睡了五六年，被赶出家门的时候身无分文。
　　就算是被普通的富二代包养，也不至于落得那样两手空空的下场吧。
　　说白了就是顾博余没什么本事，他的钱都是顾斯年给的，可能到后来顾斯年减少了他的生活费，导致给顾博余只能养齐允一个人了。
　　所以现在的问题关键是，如果每次需要走这种让身体变成破布娃娃的剧情时，他都来找顾斯年，那会不会到最后结局不一样呢？
　　至少哪天和顾斯年断了关系以后，小叔应该不会像顾博余一样抠门儿，让自己饿死吧？
　　祁越楚想到这里竟然笑出了声。
　　当初穿来的时候，可是以为必死无疑呢。
　　祁越楚在原来的世界身体不是很好，虽然是一个学霸，但他更像是古时进京赶考的书生，夜里受了寒只能不停的咳嗽，眼睁睁看着身体一天天消瘦下去。
　　祁越楚长得好看，就算是病了，也能病出一副病西施的模样来。
　　但他知道他的身体并不好，有遗传的先天性心脏病，家里有长辈曾经像他一样体弱多病，在很年轻的时候就去世了。
　　所以祁越楚心里明白，原来的他应该活不太久了，因为他没有一颗健康的心脏，支撑他活下去的那颗心脏已经破败不堪了。
　　可上天给了他再活一世的机会。
　　哪怕这个祁越楚身后一堆乱七八糟的感情线，还三观尽毁的爱着一个人渣，卑微的想做人家的替身，可祁越楚觉得这对于命来说，都不是事儿。
　　只要不让他英年早逝，和小叔睡一觉就睡一觉吧，又少不了二两肉，小叔还比顾博余活好。
　　人呐，再活一世，就更得想得开。
　　而且他没被命运玩弄再次成为齐允的替身，而是爬上了小叔的床，虽然不知道哪个后果更严重，但目前来看还是他本人的眼光好一点。
　　毕竟从长相、家世、能力，还有那啥的能力来看，顾斯年都更胜顾博余一筹。
　　跟了顾博余会死，而除了死，什么都比这个结果好。
　　顾斯年洗完澡从浴室出来的时候，就看到祁越楚在床上捂着嘴偷笑。
　　顾斯年：“……”
　　这是被草。傻了？
　　看到顾斯年不解的眼神，祁越楚捂着嘴不笑了，尴尬的咳嗽了一声，“抱歉……小叔，我昨天晚上认错人了……”
　　两个人睡之前，祁越楚哭哭啼啼的，口口声声喊着不跟顾博余就会死，那副飞蛾扑火的样子，让顾斯年以为祁越楚醒了之后发现上错了床，会悲痛欲绝。
　　可是竟然抓到他偷笑。
　　顾斯年：“祁越楚，假装接近博余，然后来到我身边的人不下少数。”
　　顾斯年这话一出，祁越楚就知道他在暗示什么。
　　但自己真的是冤枉的，他本意又不是为了接近顾斯年才接近顾博余的。
　　祁越楚不敢让人看出自己性情大变，而且后面再碰到顾博余的时候，他可能还是无法控制自己，只能尽力不让事情超出自己的预期。
　　祁越楚低头小声说，“希望叔叔……不要告诉博余这件事。”
　　顾斯年还没那么没品，睡了一个这么多年顾博余都看不上的人，还跑去显摆。
　　他到底是个长辈，比祁越楚有分寸多了。
　　“你也别因为上过我的床就到处招摇，你不会想知道后果的。”
　　祁越楚：“我不会的……”


第11章 这和绿了我有什么区别？
　　祁越楚又不傻，怎么可能会到处宣扬呢。
　　万一和顾斯年脸皮撕破了，连点遣送费也不给，他可怎么办？
　　虽然现在也不可能给吧。
　　祁越楚甚至不知道自己能不能背着剧情去偷偷赚钱，毕竟剧情里的祁越楚是被顾博余养了五年的，没工作。
　　主要是万一真把这事说出来，顾博余本来就不喜欢他，再因为他爬了小叔的床嫌弃他，到时候自己见到渣攻本人又得被迫走剧情……
　　可是那时候顾博余可能嫌他脏，已经不配合了，还会导致祁越楚没办法正常生活。
　　又该怎么办。
　　这剧情强迫他走的时候，就跟尿频尿急似的，感觉突然就来了，看起来剩余时间全部自由发挥，就怕哪天收不住了。
　　不过祁越楚总觉得是可以解决这个问题的。
　　因为顾博余最后是要和齐允在一起的，也是这本书完结的时候。
　　而他祁越楚到时候也会解脱，别管是死了还是咋的，总之书不在了，肯定就不会被强迫走剧情了。
　　现在只要他致力于让齐允早早和顾博余在一起，那么自己心底里的执念是不是就也可以消失了呢。
　　虽然这个任务目前有些艰巨吧。
　　毕竟祁越楚还没有把自己的人格熔炼好，稍微神智不清醒就会疯狂的爱着顾博余，真心想趁着没人的时候抽自己两个耳刮子。
　　天都亮了，总在小叔床上赖着也不是个事儿，祁越楚慢悠悠的起身，脚丫子刚挨地儿，没想到一下子腿软了。
　　谁能想到他堂堂七尺男儿，此刻竟然是肌无力状态呢。
　　全身上下没有一块肌肉不是酸痛的。
　　祁越楚站在地上，双腿都在打颤，可想而知昨天晚上的顾斯年……真他妈的没出息，战况如此激烈，这应该是没开过荤吧？
　　当然了，这种心里话他是不能说出来的，祁越楚瞧的出来，小叔可是极其要脸面的人。
　　顾斯年本来懒得扶他，可是祁越楚非得往他怀里撞，他只能勉为其难的虚扶了他一把，然后就看到了祁越楚内裤边上绣了“GBY”三个字母。
　　小叔是个聪明人，一秒钟就解码了。
　　他的脸色刹时间变得特别难看。
　　所以跑到他床上的祁越楚，昨天晚上被他翻来覆去弄的时候，内裤上还绣着别人的名字？
　　顾斯年形容不出来那种感觉，如果硬要说的话，可能就和戴绿帽子差不多，憋屈的慌。
　　小叔长到二十八岁，还从没如此憋屈过。
　　他拿祁越楚当倒贴上来的不要钱的赔钱货，可祁越楚只当他是一个优秀的替身，替身，连姓名都没有的按摩。棒而已，这感觉糟糕透了。
　　祁越楚本来还想慢条斯理的往卫生间洗个澡，结果还没走到门口，身体突然不受控制了。
　　他也不知道自己要干什么，也拿不回身体的主权，只能眼睁睁看着自己把昨天晚上差点被顾斯年撕破的衣服又穿回去。
　　顾斯年皱眉道，“你不洗个澡换套衣服吗？”
　　至少也要把身上这些不干不净的清洗一下吧，不然认谁都能看得出来祁越楚昨天晚上做了什么。
　　祁越楚做什么没关系，可是被人猜到祁越楚上了自己的床，顾斯年可是不愿意的。
　　侄子都不要的人。
　　他顾斯年又不是收破烂的。
　　然而顾斯年又打脸了，祁越楚穿好衣服，匆匆忙忙的连鞋都没提好就开始往楼下走。
　　他嘴里念念叨叨的，“既然小叔也说了，这是我们两个人之间的秘密，那大家就都当没有发生过这件事，守口如瓶，博余现在应该还没醒，我这副样子去找他负责，他肯定得认栽。”
　　顾斯年：“？？？”
　　日。
　　我辛辛苦苦耕耘一晚上，你要告诉我侄子说那是他的战果？
　　顾斯年喉咙涌上一股腥甜，说实话，这比被侄子抢了家产的感觉还操蛋。
　　祁越楚不顾身体的疼痛，匆匆往下走。
　　妈的，又要被迫执行剧情了，他已经猜到自己要做什么狗血的事情了。
　　果然，他轻车熟路的摸到顾博余的房间，看到喝的烂醉的顾博余正在床上躺着。
　　祁越楚叹了口气，身体不受控制的脱掉了自己的上衣和裤子，然后躺在顾博余的旁边，
　　还小心翼翼的把顾博余的手搭在自己的腰上。
　　顾博余趴在床上，因为祁越楚的动静稍微动了一下。
　　脑袋痛的厉害。
　　祁越楚的身体现在已经可以自由活动了，他想赶紧翻身起来，结果顾博余突然搂着他的腰翻身，把人压在身下。
　　祁越楚心想，戏精时间到了。


第12章 你真是个变态
　　顾博余又压着他躺了好大一会儿，毫无知觉的睡脸瞧着像个死猪一样。
　　祁越楚盯着他的脸瞧了一会儿，心说这他妈确实没有顾斯年帅啊，我到底为什么要喜欢他？
　　还喜欢五年不够又被他睡五年，前前后后十余载，我上辈子一定是杀猪做了大孽了。
　　虽然顾斯年那家伙也挺不是东西的吧，活儿好归好，可是不疼人，竟然都没抱着他去清理一下，小说里的攻事后可是都会帮忙清洗的。
　　但顾斯年不帮就算了，正好能栽赃嫁祸给顾博余。
　　顾博余动了动，他的手下意识的捏了捏祁越楚的腰，突然反应过来，原来怀里压的是个人。
　　草了？
　　这谁啊？
　　顾博余连忙坐起来，然后就看到了身下躺着的可怜楚楚的祁越楚。
　　祁越楚泪眼婆娑的对他说，“顾少……”
　　靠，干嘛喊的这么肉麻，可嘴巴又不听使唤胡乱说话了。
　　祁越楚：这真的是个戏精身体，狠起来连自己都骗。
　　顾博余低头看看自己，又看看祁越楚，他是没什么感觉，可祁越楚身上这些痕迹又不是假的，难不成还是别人弄的？
　　顾博余相信自己的能力，肯定能把祁越楚折腾成这样。
　　可他喜欢的人从头到尾只有齐允一个。
　　“祁越楚你他妈贱不贱？昨天晚上齐允没有答应我，你自己心里清楚原因吧？”顾博余顾不上怜香惜玉。
　　他就记得他顾少第一次搞这么大的阵势表白竟然失败了。
　　祁越楚心说不答应你是没相中你呗，还能有啥原因。
　　你又没本事，又没你小叔长得帅，人家不给你生活费，你就是一穷逼，还能为啥不答应你，你没数？
　　你他妈啥都赖我吧，懒驴卸磨屎尿多。
　　可祁越楚张嘴却只能说，“顾少……齐允底想要什么我也不知道，可昨天晚上的事情已经发生了，我昨天要走，是你非拉着我……我……”
　　顾博余下意识道：“你他妈敢告诉齐允试试？”
　　顾博余是想抓着祁越楚领子警告他的，可是祁越楚没穿衣服啊，哪里来的领子？入眼之处只能看到他锁骨处的一颗红色朱砂痣。
　　诱惑人心。
　　顾博余大早上的竟然看的有些蠢蠢欲动。
　　然后他眼睛就向下一瞄，看到祁越楚内裤上绣的字母，反应了半天说，“祁越楚，你真他妈是个变态。”
　　祁越楚心说：巧了，我昨天醒来看到这个内裤的时候也是这么觉得的。
　　祁越楚：“博余，我是真的喜欢你……五年了，从高一那年开学我就喜欢你。”
　　顾博余看到这样苦苦哀求他的祁越楚就觉得烦，顿时又觉得没了趣味，起身要去卫生间洗漱，“祁越楚，你如果敢告诉齐允你就完了。”
　　没想到祁越楚从床上爬起来祈求道，“博余，那就让我代替他吧，我愿意做他的替身，我可以不要名分，也不用你告诉任何人，我就想待在你身边而已……”
　　顾博余往回咽了一下口水，想到祁越楚的身体，看起来并没有他那个粘人的性子令人觉得讨厌。
　　再想到祁越楚内裤上绣的他的名字，心底涌上一阵诡异的满足感。
　　有几个男人，能把另外一个同样是男人的人迷到这种程度呢？
　　顾博余被齐允拒绝了，但他又从祁越楚这里找到了归属感。
　　祁越楚和齐允那么像……他甚至疯狂的爱着自己，就算退而求其次把祁越楚养在家里，又能怎么样呢。
　　不亏。
　　而且祁越楚为了跟着他，肯定也不敢告诉齐允的。
　　又有哪个男人不想坐拥齐人之福，等哪天齐允真被他追到，把祁越楚赶走就是了。


第13章 这锅背的挺绿
　　看到顾博余态度有些松动，祁越楚觉得很操蛋，看来这人是想答应他了。
　　当然，他本人也在剧情的“帮助“下十分努力，“博余，求你了，你答应我，我保证不会告诉齐允的。”
　　祁越楚在心里叹气，这剧情，这台词，果然一如既往的……勇往直前啊。
　　顾博余一副高高在上的样子，“如果我不答应你呢，祁越楚，你是在威胁我吗？”
　　顾斯年正要下楼，昨天晚上齐允在这里办生日派对，弄的乱糟糟的，但管家和保姆半夜的时候就已经把家里重新打扫干净了。
　　干净如新家。
　　顾斯年迈着修长的步子，换了一套崭新的西服，全身上下连一道衣褶都没有，只瞧上那么一眼就觉得斯文败类极了，身材完美的像是一个天生的衣架。
　　路过顾博余房间门口的时候，顾斯年听到里面隐隐约约传来争吵声。
　　祁越楚：“我怎么可能会威胁你，博余，我喜欢你还来不及，我知道我哪里都比不上齐允，但我可以保证我比他要爱你……我只是……”
　　顾斯年冷笑一声，你只是水性杨花，半夜谁的床都能爬，第二天还能面不改色的把小叔的功劳全都强加到侄子身上。
　　随后，顾斯年又听到顾博余警告祁越楚，“祁越楚，你以为我同意了，你就能靠近我吗？”
　　“我……可是你不同意的话，我就告诉齐允我们昨天晚上发生了什么，他现在是没有答应你，但是他那样的人，如果知道你当天追求他不成功，转眼就睡了我，他会相信你是真的喜欢他吗？”祁越楚咄咄逼人。
　　祁越楚心中暗暗咋舌，当了替身就罢了，没想到替身情人这身份竟然还是自己强行要来的，当真是一点脸都不要了。
　　现在更绝的是睡了他的人是小叔而不是顾博余，顾博余这锅背的也挺绿的。
　　果然，顾博余脸都气绿了，祁越楚趁势追击，“我只求每天跟着你，如果毕业前你还爱不上我，那我就不再纠缠你了，也会销毁我们昨天晚上纠缠的证据。”
　　顾博余一愣，原来祁越楚昨天晚上还拍了视频吗，果然是一如既往的卑鄙呢。
　　顾斯年：呵呵，你有本事把证据拿出来甩我侄子一脸啊。
　　书里的祁越楚用替身情人的位置和顾博余纠缠了整整五年。
　　但祁越楚在心里想的是能少纠缠就少纠缠，于是嘴里说出来就是毕业前。
　　他们现在正在上大二，当然马上就要结束大二生活迎来暑假，也就这两年的时间。
　　两年就两年，反正顾博余不爱他，会过去的很快的。
　　祁越楚脸上算计的表情太过明显，还没答应他就高兴起来了，顾博余心知自己这是被牛皮糖给缠上了。
　　“祁越楚，别以为你住进我家来我就能对你心软，我答应你，你现在可以进我家，但毕业后就给我滚出去，再有其他的，你休想。”
　　祁越楚点点头，贼高兴。
　　那顾博余的意思就是不会碰他，因为恶心他。
　　那还省了到时候因为不想上床而不得不和他打架的过程了。
　　门外的顾斯年频频皱眉，祁越楚非得要住进顾家 是完全不把昨天晚上和自己发生关系这件事放在心上吗？
　　他就不怕事情暴露了？


第14章 真正的狗比是小叔
　　唯一的解释就是祁越楚说的都是真的，他和顾斯年保证的也是真的。
　　那就是他绝对不会把他和顾斯年的意外一夜。情，讲给任何人听。
　　顾博余被迫答应了，祁越楚觉得一身轻松。
　　顺理成章赖进顾家的话，那剧情的强制执行任务他已经完成一半。
　　到时候就算毕业了，顾博余也肯定是爱不上他的，意味着祁越楚很快就能摆脱这该死的剧情的控制，开始他新的人生。
　　以前祁越楚也会来顾家玩儿，有时候会留下来吃顿饭，昨天晚上狂欢一夜，不少人因为太晚了没回去，都留在顾家的客房里。
　　昨天晚上玩到半夜的人，这会儿都陆续起床了，挤在客厅聊天。
　　因为顾斯年下楼了，大家都想露个脸。
　　祁越楚和顾博余一前一后从卧室出来，顾博余把祁越楚甩的远远地。
　　顾博余臭着一张脸，直到看到温润如斯的齐允也来了之后，他的表情才好了一点。
　　祁越楚一到客厅就看到齐允满含爱意的看着餐桌前正在看报纸的小叔。
　　心说自己要真在顾家住那么两年的话，不得经常和顾斯年抬头不见低头见啊？
　　到时候还怎么假装什么都没发生过呢？
　　分了手还能做朋友，那是因为不爱了，可刚上过床还能假装不认识，祁越楚觉得他的心脏再健康，也扛不住这样强硬的心理素质。
　　反正达到了强行住进顾家的要求，他已经不被剧情控制了，祁越楚想找个地儿藏着，或者是借口回宿舍收拾东西赶紧离开。
　　没想到顾斯年的目光竟然不在报纸上了，反而抬头看着想要溜走的他说，“越楚，身体还好吗？怎么看起来脸色有些差？”
　　祁越楚知道，顾斯年绝对他妈是故意的。
　　大厅的人都愣了，小叔就是众人绝对的焦点，他竟然问候祁越楚，而不是昨天的寿星齐允。
　　所有人都在看祁越楚。
　　顾博余听到小叔对祁越楚的问候，脸色一下就差了，他怕被齐允看出来什么。
　　祁越楚也是进退两难，只能皮笑肉不笑的说，“小叔，我昨天和大家闹的有些晚，晚上做梦被狗追了一夜，正难受的很。”
　　众人轰笑。
　　顾博余松了一口气，就算被祁越楚说成狗，也比被齐允怀疑来的强。
　　他偷偷看了齐允的表情，很正常，看都没看自己一眼，果然是没发现什么端倪。
　　然而顾斯年听到祁越楚的解释，瞬间就懂了，真正的狗是他。
　　祁越楚这家伙竟然仗着他不会把昨天晚上发生的事情讲出去，光明正大的讽刺顾家小叔是狗？
　　胆子挺肥。
　　小叔也不知道为什么自己非得问一句，简直就是自取其辱。
　　祁越楚暂时走不了，最后为了转移视线，只能先躲到二楼大露台上去看风景。
　　身后传来脚步声，随后是顾斯年由远及近的声音，“祁越楚。”
　　祁越楚回头，看到顾斯年一脸性冷淡的凑在他耳边说，“昨天晚上被狗追的舒服吗？”
　　祁越楚：小叔真他妈的是个狠人啊，不惜自黑也得来威胁他一下。
　　祁越楚还想装傻，“瞧小叔您说的这是什么话，那被狗追能舒服吗？”
　　顾斯年：“就我们两个人，你演什么，叔叔昨天晚上……弄的你舒服吗？”


第15章 狗男人，心眼大一点
　　祁越楚：“……”
　　他妈的，小叔果然是boss级别的人物。
　　出口成黄，十分顺畅，一点也不觉得有辱斯文。
　　祁越楚在穿来之前是对小叔的了解不多的，还以为他私下会是个温文尔雅的男人，结果真和他纠缠上了吧……发现这人比十个顾博余都难对付。
　　至少对付顾博余不用智商。
　　顾博余就是个傻缺，满脑子里装的都是齐允那个白莲花。
　　但对付顾斯年，估计以祁越楚现在的智商加体力乘以二都不够用的。
　　而且之前祁越楚对小叔的印象是斯文败类，但现在他觉得他的认知是错误的，这他妈就是个败类啊，到底是哪里斯文了！
　　顾斯年的眼睛会说话，当他想要从一个人那里得到答案的时候，眼神从来不会闪躲，就那么看着你，看着你。
　　甚至让人会觉得他的眼神是柔情似水的，而不是咄咄逼人的。
　　可是看久了，会令人心神不宁，因为祁越楚知道，再这样定下去，他快要被顾斯年给催眠了。
　　说不定什么真话都讲出来了。
　　虽然在剧情的控制下，他很有可能有苦说不出。
　　被顾斯年越看越心虚，祁越楚心说完蛋了，嘴炮一时爽，这男人不会睚眦必报吧。
　　顾斯年：“说啊，躲什么呢，既然非得要住进顾家，就得为你今天早上讲的话付出代价，你说是不是？”
　　祁越楚：呵呵，果然睚眦必报。
　　你这狗男人，活儿不小，心眼儿能不能也大一点儿？
　　祁越楚笑肉不笑的求饶，“小叔，我就是太紧张了，你一问我，大家都看我，那我这不是怕事情暴露吗？我也不是故意的。”
　　没想到顾斯年并不信他的鬼话连篇，当时祁越楚故意怼他的样子，他可是记得很清楚。
　　虽然顾斯年也不知道自己到底是怎么了，昨天晚上那事说到底是意外，并非他想要发生，情难自禁的事，能说是主动吗？不能。
　　可他又非得去招惹祁越楚。
　　那家伙明明遵守约定什么都没讲，顾斯年却好像更生气了，所以才讥讽他。
　　顾斯年：“不是故意的？”
　　“真不是故意的，我后来做梦是真的被狗追了。”祁越楚已经把睁眼说瞎话的本事练到极致了。
　　“那你还没回答，昨晚叔叔弄的你舒服吗？”
　　祁越楚的脸轰的一下就红了，饶他上一世也是货真价实的处男一个，又哪里经过这种阵势，结结巴巴的回复，“小、小叔，你到底在胡说八道什么……我们不是已经说好了吗……”
　　顾斯年：“你还挺能藏，这里就我们两个人，怎么，不好意思承认吗？”
　　顾斯年就想故意逼迫他，让他亲口承认昨天晚上发生的事情。
　　既然一心想赖进顾家，难道首先要讨好的人不应该是他这个小叔吗。
　　其实顾斯年也搞不懂自己是什么心理，明明是他自己不让祁越楚说的，可祁越楚竟然还真不拿这事儿去显摆，那岂不是显得他顾斯年很没面子？
　　勾搭上顾斯年，明显比勾搭上他侄子，听起来有面子吧？
　　郁闷。


第16章 小叔，您特厉害
　　祁越楚觉得顾斯年是有病，这人不会是什么受虐狂吧，嘴上说着你最好离我远一点，身体却不由自主的靠近自己，非得让他承认俩人有什么苟且的勾当。
　　但祁越楚仔细一想，觉得顾斯年可能只是受了打击。
　　毕竟他昨天晚上辛苦一晚上，自己早上起来拍拍屁股就去找顾博余了，也没夸一夸他，到底也算是个劳动力，难道是觉得自己不够礼貌，用完小叔就走？
　　祁越楚有些尴尬的说，“小叔，您特别厉害，我跟你讲啊，从早上起来到现在，我这两条腿还在打颤呢，我都站不住，上厕所都难受，总觉得……”
　　顾斯年：“总觉得什么？”
　　祁越楚是故意说的这么露骨的，像顾斯年这种人，肯定听不下去两句就想抽他大嘴巴子了。
　　可他没想到顾斯年不仅听得下去，而且还表现的特别有兴趣。
　　祁越楚只能硬着头皮道，“总觉得到现在我他妈……菊花还没合上呢，您又X又X又XX，我简直回味的不得了。”
　　祁越楚一连用了几个粗鄙的字眼，连自己都不敢再回想他到底夸了顾斯年什么。
　　来到这个世界之后，大概只有顾斯年见过最真实的自己吧。
　　他明明当初在看书的时候，最喜欢的就是顾斯年这个角色了，结果却一而再再而三的在这个人面前像脱了缰的野马似的，形象一落千丈。
　　祁越楚也不知道咋回事儿，也不知道能去问谁。
　　顾斯年也愣了，他就是想追着祁越楚要个答案。
　　但是问他到底想要什么答案吧，他自己也不知道。
　　很明显，祁越楚比他想象中的奔放多了。
　　顾斯年以前明明见过这个家伙，懦弱，胆小，他都不想再形容了，总之是一个看人都不敢正眼看，自卑又窝囊的家伙，哪怕长相不错，仍然没办法让人对他有好感。
　　可现在的祁越楚明明和以前完全就是两个人，现在的他，敢做敢当，敢爱敢恨，最重要的是嘴上没个把门的，什么都敢讲。
　　大概是这副时不时就脱缰的性子，反而把他的容貌都衬托的比以前更加凌厉，仔细打探的话，连人似乎都比以前长得好看了。
　　顾斯年对平庸的人没有兴趣，反倒是祁越楚这种让人摸不清真正性格的人，让他有了一探究竟的欲望。
　　顾斯年半天不说话，也不知道在想什么，祁越楚微微往后退了一步，“嗨……您还好吗？”
　　难道我拍马屁拍到马蹄子上了？
　　不应该吧，是个男人都想听这种夸奖吧，我一个大男人都好意思开口夸你了，你竟然不承我的情？
　　顾斯年只是盯着他又看了一会儿，“你来顾家的目的到底是什么？”
　　祁越楚一下就被吓到了，他妈的这家伙眼睛太毒了，以后见了他得躲着墙根走。
　　“我还能有什么目的，不是喜欢博余好多年了吗……想跟着他，你知道，不能一见钟情的话还能日久生情。”
　　顾斯年：“你说的对，日久生情。”
　　也不知道是不是错觉，祁越楚总觉得这个男人把“日”字咬得特别清晰。


第17章 服从小叔
　　早餐做好了，管家上来喊顾斯年吃饭。
　　顾家的风格一向浮夸，连早餐都弄的堪比五星级自助，所以一群人都在等着吃早饭。
　　大家都是年轻人，抱团的二世祖，当然不是没吃过什么好饭，只不过最重要的是想在早餐的时候和顾家掌权人一起吃饭。
　　和顾斯年吃过饭，说出去都有面子。
　　而且机会不多，平时虽然能来顾家，大部分时候是见不到顾斯年的，没有人会选择这个时候走。
　　除了祁越楚。
　　他一分钟都待不下去了。
　　顾斯年要下楼去吃饭，祁越楚还在露台那愣着。
　　只是被小叔用余光打量了一眼，祁越楚又连忙跟上了。
　　而且是情不自禁的跟上。
　　那是属于上位者的威严，顾斯年哪怕一个字也不说，祁越楚也没办法不服从他。
　　祁越楚隐约觉得自己哪里惹顾斯年生气了，但是为什么呢？
　　总觉得顾斯年不会轻易放过他呢。
　　一定是自己人格分裂的太过严重引起了顾斯年的怀疑。
　　祁越楚：他怀疑我来顾家别有用心吗？可我还能干什么？我不过是个可怜的替身情人罢了，我要了这世间最俗气最不值钱的爱情，可顾博余还不给我，我有多冤。
　　倒是齐允，才是真的狼子野心。
　　祁越楚想，等哪天顾博余把齐允接进顾家，说不定顾斯年膝下无儿无女，所有的财产都留给顾博余，顾博余那个傻缺会给齐允双手送上，那顾家也就玩完了。
　　但那个时候他已经不被剧情控制了，想去哪儿去哪儿，顾家的事情也和他没关系了。
　　顾斯年坐在餐桌的正前方，是整个顾家最核心的位置，来参加齐允生日派对的年轻人，不少人都是冲着他来的，一大早就坐在餐桌前和顾斯年聊天。
　　吃饭的时候顾博余是紧挨着顾斯年的位置，毕竟他是顾家唯一嫡系长孙，顾家的大少爷。
　　顾博余左边没有空位，齐允作为昨天的派对主人公，理应坐在他右边。
　　可齐允刚想过去，却发现有人捷足先登了，原来是祁越楚一个健步冲过去，稳稳地坐在顾博余旁边。
　　齐允：“……”祁越楚要是不喜欢顾博余，我倒立吃。屎。
　　祁越楚不好意思的冲齐允笑笑，然后招手让齐允坐在自己右边，恰好隔开他和顾博余。
　　祁越楚此刻的内心泪流满面：我他妈真不是故意的！我也不知道为什么我的屁股它就突然坐到这个凳子上了！
　　齐允笑的一脸和善，毫无怨言的样子坐在祁越楚旁边。
　　顾博余却是生气了，小声凑在他耳边道，“祁越楚，你他妈一大早的能不能离我远点儿？”
　　周围的人都在吃饭，说说笑笑，听不到顾博余这边的低声争吵。
　　祁越楚心里一阵酸楚涌过，明明今天早上顾博余已经答应让自己做他的情人，可现在人一多，他就让自己离他远点……
　　像是在呵斥一个可有可无的人。
　　祁越楚的嘴巴又不受控制了，他看起来还有些委屈，“可我们现在不是已经……”


第18章 备胎男友别看我
　　“祁越楚，你他妈最好明白你的身份，你充其量就是一个晚上供我玩乐的贱。货，如果被人发现我们的关系，信不信以后顾家的大门你一步都进不来？”顾博余真的生气了。
　　他觉得他被祁越楚要挟了，顾博余一直在齐允面前扮演一个钟情又痴情的少爷，结果当天没追到人就算了，转眼就上了一个毫不起眼的替身小跟班儿……饥不择食？
　　真是掉身价，齐允如果知道了，以后可能更不会答应他了。
　　这事儿说出去显得顾少太没面子。
　　看祁越楚老实了，顾博余满意的抬头冲齐允温柔道，“齐允，你过来坐我旁边。”
　　看，齐允就算昨天晚上拒绝了顾博余，仍然被他邀请坐过去，而祁越楚这种倒贴的家伙，是如此的卑微没有地位……
　　祁越楚突然掐了一把自己的大腿，他又晕了，这根本不是他的感受。
　　他没那么喜欢顾博余，之所以难受是因为原来祁越楚受到这样的待遇会心碎，近而影响了他。
　　祁越楚屁股动了动，发现一被顾博余训斥他就能离开了，于是低着头，红着耳根子和齐允换了位置。
　　大家都在笑祁越楚心里没数。
　　顾博余虽然告白失败，但人家齐允到底是被顾大少光明正大追过的人，说不定以后还能修成正果呢，他一个小跟班，整天妄想卡在别人中间。
　　痴人说梦。
　　祁越楚被赶到旁边反倒是松了一口气。
　　这剧情也是醉了，反正就是前世祁越楚为了追顾博余做的那些犯贱的事儿，现在的他都得被迫跟着做一遍。
　　只要他做了，马上就能自由活动，俗称解禁。
　　剧情真操蛋，也不管他解禁后本人是不是尴尬的要命。
　　以前的祁越楚因为犯贱屡次被顾博余伤害，被伤害完会很难过、很伤心的挪开位置。
　　但现在的祁越楚不会，挪开更好，他挨着顾博余吃不下饭，而且会让他的心情低落。
　　距离顾博余越近，他越会受到原主身体的影响而更加难过。
　　现在离顾博余远一点，连空气都清新了许多，呼吸顺畅，也没有人渣的味道，爽。
　　被迫走剧情的结果就是让大家感叹祁越楚果然是个厚脸皮的贱。货，百闻不如一见，和传闻中天天扒着顾少一模一样，现在被赶到一边去了，瞧他这次……瞧他……
　　大家惊呆了。
　　瞧，祁越楚吃的好他妈香啊。
　　丝毫没有被赶到一边的难过和不堪。
　　众人：祁越楚的自愈能力会不会太强了些？
　　祁越楚吃的正香，右边的人突然给他用公筷夹过来一个煎蛋，“吃这个，有营养。”
　　祁越楚抬头一看，是昨天晚上那个说要曝光他们聊天记录的“冤大头第32号”。
　　他在游戏里当人妖勾搭到的黄毛富二代“备胎男友”。
　　祁越楚冲冤大头笑了笑，然后又偷偷眨眼，示意这人不要在这么多人面前对他示好。
　　他怕顾斯年察觉到什么。
　　顾博余是蠢蛋，顾斯年不是。
　　他再这样勾三搭四下去，估计顾斯年都看不下去自己给他侄子头上戴那么多顶绿帽子，然后揭发他，顾博余一生气再赶走他。


第19章 找你奸夫，怕了吗
　　被从顾家赶出去，祁越楚是不怕的，他就是怕剧情作妖，非得让他用更加犯贱的方式回到顾博余身边。
　　小楚同学倍感心累，他是真没那么倒贴。
　　祁越楚不再看冤大头32号备胎，连他夹的鸡蛋也放在盘子一边没吃。
　　多一事不如少一事。
　　冤大头有自己的名字，叫柯俊远。
　　其实他也不是故意要对祁越楚示好的，这大概是他自从知道祁越楚是男生以后第三次和祁越楚接触。
　　在他刚刚知道祁越楚是男人的时候，当时只觉得恶心，自己竟然被一个人妖给骗了。
　　还每天对着祁越楚的女装照喊他老婆，这大概是他年轻人生里唯一的黑点了。
　　柯俊远当下就删掉了所有祁越楚那些被他用来深夜纾解寂寞的照片，因为他只要想到祁越楚裙子下面掏出来可能比自己还大，就没办法坚硬如铁了。
　　男人的心灵和弟弟，可是都很脆弱的。
　　柯俊远第一次见祁越楚还是在学校，被人指出来那小子就是他的网恋对象，带把的，短发，帅气逼人，喜欢顾家大少，天天跟在人家身后。
　　而且柯俊远打给祁越楚的钱都被祁越楚用来给顾博余买礼物了，相当于可怜的备胎同学天天养着顾博余。
　　这他妈都什么事儿啊，气的他因为腿软没追上去。
　　当天晚上柯俊远就回去在微信上威胁祁越楚，说要曝光他。
　　祁越楚求饶，他又心软了，柯俊远把原因归结于祁越楚的女装照片太好看。
　　昨天晚上是他第二次看到祁越楚，近距离接触。
　　只是当时大厅太暗，只看祁越楚的身形觉得他确实很秀气，但也没别的感觉。
　　可今天一见本人，有点儿惊为天人的感觉。
　　祁越楚看上去肤白貌美，唇红齿白，一笑两个小梨涡，男孩子很少有这样可爱的。
　　齐允就太阴郁了，并不如祁越楚看上去令人赏心悦目。
　　而祁越楚锁骨前一枚浅显的红色朱砂痣，又显得人很是性感，仔细品品……有点儿美味，于是柯俊远就情不自禁就给他夹了鸡蛋。
　　只不过祁越楚脖子上的东西……怎么有点儿像吻痕？柯俊远不是童子鸡，很确信这是被人咬的。
　　昨天晚上大家都住在顾家，是谁和祁越楚滚到一块了？
　　祁越楚喜欢顾博余，应该不会委身于别人，可是顾博余喜欢齐允，齐允还在这儿呢，他敢偷吃别人？
　　所以……祁越楚这是被哪个王八羔子糟蹋了？
　　柯俊远越看越眼红，妈的，这是被人捷足先登了？
　　柯俊远的视线在饭桌上环视了一圈，把每个人都打量了一遍。
　　顾家餐桌有点儿大，他脖子转了将近三百度才把留下的十几个年轻人打量完，像个早上起床要打鸣儿的公鸡，充满了攻击性。
　　最后柯俊远的视线落在顾斯年身上，又快速挪开。
　　肯定不会是顾斯年。
　　人家小叔是顾家掌权人，常年住三楼，从不参与小辈的事儿，更不可能去上一个侄子的同学，不然显得多没品。
　　祁越楚在桌下突然一脚踩在柯俊远的鞋上，白色的鞋面留下一个黑色脚印，“你他妈的眼神能不能低调点儿？”
　　柯俊远低声道：“我在找你的奸夫，怕了吗？”


第20章 搬进顾家
　　祁越楚：“……”把顾斯年揪出来真的对你有什么好处吗？
　　生命如此短暂，这三十二号小伙还执着于走捷径，祁越楚第一次见嫌自己死的慢的恶臭年轻人。
　　看祁越楚不说话，柯俊远觉得自己说对了，“祁越楚，你个喜欢说谎的小骗子，是想在学校看到我们的聊天记录变成大字报被贴出来吗？”
　　“32号你是煞笔吗？你把聊天记录贴出来，全世界的人就都知道你被一个人妖骗了，你是猪吗？被人嘲笑你眼瞎很有成就感？好歹是个二世祖，能不能别拉低你们圈子里人的智商？”祁越楚想骂人，又不能大声，很憋屈的。
　　柯俊远有些迷惑，缓缓在心头打出一个巨大的问号，“三十二号是什么东西？”
　　祁越楚：“……”对不起我闭麦。
　　柯俊远突然醒悟，“我他妈不会是备胎三十二号吧？祁越楚你行，你等着。”
　　祁越楚：……这时候智商又好用了，呵呵。
　　柯俊远气愤的吃早餐，边吃边想，我被人妖骗，我确实活该，我眼瞎，可你就是那个人妖啊，为什么我觉得明明该你心慌的事儿，搞得是我做错了一样？
　　柯俊远不服，试图让祁越楚找到良心，“你一而再再而三的欺骗我，说你不能和我在一起是因为你心里有顾博余，可是顾博余昨天晚上应该没和你在一起吧，但你又和别人滚了床单，祁越楚，你看着我的眼睛告诉我真相。”
　　祁越楚：“我不看。”
　　我他妈看你，顾斯年就看你。
　　我又不嫌命长！
　　饭桌上的顾斯年小小惊讶了一下，祁越楚喜欢粘着顾博余他是知道的，可是这家伙态度会不会太随意了一点儿？
　　随随便便和小叔上床，就和摔了一跤一样完全不放在心上，被心爱的人呵斥离开后还能狼吞虎咽吃的尽兴，就差把开心写在脸上了。
　　尽心尽力追顾博余更像是祁越楚的工作，总之他不在乎结果。
　　这太奇怪了。
　　而且一大早在餐桌上和那个黄毛眉来眼去，叽叽咕咕，从头到尾说个不停。
　　黄毛说着话还用手去摸祁越楚的脖子，似乎是想要确认什么。
　　祁越楚脖子上能有什么？不过是昨天晚上自己留下的一些痕迹罢了。
　　他侄子还没去检查，又哪里轮得到一个黄毛小子？
　　顾斯年手下的刀叉一用力，差点儿在盘子上划出刺耳的声音，幸好他及时醒悟才没失态。
　　小叔只吃了一点儿就回楼上了。
　　他今天还要去公司，下午他那个不争气的侄子也得去开股东大会，毕竟占了点儿股份不是。
　　顾斯年吃完饭要离开是不用告诉任何人的，他只是轻轻把餐具一放，起身就上楼去了。
　　其他吃饭的人一看小叔站起来，都下意识的噤声，这大概是从骨子里对上位者的尊重。
　　可祁越楚的心却是一直提在嗓子眼儿的。
　　顾斯年为什么突然走了？
　　生气了？
　　我和黄毛真的没关系啊喂。
　　饭后，祁越楚追到顾博余身边小声问，“博余，我想把宿舍的东西都搬过来，你下午去接我吧？”
　　“我有事儿，你要是自己搬不过来，就别进顾家的门儿，你要是自己搬的过来，就找个客房，最好能离我远点。”


第21章 给你讲个秘密
　　顾博余现在都懒得用正眼看祁越楚。
　　倒贴的心思简直不要太明显。
　　虽然明知道祁越楚现在是他的人了，也知道这么多年以来祁越楚待在他身边是为了什么，可顾博余总觉得哪里缺了点儿什么。
　　还不够踏实。
　　顾博余当然不会在众人面前承认被祁越楚喜欢是让他有点儿高兴的，而且他对祁越楚的感情从来都装视而不见。
　　祁越楚也不是对他没有死心过，可每次祁越楚想放弃他的时候，顾博余都会适当的给他一颗糖，或者是一些暧昧的动作、言语，让祁越楚死灰复燃，近而更加死心塌地的喜欢他。
　　毕竟祁越楚长得好看，还有点儿像齐允，哪怕是留着做替身，顾博余也是不想放手的。
　　只是祁越楚的性格就像是地洞里的老鼠，总喜欢待在暗无天日的地方，有时候盯着顾博余的眼神中似乎都流露着一种极其贪婪的神态，这让顾博余觉得十分恶寒。
　　很多时候他也想彻底摆脱祁越楚，毕竟在别人看来，祁越楚只是一个穷学生，又不上进，每天满脑子都想着男人，哪里能比得上齐允，皎洁如白月光阳光又向上。
　　可是齐允谁也看不上啊。
　　顾博余把祁越楚赶走，让祁越楚自己回学校宿舍收拾东西，本以为那人会伤心泪流，没想到那家伙转眼就和黄毛柯俊远拉扯到一块去了。
　　祁越楚很头疼，“同学，我们的赌约不是说了吗，只有顾博余追到齐允我才会答应你之前的要求，可是他失败了，所以现在请你清醒一点好吗。”
　　自打吃完早饭后，柯俊远就一直紧跟着祁越楚，生怕一眼看不到他就跑了。
　　祁越楚和顾博余讲话的时候，柯俊远自然是不敢跟上去的，但是只要那两个人分开，他马上就会有所行动，立刻黏上祁越楚。
　　别想甩开他。
　　祁越楚看着站在自己面前的黄毛，这胡搅蛮缠的人还有脸委屈，“可是，祁越楚……可是为什么别人可以，我就不可以？”
　　“32号你在搞笑吗？我又不是公交车，我想和谁上床就和谁上，而不是谁想和我上，我就得躺平，你懂自由平等公正法治吗？”
　　柯俊远：“……”怎么话题突然严肃。
　　祁越楚又道，“我说谁可以谁就可以，不是你想可以就可以，懂了吗？”
　　柯俊远：……虽然有点儿绕口令嫌疑，但好像听懂了。
　　祁越楚觉得柯俊远缠着他不太像是想约他上床，更像是饿坏了的孩子找娘要奶吃，吃不到就死缠烂打又磨人的。
　　柯俊远狠狠心，“那、那我就曝光聊天记录，你装女人骗我感情！”
　　祁越楚心里哭了，聊天记录曝光之后，顾博余就是想装瞎，也能看见自己变绿了，到时候只能一脚就踹飞自己。
　　他还得在剧情的逼迫下哭着求的人让自己回去。
　　为了让柯俊远死心，祁越楚小声说，“那我给你说个事情，你得保密。”
　　得把柯俊远吓到不敢随意吱声才行。


第22章 怪我魅力四射
　　祁越楚在选择自己的奸夫名讳之前，还仔细思考了一下，到底是说顾博余的名字死的快，还是说顾斯年的名字死的快呢？
　　算了，顾斯年他也不敢惹。
　　祁越楚也是难受，自己本来不用去思考小叔在想什么的，好好走剧情就行然后等着分道扬镳就可以了。
　　但现在就是怕，怕那个男人生气，怕他嫌自己不检点，整天给他侄子戴绿帽子。
　　虽然小叔本人也给侄子戴了吧，分量还挺重。
　　可只许州官放火，不许百姓点灯是自古以来就有的，顾斯年和顾博余到底都是顾家人，打到了骨头连的筋真对付起来肯定先把自己这个外人赶走，祁越楚觉得真是糟心。
　　柯俊远：“你说。”
　　“昨天晚上……”祁越楚微微往外扯了一下自己的领子，暧昧的痕迹一览无余，“瞧见没有？”
　　柯俊远：“我瞧见了，不然我怎么说你是骗子呢，于情于理，就算是按先来后到，咱俩也网恋了好几个月了，我都不嫌弃你是人妖，排队也该轮到我……”
　　“轮到你做什么？”祁越楚眯着眼睛问他。
　　“我……”柯俊远诡异的脸红了，耳根子都跟着红了，他有些无措的低下头，手指捏了捏裤缝，怪委屈的样子。
　　轮到他干嘛呢？
　　轮到他做祁越楚的男朋友？
　　不不不，他怎么可能会这么堕落呢，他可是直男。
　　祁越楚算是发现了，要不然柯俊能当冤大头呢，这家伙就是拿颜值换智商，小脸儿是能看，但脑袋瓜子里装的都是浆糊，自己骗他还真是一个来一个来的。
　　“32号我也不想害你，按照现在这种情况发展，我早晚是顾少的人，你又何必非得招惹顾家？你给我一段时间，我把从你那弄的钱都还你成不成？”祁越楚和他商量道。
　　骗了人的感情，有时候可能是因为自身魅力问题，祁越楚知道，红颜祸水嘛，蓝颜也可以的。
　　但骗人的钱，那就是道德品质问题了。
　　齐允在不远处看着，眼底里的阴郁一闪而过。
　　他不懂为什么柯俊远也和祁越楚纠缠在一起了。
　　柯俊远是柯氏集团的小公子，手里没什么实权，但也没有什么继承人竞争人选，独生子。
　　人有点儿单纯，但他是妥妥的未来柯氏集团的继承人，估计大学毕业就能拿到继承权了。
　　前两年的时候柯家发展的不太好，但是这两年国家扶持新兴工业，他们家是一跃而起，在近两年内甚至有跻身一流世家的趋向。
　　怎么祁越楚会和他纠缠在一起呢？
　　这个祁越楚到底还要抢自己多少东西？这些都是顾博余身边的资源，顾博余喜欢他齐允……而祁越楚凭着一张和自己相似的脸，到处招摇撞骗。
　　司机载着顾斯年离开顾家车库，往公司方向驶去。
　　顾斯年有些累，毕竟昨天几乎是一夜没睡，身体得到了满足但也无法避免的略显疲惫。
　　他倚靠在车座后背上，本以为自己能睡一会儿，可是一闭眼，脑海里浮现的竟然全都是昨晚的祁越楚。


第23章 你身上有人渣味
　　明明只是露水情缘，甚至一开始就没打算碰他，到后来就算是碰了也不过是带着逗弄的心思，可现在为何……
　　脑海里却总是挥之不去那人的身影。
　　顾斯年觉得有些可笑。
　　年纪不小了，总不能是又懂了什么是喜欢吧。
　　他明明以前连正眼看都没看过祁越楚。
　　毕竟早在四年前被那人伤害的时候，顾斯年就不相信感情了。
　　齐允有时候很讨厌顾博余，他利用顾博余混进这个圈子，想着可以结识更多的上流人士，拥有更多人脉。
　　可是圈子里的人又因为顾博余总追求他，导致大家怕得罪顾家，让他没办法和更多人有其他的接触。
　　有时候连加个联系方式，别人都怕顾博余吃醋，不敢。
　　没想到反而因此便宜了祁越楚，那家伙就是个散养的，想和哪个勾搭就和哪个勾搭。
　　但好在顾家掌权人顾斯年并没有注意到祁越楚，不然齐允才是真的要气死。
　　他有如卧薪尝胆一般跟在顾博余身后，不就是为了接近顾斯年吗。
　　祁越楚和柯俊远还在纠结还钱的事儿。
　　别管那些钱被原来的自己用来干嘛了，但到底是祁越楚自己以前做过的事，他以后还要堂堂正正的活下去，不想背负着一个骗钱的名声，还是得想办法把钱还回去。
　　柯俊远还是很委屈，“但我不叫32号，我叫柯俊远。”
　　祁越楚：“好的，柯俊远，大家能认识也都是朋友一场，对吧，我也知道我自己以前错了，我那时候比较缺钱才想出这种缺德的办法，我愿意给你赔罪，改天请你吃饭成不成？顺便把钱还你。”
　　“我……我不缺钱。”柯俊也结巴了，怎么觉得这也不是他想要的结果呢。
　　他天天追着祁越楚又是威胁又是恐吓的，难道只是为了让对方还钱吗？
　　祁越楚当然知道他不缺钱，他要缺钱就不可能被自己骗那么多了。
　　“我只是想忏悔我的罪过，我们明明可以更好的相处，不是吗？”祁越楚觉得自己像是在哄小朋友。
　　“可是……”还钱之后不就两清了？
　　我他妈不想和你两清啊！
　　柯俊远觉得自己明明不喜欢男人，可是自从被祁越楚骗了之后，愤怒的感情一再发酵，最后竟然成了一种执念，好像不追到人才是真的亏了一样。
　　柯俊远分不清他到底是喜欢祁越楚这个人，还是单纯的想得到这个人了却自己的执念，但他知道，他确实有些为祁越楚着迷。
　　不是为祁越楚身上的人渣味，渣了这个渣那个，一连找32个备胎的渣男行为而着迷，是接近他这个人之后，总想和他待在一起。
　　柯俊远也讲不出口，反正他现在就有种被人骗了还要给人数钱的感觉，可他还是想和祁越楚在一起。
　　齐允路过这俩人身边的时候听到柯俊远说，“可就算顾博余肯和你上床，他心里又没有你，你这不是作践自己吗？”
　　柯俊远确实不敢惹顾博余，这秘密听了让人后背发凉，毕竟谁敢抢顾斯年他侄子的情人呢。


第24章 不由自主
　　柯俊远虽然傻点儿，但现在也懂了，从祁越楚话里话外就能听得出来，祁越楚昨天晚上是和顾博余掺和在一起的。
　　他只是没想到顾博余真这么没下限。
　　祁越楚挑眉，“那我跟你一个月就不算作践自己了？”
　　“我……可我又没让你做替身，至少还在尊重你的独立人格吧？”
　　祁越楚：……说的也是。
　　柯俊远看起来表面不在乎，心里却在疯狂辱骂：顾家大少爷也真是恶心，追不到齐允就让别人做替身，现在又不敢对外公布，可怜祁越楚一心爱慕他，私下还要做着这种倒贴的事儿！
　　祁越楚长得又不差，不就是穷了点儿还是个男人嘛，养着就养着了，还偷偷摸摸的！
　　柯俊远是个傻子，这是毋庸置疑的，智商不太够但心地善良，否则也不可能被祁越楚骗那么多钱。
　　祁越楚无奈的拍拍柯俊远的肩膀道，“你就不用担心这个了，我欠你的自然都会还清的。”
　　齐允在旁边，把手指捏得咯吱响。
　　柯俊远刚才是什么意思？他是说祁越楚昨天晚上和顾博余在一起吗？
　　齐允昨天拒绝了顾博余，但他并不害怕以后顾博余会疏远他，自己的拒绝反而会令顾博余思考他到底哪里做得不好。
　　其实顾博余也没有做的不好，唯一不好的就是竟然让祁越楚帮忙挑选生日礼物，还是他妈一本书！
　　书有什么好送的？
　　这祁越楚分明就是存心和他过不去。
　　这书就算给祁越楚，祁越楚自己也不会想要的。
　　平时唯唯诺诺的跟在顾博余身边打的什么主意谁不知道呢，祁越楚就是故意想搅黄了自己和顾博余，好让他捷足先登。
　　但齐允相信顾博余对他的感情，这么多年了都没变过，以他的段位吊着一个傻少爷，还是没问题的。
　　倒是祁越楚最近越发猖狂了，连他的生日派对都能敢搅黄，他会想办法让顾博余把祁越楚赶走的。
　　齐允压根不相信祁越楚为了吹牛逼说他和顾博余有一腿的故事，顾博余还是有些胆子小的，毕竟追了他那么多年，哪能说放弃就放弃。
　　而且虽然昨天晚上顾博余表现的不好，但是据说今天还其他的生日节目，齐允想，可能顾博余会再送一个其他的礼物来补偿他。
　　顾博余本来也是这样想的，可顾斯年那边发来短信说事情有变，股东大会挪到了今天下午。
　　齐允期待的走过来，还仔细打量了顾博余的脖子，发现也没什么痕迹，心里有些放心，“博余，今天下午……”
　　“抱歉小允，本来说今天下午还陪着你呢，但是我小叔公司那边有点事情，我得过去一下，”顾博余非常过意不去，又道，“晚上，晚上我请你吃饭。”
　　那边的祁越楚脑子里突然蹦出一个想法，他要在顾博余下午去开会的时候给他送点心吃，故意出现在公司里，找存在感。
　　苦逼祁：不，我并不是这样想的！
　　这他妈这不是我的想法！剧情，你又在搞鬼了！
　　祁越楚拍了拍自己的后脑勺，脚丫子不由自主的朝顾博余走去。


第25章 怀疑小叔是gay
　　今天下午可以说是顾博余长这么大以来第一次参加顾家的股东大会。
　　他已经期待很久了，尽管他只占了可怜的百分之七的股份。
　　可这是顾家的产业，大家都相信，总有一天顾斯年手里百分之四十的股份，也都将会是他侄子顾博余的。
　　因为……据说顾斯年不能生育。
　　当然，这事儿到底是真的假的，大家也不知道。
　　不过顾博余有时候怀疑他小叔是gay，但他没有证据。
　　只是本来说好的今天一整天都要给齐允庆生，下午还要去一个娱乐会所玩，齐允酒量不太好，说不定还能趁着对方拒绝自己的内疚心理近而更进一步。
　　可是因此放弃股东大会的话也实在太不明智了。
　　顾博余还想在会议上表现一下的。
　　好在齐允脾气好，是不会轻易生气的。
　　果然，在顾博余说了抱歉以后，齐允表示特别理解，顺便还答应了他晚上请自己吃饭的邀请。
　　顾博余想，晚上吃饭的时候他肯定会好好表现的。
　　这些学生有人是自己开车来的，也有人是来接的，齐允家自然没有这个条件，顾博余一定要去送他。
　　司机刚刚把车开出来，祁越楚就跟了过来，“你们要回学校吗？带我一个吧。”
　　车上。
　　祁越楚本来想和顾博余一起坐在后座，可他没想到顾博余在上车的时候竟然推了他一把，示意他去副驾驶。
　　齐允就不得不和顾博余两个人坐在后面了。
　　祁越楚一个人在副驾驶，小心翼翼的回头看了一眼顾博余。
　　顾博余正含情脉脉的盯着往窗外看的齐允。
　　祁越楚的心又开始隐隐作痛了，他陪在顾博余身边五年，而顾博余陪在齐允身边五年，没有一个人得偿所愿。
　　可是假若有一个人能够成功的话，那个人为什么不能是自己呢？
　　祁越楚神经兮兮的想了一通，用力掐了了一下自己的大腿，顿时疼得清醒了。
　　他总是会莫名其妙的爱慕顾博余一阵儿，卑微到尘埃里，渴求着对方哪怕是看自己一眼都能开心到战栗。
　　他知道这是原来祁越楚的感情，他也有些懂了，原来爱上一个不该爱的人的时候，整个人都是一种自卑的状态。
　　可如果因为喜欢一个人而觉得痛苦，那多半是爱错了人。
　　祁越楚不懂怎么悬崖勒马回头是岸，但他知道，只要自己在一天，他就能斩断祁越楚对顾博余这个人渣的所有念想，就算有剧情推动也没用！
　　信心满满打倒恶势力顾博余的祁越楚，下车之后宿舍都没有回，先去附近的网红点心店排队给顾博余买点心去了。
　　祁越楚：……剧情，你妈炸了。
　　祁越楚去排队，排了将近40分钟，才买到顾博余爱吃的那些点心。
　　没想到这东西还挺贵，都赶上他去吃顿海底捞了。
　　如今再掏钱，掏的可都是祁越楚自己的了，他生活费并不多，平时还要勤工俭学给顾博余买这些东西吃，真是极其浪费。
　　真是不如喂猪！


第26章 同学，急着投胎不
　　祁越楚买好吃的，回到宿舍开始收拾东西。
　　突然想到当初剧情里的祁越楚是大学毕业之后才搬进顾家的。
　　那他现在收拾个屁啊？
　　在剧情里，平时的时候祁越楚会在每周五晚上放假后赖在顾博余那里厮混，直到周一和他一起来上课。
　　而厮混的这两天才是小说的主要内容，主要就是讲他俩用啥姿势厮混的。
　　具体过程就是顾博余是怎么羞辱祁越楚的，而祁越楚又是怎么一脸兴奋却死活不肯叫出声的接受羞辱的。
　　顾博余活儿不好，所以祁越楚并不爽。
　　祁越楚并不叫，所以顾博余也不是很开心。
　　但俩人就那么做啊做的，占了全书百分之八十的内容。
　　祁越楚：……呵呵，真是不爽。
　　学校不允许祁越楚在上大学期间就离开宿舍，尤其是知道他家庭困难，怕他真搬出去出了事儿，学校担不起这个责任。
　　祁越楚自己被自己吓了一跳，原来他不用和顾博余这么早就同居。
　　靠，那简直就是太爽了。
　　接下来两年不用总是去顾家陪睡，美滋滋，送个点心就送点心吧。
　　如果两个人晚上必须要做的话，就借机把顾博余打晕，剧情总不能强迫顾博余醒来吧。
　　但祁越楚的身体还是在不由自主的收拾行李。
　　他拿的东西很少，两条换洗内裤，全都绣了顾博余的名字，也是够变态的。
　　今天是周六，估计得强行赖在顾家过完周末才能再回来了。
　　祁越楚发现这个原主本身的穿衣风格实在有够烂，平时也舍不得穿好的，除了内裤的款式处在时尚前沿，平时的时候打扮的更像是一个木讷的程序员。
　　明明还那么年轻！
　　怪不得总是显得阴郁。
　　祁越楚在衣柜里翻了好久，终于找出来两件正常的衣服，一圆领的运动短袖，还有一个刚过膝的短裤，一双白色板鞋，再背个黑色包。
　　祁越楚站在镜子前看着自己，比以前总是穿格子衫好多了。
　　至少朝气蓬勃。
　　勾搭顾博余这种事儿，他并不是心甘情愿的，所以又找出来一顶棒球帽戴在头上，如果能遮着脸，那就遮一遮吧。
　　正准备出门的时候，祁越楚被抱着一篮球突然冲撞进来的室友一下撞翻在地。
　　祁越楚觉得尾巴骨可能得给他撞折了，半天没起来，结果那人竟然也没道歉，就站那儿低头看着他。
　　祁越楚揉了一下屁股的，“长没长眼啊，急着投胎？”
　　来人是祁越楚的舍友之一，也是班里的体委，周卓。
　　他周六没回家，去操场打球了，以为宿舍没人一下就冲进来了。
　　祁越楚跌跌撞撞站起来，发现来人竟然比他高了快一头。
　　那也不能向恶势力低头。
　　祁越楚用手指点了一下周卓的肩膀，“我说同学，你的道歉呢？我可是站在原地被你撞倒的，眼睛黏在后脑勺上了吗？”
　　原来的祁越楚性子扭捏，被人欺负了哼都不敢哼，但现在的他可不会那样。
　　让老子吃亏，老子就要骂你。
　　周卓目光灼灼的看了他一会儿，埋下眼睛说，“抱歉。”


第27章 啧，有意思
　　其实周卓是一向瞧不起祁越楚的。
　　觉得这家伙不像个男的，整天在宿舍里偷偷摸摸的缩着窝着，还总穿的像个上了年纪的离婚男人。
　　平时走路连头都不抬起来，讲话的时候声音小的像个蚊子，周卓压根就没想到今天这伶牙俐齿的人竟然是祁越楚。
　　祁越楚听到对方说抱歉，总算是心情好点儿， 冷哼一声表示听到了。
　　真是欠教育的王八犊子。
　　这祁越楚本人以前不知道多怂呢，被撞的是自己，可对方都懒得给他道歉。
　　祁越楚背着包，手里提着一个精美的甜点盒子出去了。
　　行踪很低调，可能是棒球帽衬的，可是总是有种莫名的朝气，好像重获新生似得。
　　干什么都劲儿十足的样子。
　　生命力旺盛而又蓬勃。
　　周卓盯着他的背影深思很久，莫名其妙的伸手揉了一下被祁越楚用手指戳过的地方，竟然还有点儿疼。
　　啧，有意思，总觉得今天的祁越楚，和以前都不一样。
　　祁越楚知道顾博余下午要开会，到了他们公司楼下，结果前台不让他上去，问他有没有预约。
　　于是祁越楚给顾博余发短信。
　　【祁越楚：博余，几点开完会？我东西都收拾好了，在公司楼下等你。】
　　【祁越楚：给你带了你最喜欢的甜点。】
　　顾博余的父母当年出车祸去世的早，是小叔把他一手拉扯大的。
　　可他有时候也会想，假如他父母没去世，那他在高考结束那年，刚十八岁就可以进入顾氏了。
　　可现在直到往后延长了两年，顾斯年才给他机会让侄子接触顾氏核心。
　　顾博余不得不怀疑顾斯年是不是有意要踢他出局。
　　但现在既然有机会了，顾博余肯定要抓的死死的。
　　今天是他第一次参加股东大会，绝对不允许被任何人破坏。
　　【顾博余：谁他妈的要你来了？】
　　【顾博余：祁越楚，你别蹬鼻子上脸，以为爬了我的床就能跑到我公司来威胁我。】
　　看了短信的祁越楚心底里的难过开始疯狂波动。
　　他没有要故意威胁顾博余。
　　他知道顾博余最喜欢吃这些，可是平时又懒得去排队，以前顾博余每次吃的时候，哪次不是他祁越楚又逃课又自掏腰包的去帮他买呢。
　　对方吃的心安理得。
　　如今这股难过里还夹杂着一种愤怒的情绪，祁越楚想到兜里剩下的钱都不够一个月的生活费了，就想把顾博余的嘴给他缝上。
　　如果……如果可以不再纠缠他就好了。
　　人为什么要被感情束缚呢。
　　祁越楚一边难过一边给他回消息。
　　【祁越楚：博宇你别生气，我不是故意的，也不闹，我就乖乖在楼下等你。】
　　【顾博余：别等我，我今天是不会见你的，你回去吧。】
　　【祁越楚：可我行李都收拾好了，今天晚上可以和你回去。】
　　主要是祁越楚进不去宿舍了，剧情里的他当天晚上就是死皮赖脸跟顾博余回去的。
　　【顾博余：祁越楚你他妈是不是贱的？真以为自己长得像齐允就可以随便左右我了？】


第28章 借机搭讪顾先生
　　祁越楚紧紧攥着手机，眼眶里一阵酸痛。
　　这感觉实在是太难受了，他的灵魂、他的感情正在被顾博余狠狠伤害着，他的自尊也因为原主的自作孽而被狠狠地践踏着。
　　他很生气，因为他看起来是在自作自受，可他又没办法离开，因为他根本出不去公司这栋大楼。
　　除非见到顾博余和他回去。
　　祁越楚真的特别生气，尤其是看到顾博余的短信之后。
　　瞧瞧这还是人说的话吗？可是祁越楚又不想用摔手机的方式来表达他的愤怒。
　　因为他很穷。
　　买不起新手机了。
　　祁越楚：这他妈操蛋的生活，好歹给我点儿钱安慰我也成啊。
　　顾博余心说这祁越楚确实有够烦人，怪不得自己以前从来不想碰他，因为这人一碰就撕不下来，瞧瞧，现在果然被他缠上了。
　　【顾博余：你要是今天惹出事来，别怪我对你不客气。】
　　【祁越楚：不会的，我只是带了你喜欢的甜点。】
　　【顾博余：我晚上要和齐允去吃饭，别跟着我，我也不会吃你的甜点。】
　　其实以前的话顾博余都会吃的，还会顺便喂祁越楚一口，但现在他们的关系变了，祁越楚从跟班走狗，变成了他的地下情人，顾博余就很愤怒。
　　有句话怎么说来着，得到了是永远不会珍惜的。
　　反正他就特别不想珍惜，祁越楚倒贴的真厉害。
　　祁越楚心想顾博余可能是真不吃，不然就直接吃了吧，这么贵真的浪费。
　　而且这蛋糕给人的感觉是甜而不腻的，隔着盒子都能闻到它的香气，祁越楚本来不是很喜欢甜食的人，这会儿都被馋得流口水了。
　　人被留在公司大楼，不能走就不走吧，吃点东西总没错。
　　可祁越楚没想到他拿起叉子，竟然插不到蛋糕。
　　他妈的，这蛋糕他不能吃！
　　靠。
　　难道是因为在原剧情里蛋糕是买给顾博余吃的吗？
　　所有祁越楚为顾博余做过的事情，都不能被随意更改剧情。
　　祁越楚心都碎了，草泥马的四寸小蛋糕，二百多块钱一个！
　　顾博余真嘴真叼，干嘛喜欢那么贵的东西，还每次都不自己去买。
　　怪不得祁越楚欠了柯俊远一屁股债，敢情都让顾博余给吃了。
　　祁越楚正坐在一楼待客厅愤愤不平，结果抬眼就看到顾斯年带着一群人进了公司大楼。
　　顾斯年本来没有看到祁越楚，可下意识的往那儿一瞧，就和祁越楚对视了。
　　祁越楚心道：糟糕，不好。
　　因为他的脚丫子不受控制的朝顾斯年跑去了。
　　顾斯年看着祁越楚离他越来越近，眼皮跳了一会儿，分不清是左眼还是右眼。
　　只看到祁越楚小心翼翼的抱着一个蛋糕对他说，“小叔……我听说博余来开会了，你能带我去他办公室吗？我怕他走的时候看不到我。”
　　顾斯年心里冷笑：假的，借口，肯定是想借机和我搭讪，早就看透你。
　　顾斯年看了看祁越楚手里的东西，很是高冷的点点头。
　　一群人一起上电梯，出来后顾斯年指了一间办公室说，“你进去等着吧。”


第29章 要我喂你吗？
　　顾斯年身后的工作人员没有人窃窃私语，左右觉得不过是顾总侄子的同学来找他玩罢了。
　　但顾少都开始接手公司了，还惦记着和同学玩儿，是不是太小孩子小孩子气了点？
　　祁越楚想也没多想的提着蛋糕推门进去。
　　百无聊赖的他躺在沙发上睡着了。
　　也不知道睡了多久，睁眼醒来就看到顾斯年在吃他的小蛋糕。
　　靠，二百多块钱！
　　祁越楚张嘴就要骂人，顾斯年却道，“博余和齐允去吃晚饭了，你的蛋糕是要送给谁的？”
　　“你都吃了，还问我送给谁干嘛？”祁越楚像个活体二踢脚，随时都要爆炸，“被你咬了的东西，我还能送给谁。”
　　他也不是气顾斯年，就是气顾博余平白耽误自己的时间还没处说理，毕竟所有人都知道他喜欢顾博余。
　　小叔的吃相斯文，动作也是慢条斯理，每次都用小勺舀一点奶油，品尝在嘴里像是百年难得一见的佳肴。
　　明明这男人吃过那么多山珍海味，真是令人捉摸不透。
　　瞧瞧这细嚼慢咽的慢动作。
　　祁越楚往回咽了一下口水。
　　怎么回事？感觉嘴巴酸了，口水疯狂倒流。
　　难道这就是传说中的秀色可餐？
　　有这么好吃吗？
　　小叔怎么把蛋糕吃得这么性感？
　　祁越楚百思不得其解，越发馋得慌。
　　想到这200块钱和自己没什么关系，祁越楚就更想知道这么贵的蛋糕到底是个什么味儿了。
　　祁越楚纠结着问小叔，“能让我尝尝吗？”
　　“怎么尝？”顾斯年隔着茶几把蛋糕推过来。
　　祁越楚摇了摇头说，“要不……你喂我吃一口吧。”
　　主要是我他妈自己吃的话，根本就碰不到那玩意儿。
　　顾斯年：“……”祁越楚确定不是在勾引自己吗？
　　“喂你？”顾斯年朝祁越楚勾勾手指。
　　祁越楚不明白，“嗯？”
　　“不是要我喂你吗？”顾斯年拍了拍自己的大腿，示意他坐过去。
　　祁越楚犹豫了。
　　为了二百块钱的小蛋糕跑去坐小叔的大腿……会不会太掉价了？
　　他还没那么有出息，于是摇摇头说，“算了。”
　　反正就一个小勺，你用了我也不想再用了。
　　顾斯年却以为祁越楚在欲迎还拒，故意给他个台阶下，“我吃了你的蛋糕，总要给你点儿补偿的。”
　　亲，这边可以喂你呢。
　　补偿？祁越楚心下一个激灵，当时就兴奋道，“那太好了，这蛋糕二百三十六一个，我就不给你要排队和跑腿费了，微信支付宝扫码都可以，花呗也支持！顾先生，现在扫码吗？”
　　顾斯年盯着祁越楚飞快拿出来的二维码，半天没能说出一句话来。
　　很好，小伙子，你引起我注意的方式非常奇葩。
　　我真的记住你了。
　　接下来的事情祁越楚就不记得是怎么发生的了。
　　总之那个蛋糕，他还是吃下去了，还吃了一多半。
　　是顾斯年黑着脸一口一口给他喂下去的， 但是到底是好东西，吃了那么多也没觉得腻，祁越楚最后还打了个饱嗝。
　　顾斯年看着坐在自己大腿上的漂亮男孩，冷着脸又问他一遍，“给我要钱？”


第30章 顾先生，回家吗
　　祁越楚抖着胆子点了点头说，“嗯……顾先生，我能不能从你腿上先下去？”
　　看顾斯年还是没有反应，他又试探着说，“算了，我也吃了一半多呢，要不然你就给我136吧？”
　　顾斯年：我给，给你个口是心非气死人的小妖精一顿毒打。
　　顾斯年觉得自己长这么大都没被人如此羞辱过。
　　竟然还以为祁越楚是故意来搭讪他的，没想到对方给侄子买的蛋糕没送出去，自己吃了还要给他要钱。
　　还有天理吗？
　　祁越楚是没长眼吗，看不出来谁比较帅？
　　祁越楚再迟钝也发现顾斯年有点儿生气了，没敢用力气的推了他一把，发现这男人不再禁锢他，就从顾斯年腿上下来了。
　　祁越楚想，他可能不是很直了。
　　不然怎么男人的大腿说坐就坐了呢，吃了一半蛋糕也没觉得姿势有什么不对。
　　“行……阴着个脸干嘛啊，不想给钱就不给，请你吃算了，我还能抢你的不成。”祁越楚道。
　　没想到顾斯年并没有因此而高兴。
　　顾斯年不明白心里这股不爽是从哪里来的，想了半天打开票夹甩在祁越楚面前几张红票子。
　　红色钞票散在桌面上，怪诱人的。
　　祁越楚想，大老板就是大老板，现在随身携带这么多现金的年轻人不多了，他下意识道，“难道不应该甩我一张无限透支的黑卡吗？”
　　顾斯年：“你一个蛋糕是想讹我多少钱？”
　　祁越楚：抱歉……想岔了。
　　祁越楚一数，九张，最后还是放回去了，“算了，反正都买了，你不吃也会浪费，我不要您的钱。”
　　顾斯年更生气了，什么意思？意思是我只能捡侄子剩的吃？
　　但祁越楚是想表达自己对这个蛋糕的无能为力，顾斯年还帮忙喂他自己吃了半个，就别气小叔了。
　　顾斯年说，“把钱拿着，不然今天就别走了。”
　　花了钱，这蛋糕就和顾博余没有关系了。
　　祁越楚发现这人是认真的，就拿了两张，“那我拿这些就够了。”
　　“都拿着。”总裁甩出去的钱哪里有再收回来的道理。
　　祁越楚知道抗议无效，把钱都收好，发现自己赚了。
　　啧啧。
　　顾斯年怎么没有强迫症，把九百块钱凑个整变成一千呢，人果然都是贪心的。
　　把钱装好，祁越楚看看顾斯年，又看看吃完的蛋糕，“顾先生，你要回家吗？我想先离开了。”
　　顾斯年知道顾博余现在和齐允打的火热，没空理祁越楚，他也知道祁越楚想去顾家，可他侄子因为今天是齐允的生日，始终不松口带他回去。
　　小叔在等待时机，等祁越楚求自己今晚带他回顾家。
　　顾斯年不重欲，可祁越楚刚才坐在他大腿上，身上的重量很轻，骨架纤细，搂上去的手感却带足了肉。欲。
　　尤其是压在小叔腿上的臀部，隔着布料都能感受的到弹性和光滑。
　　顾斯年知道，这家伙在床上简直浪的要命，蹂躏起来手感很是棒。
　　顾斯年微眯着眼睛打量祁越楚，怎么办，好像对侄子的情人有点儿意犹未尽呢。


第31章 养你，做我的情人
　　如果祁越楚能及时悔悟，发现到底谁才是值得倒贴的人，顾斯年不介意除了养侄子外，再养一个情人。
　　当然，是养侄子和一个情人，不是养侄子的情人。
　　顾斯年：“你要离开？可我怎么听说你搬进顾家了？”
　　“也不是搬进去……就周末的时候去找博余玩。”祁越楚支支吾吾的。
　　毕竟对方是长辈，说的太透彻反而尴尬。
　　顾斯年没想到，祁越楚竟然直接在他面前给顾博余打电话。
　　祁越楚宁愿被顾博余骂一顿，都不向和他有过露水情缘的小叔求助。
　　顾斯年心里憋的难受，祁越楚也算是借着自己的机会进了顾家吧，总觉得是他这个做小叔的受了委屈是怎么回事。
　　当自己是鹊桥？
　　可祁越楚也不想的，但那手不由自主的就去了啊。
　　连打了三次都被顾博余挂断。
　　顾斯年冷着脸瞧祁越楚到底在搞什么把戏。
　　祁越楚打电话的动作很机械，表情更是不屑，但就是对顾博余是不是接电话极其执着，好像打不通就会一直打下去。
　　终于，他打通了。
　　顾博余咬牙切齿的在卫生间接的电话，“祁越楚，你他妈一会儿不联系我能死是不是？”
　　祁越楚委屈，“博余，我还在你公司办公室呢……”
　　“我都说了，不吃你那该死的蛋糕，你听不懂人话？”
　　祁越楚和顾斯年两个人莫名其妙的交换了一个眼神。
　　祁越楚心说，不吃就不吃吧，现在想吃也吃不上，还是你小叔识货，没经过我同意就直接吃了。
　　祁越楚：“我知道……你不吃就不吃，我就是问问博余你什么时候回来，我晚上想见你，东西都收拾好了。”
　　祁越楚不想在顾斯年面前说这些，毕竟是上过床的男人，在他面前对另外一个男人这样谄媚，顾斯年就算再冷静，估计也会蛋疼。
　　可他不受控制……
　　“不知道，祁越楚，今天别再给我打电话了，我晚上回去自然会联系你的，在这之前安静一点儿，好吗？”
　　“好……”
　　顾博余挂了电话。
　　祁越楚看起来安心了。
　　至少顾博余今天还打算联系他。
　　顾博余讨厌祁越楚总是黏他，却从没有拉黑祁越楚。
　　他也是有分寸的，祁越楚等了他一天，人到底是复杂动物，会有不满和不甘心，祁越楚说不定哪天也会撂挑子走人。
　　顾博余不过是一直给祁越楚希望吊着他罢了。
　　安抚好祁越楚之后，顾博余风度翩翩的来到齐允面前，“看好要吃什么了吗？”
　　齐允接过顾博余给他倒的茶水浅尝了一口，“听你的，你常来这家，肯定知道哪个好吃。”
　　“好。”顾博余兴致高昂。
　　齐允好似无意间问他，“博余，那你是以后就进顾氏了吗，比大家想象中都早呢，还以为你要等毕业。”
　　顾博余笑的很得体，“也不算早了，叔叔也很忙，早点进公司也能帮帮他。”
　　其实在顾氏，按照继承人的位置来看，顾博余和顾斯年本应该都是继承人。
　　但顾斯年到这个年纪了，也没有对象，大家就下意识的认为，他是在给顾博余做嫁衣。


第32章 顾家主人顾先生
　　至少齐允也是这样认为的。
　　所以他在顾博余和顾斯年之间犹豫不决。
　　顾斯年不好拿捏，他甚至接触不到，只能在顾博余身边徘徊。
　　顾博余心里也着急，倘若小叔在他之前娶妻甚至还生了儿子的话，那自己继承人的分量可就又要一分为二甚至分出去更多了。
　　但他喜欢起齐允都追了那么多年了，还有人不知道吗？
　　没有。
　　他敢追齐允的勇气也都来自于顾斯年，来自于顾斯年还在单身，所以他肆无忌惮。
　　只要顾斯年想要结婚，顾博余想，那他一定要拦在小叔前面。
　　好在顾斯年好像没有这种想法。
　　顾博余今天好不容易参加了股东大会，还想在齐允面前显摆一番的，结果三番四次被祁越楚打断，真是恨死那人。
　　好在齐允真是好脾气，完全没有生气，感觉更喜欢齐允了。
　　可顾博余也不知道怎么的，接下来和齐允聊天的时候总是心不在焉，只要一想到祁越楚还在哪里等他，两眼含春整天一副很欠。操的样子……
　　他就完全没办法投入和齐允的话题里。
　　电话一挂，祁越楚就愣在原地，顾博余让他等。
　　可是那人对自己的承诺，可从来没有兑现过。
　　顾斯年冷哼一声，拿起外套搭在自己胳膊上就往外走。
　　祁越楚一下喊住他，“顾先生……”
　　顾博余回头看了他一眼，却未说话。
　　祁越楚往回咽口水，“你要回顾家吗，可以带我一程吗？”
　　祁越楚猜到了，顾博余肯定得让他半夜自己打车过去，绝逼不会接他，不然他本人也不会因为做顾博余的跟班做到负债累累。
　　顾家大宅又远的很，打车费用未免太过昂贵。
　　以前的祁越楚会乖乖等顾博余到深夜，发现对方根本就是忘了他，再一个人可怜巴巴的贴钱贴感情倒贴过去。
　　可现在的祁越楚不会。
　　至少现在的他，会搭顺风车。
　　得省钱啊！
　　和小叔到底是上过床的交情了，带他一程总可以吧。
　　顾斯年很恼怒，表面却波澜不惊。
　　被顾博余拒绝后才想起来自己可以带他走，早干嘛去了？
　　顾斯年说，“车里坐不下。”
　　然后就走了。
　　祁越楚蒙圈，顾斯年的车那么长，还是商务七人座，他早上离开顾家的时候自己可是看见了的，怎么就坐不下了。
　　“哎呀，顾先生？”祁越楚跟上去眼巴巴道，“我坐最后一排成吗？”
　　顾斯年突然回身，一下抬起他的下巴，“祁越楚，我不知道你葫芦里卖的什么药，但既然喜欢顾博余，以后就不要再出现在我的面前，还有，顾家的主人是顾斯年，不是顾博余。”
　　祁越楚心道，糟了。
　　以前的祁越楚可没有因为引起顾斯年的反感而进不去顾家，可自己是怎么了……怎么总招顾斯年心烦？
　　他要是真进不去顾家大门，还怎么走剧情，指不定又要在剧情的推动下做什么惊天动地的事儿去死乞白赖的求顾博余。
　　他真心不想求顾博余，苦苦哀求那人施舍自己一点感情就已经够卑微的了。
　　祁越楚低头服软，“我当然知道顾家的主人是顾先生……我……”


第33章 八成是个直男追不到
　　“知道顾家的主人是谁？”顾斯年强迫他抬头看着自己，“祁越楚，进顾家的门是要付出代价的，你怕是忘了顾博余那百分之七的股份目前还在我手里。”
　　“不是……”祁越楚委屈，我他妈对顾博余是真爱，打心底里不受控制的爱那个煞笔，自己都被自己震撼了，真不是为了顾家股份来的。
　　可祁越楚知道，如果这样说顾斯年会更生气。
　　别管为什么，反正问，顾先生就生气。
　　祁越楚心说，坐顺风车还要牵扯到讨论顾家股份分配的问题，那我还是打车自己去吧。
　　祁越楚只是想安安静静走完这段剧情而已，顾博余那边的问题还没解决完，他不想再和顾斯年扯上什么理不清的关系。
　　祁越楚还在幻想摆脱剧情控制以后靠勤劳双手致富的故事呢，和顾斯年万一杠上了，还真不一定能全身而退。
　　可祁越楚没想到自己张嘴就道，“那小叔，我……求您，带我回去吧。”
　　祁越楚：“！”
　　靠，老子的节操呢？又喊小叔又求人的！骨气呢？
　　被剧情强行顺走了吗？
　　为什么会讲出这种话？
　　一分钟后，祁越楚坐在顾斯年的车上思考了半天，猜测很有可能是原主察觉到现在坐上顾斯年的车，能最快达到顾家，可以让他在最短的时间内见到顾博余。
　　这也算是因为他爱慕顾博余所以才被迫做出的事情吧。
　　毕竟以前的祁越楚为了给顾博余花钱，能云养三十二个备胎。
　　错了，是他能被三十二个备胎养着。
　　反正在占人便宜这方面，祁越楚估计是没什么节操的。
　　顾斯年面无表情，发现祁越楚好像也确实没啥骨气，为了进顾家接近顾博余什么都能服软。
　　顾斯年再也不会认为祁越楚是为了接近自己才上车了。
　　齐允喝了一点酒，但不算很醉，顾博余绅士的送他回家，却没能被那人邀请他上去喝一杯。
　　顾博余面上没有显露一点遗憾，却在转身离开齐允家之后直奔酒吧。
　　今天什么便宜都没占到，既没追到人，也没能让齐允喝醉，就算是让他抱一下，都好过这样空相思。
　　顾博余窝了一肚子火，酒吧里叫了一群狐朋狗友来狂欢。
　　喧闹的酒吧里有人眼珠子一转，“算了顾少，齐允八成是个直男，估计你是……”追不到了。
　　但这话没人敢明着说。
　　“顾少，你要真怕和齐允闹掰，心里不爽，不如考虑一下祁越楚啊，我瞧那祁越楚天天眼巴巴的跟着你，你就收了他呗。”那人故意道。
　　顾博余对祁越楚不好，大家是有目共睹的，说不定故意说多了顾博余真烦了，就一脚踢开祁越楚了。
　　被踢开的祁越楚别扔，捡回家洗洗还能用，实在不行宠着也成，暴殄天物的就顾博余一个，二世祖圈子里对祁越楚跃跃欲试的可不少。
　　又有人道，“我觉得也是，祁越楚长得还挺好看呢，反正耐看，要真收了也不亏，虽然很粘人……是烦了点儿，说不定床上特骚呢。” “说真的顾少，其实我对祁越楚有点意思，但就是瞧不出你对他有没有意思，他长得是有点像齐允，但仔细看的话不太像……”有个男生小声说。
　　顾博余悠悠的问了大家一句，“所以呢？”
　　“所以你要对人真没意思，放句话呗，让兄弟们和他交个朋友。”
　　一群人嘻嘻哈哈的笑。
　　大家不敢惹齐允就算了，一个长得像的冒牌货也得让大家再三思考，那就太丢二世祖们的面子了。
　　顾博余自信一笑，“我哪里管过他是不是和你们交朋友，你们要是有这个本事，那就尽管和他交啊。”
　　要知道祁越楚眼里可是只有他自己的，顾博余总是能在祁越楚这里快速找到自信。


第34章 欲擒故纵
　　祁越楚这边突然接到了顾博余的电话。
　　他的手永远比大脑的反应速度要快一些，仅仅是看到那人的来电显示，就已经第一时间把手机放在耳边，用劲毕生温柔喊了一声，“顾少？你找我？”
　　祁越楚：真想砍了这手。
　　也不知道长来做什么用的！接电话这么快怎么不去当话务员！肯定勤劳又刻苦！
　　开车的顾斯年耳朵突然竖起来。
　　这小兔崽子在自己面前可从来没这么温柔过。
　　顾博余：“祁越楚，过来维纳，限你半个小时之内赶到。”
　　维纳是他们一群人经常聚会去的酒吧，据说还是顾家的产业，一群人整天横行霸道，仗着有人罩着无恶不作。
　　祁越楚挂了电话，眼睁睁看着顾斯年的后脑勺，不知道该怎么说。
　　顾斯年在后视镜里看了他一眼，示意祁越楚有屁快放。
　　祁越楚的嘴巴张了张说，“顾先生……您……”
　　顾斯年挑眉，“嗯？”
　　“您能不能？送我去维纳？”
　　顾斯年：“……”
　　顾斯年连呼吸的频率都没变，但他知道自己肌肉紧绷的程度已经完全可以一拳就把祁越楚抡到晕过去。
　　果然是初生牛犊不怕虎。
　　敢搭顾家掌权人的顺风车就算了，现在还敢把他当滴滴司机使唤？
　　顾斯年是永远不会告诉祁越楚，他竟然为了在载祁越楚回家的路上好有私人空间相处，还特意让司机回去了。
　　顾斯年是绅士，自然是不会打人的，但这不代表他不能让祁越楚感到疼。
　　有些人只有被教育了才能学会怎么尊重人。
　　看顾斯年并没有改变回程的路线，祁越楚的嘴巴又不受控制了，“您能把我送过去吗？如果不能，把我放在路边也可以，我可以自己打车过去。”
　　祁越楚心想，不，我不想打车过去，很他妈贵的，我没有钱了，而且顾斯年……好像真生气了。
　　为什么自己自从穿过来后就一直在作死的路上狂奔？
　　顾斯年好像同意送他似得，他把车停在路边，解开自己的安全带，下车。
　　祁越楚坐在后排，莫名其妙的看了一眼车内，这里空间极其大，座位也是很舒适，还是密闭车厢……所以，总觉得顾斯年想杀人越货是怎么回事。
　　祁越楚思考太多一时间忘了从车里下来，顾斯年已经推门进来。
　　祁越楚拉了另一旁的车门，发现开不动，看来是被顾斯年锁死了。
　　完蛋了，感觉今天真要死是怎么回事？
　　顾斯年坐在祁越楚身边，极其深邃的眼眸在夜色下并不被人很好的看清，他只看了祁越楚一眼，就突然把人抱到自己腿上来。
　　祁越楚没挣扎过他，被迫跨坐在顾斯年的腿上，一时间觉得无比羞耻。
　　自己好歹是个大男生，个子又不矮，头顶差点就要撞到车顶。
　　这样的姿势还是让他有些舒展不开身体的，只能被迫紧紧压着顾斯年的胸口，双手也无措的没到儿放。
　　可怜巴巴的样子，急红了眼睛，倒真是会勾人。
　　“顾、顾先生？”
　　顾斯年挑起他的下巴，“祁越楚，你是觉得我的时间没有别人的时间值钱吗？”
　　“不……不是。”笑话，顾斯年的时间可是比谁都值钱。
　　顾斯年耐心用尽，清冷的嗓音不带一丝感情的在祁越楚耳边响起，“祁越楚。”
　　“顾先生……”
　　顾斯年语速虽然不快却不容置喙，“我从来都不是什么慈善家，别再给我玩一些欲擒故纵的把戏，我没有一丁点耐心了，现在，要么取悦我，要么从此就滚出顾家。”


第35章 直男有节操？没有。
　　许是顾斯年受够了一而再再而三被祁越楚忽略的感觉，如果这人一开始就倒贴他，可能他还真没什么兴趣。
　　可现在顾博余的生活费都是自己在给的，那侄子要本事没本事，要家产没家产，祁越楚总一副对他忠心耿耿的样子怕不是是故意被人派来恶心自己的。
　　祁越楚敢一次次不计后果的惹他，就要有胆量付出应有的代价。
　　顾斯年想，如果不是一个人的本性足够恶劣，是不会像祁越楚这样不懂得收敛的。祁越楚欠收拾，他已经完全确定了。
　　顾斯年∶”祁越楚，进顾家的门，得听我的，明白吗？还要我说多少次？”对不起顾先生……我……”祁越楚说不出话来。
　　如果能通过在顾斯年面前把顾博余骂个狗血淋头改善形象的话，他愿意立刻、原地、为顾博余写一篇长达一万字的论文，骂人都能不带脏字且不重复的。
　　可他讲不出来，他的嘴巴目前提到顾博余，只能说出夸他的话来，不如闭嘴，不然会死的很快。祁越楚也知道，只要顾斯年多说一句话，顾博余这辈子都可能不再理他，毕竟吃人嘴软拿人手短，到时候剧情走不动，他自己也不能正常生活了。
　　顾斯年这次是真的生气了。
　　可是祁越楚能理解，如果是自己的话，他也会生气，来来回回的被当司机折腾，对方还是个长辈，简直就是被人耍着玩。
　　是顾斯年在自己这里没有得到应有的尊敬，祁越楚欠他的。
　　祁越楚也不想这样对付顾斯年，心底感到十分内疚，”怎、怎么取悦？”
　　顾斯年拇指的指腹把祁越楚的嘴唇按压的鲜红，语气间带了些若有似无的暧昧，”上下两张嘴，随便哪个都行。”
　　祁越楚没出息的腿软了，但好在他还坐在顾斯年的大腿上，有的支撑。
　　其实也不是因为别的腿软，主要是顾斯年压低了声音讲话的时候，那声线未免太过性感。
　　像顾斯年这个年纪的男人，不到三十岁，并不算老，却又比小年轻多了些阅历成熟与淡定，正是魅力最大的时候。
　　哪怕祁越楚是个直男，依旧时不时的能被他撩到。
　　当然，他是不是直男还有待商榷，最重要的大概是因为祁越楚被上次两个人纠缠在一起那勾魂蚀骨的滋味儿给馋到了。
　　虽然在事后他已经极力避免去回想。
　　所以说男人天生是没什么节操的动物，管不住自己的下半身就算了，就连身后的某一点只要能被碰触到，便可以放弃身为直男的尊严。
　　甚至放弃身为直男的坚守，去羞耻的呻吟。
　　只为了那一瞬间激荡大脑的快感。
　　所以事后的贤者时间总会让男人头脑冷静，甚至开始懊恼。
　　祁越楚这具身体无疑是敏感的，是淫荡的，所有的好滋味只要尝过一次便没办法再忘记。哪怕祁越楚平时装的再直，拒绝回想那晚发生的事情，但此情此景下他还是忍不住被刺激到了。他极力压制的那些渴望，他隐藏在心底里的狂风骤雨，在面对小叔那双笔直修长的腿，以及腰带下方的那活儿时，终归是溃堤而出。


第36章 斯文败类小叔不是人！
　　但怎么取悦他，是一个问题。更是一门学问，也可能是哲学。
　　好在解决问题的办法有很多种，包括摸索尝试，总结前人经验，受到启发，举一反三……。
　　祁越楚以前在学业上可是个学霸，学习新东西总是很快，只是他没想到学霸这种技能竟然还是通用的。他在顾斯年若有似无的指导下第一次尝试了用嘴巴帮助小叔解决某些生理困惑。
　　顾斯年也并未想要在车上要他，只不过事出突然，兴致来的很快，车上并没有套子，也没有其他工具。祁越楚当然也是有些害怕的，以小叔的尺寸如果前面的工作不做好的话，怕不是要屁股开花。他也只 能变着花样的通过别的方式取悦小叔。半个小时过去了。
　　顾博余已经开始有些恼怒了。
　　刚才他给祁越楚打电话，不过是因为看到周围那么多人对倒贴自己的那家伙蠢蠢欲动，被齐允拒绝的郁闷一扫而空，起了想要显摆的心思。
　　顾博余在外人面前对齐允不敢动手动脚，恭敬有加，可没了那人，他还是高高在上的顾少爷。齐允不理他，可祁越楚巴不得倒贴着舔他。
　　于是自信心爆棚的顾博余一个电话给祁越楚打过去，可是明明说好了半个小时，这都三十五分钟了还没到，这不是打他顾少的脸吗。
　　顾博余身边向来不乏一些出色的富二代，不是这些人对他青睐有加，只不过是顾家关系比较复杂。顾家上面的几个老人还都算说得上话，家里也不可能让顾斯年一个人乱来。
　　甚至因为顾博余父母去世，而顾斯年想要拿到所有属于他的股权，还签订了抚养顾博余的协议，养到少岁 大家都不知道。
　　具体内容也没有人知道是什么，但是如果没有协议约束，顾斯年肯定也不会这么多年尽心尽力管着顾博余。
　　所以顾博余目前还是肆无忌惮的，毕竟他想有孩子的话就可以有，但听人说他小叔可是不孕不育……商业联姻的价值是不需要感情维系的，但前提是也能要的出孩子。所以顾斯年根本不足为惧，这顾家早晚还是要落在他顾博余的手里。
　　众人要不是正因为怕这个，也不会因为祁越楚像了那么点儿齐允，导致对他不敢出手，只怕被顾博余迁怒。
　　顾博余一个电话又打过来。
　　手机响了，祁越楚是一万个不想接，可他不想接他的手想接。
　　还没反应过来，对面的人就已经开始咆哮了，”祁越楚你不想活了是不是？”
　　顾斯年也是呼吸一致，祁越楚真是够大胆，自己并没有真正的进入他，但祁越楚裤子掉在地上，衣衫不
　　整的坐在自己大腿上神志不清，竟然还敢接电话？
　　祁越楚小心翼翼的对着话筒说，”顾少您别生气，我马上就到了。”顾斯年压低了声音在他耳边说，”是吗，腿夹紧一些，我也马上就到了。”！”祁越楚顿时面红耳赤。顾斯年这个臭流氓！斯文败类！
　　作者有话说
　　顾斯年∶斯文败类？过奖了。祁越楚∶嘤嘤嘤被欺负了……
　　顾博余∶头上的帽子突然好重，跪地上起不来了……。 明天见宝贝们⑨曾曾三省～


第37章 这太为难一个直男了
　　顾博余那边的酒吧太乱，其实是没听清顾斯年说的什么，他只听到一个男人的声音。这么晚了，祁越楚和什么男人在一起呢？
　　这边刚说了祁越楚不敢随便交朋友，就想打他顾少的脸？顾博余警惕的问，”你和谁在一起呢？”
　　祁越楚不敢对顾博余撒太多谎，支支吾吾的说，”我……我在办公室里等你睡着了，刚醒，现在顾先生说顺路把我要送过去。’
　　顾斯年挑眉，无声的抗议∶我没说。不过看在很爽的份上可以送你一程。”……。顾博余没想到祁越楚竟然和顾斯年在一起。问题是顾斯年竟然会顺路捎带一个他的同学？这简直就是天方夜谭。
　　顾斯年虽然从来不管顾博余和谁交朋友，但是对他的朋友都很冷漠，当然，顾斯年对谁都是那个样子。就算是他的同学被困野外，下大雨，荒无人烟，顾斯年开车路过也不会多看一眼的，怎么今天还能亲自过来送祁越楚？
　　祁越楚自己打车过来不行吗？
　　顾博余百思不得其解，祁越楚那边不知道在干什么，断断续续的说，”顾少我一会就到，先挂电话了。
　　顾斯年到底还是把祁越楚送到了维纳，在祁越楚下车之前，他又用手指摩擦他的嘴唇。祁越楚觉得有些疼，可能上颚也有些破了，顾斯年那家伙是真的不懂怜香惜玉。
　　看起来做什么事都慢条斯理的，可在这种事上还是有点粗暴，大概是骨子里有点儿嗜血的天性，这倒是和顾博余有些像了。
　　当然，只是和书里的顾博余有点像，技术又渣动作又粗暴，一点儿都不爽，反正祁越楚没感受过，但他知道，在技术问题上绝对是小叔更胜一筹。
　　这种话不能夸，夸了他祁越楚就是名副其实的荡夫。毕竟看起来是被 迫委身于小叔的。
　　要真夸了，在顾斯年眼里就再也洗不清了，心里想想就得了。
　　顾斯年揉搓的力气还是很大，明明没有发太大的脾气，可他冷下来的眼神又让祁越楚不敢多说什么。再惹怒眼前这个男人，可就要真被赶出去了。
　　祁越楚嘴巴张了张，心说我要迟到了，顾博余又要骂我了，小叔您揉够了没？嘴皮子都要渗出血来了。
　　终于，顾斯年松开了他，十分爱怜的摸了摸祁越楚的头，最后在他耳边意味深长的留下一句话，”我不喜欢认不清现实的人进顾家的门，更不喜欢特别脏的宠物爬上我的床，被博余碰过也不可以，除非你哪天不想再进顾家 了。”
　　祁越楚懂了。
　　要是被顾斯年逮到他和顾博余有肉体上的纠葛，就可以直接滚了。他妈的，这简直就是太难了，太难为人了！太难为一个直男了！
　　估计顾斯年已经认定自己是冲着 7%的股份来的了吧。
　　从车上下来的时候，祁越楚的双腿还在打颤，并不是疼，只是有些腿软，大腿内侧肯定有些红肿。祁越楚要思考今晚如何在顾博余身边全身而退。
　　作者有话说
　　六点半二更哈宝贝们谢谢大家得票票！


第38章 坐什么男人的大腿
　　虽然顾博余懒得碰他就是了。
　　可明明从来不主动喊他出来和自己的朋友见面的顾博余，今天为什么又硬要让祁越楚来呢？祁越楚百思不得其解。
　　很多剧情和书里的已经不一样了，超出了祁越楚的认知范围，他只能一步步的摸索，并尽量杜绝和顾博余有进一步的接触。
　　顾博余挂了电话，表情不是很友好。
　　他允许祁越楚跟着自己，甚至允许他在顾家过夜，那顾斯年应该是知道些什么的。但是他这个叔叔向来民主自由与，管的不太多，今天是怎么了？
　　就算是商务上最重要的合作伙伴，以顾斯年的身份来讲，也从来用不得他去主动送一个人。现在是怎么了？值得特意送祁越楚？要知道，维纳和顾家的方向是南辕北辙的，一点儿都不顺路。总不能是顾斯年觉得祁越楚不错吧。
　　如果真是这样的话，顾博余还真不敢随随便便踢开祁越楚了。
　　顾斯年从未管过他感情的事儿，第一次对侄子的同学示意有好感，那人竟然是祁越楚，别管怎么样，到底是小叔看好的人，顾博余不敢随意赶走祁越楚。
　　终于，挂掉电话之后没多久，祁越楚来了。
　　一改往日他极其不出众的穿衣风格，今天的祁越楚显得十分阳光。这人大概天生就是长得好看的，只不过以前不会打扮自己。看到祁越楚过来，顾博余身边一群狐朋狗友眼睛全都亮了起来。
　　他们也搞不懂为什么顾博余非得和别人走不一样的路线，弄什么齐允才是他真正的白月光。
　　明明是使点儿手段就能够得到的人，顾博余非要用热情感化别人的真心，搞得好像他们这些富家子弟能从头到尾只忠于一人似的。追不到也是活该。
　　大家都等着看笑话，更等着接手祁越楚。
　　柯俊远也赶过来了，他是看到群里有人说今天要把祁越楚给灌醉。
　　这是他们圈子里的群，祁越楚自然是不知道大家都聊的什么，可是柯俊远着急啊。
　　今天晚上大家可是都等着捡顾少的漏呢，自己好不容易都排队排到三十二号了，绝对不甘落后。祁越楚刚进酒吧的门，还没走到顾博余那边的卡座，身后就突然被人大力冲撞了一下，随后那人笑嘻嘻的猛的勒住他的脖子，”小楚楚，这么晚出来，是陪哥哥喝酒吗？”
　　一转头就看到一头黄毛，果然是柯俊远。
　　这家伙每天都跟个沙雕似的，祁越楚要不是欠了他的钱心里有愧疚，说不定还能和这人成为好朋友。
　　柯俊远就这样搂着他往卡座里去，祁越楚也没推开。和脑容量不够用的沙雕计较，是没必要的。但顾博余的脸逐渐黑成了锅底。
　　酒吧里的灯光令人眼花缭乱，绿色的那一束却总是在顾博余的头上打转，其他几个朋友也发现了，都跟着憋笑。
　　祁越楚还没看见顾博余的表情，只知道一到卡座附近，他被顾博余直接拉着坐到了对方的大腿上。一天之内，直男祁越楚坐了两个男人的大腿。
　　作者有话说
　　顾博余∶喜欢我？那就取悦我。顾斯年∶别学我，学人精。
　　祁越楚∶我谁的都不坐，我很有骨气的！明天见宝贝们曾记得签到投票票～


第39章 推我做什么
　　被顾博余抱在怀里的时候，祁越楚整个人都要疯了。鸡皮疙瘩起了满身，心却不受控制的狂跳。
　　那感觉就像是一屁股坐在钉子上，可是他又被胶水粘住了，起都起不来。脚也在软。
　　他跟在顾博余身边那么多年，从没有和这个人如此近距离接触过。不是祁越楚起不来，是那个深爱顾博余的自己，不想起来。祁越楚∶”……”
　　祁越楚讨厌和顾博余近距离接触，因为他会控制不住的心跳加速，就好像被顾博余搂在怀抱里，是他渴望已久的，梦寐 以求的。
　　他爱这个男人爱了五年，哪怕知道他性格不好，哪怕知道他心有所属，哪怕知道他也许永远都不爱自己，却依旧在飞蛾扑火。
　　祁越楚又激动又羞涩。顾博余竟然主动抱他了。
　　顾博余也总算找回了一些场面，祁越楚乖乖坐在他腿上，一副不知所措的样子看起来惹人喜爱极了。他本不想和祁越楚这样亲密，却不由自主的一手就摸上了祁越楚的腰。不可以。
　　不能再这样堕落下去了，祁越楚满脑子都是和顾博余亲密接触的兴奋，可突然间有一丝神志又保持了清醒。
　　脑回路一闪而过顾斯年那张极其冷漠的脸。”我不喜欢认不清现实的人进顾家的门，更不喜欢特别脏的宠物爬上我的床，被博余碰过也不可以，除非你哪天不想再进顾家了。
　　顾斯年的警告已经很清楚了，祁越楚是宁愿得罪顾博余这个白痴都不想得罪顾斯年，突然间就清醒了。他一把推开顾博余，跌坐在沙发上。顾博余表情冷了下来，”你推我做什么？”这不是当众不给他面子吗？
　　祁越楚离远了之后神志总算快速清醒，故意摆出一副谄媚的样子，”这不是怕顾少生气吗？怕你嫌我不知道分寸，原来你没有生气啊，那我就……。
　　祁越楚做出一脸垂涎的样子，好像巴不得贴到顾博余身上去好让别人知道他俩有一腿似得，果然，顾博余又开始嫌弃了，”你他妈离我远一点，别动不动就贴上来。”不过是挣个面子罢了，面子都挣到了，就不需要委屈自己靠近祁越楚了。
　　顾博余不想被人知道他对祁越楚有一点点的想法，更不会让人知道他碰过祁越楚，不然会显得他十分没顾博余只想让世人都知道，他整个人全身心都是齐允的。但是他也知道祁越楚的身材比齐允好。
　　大概是祁越楚平时总去做兼职，锻炼比较多，肌肉线条挺流畅的，从平时穿衣服就能看得出来，祁越楚那蜜桃臀的形状十分显眼。齐允在这方面就不如他了。
　　所以顾博余绝对自己对齐允是真爱，齐允哪里好？说不上来可还是喜欢他，这不就是真爱。可现在已经尝到祁越楚的滋味儿了，顾博余竟然毫无印象，还得对他负责，怎么想都亏的慌。顾博余不禁开始思考，自己醉了之后到底能硬得起来吗？
　　作者有话说
　　来晚了，大概八点半二更哈，三省


第40章 试探
　　祁越楚松了一口气，顾博余果然很智障，稍微用点激将法就立刻上套。柯俊远看祁越楚自己坐在那儿，蠢蠢欲动。
　　周围的人想靠近他又不敢，嘴上叭叭的都说的怪好听，顾博余真把人给大家喊来了，又没人敢上了。主要是祁越楚和以前不一样，以前的他总是怯生生的，很好欺负的样子，谁都敢上去搭讪，捉弄他两句顾博余也不会生气，可现在不一样。
　　就算顾博余不管了，祁越楚老老实实在那坐着，就是没人敢搭讪。
　　祁越楚一手揽在沙发上，眼睛微眯看着众人，莫名其妙的……身上就好像笼罩了一股王八之气，有种敢惹老子老子弄死你的狠劲儿。
　　也不知道好好的乖蕙子怎么就变成这样了。只有柯俊远这个不怕死的巴巴的凑到祁越楚身边来。
　　祁越楚对柯俊远的印象还算好，毕竟自己真是欠了他不少，他以为这人是让他来还钱的，便说，”你也给我点时间呀，等放暑假了我就去打工，还你钱，给你利息。”
　　柯俊远∶”不是，还钱又不急于这一时，想找你喝酒还不成吗。”
　　祁越楚身上没什么钱，这个月的生活费都勉强够呛，就算他想请柯俊远喝都没办法，”找我喝酒，成，那你请客。”
　　看来要想办法找个兼职赚钱了。
　　以前的他靠三十二个备胎养着，竟然还能滴水不漏，现在的自己可做不到，良心难安，只能再谋出路。紧接着顾博余就听到柯俊远要宴请全场，今天酒吧所有的消费全都包在柯少爷身上了。柯家是有钱，但柯俊远也有病。一晚上的消费不知道得多少钱呢。真 舍得。
　　祁越楚没想到他只是同意和柯俊远喝酒，这家伙一高兴竟然这么大手笔，一时间觉得欠了他更多。”柯俊远你疯了吗？干嘛请这么多人喝酒？”
　　柯俊远笑得十分迷恋，竟然勾起祁越楚的下巴，”高兴，喊你那么多次出来喝酒，你都不同意，今儿个本少爷特高兴，亲亲你成吗。
　　祁越楚一把打开他的手，”去你的。”顾博余却心情很 差。
　　他也不知道到底发生了什么，反正从那天开始就总觉得祁越楚哪里不对劲……他感觉祁越楚有些变了。以前每次伤害了祁越楚，只要回头就能看到祁越楚的眼神，一定在可怜巴巴的望着他，眼神里面带着纠缠、怨恨和痴恋。
　　可这两天顾博余每次让祁越楚伤心之后回过头看他，发现那人就像个没事人似的，只要转头，立刻能忘
　　现在还和柯俊远勾搭上了，打情骂俏的也是奇了怪了。到底是哪里不对 劲？
　　顾博余盯着祁越楚刚才因为伤心从自己面前移开的脸，瞧了瞧他的后脑勺，又看了看祁越楚坐在那儿依旧能看出挺翘的屁股，陷入深思。
　　为什么总是有一种并没有得到这个人的感觉呢？顾博余有心探一下祁越楚。
　　他对两个人到底有没有上过床表示非常怀疑。
　　作者有话说
　　祁越楚∶别试，为了你好。顾斯年∶别试，为了你好。顾博余∶？？？
　　晚安宝贝们，记得签到拿票票～Q


第41章 智商有缺陷吗？
　　也并非是他信不过祁越楚，那家伙这么喜欢他，自然是不会放过能和他上床的机会。可令人觉得古怪的是……顾博余那次和祁越楚上床的时候，他喝的烂醉如泥。
　　说实话，顾博余脑子里是一点点的印象都没有，哪怕是零碎的片段也没有，根本就没有任何和祁越楚做过的感觉。
　　如果不是祁越楚身上那些痕迹，他是不可能相信两个人真做过的。
　　祁越楚本人在没穿过来之前没怎么喝过酒，毕竟心脏不好，既然这辈子看起来是要肆意活一世了，喝点也没什么。
　　而顾博余有心事，柯俊远则是高兴，祁越楚又上辈子没喝过酒这辈子没出息，另外一群人心怀鬼胎，所有人聚在一起，当天晚上就喝了个烂醉。
　　顾博余保留的神志仅存了那么一丁点儿，要散不散的。喝到半夜快十二点的时候，众人准备回家，各找各妈。也有不少在酒吧里找到了当晚的温存对象不再回去的。
　　顾博余虽然在外面的时候顾斯年也不怎么管他，但顾斯年从未允许他在外过夜。因此顾博余敢把同学带回家里留宿，却从不敢一整夜都不回家。柯俊远的酒量就像是猫似的，喝了两杯就对着祁越楚哭哭闹闹喊爸爸。祁越楚这脚步自然是情不自禁要跟顾博余回家的。可是柯俊远怎么办呢？其他人都三三两两的散去了。
　　柯俊远搂着祁越楚的脖子撒娇，说，”爸爸，不要放弃我。”祁越楚起了一身鸡皮疙瘩，心说这小子缺父爱吗？
　　刚把人架到门口，就有一高大的男人冲祁越楚伸出手说，”把柯少交给我就好了。”祁越楚有些怀疑眼前的男人的身份，不是很像好人的样子。他不可能把柯俊远交出去。
　　结果男人直接亮出自己胸前的工作牌，”我是柯少的保镖。”
　　祁越楚瞧了一眼，其实喝的有点儿醉根本没看清工作牌上写的啥，但放心了，怪不得这人长得人高马大的呢，原来是保镖。
　　只不过这保镖比坏人长得还像坏人。
　　好在柯俊远看了那人一眼说，”又是你，是不是我爸让你来监视我的？你给我滚，你他妈的滚！”柯俊远还动作不是很利索去踹人家。
　　保镖连眉头都没有皱，依旧冲柯俊远伸出手说，”柯少你喝醉了。”
　　祁越楚把柯俊远交给他的保镖，顾博余又喊司机来送两个人回顾宅。顾博余看起来有些醉了，祁越楚比他好一点。
　　后座的顾博余一手揽着祁越楚的肩膀，死死的盯着他的眼睛。距离太近了，祁越楚的心又开始疯狂跳动。
　　顾博余看了他半天俯身过来，在他耳边喊了一句，”齐允……”祁越楚仿佛听到自己的心碎成了八瓣。顾博余死死拉着祁越楚的手。
　　两个人离得越是这样近，祁越楚越没办法果断的拒绝这个人，可顾博余嘴里讲出的每一个字，都像是刀子在剜祁越楚的心，”齐。……我好喜欢你。”
　　为什么都这样了，自己还在喜欢这个男人呢？为什么呢？是智商有缺陷吗？


第42章 这该死的感情
　　祁越楚自己都觉得百思不得其解。
　　他想，顾博余如果不被自己威胁，说不定也不用和他维持什么地下情人的关系，偏偏顾博余这样爱慕齐允的人，被威胁了。
　　祁越楚又总觉得，只要顾博余对他做一些令人立刻死心的事情，他就能摆脱这段感情的控制，偏偏顾博余不。
　　顾博余嘴巴上在伤害他，可是手死死拉着他，看祁越楚挣扎，又搂着他不肯让祁越楚离开他半分。祁越楚贪恋这样的温存，甚至在听到顾博余喊别人的名字的时候他还有一丝庆幸，庆幸顾博余抱的人是自己。
　　可他就是会难过啊……
　　祁越楚嘴巴微张，小声道，”顾少，你喝醉了，我是祁越楚。”
　　顾博余的眼神中露出一丝丝的清明，最后一手掐起他的下巴，”祁越楚？为什么？为什么会是你，为什么总是你……齐允呢？”因为我……”倒霉啊！
　　我他妈穿到煞笔身上了我有什么办法！
　　祁越楚现在的身体十分健康，也能感受得到他拥有一颗健康、有力的心脏，可越是这样，好像难过的时候，心脏就会越疼呢。
　　这该死的感情！
　　两个人就这样拉扯、跌跌撞撞着进了顾家。
　　要进楼下大厅的时候祁越楚抬头望向三楼，顾斯年房间的灯已经熄灭了，不知道那个男人现在睡着了没，不过他应该听到司机进家了吧。
　　祁越楚甚至怀疑顾斯年可能现在就在看着他们两个呢，看着自己和顾博余在拉拉扯扯，纠缠不清。祁越楚没由来的打个哆嗦，他该怎么让顾斯年知道自己一晚上并没有和顾博余有什么接触呢？睡到客房去。
　　可顾家的客房到底都在哪里，祁越楚也不是很清楚。费劲的把顾博余送回房间，并没能及时抽身。
　　顾博余抱着他的腰直接把人按在床上，”小允，我真的喜欢你好久了，为什么就是不答应我呢，为什么？”
　　祁越楚∶”我答应你，都答应你，能不能先松开我？”
　　顾博余眼睛里去闪过一丝少见的清明，似乎在努力让自己清醒起来，”你答应我？我现在想做。”祁越楚觉得十分蛋疼。
　　可顾博余的力气到底是比他大，压得他无法动弹，总不能喊救命吧？那也实在是太娘炮了。
　　男人，要面子。
　　顾博余已经开始撕扯他的衣服。虽然醉醺醺的，身体还是有了反应。
　　祁越楚暗道不妙，硬着头皮抬起胳膊，胳膊肘一下捣在顾博余胸前。
　　顾博余吃痛，微微拉开了一些距离，祁越楚飞快从他身下逃窜，”我看顾少今天是喝醉了，你那活儿现在也不太硬，不然今天就先算了。”你他妈说我不行？我今天就让你试试。”顾博余被伤到面子了，犯了驴脾气一样不肯听劝。祁越楚却是坚决不肯再碰这个床了，不然他怕自己会失去意识任由顾博余胡作非为。
　　刚才从那人身下逃窜出来的时候，他差点儿把舌尖咬破了才清醒一点，就差咬舌自尽以证清白了。顾斯年啊，你他妈，信我吗？
　　作者有话说
　　明天见宝贝们，记得签到，进月榜前十啦Q


第43章 男人在想什么
　　顾博余再次扑上来的时候，祁越楚狠了狠心，也没太用力，但还是用膝盖伤到了对方跃跃欲试的小兄弟。
　　祁越楚刚才也不是没感受到，他很隐晦的发现了一件事，那就是……顾博余好像没他小叔大？祁越楚自己也是男人，深知顾斯年那种尺寸，一般的男人其实也到不了，顾博余不用因此自卑。可顾博余好歹是书里的男主，他却既不是天赋异禀，也没他小叔大，更没人家活儿好，真不知道咋当上的男主。
　　顾博余吃痛，捂着裆。部躺在床上半天没缓过来，大抵还是醉了，竟然就那样缩着身子躺下睡着了。祁越楚蹑手蹑脚的走出他的房间，心里想着要不然自己先在客厅凑合一晚上，等到天亮的时候再摸进顾博余的房间。
　　估计顾家大厅里应该会有监控，会帮忙证明自己并没有和顾博余厮混的。祁越楚如果在顾博余房间里待一晚上，他怕顾斯年第二天真的赶自己走。糟糕……从顾博余房间里出来的时候，祁越楚忘了给自己拿个毯子。
　　客厅里也不知道在哪开了空调，到处凉飕飕的，祁越楚盯着那个皮质的沙发，心说这样睡一晚上，会冷的吧？
　　祁越楚尝试着往顾家大门的方向走去，没想到刚走到大厅门口他就没办法再往外跨出一步。果然，为爱心甘情愿被囚在顾家大宅，是那个傻子祁越楚能做出来的事情。
　　祁越楚重新窝回沙发上，好在这里还有平时用的小毯子可以盖上肚子，他刚打算睡下，听到楼梯口有脚步声传来。
　　祁越楚吓了一跳，总不能是顾博余醒了来找他算账？
　　神经症正紧绷的时候，发现下来的人并不是顾博余，而是顾斯年。
　　顾斯年罕见的带了一银丝边的眼镜，手里拿了一白色的陶瓷杯，身上穿的是白色的睡袍，猛地瞧起来像是刚刚在卧室看完书一样。
　　这个男人……。单单是瞧着头发丝都让人觉得危险。还有点儿着迷。
　　顾斯年来楼下接水，恰好看到祁越楚在沙发上躺着。
　　祁越楚觉得自己像个流浪狗，厚着脸皮非要坐在别人的屋檐下不肯离开。他尴尬的打了个招呼说，”顾先生晚上好，还没睡啊。”
　　顾斯年眼睛微眯，上下打量了一下祁越楚，”没在博余房间里留宿吗？”祁越楚心想，我就是敢，那你倒是也得同意啊。
　　就算顾斯年同意了，用那种阴阳怪气的声音同意，祁越楚也不敢。
　　顶斯年接好水，不知道心里在想什么，准备上楼的时候突然回头看了祁越楚一眼，”你跟我上来。”
　　已经半夜快一点了。
　　祁越楚是真没心思和小叔在这个时间点儿谈心。
　　他真的很困了，感觉从来到这个世界几乎都没有好好休息过。
　　面对顾斯年的时候，没有剧情强行控制他的行为，可只要顾斯年一声令下，祁越楚就只能强打起精神头听对方的。
　　顾斯年一句话，比剧情还强硬。祁越楚和顾斯年 去了三楼。
　　经过二楼的时候祁越楚看到顾博余房间的门紧闭，他甚至能感受到自己的脚丫子会情不自禁想往那边走。
　　可他妈千万不能被顾斯年发现，不然吃不了兜着走。
　　随顾斯年进了门，那男人慢条斯理的把水杯放在桌上，低着头愣了大概有三秒钟。祁越楚看着他的背影，不知道男人在想什么。顾斯年喝了一口水又把杯子放回去，”困了吗？”有、有点儿，”祁越楚唯唯诺诺的往前走了一步，”顾先生，您现在喊我……”话还没说完，就被转过来身来的顾斯年拦腰抱起扔到了大床上。顾斯年哑着嗓 子道，”做完再睡。”


第44章 好像谁没有似得！
　　本来 只是想下楼看看那家伙是不是真和顾博余一起睡了。就算真睡了，大不了以后不让宠物爬床了，毕竟顾斯年怕不干净。祁越楚还远不值得他特意下楼看一趟。
　　可顾斯年还是没忍住，他去了，不过是倒杯水顺便看一眼罢了。
　　顾斯年一下楼就看到祁越楚傻乎乎、可怜巴巴的坐在沙发上，迷茫的望着自己。就像一条无家可归的流浪狗。可怜，又惹人怜爱。
　　那家伙就是有本事在床上浪成水，嘴里还死死喊着别的男人的名字，当真是嘴硬的厉害，可祁越楚嘴越是硬，顾斯年就越下面硬。
　　顾斯年觉得再也不能用禁欲两个字评价自己了。
　　祁越楚眼睁睁看着顾斯年从刚才的斯文败类懒散精英男人，瞬间变成化身欲望的野兽，。顾斯年在祁越楚面前一下拉开他的睡袍。
　　男人精悍的胸膛，有力的公狗腰，随着呼吸而不断起伏的腹肌一览无余，大概一手摸上去全是湿淋淋的色。气。
　　祁越楚不免想到那个男人上次在自己身上律动时的情景，竟然忍不住腰部一酸，下腹热热的。靠。什么鬼身体！这也太敏感了吧！
　　不就是看了两眼顾斯年的身体！大家都是男人，谁没有似的！顾斯年在他耳边嗅了一下低声笑道，”这么迫不及待吗？”祁越楚没觉得自己有迫不及待。
　　他就是有点搞不懂，怎么就又和顾斯年滚到床上来了呢？发生了什么，怎么就跑到这一步来了呢？不就是大半夜的时候两个人在客厅对视了一眼吗？有必要这么干柴烈火吗？可顾斯年看起来很急的样子，大概是之前在车上并没有尽兴吧。祁越楚死死抓着被单紧咬着嘴唇一副誓死不从的样子。顾斯年拍了拍他的屁股，”快点儿，很晚了，做完就可以睡了。”祁越楚突然觉得，他的思想受顾博余控制，但他的身体是受顾斯年控制的。不然怎么被那人拍拍屁股，自己就主动獗起来了呢。再往后就比较爽了。
　　祁越楚不得不在心里呐喊上一千遍∶顾斯年，活儿真棒，当叔叔的人，他果然是不一样。这男的，真 会啊。
　　大概是夜真的太深了，两个人就搞了一次，顾斯年就去洗澡了。祁越楚心想，顾斯年和顾博余在本质里还是不一样的。
　　虽然书里的顾博余技术并不好，对祁越楚也不好，可每次做完都会帮他事后清理。
　　当然，只是因为顾博余太过自恋了，觉得自己超级厉害，累坏了祁越楚，就算是帮他清洗也是想显摆自己的厉害而已。
　　可别管什么心态，人家确实是清理了。
　　顾斯年就不一样了，典型的拔吊无情的斯文败类，下了床立刻翻脸不认人，好像分分钟就忘了刚才自己做了什么。
　　内心毫无愧疚。
　　祁越楚都变成破布娃娃口渴的快要疯掉了，顾斯年也没给他倒一杯水，也没问他有没有哪里不舒服。祁越楚虽然以前没有经验，但也知道有些事是该做的，不过是顾斯年不想做罢了。顾斯年房间里的东西他又不敢用。
　　大概这就是处于上位者的姿态吧，无论是什么场合下都会目中无人。
　　祁越楚自嘲的笑了笑，也是，他和顾斯年之间又不是爱情，顾博余对他好也是因为自己那张像齐允的脸，可顾斯年又凭什么对自己好呢？
　　在顾斯年眼里，他做的这些，不过是在斩除一个觊觎顾家股份的心机男罢了。
　　祁越楚也不敢在顾斯年的房间里洗澡，只能拽着自己破破烂烂的衣服从三楼又悄悄摸到二楼，最后爬到顾博余的床上。
　　作者有话说
　　顾博余∶专业被戴帽一百年，为什么每次和他那啥我都醉？祁越楚∶因为我是百年女儿红，你不醉也得醉。顾斯年∶确实好喝。祁越楚∶你憋缩话。
　　明天见宝贝们谢谢大家的票票和评论


第45章 辛苦你了兄弟
　　刚刚在楼上把顾斯年喂饱，自己也没力气折腾了。这次，那人就不会管他再去哪里了吧。
　　可身体搞成这个样子，脖子上青一块紫一块的，明天被顾博余看到不好解释，祁越楚盯着顾博余熟睡的脸，心说，只能又让他背个绿锅了。
　　辛苦你了，兄弟。
　　顾博余第二天醒来的时候，一只手 正搭在一纤细的腰间。似曾相识的感觉。
　　随手捏了捏，手感不错，抬头就看到被他弄成破布娃娃的祁越楚。
　　虽然有诡异的心里满足感，可顾博余的脸色还是一点点暗了下来，他对于昨天晚上的疯狂完全没有任何印象。
　　怎么可能会把祁越楚弄成这个样子呢？可随即他就发现自己想错了。
　　顾博余并非像上次醒来一样只有的宿醉的难受，这次腿也有点酸痛，这应该是事后的肌肉酸痛状态吧？而且顾博余还发现他的唧儿也很疼。就好像使用过度的样 子一样。
　　也就是说，两个人确实是又做了？而且做的次数还不少，不然不能这么疼。
　　祁越楚睁眼看到顾博余正在揉他的小腹下方，心说，昨天晚上没白揍他，看来他已经开始怀疑人生了。大概是昨天晚上玩儿的太嗨了，今天连正常的晨。勃都没有出现，可能是疼的，总之顾博余脸色很差。大早上的他就开始贤者时间。
　　恰好一看手机，昨天晚上齐允竟然给他发消息了，而自己因为喝醉了没回！如果不是祁越楚后来去了，他昨天会喝那么多酒吗？
　　顾博余愤恨的想，祁越楚不仅整天黏着他，害得他对齐允不忠心，连身体也不专一，现在还弄的他每天都在背叛齐允。
　　越想越气。”我不是说让你自己找个客房去住吗？你怎么又睡在我房间？”顾博余本来就有起床气，态度特别差。祁越楚心里有鬼，反正睡好了，索性翻身下床，哆哆嗦嗦的说，”昨天晚上顾少你喝得太醉了，我又打不过你。…”
　　顾博余盯着他脖子上的那些痕迹，一时间心情复杂。
　　祁越楚觉得自己能被颁发一个优秀坚强市民奖章，因为哪怕他被如此蛋疼的剧情支配，仍然对生活充满积极向上的热烈情感。
　　祁越楚想，说真的，对于他来讲，如果重活一世的代价就是被剧情支控几年的话，那也值了。热烈跳动的心脏，热恋一个人的感觉……上辈子甚至因为心脏不好，他甚至不能享受激烈的性。生活，尽管他并没有女朋友，但还是在这方面要注意。这对于一个男人来讲无疑是残酷的。
　　可这辈子他就反过来了，他可以肆意的感受身体战栗带来的美妙。
　　和顾斯年上床而导致身体兴奋这件事，并不让他觉得特别羞耻，大家都是成年人，不掺杂感情的各取所需，挺好的。
　　主要还是因为生理需求被满足了吧，祁越楚今天做什么都挺有精神。果然性。生活是调节情绪的良药。
　　祁越楚觉得他不仅要活，还要活得坦坦荡荡。
　　好吧，一边和顾博余拉扯地下情人，一边和对方的小叔不清不楚，也不算很坦荡。”打不过我你他妈不会跑吗？”
　　祁越楚低着头，一副不敢反抗的样子，”那我也没你跑的快啊，你这么厉害。”顾博余莫名的被满足了自尊心，竟然也不再追究了。
　　祁越楚默默叹气，等哪天结束这些蛋疼的关系后，他一定做一个无比优秀的人。天天做顾博 余这家伙的舔狗，真是难受。
　　顾博余去卫生间洗了把脸，晃了晃脑袋，发现今天脑子里也并非什么都没有，一些似是而非的画面在眼前不断闪过。


第46章 您可千万别这样
　　顾博余隐约记得昨天晚上他和祁越楚确 实是纠缠过。他曾 压着那人。
　　后来那人又骑在自己身上，总之很亲密的样子，虽然伴随着莫名其妙的剧痛，但应该是做过了。也就那种感觉嘛，也不是很爽的样子。
　　顾博余得意的看着镜子里的自己，容光焕发，全身那点儿酸痛可以忽略不计。祁越楚这边收到一个短信。是最近一个备胎八号在联系他。
　　这人整天在朋友圈发一些什么”今天晚上需要三个人来发财，口齿伶俐，一表人才，豁的出去，先到先得，工作时间晚上七点半到一点半，底薪1200加酒水提成，工资无上限。”
　　1200 块钱啊，祁越楚都够一个月的生活费了。
　　他问对方是干什么的，那人客套着说好久没和他聊天了，问他要不要跟着发财，还差一个人。祁越楚问了大概，原来是夜场卖酒的，于是报了个名，那边发短信说明天晚上让祁越楚过去。祁越楚现在才明白，那三十二号备胎，也不全是柯俊远那种有感情纠葛的人，还有一部分是他用来兼职赚钱的门路。
　　之前的祁越楚不想做那种事多钱少的工作，所以想着法子认识了一些乱七八糟的人，当然，做人妖钓傻瓜富二代只是祁越楚的其中一个本事。
　　夜场卖酒也比装女人骗人钱、骗人感情来的好，至少他清清白白问心无愧，祁越楚为了还上柯俊远的钱，也只能先去试试了。
　　其实祁越楚上辈子计算机编程专业的，想找正经兼职是没问题的，甚至可以自己承接任务去做一些公司的网站维护，但他不想拖着别人太多钱，只能先尽力去赚。
　　上辈子的祁越楚，还曾是个小游戏战队的队长，手速操作都是一流的，后来因为身体条件不能熬夜就遗憾退出了游戏，但是以后，他可以找机会尝试重新加入战队。
　　他还是挺喜欢打游戏的。总之，日子会慢慢变好的。
　　看顾博余相信两个人滚过床单了，祁越楚放心的去卫生间洗澡。
　　可顾博余不知道是良心发现了还是怎么着，祁越楚这边脚丫子刚一挨地，那边人就冲过来把他拦腰抱起。
　　顾博余走进卫生间，把祁越楚放进浴缸里。无比贴心。
　　全程VIP式托管服务。
　　祁越楚躺在浴缸里，脸色绯红，，”顾、顾少，您不用这样……”
　　顾博余冷着脸说，”以为我想照顾你？如果不是我把你弄成这样，我才不管你。”祁越楚莫名其妙的心底里涌过一丝热流。顾博 余在书 里也是这样。
　　虽然技术不怎么样，可每次事后都会尽心尽力的帮他清理。
　　如果不是因为这些温柔，祁越楚也不会始终心存幻想以为对方喜欢自己，直到齐允搬进来导致他无家可归，抑郁而终。
　　祁越楚知道最终的后果，所以他不会对顾博余付出真心，可现在却依旧得到了对方的照顾，祁越楚竟然有 些心虚。
　　祁越楚知道，帮忙事后清理并不是什么值得炫耀的大事，总归还是因为顾斯年并不会为他去做这些……才 会显得顾博余做的更好一点。
　　如果祁越楚够清醒的话，他就知道顾斯年和顾博余两个人都不是什么好东西。
　　但是祁越楚也明白，顾斯年是一个商人，无利不起早，两个人各取所需，很正常，甚至是自己更有求于顾斯年的，希望他不要把自己赶出去。
　　所以顾斯年做的再过分……祁越楚也没有立场指责对方，毕竟顾斯年又不爱他。祁越楚现在只盼望自己不要对顾博余还余情未了，又转眼爱上顾斯年。
　　作者有话说
　　祁越楚∶啊还情了爱了的，老子直男！顾斯年∶我厉害吗？祁越楚∶厉……厉害（脸红顾博余∶我厉害吗！（求表扬顾斯年∶小孩一边玩泥巴去。
　　明天见啊宝贝们，新的周一，记得签到送票呦Q


第47章 吃你家点菜不乐意？
　　当然，爱上顾斯年是件不可能，他祁越楚怎么可以忘了自己还是个直男呢。顾博余不仅把送进浴缸，还要祁越楚翻身跪在里面，帮他清洗上药。祁越楚用尽理智连忙说了一百个拒绝。”不、不用！真的不用了！谢谢您顾少。”
　　人果然是一种很卑微的生物，不是吗？一旦缺爱的时候，哪怕有人只对他好那么一点点，他没办法用理智的状态去分析眼前的事情了。
　　更何况这个人是他爱了很久的顾博余，再小的爱意也会被无限放大甚至变成执念在心底里贪恋很多年。祁越楚虽然在拒绝，可心是狂跳的，有一点点的窃喜。以前的顾博余要对祁越楚做什么，祁越楚可是从来都不会拒绝的。而现在的祁越楚下意识的拒绝了顾博余。
　　顾博余几乎从没在祁越楚这里碰过钉子，好不容易去尊将贵帮他一次，没想到还被拒绝了？他转身就出去了。
　　祁越楚苦笑，果然，上辈子奢求的那一点点温暖，也不过是顾博余施舍给他的罢了，只要他稍微抗拒一点点，那个男人就 会毫不留情的转身离开他。
　　图一个人对自己好啊，果然是最无用的。
　　因为只要那个人想不好，他就可以不好了，温柔、对你好，那种虚无缥缈的东西能吃吗？吃都吃不到肚子里去，甚至都不能挡饱。
　　祁越楚给自己清理了身子，清洗的他不停的皱眉，感觉清洗这事真是个麻烦活，既羞耻又让人不停的后悔。
　　怪不得顾斯年那家伙甚至懒得屈尊降 贵照顾他。
　　弄完之后祁越楚总觉得身体轻飘飘的，怕是一晚上没怎么清洗，有些发烧了。可是谁来管他呢？谁又会关心他呢。祁越楚有些难过的想，我大概是病了。
　　祁越楚简单处理完从浴室里爬出来，又换上了他那套曾被顾斯年扔在地上的衣服。来到客厅的时候，顾斯年和顾博余已经坐在早餐桌上了。
　　在顾家，人人要吃早餐，客人也不例外，顾斯年定下的这些规矩总是很奇怪，明明是那么忙的一个人却把生活过的如此井井有条又健康。
　　越是这样的人，才会更加冷酷和绝情吧，按部就班的做自己所有想做的事，没有任何变化能改变他的任何决定。
　　不管身体是否能受自己控制，祁越楚都没办法坐在顾斯年身边，只能坐在顾博余这儿。
　　毕竟没资格。
　　吃饭期间顾斯年看都没看祁越楚一眼，好像根本不认识他似的。
　　顾博余看的心里直犯嘀咕，他还以为是小叔是看好祁越楚这个人昨天才会去送他的，可今天看来……。 也不过就是如此，大概昨天小叔去送祁越楚真的只是顺路吧。
　　很快就可以回学校了，总算不用苟延残喘的待在顾家，祁越楚连吃饭也吃的多了一点。
　　有一道小菜做的倒是不错，油而不腻，很适合早上吃，还挺开胃的，祁越楚没忍住，多夹了几次，没想到顾斯年却拿出一双公筷压住了他继续夹菜的手。
　　祁越楚心下一惊，连忙收回筷子，这是怎么了？
　　顾家也不用这么小气吧，好歹被顾斯年弄了一晚上呢，早上吃他家点咸菜就不愿意了？
　　顾斯年收回公筷，看也没看他一眼，低头吃饭的样子慢条斯理的优雅极了，他只是淡淡说了一句，”这个东西不好消化，你还是等身体好点再吃吧。”
　　祁越楚的脸一下就爆红了。
　　顾先生你在说什么啊！顾、顾博余还在这里呢啊！我可不想翻车啊！
　　可是顾博余的脸也红了，小叔这是知道自己昨天晚上和祁越楚滚了床单，特意帮自己照顾人的？被长辈来关心这种事情真的很令人尴尬，早知道他就对祁越楚好一点了。
　　作者有话说
　　【顾斯年∶你尴你妈的尬，老子在照顾我媳妇。】3点二更，勤奋如我，求推荐票票票宝贝们


第48章 狼狈离开
　　顾博余羞得连头都不敢抬，又连忙给祁越楚倒了杯水，”喝水。”祁越楚不敢喝，怕呛死自己。
　　然而祁越楚只看了顾博余一眼，就知道这个傻子误会了，顾博余可能以为他小叔在教他怎么谈恋爱。幸好是误会了。
　　不然还真不知道怎么解释。
　　哆哆嗦嗦吃完饭，祁越楚打算马上就回学校。
　　或许是今天晚上不必强行住在顾家，他已经可以任意出入顾家大门了。
　　吃饭期间祁越楚几次看向顾博余，想告诉他吃完饭自己就走了，希望这个人不要拦着他。毕竟只要顾博余一句话，他祁越楚就被迫愿意赴汤蹈火，在所不辞。顾斯年吃完的早，优雅的用帕子擦了擦嘴角便上楼去了。顾博余还要低眉顺眼的说一句，”叔叔慢走。”顾斯年一走，祁越楚嘴巴张了张说，”博余……”
　　顾博余没理他，低头摆弄了一会儿手机，突然抬头紧张的看着他说，”吃完了吗？”吃、吃完了。”那快赶紧走。”顾博余道。”去哪里？”
　　顾博余一脸的不耐烦，”赶紧回学校啊，你不要在这里待着，齐允一会儿要过来找我，被他看到怎么解释。
　　祁越楚突然就不受自己控制了，心里憋了一股气压得他难受极了，脱口而出，”看到又怎么样？我们在一起难道不是事实吗？他不答应你还不许你找别人了？什么世道啊？占着茅坑不拉屎？”
　　嗯？这个比喻好像对顾博余不是很友好。”祁越楚，”顾博余又生气了，把手机往桌子上一扣，”能不能认清自己的身份，你现在能坐在这里全凭你那张和齐允相似的脸，不然你以为呢？”我知道……可是我是我，他是他，你总不能就这样瞒一辈子吧？”
　　顾博余∶”是你自己选择要跟着我的，跟着我就只能这样，你还在埋怨什么？本来就是你拍下视频威胁我，不是吗？再说了，一辈子会不会想的太远了？你要走随时就能走，从来都不是我逼你留下来的。”
　　祁越楚嘴巴不利索了，”我……”
　　我他妈的我什么我？我不就是想要走吗？还在这逼逼啥呀？可祁越楚最后还是被顾博余赶走的。
　　他很想对顾博余说，”那正好，我们玩完了。”
　　可这句话就是从喉咙里卡着，怎么都出不来，他默认了继续苟延残喘这种关系。
　　被赶走的时候祁越楚略显狼狈，顾博余甚至怕他回去的时候舍不得打车被齐允看到，破天荒的主动帮他叫了车，要知道以前祁越楚都是要自掏腰包走人的。
　　祁越楚攥紧了拳头，所以……到底怎么样才能摆脱上辈子惨死的结局呢？他现在根本就没任何办法可以割断和顾博余的感情联系。
　　上辈子被从顾家赶出来之后，他因为没有任何收入再加上生病抑郁而终……所以导致他死亡的根本原因，是不是因为没有钱呢？
　　也是，有钱了，还差那个几把又没镶钻的男人吗？千金好买很大的一。
　　屋漏偏逢连夜雨，快到宿舍的时候祁越楚收到了来自顾斯年的短信。
　　【顾斯年∶你那条绣了顾博余名字的内裤忘在我卧室了，帮你放回博余房间了。】
　　作者有话说
　　祁越楚∶我不是我没有……。
　　顾斯年∶绣上我的名字，我就不会帮你送回别人的卧室了。明天见宝贝们，签到哈！三省是啥？给我背一遍！


第49章 顾先生没有下一次了
　　祁越楚第一次感受到炸毛的感觉，整个人像是被从天灵盖劈开似得，毛都立起来了。所以顾斯年这家伙到底在做什么？
　　那他妈的可是丁字裤啊！顾博余会穿丁字裤吗？一般的正常男人没事会去穿那个吗？他放到顾博余卧室万一让齐允看见了怎么办？
　　齐允铁定不相信那内裤是顾博余的，到时候和他闹一通，顾博余又得在自己身上发泄怒气！【祁越楚∶？？？那是我的内裤，你为什么放在他那里？】【顾斯年∶不然呢？】
　　就算……就算顾斯年不帮忙保存一下，也不用放顾博余那里啊，就算绣了名字也还是他祁越楚的。
　　【祁越楚∶不应该扔掉吗？】
　　【顾斯年∶是你不应该忘在我房间里。】祁越楚懂了。
　　顾斯年没有任何义务帮他。
　　【祁越楚∶行，我知道了，下次不会忘了。】草。
　　什么下次不会忘了！祁越楚连忙补发一条。
　　【祁越楚∶抱歉，没有下一次了。】
　　祁越楚想好了，他要赚钱，他要有很多很多钱，来迎接自己恢复自由单身的那天。什么狗男人，自以为是！都滚 蛋。
　　祁越楚背着包走进宿舍楼。
　　他是住校生，周天晚上就得回宿舍，如果不来，就会被记名上报给导员扣德育分。
　　其实都上大学了，学校管的也没那么严，偶尔会抽查夜不归宿，但只要和学生会的人关系好，或者是舍友 帮忙隐瞒一下就没问题了。
　　可祁越楚一直以来的人缘都不好，以前的他总是不招人喜欢，只要他敢迟到，一定会有人告他。现在的祁越楚还不知道为什么，只知道不按时回学校的话他就吃不了兜着走。幸好以前的祁越楚平时必须得回宿舍，不然他还得天天都留在顾家呢。一进宿舍就发现另外三个人在打牌，闹哄哄的，嘴里还夹杂着不干不净的词语。
　　周卓嘴里叼着了一根烟，翘着二郎腿倚在座位上，像个流氓头子似的，抬眼看了一下祁越楚，发现他有些狼狈，衣服上带了些褶子，一晚上没睡好的样子。
　　另外两个人直接像是没看到祁越楚一样，招呼都没打。
　　舍长田修贤学习不怎么样，另外一个舍友也是学渣，毕承教，两个人的名字听起来都挺有智慧的，但是他们宿舍是出了名的学渣宿舍。四个人稳坐年级倒数。
　　周卓就更不用说了，四肢发达的体委。当然，四个人里成绩最差的就是祁越楚。
　　大家最瞧不起祁越楚的原因不是他学习差，家世不好，，是觉得他倒贴的太厉害。
　　自己没本事又怂就罢了，整天扒着顾家那少爷，在人家身后像个跟屁虫似的，整天热脸贴着冷屁股，不难受吗？还像个男人吗？
　　虽然本来就不太像，长得雌雄莫变，漂亮的紧。总之，没骨气的人是最惹人讨厌的。
　　祁越楚简单收拾了一下自己的床铺，没想到另外三个人看他像是看鬼一样。祁越楚有些尴尬，摸了摸自己的鼻子说，”你们看我干嘛？”
　　舍长田修贤很是惊讶的说，”你怎么在收拾个人卫生了，之前不是说喜欢住在垃圾堆里吗？”祁越楚∶怪不得舍友们都不喜欢我……本来觉得宿舍确实乱，现在发现，乱的都是他自己的东西。祁越楚尴尬的耸了耸肩道，”我长大了，打算从今天起做一个干净的人。”田修贤和毕承教∶”……”
　　祁越楚把该洗的衣服放进盆里，准备去走廊洗刷间，最令人惊悚的是，向来胆小怕事的他，走之前竟然拍了拍周卓的肩膀说，”不要在宿舍里抽烟嘛，少抽，对身体不好的。”
　　作者有话说
　　七点半二更哈宝贝 们，签到投票票，搞起～
　　勉为骑男确实下线了，具体什么时候放出来也不知道，大家看首页公告就知道最近下了不少书，估计要等等了，o（十T）0


第50章 勇夺第一，加油祁同学
　　祁越楚上辈子心脏不太好，所以也从不抽烟，闻到烟味就有些难受，这习惯到现在看来还是改不了。周卓竟然在宿舍里抽烟，看来另外两个人也是抽的，毕竟没人说什么。
　　可祁越楚觉得头昏脑胀，从一进来就有些窒息，烟雾缭绕的，宿舍整的好像赌坊似的。以前祁越楚可不敢这么说，就算被熏的头晕也都强忍着，因为他怕说了被欺负，还怕挨揍。也习惯了窝囊行事。
　　他也舍不得抽烟，毕竟还得留着钱倒贴顾博余呢，而现在的祁越楚只是单纯闻不了这个味道。祁越楚也不想和周卓闹掰，那人要是在外面，在大街上抽烟自己也管不着，宿舍好歹是大家的，万一导员突然来查房问是谁抽的烟，他祁越楚向来第一个被拉出去顶锅。
　　所以祁越楚劝周卓不要在宿舍抽烟的语气也油腻了一些，尽量小事化了，虽然那个”嘛”字把他自己恶心到了。
　　田修贤和毕承教眼睁睁看着祁越楚端着脸盆离开宿舍，手里夹着一根烟的周卓思考再三后把那只烟给熄灭了。
　　田修贤有些难以置信，”周卓，你不是吧，还真把烟掐了？”毕承教跟着摇摇头，”怎么可能，只是恰好抽完了而已。”周卓没说话，起身出去了。
　　他来到洗刷间，看到祁越楚正在接水洗衣服，好像不经意似的凑过去洗了洗手，侧脸问祁越楚，”怎么不用洗衣机？”
　　祁越楚头也没抬，”我刚才看到那个人用洗衣机洗了三双鞋，鞋底都是沙子。”……”周卓想，祁越楚可能真的变了。
　　以前的祁越楚洗衣服都要攒好久，直到舍友捂着鼻子骂骂咧咧的把他一脚踹到洗漱室，他才肯把衣服放到洗衣机里，然后扣扣搜搜的用两个钢蹦把衣服洗一遍。
　　洗衣粉都舍不得多放一丢丢。
　　祁越楚舍得给顾博余花钱买上千的球鞋，舍不得自己花两块钱把那些脏衣服洗洗，典型的包子命，大家不欺负他欺负谁。
　　而且祁越楚很懒，除了给顾博余干活，自己的衣服也不乐意洗，被子也不乐意叠，宿舍里虽然都是男生，另外几个也不怎么样，但也是第一次见他这样邋遢的人。
　　长得好看也没用。
　　可今天的祁越楚脱胎换骨了。
　　手脚麻利的他把所有的衣服都整理了一遍，把柜子里的东西全叠了一遍，收拾的整整齐齐，床单被罩也全部洗了一遍换上新的。
　　祁越楚并不是很恋旧的人，把他所有不喜欢的衣服全部扔掉了，只留下了两套看得上也能换洗的。虽然这辈子穷光蛋一个，但钱总是能赚的。
　　祁越楚从来不否认他自恋，毕竟照镜子的时候总是赏心悦目的，绝对不能再被以前那个他的品味拉低自己的水准。
　　舍友觉得祁越楚都疯了，在不该他扫地的时候还主动拖地、擦桌子，连卫生间都打扫得干干净净，所有的事情都弄完之后，祁越楚去卫生间洗了个澡。
　　清清爽爽的出来后，他开始往书包里装课本。毕承教瞪大了眼睛，”你要走了？’”没啊，”祁越楚把最后一本书装进去，”去图书馆学习，对了，我们年级第一奖学金是多少钱？”虽然上辈子是学霸，但这毕竟是大二的课程，还是得看一下，确保万无一失。毕承教皱眉，”谁拿过那玩意儿，好像是递进制的，第一名才5000。”祁越楚∶”好。”
　　舍长觉得很惊讶，”祁越楚，你到底怎么了，怎么像换了个人似的？别告诉我你想拿奖学金，有齐允在，哪里轮得到我们，更何况咱几个都是倒数。”
　　作者有话说
　　齐允∶我是最棒的。
　　祁越楚∶抱歉，现在不是了∶）
　　明天见宝贝们上一章三省只有一个同学答对了，评论吐槽、签到投票、追文～


第51章 顾斯年也不例外
　　不单是田修贤不信，毕承教也不信，”不是，你是疯了吗，齐允可是从一上大学就一直稳坐年级第-的，你和顾博余玩了两天真以为自己是齐允了。”
　　此话一出大家都沉默了。毕承教也尴尬的摸了摸鼻子。
　　祁越楚知道舍友都不太相信他，这也不能责怪大家，毕竟他以前真的一言难尽。”我拿第一不行吗，我们年级应该也没有多少人吧，一个月的时间足够了。”祁越楚觉得自己说的很委婉了，他真的没有装逼。
　　上辈子他除了身体比较弱，连夜打游戏都气喘吁吁胸闷难受，可在其他方面可还是很优秀的，早就大学毕业的祁越楚光辉履历都可以挂满一墙了，还怕拿不到一个大二的奖学金？
　　说出来 祁越楚自 己都不信。
　　其实几个舍友也都还好，并不是对他真的很差，以前的他也确实可恶，于是祁越楚出门前说，”如果我真的拿到年级第一的话，到时候就请大家吃饭。
　　几个人没说话，祁越楚走了之后舍长小声说，”我听错了吗……喝祁越楚一口水他都要哭三天的，现在说要请人吃饭？”你没听错，可能是祁越楚说错了……”毕承教也不敢信。周卓则是陷入沉思。
　　除了顾博余这种公子哥儿不用住校之外，齐允平时也是要住校的，他甚至和祁越楚正好是一层宿舍楼的。
　　齐允的宿舍，就在他们宿舍斜对面。
　　好巧不巧的是祁越楚刚出宿舍门，就碰到齐允也背着书包准备去图书馆上晚自习。在顾博余面前，也许齐允 会向祁越楚象征性的点点头表示打招呼。
　　但没了顾博余，他连面子工程都懒得做，要不是翻白眼儿太难看，他甚至都要在路过祁越楚的时候翻一个白眼。
　　但齐允保持了很好的风度，他选择不认识祁越楚从他面前走过。于是祁越楚在齐允背后翻了一个白眼。
　　在祁越楚心里，大家都是一个班里的同学，本没必要搞成这个样子，他在上一世的时候人缘可是很好的，和朋友同学的关系也都很好。
　　所以哪怕来到这里，祁越楚本人也是很想和大家做朋友的，无奈齐允心比天高，不乐意理他，那他自然也不会上赶着去招惹别人。
　　要不是有剧情在这牵扯着，祁越楚也是翻脸比谁都快。他从来只交值得结交的朋友。
　　齐允本来速度很快的走在他前面，突然接了一个电话，脚步放慢了些说，”博余？这么晚了你还要来学
　　校吗？我晚自习到10点就会回宿舍了，嗯行……那我等你。”
　　声音不大，但也不小，恰好足够祁越楚能听到他在说什么。顾博余来找齐允学习，祁越楚一点都不觉得羡慕。虽然心里酸酸的，但祁越楚清楚的明白这不是他在酸。除了搞钱和学习，他什么都将不再热爱，顾博余的小叔也不行。可是手却不受控制的把手机拿出来看了一眼。
　　自从他说了两个人没有下一次了，顾斯年就再有没有回复他……祁越楚想，这个事情好像比顾博余来找齐允令人觉得郁闷多了。
　　作者有话说
　　七点半二更哈宝贝们，记得 投票～


第52章 你要是学习母猪都会上树
　　齐允走在前面先进了图书馆，祁越楚随后进去，刚准备进门的时候，有人拍了他一巴掌。祁越楚的心不受控制的狂跳起来，会是顾博余吗？？回头一看，没想到竟然是周卓。
　　周卓明显看到祁越楚期待的表情变得落寞下去，眉心皱出一个川字来，”看到是我，你失望了？”祁越楚连忙摇摇头，只要不是顾博余靠近他，他就能很快整理好心态，”没，我就吓了一跳，你怎么来了？”
　　周卓晃了晃手里拿的那本童话故事，”闲着无聊，和你一起来学习吧，拼个桌。”
　　祁越楚看到他的童话故事，左眼跳完右眼跳，心说这也能叫学习？怪不得他们宿舍是出了名的学渣宿舍。
　　祁越楚∶”来都来了，你不学点专业知识吗？我帮你画画重点，你回去拿课本吧。”祁越楚能感受到周卓此时对他并没有恶意了，所以他不介意帮助对方。周卓面露难色，”可是……那也太多了吧，我背不下来。”
　　主要是周卓虽然支持祁越楚学习，可他也知道祁越楚的水平，就算不逃课也会挂科。
　　祁越楚认识的英语单词还没自己六年级的水平高呢，这感觉就像……两个没电的充电宝互相充电，指不定谁吸了谁的剩余电量呢。”不用背那么多，记关键词就行，算了，你不想学就看童话故事吧。”祁越楚也没生气，学不学都是别人自己的事。
　　但周卓好像怕他生气似的，转身就回去拿课本了。
　　祁越楚进门先找了一个位置坐下，好巧不巧的，快期末考试了图书馆位置都被占满了，恰好和齐允坐了个面对面。
　　幸好这桌子够宽，两个人中间像是隔了银河。齐允旁边的空位上放了一个书包，应该是给顾博余留的。祁越楚把自己的书包也放在旁边，他给周卓留的。
　　顾博余先到图书馆的，他看到祁越楚后当下就皱眉，齐允正好去了卫生间。
　　顾博余连忙趴在桌子上探身过来恶狠狠的盯着祁越楚说，”我真是恶心透你了，你来图书馆我也不会和你坐一起，祁越楚你他妈的真够恶毒的，把内裤留在我卧室，但是很抱歉，你的阴谋诡计并没有得逞。”
　　祁越楚心想，那实在是太好了。
　　顾博余不学习，他也知道祁越楚是个学渣，皱眉道，”说话，你能别一天天的跟着我吗？我都答应你私下是那种关系了，你为什么不能遵守契约，我只是来陪齐允学会习，一天不监督我你能死？”
　　顾博余觉得窒息，被一个变态爱上真的会丧失自由空间。
　　祁越楚很无奈，”可是图书馆也没有别的位子了，这是公共资源吧，我是来学习的。”
　　顾博余嘲笑他，”你要是能学习，母猪都能上树。”
　　没想到周勇突然抱着几本书来了，气喘吁吁的走到祁越楚身边小声说，”这是给我占的位子吧，你看我书拿对了没？”
　　顾博余∶”……”
　　祁越楚拿开书包让他坐下，”拿对了，书真新。”
　　接下来的两个小时，祁越楚一眼都没看顾博余，隔着那么宽的桌子，他受不到影响早就忘了那个家伙还在。
　　顾博余却忍不住往祁越楚和周卓的方向看了不下十次。
　　祁越楚看书的速度很快，周卓跟不上他，时不时就要拿出手机刷一会儿，突然看到了一条消息。祁越楚本来想说他”你不要总是玩手机”，结果看到周卓手机页面上游戏设计比赛的申请通道。他忽然凑到周卓耳边小声说，”针对我们专业的比赛？第一名的奖金是10万吗？”
　　周卓摸了摸突然变红的耳尖点点头说，”嗯，不过这玩意儿不用想，虽然是面向学校的比赛，但是那么多大四的学长学姐呢，个个比咱厉害。
　　作者有话说
　　顾斯年∶搞个比赛，第一名奖励十万。祁越楚∶这比赛太简单了，分分钟十万。明天见 宝贝们，记得签到投票～


第53章 他的紧张和窘迫
　　祁越楚沉思了一下说，”你把那个参赛链接发我一下呗。”你最近怎么什么都感兴趣。”周卓说着还是给他发了过来。顾斯年公司最近推出了一个新的项目，打算做游戏开发。
　　电子竞技这一块的利润非常大，不过他们以前的产业并不涉及这方面，也只能说是摸着石头过河。这个项目是完全由顾斯年一个人经手的，甚至打算做大之后独立于总公司之外。他的人脉足够广泛，召集了一些有意向做这个的朋友，迅速成立了一个游戏公司。虽然是新的公司但顾斯年有信心把这个公司做好。
　　经过各部门的讨论，决定先在当代年轻人里做一些调查，然后举办一个游戏建模比赛，由各大高校的专业学生参加。
　　参赛展区分了好几个，有游戏建模比赛，有程序运行，也有设计理念，奖金都非常丰厚，如果能到区域比赛的第一，甚至有十万之多。
　　而且优秀参赛者甚至还能拿到未来顾斯年手下游戏公司的offer，以及各种优惠待遇甚至包括员工福利房，这种是只有最早一批进公司的人才才有的待遇。
　　毕竟高新技术人才才是最宝贵的资源。顾家的 offer 又比那十万块钱的含金量大多了。
　　顾家财力雄厚，不容小觑，这个消息一旦公布引得不少高校的学生跃跃欲试，尤其是相关专业的学生，能到顾斯年手下公司工作，以后基本上吃穿不愁了。
　　顾斯年他们公司发布比赛章程以后，他突然想到顾博余也是这个专业的，也有资格参赛……而祁越楚和顾博余是一个班。
　　那祁越楚会参加吗？
　　顾斯年摇摇头，还是算了，祁越楚那家伙年级倒数第一的事儿都被顾博余念叨一年了。来了也是丢人。
　　自从祁越楚发了一条两个人再也不会有下次了之后，顾斯年当时只是冷笑一声。和祁越楚做的滋味确实很好，但这不代表能让他顾斯年就此沉沦。
　　祁越楚是个小孩，至少在他眼里是像小孩子过家家一样，竟然还说什么以后再也不会和你做了这种话…。
　　顾斯年甚至怀疑和祁越楚待久了自己会不会被强行降智。
　　顾斯年这个年纪地位的人，自然也不会去缠着祁越楚，他也不打算再联系祁越楚了。当然，顾斯年不联系祁越楚，祁越楚更加不会联系他。
　　除了总是在深夜的时候会情不自禁想起那个男人为他带来的蚀骨销魂的滋味，祁越楚拒绝再想起顾斯年那个狂妄自大的男人。
　　周卓把比赛链接给祁越楚发了过来，祁越楚看的津津有味。对面的顾博余从头到尾都在皱着眉，连齐允和他说话都没听见。顾博余有些想不通，祁越楚和周卓的关系什么时候这么好了？
　　那家伙平时连个朋友都没有，周卓这种人怎么可能和他玩？竟然还让祁越楚帮他补习，是帮周卓分析如何更稳固的拿到年级倒数第一吗？
　　顾博余心里愤愤不平，齐允却是脸色愈发差。
　　齐允本来不想让顾博余今天来找他的，马上就期末考试了，那家伙又不学习，整天叨逼叨的在他耳边，还不够影响他的。
　　可今天下午他去顾家的时候，竟然在顾博余的卧室里发现了一条丁字裤。当然了，那玩意儿体积很小，齐允更是懒得用手指去碰它，太脏了。本来他没察觉到什么，可顾博余看到那东西的时候瞳孔瞬间缩小。齐允看到了他眼 里的紧张和窘迫。
　　只见顾博余一把抓起那内裤，像是烫手似的扔进了垃圾桶，”齐允，你……你听我解释……”
　　作者有话说
　　顾博余∶说出来你可能不信，这是我小叔扔我卧室的。齐允赶紧快走两步捡起来收藏。
　　祁越楚∶我靠，你好变态，收藏我内裤干嘛？哇，推荐票很棒！第五了！加油冲鸭！6点二更～


第54章 我要发财了
　　顾博余的声 音都哆嗦 了。
　　齐允当时并没有表现出不在意的样子，虽然他本来也不在意顾博余和谁搞在一起，但必要时候让顾博余知道自己在乎他的，还是有用的。
　　齐允∶”这难道是你的东西吗？看不出来博余喜欢穿这个。”
　　顾博余偷偷冒冷汗，心里要恨死祁越楚了，他用手背抹去汗之后淡定了一些，”就是网上购物人家送的赠品，我拿出来看看，我才不穿呢。”可我怎么觉得好像绣了你的名字呢？”齐允不打算放过他。
　　顾博余笑的很是难看，”我这不是买的私人定制的东西吗？没想到连赠品都做这么精致，不过我以后不会再买他家的东西了，这赠品实在是太低俗了。”嗯。”
　　虽然齐允是没见过祁越楚内裤是什么样儿，可不知道为什么，也许男人也会有第六感，总觉得有些危险。
　　他要是再把这傻少爷攥不到手里，说不定就跟人跑了。
　　所以齐允让顾博余陪着他来图书馆，可他没想到，两个小时的时间，顾博余甚至都没和他讲一句话，也不知道心思飘到哪里去了。
　　反而是对面的祁越楚和周卓，两个人竟然从头到尾都在学习。祁越楚在学习？那野鸡都能成精了，这个世界简直就是荒诞。
　　齐允有心想和顾博余多待一会儿，但是祁越楚已经复习的差不多了，一本书而已，两个小时就足够他把内容全部回想起来。
　　所以他带着画重点画的昏昏欲睡的周卓回去了。走之前看也没看顾博余，挥一挥衣袖，只带走一个周卓。
　　齐允本来还以为顾博余和祁越楚有一腿，现在看来好像也没那种事……而且这是他的错觉吗？怎么觉得祁越楚并不是很想理顾博余呢？？
　　顾博余可能也发现了。
　　有一个新成立的游戏公司发起了巨额奖金的比赛，这个消息迅速在学校里蔓延开来，没有人知道公司的老板是谁，但顾博余是知道的。
　　他为了讨齐允欢心，就把这个消息告诉了齐允。齐允一想到老板是顾斯年，顿时心思活络起来。
　　祁越楚晚上回去也去搜了这个公司，发现来头不小，是一家直播平台的分属公司，将来要独立出去的。公司的具体计划是获奖的游戏会被具体制作，上市，然后会在直播平台引流，邀请用户观战游戏。公司实力雄厚，来头迅猛，而游戏的设计者将可直接获得日后游戏利益的永久分成。永久分成……
　　祁越楚∶……草，我要发财了。
　　而这个直播平台旗下竟然还签约了一游戏战队，就是不太出名，参加的比赛也不多，战绩可以说是惨不忍睹，虽然目前还在招人，但是听说招不到的话就打算解散了……。
　　祁越楚也蠢蠢欲动，他上辈子的年纪相比于十几岁的年轻队员来说是大了一点，身体素质也不行，但他玩游戏的手速还可以，也赢得了不少的比赛。
　　如今的他，有着过往的经验，还有强健的身体，又年纪轻轻，这要是放到战队里，也算是开了小外挂吧？
　　再瞧瞧这脸，怎么说，也能做个团队颜值担当？就是不知道战队老板是谁，要不要他……。
　　作者有话说
　　【顾斯年∶这个战队卖了吧，养他们几个蠢货，公司一个季度亏五百万……等等，新来的队员叫什么？】
　　【战队经纪人∶祁越楚，没什么经验的新队员，把战队低价卖了吧？】【顾斯年∶我再想想，一个季度五百万亏损也还行，先不卖了。】【战队经纪人∶？？？】
　　祁越楚∶嘿嘿，我还真瞧不上那百分之七的股份。明天见宝贝 们曾三省！


第55章 要美死了（1更）
　　祁越楚仔细回顾了自己短暂的小半生。
　　发现他还挺厉害，除了感情方面空白的可怜，就是”死”的实在是太早了，所以才啥啥都没办成。如今被一个破剧情支配着，也许就是重生的代价。想想，他还是赚了。
　　毕竟顾博余他小叔帅是没得说的。
　　祁越楚以前在公司就是在做游戏设计的，他还没毕业在公司实习的时候就成了他们技术部门的主力骨千。
　　可因为身体不好不怎么能熬夜，平时有夜班的时候也都是同事在帮他顶着。
　　所以他们那个游戏项目进行的比较慢，虽然他已经手头初步完成了设计，可直到他穿到这里来，那个游戏也没能面世，如今成了他心底里最大的遗憾。
　　那是他从大学的时候就开始计划的一个游戏雏形，如今又有了这个比赛，就算是不能获奖，能展现给世人看也是好的。
　　祁越楚已经迫不及待要参赛了。
　　距离期末考试也就一个月的时间，意味着很快就可以放暑假拼命赚钱了。感情世界一团糟的祁越楚，现在只想搞钱。
　　在其他人都在麻木的复习，麻木的日复一日的时候，只有祁越楚内心火热又奔腾，给自己制定了一系列的目标。
　　他拿出手机便签开始记录最近的目标。
　　赚钱的第一个小目标，就向着马上要来临的期末考试第一名出发。
　　毕竟一等奖的奖学金可是5000块钱呢……。够祁越楚换点新衣服、再还柯俊远一些的了。第二个小目标就是备胎八号帮他临时找的那个工作，一晚上1200块钱。
　　听起来不是什么好事儿，被占便宜可能是也是免不了的，可祁越楚得解燃眉之急，没有这一千二百块钱，他都不能好好备考。
　　喝西北风可是吃不饱的，去做其他耗时耗力又低回报的兼职也可以，可是会影响他复习，也影响他参加那个游戏设计比赛的时间。
　　吃不饱还怎么好好赚钱，只能先将就一次了，祁越楚觉得反正没有比他疯狂倒贴顾博余这种事情更令人吃不下饭的了。
　　第三个小目标，那就是接下来的游戏设计了。
　　最后，祁越楚又把自己想要加入战队的事情，作为了他近期内的第四项目标。
　　他穿过来以前的那个队伍，因为经费不足没能走下去，再加上祁越楚身体不好，他退队以后他们的战队就一直走下坡路。
　　祁越楚还记得他和队员们吃散伙饭的那天晚上，一群怀揣着梦想却前路迷茫的年轻人，当时差点儿以为
　　世界末日也不过如此了。
　　可如今祁越楚知道，柳暗花明又一村。老天爷要给他机会。不要怎么成。
　　祁越楚不仅要自己做游戏，开发游戏，还要加入一个心仪的战队。
　　心情澎湃的他几乎一晚上都没睡着，这个世界真好……只要不见顾博余那家伙，简直就要美死了。周卓因为睡前学习了，导致晚上睡眠特别棒，堪比吃了安眠药，第二天醒来整个人都精神抖擞。晚上，周卓又问祁越楚要不要去图书馆学习。
　　这家伙也不知道怎么的，好像一天之内就爱上学习了似得。但祁越楚委婉拒绝了对方，说自己晚上出去还有点儿事。
　　周卓不高兴了，祁越楚是看出来的，因为周卓这人真是头脑简单的很，什么情绪都能写在脸上。”你又要去找顾博余？天天找他就能好好学习了？”祁越楚∶”？”吃枪药了？”找他能拿年级第一？”周卓也不知道自己怎么了，昨天看祁越楚在图书馆学习的时候没理顾博余，还以为他真的有长进了呢。
　　作者有话说
　　不要走开，马上回来！


第56章 肉包子打狗（2更）
　　其实周卓有这想法也不能怪他。
　　顾博余想追起齐允这事儿闹得众人皆知，哪怕是两个男的，送花送礼物大声求爱，顾大少也从来不会顾及颜面。
　　但祁越楚处对顾博余的心思表现的并不明显，毕竟在外面的时候他更像是一个受气的小跟班。可他的舍友们确实是知道一些的。
　　私底下祁越楚对顾博余的那些心思，全都写在脸上了。包括但不限 于上课的时候给那人占座，下课了给那人买水。
　　餐厅的人总是比较多，尤其是赶到中午十一点半那节课下课的时候，食堂里站个二十分钟都不一定有座位吃饭，所以很多人都选择定外卖。
　　可是餐厅的饭不送外卖，顾博余又想吃，于是祁越楚就总会去帮他买。怕排队买不上饭，祁越楚还经常偷偷提前下课去帮顾博余买饭。因此被老师抓到早退很多次，大一挂科了好几门。就算得了倒数第一都是应该的，自己作的。
　　而顾博余为了讨好齐允，还经常让祁越楚也帮忙齐允的饭也一起买来。祁越楚虽然心里难受，可每次还是都帮忙。
　　谁都能看得出来，祁越楚就是一个千斤顶备胎，甚至连顾博余的备胎都算不上，人家眼里只有齐允，祁越楚对顾博余的好，就是肉 包子打狗，有去无回。
　　祁越楚还整天搞得像虐恋情深一样感动自己，甚至帮齐允买饭，有时候顾博余为了讨好齐允，会假装帮齐允洗衣 服，但事实上全都交给祁越楚了。
　　祁越楚连自己的衣服都懒得洗，却把齐允的洗得干干净净，可人家都当把他当狗一样看。舍友都想帮祁越楚把脑子里的水空出来，尤其是周卓。
　　祁越楚一门心思在顾博余身上，两只眼睛只能用来看顾博余，平时也不和舍友打招呼，时间久了大家可不就是和他关系不好。
　　齐允和祁越楚这两个人，猛的一看侧脸确实有些相似，可仔细一看就完全不像了，也不知道祁越楚哪来的信心竟然还想赶超人家的成绩。
　　但周卓最近对祁越楚的印象好不容易改观了，别管祁越楚是不是真的能学习好，可周卓以为祁越楚真改邪归正了的，
　　至少别去做舔狗，就不会让人瞧不起。舔也要舔值得舔的人啊！
　　顾博余的眼睛长在齐允身上，挖都挖不下来，祁越楚脑子里的水就算控出去了，那也生锈了。看祁越楚好像不准备承认似得，周卓又道，”你怎么回事，昨天还说拿了第一要请舍友吃饭，今天就不遵守承诺恢复以前的样 子了。
　　祁越楚笑了，”那你信我能拿第一？”额……反正就会进步的，”周卓脸红了，”但你这样，肯定没办法进步。”
　　祁越楚拍拍他的肩膀，”我不是去找顾博余，是有点儿事，不知道今天晚上几点回来，万一查寝的话能帮我顶一下吗？”
　　周卓松了一口气，”真的？”嗯，我找他做什么，我就是生活费不够了，去做个兼职，尽量早回来，放心，一定会拿奖学金请你们吃 饭的。”
　　作者有话说
　　祁越楚∶以前的我，肉包子打狗有去无回，以后的我，肉包子打狗，打的狗嗷嗷叫。顾博余∶好疼……？马上回来！


第57章 谁比顾斯年帅？没有人（3更）
　　周卓不差祁越楚这一顿饭，也没信过他能直接取代齐允拿第一，毕竟太不现实，但只要看到祁越楚是积极向上的，就是还是他的……好朋友。
　　哎呀，算好朋友吧，怪难为情的。”行，不要在外面做违法乱纪的事……有事就给我打电话。”周卓人高马大的，要真打架，喊着他未尝∶是一件好事儿。
　　祁越楚肯定是能不惹事就不惹事，主要是那个备胎八号帮他找的工作就在今天晚上。
　　虽不是违法的事情，但也不算太好，一般人不会去做，祁越楚是知道什么性质的聚会，他得把自己打扮的干干净净了再去。
　　但祁越楚没想到对方给他的兼职地点竟然是维纳酒吧。
　　这酒吧应该是顾斯年旗下的产业吧，上次来这里……还是和顾博余他们，祁越楚摇摇头，进门和所谓的老八接头。
　　备胎八号，外号疤痕，就是个混社会的家伙，平时在夜场里收点儿保护费，但这年头这行业没法过日子，他就变成了帮圈子里招兼职的人。
　　维纳酒吧里也有声色产业，不过并不在明面上做，而且今天来的那些有头有脸的商业巨头，都是看不上酒吧里的那些货色的。
　　有些老板，就喜欢大学生。
　　不少店里的小男孩都假装自己是高学历，但事实上有些初中都没毕业就出来接”生意”了。
　　可绕是他们工作经验丰富，依旧不如那些商业场上的男人眼尖，是不是大学生，几乎一眼就看的出来。疤痕这家伙现在做生意也讲求诚信，他知道祁越楚确实是名牌大学的学生才敢放心让对方过来的。他招的另外几个男孩女孩，也都是看了对方的学生证验了真伪才让对方来的。可不能砸了他的大学生金子招牌找些野鸡陪酒来。顾斯年向来不爱参加这些聚 会。
　　可他有心想往游戏产业发展，自然是要多了解一些，多认识一些人，今天这场合不太干净，但他不得不来，幸好是在他名下的酒吧。
　　不然他得膈 应死。
　　这群男人开了卡座，单是这个座位就要一万二，还不算酒水。
　　祁越楚这群”兼职”的大学生，负责的就是拿着酒水单坐在那群男人身边说些好听的，哄着对方开酒、喝酒讲笑话。
　　陪他们直到散场，1200块钱的底薪，每卖一瓶酒都能拿提成，但期间免不了会被这些老板吃点儿”，也都是心知肚明的事儿。
　　祁越楚咬咬牙，舍不得孩子套不着狼，不就是被咸猪手掐两下，回头洗个澡就没事了，但饿一个月可是会死人的。
　　可祁越楚没想到他竟然在乌漆嘛黑的卡座里看到了沉默的顾斯年。祁越楚眼睛都冒光了。
　　可能是穿过来的时候羞耻心被剧情吃掉了，看到顾斯年的瞬间祁越楚下意识的不是觉得难堪，而是，救星。
　　试问顾斯年不是救星是什么？在座的各位哪位咸猪手有顾斯年帅？没有！
　　哪个比顾斯年有钱？当然，这个祁越楚看不出来，可哪个人和他有见不得人的那啥PY关系？答案显而 易见！
　　作者有话说
　　顾斯年∶我来了（藐视还有一更～


第58章 你不是说再也不找我了？（4更）
　　那铁定是顾斯年！
　　都爬过小叔的床了，还能差今天被他摸两下吗？必须得坐到顾斯年身边去！
　　顾斯年一开始没看到祁越楚，只知道周围乱哄哄的，疤痕找的那群大学生来陪酒了，身边一群人都是喜欢这个的，他自然不能扫了别人的幸。
　　顾斯年总觉得好像有人在看他，于是抬眼就看到了祁越楚。
　　然而来的那四个大学生，两个男孩两个女孩，到了地儿都一眼就相中顾斯年了。祁越楚也就愣神的那么片刻，顾斯年的一左一右就全都被人占了。祁越楚傻眼了，这可怎么行？
　　顾斯年不着痕迹的皱起眉，祁越楚为什么会出现在这里？
　　听疤痕说今天来的全是大学生的时候顾斯年压根儿就没信，可现在祁越楚站在这儿，他不得不信了。顾斯年之前说过，祁越楚想再进顾家的门，必须得洁身自爱，毕竟自己可是要搞他的。
　　那天祁越楚说两个人没有下一次了，顾斯年还以为他在说气话，可转眼就去陪酒了，这是真瞧不上他顾家百分之 7的股份？
　　顾斯年越想越不满，打算和祁越楚装不认识。
　　一肥头大耳的男人一把拉住了祁越楚的手，”啧啧，这么嫩，真是大学生吗？”祁越楚不着痕迹的把手抽回来，手背都被那肥头大耳给搓红了，”是的，先生。”怎么，出来陪酒不让碰啊？你陪爷喝两杯，我今天晚上开三瓶酒。”肥头大耳笑的不怀好意。三瓶酒，菜单上的每瓶酒都价值不菲，足够祁越楚拿很多提成。可耻的心动了，但也就一瞬间，祁越楚冷静的问，”只喝酒吗？”
　　肥头大耳笑的阴森森的，”现在的大学生都这么喜欢不劳而获了，不知道自己是来干嘛的？”祁越楚∶”……”我他妈就是问问。
　　把头大耳说着又去拉祁越楚的手，”爷也不是故意为难你，你坐下，既然出来做这个，又是大学生，肯定是家里困难，你今天晚上跟着我，我还能亏待你不成？我是真稀罕你。”
　　顾斯年在暗中毫无反应，端起酒杯的手背却能瞧出明显的青筋暴起。
　　祁越楚几次看向顾斯年，最后狠狠心，咬咬牙，成败在此一举，”抱歉先生……我是顾先生喊来的。”无辜被点名的顾斯年抬起头看向祁越楚。其他人则是看向顾斯年。
　　祁越楚攥紧了手说，”小叔……我能坐你旁边吗？”只能借了顾博余的面子了！跟着喊句小叔也算是攀上关系了吧！
　　祁越楚心跳加速，生怕顾斯年说句不认识自己。顾斯年只思考了一会，然后用眼神示意旁边的女生走开。
　　圈子里的人没人知道顾斯年喜欢男的还是女的，但祁越楚一坐过去免不了会被人猜测。顾斯年淡淡解释道，”我侄子同学，经常来家里玩。”众人懂了。好吧。
　　顾先生人美心善，扶贫救助大学生呢。祁越楚千恩万谢的坐到顾斯年身边。
　　周围有点儿热闹，没人知道祁越楚趴在顾斯年耳边说了什么。他很感激的说，”谢谢顾先生。”
　　顾斯年的语气倒是很淡，”不是喊我小叔吗？”抱歉……刚才实在是没办法，总之，谢谢您。”祁越楚再也不说顾斯年是王八蛋了。在床上除外。
　　顾斯年抿了一口酒，并未喝太多，”你不是说再也不找我了？”
　　祁越楚反应了一会儿才知道他说的什么，老男人这么记仇的吗？怪不得刚才甚至装作不认识自己。祁越楚连忙道歉，”嗨，童言无忌，您这么大年纪了，就别和我计较了呗。”顾斯年∶？
　　我才二十八，是要老死了？
　　作者有话说
　　顾斯年∶我，钱那么-----多，心眼那么-大。祁越楚∶我错了，罚我今天给你陪酒吧。顾斯年∶年轻人，就是想的美。
　　明天见宝贝们！明天3更求票票～三省了没


第59章 老男人就是不好说话
　　维纳酒吧是分区的，有蹦迪的地儿，也有纯喝酒的地儿。
　　顾斯年他们待的地方虽然瞧着暗，但不算聒噪，几个男人各吹各的牛逼就是不提生意的事儿，好在每个人都有吹牛逼的身价。
　　顾斯年也不急，吃饭就是为了缓和关系，怎么开心怎么来。
　　被祁越楚赶走的那个女生几次朝他飞射眼刀子，祁越楚都假装没看见。其他几个学生，都被旁边的男人在桌下偷偷摸着大腿。顾斯年瞧起来倍儿清高，自然不会做这种事儿。
　　祁越楚不得不再次感叹，斯文败类的好处就是他只会私下可劲儿折腾人，只要有第三个人在场，这人装的就像大以巴狼似得绅士，挺好。
　　斯文败类，挺好。
　　祁越楚这边闲的无聊，打开菜单看一看，哎呦！一瓶酒三千八，他能拿提成三百八！顾斯年感觉有人在戳自己的胳膊，回头一看，祁越楚满眼里都是算计，”顾先生，喝酒吗？”顾斯年∶”好让你拿提成？”啧。”老男人就是不好说话。
　　顾斯年∶”没用，这酒吧是我的，我点了东西，不往账上记。”祁越楚∶”……靠。
　　愣了半天，祁越楚脸色变得惨白，”那我今天坐你身边，不会白来了吧？疤痕还会不会给我底薪？”顾斯年似乎是听不下去了，突然转身看着他，”你好好一个大学生，来夜场里做外场？”我……”祁越楚结巴了，”我就来这一次。”一次和无数次有什么区别吗？”顾斯年看起来冷静的像条蛇，吐着红色的芯子，浑身都是冰冷的。祁越楚想到一句话，出轨只有O次和无数次，难道出来陪酒也是吗？还不是我想来就来？
　　祁越楚叹气，”那我跟着你到底有没有钱赚？我连明天的早饭都要买不起了，就算去找兼职也没有时I 了，你放心，我只陪酒，我还是个干净的男孩子。
　　顾斯年最不信这种借口。
　　顾斯年∶”有手有脚的，至于沦落到给人陪酒的地步？”你也有手有脚，不还是喊人来给你倒酒？这是因为有市场需要，才会有市场供应，你们有钱人花样玩的少一点，就没我们这些人的事了。”祁越楚嘴巴从来都不轻易饶人的。
　　顾斯年不想理祁越楚了，他又不是和这家伙来吵架的，只不过两天没见觉得这小子更好看了些，看他可怜巴巴的朝他求救一时心软。
　　谁知道分分钟就想把祁越楚的嘴缝上。后悔。
　　祁越楚看到疤痕在对面吧台和人喝酒，当下就想去问问，问问自己陪着顾斯年还能不能拿钱。结果被顾斯年一下拽回来，”你去做什么？”我……”祁越楚觉得自己太没出息了，要是这人不是顾斯年，还能揪着对方的领子给他灌酒然后让他把钱拿出来，可现在是顾斯年……。
　　感觉一拳打在了棉花上。
　　他又不是出来做慈善公益的，要是没有钱拿，还在这儿待着做什么陪酒？他对陪酒这活动又不是真爱。作者有话说
　　马上二更，掉了好多收藏呀，走了很多人……还在宝贝们举个爪子吧，还有两更～


第60章 大好直男，做这事
　　早知道不来了。
　　可想到俩人到底也是有着露水情缘的，总不能顾斯年真的不给钱？
　　祁越楚又装可怜，”那你说，我跟着你……到底还有没有提成，我的钱都给你侄子买球鞋了，我自己的鞋底板都穿烂了，我容易吗。”
　　顾斯年频频皱眉，这他妈能怪谁？周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，顾博余又不是蜈蚣，用得着穿那么多鞋吗。
　　出来做外场，只为了赚钱给顾博余花，为了离顾博余近一点儿，爬上他小叔的床。祁越楚还有什么是为了顾博余做不出来的吗？
　　肥头大耳看起来不是很高兴的样子，”顾总，人都到你怀里了，你要是不喜欢，就…。
　　说到底，顾斯年今天是东道主，他请客，可却抢了肥头大耳相中的人，已经够招对方怨恨了，要是半路把祁越楚放走，肥头大耳估计要恨死他。
　　顾斯年越想越气，大抵也是被祁越楚闹的心烦，直接从票夹里拿出来一叠钞票拍在桌上，”老老实实的待着。”
　　其他几个学生看的酸到胃穿孔。”好呦！”祁越楚低着头数钱，一张两张三张……靠，两千块钱！
　　原来大老板出门，票夹里是真的会放钱啊，还以为他们甩出来的都是支票呢。
　　肥头大耳目瞪口呆，顾斯年一把揽过祁越楚的肩膀，”抱歉张总，这小孩……我之前就包了几天，正新鲜着呢。
　　肥头大耳瞧不清祁越楚到底什么样子，这里面实在是太乱了，灯光晃眼，只知道看身形是个禁玩的，细腰翘臀，走两步都晃着无尽的风情。
　　隔着简简单单的薄薄衣服都能瞧的出真切的风骚。但顾斯年都发话了，他也没办法太过强求。钱都收了，祁越楚也不得不做戏。
　　顾斯年往身后一倚，拍了拍大腿，祁越楚轻车熟路的坐上去，然后拿着手机往顾斯年眼前放。顾斯 年定睛一看，是祁越楚的聊天记录。
　　【祁越楚∶疤痕哥，我陪的是维纳的老板，不会不给我提成吧？】【备胎八号∶怎么可能，你好好做就行，我们又不走老板的账。】【祁越楚∶那顾斯年开的酒，能给我算提成吗？】【备胎八号∶当然可以。】【祁越楚∶好呦，谢谢您哥。】
　　疤痕觉得祁越楚特别了不起，竟然能跑顾斯年怀里坐着去，虽然顾斯年也很有可能是入乡随俗逢场作戏，但这么多年都没出过什么花边新闻，甚至连性向都是成迷的。
　　小子有两下 子。
　　顾斯年眯起眼睛，”备胎八 号？”
　　祁越楚∶”……。不是，这是疤痕哥自己的网名。”所以？”所以顾先生开瓶酒吧？他都说了，你开了我能拿提成，开嘛……祁越楚起了一身鸡皮疙瘩，趁机搂着顾斯年的脖子撒娇。
　　想他一届大好直男，竟然在酒吧里做出这种事，抱紧顾斯年的时候，祁越楚忍不住多停留了一会。贪婪的抚摸着男人的后脖颈，莫名的安全感……。
　　许是顾斯年是他来到这个世界接触最亲密的一个男人吧，其实这两天没见好像还有点儿想他呢。
　　作者有话说
　　顾斯年∶他只是喜欢我的钱，喝酒（吨吨吨祁越楚∶一头雾水。
　　还有一更，两点更新，大家记得签到投票票呀～


第61章 顾先生嫌弃我？
　　顾斯年只以为祁越楚想钱想疯了，而且竟然被祁越楚撩的起了反应，这对于在外面一向做派正经的顾先生来说有些尴尬。
　　他微微推了祁越楚一下，”你好好说话我就开。”开几瓶？”祁越楚开心了。顾斯年∶”有这么缺钱？’”只是暂时的，”祁越楚觉得顾斯年可以投资他，说不定是笔好买卖，”顾先生，你有兴趣……”顾斯年挑眉∶”包养你？”……算了，你包不起。”祁越楚连忙打住自己危险的想法。顾斯年∶”……
　　想要摆脱顾博余的最好方法，除了赶紧把书里的剧情走完之外，那就是远离整个顾家，这样才不会让他因为靠 近顾博余而被控制。
　　如果不能远离顾斯年，那就意味着要经常见到顾博余。
　　相比于短暂的拥抱所带来的安全感，祁越楚更想过一个正常人的生活。正常男人的生活。
　　祁越楚这趟兼职，到底是没白跑。
　　顾斯年期间给了他2000块钱，算是他单拿的小费，因为疤痕后来又给了他1200的底薪，顾斯年中间还开了一瓶酒，当然只是为了哄祁越楚闭嘴。
　　那瓶酒单是拿提成祁越楚就拿 了800。最后祁越楚到手4000块钱。简直像做梦一样。
　　但这绝对是侥幸，到底不是一个正规的行业，没办法长久的坚持，他也不可能每次幸运都会碰到顾斯年。
　　祁越楚知道这个道理，但显然顾斯年还想再敲打他一下。
　　他开车把祁越楚送回校门口，祁越楚还以为这男人晚上花了那么多钱得占他点便宜，可到最后也没有。顾斯年∶”我和你非亲非故，并非想管那么多，但你是一个学生，最好不要把路子往歪了走。”就像顾博余之前说的，顾斯年从来不多管闲事，可对着祁越楚，他已经一次又一次破戒了。祁越楚认错态度良好，”顾先生你说的对，我以后不会再这样了。”
　　顾斯年只当他是敷衍自己，冷脸道，”你不可能次次遇到我，就算以后会遇到我，我也不可能再帮你了。”
　　除非你永远不再做这种事情。
　　祁越楚点点头，”真的很抱歉这次给您带来困扰，以后真的不会了。”顾斯年看起来还是很不高兴，但到底是为什么祁越楚也想不通。反正从一出酒吧的门，顾斯年就突然变脸了，到现在也没好。是嫌弃自己去陪酒了吗？
　　祁越楚想了半天，故意忽略了心里那点儿难过，把顾斯年给他的那2000块钱的小费，还有疤痕给的他800块钱的提成，全部递到顾斯年眼前。”很抱歉今天不仅拿您当挡箭牌，还还让你破费了那么多……我、我就先拿一个我的底薪，因为实在是没钱吃饭了……你要是还不开心，我就等之后赚了钱再还你。”祁越楚小声说。
　　然而顾斯年也没有因此感到高兴，反而脸色更黑了，祁越楚和自己划界限划得这么清楚，并没有让他感到好受，”拿着你的钱，下车。”
　　那钱到最后顾斯年也没要，祁越楚攥在手里有些难受……说不上来为什么，难道只是因为顾斯年对他失望的眼神吗？
　　在他眼里自己就是一个为了得到顾博余的爱，可以不择手段人尽可夫的家伙吧。顾斯年在回去的路上把车开的飞快，差点超速，幸好及时悔悟降下来。可到底在生气什么？他大概自己都不知道。
　　难道气祁越楚眼瞎，为了一个不争气的侄子硬生生走上歧路吗？顾斯年还真不知道自己这些年养侄子养出圣母病，逮谁关心谁了。反正不是因为在乎祁越楚。
　　作者有话说
　　顾斯年∶嘴硬一时爽，报名火葬场。祁越楚∶顾斯年是谁？不认识。
　　明天见宝贝们（评论吐槽投票爱我看更新）给大家发了粉丝红包，只要买过文打赏过的，都能领哈


第62章 祁越楚变了……
　　自己那么忙，管不了非得一只脚踏进棺材的人。爱听不听。
　　然而祁越楚回来的太晚了。
　　学校宿舍已经关门了，这个点儿爬进去的话，也会影响舍友睡觉，甚至还会觉得他大半夜回来很奇怪。周卓好不容易相信他已经改邪归正，还是别让真正关心他的人担心了。
　　祁越楚在附近找了一家小旅馆住下，尽管一晚上入账四千，可他还是有些心疼房费，顾斯年也没打算带他回家，不然还能省一晚上的钱…。
　　算了，别这么抠门，顾斯年已经在瞧不起人了。
　　得为 自己的赚钱能力证明，他祁越楚真不是喜欢陪酒的人！
　　游戏公司的比赛设置的比较严格，因为报名的人数太多，便缩小了参赛范围，只给大四的学生参加，毕竟他们可以在结束比赛后马上投入工作中，可以最快的回报公司。
　　可是有一些上大二大三的学生不服气，便提出了抗议。
　　于是公司经过开会又给了大二大三的学生一些指标，那就是年级前十名还有每个年级导师推荐的优秀学生可以参赛，但也就五个名额。
　　祁越楚一开始听说不让大二的学生参加的时候差点儿蹦起来，随即又看到年级前十可以，顿时松了一口气。
　　马上就期末考试了，拿个前十当参赛门票，还能拿奖学金，一举两得。
　　期末考试前一个周，祁越楚拿课本回宿舍，给他的三个舍友说，”我画了重点，画的不多但应该都有用，如果能记下来的话至少能保证我们宿舍没有人挂科。”
　　毕承教、田修贤∶”……”这人疯了吧。
　　周卓一把拿过书，闷头对着祁越楚的重点画了起来，另外两个人还愣着，他抬头道，”傻呆着干嘛，愣着能保佑你们不挂科？画啊。”
　　祁越楚嘴角微微勾起，也没再邀请他们看重点，自己先去洗澡了。毕承教纳闷道，”周卓，你真信我们年级倒数第一画的重点吗？”信则有，不信则无，反正是知识点，本来就不会，跟着学点怎么了，他画的真的很少。”周卓大致看了一遍，感觉还是挺容易背下来的。
　　于是另外两个人赶鸭子上架似得跟着画完。
　　晚上另外三个人又想打牌，祁越楚则是一本书压在他们的牌桌上打散了一桌的扑克，”你们把重点再看最后一遍就可以玩了。”
　　在距离期末考试一个周的时候，宿舍三个人每天晚上都在被迫复习重点。
　　考试前毕承教小心翼翼道，”越楚，马上就要见真章了，哥们儿们这么辛苦，如到时候还是挂科，那等放暑假了把你 吊在升旗杆上。
　　祁越楚∶”你们尽管吊。”
　　期末考试的时候是按照上次考试成绩坐的，祁越楚和他的舍友们差不多都在最后坐着，教室第一个是齐允。
　　顾博 余就在祁越楚左边。
　　顾博余总觉得最近祁越楚不怎么黏他了，说是错觉吧，又不像，毕竟这人还是会给他跑腿买饭，让他洗衣服也会洗。
　　可顾博 余总觉得不如意。到底是因为什么呢？
　　好像是祁越楚去买饭的速度突然变得特别慢，人家的外卖都吃完了祁越楚还没帮他和齐允买回来。而且最近衣服洗的也不好，洗衣服都没弄干净，一大股子劣质香精味儿，顾博余甚至有次发现衣服洗完还有些脏。
　　主要是齐允不喜欢用洗衣机，觉得洗不干净，顾博余就跟着假装附和，说自己也不喜欢用洗衣机，从来都手洗。
　　可人家手洗是自己手洗，他是用祁越楚的手洗。
　　现在倒是好了，祁越楚饭买的不准时，衣服洗的丢三落四，虽然上课的时候还是挤到他身边听课，粘着他，可是再也没和他说过悄悄话。
　　作者有话说
　　【祁越楚∶我是一个没有感情的任务机器。】【顾斯年∶我是一个绝对不会爱上侄子同学的霸总。】【齐允∶我是一个外表柔弱惹人喜爱的白莲。】
　　【周卓∶我是一个四肢发达头脑简单、祁越楚说的都对的体委。】
　　【柯俊远∶我是一个地主家的傻儿子，是祁越楚的债主，他还不起钱还可以卖身给我。】【顾博余∶我是一个被祁越楚深爱的男人……。吧。】


第63章 楚宝贝
　　让顾博余连骂祁越楚跟屁虫的机 会都没了。
　　每次顾博余一问祁越楚在忙什么，对方就笑着说，”在学习啊。”顾博余∶……见鬼。
　　仔细一看吧，祁越楚好像还真是在本子上记笔记呢。
　　不过没关系，他很快就可以拆穿祁越楚的谎言，一个疯狂学习了一个月的人，最后还是拿了年级倒数第一，难道不会让人笑掉大牙吗。
　　顾博余学习不好，每次考试都靠偷看前桌的答案，所以在考试这方面他从来不指望祁越楚，毕竟对方比他 还渣渣。
　　祁越楚从头到尾都在低头认真答题，淡定从容甚至觉得题目也太简单了，这试卷大概是老师闭着眼睛出的。
　　可他前面的三个舍友却是越做越兴奋。毕承教∶”草……”田修贤∶”妈呀……
　　周卓∶”全都是小楚给我们画过的重点……”
　　祁越楚始终没什么反应，考来考去，就算是考出花来重点还是那些。考 试完之后老师收卷。
　　顾博余伸了个懒腰，因为下午还要考一门，他打算喊祁越楚赶紧去餐厅买饭，今天下午考试可不能再让齐允饿着了。
　　顾博余还没来得及说话，前面的毕承教突然转身冲着祁越楚跑过来给了他一个大大的拥抱。毕承教∶”楚宝贝！从今以后，你就是我的再生父母。”
　　舍长田修贤也赶紧抱过来，”卧槽真是绝了，我觉得我飘了，感觉除了有两个没背下来的空，全都会做！”
　　祁越楚笑的深藏功与名，安慰大家，”好了，走，去吃饭，下午还有考试，可不要困啊。”
　　正要往外走，突然被人扯住衣角，祁越楚疑惑的回头，看到顾博余拉住他，那人皱眉道，”帮我带饭。’
　　祁越楚∶”哦。”
　　毕承教看不下去了，”顾博余你是不是有病，没长腿还是怎么着，怎么天天让人帮忙带饭？”顾博余早就看不惯这几个人突然天天缠着祁越楚了，”关你什么事，他愿意帮我带，是不是祁越楚？”祁越楚想说不是，可是不行啊，他讲不出来，也拒绝不了顾博余。
　　而且到了餐厅他也一定会不受控制的去那个窗口排队买饭，别管那里排了多少人。买不出来饭，他就走不出餐厅。
　　但有些事祁越楚是能控制的，比如去买饭的路上他可以走的很慢，他可以迟到，他也可以……祁越楚突然向顾博余伸出手，”对了，你把这个月买饭的钱先给我结算一下吧，你和齐允两个人一共是八百二十七块零五毛，给你们抹个零头，八百二十七好了。”
　　顾博余∶”？？？”
　　大大的眼睛里写满了不可思议，脑门上写了”你竟然和我谈钱这多伤我们的感情”十五个大字。田修贤也算是开眼了，”卧槽……顾少，你也不缺钱吧，怎么让人家帮你们两个人买饭都不给钱的啊，我说越楚怎么总是兼职赚钱，他一个人能吃饱就不错了，原来……。竟然还天天养着你们两个？”
　　顾博余是真觉得不可思议。他从没想过钱的问题。
　　作者有话说
　　还有一更，大家投票票呀


第64章 顾少，还钱
　　因为祁越楚在他面前永远都是默默付出的。
　　包括对方送他的那些礼物，顾博余也都叫的上来牌子，但对于他来说也不过是基础消费罢了，不觉得真值多少钱，而且从来都是祁越楚心甘情愿的。
　　祁越楚那么喜欢他，做这些肯定是心里不会计较的，他也从未想过给祁越楚钱，因为他觉得祁越楚为自己花钱，可能还会挺高兴。
　　但顾博余完全没有想到祁越楚竟然会说出还钱这种话来。
　　他知道祁越楚没什么钱，可齐允家庭条件也不好，大家不都差不多吗。
　　看顾博余还愣着，祁越楚又问，”没现金？那就等着转账给我吧，承教，我们先走吧。”祁越楚和三个室友走了，头也不回。
　　齐允还在座位上看书，准备下午的考试，他知道反正顾博余会送饭过来的，以前他拒绝过几次，可是顾博余根本就不当回事，就算他买了饭那人也会给他送。
　　所以从那以后齐允就心安理得的接受顾博余的饭了。
　　据说高校联盟的游戏设计比赛只有大四的人能参加，低年级的想参加还得保证自身成绩优异，虽然以齐允的成绩来看肯定没问题，但是低年级能被保送的人不算少，他必须得做到脱颖而出才行。
　　过了好大一会儿，饭还没送来，齐允摸了摸自己的肚子，有些饿了，他回头一看教室后面的顾博余还在玩手机，打游戏。
　　顿时气不打一处来，可又不想显得自己太过无理取闹，便边开玩笑边责怪似得，”博余，饭还没送来吗？”
　　齐允知道一直都是祁越楚去买饭的，他从来不觉得这事儿有任何对不起祁越楚。
　　毕竟祁越楚是靠着他一张和他相似的脸才得以倒贴顾博余的，齐允最讨厌别人沾了他的便宜，所以祁越楚付出点儿相应的代价也是应该的。
　　余本来还在内疚是不是太疏忽祁越楚，可看到齐允小心翼翼的样子，也气不打一处来了，他先安慰好齐允，”你先等我一下，我马上就回来。”
　　顾博余亲自去餐厅了。
　　本来就怀疑为什么祁越楚每次都买饭回来的那么晚，结果到了餐厅就看到祁越楚和他宿舍几个人坐在一起吃吃喝喝有说有笑的。
　　而且周卓甚至不着痕迹的给祁越楚夹了一个鸡腿，虽然宿舍其他两个人没注意，顾博余却是看到了的。这家伙是在外面和别的男人鬼混到忘了自己到底是来做什么的吗？祁越楚旁边放了两份饭，是打算给他和齐允带回去的。
　　顾博余气冲冲的走过去，”你就是这么买饭的？吃完了再回去？”
　　祁越楚没来得及反应，周卓直接站起来，”怎么的，签了卖身契卖给你家了还是欠了你的钱？有义务天天帮你们买饭吗？欺负人还上瘾了是吧。
　　祁越楚心里有一丝抗拒，很想把周卓拉住不让他训斥顾博余。但祁越楚知道，是原来那个自己舍不得让周卓训顾博余，但是他舍得。硬生生忍着没去看顾博余的眼睛，幸好没被控制。
　　终于顾博余生气了，一下提起桌上那两份饭一下扔进垃圾桶，指着祁越楚的鼻子道，”行，祁越楚，你有种，从今往后你最好什么事情都不要给我做。’
　　顾博余说完就后悔了，他看到祁越楚看向垃圾桶里的饭时眼神里流露出的痛苦，他是真的在难过。祁越楚难过的是，这是他从顾斯年那里要的钱买的饭，结果被顾博余这臭煞笔扔进垃圾桶，自己被顾斯年骂看人睁不开眼也是对的。
　　顾博余以为祁越楚是想给他道歉，可趁着他还没走，祁越楚竟然说，”好……那你先把之前的饭钱结一下。”
　　作者有话说
　　祁越楚∶谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，钱，必须给。顾斯年∶我就从来不让别人买饭（努力引起注意
　　反击中……求签到的推荐票啦Q明天见啊宝贝们曾三省～


第65章 年级第一祁越楚
　　顾博余气急败坏的掏出手机给祁越楚转了一千块钱，”不用找了。”说完他就走了。
　　祁越楚盯着顾博余的背影松了一口气，不知道为什么，总觉得以后好像再也不用给顾博余买饭了，因为这是顾博余亲口说的不用他了。
　　舍长田修贤有些担心的看了看祁越楚。
　　祁越楚有多喜欢顾博余，他们又不是不知道，嘴上说的这些狠话，其实心里还是在伤心吧。祁越楚虽然是伤心，但更多的是有一种类似解脱的感觉。
　　虽不是完全解脱，可在买饭方面只要顾博余这样讲了，祁越楚觉得他以后去餐厅就算不帮对方买饭，也不会被限制了。
　　不上赶着帮对方做事，就是一个好的开端，事情在一点点的慢慢变好，不是吗。顾博余带了自己买的饭回去，齐允还不知道发生了什么，飞快吃完继续复习。下午考试，祁越楚总觉得如坐针毡，因为旁边的顾博余似乎几次都向他飞来眼刀子。算了算了，不要被他打扰。
　　顾博余这种人，你为他付出那么多，他却只觉得一切都是理所当然，甚至当你不想付出了他反而还觉得你很过分。
　　那还有什么好值得留恋的呢。
　　人心都是肉 长的，对一个人的喜欢也是能慢慢被耗尽的。
　　虽说时间和新欢是忘记旧爱的好办法，可祁越楚不想找什么新欢，也找不到，原来的祁越楚又不肯轻易喜欢别人，他只能在这里熬时间，让顾博余一点点在他的世界里滚蛋。
　　期末考试彻底结束，宿舍里的几个人自从上大学后就没有不挂科过，这次考试让他们产生了有史以来的满足感。
　　没人知道自己能考多少分，但祁越楚画的重点实在是巧妙，量不多，字字珠玑，差不多都考到了，总之大家的感悟都只有四个字，信心百倍。
　　大学的试卷总是批改的很快，第二天放暑假的时候学生们已经可以在教务处查成绩了。祁越楚没去查，因为知道结果。
　　倒是周卓他们急得不得了，特别想看看自己挂科了没。
　　毕竟挂科之后，等暑假还要提前回来先进行补考，还要交补考费用，还会降低绩点，提高毕业难度，大家都很紧张。
　　然后舍友们紧张的发现他们宿舍四个人竟然都进了班级前十。前所未有的事情。
　　而祁越楚稳坐班级第一，以近乎满分的成绩，每一科都几乎满分。
　　而且在他们自己班第一就算了，整个年级的第一也是祁越楚，齐允总分被他甩开了十几分之多。祁越楚对这个结果不觉得意外，舍友们倒是都疯魔了。
　　物以类聚，人以群分，近朱者赤近墨者黑，大家总算明白是什么道理了，祁越楚到底是什么神仙舍友！他自己进步还会拉着身边的人也跟着变好，不像其他学霸藏着掖着的，生怕身边的人赶超自己，祁越楚这种舍友也太难得了！
　　学校的奖学金发的还是很多的，只要考试成绩在年级百分之前30，都会有梯度奖金，宿舍里四个人本来只是希望不挂科就好了，没想到还够到了能拿奖金的档次，实在是高兴坏了。
　　当天晚上没有人放暑假回家，他们打算都第二天再走，晚上好一起去喝酒庆祝一下。主要是感恩一下大家的学神同学，祁越楚。
　　齐允也没去查分数，主要是觉得没必要，每次都是他第一。
　　另外他也是故意不去查的，就好像完全不在意一样，可直到晚上他打开成绩单之后，才发现他竟然不是第一。
　　年级第一竟然是祁越楚。


第66章 对此表示很尴尬
　　这会不会太古怪了些？
　　祁越楚他们宿舍是出了名的学渣垫底宿舍，而宿舍里的几个人这次竟然全都考到了班级前十名，齐允可以确定他们绝对都提前搞到了答案。
　　齐允觉得并非是自己瞧不起祁越楚，而是对方根本就没有实力拿到这个第一。
　　顾博余向来对成绩就不在意，每次都靠作弊看看飞过及格线，这对他来说足够了，他只需要安安稳稳章到大学毕业证进顾氏做少股东，别的不需要，他也做不到。
　　本来和顾博余没什么关系，可是齐允竟然来找他说祁越楚的成绩有问题。齐允也并没有明说就是祁越楚的错，更没有表达出被人抢了第一的不满。
　　齐允只是说，”这也实在是奇怪，他们宿舍四个人以前都学习很差，不是说他们不够努力，只是这个结果实在是出乎意料，难道是因为你小叔公司的比赛只能成绩优秀的低年级学生才能参加他们才作弊吗……可是这样拿到的第一水分会不会太大了，对其他人也不公平。”
　　齐允说的很委婉，甚至特别为大家着想，反正顾博余这没脑子的火一下就上来了。祁越楚到底是想要做什么？
　　最近怎么一而再再而三的和齐允去过不去，难道他是在报复自己吗。
　　报复他顾博余只在私底下和祁越楚有关系，平日里总是冷言相对，所以祁越楚就把气出在齐允身上，买饭不准时，衣服洗不干净，就连考试也要抢了齐允的第一。
　　平时的那些顾博余也可以不再让祁越楚去做了，甚至齐允的衣服他都可以亲手去洗，他现在只求祁越楚能老老实实的，不再让齐允失去他应得的那些。
　　齐允没有证据能指认祁越楚他们作弊，但他十分不甘心，那家伙常年垫底，怎么可能一下拿第-？他表面看起来没什么反应，但顾博余那边已经替他向系里提起了成绩质疑。
　　顾博余认为他们几人有作弊嫌疑，以他的名义向老师提出了成绩重议，他认为年级第一应该是齐允的。这件事情闹得有些大，所有的出题老师都被叫在一起，训导主任在老师那里确定了考试题目是没有任何泄漏之后，只能又把考试当天的监控记录全部都看了一遍。
　　结果除了看到整个考场顾博余在作弊，其他人都在老老实实的写。其他的就没有了。
　　顾博余对此表示很尴尬，但想到他家里的势力，监考老师们也不得不睁一只眼闭一只眼。
　　可眼看祁越楚他们要翻案，齐允又不乐意了，试问一个常年倒数第一的人，怎么可能会突然拿到第一呢？
　　在齐允的坚持下，老师们不得不把祁越楚整个宿舍的人都叫了过来。
　　主考老师说，”喊你们过来应该也知道怎么回事，你们四个人的成绩有一些异常。”
　　祁越楚上前走了一步，”抱歉老师，我不太懂，什么叫我们的成绩有异常呢？难道我们就不能考好吗？ ∶
　　老师语塞，随后又尴尬道，”老师们不是这个意思，是有同学提出了质疑。”
　　祁越楚看向办公室的顾博余和齐允，轻蔑一笑，”那让我来猜猜看是谁有质疑呢？顾博余？你觉得我考不了第一？但是你考不到不代表我考不到，吃不到葡萄说葡萄酸说的是这个理儿吗？”
　　齐允知道顾博余嘴笨，对上祁越楚并不能把事情完美解决，他只能站出来说，”我们不讲这些没有意义的，首先你有明确的作弊目标，我在游戏设计比赛申请名单上看到了你的名字，而你想要参加这次比赛，必须在这次期末考试中成绩出色。”
　　作者有话说
　　还有一更～


第67章 敢赌吗？”是啊，难道不是这样吗？”祁越楚跟着点了点头道，”你这话没毛病，虽然没有这次比赛我也打算拿第一的，但是有了这个比赛的话，我是一定要拿第一的，这有什么逻辑问题吗？”
　　齐允∶”问题就在于你根本没有这个能力。”
　　齐允相信自己的判断，也清楚祁越楚的实力，包括这次的题目都是比以往都是偏难的，连他都没有考到特别高的分数，祁越楚这种水平不可能达到这样的高度。
　　田修贤他们总算听不下去了，但他还没来得及有动作，只见周卓把背着的书包突然一下甩在桌上。周卓∶”你们觉得我们作弊大可以拿出证据来，比如我们找到的答案，或者我们找到原题试卷的途径？什么都没有，就因为别人考好了就提出这种质疑？另外我们三个人，没有人想要参加比赛，也没必要冒着被发现的风险非得考这么靠前的名次，单纯的是因为我们会做那些题。”
　　办公室几个人目瞪口呆，周卓又道，”其次，请你们睁大眼睛看看我们几个人的课本，上面的重点都是小楚帮我们画的，也有其他没有考到的内容，我们都背下来了，尤其是大部分考到的。”
　　顾博余突然出声，”可是那谁又知道，这是不是你们故意画出来的呢？”
　　毕承教觉得齐允和顾博余是真的傻叉，”你们他妈是不是有病啊？用得着这么眼红吗？齐允你不就是这次没拿到第一吗？我告诉你啊，我以前确实也觉得小楚不怎么样，但从这次他帮我们补习，我们发现他懂得
　　东西绝对比你多，酸就是酸，都多大人了，为了一个成绩搞这么难看，丢人不丢人，你们俩柠檬成精啊？”
　　齐允脸色煞白，他自然是不可能承认祁越楚比他厉害的，这怎么可能呢。
　　齐允∶”抱歉，我从来不认为自己本来就能拿第一，我只是觉得这对其他学生并不公平，比赛很重要，一些有能力的人可能错过了就再没有机会了，而有人靠着作弊拿来的名额耽误了别人的一辈子，我只是看不下去这种事情。”
　　田修贤拿出自己的手机，给监考老师看，”老师您可以瞧瞧，从一个月前小楚就开始在群里催促我们学习，每天怕我们不看课本，甚至会在群里把一些重点内容重新发一遍，这都是他自己总结整理的，有一些我们背过了，但他又觉得不考的后期给我们划掉了，所有的聊天记录群里全部都有，包括我们的打卡学习记录，小楚甚至会私下提问我们，比老师还……还周道。”
　　祁越楚也上前走一步，”我知道我以前不学无术，从来也没认真学过习，能让大家今天有这种疑惑其实我也能理解，老师，咱们应该都有补考备用的第二套试卷吧，我可以现场做题，考到九十五分以下就算我作弊，有人敢赌吗？齐允，你敢吗？”
　　齐允不敢。
　　因为他没办法确定祁越楚是不是也找到了备用试卷的答案。
　　今天是他输了，祁越楚宿舍的人坚不可摧，所有的步骤都做得完美无缺让人找不到证据。但是这不代表齐允承认自己真的输掉了。
　　毕竟祁越楚这样顽劣不堪的过往，竟然拿到了第一，哪怕将来有机会参赛，顾博余的叔叔也不一定会相信他吧？
　　他只要把祁越楚成绩作假这件事情告诉顾斯年，就相信一切都还有转机。
　　顾斯年最近有些忙，才没空管一群学生的成绩，之前的游戏战队一直不想卖掉，可是发现养着也没用
　　他是商人，看重的是既得利益，可很多优秀的电竞选手也知道这个队伍的整体实力不行，没人来。他已经打算 卖掉战队了。作者有话说
　　祁越楚得了第一。齐允∶作弊。顾博余∶作弊。
　　顾斯年∶做…… 做吗？好久没做了。祁越楚∶……
　　明天见宝贝 们～记得签到投票


第68章 听说你喜欢模仿我
　　而齐允、顾博余他们在系里的办公室这一通闹，算是彻底和祁越楚他们闹掰了。祁越楚以前还和齐允维持表明和平呢，现在也不打算装包子了。
　　监考老师们自然也不会认为自己的题目真的有外泄，而且大家心知肚明，对于编程这一方面，他们有出题目让学生自己设计运行方案，而祁越楚设计的那个，甚至比标准答案是要好很多的，齐允的也没他答的好。
　　好在祁越楚并不在乎大家对他的看法，来日方长，以后的考试还有很多，一次超过齐允，齐允可能不认命，可次次超过他，那他早晚要认的。
　　就凭着齐允这股子非得要把他们宿舍全都搞下马的劲儿，祁越楚就打算接下来的大学生活里，他一定会压得齐允一直抬不起头来。
　　不仅在成绩上，他会在所有事情的上面把齐允的风头全部抢光，这才不枉费他重新穿来活，重活一世。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯死人，祁越楚知道自己中二了，可他看到宿舍三个可怜的舍友被他逼的苦苦学习一个月，却被人怀疑是作弊，他真替他舍友们咽不下去这口气。
　　在以后的日子里，不仅他的成绩会超过齐允，他的室友们也都会通通把他踩在脚下。
　　齐允的小插曲搞得大家差点都没了吃饭的心情，好在祁越楚并没受到影响，晚上吃饭的时候他向大家荀了杯酒，”这个月督促大家学习，但没想到害得你们被连累以为和我一起作弊，很过意不去，今天这顿饭我请，不准AA，以后在学习方面，大家有什么不懂的，都来问我，我一定知无不言，我们520宿舍，肯定会成为荣誉宿 舍。”
　　是的，祁越楚他们宿舍是520宿舍，一开始觉得这个宿舍数字特别屈辱，四个大男生叫什么520啊，他们都没人愿意承认自己是520。
　　可如今大家觉得520是宿命，也算是同甘。苦共患难过的兄弟了，相亲相爱也没什么不对的。舍长田修贤还是心情疼祁越楚，”小楚，我知道这事儿你受委屈了，你平时给我们讲题我们全都听得懂，所以我完全不怀疑你的真实实力，但我总觉得这事儿没完，齐允表面上并不参与这些，可我总觉得他在暗地里会使绊子，他今天提到了那个游戏比赛，肯定很在意，现在他没办法在成绩上搞你，所以很有可能会在比赛上向官方提出质疑。”
　　周卓也点头，”对，我怕他还留有后手。”
　　主要是他们三个人，哪怕进了班级前10也没有到年级前10，是没办法参加这个比赛的，也不能做祁越楚坚强的后盾。
　　祁越楚拍了拍周卓的肩膀，”大家放心好了，我要真作弊，我就怕了，但我有这个实力，这比赛我不仅要进，我还要处处压他一头，你们就放心吧。’
　　祁越楚晚上吃完饭，和大家一起喝的醉醺醺的回宿舍。到了宿舍楼，祁越楚去洗漱房洗漱的时候碰到了齐允。宿舍楼里的人已经不多了，大部分都回老家了。
　　只是没想到齐允竟然还没走，还凑到祁越楚身边说，”祁越楚，现在追博余都改变策略了吗，以前喜欢模仿我，现在想要引起他的注意，难道只能用超越我的办法吗？”我不是故意要超你的，”祁越楚转头看着他，”大概是因为你本来就没有我厉害，以前不想理你是懒得理，我希望你不要总有被害妄想症，毕竟被我压在脚下的人可不止你一个，太自恋可不好。”
　　作者有话说
　　十分钟后二更～


第69章 祁越楚有问题
　　齐允觉得好像有一口血卡在嗓子附近，上不去下不来的，可把他憋得够呛。
　　这边齐允上赶着被怼，祁越楚那边怼的神清气爽，当天晚上睡得特别香，可是第二天他就傻眼了。暑假里学校宿舍是要封楼的，所有人都得搬出去。那他搬到哪里呢？这是一个问题。小说里的他可是厚着脸皮跟顾博余蹭住的。
　　祁越楚没什么家人，从小就是低保户，唯一的亲人去世以后，他就做上了顾博余的跟班，从高中就开始自己兼职赚生活费，生活里除了顾博余，就什么都没了。
　　所以他成绩不好也一直情有可原，为了生存总要耽误一些其他的东西，可能天天人是聪明的吧，只可惜生不逢时。
　　所以现在大学放假了，祁越楚连个家都没有，到底住哪里呢……。
　　而且现在顾博余没有说什么”你不准来我家”，所以他很有可能还在被剧情控制。
　　祁越楚陷入为难，当初逞威风和顾博余对着干，却忘了被剧情强制时有多操蛋，现在再低三下四的求人让自己去他家里……
　　到底该怎么开这个口呢？？但也说不定就已经不被剧情控制了。
　　祁越楚提着行李箱打了一个出租车，打算去学校附近的小区门口看看，一般学校附近小区都是会出租的，门口会贴很多广告单，运气好的话当天就可以找到入住的地方。
　　可祁越楚一上车就对着司机说了顾博余他家的地点。祁越楚∶”……”他妈的。
　　司机尽职尽责的把他送到了顾博余的家门口，祁越楚提着一个单薄的行李箱站在那儿不知所措。顾博余已经把他的联系方式拉黑了，自从那天转账之后。
　　顾博余刚一放假就进公司和顾斯年去开会了，他最近兴致高昂，在公司露面的机会也越来越多，齐允也越来越高兴。
　　毕竟顾斯年他们在筹划新的项目，顾博余经常去公司也能听到一些动向，还可以给齐允提供一些信息。于是顾博余和顾斯年坐车回来的时候，远远就看到祁越楚提着行李箱站在顾家大门的门口。顾博余立刻手背上青筋暴起，额头的汗都要滴下来了，祁越楚这小子最近猖狂的很，自己还没来得及找机会整他，他竟然还敢来。
　　顾斯年看了顾博余一眼，”怎么了？这是来找你的吧。”
　　顾博余想到顾斯年对祁越楚刮目相看的态度，也不敢表现的厌恶实在太过明显，”找我又怎么样？他人品太差了。”这话怎么说？”顾斯年对顾博余朋友的人品是没有任何好奇的。
　　他只是不明白，祁越楚明明一腔热血都放到了顾博余身上，又是怎么做到让顾博余这么讨厌他的呢？顾斯年本人并不容易被搞定，可是祁越楚那伶牙俐齿招人稀罕的劲儿……相处得久了，连自己都免不了对他更加宽容一些。
　　那顾博余更不用说了，又没什么智商，祁越楚要真是这么喜欢他，对他有点耐心的话，怎么可能到现在还让这人这么讨厌他呢？祁越楚有问题。
　　眼看马上到顾家大门口了，顾博余突然想到齐允之前说的，连忙对叔叔邀功说，”对了小叔，你们那个游戏比赛不是说低年级只能让优秀学生参加吗？”
　　顾斯年挑眉默认，”怎么了。”那我向你检举揭发个人，祁越楚这次考了我们年级的第一，但是他在学校向来都是倒数第一的，他的成绩是作弊的，虽然他把齐允压了下去，但其实我们的第一还是齐允，他并不是最厉害，所以我建议取消他的名额，他根本就考不到那个成绩……。
　　顾斯年若有所思的道，”你这是在为齐允报仇吗？觉得有人压了他一头你不甘心？”
　　作者有话说
　　十分钟后三更·


第70章 又要被老男人嘲讽
　　“不是小叔，我不是这个意思……他的成绩作假，说不定拿到参赛名额以后连他的设计都有假，万一是他花高价找别人帮他做的怎么办？到时候都把他招到公司里去了，劳动合同也签了，他就开始赖账了，我们岂不是亏得很？亏钱并不重要，但他会耽误我们找到更优秀的人才不是吗？”
　　顾博余大概也只有碰到齐允的事儿才能把事情琢磨的条理清晰一些。顾斯年此刻却没有像顾博余一样为公司着想了，他眼里都是算计。
　　明明嘴上说着再也不理那小子了，讨厌他讨厌的紧，可一遇到他的事儿又免不了好奇的厉害，总觉得祁越楚这家伙身上有趣的地儿可多着呢。
　　难道祁越楚是真的惹到顾博余了？
　　那假如祁越楚知道自己被人举报了，丧失了这个比赛资格，那他会来求自己吗？
　　毕竟求顾博余是不可能了，自己的傻侄子一心为齐允恨不得把祁越楚踩到地上，又怎么可能会帮他去争取名额呢。
　　到时候能帮祁越楚的，大概只有自己了吧。
　　顾斯年∶”成绩的事是不是作假，应该由你们学校来判断，既然同学来找你玩儿了，就好好招待他吧。
　　小叔都说让自己招待同学了，顾博余自然是不敢把人撵出去。
　　祁越楚看到属于顾斯年的那辆车在他面前缓缓停下，心里想糟了，又要被这老男人嘲讽了。但他没想到下来的人竟然是顾博余。
　　好吧，看到顾博余还不如顾斯年呢，想到顾博余就想到那人被真相蒙蔽、为了齐允丑态百出在老师面前指责他作弊的样子。
　　可祁越楚还是不受控制的冲顾博余露出一个微笑，”你终于回来了，我们放暑假了，我……顾博余冷笑一声，”怎么，不在学校就不做戏了？是不是你那些室友整天说你倒贴我，所以你才故意在他们面前 表现成那样？”
　　祁越楚∶”……你还真会给自己找台阶下。祁越楚想摇头，却鬼使神差的点了点头。
　　顾博余单手插兜，”怎么着，在学校那么厉害，还让我还钱，放了假不还是乖乖的来我家找我？祁越楚，你是狗吗？”
　　祁越楚心说不瞒你说，我也觉得我很狗，这要不是剧情控制着我的拳头，你现在就得流鼻血，你信不信。”不是你想和我拉开距离的吗？齐允已经开始怀疑我们两个私下的关系了，我这样做也是帮你洗清嫌疑，你没觉得他最近对你更好了吗？”祁越楚问。
　　顾博余一想好像也确实是这样，自从祁越楚变得优秀以后，齐允的危机感就前所未有的强，三番四次来找自己。
　　但这也不妨碍他因为祁越楚在外人面前不给他面子而恼羞成怒。”以为说这些我就会原谅你了？告诉你，要不是今天我小叔在家，我是再也不会让你踏进顾家大门一步的。”
　　祁越楚想不通为什么顾斯年在家他就能进顾家大门。他又不是顾斯年的同学。
　　但祁越楚现在心跳极快，顾博余是不是要说让他以后再也不要来顾家了？如果这样的话……那就已经摆脱剧情 70%的控制了！
　　作者有话说
　　明天见啦宝贝 们，小楚要开开心心过日子了～
　　顾斯年∶我还在倔强的安静着，可我不想当背景板美男子。祁越楚∶没关系，你很快就出来了，大boss，请罩我orz 记得签到投票～Q


第71章 顾先生缺乏运动量吗
　　祁越楚说话都带了颤音，在他看来是激动，在顾博余耳朵里听着就是颤抖害怕。”顾少……你的意思是我只有今天一天能来找你了吗？我以后不能来了吗？”请让我千万不能来吧！
　　祁越楚心花怒放却不能表露，憋的十分辛苦。
　　顾博余看到祁越楚神情痛苦，心里觉得很是痛快，让你在学校总惹我不开心！自己作的难受了吧。顾博余∶”反正你不是和我计较钱吗？以后不能在顾家借宿了，你自己去租房子吧，钱给你了，你就算想赖在顾家也没用，老子对你没什么兴趣，玩够了。”顾博余专挑伤祁越楚心的话说。
　　说完就觉得很爽利，祁越楚现在的表情看起来实在是太失落、太后悔了，如今知道当初在学校顶撞自己简直就是偷鸡不成蚀把米了吧。
　　祁越楚怕是想引起自己的注意，但却用错了方式。呵呵。
　　顾博余想，他替齐允出气了。
　　祁越楚∶”……”苍天有眼，我屡次三番冲撞顾博余，最后终于靠着自己的努力让他把我赶出去，我实在是太不容易了。
　　等着请自己吃顿好的。
　　于是当天晚上，祁越楚假装很伤心的在顾博余家吃了最后一顿晚饭。
　　他也不想这么厚脸皮非得跑别人家来住着，还得吃人家的，可谁让原主就是这么个贱骨头呢，没一个人邀请他，还非得赖在别人家。
　　如果顾博余今天在他们家门口的时候就让自己滚，那祁越楚现在就不用受这种委屈非得寄人篱下了。可顾博余非得给他待在顾家最后一晚的机会，现在倒是好了，顾斯年在顾家定下的不成文规定，所有人都必须得按时吃饭。
　　所以祁越楚也没办法偷偷在顾家哪里窝着，只能跟着上桌吃饭。
　　顾家的保姆什么的是不和东家一起吃的，尽管祁越楚不怕被贬低身份很想和大家一起在厨房吃，可顾家有他自己的待客之道，顾博余再讨厌，也不能把人赶到别的地方去吃饭。
　　于是吃饭期间祁越楚甚至几次把脸埋进碗里。
　　顾博余还以为他实在是太伤心了，在隐瞒自己的脆弱，企图缩小存在感而不让自己赶他。可祁越楚只是高兴坏了，怕被人看到他在笑，嘴角又忍不住上扬，只能拼命用碗挡住喜气洋洋的脸。他又有什么办法呢。
　　顾博余只觉得他对祁越楚的羞辱才仅仅刚开始而已。
　　β越楚非得倒贴他，不就是晚上想和他一度春宵吗，这男人也真是够贱的，上赶着挨、操，还有什么比对方倒贴可是却被拒之门外更令人觉得难堪的事情吗。
　　没有了。
　　所以晚上吃完饭后祁越楚被顾博余狠心的关在门外，他只能在沙发上坐着。这一幕似曾相识，以前也被顾博余赶出来过，可现在祁越楚却恨不得笑出声来。最后一晚上了，别说睡沙发了，睡在厨房的刷碗水槽里，祁越楚都觉得心甘情愿。可是不侄子不搞事儿了，不代表小叔也能安静下来。顾斯年今天晚上又下来接水了。
　　顾斯年的三楼明明可以接水，为什么非得往下跑呢？他就这么缺乏运动量吗？


第72章 让我暗示你多少次？
　　过往的一幕幕仿佛都在重演。
　　吃饭期间顾斯年几次看向祁越楚，祁越楚都假装没看见，看来不是不报，是时候未到。祁越楚心有 愤愤不平却不敢表露。
　　顾斯年穿着睡衣慢条斯理的倒水，又看似漫不经心的看向祁越楚说，”听说你报名了比赛？”祁越楚特别纳闷儿，”你怎么知道？”
　　可是顾斯年才是更纳闷，他是比赛的发起人，是公司最大的老板，他不知道谁知道，难道祁越楚今天非得来顾家不是因为想求自己帮他保全他的参赛名额吗？”你不知道我和游戏公司什么关系吗？”顾斯年的语气挺正常，完全听不出来他心里在酝酿怒气。祁越楚单纯的摇摇头，”我为什么要知道。”……”顾斯年是真的以为对方是想通过他的关系，让齐允撤销对祁越楚的成绩投诉。毕竟顾博余是指望不上了，他是唯一的救星。
　　可是搞了半天，原来祁越楚连游戏公司的老板是谁都不知道吗？顾斯年简直连叹气都懒得叹了。顾斯年∶”那你知道有人在质疑你的参赛资格吗？”祁越楚点头，”当然知道。”
　　顾斯年∶”……”这人说话咋这么费力呢，知道还不求人？
　　一旦被查出来祁越楚的资格是作弊得来的，那是会被永久禁赛的，也会被公司划入以后的黑名单。规矩虽说是人定的，顾斯年也可以为了他修改规则，但他怕祁越楚走后门走习惯了以后总来打扰他。祁越楚觉得很有趣，”顾先生，那你怎么知道那么多啊？你也报名了这个比赛吗？竟然没有年龄限制，我还以为只有在校生才能参加呢。’”……我不需要参赛，我是这个游戏公司的老板。”顾斯年在思考要用怎样的语气讲出这句话，才会显得他低调从容而不装逼。
　　但事实上祁越楚并不在乎他讲这些话的语境，反而很激动的说，”卧槽……老板竟然是你吗？那你这想法不错啊，我跟你讲这个游戏设计比赛真是弄对了，肯定赚钱，便宜你了。”
　　祁越楚说的是他设计的那个游戏他很有信心，甚至能保证他的设计会被公司最终采纳。毕竟之前他那个游戏虽然还未面试就已经卖出了高价，评估很高。
　　顾斯年却以为祁越楚在吹彩虹屁夸他有能力办公司，好让自己给他一个机会让他参赛。
　　项斯年∶”这个项目弄好了确实赚钱，所以也会对参赛的人员进行严格的筛选，像你这种有争议的人很容易被卡住过不去的。
　　祁越楚无所谓，”我接受任何质疑，尽管来，只要给我一个说法。”如果本身的成绩没问题，自然是不用担心，但我怎么记得你以前不怎么学习呢，确定这次的名额不会被人弄掉吗？”
　　求我啊，让我暗示你多少次？
　　最近发生的事情太多，顾斯年之前明明对他失望了，可是今天又来说这么多话，祁越楚一时间产生了奇妙的舔狗心态，趁着顾斯年还肯搭理他的时间又和顾斯年聊了很多。”哎呀，我身正不怕影子斜嘛，不怕他们啊。”
　　作者有话说
　　十分钟后还有一更


第73章 你太在乎我了
　　顾斯年只以为祁越楚赚钱的渠道只有陪酒什么的，他没想到这人真能考个第一，又道，”可他们都说你考试作弊了。”
　　祁越楚歪头看着他，无辜的样子实在是让人心生柔软，顾斯年只瞧了一眼便狼狈移开眼，”那顾先生，你信吗？”
　　顾斯年没看他，只说，”我信你，你说没作弊，那就是没作弊。”啧，要不然顾先生才 是做大事的人呢。”不过你既然有这本事，以前为什么不努力做个好学生，拿奖学金，参加比赛，有太多途径都比你去陪酒来的好，祁越楚，如果你真有考试第一的能力，还有参加比赛的信心……那你到底有什么事情瞒着我？”顾斯年突然转头看他。
　　祁越楚逐渐警觉起来，原来顾斯年早就发现他的不对了。
　　一个人突然变优秀，除了能引起同龄人的猜忌和眼红，更能引起顾斯年这种长居上位者的疑惑。祁越楚不自觉的咳嗽了一下，”家家有本难念的经，也没有绝对的好人和坏人，绝对的好事和坏事，一个人的选择，大部分情况下都是有原因的，我不方便说，但不代表事情就是你看到的那样，事实上我确实有很多赚钱的方法，但我就在那个节骨眼儿上缺钱了……也是没办法的事儿。”顾斯年就知道这人会和他打太极，又想问他一个更犀利的问题，”祁越楚。’”……”祁越楚的手都不自觉的握紧了，也不知道人是不是都有这种通病，聊天归聊天，可是对方一旦喊自己的全名的时候，就会突然警惕和紧张起来，尤其是被家长和上司喊的时候。
　　顾斯年不是他的上司，却比这两者都更让他来的敬 畏。祁越楚∶”怎、怎么了……怎么突然这么严肃？”你并非是喜欢博余吧，到底是因为什么总是在顾家门外徘徊，你的目的是什么？”
　　话题到这儿就不得不沉重了，祁越楚很害怕顾博余突然出来抓到他和小叔半夜私聊，也害怕顾博余听出哪些不对劲来反而抓着他不放，那他从顾家逃脱的心思就要功亏一篑了。
　　于是祁越楚提议，”我们能不能去三楼聊？”顾斯年也不扭捏，转身就上楼。
　　爱不爱一个人，眼神是不是复杂和矛盾，确实能看得出来，而他分裂的太过彻底和明显，对上顾博余的时候，他爱的时候轰轰烈烈，可一瞬间又能烦的希望对方去死。
　　祁越楚的这些矛盾，顾斯年都看在眼里。
　　两个人进了顾斯年的卧室，祁越楚觉得真香，明明说过再也不来了的，可今天又主动提出过来了。顾斯年∶”对顾家心怀不轨的人，是不可能长久的留在这儿的。”
　　这句话祁越楚听得耳朵都长茧子了，心说你侄子早就把你卖了，他今天都说了，要不是你松口说让我今天来顾家，他今天都不下车见我的。
　　祁越楚坐在顾斯年床上，顾斯年什么也没说，往前走了一步，双手撑在他的身体两侧，慢慢把他往床上压。
　　祁越楚只 能被迫躺在床上。
　　他知道现在的姿势有些危险，但这是能唯一缓解两个人剑拔弩张氛围的办法。
　　祁越楚小心翼翼的说，”对顾家心怀不轨这话我不认，我一开始确实喜欢顾博余，可能现在也喜欢，但你知道人是复杂的动物，自恋的时候是真自恋，可也有时候会讨厌自己，更何况是喜欢别人这么不确定的事情，感情这种事情本来就是复杂的，可疑的不是我，不如这样想，是不是顾先生您……太在乎我了呢？”
　　作者有话说
　　顾斯年∶！我不要面子的吗！聊天就聊天！不要试图人身攻击一个大龄单身男性！祁越楚∶（#^p #）明天见宝贝们，三省


第74章 不再单纯了
　　顾斯年一下挑起他的下巴，”其实我很喜欢自信的人，很有挑战性。”
　　不然一开始也不会总对祁越楚感兴趣，就是因为这小子坚定的喜欢顾博余，而男人似乎都有征服的天性，不管想要征服的对象和自己是什么关系。
　　也不管想要征服的对象又喜欢谁，好像抢过来的，才是最香的。
　　顾斯年似乎很想知道，如果祁越楚移情别恋，喜欢上一个可以给他回应的人，那他现在又会是什么样子。
　　祁越楚心道您不是喜欢自信的人，只是对像我这样自恋的人很好奇吧。估计敢对顾斯年猜测他喜欢自己的人，也就祁越楚独一个了。
　　祁越楚顺着顾斯年的动作顺从的抬起下巴∶”顾先生，我也喜欢自信的人，接触博余以后才发现想要和他在一起困难重重，他不喜欢我是没办法的事儿，所以我只能尽力让他高兴，您又处处阻拦我进入顾家，我之前没办法才屈服于您，可是……可我却因此发现顾先生好像更有魅力，您说这事儿是不是真的很复杂？”
　　顾斯年本来就怀疑祁越楚是不是喜欢自己，所以行为才各种奇怪，还做出各种掩耳盗铃的事情来接近自己。
　　可当祁越楚亲口承认这个目的的时候，他反而觉得自己原来一直都想错了。祁越楚的追求，绝对不是他顾斯年，而是另有其他。”告诉我你的目的。”
　　祁越楚叹了口气，这男人可真是难缠啊，说喜欢他中意他也不信，”为了钱。”
　　祁越楚对于他是穿书者这种身份，根本就讲不出来，甚至在本子上写也写不出来，所以无论他怎样解释，顾斯年都始终会对他保留怀疑。
　　但他也不知道为什么，在整个顾家，明明只有顾斯年才是最危险的人，可他却又觉得只有顾斯年待过的地方，才是最安全的。
　　哪怕知道对方怀疑他，甚至有可能会起了杀心，祁越楚都觉得可以继续待着。可能是和顾斯年搞过两次吧，总觉得有特权。”……”顾斯年愣了好大一会儿，又问他，”为了钱？你不是不稀罕顾家7%的股份吗。”我当然不稀罕顾家那百分之七的股份了，那才多少钱。”如果说以前对于顾家真的无所企图，那现在祁越楚有了。
　　顾斯年是游戏公司的老板，顾氏掌权人，他手下的资产……祁越楚就是冲着他的游戏公司去的，那能说和顾家没关系吗。
　　就算以前没有，那现在也开始有了。他祁越楚，真滴不再单纯了。
　　顾斯年只觉得祁越楚可能没有清楚的认识到他们顾家的财力，百分之七是多少人一辈子都赚不到的。事实上正因为祁越楚认识到了才会说出这种话，假如他在顾家支持的游戏公司里拿到了上市游戏的永久利益分成，他是真的不在乎那 7%的股份，他只会越赚越多。
　　顾斯年∶”祁越楚，别骗我。”顾先生，你也知道我孤身一人什么事都做得出来，为了活下去厚着脸皮死死抓着顾少，也能做得出来陪酒这事儿，所以吧，我是真的看中你们那个游戏项目了，我想搞钱，这目的太明显了，您是个聪明人，还能看不出来吗。
　　作者有话说
　　祁越楚∶我只想搞钱。顾斯年∶我只想搞你。顾博余∶我只想戴绿帽子。
　　齐允∶我只想拿第一，谁都不能超过我。柯俊远∶我只想泡祁越楚。周卓∶我只想和祁越楚一起学习。田修贤、毕承教∶我们也是。马上二更～


第75章 便宜顾先生了
　　顾斯年就是因为看出来了才不敢相信，他不敢相信祁越楚屡次接近他，竟然真的和感情没有任何关系。祁越楚接近顾家，果然是有所图谋的。”就暂且相信那个第一名是你拿的，祁越楚，别和我玩花样。”还装不知道自己是游戏公司的老板，要真不知道，今天还过来顾家做什么。
　　两个人说着说着，就滚到一起了。气喘吁吁只在一瞬间。
　　一瞬间，就忘了刚才两个人在争执些什么，好像无论吵些什么，都能成为两个人见面的铺垫。祁越楚并不爱顾斯年，顾斯年也只是好奇一个奇怪的学生到底要做什么，这样目的明确又别无所求的两个人碰到，反而显得特别单纯。
　　就连他们又上床了都好像是很顺其自然的事情。
　　事后祁越楚躺在顾斯年大床上盯着天花板，想了半天不知道他来这儿到底是做什么的。
　　他不是怕被顾博余听到顾斯年和自己有不可告人的关系然后节外生枝，才特意跑三楼和顾斯年说清楚的吗。
　　怎么话也没有说的特别清楚，反而又滚到一起去了？好奇怪！
　　难道是顾斯年技术太好了令他流连忘返？
　　这下就算被顾博余逮到，祁越楚也是完全说不清楚的。为了避嫌，避到一张床上去？
　　正常人都办不出来这事儿，好在他不是正常人，他是穿书过来的，不算一般正常人吧。事后顾斯年还是只顾自己洗澡，不知道帮祁越楚清理。
　　祁越楚也不指望这莫得感情的老男人同情心泛滥，但是能不能不要每次做的时候都扯坏他的衣服啊。祁越楚是从顾斯年那里赚过4000块钱，但也禁不住被顾斯年一次次的弄坏衣服，他还想着多穿一段时间呢。
　　顾斯年从卫生间出来，就看到祁越楚一脸不快的坐在床上看着他，还衣衫不整脸色潮红的。怪惹人怜爱的。
　　顾先生一时间有些后悔，怎么就先洗澡了呢，要不然再来一次？
　　可祁越楚张嘴就道，”短袖三十四块钱，短裤二十，你赔我一百吧，凑个整。”顾斯年∶”……。
　　是买的二手吗，怎么还有这么便宜的衣服？
　　说实话，顾斯年倒是还真没瞧出来祁越楚的衣服这么便宜，这人就好像是天生衣服架子似得，穿什么都
　　觉得好看，让人完全忽略了衣服本身的质量。
　　祁越楚给顾斯年看开了线的领子，刚才那人扯的太急了，领口都扯坏了，”你瞧，你给扯坏了，不得赔？你一个大老板，总不能赔不起吧，前两次衣服也都给我扯坏了，我还没给你要钱呢。”
　　够便宜你的了。
　　顾斯年又看了看他裤子，”裤子没坏，为什么也要我赔？”开线了，裤腿这。”其实揪掉线头就好了，祁越楚裤子都这样，但是给顾斯年多要几十块钱总算不上讹人的程度吧。
　　祁越楚的短袖是一百块钱三件的，幸好宿舍里还有两件能换洗，不然一定讹诈他一笔。顾斯年从兜里拿了张一百的扔给他，祁越楚欢天喜地的塞裤兜里。完全不觉得被顾斯年扔钱这一动作侮辱了人格。
　　作者有话说
　　祁越楚∶人格？我没有。顾斯年∶感情？我没有。顾博余∶智商？我没有。齐允∶底线？我没有。柯俊远∶祁越楚？我没有。还有一更，大家记得签到投票呀


第76章 无1无靠遍地飘0
　　祁越楚慢吞吞的把衣服穿上又脱下来，”我知道你在感叹我的厚脸皮，你觉得自己刚才的动作就像是扔嫖。资，可是我却毫无反应对不对？”
　　顾斯年∶”……”
　　他只是觉得祁越楚这家伙古灵精怪的，令人捉摸不透，”怎么又把衣服脱了？”祁越楚打个哈欠，”因为想借顾先生的卫生间洗个澡，你没意见吧？”连敬语尊称您都不想用了。
　　空有一身钱财和阅历，看起来也很绅士，但斯文败类就是斯文败类，床上只知道可劲儿的折腾人，骨子里却坏的很，一次两次，都三次了，连给人清理这种事情都想不到？
　　祁越楚不想喊他您了，顾斯年暂时不配。
　　顾斯年觉得很奇怪，他很有领地意识，要不是因为祁越楚情况特殊能直接接触顾家宅院，其他人是没有机会进到他房间的。
　　尤其是竟然还想用浴室这么私人的地方。
　　祁越楚身上裹着被子，”行了，别这么小气，不就是洗个澡而已嘛，我身上黏腻的很，弄不干净肚子又容易疼，你又不疼我，我对自己好一点总可以吧。
　　顾斯年∶”……。
　　怎么感觉脸好像有点疼，这是被对方埋怨不会疼人了？”给个准话？顾博余可是把我从他房间赶出来了，我进不去他卧室也不能去洗澡，他都没和我在一起，我要是身上还弄成这样，等他问我的时候我该怎么回答？顾先生，要不然你给我个答案我照着念？”
　　祁越楚伶牙俐齿的，顾斯年总算也听出点儿门道来，”讽刺我？”不敢，说实话罢了，到底能不能用？”顾斯年摆了摆手，”去吧。”
　　祁越楚进了卫生间，顾斯年沉思了很久，几天来一直心神不宁，总觉得缺了点什么，可刚才搞完祁越楚，竟然觉得满 足了。
　　也不心神不宁了，也不心情烦闷了，连被祁越楚讽刺，都觉得无所谓了。还以为到了这个年纪，一心忙工作，没有精力做这些事。主要是平时也没有心思，因为没有了那个让他有这种心思的人。
　　顾斯年可以确定他对祁越楚的兴趣，绝对不是来自于感情，但两个人在身体上却意外的合拍。祁越楚其实很生涩，表现的不是很好，但也因此让顾斯年格外满足，因为祁越楚在他的引导下好像变得越来越会享受这种事情了。
　　没有男人不对此着迷。
　　可他好像找不到一直和祁越楚这样做下去的理由。
　　如果祁越楚是向着他们顾家的公司来的，顾斯年倒是可以因此给他开个后门儿，这家伙要特别缺钱的话，也不是不能资助他。
　　祁越楚从卫生间出来的时候，看到顾斯年从票夹里拿出来一沓钱按在桌上，”你要是缺钱就拿去用吧。”
　　祁越楚胡乱的用毛巾擦了擦头发就已经接近半干了，也不打算再吹一下。
　　他一脸轻松走过去把那些钱数了一下，”呦，大数目，怎么？顾先生给我的这是干嘛的钱？打炮用的吗？”
　　顾斯年一时间语塞，虽说他不是这个意思，但总想有点补偿，能用钱解决的事儿，就懒得动手了。可他没想到祁越楚竟然把那些钱按回自己的怀里，并且祁越楚还从裤兜里掏出来20块，压在顾斯年的胸口。”顾先生不必觉得自己占了便宜，其实是我赚了，毕竟你想找什么样的男人没有，但是我要是想找顾先生这种质量的，那确实难得，毕竟这圈子现状就是无1无靠，遍地飘零0，你是同志天菜，真是我赚了，这20块当是我给你的辛苦费了。”
　　作者有话说
　　顾斯年∶我脏了（接下20块祁越楚∶我爽了（拍拍屁股顾博余∶我绿了（照照镜子齐允∶我酸了（显然易见柯俊远∶我好了众人∶？？？
　　明天见啦宝贝们，三省呦


第77章 顾先生在献殷勤？
　　顾斯年没办法描述自己的心情。总之十分复杂。
　　这可能是他第一次赚外快，还是这么少的钱。
　　这点钱掉在地上，他都不可能会去捡的，从前不会，以后也不会。祁越楚这小子的胆子会不会太大了些。
　　顾斯年愤怒的想着，并没有发现他的嘴角竟然在不自觉的微微上扬。祁越楚潇洒的去楼下沙发上睡，走之前连句晚安都没给顾先生留下。顾斯年觉得他是不是对祁越楚纵容的过头了。过了一会，顾斯年收到一条消息。
　　【祁越楚∶顾先生，能不能下楼给我送条凉被来，你们客厅的空调开的有点冷。】其实祁越楚也可以敲开顾博余的门，让他给自己一条毛毯。不过懒得理那家伙。
　　再说了，现在浑身像是散架了一样不想动，全是拜顾斯年所赐。祁越楚不会让罪魁祸首逍遥法外的。咽不下这口气。
　　这个男人是真真的不会照顾人，虽然顾斯年也没有义务来照顾他。果然。
　　【顾斯年∶自己上来拿。】【祁越楚∶屁股疼呢。】
　　顾斯年眯着眼瞅了一会儿手机屏幕，回了一条。【顾斯年∶祁越楚，你不要得寸进尺。】
　　祁越楚∶我得寸进尺？我得啥寸了？搞完之后你连一截卫生纸都不撕给我擦擦，你说我得寸进尺？我得你大爷。
　　发完消息的顾斯年拿了条凉被下楼，走到一半又突然拐回去。感觉这个被子好像不够厚。
　　祁越楚不是说客厅冷吗，还是再换个稍微厚点的吧，顾斯年又回去挑了半天。就在祁越楚以为这个人不会来的时候，他发现顾斯年下楼了……。”你在干嘛，为什么抱那么多东西？”祁越楚有些拘谨的站起来，”三条被子？是想闷死我？”顾斯年面无表情，”不知道你要盖哪个厚度的。”
　　祁越楚笑了。
　　突然想到河神送斧头的故事，”你给我最薄的那个就行，现在又知道献殷勤了？”顾斯年∶怎么就成了献殷勤了……难道不是你先让我下来送被子的吗。祁越楚觉得顾斯年不会照顾人，大概只是缺乏调。教。
　　你看，给他说让他送被子，他就送，也不是说不给送，而且一送就是三条，态度还不错的样子。所以顾斯年其实是不知道该怎么对别人好？
　　祁越楚摸了摸三条被子，最后捏着其中一条说，”就留这个吧。”顾斯年反而有些惊讶，”要这个？”你看起来很不可思议的样子，可是你拿下来不就是让我选的吗？”祁越楚不解的问。”也是。”
　　顾斯年的态度有些奇怪，留下那条被子把剩下的两床又抱回去了。
　　晚上一个人睡在沙发上，祁越楚却越发睡不着了，把凉被往上拉了一下，闻到了淡淡的香水味儿。”靠……。好熟悉的香味儿啊。
　　怎么觉得刚才和顾斯年在三楼那啥的时候鼻尖就不停地有这种香味呢？太他妈的熟悉了。
　　麻蛋，这难道不是顾斯年的被子吗 ！靠。祁越楚疯 了。顾斯年 肯定要误会了！
　　让他拿床被子下来，这人为什么要把自己用的拿下来啊？
　　祁越楚刚才也根本就没有仔细看，只是觉得这个厚度正合适而已，完蛋了，顾斯年肯定觉得自己暗恋他。
　　或者说是故意的。
　　故意用这种低劣的欲擒故纵的手段吸引对方的注意顾斯年可能觉得自己又要作妖了。
　　但是无所谓，既然顾斯年敢把自己的被子拿下来，就要做好觉悟，兵来将挡水来土掩，你把自己的拿下被子拿下来，我还不敢盖了？
　　祁越楚不仅要盖，而且还要睡得特别香。
　　第二天睁眼醒来祁越楚就看到顾博余瞪着大眼睛，低头审视他，”祁越楚，你怎么盖了我小叔的被子？”


第78章 想想还有点尴尬
　　祁越楚一时间语塞，是啊，他怎么盖了顾斯年的被子呢？小祁同学十分迷茫的坐起来，”是吗？”正好顾斯年也下楼了，正疑惑的看向他俩。顾博余∶”问你话呢，别装傻。”
　　祁越楚一脸无辜的样子，”我也不知道啊，昨天晚上睡的时候我还什么都没有呢，睁眼醒来就有一条被子，你不说，我还以为是你给我盖的呢。’
　　祁越楚又看向顾斯年，”先生，博余说这是您的被子，那是您半夜给我盖的吗？”顾斯年面无表情，嘴角却忍不住抽搐，”不是我的。”
　　祁越楚表示很无奈的摊了摊手，”瞧见了没？我也不知道这是谁的，我昨天晚上睡着的时候还冷呢，啧，我说半夜怎么没事儿了。”
　　顾博余在原地跺脚，”你肯定随便搜刮我们家的房间了，这被子上的这花纹，家里保姆他们是不能用的，我的被子又在我房间，这不是我小叔的是谁的？”那照你的意思是说，这个花纹在你们家只有顾先生能用？”
　　顾博余越说越觉得事情变得明朗起来，”就是这样！你是不是偷偷去我小叔房间了？还偷拿我们家东西？”
　　顾博余觉得自己找到了突破点，一个在别人家里随便偷拿东西、翻东西的人，这样的品行又怎么可能会拿第一呢？
　　这样的品行又怎么能让人心服口服的认为他在设计比赛里就是成绩最优异的低年级生呢！明明最厉害的还是齐允。
　　祁越楚从沙发上坐起来慢条斯理的把鞋穿好，态度从容的像是顾斯年事后去洗澡一样淡定。”那你能不能再问一遍你小叔这被子到底是不是他的，他要说是我偷东西，那我二话不说，跟你去警察局立案自首，但请你一定要问清楚，说不定就是你小叔半夜看我睡着了冻的不行，特意给我盖上来的。”你他妈的有 病吧，我小叔为什么要帮你做这些？”
　　祁越楚打了个响指，”所以我说你认错了，这被子很有可能是大风刮来的。”
　　顾斯年死活不承认那被子是他的，祁越楚更不会上赶着说被子是他搜刮来的，顾博余愣在原地半天摸不着头脑，只能作罢。
　　吃完早饭，祁越楚就被顾博余给赶出去了。据说齐允 今天要来找顾博余玩。
　　在原著剧情里，齐允除了那次过生日勉为其难来他家坐了坐之后，平时可是很少来顾家的，大概是因为见了顾博余太烦。
　　可是也不知道为什么，最近他总是来的这么频繁，难道这两个人很快就要在一起了？
　　那他祁越楚也要重获新生了吧。
　　祁越楚走出顾家大门后想给顾博余发消息，给他说，既然你把我赶出来了，倒是把话也说清楚，我们私下建立的情人关系是不是也结束了呢？
　　可是这消息发不出去。
　　大抵是心里的祁越楚不想结束关系，哪怕自欺欺人也要苟延残喘着。
　　但目前已经是很好的结果了，被顾博余赶出顾家，意味着他的活动范围将不再受限制。除了有时候会忍不住的想要花巨额给顾博余买东西导致他生活拮据……。 但是现在也没关系，他可以开始赚钱了。
　　等哪天摆脱控制后，让顾博余连着利息把东西都还回来。糟蹋人心的人不配接收别人真心付出的礼物。
　　游戏设计比赛将会在这个暑假期间彻底完成，也就意味着祁越楚在大三开学之前就会拿到那笔高额的奖金。
　　周一他就要去顾斯年公司那儿报名参加初试了，想想还有点儿尴尬。离开顾家的祁越楚首先在学校附近租了一房子。
　　作者有话说
　　还有一更


第79章 我像是吃软饭的吗
　　房子特便宜，大概是大学城附近都是这样，唯一的不好处就是要和四个男生合租。每人一间卧室，卫生间还有客厅 都是公用的。
　　到底是一群男生，也有个别不讲卫生的，所以空气质量状况有时候很差，这也导致他们经常招不到人来合租。
　　据说他们本来是不想再招人进来一起住的，祁越楚的房间要用来做其他的，可是那四个人最近都想搬走，为了降低房租损失才开始招其他人。
　　祁越楚行李并不多，在租房网站上联系的那哥们儿特别热情的带着他进了房间。”喏，你就在这个房间吧，其实这是最大的一间，我们当时四个人东西比较多，本来打算用来做机房和仓库的，现在也没机会了。”男生看着祁越楚的房间似乎还有些怀念。
　　房间里现在空荡荡的，只有一张床和一个书桌了。连衣柜都没有，看来以前确实是没人住的。
　　只是祁越楚觉得很奇怪，好端端的，为什么会有人用这个卧室来做机房呢？明明楼下就有网吧，但是也没多说什么。
　　合租室友人都还不错，虽然祁越楚住了主卧，最大的房间，可是大家都没有说要他多付钱。在一般的合租公寓，房间大的人可是要多拿 钱的。
　　祁越楚把自己那点儿东西都收拾好，出门上厕所的时候发现他的另外四位合租室友正坐在客厅里，满面愁容。
　　尴尬的和他们打了个招呼，飞快闪进卫生间。
　　这房子条件不太好，隔音更不是很好，祁越楚在卫生间里能清楚的听见外面几个人在说些什么。”帽子，就剩下三天了，如果再没有队员进来的话，我们就赶不上最后一期比赛了……队伍，可就要解散了。”其实不管是三天还是三十天，我们都知道结果吧。”被人叫帽子的那个男人的道。”精湛到现在已经建队四年了，唯一的遗憾就是没有卫冕过冠军。”哥，你这不是说笑吗？好多战队都没有拿过冠军呢，这不是咱唯一的遗憾。”嗯，我们的遗憾是明明有拿冠军的实力，却被人……”客厅里沉默了，似乎这段往事是所有人的伤痛。
　　精湛……祁越楚在心里琢磨这个名字，这不就是他前两天看的那个战队吗？难道这四个人就是他想加入的游戏战队的队员？
　　靠。
　　越想越是这样，名字都一样的！这四个人，正好是精湛四个队友，原来自己的卧室还是他们用来打游戏的..
　　这样想来，”帽子”可不就是队伍里的奶妈吗？名号响当当的。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，祁越楚觉得自己的运气越来越好了，连租个房子都能和队友会合，天要让他进战队啊。
　　外面的气氛还是很低迷，简直和祁越楚上辈子战队解散时的情况一模一样。祁越楚心中似乎有烈火在燃烧，上天肯给他机会重来一次，那就绝对不能让悲剧重演。
　　几个人正愁眉不展的时候，在卫生间一去不复返的新室友突然冲出来对他们说，”你们还缺一个队员？我可以吗？”
　　今天去楼下接祁越楚的上来的那哥们儿，就是精湛的队长，叫韩影，在队伍里叫悍鹰。韩影看了祁越楚一眼，”哥们儿你可能误会了，我们不是偶像团体，不招艺人…”要是他们战队能靠颜值吃饭，也不用走到今天这地步，连老板都嫌他们赔钱不想要他们了。
　　祁越楚也是一脸黑线，难道自己看起来很像吃软饭的吗，”我知道，你们队里不是缺个ADC吗，我很能打的。”
　　作者有话说
　　ADC，游戏中物理伤害输出类型英雄的简称，在后期的团战中主要担任物理输出，所以ADC 一般需要一定的farm能力。ADC类英雄在后期有改变局势的作用。但容错率较低，所以ADC的走位意识非常重要，直接决定了团战的胜率。
　　但是游戏描写不多，不会写很深奥的（我不会），总之就是为了衬托我们小楚很帅很刚很完美很牛批！
　　明天见宝贝们，记得签到，拿票票砸我！明天见～三省


第80章 认识顾斯年行吗
　　他们队伍确实缺 ADC。
　　可是虽然就只剩了三天的时间，也不是谁来应征队员都能救他们的。毕竟老板要的是一个有实力的战队，需要能够赢得比赛获得利益的。五个人的战队很容易组合，可是五个人组合到一起可以赢的战队很困难。
　　还要在短期内迅速磨合好，并获得比赛胜利，那样才能拿到更多投资让战队维持下去，可是这样就会更困难了。
　　对刚加入的新队友的技术操作要求会很高，没有时间特训了。
　　他们连祁越楚是谁都不知道，更没有在任何比赛中见过他，不能保证他的操作水平是否是一流的。毕竟比赛马上就要开始了，他们没有太多时间来进行磨合，所以必须保证ADC的游戏水平必须过硬。当然，为了保住队伍，他们也在各大直播网站、各种平台寻找过没有签约战队的民间高手，只要稍微有点名气或者粉丝群体也行。
　　但是只要有可能组队的目标，他们全部都排查过，没有成功的。不是大家瞧不起祁越楚，而是他们根本就不知道祁越楚是谁。
　　韩影有些尴尬的笑了笑，”兄弟，很感激你愿意为我们解燃眉之急，不过总公司有要求，对于新加入的队员，有战绩要求。”
　　或者流量要求。
　　曾经获得过比赛的胜利、有知名度的队员可以让他加入队伍，或者是出名的主播也可以，至少能带来人流量和观众，这样也能靠自己的实力拉到投资战队，经纪人也会考虑的。
　　可祁越楚什么都没有，除非有强硬的关系和后门，不然是根本不可能的。
　　祁越楚看起来生活条件也不好，毕竟跑来和他们合租，这环境乌烟瘴气的，背后要真是有什么大佬关系也不会混到现在这个地步了。
　　战绩要求……
　　听起来确实是一个问题。
　　祁越楚在穿书过来以前确实有过辉煌的战绩，可是也带不到这里来，在这里他就是空白的白纸，一个菜鸟。
　　可是没有时间让他来证明自己了。
　　自带人流量？那更不可能了，他又没玩过什么直播，也没有粉丝，就连他的室友也是最近才开始喜欢他的，又哪里有人喜欢他呢？
　　背景，背景就更没有了。
　　祁越楚陷入了为难，”实在不行我可以先跟着你们打一场比赛，你们看看呢？”兄弟，实不相瞒，其实我们找过不少这样的队友，但是公司出于利益考虑全部都被否决了。”韩影他们当然也希 望找到队友的方式简单点。
　　现在问题就在于稍微有点知名度的队员都知道他们精湛这个战队要不行了。
　　毕竟合同一签就是五年，没有人会把卖身契放在这里的，那是拿后半生在赌命，没有前途的战队就是在等死。
　　而且电竞选手的职业生涯寿命本来就短，没有任何一个人看好精湛，包括他们自己的老板。祁越楚陷入困境。
　　帽子盯着祁越楚突然两眼发光，”兄弟，你长这么帅，确定不是什么主播吗？你要是有粉丝的话也可以的， 不是游戏圈的也行！有流量就成。”没有……”他哪里来的流量。”认识什么圈内的人吗？厉害一点儿的也行。”帽子又问。
　　也不知道为什么，也许是祁越楚表现的十分自信，众人竟然都觉得他只是缺乏一个入队的机会而没有怀疑他的实力。
　　反正勉强能打应该没问题。祁越楚懵懂的摇头，”不认识。’
　　祁越楚认识权力最大的人估计就是顾斯年了，可顾斯年跟这战队也没什么关系，他陷入了迷茫。
　　作者有话说
　　祁越楚∶我啥都没有。
　　顾斯年∶还有老公啊（使劲提醒马上二更


第81章 直男而已
　　韩影上前拍拍祁越楚的肩膀，”你喜欢玩游戏？知道精湛？”
　　祁越楚来到这儿就知道精湛这个战队的故事，因为和前世自己的战队太像了。被韩影这么一问，祁越楚下意识的看向帽子。帽子在战队里的全名是”最恨帽子”。
　　据说帽子在加入战队之前刚被他的小女友给绿了，咬牙切齿的给自己起了个名字叫”最恨帽子”，没想到一战成名，导致所有人都知道他被绿过了。
　　可是名字也不能再改了。
　　这么经典的故事，祁越楚怎么可能会不知道呢。
　　众人一看祁越楚看向帽子，就知道肯定又是一个明白典故的人，看来确实是游戏圈子的。韩影叹气，”其实我们战队早就想到会有今天了，也做好心理准备了。”
　　帽子不服气，捶了一下桌子，”那姓顾的王八蛋，从他一开始要自己做游戏公司我就知道他不打算继续弄战队了，可我们的合同还没到期，现在弄的不得不……”
　　姓顾的王八蛋要自己做游戏公司？
　　祁越楚越听越觉得熟悉，是他知道的那个姓顾的吗？
　　不过他没问这几个人，怕他们因为太过期待导致愿望落空，但他或许可以偷偷问一下顾斯年。外面的四个人还在商量自己的出路，祁越楚回到自己卧室，打开和顾斯年的聊天界面。外面的几个队员，就算是想要个顾斯年的联系方式……估计都会很困难吧。没想到祁越楚竟然还要因此感谢一下顾博余。这叫因祸得福？
　　自己能随时随地和顾斯年聊天也算是不错了。虽然昨天晚上刚说了对人家毫无所图就来问这些…。 【祁越楚∶在吗？】顾斯年看了消息没回复。二十一世纪了，竟然还有人问在吗。
　　如果没死的话，社交网络上基本都是在的，顾斯年也并非没事做，很多人想联系他都得和秘书预约，祁越楚倒是好，聊闲天还总问些没用的。
　　顾斯年做事讲求高效率，凡是问在不在的，一律不在。
　　顾斯年不回，祁越楚不知道怎么继续往下说了，大概实在是不好意思。可是听到外面几个人一筹莫展的想办法，实在不忍心。【祁越楚∶想问您点儿事，知道精湛这个战队吗？】
　　顾斯年本来不想回复他的。可是精湛…… 已经打算卖掉了。【顾斯年∶你有事儿？】
　　【祁越楚∶我碰到那几个队员了，觉得他们挺可怜的。】
　　【顾斯年∶他们打了三年职业，拿过荣誉无数，相比较于你拿个第一却没人相信你，还是你更可怜一点。】
　　祁越楚∶”……”顾斯年简直就是有毒。
　　【祁越楚∶不是，我听说他们队伍就要解散了，感觉挺可惜的。】【顾斯年∶那和你又有什么关系呢，你救得了全天下的人吗。】【祁越楚∶救不了。】【祁越楚∶但我可以救他们。】
　　【祁越楚∶只要给我一个机会，顾老板，这个战队是不是你的？】【顾斯年∶你到底想说什么？】
　　【祁越楚∶精湛不是在招队员吗？能不能让我试一下？】【顾斯年∶他们应该告诉你条件了吧，你觉得你够格吗？】【祁越楚∶不够，但我不是认识你嘛。】祁越楚觉得自己也算是卖脸求荣了，真是一个柔软的直男。【顾斯年∶可我不是做慈善的。】祁越楚咬咬牙，又发了几条消息。
　　【祁越楚∶看在咱俩上过几次床的份儿上，能不能通融一下？给我一次打比赛的机会，行不行？我会证明我的自己的，你是商人，知道投资都是有风险的。】
　　【祁越楚∶可是风险越高，回报也越大，顾先生不敢尝试吗？】
　　作者有话说
　　顾斯年∶认识你就是我最大的风险，我可能会丢了顾家。祁越楚∶我帮你管着，不还是你的？顾斯年∶……（降智马上三更，记得签到投票～


第82章 20块钱给他不亏
　　【顾斯年∶我没理由无条件信任你。】
　　祁越楚当然知道顾斯年不是搞慈善的，不然顾斯年也不会狠心把战队转卖给下线。
　　下面有些俱乐部是纯粹赌博性质的，有时候因为有人押了注，那战队为了帮俱乐部赚钱就只能选择输或者赢，反正总有人放水。
　　可对于梦想做职业选手的电竞运动员来说简直就是生不如死，变成了赚黑心钱的工具，那不是他们的初心。
　　【祁越楚∶所以说这是投资，我走的是咱老熟人的交情，不是让你无条件信任的，你有风险。】祁越楚也很诚实，毕竟自信虽然是好事却不能保证所有事情都万无一失。【顾斯年∶我们有老熟人的交情？】【祁越楚∶难道前几次搞的不爽吗？】顾斯年∶”……”
　　顾老板不喜欢说谎，所以他选择不回答。
　　【顾斯年∶下个周有省内常规赛，如果能拿到第一就不卖你们队，拿不到就都滚蛋。】【祁越楚∶木啊！mua！】顾斯年∶”……
　　回过头来，顾斯年只是觉得好茫然。
　　队伍都谈好了，转手给民间商队俱乐部，让他们去线下给别人打游戏，价格还算合理。结果突然就不卖了，这还是顾斯年在商场上第一次做这样出尔反尔的事情。不就听了祁越楚几句话，有必要这么晕头转向吗？现在才反应过来自己做了什么。
　　不过战队亏损的那点儿钱顾斯年完全没看在眼里，都要忘了他以前因为喜欢游戏而买过一个战队。只是后来没了初心忙着做生意，就渐渐对养战队失去了兴趣。
　　等他想起来的时候，这个战队已经维持不下去了，转手卖给俱乐部也是很正常的事儿。被祁越楚几句话就改变了计划那么多天的项目，会不会……不像自己了。
　　韩影他们这边正一筹莫展，战队经纪人突然打电话来，让他们这两天准备一下，抓不住下次比赛的机会，队伍可就要真解散了。
　　韩影觉得一头雾水，”什么意思？怎么准备？我们只有四个人。”连正式队员都没组够，更何况是预备役。
　　那边问∶”不是已经来了新人吗？我也是听上面说的，说你们已经自己准备好了。”四个人面面相觑，帽子用下巴指了指祁越楚的房间，”不会是里面那个吧？”
　　二狗特别激动，”卧槽，一定是他！长这么好看！说他没流量我都不信！”
　　二狗在队伍里叫GOGO，因为有次打游戏急眼了，不小心骂出了狗叫，从此被人称为二狗。”我希望是他读，小哥哥长得真好看，可以取代韩哥做我们的门面担当了。”辣条说。
　　辣条是队伍里年纪最小的男生，当初让他取名字他也不知道自己叫什么好，队长韩影就说你喜欢什么就叫什么，从此以后他就叫了辣条。
　　别人队伍的名字，不是强悍就是霸气，就他们队伍搞得像菜市场一样热闹。韩影上前敲了祁越楚的门。祁越楚从里面探出头来，”怎么啦？”我们队伍里说，新来了一个人，是你吗？”祁越楚面露喜色，”哇塞，效率这么快。”
　　帽子从后面扒上来，跟着嬉笑，”你怎么做到的？我看那些主播里也没有你啊，说，你是不是哪家的公子出来逃难来了。
　　祁越楚摇了摇头，”没呀，真没有，我就一穷小子，没钱没势的，主要是之前有人欠了我一个人情，我挺想进你们战队，就拿这个抵了。”
　　一直到周一去顾斯年的游戏公司参加游戏设计比赛之前，祁越楚都泡在网吧里和他的队友们磨合、打比赛。
　　周一那天，祁越楚匆忙起床去公司报道，交自己的设计初稿。初赛他肯定可以过的。
　　一到公司楼下，祁越楚就碰到顾斯年了。
　　这男人，身高腿长剑眉星目的，撇他一眼都腿软，不得不说，祁越楚那天二十块钱给他没亏。能睡到这样的男人……祁越楚觉得自己就算是个直男，都是赚了的。麻蛋，可是自己真的还直吗？不然为什么会觉得赚了！顾斯年身后还跟着齐允和顾博余。
　　齐允和顾博余都是来参赛的，顾博余也是，靠的是他小叔的关系后门，走关系走的光明正大又没人敢说什么。
　　齐允看起来胜券在握的样子。
　　作者有话说
　　祁越楚∶我很直，和他很帅，是两码事。顾斯年∶但又很爽，那就是一码事了。祁越楚∶看来我也脏了。
　　评论好好好少呀，多谢这几个经常活跃的小天使让我苟活……剩下的人你们都去哪里啦，30 查。部


第83章 你不是原来的祁越楚
　　顾斯年带着那两个人不过是因为上班顺路，可是看在别人眼里，那就是齐允和顾博余一样，都是顾斯年身边的人。
　　齐允那点儿小心思再明显不过，就连祁越楚都知道那家伙是故意接近顾博余，然后被人误会他和顾斯年关系好的。
　　不过顾斯年应该没这么禽兽，顾博余到底是真心喜欢齐允，他身为长辈，应该不会做些遍距的事情。可自己和顾博余还是亲密关系呢，顾斯年不该下手还是下手？祁越楚心里莫名其妙的不舒服。连带着看顾斯年 的眼神都变了。
　　顾斯年也瞧见祁越楚了，那小子远远望过来，似乎在说，”禽兽。”顾博余却以为祁越楚在嫉妒齐允在自己身边，下意识的挡在齐允前面。
　　祁越楚哪里能想那么多，他还忙着回去和队友磨合比赛，只想着赶紧把初稿交了就走。还得带着打印好的成绩单，学生证，各种身份证明，麻烦的很，不然他都不想本人过来。来参加比赛的人很多，搞得像面试一样，祁越楚抽签抽到了后面，就在候客厅休息。结果上厕所的功夫就遇到了顾斯年。”手里拿的初稿吗？”顾斯年洗手的时候问祁越楚。
　　祁越楚想着给主考官看是肯定的，不过如果顾斯年识货的话，岂不是捷径走的更爽快一点。也不是想让顾斯年提前给他过了，就是觉得这人懂的不少，看看他能不能瞧出这东西的弊端来。他痛快的递给顾斯年，”给。”
　　顾斯年却是百思不得其解，他从来不认为祁越楚能在游戏方面做出什么天赋来。
　　竟从以前就知道这小子对游戏并没有那么热衷，可最近接二连三的把成绩搞到第一，是为了参加游戏比赛，如今又用两个人私下那点关系，要了一个电竞选手的名额。
　　所以祁越楚到底要搞什么？
　　祁越楚明明可以靠着和他上过床的关系要很多钱，或者更高的职位和利益，但绝对不是一个很容易就倒闭的战队名额。
　　还有这种要靠自己努力和天赋才能赢得的比赛。事情越来越有趣了。
　　走一步看一步，到底是没有被祁越楚威胁到顾家利益，顾斯年并不慌张。
　　而且祁越楚铁了心的淌自己这趟浑水，把方方面面都搅和在一起，以后就算想抽身也没那么简单的。顾斯年把祁越楚的方案打开一看，眼神逐渐深邃起来，抬头看向祁越楚的时候已经换了-种表情，”你自己做的？”
　　祁越楚笑了，”怎么，不是我做的，难不成还是你做的？”初稿就已经很厉害了，据我所知，目前市场上还没有这种类型的游戏，我看连游戏人物都模拟好了，你找谁做的？”我自己画的。”
　　顾斯年的眼睛微眯，”祁越楚，你画画应该不好吧？”
　　主要是顾博余以前为了装逼，往家里买过一些画，祁越楚那时候就跟着去家里玩，看到就头大，说他自己画的像鸡爪子一样，也欣赏不了别人的画。
　　当时顾斯年正好进大厅，就听到祁越楚说这个，自然对他印象也是不好的。可是祁越楚现在说他会画这些精细的人物模型？顾斯年不会轻易否定人，但祁越楚明显又在说谎。万一是用了别人的创意，顾氏可是要跟着吃官司的。”但就是我画的，你要是不信改天可以亲自画给你看，绝不作假。”
　　顾斯年也许是信了，他把方案还给祁越楚，突然凑近那小子在他耳边道，”祁越楚，告诉我，你到底是什么人？”男人。”你知道我说的不是这个，你不是原来的祁越楚。”
　　作者有话说
　　来晚了，马上二更！


第84章 我只是一个很有魅力的男人”哦，那我或许变成了一个很有魅力而且很神秘的男人？顾先生，博余和我关系这么好都没说什么，你这样讲不合适吧？”
　　祁越楚觉得人的才华，靠隐藏是隐藏不住的，自己这么优秀早晚会被人发现的。
　　顾斯年是老狐狸，和老狐狸讲话很容易漏洞百出，不如大大方方的，不否认，但也绝对不会承认。祁越楚也很想更淡定一些，但他毕竟没顾斯年活的时间久，表现成这样已经很不错了。穿书而来的这种身份，怎么听都像是提前知道天命的人，祁越楚暴露太多只怕引来杀身之祸。再说了，这他妈是黄。书！
　　万一再被人追问具体情节，祁越楚就不想活了，而且他也不知道所有人的命运是什么，只能能瞒则瞒。好在顾斯年不是一般人，并不多问，他直起身子帮祁越楚整理了一下领子，”顾氏最尊重人才，别总耍花样，别做危害公司的事儿，那就少不了你的好处。”
　　顾斯年不是被爱情冲昏头脑的小年轻，他知道自己要做什么，需要做什么，看到祁越楚的方案会夸赞他，是因为祁越楚做的真的好。
　　并不是因为想和祁越楚发生什么关系才会去接近。只不过早知道祁越楚这么厉害……。
　　顾斯年现在觉得这个比赛设计的已经有点儿繁琐了。
　　不出意外的话，祁越楚应该能走到最后，这样优秀的设计应该是每一个评审都不想错过的。祁越楚后背被顾斯年吓出一身汗。
　　总觉得顾斯年 早晚是要弄清楚他到底是谁的。
　　可他是祁越楚，长相是，声音是，除了以往的经历不同也不喜欢顾博余，他已经是祁越楚了。没有人再能抹杀他的存在。
　　回到比赛大厅，看到参赛人一个又一个的进去，祁越楚百无聊赖的坐在那儿玩手机，感觉有人站到了自己身边。
　　抬 头就看到了顾博余。离的太近了。
　　祁越楚不受控制的坐直了身体，”你来干什么？”顾博余皱眉，”你有什么事瞒着我？”什么意思？”祁越楚听不懂。”你最近在躲我？自从我让你搬出顾家之后你就没了消息，你故意的？”顾博余问。”……不然呢？你还想我继续给你啥消息啊，我又不是闲的。忙着和队友们磨练比赛、熟悉队友，老子很忙的好不好。”说话啊。”顾博余点了一下祁越楚的肩膀。
　　祁越楚感到自己心跳加速了，”怎、怎么……”怎么他妈的又不受控制了，顾博余离我远一点！顾博余∶”你最近躲着我，在搞什么？”顾博余一脸别扭的在祁越楚身边坐下。
　　刚才在大厅他看到祁越楚的一瞬间就把齐允挡在身后了，因为顾博余下意识的觉得祁越楚讨厌齐允，是因为自己喜欢齐允的原因。
　　以前他和齐允的接触机会并不多，而且每次能够有两人世界的时候祁越楚一定会出现，搅局，把两人世界变三人行。
　　而那时候，因为祁越楚出现了，齐允也就不会再和他亲近了，所以顾博余特别讨厌祁越楚。祁越楚总是打扰他和齐允进一步接触。
　　后来，他甚至在祁越楚的威胁下同意了两个人在一起的关系，如此被迫，如此屈辱，如此……可他没想到那竟然成了祁越楚开始远离他的开端。
　　祁越楚越来越冷漠了。
　　今天在外面看到他，甚至连招呼都没打就走了，原以为祁越楚会偷偷的避开齐允来找他，可是也没有。顾博余看齐允刚才正在专心准备发言，就出来偷偷找祁越楚了。不知道为什么，他和齐允待在一起的时候，好像没有和祁越楚在一起开心。
　　作者有话说
　　还有一更Q


第85章 美艳男西施祁越楚
　　没有和祁越楚待在一起觉得自在，也许是太在意在齐允面前自己的形象了，反而有种束缚和压力。而跟着祁越楚，他就是顾博余，是被人喜欢被人崇拜的顾博余，他可以很放松，只是祁越楚越来越不可爱了。
　　甚至说是，越来越独立了。看起来要超出他可以控制的范围了。
　　顾博余坐在祁越楚身边，伸出一条胳膊揽住他的肩膀，姿态亲密的危险而又过分，”还是说，我最近总和齐允在一起，让你伤心了？”
　　祁越楚低着头一声不吭，看起来很委屈的样子。他在想，这个煞笔什么时候才能走。
　　人就是容易犯贱，祁越楚越是不理会顾博余，顾博余就越想让对方粘着他。
　　别说是祁越楚喜欢他成了一个习惯，他虽然没有喜欢祁越楚，可是被那人喜欢着，也成了顾博余无法割舍的习惯。
　　一个不受宠的宠物整天在你脚底下磨人，时不时还会因为没看到它而被绊倒一下，主人甚至可能会厌恶的一脚把它踢开。
　　可是不知道什么时候，那个宠物突然不过来了，主人却习惯了怕被它绊倒，下意识的躲避，结果恰好因为宠物没来反而真把自己幌倒了。
　　宠物是不好，可是它真没了，主人不习惯。祁越楚又怎么可以变得这么冷漠呢。顾博余不习惯了。
　　祁越楚本来是不伤心的，可是顾博余一靠过来就难免心情低落。
　　心情低落，他就想怼顾博余，反正说不出分手的话，只能反问∶”你明知道我看见你们在一起会难受，你还来问我，觉得这样很好玩吗？把别人的喜欢践踏的一文不值会让你很有成就感？齐允让你过来看我笑话的？”
　　顾博余一愣。
　　以前的祁越楚没有这么伶牙俐齿的，受了委屈也从来都不敢说，哪里像现在这样，谁都敢怼，什么都敢说，受了委屈也不憋着了。
　　可是这副样子……好像更让人欣赏了。
　　顾博余伸手去摸他的脸，觉得这家伙最近越来越好看了，下巴尖尖的，唇红齿白，皮肤都变好了，总觉得一副被人狠狠滋润过的样子。
　　祁越楚被顾博余抬起下巴，想躲，又没力气。活像个任人宰割的男版美艳西施。
　　顾博余∶”那你就没想过要争取吗？至少我人现在是你的，你见了我就躲我，还整天神神秘秘的，生怕祁越楚突然觉得大事不妙。
　　他就怕顾博余一股子拧巴劲儿上来了非要和他杠到底，比如本来能很快结束的关系，因为顾博余觉得自己不对劲儿，而选择继续苟延残喘，好让他祁越楚也不好过。
　　祁越楚连忙嬉皮笑脸道，”不是，我怎么可能怕你喜欢我？我想和你在一起还来不及呢，我就是怕自己看多了伤心……我最近攒钱呢，想送你个礼物，这不是兼职太忙了吗。”
　　祁越楚说的是真话。
　　以前的祁越楚没少给顾博余送了东西，全都价值不菲，甚至还会送顾博余一双价值两万的球鞋。当然，书里没说他那两万块是怎么来的，据祁越楚现在的了解，估计是借遍了朋友圈，而且后来也没还钱。
　　祁越楚现在肯定不会借钱了，但是礼物还是得被强制送，不然又会不由自主的去借钱，所以他赚那么多钱，还是有不少是要花在顾博余身上的。
　　除非和这个家伙彻底的闹掰了，而且得让顾博余主动提出分手。
　　顾博余挑眉，”真的？打算送我什么东西？那你来参加这个比赛，不会是为了拿第一好赚奖金给我送礼物吧？”
　　作者有话说
　　顾斯年∶我也要礼物，不然就给顾博余扣帽子。
　　祁越楚∶不关我的事，我钱不多了。（我他妈不仅养侄子还要养叔叔？一定是我上辈子没学会垃圾分类这辈子被垃圾缠上了……。
　　明天见宝贝们，新的一周，记得签到投票票呀！爱大家！


第86章 你在想什么
　　祁越楚也是第一次知道顾博余到底自恋到什么程度。
　　我他妈奖金可是很多的，都给你用来买礼物，那我不用过日子了？
　　可是祁越楚不能说，他得让顾博余知道自己爱他爱的死心塌，甘愿为他付出所有，那样才能让姓顾的这小子感到窒息。”不然呢？我赚钱不都是为了给你花。”一贫如洗的祁越楚毫不犹豫的说出了属于霸道总裁的专属言论。
　　顾博余，我可是很喜欢你的，你他妈不要再胡乱猜测了，我喜欢你恨不得喜欢到让你窒息而亡，你最好躲的远远地！
　　祁越楚也有梦想，他还想把自己以前设计但未来得及面世的游戏发布出来，让所有人都看到，当然不是为 了赚钱养顾博余。
　　他又 不是傻缺。
　　不过这些这没必要告诉顾博余，反正那家伙什么都不懂，说不定还要使绊子阻拦他。顾博余没什么智商，他觉得祁越楚说的很对。
　　祁越楚最近总躲着自己是因为祁越楚自卑，因为他不如齐允优秀，所有才想拼命赚钱对自己好。放心了。
　　顾博余还想安慰他，”祁越楚，但是你没必要处处挤兑齐允，他对你没什么恶意，我喜欢他也不是他的错，你干嘛总抢他的第一？”……第一是我自己考来的，也不是我不让他把题写不对的，这也能怪我？”祁越楚觉得顾博余脑子被驴踢了，”马上就轮到我去参赛了，我想再准备一会儿发言稿。”
　　你 能滚吗。
　　顾博余早就对祁越楚来参赛表示怀疑了，一把拿过祁越楚手里的文件，”你能设计出个什么玩意儿来？”
　　他说着不耐烦的打开，随后惊呆了。”这真是你设计的？”难不成还是你设计的？”祁越楚讨厌别人这样的质疑，从他的成绩，到现在，一直都有人不相信他。一定要改变现状，只有优秀成为一种习惯了这些人才会闭嘴。
　　顾博余拿着翻了几页，啧啧称奇，只觉得这方案实在是太好，”祁越楚，你真有这本事？”你管我有没有呢？拿过来。”祁越楚皱眉不悦。
　　不是他信不过顾博余，只不过齐允想着办法来整自己，本来就觉得他的年级第一有水分，如今如果顾博余提前告诉齐允自己的设计方案，就免不了齐允那边又要争执些什么。
　　顾博余看了之后心事重重的走了，祁越楚总觉得心神不宁。”你去干什么了？”齐允一抬头就发现顾博余不在他身边了，还想让这人帮自己去买瓶水的。
　　齐允有些口渴，嗓子不太舒服，一会儿演讲的时候恐怕会影响效果。
　　顾博余拿过齐允的设计看了两眼，齐允不屑的翻了一个白眼儿，顾博余能看得懂什么，他就连参赛也是为了和自己黏在一起，他设计的东西什么都不是。
　　顾博余暗自想，之前齐允就说过，说他对自己的设计不够满意，总觉得有哪个地方没弄好，却死活找不出来原因。
　　刚才顾博余看了祁越楚的设计，只看了那么一眼，就知道齐允的不足在哪里了。
　　齐允的设计方案也不错，顾博余虽然懂得不多，但也知道这方案实属难得，他甚至有信心齐允会夺冠的，可是看了祁越楚的设计之后，他现在已经不能够确定了。齐允有些疑惑的看着顾博余的表情，”你在想什么？”顾博余摇了摇头说，”没事儿，只是觉得你这里……”
　　齐允不耐烦的打断他，”这里我已经想好了对策，已经没有更好的办法了，我想喝瓶水，可以帮我拿过来吗？”
　　作者有话说
　　马上二更


第87章 再夺第一
　　反正顾博余什么都不懂，被他指手画脚只会让人更烦躁罢了。顾博余只 能起身去帮齐允拿水。
　　本来想告诉齐允应该怎么改的，可仔细一想，那不是祁越楚的方案吗？告诉齐允又算什么回事儿呢？
　　可是顾博余知道，如果把这个修改的方向告诉齐允，齐允一定可以把他的设计修改的更好，更有竞争力。
　　如果齐允再聪明一些的话，也说不定就有机会把祁越楚给挤下去了。可是……祁越楚被齐允挤下去对自己来说有什么好处吗？有。
　　齐允拿不了第一就总会来找他抱怨，尤其是被祁越楚抢走的话，齐允就很容易怪罪顾博余，因为顾博余的关系才让祁越楚处处和他争抢。
　　如果齐允事事顺心的话，他就不会心情不好，说不定就对自己有好脸色了。顾博余拿着水的手，不禁悄悄攥紧了。
　　齐允把水喝了半瓶，看顾博余总是有话说的样子，”你有事儿吗？”顾博余摇了摇头，”没，你好好看……饿了的话喊我，楼下有餐厅。”嗯，”齐允低头继续看自己的稿子，”你能别在这边晃了吗，看的我心烦。”顾博余松了一口气，连忙走开。为自己没有冲动而感到放松。
　　其实就算祁越楚拿了第一也没有关系不是吗，祁越楚那么努力，还不是为了他顾博余？
　　顾博余只要想到这里，心下就觉得一暖，有个人在全心全意的为他做事，不会埋怨、责怪他，偶尔伶牙俐齿让人招架不住，但心思也是好的。
　　能设计出那样的作品，总之都是值得令人钦佩的。
　　如果是以前，顾博余肯定毫不犹豫的就帮齐允把他的方案改到最好，可现在他不想了，因为那是祁越楚的东西。
　　顾博余觉得他的心境发生这种变化，肯定不是因为他喜欢祁越楚。到底是自己的宠物，偶尔护着也是应该的。齐允和祁越楚抽签的顺序 恰好是前后挨着。
　　齐允从办公室出来就轮到祁越楚进去了，两个人谁都没给谁一个多余的目光。齐允瞧不起祁越楚，祁越楚觉得齐允不够看。
　　如果说齐允的设计让大家眼前一亮的话，那祁越楚就是抛砖引玉的玉了。
　　齐允对于游戏设计的把握不如祁越楚足够全面，足够吸引人。
　　祁越楚想的周道之处在于他把游戏的后续利益链做的十分吸引人，做商业游戏不得不考虑这些，毕竟不是公益。
　　所有评委都没想到这次比赛里，大四即将要毕业的那些学长学姐竟然没两个刚刚结束大二的学生弄的好。
　　祁越楚和齐允都顺利进入了初赛，并夺得第一和第二。
　　初赛也是有比分的，当齐允看到自己的名字排在祁越楚之后，彻底要疯了。”祁越楚怎么可能会在我前面？”齐允看着排名，整个人都在发抖，”顾博余，你他妈说话！”我怎么知道啊……”顾博余是觉得有点心虚的，他当然知道祁越楚的方案比齐允好，能夺第一也是很正常。
　　作者有话说
　　还有一更～


第88章 顾先生帮个忙
　　齐允连站都要站不稳了，一手扶在桌子上，”祁越楚凭什么能拿第一，你说说？”我怎么知道……”
　　顾博余大概除了这句话，就不会说别的了。
　　齐允∶”这不正常，根本就不正常，从他拿第一开始就是有预谋的，祁越楚什么水平我们还不知道吗？”
　　齐允想保持淡定，可是他没办法再继续这样了。
　　祁越楚喜欢顾博余这是板上钉钉的事实，以前齐允也不是没有收到过祁越楚的顶撞和故意针对，但是从来没放在心上。
　　因为祁越楚越是那样，越是让齐允觉得自己胜券在握。
　　可是祁越楚现在竟然改变了针对的方式，开始争抢他的各种利益了。
　　先别说拿到第一能有10万块钱的奖励，单单是夺得头筹的这个殊荣就足够让顾斯年对他印象深刻。齐允总是跟着顾博余，也是了解一些顾斯年的，他知道那个男人更喜欢优秀到顶端的人。
　　顾斯年这次做这个游戏公司，很有可能会把他的一系列产业都从顾家分割出来，以后将会成为顾斯年的单人所有。
　　这意味着越早进入公司，越容易成为公司的中流砥柱，他甚至有可能有机会成为顾斯年的左膀右臂。把顾博余让给祁越楚也不是不可以，但是祁越楚的野心很明显已经越过了顾博余。
　　齐允不相信祁越楚的方案有那么厉害，”博余，我不信，我们明明都知道他的水平，如果祁越楚能做到这个地步的话，早就不是今天这个样子了。’
　　顾博余看过，他知道祁越楚夺初赛冠很正常，可他也不知道该怎么解释祁越楚突然变厉害这个事儿。齐允突然想到，”他是不是花钱请了别人帮忙设计？这样的话会有版权纷争的，一旦游戏获利，原设计者很有可能会出卖他给公司造成影响，还有……我设计的游戏不可能只是第二的水平，我要申请仲裁。”
　　齐允想做什么，顾博余哪里又阻拦过他，自然是仗着和小叔的关系帮齐允申请了成绩质疑。祁越楚回到租房处等待初赛成绩的时候，天天和队友们在楼下打游戏。
　　凭借出色的游戏技术，还有指挥作战的能力，祁越楚只用了短短几天就成了战队的团宠。
　　了团宠当天晚上约好比赛后就接到了游戏公司的复试通知，说是有人怀疑他的成绩作假，对他的设计表示怀疑。
　　祁越楚能想到肯 定是齐允搞的鬼。
　　他对自己的目的很明确，并不想在齐允这种家伙身上浪费心思，复试的话肯定又要回去讲个长篇大论，浪 费时间。
　　而且他们战队马上就要开始新的比赛，关乎生死存亡，祁越楚绝对不能再浪费时间了。于是祁越楚给顾斯年发了个消息。
　　【祁越楚∶我拿了初赛第一。】【顾斯年∶我知道。】这小子学会给自己报喜了？
　　【祁越楚∶顾先生，你觉得这个第一，我实至名归吗？】【顾斯年∶那是自然。】这小子跑来邀功 了？
　　【祁越楚∶那为什么还要质疑我？要是第二比我做的好，那我心甘情愿被压下去，现在传唤我回去是想证明什么？我的时间很值钱的。】
　　【顾斯年∶谁传唤你了？】这小子吃枪药？谁质疑他了？
　　顾斯年什么都不知道，只是看了初赛的一些比较好的设计，而且既然把事情交给公司去办了，顾斯年自然不会是事事都跟进的。
　　老板什么事都做，还要员工干什么。
　　但是顾斯年也看了，在那些设计里，祁越楚实至名归，不知道跑来闹什么。
　　【祁越楚∶你们公司传唤我回去复试，我忙着打比赛呢，没时间，你给我说一下，我去不了。】
　　作者有话说
　　顾斯年∶？？？我是老板。
　　祁越楚∶咋的，你睡过我，要我告诉你侄子吗？为老不尊。顾博余∶说啥呢给我听听（兴奋顾斯年∶你滚。
　　明天见宝贝们，记得签到投票呀！


第89章 无情顾先生
　　顾斯年是愣了好半天的。
　　祁越楚这家伙到底在说什么？他知道自己是谁吗？
　　可能祁越楚的时间会值钱，可是自己的时间明明更值钱啊……顾斯年这会儿都有点搞不清到底是谁对谁错了。
　　【祁越楚∶顾总，还在吗？帮帮忙？】【顾斯年∶你当我闲得无聊吗？】”……”难道不是你们先当我闲的无聊的？
　　这游戏方案是祁越楚设计的，他参加顾斯年公司的比赛是为了拿第一，一等奖10万块钱是他着急参赛的主要原因，毕竟他们公司现在来钱最快。
　　可祁越楚急需用钱，不代表只有顾斯年他们公司可以把游戏做出来。
　　祁越楚诚心诚意合作的，所以就希望顾斯年能管住他那些走后门的亲戚们，不要在他战队马上要比赛之前总来烦他了，他能保证作品的所属权。
　　【祁越楚∶我也没有闲的无聊，就是，你能不能帮忙问问你的工作人员，是不是都太闲了，所以总喜欢没事找事儿？】
　　【顾斯年∶祁越楚，不要以为你认识我，发生过关系，就可以无视一切规则企图从我这里获得更多便利。】”……”祁越楚看的这条消息愣了一会儿，最后面无表情的把手机放了起来。他选择专心致志和队友们一起打游戏。
　　他的游戏方案已经设计好了，也不怕卖不出去，反正早晚要面世，不过是个时间问题，可战队只有这一个，打不赢比赛就真的要被卖掉了。
　　顾斯年不管就不管嘛，对方是老板，没时间也没有精力来管这些很正常，祁越楚确实是抱着试试看的态度去的。
　　得到这种结果也无可厚非。
　　但是说不生气也是假的，上位者果然是没有人情可以讲的，还以为……那点床上的交情足够卖个面子呢。
　　祁越楚知道自己有点儿恃宠而骄了，但他并不想改。
　　祁越楚也算彻底的明白了他们战队的经济状况到底有多窘迫，别人的战队都有统一的集训地，公司给分配宿舍，伙食都是一日三餐定做的，生怕队员们身体不好。
　　只有他们精湛是被完全放养的。
　　队员们得一起兑钱租房子，每次打比赛都要去乌烟瘴气的网吧里磨合。哪里有个战队的样子。
　　精湛在没有走下坡路的时候，曾经也有过很好的待遇，今非昔比也不过就现在这个样子。
　　祁越楚想为队友们争取一个好的生存条件，最重要的就是在下次比赛的时候一鸣惊人。
　　目前优秀的战队有很多，但没有一个战队把精湛放在眼里的，这意味着这就是他们的机会，被人放松警惕后，很容易杀出重围的。
　　精湛怕被其他战队提前知晓新队友的实力，几个人都是开的小号，也是想因此试探一下祁越楚的实力。可他们没想到祁越楚竟然比他们之前曾经所匹配过的所有 ADC都要厉害。没有人能想得明白，为什么有这样凶悍实力的ADC，竟然没有任何人知道？
　　堪比职业电竞选手的技巧，还有这样的脸，就算是看颜值也能火了，为什么会没有人知道？祁越楚的游戏账号甚至都在服务区没有任何排名。
　　更主要的是，这家伙还主动要加入他们这个没有前途的破队伍。与其说是精湛的运气好，不如说是祁越楚人好，专门精准扶贫。队友们几乎要为此感动的痛哭流涕。
　　很快就要大赛了，队长决定自掏腰包请队员们一起聚餐，深夜，几个年轻人从网吧里走出来，准备去吃大排档。
　　韩影一把揽过祁越楚，重重地拍了两下他的背，”不管结果如何，都非常感激你的鼎力相助。”
　　作者有话说
　　马上二更


第90章 你很好，但祁越楚更好
　　祁越楚说是因为帮他的大老板欠了他的人情才让他入队，可大家都知道不是这样的。
　　别管是欠了什么人情，可是随随便便就能让祁越楚几乎保住他们这个残破的队伍，所有人都明白，祁越楚到底付出了多大的代价。
　　或者失去了一个重要的更好的发展机会，选择了他们战队。
　　这样重要的人情，哪怕是祁越楚想去其他更好的队伍估计都是没问题的，可他却选了精湛。大家都知道这是祁越楚给他们的福利，这是祁越楚给他们的机会，他们一定会好好把握的。祁越楚本人爱憎分明的很，他喜欢这群队员，努力帮助他们，在得到了应有的尊重后，他只会对他们更好。
　　几个人一起开开心心的吃喝，齐允那边却是要闹翻了天。
　　齐允∶”他凭什么不来呢？他不敢和我来对峙，是不是因为心虚了？”齐允办公室里忍不住情绪激动，把顾斯年都给招来了。他一看来人是顾斯年，连忙停止发脾气，给顾博余使眼色。
　　顾博余有些担心的看了看他小叔，”小叔，是这次比赛的结果不太公平，因为游戏设计的展示过程是保密的，所以其他参赛人员没办法互相看到对方的设计，这个排名有失公平……”
　　顾斯年∶”是谁觉得不公平，让他过来和我说。
　　顾斯年只是看了顾博余一眼，顾博余就不敢再多说什么了。
　　齐允平时没什么机会和顾斯年搭上话，这会儿好不容易有正面交锋的机会，竟然还有些紧张，”顾叔叔，你好。”
　　虽然是以参赛人员的身份来的，可见顾斯年还是忍不住要打出顾博余同学这张友情牌来。
　　怪不得祁越楚之前的态度那么差，总说是自己的人给他找麻烦，顾斯年当时还觉得那家伙有病，现在想来也算是明白了。
　　顾斯年也不傻，自然是知道他侄子和这两个男生之间的微妙关系的。齐允自然是不服气被祁越楚压了一头，和成绩那事儿如出一辙。
　　至于齐允为什么不喜欢顾博余还总是在他身边……他的目的大概和祁越楚差不多。顾斯年最讨厌这样的人。当然，祁越楚就 还行吧。
　　总之是齐允不满自己拿了第二，然后通过顾博余的关系向公司发起了复试的提议。”你觉得公司的评判不够公正吗？”顾斯年问齐允。”当然。”
　　齐允非常笃定，其实如果第一换成任何一个人，他都不会如此鲁莽的提出异议，但那个人是祁越楚。
　　召越楚从当初认识顾博余以后就开始疯狂的模仿自己，以前通过和他相似的脸博得顾博余的好感就算了，如今自己要做什么，对方就要做什么。
　　越来越不择手段，实在是可耻。
　　齐允手里拿了自己的设计方案，顾斯年朝他伸出手说，”那你让我看看你的方案吧。”顾斯年并非评审，这些事情用不着他来办。
　　齐允却觉得得到了希望，他的设计广受好评，如果顾斯年知道他有这样的能力，说不定还会对他刮目相看。
　　顾斯年看了一会儿，表情松动了一下，齐允知道有戏了。顾斯年抬头对他说，”你做的确实很好。”
　　齐允露出微笑，没想到顾斯年又道，”但祁越楚的方案比你更完整，更有前瞻性，对于初赛而言，他更胜一筹，期待你在接下来的比赛中能够超过他。’
　　齐允惊呆了。
　　他惊 讶的不是祁越楚竟然比他优秀。
　　而是顾斯年为什么已经看过祁越楚的方案了呢？他们有什么机会私下接触吗？顾斯年一走，齐允就备受屈辱的问顾博余，”你小叔为什么知道祁越楚怎么设计的？”


第91章 顾先生的礼物
　　顾博余无辜，心说，那我也不知道啊。”那你觉得他的设计会比我的好吗”齐允非常不服输，他没想到他竟然会输在这种事情上。初赛已经没有挽回的余地了，就算顾斯年的决定做错了，又能怎么样？难道他能当面反驳顾斯年的决定吗？那岂不是在质疑上位者的目光。齐允还没那么傻。
　　顾博余仔细想了想祁越楚的设计，最后还是点了点头，”他也就、就比你好那么一点吧，你也不算差。”……”齐允一连一个周没再搭理顾博余。无论顾博余怎么哄都没用。
　　直到顾斯年出差带回来一些小玩意儿，是赌石会上开出来的上好的玉，顾博余拿了两个块送给齐允，那家伙才总算是肯理他。
　　顾斯年带回来的那小玩意儿不少，被顾博余拿走了一些，其中还有一个非常通透的玉扳指，顾斯年特意让人打造的。
　　型号不算大，本来也不是为了戴，就是为了收藏，可顾斯年却莫名其妙的觉得这东西和祁越楚白嫩的手有些搭配。
　　看起来大小也很合适的样子。
　　自从上次那家伙给自己发消息，好像已经很久都没有再联系了，顾斯年陷入沉思，自己帮他解决了不用复试的问题，祁越楚都不来道谢吗？
　　祁越楚主要是太忙了，他都忘了有这回事儿了。
　　顾斯年给祁越楚发消息，问他有没有时间出来吃饭，说是想送他一样东西。
　　祁越楚觉得这家伙可真是奇怪，无事献殷勤，非奸即盗，莫不是顾斯年最近寂寞了又想找他嗑一炮。其实祁越楚最近也很寂寞，但也就顶多持续个三秒钟而已，他太忙了。
　　玩游戏玩的手速飞起，还要设计各种战术方式，根据敌方战队的作战习惯最快的适应他们。实在没有闲工夫陪这位大老板玩儿。于是祁越楚拒绝了顾斯年的见面。
　　顾斯年很不爽，本来也就是喊着祁越楚玩，没想真见那小子，可那家伙竟然还拿乔了。顾博余一边给齐允送了两个小玩意儿，手底下却又留了一个镇着金丝的玉片。
　　他为了这东西特意找师傅打磨，弄了一个孔穿了个红绳，可以挂在脖子里，也算是一个好的寓意。顾博余本来想把这东西送给齐允的，可不知道为什么，都拿在手里了，最后还是没有掏出来。顾博余把这项链做好之后，给祁越楚发消息，让他出来见一面。
　　祁越楚就觉得纳闷了，这叔侄俩该不会是有病吧，怎么要找他都找他？早干嘛去了。
　　可是祁越楚一接到顾博余的电话就不行了，心里想着我真的不想去，可嘴上还是答应了，不仅嘴上答应了，还飞快的收拾了一下赶往顾博余所说的地方见面。
　　祁越楚以为自己压了齐允一头，顾博余想为他出气还失败了，那人应该不想理自己了，可是现在又请他吃饭是怎么个意思？
　　以前不是很讨厌他吗？
　　自己都不黏着他了，顾博余干嘛还总回来啊？
　　祁越楚路过商场门口看了看玻璃门里自己的倒影，妈呀，帅得像万人迷一样，顾博余总不会开始对他感兴趣了吧？
　　祁越楚来到顾博余预定好的位子，拿过菜单就飞快的点了两个菜，”说吧，什么事啊，我就只有一顿饭的功夫，还要回去忙。”
　　顾博余皱眉，”你能忙什么呀？一天天的，复试不是没让你去吗？”对了，他还没找机会问这家伙，他小叔怎么看过祁越楚的设计呢。祁越楚低头喝水，”忙着赚钱给你买好东西，别问了。”
　　他这么一说，顾博余又高兴了，突然朝他伸出手，”呐，送你的。”
　　作者有话说
　　顾斯年∶呵，我要黑化了。祁越楚∶那你怎么冒的是青烟啊。顾博余∶嗯，小叔，你有点绿。顾斯年∶……。
　　明天见宝贝们，记得签到投票


第92章 万人迷好苦恼
　　祁越楚一看竟然是块玉，本来没觉得什么，可等他看清那玉的形状……。 心 下警铃大作。
　　因为他记得，在原著中作者提到过这块玉，是顾博余特意送给齐允的。圆形的玉片上还嵌着丝丝金线，是块 很秀气的玉片。
　　原著里祁越楚一眼就喜欢上了那东西，觉得很有灵气，甚至鼓起勇气问顾博余能不能送给自己，结果顾博余拒绝他并送给了齐允。伤的祁越楚不轻。
　　对于那东西，作者描述的很详细，以至于祁越楚一眼就认准出来这东西是属于齐允的。靠，现在怎么送到自己这里来了？顾博余你认错人了！
　　看祁越楚表情十分痛苦，顾博余不悦，”什么意思啊？有必要这么嫌弃吗？”不是，我不是嫌弃，就是你这东西……是打哪儿来的呀？”祁越楚觉得剧情跑的有点偏，试图拉回正轨。
　　顾博余∶”你管我怎么弄的，送你，你就要着。”祁越楚直觉，如果真要了就麻烦了。
　　可是送他东西的人是顾博余啊，他怎么可能拒绝的掉？祁越楚扛不过剧情，只能把东西收下来。
　　还得任凭顾博余帮他给自己戴到脖子上，露出一脸死而无憾的表情。祁越楚心想，死了算了。
　　顾博余得意极了，果然，祁越楚是喜欢他喜欢的要死的。
　　祁越楚还是觉得不问问不甘心，那东西……为什么就到自己这儿来了。他试探着说，”这东西还挺好看的哈。”顾博余高兴起来，”那可不是。”那么好看……你怎么没给齐允啊？”祁越楚问。”你吃醋了？”顾博余凑近他。”……”祁越楚一下就被噎到了，只能尴尬的承认说，”哎你知道就好，干嘛说出来，再说……我就是问问，怎么突然对我这么好？”别想太多，”顾博余像个二大爷似的倚在靠背上，”你跟我那么久，好歹上过两次床了，我虽然对你没什么感觉，但是送你点东西也是应该的，再说了，齐允拿的东西比你好多了。”
　　只不过这东西是我最喜欢的，勉强赏你罢了。
　　在以前，顾博余可是连个瓜子儿都没给祁越楚送过的，倒是对接收祁越楚的东西心安理得的厉害。顾博余说这话的时候，心里还觉得甜蜜蜜的。
　　祁越楚只觉得这块玉可是真他妈的绿啊，我和你们顾家虽然有点那啥见不得人的关系，但那人可不是你啊…
　　瞧顾博余一副十分满足的样子，祁越楚也不敢多说，只觉得哪天万一露馅儿了，他铁定翻船。妈呀，还是赚钱，好好赚钱，等着以后跑路要紧，跑不了也有实力挡一下……抑郁而终不是祁越楚想要的结果。
　　做一个万人迷，真的好苦恼。
　　然而一波未平，一波又起，虽然知道之前拒绝了顾斯年的邀请不会有什么好果子吃，但祁越楚没想到报来的这么快。
　　也不知道顾斯年那边是不是为了见祁越楚，反正祁越楚他们这个几乎要被公司给遗忘的战队，突然就收到了总公司的聚会邀请。
　　作者有话说
　　马上二更


第93章 顾斯年的把戏？
　　而且还是顾氏高层的宴会，会去的人很多，外界能去的也都是上流人士，完全和他们战队没什么关系。经纪人说是开赛在即，老板为了提前恭贺他们有一个好的成绩，请大家一起去吃饭，而且恰好是公司的季度颁奖会，有很多团建活动，好吃的好玩的，还有礼物拿，让他们不要再犹豫了。
　　可既然是顾家的活动，让顾斯年和顾博余两个人肯定都在，祁越楚只要想到他们一个头就变两个大，当即就反对了。
　　祁越楚∶”去参加聚会？我觉得不太好吧，距离比赛没有一个周的时间了，我们要争分夺秒啊同志们。”
　　队长十分欣慰的看着祁越楚说，”很高兴你这么有集体荣誉感。”……”我不是因为这个啊。
　　辣条已经开始在衣柜里挑选新衣服了，找了一套最亮晶晶的跳出来对大家说，”这套怎么样？我还没有穿过呢，一直觉得没有合适的场合，太隆重了，但我觉得这次可以，你们瞧呢？”
　　帽子也是两眼放光，”你小子什么时候买的这种衣服，还闪闪发光的？我喜欢。”
　　祁越楚就觉得他俩的品位有点问题，这衣服比小姑娘的水晶钻发卡都能让人亮瞎眼，难道这就是亮翻全场的 表面意思？
　　二狗也很兴奋的找出来一个黑色的口罩，”我最近有点发福了，大家不会觉得我一直都这么胖吧，我遮一遮，戴口罩会显得很装逼吗？”
　　众人轰笑起来。除了祁越楚。
　　他们只是一个小的游戏战队，被分管在一个直播公司的名下，其实根本没有资格去参加宴会的，可是既然公司邀请他们了，也怪不得四个队员都特别高兴。
　　这证明公司开始看重他们，说不定以后还会有更好的资源倾斜。当然，前提是能够赢得比赛。
　　祁越楚本来不想去，可是大家都兴致勃勃，又不好扫了兴，只能勉强答应了。
　　祁越楚也不敢一直确认这就是顾斯年搞的把戏，对方毕竟是大老板，为了见他把整个战队都弄出来？也未免小题大做了些。
　　几个人都到聚会的酒店门口了，顾斯年也没有联系他，祁越楚想，不是顾斯年小题大做，是他太自恋了，让战队参加聚会，压根就和他没有关系。
　　顾博余还不知道祁越楚加入了战队，祁越楚也不想被他知道这么多，一进酒店大门口就戴了和二狗的同款口罩，往卫生间里藏。
　　从一进酒店门口，韩影就察觉到祁越楚的态度好像有些遮遮掩掩的。他突然明白了一些弯弯绕绕的东西。
　　祁越楚当初进战队就是靠关系来的，说不定就是顾氏的高层？
　　今天这场聚会本来就没有他们战队的事儿，如今能有机会来，是不是又沾了祁越楚的光呢？而且祁越楚看起来并不想参加的样子，他一定在躲什么人。
　　其他几个队友都神经比较粗，注意不到这事儿，韩影作为队长，自然是要顾及队员的心情。韩影追着祁越楚来到卫 生间，”你没事吧？”
　　作者有话说
　　顾斯年∶喊祁越楚出来见一面？不行，太麻烦了，这样吧，我弄个公司大型聚会，都得给我来。
　　助理∶老板英明，听起来一点都不麻烦呢。还有一更


第94章 私密餐厅
　　祁越楚就倚在卫生间门口玩手机游戏，因为晚会还有半个小时才开始，他有些迷茫的看着队长，”我没事啊，怎么了？”你是不是在躲什么人啊？”韩影怕自己说这些话被有心人听了去，所以不得已离祁越楚很近。平时大家关系又好，本来也不在意这些。
　　祁越楚脸色一变，又招呼着韩影小点声，”我没躲什么人，这不是我没什么战绩还进了战队，怕别人嘲笑我吗……低调一点。
　　韩影∶”谁敢嘲笑你啊，等咱比赛结束了，到时候谁不认识你呢。”
　　韩影比去祁越楚高一届，本来该上大四了，因为做了职业电竞选手的原因，休学了一年，之前竟然都不知道祁越楚就是他的学弟。
　　现在由于休学的原因两个人说不定还要同时毕业，顿时惺惺相惜起来。
　　韩影本人是非常优秀的，上大学那年就属于风云人物，在去年战队要参加巅峰赛的时候，毅然决然决定休学，这事也轰动了不少人，顾博余也是知道的。
　　所以当他看到韩影和祁越楚竟然凑在一起看起来关系很亲密的样子时，不禁皱起了眉头。顾家办聚会，齐允就是搭着顾博余的面子，那肯定也是要来参加的，他需要认识很多人。齐允和顾博余一起路过卫生间没瞧见祁越楚。
　　可顾博余看见了也不敢主动去找那人，毕竟以前都是祁越楚主动黏上来。顾博余只能在心底里压住疑问，可压了半天实在压不住，便给祁越楚发消息。【顾博余∶你怎么认识韩影？】
　　祁越楚看到消息也没回，就让顾博余觉得自己认错人了吧。
　　事情没他讲的那么简单，也不知道顾博余把齐允弄到哪里去了，五分钟后他回到了这里。韩影自然是认识顾博余的，下意识的和对方握手，毕竟这可是顶头上司的侄子。韩影看到顾博余一直盯着祁越楚看，忽然好像又明白了点儿什么。祁越楚尴尬的笑，”顾少，好久不见。”顾博余∶……难道不是昨天刚见了？
　　不过有韩影在这儿，顾博余不敢表现的和祁越楚太过亲密，怕齐允听到风声。最近齐允讨厌祁越楚讨厌的极其厉害韩影看向祁越楚，”认识？”
　　祁越楚故作套近乎的说，”哎呀，我和顾少我们俩是大学同学啊，同班的，好着呢。”顾博余皱眉，”你们俩怎么认识的？”
　　韩影一把揽住祁越楚的肩膀，”我新队友啊，下周比赛，顾少要不要去看？”
　　顾博余∶”……精湛？”
　　祁越楚点头，不去看顾博余的眼睛，”嗯。”
　　顾博余有种突如其来的愤怒，祁越楚是怎么能进战队的？他这些天在干什么？认识了什么人？不是说去兼职赚钱了吗？怎么 还学会骗人了？
　　韩影和祁越楚的动作亲密的很，从始至终都在揽着祁越楚的肩膀。
　　顾博余有一种很难控制祁越楚的感觉萦绕在心头挥之不去，好在祁越楚脖子里的红绳还在。那是他送的东西。
　　顾博余还想确认什么，齐允却给他打电话了，”你在哪儿呢？我看到你小叔了。”
　　齐允终于看到顾斯年了，上次初赛给顾斯年留下的印象太差，他一直想当面道歉，可是去了几次在顾博余家里都没能见 到那个男人。
　　直到顾斯年又出差了一段时间，这才刚回来。”顾博余你快点啊！我怎么看着他又要走了！”
　　齐允才刚不生气，顾博余也不敢顶撞他，”等我，我马上就过来。”在齐允视线里消失了的顾斯年径直去了酒店的顶楼，一个私密餐厅。环境不错，他决定给祁越楚发消息。【顾斯年∶顶楼，五分钟内。】
　　作者有话说
　　祁越楚∶不去。
　　顾斯年∶还有一条内裤在我卧室，我想想扔到哪里去。祁越楚∶等我，一分钟，我速度很快的。明天见宝贝们，推荐票加油啊，今天月底，冲鸭


第95章 我们俩什么事儿都没有
　　祁越楚只觉得手机震动了一下，没敢拿出来。直觉告诉他，被韩影看到了将会是个大新闻。
　　齐允只是想和顾斯年打个照面，无奈没有身份和那人讲话，想着顾博余来了跟在他身边也能见见，只能使劲催促顾博余。
　　顾博余慌慌忙忙走了，走之前还不忘给祁越楚一个眼神，示意他赶紧给自己一个解释。顾博余一走，韩影就瞧着这俩人不对劲，”越楚，你和顾博余……”我们俩什么事都没有。”绝对没有。祁越楚做出对天发誓的手势。希望今天不会打雷。”不是，你之前进战队不是说被人欠了人情吗，是因为和顾少是同学的关系？”韩影还是很单纯的。很单纯的给祁越楚提供了和顾博余撇清关系的新思路。
　　祁同学连忙点头，”读！对，顾少平时……在学校考试总抄我答案，说是补偿我的，你也知道他是顾家未来的……成绩上不能太难看。
　　韩影∶”……”
　　都说顾斯年对顾博余很好，给了他很大的权力，现在看来果然是，连顾少的同学想进战队都能因为给顾少递过小抄而被保住。
　　不过这也侧面证明了他们战队还在摇摇欲坠的边缘，一定要努力才是。祁越楚也真是吉祥物，和顾少当了同学就能误打误撞的拯救他们。回去就把人供起来。
　　送走了顾博余，又打消韩影的疑虑，祁越楚捏把汗，拿出手机一看。草。
　　送走小怪物，迎来大boss。
　　人生就一直要在喊打喊杀的路上度过吗，累啊。
　　顾博余见到齐允的时候，齐允不得不又生气了，”你干什么去了，怎么才回来？”我…”
　　齐允∶”他人又不见了！”
　　齐允要气死了，就看到顾斯年来到会场后神情不耐烦，还急匆匆的到处看，好像在找人一样，也就几分钟的事，整个人又不见了。
　　顾博余就是觉得纳闷，齐允不是说为了多陪自己，怕他在宴会上无聊才来的吗，老盯着他叔叔做什么。顾博余∶”我小叔今天是主角，一会儿肯定会回来的，你这么急做什么。”我不是说过了我想找他道个歉吗，上次是我太过鲁莽了。”齐允解释。”那你放心好了，我小叔不会因为这种事情记恨的，他事情太多了。”顾博余突然觉得生气，总觉得齐允来到这里也不是为了他。
　　顾斯年出差的那几天，齐允平均每天就要提到他三次，只要联系顾博余，就是在问他小叔回去了没。就算顾博余神经再大条，也察觉到哪里不对了。
　　而且齐允在和顾斯年说话的时候，眼睛里都带着光，可看向自己时，那不屑的眼神完全不一样。齐允本来还想发脾气的，顾博余现在怎么变得越来越不耐烦了？就好像肆无忌惮似得，背地里有人了？反正他以前可从来不会这样的。
　　可他在表情变得狰狞之前就已经控制住了自己的脾气，”博余，我是你的朋友，因为和你走得近的关系，才有了去公司质疑祁越楚的机会，如果没有你，我就没有这次机会，你小叔可能确实不把我这事放心上，不会记恨我，但是他心里可能会对你产生不满，毕竟我哪次惹了麻烦，都是因为你帮我出头，我不希望他对你有意 见。”
　　我都是为你好。
　　这话说的也算是真情实感，顾斯年要真是对顾博余有意见了，以后事情还真的不好办。
　　齐允还从来没有对顾博余服软过，这还算是第一次，顾博余一时间受宠若惊，结结巴巴道，”齐允……我不是这个意思，我就是怕……”
　　作者有话说
　　十分钟后二更


第96章 他的第一个男人
　　齐允∶”好了，你别说了，我都知道，我也没有别的意思，就怕你小叔对你有什么不满，防患于未然。”我知道我知道，是我不对，不该这样想……你饿了吗，后厨还有很多东西没送上来呢，我去给你拿点你爱吃的。’”真的谢谢你，博余。”
　　顾博余从齐允这里从来没有得到过什么好处，所以两句话就能被哄好，风风火火去给齐允拿吃的。甚至有种想回去把祁越楚脖子上的红绳儿拽出来，把那玉片送给齐允的冲动。
　　算了，都送出去了哪有要回来的道理，齐允也不能用别人戴过的礼物，改天送他更好的。祁越楚看着顾斯年的消息半天没反应过来，这到底是邀请的语气还是命令的语气？要是命令，那自己可不从，他顾斯年凭什么呀？
　　可转念一想，他身为精湛的队员，顶头boss可不就是顾斯年吗？竟然阴差阳错把自己弄成了顾斯年的手下。…
　　罢了罢了，认命，祁越楚思来想去还是上去了。
　　但绝对不是因为最近太久没有见顾斯年所以想看看那个男人现在什么样了。哪个男人不是一个鼻子两只眼呢，顾斯年有什么好看的。可祁越楚就是纳闷，怎么就是管不住这脚呢？
　　祁越楚想，他也不是喜欢男人，但顾斯年好歹是有些不一样的，那是他第一个男人。反正人总是这样，会被奇奇怪怪的感觉束缚。
　　当然，顾斯年也肯定是他最后一个男人，直男绝不能让自己陷入思想误区，他只会有其他的女人。祁越楚没想到，他做了那么久的心理建设，告诉自己一万遍他绝对不是因为想见顾斯年才来的，可就在他要进顶楼的大厅门室，被门口的服务员拦住了。
　　一鼓作气再而衰。”对不起先生这里不能进，参加顾氏宴会的人，都在楼下呢。”
　　服务生的声音挺甜的，也很有礼貌，只不过祁越楚有点摸不着头脑，”那这楼上不能进吗？”甚至又回去看了一眼顾斯年的短信，确实是来顶楼啊。”抱歉先生，顶楼是被人包场的，闲杂人等不能进。”我是闲杂人等？
　　祁越楚一个电话给顾斯年打过去，”你到底在哪儿呢？”
　　顾斯年看了一眼布置好精美的餐桌，看起来不太浮夸，很是低调，但也别有用心，能衬托出自己的格调，才漫不经心道，”不是说了吗？顶楼，你爬上来的？这么慢。”
　　祁越楚气不打一处来，”可是人家不让我进呀。”顾斯年一愣随后才反应过来，那可是不能进。他怕被人发现特意包了场。
　　一分钟后顾斯年出现在门口，服务员向他鞠了一个90度的躬，”顾先生好。”顾斯年看了祁越楚一眼，”进来啊。”
　　祁越楚向服务员歪头，”啧，我不是闲杂人等哦。”
　　顾斯年很反感一种行为，就是利用和他的关系不断的获得利益，哪怕是沾不着的关系，或者是沾得着的，就像是顾博余，也像是齐允。
　　反感归反感，顾斯年从来不喜形于色，也从没有表现出来过。
　　可是到了祁越楚这儿，看到祁越楚在他背后狐假虎威的样子，顾斯年竟然觉得还有点得意。因为祁越楚总是表现出一种不屑于搭他顺风车的感觉，可这会儿又跟跟孩子似的在背后狂出恶气。很奇妙。
　　至于他为什么非得喊祁越楚上来还偷偷摸摸的，顾斯年决定不去追究原因。因为好像没有原因。
　　他知道祁越楚在这里，又很久没见了，想看看他而已。那个绿扳指，越看越觉得配他。
　　作者有话说
　　顾斯年∶家里东西太多，这个扳指放不下了。祁越楚∶……
　　十分钟后三更曾记得签到投票呀


第97章 紧张”哎哟，我瞧这比楼下那些自助餐好多了，”祁越楚坐在顾斯年对面，捏了一块甜点填进嘴里，满意的嚼了嚼，最后竟然还唆了一下手指，”顾老板舍不得给员工送好吃的呀？”
　　顾斯年∶”你不是员工吗？这不是让你上来吃了。”
　　祁越楚语塞，确实是这样，”怎么就请我一个，怕大伙吃穷你？”他在故意 缓解紧张的氛围。
　　和顾斯年同处一室，别管空调开的多低，全身都在发烫，祁越楚真的怕自己脸红。
　　顾斯年想起来为什么之前不想理祁越楚了，因为这家伙讲话总是在怼人，气的慌，”主要是有点事想单独跟你 说。
　　祁越楚心里有种不妙的感觉，想到顾斯年上次说有个东西要送他，还不知道是什么…。”你也知道，你们战队一直亏损严重，我上次谈成的合作因为你的原因也已经取消了，所以接下来的比赛一旦你们拿不到第一，我的损失将是无法估计的。”顾斯年道。
　　祁越楚笑得特别的贼，”我知道，这意味着你的声誉受损，暂时又找不到别的买家接手战队，不得不继续养着我们的战队。
　　顾斯年∶”养你们能花多少钱。”也是，我们队友现在都在外面自力更生呢，你最大的损失是目前战队其他四位成员还有剩余价值，可以看在他们过往战绩的情况下让你把战队卖个高价，如今已经没有合伙伴信任你了，你连他们的剩余价值也没办法榨干了，再加上万一比赛输了，精湛重出江湖就首站败退，以后就彻底完了。”
　　祁越楚很冷静，也很理智，分析的差不多。
　　顾斯年挑眉，他没想到祁越楚竟然看得这么透彻，还什么都知道。
　　祁越楚甚至知道他因为这个决定做出了多大的让步和利益牺牲，一时间觉得是不是不应该把祁越楚当做一个还在上学的学生来看待呢？
　　除去身份而言，祁越楚好像很强大。
　　祁越楚恭恭敬敬的给顾斯年倒了一杯酒，然后又给自己满上，最后很是谦逊的用自己的杯口碰了顾斯年的杯底，”顾先生，您的恩情我都记在心里，你放心，就算是为了不让你亏钱，接下来的比赛我们战队也会非常努力的。”
　　祁越楚把整杯酒，一饮而尽。
　　战队没卖出去，确实损失了公司不少钱，但对于顾斯年来说不足以让他遭受一点重创，说的这么严重，不过是为了让祁越楚把他看得更重要一些罢了。
　　现在顾斯年目标达到了。
　　祁越楚甚至比他侄子做的都好，这么多年来顾博余就是一白眼狼，可祁越楚不是，你帮他的，你做过的事情，他表面上嘻嘻哈哈，其实心里全都门清。
　　好像每次和祁越楚接触，就会更深层次的认识这个人。
　　顾斯年∶”既然你知道我要和你说什么，那我就也不多说你们这次比赛的重要性了。”
　　反正也不是来说这个的。
　　祁越楚心想，既然正事儿谈完了，那他就暂时不是我老板了，我得赶紧走，”好的顾总，那我就先下去了，我的队友们都还在等我呢。”等等。”顾斯年出口拦人。
　　祁越楚一手握住沙发扶手，一手抓紧了自己的裤子，麻蛋，就知道顾斯年来找他不是为了正事儿。好热！
　　空调真的开了吗？
　　这顶楼被顾斯年包了，一个人也没有，安安静静的……气氛还算和谐，桌上的香槟也开了。怎么瞧，都是得再等等的样子。
　　祁越楚没由来的紧张，”怎、怎么了顾总？”顾斯年起身走到祁越楚身边，”你怕我？”害！怎么可能，我这不是急吗，我们战队第一次参加公司聚餐，都特高兴，肯定要找我拍合照的，我怕他们私下找我找不到，再误会什么。
　　顾斯年也不是想让他紧张，只是从兜里掏出那枚扳指很随意的放在他面前，”出差的时候看到的小玩意儿，瞧着挺适合你。”
　　祁越楚看着玉色，很像是顾博余送他的那块玉 片。一看，就不敢要。
　　他平时还要打游戏，连个手链都不能带，带着这玩意儿哪里还能做事，下意识的就拒绝了，”您的好意我心领了。
　　祁越楚又把东西给推回来了。
　　顾斯年是真没想到祁越楚竟然不要，祁越楚看起来是那种有便宜不占白不占的人，更何况这是他第一次送祁越楚东西，
　　顾斯年低头看向祁越楚，眼神里带了探究的意味儿。
　　他之前和祁越楚在一起的时候，也没见过这家伙脖子上戴了什么东西，这会儿突然看到祁越楚脖间出现了一红绳，看起来是坠了什么东西的。
　　红色的绳子，细细的缠绕在脖间，白嫩的脖颈看起来一时间有些诱人可口。可顾斯年没别的心思，直接伸手把那玉片挑了出来。
　　作者有话说
　　祁越楚∶昔日搞过的人，成了我的顶头上司，还怪尴尬的。
　　顾斯年∶呵呵，怪不得不喜欢我的扳指，玉片上的金线根本不值钱好吗。祁越楚∶这是重点？


第98章 顾斯年都惊呆了
　　祁越楚想躲已经来不及了。
　　顾斯年把那东西拿在手里盯了片刻，并未讲话。祁越楚总觉得山雨欲来风满楼……。
　　其实这也不算翻船吧，反正顾斯年早就知道自己喜欢顾博余，虽然怀疑他感情的纯洁单一性，但收顾博余的东西也算在合理解释的范围内？
　　祁越楚不知道为什么，总觉得顾斯年生气了。
　　顾斯年一眼就认出来这玉是顾博余从他那里拿走的，他还以为那家伙要送给齐允呢，没想到竟然给了祁越楚。
　　怪不得祁越楚不要他的东西。
　　大抵是顾博余没有送过祁越楚东西，如今好不容易送了这东西，沾了点儿顾博余的气味，总是让祁越楚没办法控制自己，甚至连洗澡的时候也舍不得摘。
　　现在那吊坠被顾斯年握在手里，祁越楚竟然有了一种危机感。他怕被顾斯年给扯断了。祁越楚再三警告自己，忍住。不许从顾斯年 手里把东西抢回来！
　　不然这就不是和顾斯年牵扯不清又勾引他侄子的问题了。
　　祁越楚只知道顾斯年对他没什么感情，但男人都一个德性，尤其是顾斯年这种地位的男人，面子已经成为天大的事儿了。
　　他不喜欢顾斯年，不巴结顾斯年就算了，顾斯年对他的那点儿好，到头来又因为他侄子被自己屡次拒绝。
　　祁越楚觉得自己完蛋了。
　　因为他实在是没忍住，一把从顾斯年手里把玉片夺了回来，小心翼翼的塞进脖子里。他也不想这么没出息，可是他扔都扔不掉。
　　顾斯年手里一空，眼睛微眯，脸上倒是没什么怒气，他信步走回自己的座位，手里继续把玩的那个翠绿的扳指。”这就是你最近躲我的原因吗？”顾斯 年问。
　　祁越楚答不出来，他没有故意躲顾斯年，之前为了战队排练他是真的很忙，可这话要讲了，也实在是太婊。
　　一边护着顾博余给他的东西把顾斯年当敌人看待，一边还想让人对自己手下留情。祁越楚不讲话，顾斯年也不急，但心情到底是被影响了，看起来有些烦躁。顾斯年端起酒杯喝了一口，还是不得要领，最后单手解开领口的扣子。
　　可能他想大口呼吸吧。祁越楚连头都不敢抬。
　　顾斯年越不讲话，他越无法揣摩对方此刻的心思，祁越楚甚至想，不然就把顾斯年的扳指收过来吧，也好过两个人好像冷战一样。
　　可是顾斯年连碰碰他的玉片他都不愿意，又哪里来的脸要人家的扳指呢？
　　祁越楚难过了，不能说这种感觉是没由来的难过，是因为他察觉顾斯年好像对他失望了。顾斯年走到如今这种地位，想要什么样的人没有。男人，女人，甚至比祁越楚好太多的人。
　　祁越楚去求他帮忙，三番四次，对方全都答应了，不是因为祁越楚比别人优秀，只不过是顾斯年还有心思和他玩罢了。
　　也许真的是因为两个人上过几次床。
　　可现在祁越楚连收别人的礼物都不愿意，顾斯年又何必吊死在他身上呢。
　　战队没办法转手确实让顾斯年损失了不少钱，之前因为两个人的关系，让顾斯年帮那么多忙，祁越楚甚至从来没有觉得惭愧过。
　　他只觉得你帮我，你肯定会赚，因为我会让你获得回报的。
　　可是顾斯年并不清楚他的实力，这对顾斯年来说就是一个纯赔本的买卖。可对方还是帮了。
　　祁越楚想，这次真的是他忘恩负义了。
　　顾斯年之前愿意毫无条件的信任他，是因为什么？因为自己能给顾斯年想要的，因为之前他住在顾家，只要顾斯年想要，他把房间门关起来就可以给。
　　可他能给顾斯年的也只有那些。他给不了顾斯年感情。
　　毕竟他乱成一锅粥的感情，连自己都控制不了。
　　祁越楚也没谈过恋爱，自从穿过来之后就一心想搞自己的事业，和顾斯年几次接触也是因为阴差阳错。但他知道顾斯年没什么坏心思，就算两个人发生第一次的时候祁越楚神志不清，那也是他主动扑到顾斯年脚下去的。
　　祁越楚清楚的明白，顾斯年什么都不欠他的，他也越发清楚他和顾斯年之间唯一的联系大概就是身体了。
　　扳指不能要，但其他的还可以。
　　顾斯年看到祁越楚一脸舍身救义要往自己大腿上坐的时候，都惊呆了。


第99章 亲手推开（明天见）
　　甚至因为没有反应过来，顾斯年还推了祁越楚一把，”你要做什么？”顾总喊我上来，这里还就我一个人，应该是我问你想要做什么？”祁越楚的暗示已经很明显了，被推之后只能扶下桌角才能稳住身形。
　　祁越楚猜，顾斯年可能是寂寞了，不然干嘛把顶楼全部人都清空，送个扳指用得着清场吗。他故意这样猜的。
　　顾斯年那个扳指到底什么意思，祁越楚不敢深究。可顾斯年确实没有想和他做的意思。
　　那个扳指，他送了两次，第一次可能是诚意不够，打电话喊人出来，祁越楚不来。第二次，顾斯年包下整个顶楼，就为了把东西送出去。可祁越楚觉得顾斯年做这些，只是喊他来滚床单的前戏。既然两次都没有送出去，他已经不想再送了。
　　说实话，这么多年来顾斯年早就对什么情情爱爱没什么兴趣了，也就祁越楚出现之后，让他觉得十分好奇。
　　因为祁越楚这个人很矛盾，他的世界很复杂，感情更是复杂，他的所作所为也是那样迷惑，简单来讲就是神秘，让顾斯年几次有种想要剥开他面纱的感觉。
　　甚至偶尔会觉得……可能和祁越楚这样的人在一起也挺有趣的。
　　顾斯年大部分情况下不能把祁越楚当做一个单纯的学生来对待，因为祁越楚是强大的。他承认有欣赏祁越楚的成分在，能够把一个成功男人的目光吸引住，必然是有他的优越所在的。可顾斯年没想到祁越楚一定要亲手打破这份平衡，把本来有点存在的好感，变成了彻彻底底的交易。祁越楚根本不要他的感情。就像那一枚从未被接受过的扳指。顾斯年也并没有 拒绝祁越楚。
　　如果真的拒绝了，那算什么？算是捧出一颗真心之后被人拒绝了，所以恼羞成怒才离开吗？顾斯年这种人又怎么可能会恼羞成怒。
　　他游刃有 余的拍了拍自己的大腿，示意祁越楚可以随便坐。祁越楚朝他勾起嘴角，”好多天没做，还有点想你呢。”
　　顾斯年竟然也能笑出一副玩世不恭的神态来，”这里没有任何准备工具，如果疼的话，要小声点喊，不然会被门口的服务员听到。”
　　他根本就没有打算和祁越楚在这里做，可是不蒸馒头也得争口气。这句话里带了太多羞辱的意味儿，祁越楚也只能咬牙应下。
　　好好一手牌，因为顾博余送了一个吊坠，搞成现在这个样子，祁越楚也是很为难。两个人心情都不是很好，却莫名其妙在顶楼搞了一次。身体到底是合拍的，没一会儿都上了头。
　　只不过以前的顾斯年还会回头看看祁越楚有没有收拾好，可这次弄完他还是衣冠楚楚，祁越楚被狼狈的丢在沙发上。
　　衣服散了一地。
　　顾斯年拿起桌上的扳指，随手丢进了垃圾桶，”半个小时后会有人来收拾这里，你记得离开。”垃圾桶是干净的，可它现在里面躺了一枚扳指，那就不干净了。顾斯年头也没回的走了。
　　这里只是餐厅，又没有洗澡间，祁越楚只能把衣服穿好，勉强洗了把脸磨磨蹭蹭的离开。就算今天闹得很难看，注定要和顾斯年决裂，其实也没有必要搞这一次。把仅存的一点儿感情都搞散了。
　　祁越楚也知道，顾斯年根本就没有想要和他做那事儿的意思。都是他自己选择的。
　　顾博余的面子在顾斯年那里根本就是不值一提，所以如果这次战队的成绩再不好，祁越楚就再也不能拿他和顾斯年的关系来威胁男人帮自己做其他的事情了。
　　这也是他们战队唯一的机会了。
　　祁越楚很想把这件事情和感情分割开来，努力安慰自己是个直男，一个直男失去了另外一个男人，有必要那么失落吗。
　　应该庆祝自己逃出生天。
　　可是一个人伤心，怎么能瞒得过自己的心呢…。
　　祁越楚下楼，看到顾博余带着齐允和顾斯年在卡座里聊天，服务生为他们送上红酒。也不知道齐允和顾斯年说了什么，高高兴兴的和顾斯年碰了杯。一点也不像是刚才冷脸从自己面前走开的样子。
　　顾斯年嘴角噙着笑，西装一丝不苟，坐态里都带了天人之姿，看起来如此禁欲的男人，谁能想到他刚才在楼上对自己做了什么？
　　今天的顾斯年，可是厉害的很。
　　祁越楚揉揉了自己的膝盖，刚才跪的还有点儿疼呢，幸好穿的是长裤。
　　顾博余也时不时的看向齐允，眼睛里的期待让谁都能看得懂里面饱含了怎样的深情。
　　而在不久前，顾博余还在埋怨自己和韩影走的太近，要给他一个交代，可转眼间，顾家叔侄两个人都围着齐允笑得心花怒放。
　　祁越楚走到无人的角落，尝了一块小蛋糕，明明是甜的，可是奶油化在嘴里，最后竟然有一点苦涩。
　　罢了。
　　都是他自己的选择。是他亲手推开了顾斯年。
　　作者有话说
　　顾斯年∶心痛 2019
　　祁越楚∶我只是个……没有心的直男。顾斯年∶因为没有心所以走肾？祁越楚∶……明天见啦宝贝们


第100章 你去见了谁？
　　顾斯年那边时不时传来齐允的轻笑，祁越楚努力让自己屏蔽那刺耳的声音。
　　突然有人拍了一把他的肩膀，祁越楚吓了一跳，转头看到竟然是好久不见的柯俊远。
　　柯俊远惊讶道，”卧槽！真的是你啊，小楚我都想死你了！你这些天都去哪儿了？我给你发消息你也不回！”
　　我……”
　　柯俊远的声音太大了，周围的人都在看他们两个，祁越楚到现在都不能适应被众人目光聚焦的感觉。只能硬着头皮拉柯俊远坐在自己身边，好让他把音量降下来，”我最近在忙兼职，之前还欠你那么多钱，只还了一点点，等这个暑假结束之前我能还给你大部分，你放心吧。”
　　柯俊远皱眉，”你这人怎么这样子？”祁越楚∶”？”你能别一见面就和我提钱钱钱的吗，以前聊天就是给我要钱要钱要钱，现在见面就是还钱还钱还钱，你要是因为想还我钱不理我，我才真是得不偿失，咱说点儿单纯的事儿，能不和钱挂钩吗。”……成。”
　　祁越楚总觉得柯俊远哪里不和以前不一样了，瞧了半天才明白，”你的黄头发怎么没了？染回黑色了？”
　　说到这儿，柯俊远就气不打一处来，猛拍了一巴掌桌子，”还不是那王八犊子！我爸让他当我保镖，又不是做我监护人，非说我头发像流氓，你敢信我堂堂柯家大公子会像流氓？我怀疑这人就是80年代来的，他真不懂时尚，我可心疼我以前的发色了。”……”祁越楚不知道他说的是谁，但应该是之前柯俊远喝醉那次把他接走的保镖。那人看起来总觉得哪里不对，如果只是保镖的话，气场会不会太强了一些？可那是柯俊远的家事，祁越楚管不着，多管闲事总是不好的。
　　公司部门组织拍照留念，韩影他们到处找祁越楚，最后在柯俊远身边找到了他。帽子有点儿好奇，”这不是柯家的少爷吗，和小楚很熟的样子。”辣条也点头，”是啊，感觉越楚认识很多……很多，嗯。……这该怎么形容？”二狗∶”富二代。”啊，对！富二代。”
　　韩影皱眉，确实是这样，祁越楚还认识顾博余呢。
　　他只是担心祁越楚会陷入一个奇怪的圈子无法脱身，毕竟那小子看到队友们像是如释重负一样连忙摆脱了柯俊远。
　　有点不是故意想认识那些人的感觉，总不能是被这群富二代给威胁了吧？好不容易有个ADC，韩影可不想让祁越楚出了什么闪失。
　　祁越楚踉踉跄跄跑到韩影身边，”我的妈呀你们干什么去了，我瞄了半天都没瞧见。”韩影低头看了他一眼，发现祁越楚脖子上……好像有什么痕迹。
　　他可以确定祁越楚在进这个酒店大门之前还是完好无损的，至少脖子上是什么痕迹都没有的，大家都是成年人，他自然是知道怎么回事。
　　所以祁越楚在消失不见的将近一个小时里去见了谁？柯俊远看起来很无辜的样子，也不像是知道祁越楚发生了什么。韩影什么都没说，沉默的带着他的队员们去经纪人那儿拍照。
　　据说是老板会亲自和大家握手，公司各个部门都能得到今天聚会准备的礼物。都说礼物不错，用了心。
　　祁越楚没想到合照的时候会有顾斯年站在他们中间。韩影和顾斯年握手的时候，祁越楚就站在韩影身后目不斜视。
　　看起来就好像顾斯年不认识他，他也不认识顾斯年，韩影为了照顾新来的队友，特意让祁越楚站在顾斯年身边。
　　可祁越楚觉得十分不舒服，偷偷把辣条往顾斯年那边拉。
　　没想到辣条像是水做的猫一样，碰到哪里哪里就缩回去，死活拉不过来，最后还是祁越楚勉为其难的站在顾斯年身边。
　　摄影师喊茄子的时候，祁越楚露出非常标准的八颗牙齿的微笑，堪称假笑男孩被载入史册。后来问辣条为什么不过去，那小子说顾斯年周身太冷了，靠得近了觉得手脚发麻。祁越楚∶”……其实我也是这样感觉的。
　　公司给他们准备的礼物是顶级的游戏装备，包括鼠标键盘显示屏都是最好的，甚至给他们安排了宿舍，还有机房。
　　祁越楚想，这应该是顾斯年之前就准备好的，和自己今天冷战之前。虽然和他的关系可能不太大，但顾斯年确实有讨好他的意思。
　　祁越楚难以置信的看着那个冷漠的男人，没想到他这人私下帮自己的战队做了那么多。甚至在不能确定精湛是否在接下来的比赛中顺利脱颖而出，就帮他们准备好这些宿舍。看来是打算长期养着了。
　　只是顾斯年没想到自己会拒绝扳指吧。可在感情上他是真的没办法回应那个男人。身不由己，有苦难言。


第101章 最强 ADC
　　祁越楚从来不知道一个活生生的人，竟然能矛盾到这种地步。
　　他没办法回复顾斯年的感情，假如他今天接受了那个扳指，顾斯年让他摘掉脖子上顾博余送的礼物，他摘得下来吗？
　　他说的出为什么吗？
　　顾斯年让他主动离开顾博余，而他又离得开吗？
　　只会让顾斯年觉得他明目张胆脚踏两条船，玩弄人心，玩弄感情罢了。晚上回战队，队员们都高兴疯了。
　　二狗他们甚至连夜收拾行李，打算第二天一早就搬到公司给准备的宿舍。
　　新宿舍都是单人间，比他们以前一起窝在一个老公寓里好多了，而且是安排在公司总部后面的小区里。想训练的话就可以去总部大楼，有专门给他们准备的地方。大家 都很高兴。除了祁越楚。
　　因为这意味着他会有很大的几率见 到顾博余甚至是顾斯年。说不定还有齐允。
　　如今战队的条件越好，祁越楚的心里就越是难受，全部都是他欠顾斯年的。
　　也不知道当天晚上齐允对顾博余说了什么，顾博余竟然也没找祁越楚出来解释韩影的事情。顾博余好像把祁越楚给忘了。一连好多 天没联系他。
　　祁越楚摸了摸脖子上的玉片，如果不知道这是那人亲手送的，他差点以为顾博余从来没对他好过。顾博余刚刚送玉坠那几天，对祁越楚的影响特别大，包括他的行为和感情。
　　等那几天一过去，祁越楚回过神来了，就发现当时的自己实在是太有警惕性了，十分警戒顾斯年。生怕有人拆散他和顾博余。
　　估计当时的顾斯年很受伤吧，怪不得联系方式都被对方拉黑了。没想到大总裁也会有这么幼稚的冷战行为。
　　但祁越楚知道，被顾斯年拉黑，那不叫冷战，那他妈是永别。
　　省际联赛的时候，精湛队伍重出江湖没少被人耻笑，有人问他们从哪里找了个野鸡来当ADC。如今电竞圈里那些有名气的ADC都会绕着精湛走，就算有人去了，也绝对是个扶不起来的阿斗。祁越楚在战队里的名字叫楚楚。
　　听起来像个女孩的名字，实际上是手抖打错了，想只叫单名一个楚的，结果当时被二狗碰了一下，直接
　　把名字确定了，还多打了一个楚字。
　　二狗叫GOGO，直夸祁越楚的楚楚叫的也很好，祁越楚信了他的邪懒得再改，于是获得了”楚楚动人”的称号。
　　都说精湛新来的队友肯定奇丑无比，虽然ID叫楚楚，但肯定长相和名字相反。可大家都没想到，比赛当天精湛被人拍到到达比赛现场的照片，直接飙上了热搜。不是因为他们战队的实力，是因为祁越楚的颜值。
　　不少人开始抨击精湛是不是要换路子走了，找不到有技术的ADC，竟然企图卖脸靠颜值来博关注了。但大部分人还是沉迷在了祁越楚的颜值上。长成这样，会不会打游戏已经不重要了。
　　祁越楚也不知道为什么自己突然就这么火了，以前的他也长这这样的，不过是和队友穿了整齐划一的队服，难道会格外突出他的帅气吗？
　　很多人不知道祁越楚的过往，网上竟然还开始有人发他的过去，什么X大的年级第一，顾氏集团游戏公司的比赛设计初赛第一名。
　　各种光辉履历，未来可期。
　　精湛的队员们甚至怀疑自己都有经纪公司在背后帮他们运营了，说不定是哪个大老板包了祁越楚想要捧他，没走娱乐圈却走了电竞这条路，独辟蹊径。
　　总之精湛的热度被一时间推上了高潮，尤其是祁越楚。
　　短短时间内等着祁越楚爆红的人不少，但也有更多人想看他到底有多烂。只有前期捧的越是厉害，等真正的技术展现出来的时候才能更被人耻笑，不是吗。所有人都在说精湛的时代已经过去了。
　　比赛持续一星期，精湛在比赛的第三天才开始和其他队伍对战。
　　敌方是一个技术水平中上等的队伍，就只等着看笑话，把精湛打的落花流水毫无招架之力。可祁越楚没有参加过任何比赛，就算是敌方想摸清他的作战手段也无计可施。
　　然而很快他们就知道了，祁越楚的打法十分刁钻，他的技术绝对不亚于当今电子竞技那几位巅峰ADC.
　　精湛在历经低谷、缺失核心 ADC后，再次成了爆红的黑马。没有人知道祁越楚这样一个厉害的电竞选手是怎么凭空出世的。所有人都在恭喜顾斯年。
　　当初顾斯年突然反悔不再卖这个队伍，甚至还交了一笔违约金之后，不少人觉得他终于要翻船了。上位者做久了，免不了就会做出一些错误的决定和判断，精湛这样一个不赚钱的队伍，对任何人来说都是烫手山芋。
　　可事实一次又一次打脸众人，顾斯年又赌赢了。


第102章 满脑子顾斯年
　　连顾斯年自己都 没想到，祁越楚竟然这么强悍。
　　如果说祁越楚当初的年级第一是作假，游戏设计的比赛是有人在帮他，那这次打游戏是全程直播的。录像都是全网可以查的。
　　祁越楚的操作，他的手速、他的反应能力，现场的团控能力、指挥能力，都是明明白白展现在众人面前的。
　　那是最真实的他，最厉 害的他。镜头下的祁越楚，竟然是那样的耀眼。
　　所有人都在恭喜顾斯年，顾斯年举杯和大家说同喜，心里却有一丝异样。说实在的，他放弃祁越楚了。
　　商场如战场，想接近他的人太多，顾斯年不理不过是没有兴趣，换做任何一个人被他这样对待，对方早就缴械投降了。
　　可祁越楚没有。
　　没有就没有，顾斯年不喜欢玩强扭的瓜那一套，祁越楚这么多年来都喜欢顾博余，他也一直看在眼里。既然祁越楚吸金能力这么强，又懒得和自己牵扯，就好好赚钱吧。
　　在比赛之前，韩影不让祁越楚去看网上铺天盖地的新闻，毕竟负面新闻还是大于正面的，人人都站着说话不腰疼，等着看精湛栽跟头。
　　战队是不是能活下去，几乎是把所有的赌注都压在了祁越楚的身上。他们几个人的技术都是毋庸置疑的，可是没有好的ADC，谁都不敢保证。大家都希望祁越楚能稳定发挥。
　　所以祁越楚等彻底比完赛才知道，他火透了。
　　身价倍增，少年天才，最强ADC的有力人选，一夜成名，力挽狂澜……。所有的名号全都赋予在他的名字上。
　　可祁越楚挺累的。
　　如今的荣耀，全是顾斯年给他的。所有的，都是。
　　他没办法接受自己已经不是个直男，顾斯年也放弃他了，所以他只能一遍遍的做着心理暗示，他还有直回去的可能。
　　尽管那已经微乎其微。
　　毕竟他穿过来的时候，人家祁越楚本人是个实打实喜欢男人的，他又没办法和自己的基因抗衡。而且，喜欢顾斯年和自己的性别有关系吗？顾斯年那样的人，就算一开始不喜欢，时间久了，男人女人都难免会爱上他。
　　所以祁越楚几乎能够预见未来，等哪天他和顾博余真的把一切关系都结束之后，顾斯年也对他失望了。他可能没有机会再和那个人有什么接触了。
　　虽然现在他可以在游戏上尽量回报那个人，至少顾斯年的孤注一掷没有输掉。
　　就像是齐允，可能他的有些想法没办法让人苟同，但是努力让自己变得优秀，最后因为事业而留在那个男人身边，这样的接近好像来得更容易一些。
　　光环之下的黑暗令人格外忧伤，祁越楚想给顾斯年报喜说精湛拿了冠军，但几次打开页面都发现那个人不在了，把他拉黑了。
　　祁越楚叹气，无奈的仰头看向天空，连星星都看不到。
　　他是真的没想到，在获得那么多荣耀以后，他最想一起庆祝的不是他的队友，而是顾斯年。顾斯年。顾斯年。
　　可不管以后怎样……战队保住了，他和顾斯年还是雇佣关系，总有机会见面的。近水楼台先得月，不是吗？
　　说起来，也可能是因为最近顾博余和他联系的少了，祁越楚本人的感情也就更加明了一些，满脑子想的竟然都是顾斯年。
　　祁越楚想到这里又觉得前路光明许多，只要顾博余和齐允真的在一起了，他们就能断了。等他不被控制后，再接近顾斯年，一定要还他一个道歉。至少……至少要还一个道歉。省际联赛中，精湛一举夺冠。
　　在和当前风头正盛的战队比赛的时候，祁越楚的作战能力仍然非常突出，本以为至少要吃力一点，可凭借祁越楚的指挥，精湛夺冠毫无悬念。
　　因此不仅队员们身价倍增，精湛也顺利拿到了接下来国家队比赛的通行证，这意味着他们会回到巅峰，并有望冲击世界冠军。
　　至少是个好的开始。
　　战队成绩这么好，自然是要有庆功宴的。
　　几个队友都像是二哈似的狂欢，每个人都觉得又重新回到了当年精湛最无敌的时候，只是没有人发现祁越楚的状态不对。
　　除了队长韩影。
　　韩影∶”怎么觉得你好像不太开心呢？”


第103章 跪着把人哄回来
　　祁越楚有些尴尬的笑了笑道，”有吗？”有。”怎么可能……好不容易夺冠，战队也保下来了，开心还来不及呢，接下来就可以参加国家比赛了，然后就是参加国际比赛，精湛一定会拿到最后的荣耀。”祁越楚向往道。
　　韩影∶”可是你的表情出卖了你。”祁越楚挠头，”有这么明显吗？”你有什么困难一定要及时告诉我们，小楚，你的队友永远都站在你这边。”
　　韩影的话让祁越楚突然想到了他的舍友们，周卓，田修贤、毕承教……也总是站在他身后，无条件相信他。
　　哎，这日子不是已经越过越好了吗，还悲伤个什么劲儿。
　　祁越楚挺感动的，拍了拍队长的肩膀，”有你这句话就够啦，心情确实有点儿不好，但不是因为咱队伍的事儿，有点儿私事儿，没什么大碍。”
　　韩影∶”感情上的事儿吧？”
　　祁越楚脸红了，”不是……我哪有什么感情上的事儿啊？”
　　韩影也笑了，”你现在正火的厉害，你的女粉丝是空前绝后的疯狂，都在扒你的感情史呢，不过很空白，很令人意外。”
　　祁越楚长这么好看，不应该没谈过女朋友，而且那天总公司聚餐，祁越楚明明和人……。 看来对方的势力不容小觑，不然怎么可能全网都扒不出来。
　　祁越楚想，他的感情史当然空白了，他以前是那么默默无闻、不起眼，以至于再往前，大家根本就扒不出来他的任何消息。
　　因为就算他整天跟在顾博余身后，都能被人彻底忽略。那样卑微的他，又怎么可能有闪光点存在呢。也幸好没扒出来，不然就被迫出柜了。
　　精湛现在势头正猛，那么多人等着看他们再次跌落神坛，祁越楚要小心再小心才是。这种时候爆出来出柜的绯闻无异于自掘坟墓，幸好顾博余嫌他拿不出手只愿意搞地下恋情。至于顾斯年，就更不可能被人给扒出来了。
　　电竞圈不比娱乐圈，有人火了但不会到影响正常生活的地步，可祁越楚长得好看，再加上战队经纪人有意培养他，经常会让他突出自己的优势∶露脸。
　　队员们都有任务要求，每个周都要进行游戏直播，可以露脸也可以不露，每天至少要播够两个小时的时长，祁越楚经常打游戏，也不开摄像头，每天苟两个小时很轻松。
　　可是经纪人突然要求他以后开着摄像头直播。
　　这让祁越楚觉得有点儿不自在，可谁让投资方是爸爸呢，他们战队想要发的出经费，不还是爸爸们的一句话，让你开就得开。
　　祁越楚为电竞奉献节操，每天都开着摄像头直播，人气与日俱增。
　　不少人都觉得祁越楚这他妈就是漫画脸，男神眼，俊美唇形，鬼魅手影，这样的男人，谁抵挡的住？火到祁越楚下楼 去吃饭都恨不得戴个口罩。花痴女孩们只爱慕他的容颜和战绩，还有神话传说。这已经足够了。
　　好在祁越楚他们的训练室就在公司大楼里面，公司大楼一楼全是餐厅，不用往外走，祁越楚可以吃的很安心。
　　其实本来是可以出去吃的，他最近因为直播就总被附近的人看到，越来越多的人认识他，那他就不得不留在公司吃饭。
　　这也意味着他和顾斯年遇到的几率更大了。顾斯年是个雷打不动也要规范一日三餐的男人。比如今天，祁越楚就看到他了。
　　顾斯年一个人在楼下茶餐厅吃饭，祁越楚本人更想吃一碗酸辣粉，可是看到顾斯年坐在里面，就不受控制的进去了。
　　自从扳指被扔，再到后来精湛夺冠，所有人都在恭喜他们，顾斯年也公事公办的对他们战队给予奖章，可完全瞧不出他和祁越楚有任何私情。
　　顾斯年对他能说出很官方的加油的话，看起来态度很不错，像个好老板。只有祁越楚有点儿受不了。他其实心 里很难过。
　　之前明明和顾斯年……。还不错的。
　　祁越楚进门后正逢饭点，位置不多，只能”被迫”坐在顾斯年附近。顾斯年好像没发现他，低头吃饭，认真的样子……。还挺帅。
　　祁越楚越想越可惜，如果一定要搞基，为什么不选顾斯年？为什么要放过这个男人？他难道有什么不好的地方吗？
　　技术好就已经掩盖一切缺点了，脾气不好，调教一下不就行了？祁越楚一边觉得很可惜，一边在想对策。
　　有没有什么办法再次把顾斯年的联系方式加回来呢？不行。
　　得让顾斯年主动加回来才行。
　　那样，那个人才知道，祁越楚删不得，不然你得跪着把人哄回来。顾斯年吃完，离开座位，从头到尾没有给祁越楚一个眼神。
　　祁越楚摸了一下口袋里的翠玉扳指，滑溜溜的。
　　作者有话说
　　祁越楚∶不过是因为值钱，不是因为……。 顾斯年∶别解释了，来吧（拍床明天见宝贝们，推荐票加油～


第104章 亲手斩断剧情计划
　　那天顾斯年很是绝情的离开顶楼餐厅，祁越楚把自己收拾完路过垃圾桶，最后还是把那东西捡起来了。不能当面要顾斯年的心意。收藏总没问题吧。
　　这枚扳指，他 还是很喜欢的。顾博余最近也很久没找祁越楚了。
　　祁越楚甚至可以在洗澡的时候把那个项链摘下来，只不过洗完还是不受控制的会戴回去，但是控制明显减轻了。
　　祁越楚想，应该是齐允出手了……扰乱了顾博余的心思。
　　剧情对祁越楚的控制，是会随着顾博余对别人的喜欢而减轻的，只要顾博余彻底和齐允在一起……。 上辈子的齐允在几年后才答应了祁越楚，也是因为他发现顾博余养了祁越楚好多年，一时间怕了，怕那两个人真的在一起，所以才答应了顾博余。
　　如果这次让齐允 提前有危机感，提前和顾博余在一起呢？
　　祁越楚想，他得主动联系一下顾博余，请他吃饭，送点礼物什么的，最好能被齐允发现。
　　危机感都是别人给的，人类这种生物，靠自己，只会莫名其妙更加自信罢了，齐允总觉得吊着顾博余就万无一失。
　　那就让他感受一下，没有任何事情都是万无一失的。
　　祁越楚的战队，最近发了不少钱，他作为身价比较高的电竞选手，已经不是最开始那个贫穷的他了。他甚至不用只靠在月底拿到游戏设计竞赛的第一名才能有十万块钱，现在就可以把自己欠柯俊远的钱全部还清，并还给自己留有可观的积蓄。那就暂时对顾博余好一点吧。祁越楚给顾博余发消息。【祁越楚∶在吗？】
　　顾博余正在和齐允吃饭，突然收到祁越楚的消息竟然特别激动，手抖了一下。齐允放下筷子好奇的问，”怎么了？”没……肚子疼，我去下厕所。”顾博余拿起手机慌慌张张的走了。
　　这么多天了，也就一个暑假的时间，祁越楚脱胎换骨，各种身份翻天覆地的变换，成了炙手可热的电竞选手，已经不是他想见就能见的了。
　　毕竟祁越楚有自己的公司战队，要训练赚钱，算是顾斯年手下的人，他那里敢随随便便让顾斯年损失手下最好的 ADC?
　　也怪不得之前顾斯年总对祁越楚刮目相看。顾博余甚至不敢相信祁越楚之前真的追过他。
　　顾博余这么多年来都不知道祁越楚竟然会打游戏，虽然他本来也从来不关心不知道祁越楚私下都在做什么。
　　他不关心祁越楚整个人。
　　尤其是最近齐允不停的再给他机会，顾博余的视线一边被网上耀眼的祁越楚吸引，一边又被身边的齐允分散视线。
　　他突然有点矛盾了，他是不是从来都没有真正拥有过祁越楚？
　　他甚至想让祁越楚回到他身边，让他好好的看看祁越楚到底还有多少他不知道的事情等着他去发掘。可是齐允不给他机会，齐允几乎表现的好像是要爱上顾博余了。几乎每天都要在一起吃饭，喝茶，看电影，但就是……不是情侣关系。可齐允好像已经不抗拒和他牵手了。
　　顾博余追了齐允那么多年，心有不甘，如果错失这次机会，可能以后再也追不上齐允了。所以他只能眼睁睁看着祁越楚的身价在短时间内暴涨，离他越来越远，又没办法接近那人。顾博余以前总觉得祁越楚像齐允，现在才发现，祁越楚一点都不像。祁越楚的个人色彩很明显，他谁都不像，他越来越像他自己。
　　猛地收到祁越楚的消息，顾博余竟然有受宠若惊的感觉，顾不得被齐允发现，到卫生间偷偷给祁越楚打电话。”怎么了？”
　　祁越楚没想到顾博余竟然把电话打过来了，只能耐着性子道，”那个……我最近不太忙，想请你吃饭，你有时间吗？”
　　从语气里顾博余就能听出来，祁越楚变了，以前的他，哪次和自己讲话不是卑躬屈膝的。
　　顾博余想到齐允这几天可能都会来找他，一时间拿不定主意，可他真想很想见祁越楚一次，硬着头皮道，”明天晚上吧。’”好，那时间地点都你来定，记得发我。”
　　顾博余慌慌张张挂了电话，从卫生间一出来，发现齐允站在洗手池那洗手呢。
　　作者有话说
　　十分钟后二更哈，剧情快结束了，记得投推荐票呀


第105章 楚楚动人
　　顾博余一颗心提到了嗓子眼，”你什、什么时候过来的？”嗯？怎么了？我刚过来。”齐允看起来很正常，表情也很淡定。顾博余心虚的很，移开视线没敢再看他的眼睛，”没事…。 明明没和齐允在一起，怎么觉得自己好像在偷情？可是再害怕，还是想见祁越楚一面。顾博余晚上回家仔细选见面的时间。
　　齐允最近在准备游戏设计的比赛，每天晚上和他吃完饭后就会回去弄比赛，所以他可以等和齐允吃完饭后再约祁越楚出来。
　　虽然那时候就不一定吃的下了，但是见一面也成。反正祁越楚从来没资格在意这些。
　　祁越楚这边特意选了好看的衣服穿，最好能勾的顾博余情不自禁，被齐允当场看到抓他回去成亲。刚穿好衣服从卧室出来，就被二狗抓着一顿夸，”卧槽越楚！要出道啊！”哪有？不是……真的吗？”祁越楚犹豫了。
　　是真的很帅吗，万一被顾博余疯狂爱上甩都甩不掉，迷的对方连齐允都不要了岂不是要翻车？楚楚动人的楚同学感到苦恼。
　　结果辣条也过来了，拉着祁越楚说，”哇，真的很帅。”祁越楚转身就要走，”……那我再换套衣服去。”赔了夫人又折兵可就不好了。”读别别别，先和我们下楼，今天来了几个青训生，你去给咱精湛涨涨面子。”二狗不由分说的推着祁越楚往楼下走。
　　但祁越楚这会儿没有时间，他和顾博余已经约好了。
　　他能猜到顾博余最近被齐允抓得特别严，能出来吃顿饭也是不容易，万一误了时间可就白计划了，”训生今晚都会住下吧？我晚上回来再看，有点儿事先出门。”好吧。”二狗很失望，祁越楚是他们的门面担当，还想着让青训生们都瞧瞧什么叫神仙颜值的。怪那群小子暂时没有眼福。
　　祁越楚的脖子上带了顾博余送他的吊坠，还特意穿了一稍微低领的卫衣，好让顾博余能仔仔细细的瞧到他俩之间仅存的情谊。
　　到了餐厅，再次看到祁越楚，顾博余只觉得恍如隔世。
　　一个暑假的时间能让一个人脱胎换骨吗？在以前顾博余是不信的，可这次他信了。
　　祁越楚的衣着，他的发型，言行举止，包括眉眼间轻笑时眼角的弧度，都不再是他以前熟悉的那个人。
　　顾博余仿佛感受到了怦然心动。
　　可他一想到这个人爱他的死心塌地，又觉得也不过是那么回事。
　　顾博余往凳子上一坐，随后大大咧咧的倚在座位上，”找我出来是什么事儿？”哪里能有什么事儿？就算平时再不联系，那你当初也是答应了我会和我在一起的吧？我这么乖，不告诉任何人我们俩的关系，没想到反而让你更加不重视我了。”祁越楚故意把语气琢磨的很娇嗔。
　　争取让自己的每一句话都尽显倒贴之意。祁越楚∶我太难了。
　　顾博余就是这种人，你不喜欢他，他就喜欢上赶着粘着你，你要是喜欢他，他立刻就没了兴趣。反正就是贱吧。
　　祁越楚只要比顾博余更贱就可以了。
　　看顾博余逐渐露出不耐烦的神色，祁越楚拿出一个精美的小盒子，里面是一块手表。
　　按照原剧情来说，他本来是送的一双价值2万多的鞋，可是鞋子太显眼了，他又不想拿在路上，而且也不是他的号，顾博余比他脚大。
　　万一顾博余没要，岂不是浪费了钱？所以他选了一个差不多的手表。
　　总之，这手表对于顾博余来说并没有那么珍贵，但对自己来说，平时戴着也可以。祁越楚的如意算盘打的啪啪响。
　　果然，顾博余一看就知道那表不是什么好牌子，这种手表在他上高中的时候，他叔叔就会买给他了。虽然大部分人家是用不起的，可顾博余是看不上眼的。
　　一时间又觉得祁越楚贫穷本质外露，还以为藏着掖着的，是多好的东西呢，祁越楚还是原来的那个他。祁越楚默不作声，假装十分期待的问他，”怎么样，博余，你喜不喜欢？这可是我攒了好久的钱才买下来的，我都吃泡面吃了快一个月了。”
　　顾博余不食人间烟火，自己不赚钱也不知道别人的钱都是怎么来的，更不知道祁越楚如今在战队里的身价，由此被人耍的团团转。
　　他盯着那个盒子看了半天，也不知道怎么的，突然想到祁越楚这个小心翼翼讨好人的样子也就自己能看见，在别人面前，祁越楚哪里倒贴过？
　　看来自己还是特殊的，于是他把手伸向那个盒子。
　　祁越楚的心一下就提到了嗓子眼∶操，他不会真喜欢我吧，别要啊！就在顾博余的手要碰出盒子的时候，他突然接到了齐允的电话。特别设置的来电铃声，专属齐允。
　　顾博余看了看，出于某种心虚的原因，没敢接。
　　祁越楚趁火打劫，”谁打来的电话呀，你先接吧，我不碍事儿的。”
　　请一定要接。
　　顾博余接了之后，对面打电话的人却不是齐允。”是齐允的家属吗？他这边出了车祸，正在医院，有时间的话过来看看他。”一个男人的声音，十分冷漠。
　　顾博余一下就慌了，”他怎么样了？严重吗？”
　　祁越楚一看，连忙添油加醋，大声喊道，”博余，你要去做什么？你说好了今天要陪我吃饭的！”绝不许你走，不然我就闹惹！果然，顾博余这会儿可烦他了。
　　作者有话说
　　祁越楚∶最佳影帝奖，get
　　顾斯年∶最佳伸手党，天上掉媳妇，（*NV～*）顾斯年∶最惨绿侄子……o（——）o 剧情控制要断了，估计就是明天◆明天见


第106章 碎玉
　　对面的男人大概是个医生，许是看惯了生死，也可能是觉得顾博余这边的吵闹很是荒唐，不仅声音很冷漠，态度也是，”小伤，没有大碍，不过他身边没有人，情绪比较激动，建议你还是过来看一下。”
　　祁越楚听到了，势必要耽误顾博余去看齐允，这样也好让他对齐允心生愧疚，进而更加怨恨自己。死死拉着顾博余的衣角，不肯让他离开。顾博余那边挂掉电话，觉得十分尴尬。
　　这个餐厅很静，私密性也很好，平日里来的尽是一些明星，地位都非同凡响，顾博余选在这里也是为了防止让齐允发现他和祁越楚出来吃饭。
　　可是正因为祁越楚闹得太厉害，导致周围吃饭的人都在看他们。这实在是太失礼了。”祁越楚，我有事真的要先走了。”顾博余起身就要走，绝情的很。”我不许你走，不能走。”祁越楚开始撒泼，他一副不敢看顾博余低着头很是伤心的样子，其实是在咬着腮 帮子绝对不能让自己笑出来。
　　祁越楚怎么可能不知道这都是齐允耍的把戏。顾博余∶”祁越楚，你给我松手。”我不许你走。”
　　祁越楚猜到齐允会出手了，只是没想到齐允会用这么狠的招数，竟然让自己出车祸？其实在和顾博余约好以后，祁越楚就在自己的微博上发了他即将要出门的动态。他知道齐允在视奸他的微博。
　　主要是有一次齐允不小心点赞了他，祁越楚顺着对方的头像找回去，发现了齐允的自拍。
　　原来齐允也不是百分之百的自信，他要是真自信的话，就不会私底下做这些没用的事儿，还偷看自己微博了。
　　祁越楚提前到了和顾博余约好的餐厅，还特意发了定位，然后附上一段文字∶【相信所有的努力都不会白费，为了让他看到我也可以很优秀，这些天来的汗水都没有白流，相信付出总有回报的。】
　　很励志，很鸡汤，祁越楚本人看了都想鼓掌。说的就好像自己做的这些，全部都是为顾博余似的。
　　他越这样写，齐允就越慌张，虽然齐允也觉得很恶心，发完之后都不想再看第二遍，但是只要能达成目的，恶心就恶心吧。
　　不然以后还会有更多恶心的事发生。
　　所以祁越楚本来想的是会被齐允看到顾博余收自己的礼物这一幕，然后那人冲上来，顾博余被抓包，恼羞成怒，就狠狠拒绝了自己。
　　可没想到齐允这个狠人竟然用苦肉计，好吧，道高一尺，魔高一丈，自己的手段和齐允比还是嫩了点。
　　周围有人在看他们，祁越楚也知道，他也觉得很丢人，自己像个泼妇一样没了自尊，没了脸面，没了底线。
　　可如果做这一切能够摆脱控制的话，别人的看法又算的了什么呢。只不过祁越楚在和顾博余拉扯的空闲时间，突然看到顾斯年竟然在对面。大抵是约了别人来吃饭，对面的人还没来。
　　中间也就隔了几桌人，有些挡了视线，顾博余也没发现他小叔。
　　大厅里的轻音乐声音也不是很大，所以他和顾博余的争吵对方也应该都听到了。
　　祁越楚本来还想发挥的更过分一点，也不知道是突然注意形象了，还是影响了心情，他松开了顾博余。顾博余重获自由，狠狠地瞪了祁越楚一眼，”我还以为你和以前不一样了，没想到性格还是那么恶劣。”……”祁越楚送的那个表，顾博余最后也没有拿。
　　祁越楚狠狠心，虽然顾斯年就在对面显得他此刻很狼狈，但他还是不能功亏一篑。
　　在顾博余要走之前祁越楚最后一次拉住他，”你能不能不要走？你说过你私下有时间会陪我的，我们本来不是在一起的吗？”
　　祁越楚倒贴的厉害，齐允那边又生死未卜，顾博余只觉得心如刀割，眼里全都是齐允的安危。”祁越楚我们结束了，你要是想拿着那些证据去威胁我，那就尽管去吧，这辈子我都不可能再和你在一起。’
　　讲这些话的时候，顾博余只觉得很平常，因为就算在以前他也经常告诉祁越楚，”我们两个这辈子都不可能在一起”，祁越楚还总是这样黏着他，撵都撵不走，他完全不在乎。
　　他知道，祁越楚今天伤心了可能会消停，可是明天还会来纠缠他，那人就是这样的性格。他也确实经常说这种话，不说的重一点，祁越楚今天怎么可能乖乖的让他去看齐允。可顾博余不知道，他说完两个人的关系结束了之后，祁越楚脖子上的红绳，断掉了。顾博余头也不回的离开餐厅。
　　祁越楚捡起掉在地上的玉坠，圆形的玉片中间被摔出一丝裂纹，虽然没有碎成两半，可是已经经不起任何波澜，怕是一用力就会碎成好多瓣。
　　作者有话说
　　马上二更


第107章 旧情人
　　这场乱哄哄的闹剧在顾博余离开之后，餐厅彻底回归安静。祁越楚坐回去。
　　顾斯年在等人，两杯茶下肚对方还没有到，正准备走。祁越楚看起来很伤心，但也不是特别伤心。
　　而且祁越楚的行为有些奇怪，他把那个玉坠放在装手表的盒子里，又把那块手表章出来，美滋滋的给自己带上了。
　　顾斯年∶？
　　他确定没有看错祁越楚的表情，祁越楚确实开心的嘴角都上扬起来了。祁越楚戴好手表，始终没敢往顾斯年那边看一眼。
　　现在去给顾斯年抛个媚眼的话，对方大概会认为自己是神经病吧。毕竟五分钟之前还在抱着顾博余的大腿，差点要哭出来求人家不要走…。
　　那就慢慢来吧，祁越楚明显感觉到如释重负，可能是那种一直被压抑的感情线终于崩断了。不做感情的奴隶，原来这么清爽。
　　只不过顾斯年看起来更奇怪些，他一个人来这种餐厅吃饭吗？
　　和对方约好了晚上七点见面，顾斯年的时间有限，他已经等了对方将近一个小时，耗尽了耐心，说实话，还从来没有人让他等过这么久。
　　所以就算当初对方约他出来的筹码再过优厚，他也不想再等了。顾斯年起身就要走，却见 餐厅的门打开，进来一个男人。这不是他要约见的人，但来人显然是向着顾斯年来的。顾斯年有些惊讶，他没想到会是宋林。没想到宋林竟然回国了。
　　仔细一想的话，也得有七八年没见了吧，能在第一时间认出对方连顾斯年自己也觉得奇怪，果然有些人对 痛是记得比较深刻的。
　　看到对方之后还执意要走，倒显得有些落荒而逃，顾斯年又坐回原位。宋林面带微笑的向他走来，坐在顾斯年对面的第一句话就是，”好久不见。”确实好久不见，怎么回国了？”
　　精湛的经纪人，最近要请假，说是家里老婆要生孩子，而精湛的现在正处于非常关键的时刻，没有人盯着也是不行的。
　　所以原来的经纪人给顾斯年推荐了一个靠谱的管理者，说是很有经验。本来顾斯年是不打算亲自见的，他那么忙，战队不过是他手里的一件小事罢了。
　　就算做不好又有什么关系呢。
　　可也不知道怎么回事，既然是关于战队的，最后还是情不自禁的来了。顾斯年就是没想到被推荐的人竟然是宋林而已。
　　宋林以前喜欢打游戏他是知道的，毕竟如果不是宋林，当初也不会有精湛。宋林是精湛最开始的经纪人。
　　所以后来宋林走了，精湛被人挖走了最强ADC，从此一落千丈，顾斯年也没有精力再去打理。之前想要卖掉精湛，是想过和过去一刀两断，只不过因为种种原因没有卖掉。而现在宋林又回来了。
　　宋林和顾斯年同岁，当年离开顾斯年的时候，其实两个人都很坦诚。
　　宋林知道顾斯年将来要得到顾家，必定要付出相应的代价，而那个代价很有可能是失去他。
　　没有回报的事，很少人会主动去做，尤其是宋林，所以他向顾斯年再三确定，将来为了顾家，顾斯年会不会结婚。
　　顾斯年自然也是个很坦诚的人，他说他会。
　　所以宋林对顾斯年说，”你这一生终究是要娶妻的，我不能选择做一辈子你的情人，哪怕是一天。”所以宋林走了。
　　出国留学前，顾家老爷子给了他一大笔钱，他也没有瞒着顾斯年。这个结局对于两个人来说都挺好。
　　也算是和平分手，往后就算有所纠缠，也都没什么脸面来指责对方，毕竟谁都获得了好处，谁都选择了对自己更好的选择。
　　只不过是顾斯年本来就不相信感情，从那以后就更不会相信了。
　　年少时期懵懂的爱恋，纠缠到终于要修成正果的时候走到了分叉路口，也不得不说顾家上一辈儿的老人，都足够精明。
　　在他们的感情最不堪一击的时候，只要提出一点诱惑，两个人便可以分道扬镳。
　　可是宋林也足够精明，在顾斯年已经大权在握，甚至有可能掌握自己人生的时候，他又回来了。当然，对于现在的精湛来说，宋林确实是最合适不过的人选。
　　作者有话说
　　祁越楚∶爱情这条路上，披荆斩棘，我从未停过，何苦为难我这个直男。顾斯年∶直男才要被为难。
　　宋林是顾斯年前任，暧昧过，没有上过床，顾先生不会脚踏两只船的放心。记得签到投票啊曾


第108章 团队颜值担当
　　顾斯年对感情失去了信心，差点就要在祁越楚那里找到了，结果祁越楚转头就把那颗心放进了垃圾桶。所以顾斯年现在对什么都有兴趣，就是对感情没有。
　　宋林会勾起他对往事的回忆，但还不能让他在心底再泛涟漪，对此宋林有一些失落，他以为至少能在顾斯年的脸上看到一丝丝仓皇无措。
　　事实上什么都没有。
　　顾斯年看起来像是在见一个只是认识而已甚至算不上朋友的人，没有诧异更没有惊喜。
　　但这也很正常，如今的顾斯年哪里像是当初一样，顾家给予他万贯财富的同时，必然还要给他一颗比平常人更冷漠的心。
　　宋林很快就整理好自己的心情。”回国有一段时间了，也听说了精湛最近不错，其实本来不想再插手这件事了，不过老吴找到我，说最近实在是没办法。”宋林的话也说的滴水不漏，被人邀约，不好拒绝。
　　老吴是精湛的经纪人，负责给精湛拉赞助，提供内需，规定每个队员的工作时间甚至带领大家分析每次战后的心得，说是教练不为过，更像是亲妈。
　　一个战队就这么一个经纪人，他要真走了精湛还真的很麻烦，韩影是队长不假，但也没办法以一己之力撑起整个战队的日常 生活。
　　经纪人是必须要再找的。
　　宋林确实是很好的选择，老吴为精湛着想的周到。
　　老吴他老婆的前两胎都没有保住，体质不好，这一胎当然是看的格外重要，想请两个月的假陪着对方，顾斯年自然是要准的。
　　顾斯年∶”老吴最近确实走不开，我也不知道你回国了，不过如果你有自己的事情要做的话，精湛这边可以放一放。”
　　宋林还以为是顾斯年让老吴找的自己，现在看来顾斯年什么也不知道。”没关系，回来有一段时间了，反正也没事情做，精湛我还是比较熟悉的，都是老队员。”以前那个很厉害的ADC被挖走了，不过据说现在这个也不差，宋林觉得他能把精湛带出成绩来。顾斯年今天本来过来，是还想对新的经纪人讲一讲精湛的状况，尤其是祁越楚的那个性格，很是跳脱，但是潜力巨大，不单是在打游戏方面，其他的也很优秀。
　　可是经纪人是宋林的话，顾斯年就不打算讲那么多了，只会平白给祁越楚招来烦恼罢了。而且……祁越楚是被顾博余彻底拒绝了？估计最近心情也不怎么样吧。祁越楚走之前看到宋林了。
　　他不认识那个男人，但那人看起来和顾斯年很熟悉的样子，长得还不错，温文儒雅。也不知道为什么，心底里总有种异样的感觉，莫名觉得那两个人气场很合很般配？
　　难道顾斯年是出来约会的？
　　说不是吧，可祁越楚又替顾斯年想不出来其他的理由。
　　自从上次戒指丢了以后两个人就再也没有联系了，顾斯年把原来的过往斩断的一干二净，难道是因为身边有了新人吗？
　　祁越楚自嘲的笑了笑。
　　谁说人不是感情的奴隶来着，只要活着，就会有七情六欲，就总会被控制吧。祁越楚以为最近扫除了顾博余一个大障碍，会很开心，结果也没有想象中的那样轻松。心里沉甸甸的，搞不懂是什么在压着自己。
　　二狗他们给他发消息赶紧回来，说一群青训生等着被挑选呢，快来找找接班人。
　　之前精湛失去了最好的ADC，元气大损，也是因为之前的ADC不仅位置重要，他还是队伍的指挥。能当指挥的队友，必须在各方面都考虑的周道，冷静而又强大，这也近而成为精湛是否能够再次成为神话的关键。
　　只有指挥好了，团队才能配合好。
　　祁越楚不仅技术过硬，还是个冷静而又顾全大局的指挥，这给精湛还有一些打算投资精湛的老板吃了定心丸。
　　也让更多想要加入电竞的年轻人对精湛信心百倍，于是，精湛也终于可以招新人预备役了。好歹总算有人报名了，但大部分是冲着祁越楚的指挥能力来的，他是核心。他要是不在队伍里，人家不就没了信心了。
　　有好的替补，队伍才能在以后的征途上所向披靡、万无一失。还有不少人就是冲着祁越楚一夜成名来的，毕竟谁不想沾沾喜气呢。
　　今天来了六个青训生想加入精湛，自然是需要队长核查他们实力的，二狗他们拉着刚回来的祁越楚去凑热闹。
　　韩影和祁越楚打了个招呼，小声在他耳边道，”有个特好看的，能和你争一下颜值担当。”祁越楚挑眉，”那留下？”韩影∶”就不看打的咋样？”咱穷啊，有脸还能拉赞助呢。”祁越楚真心实意。韩影心想，果然只有我这种顾全大局的人才能当队长。
　　作者有话说
　　今天七夕，单身狗们出门吃饭找到位置了吗？


第109章 小奶狼”你别光看脸，去看看那个小孩，打ADC的，我瞧着不错，就是打法有问题，血性太大，瞧瞧还有没有救。”
　　于是祁越楚跟那个长的不错的小孩交流了半天，发现那小子确实打的不错。”叫什么名儿啊？”祁越楚懒洋洋的问。”叶嘉许。”孩子眼睛里像是有星星似得，透亮中带着一闪而过的皎洁。祁越楚摸了一把他的头，觉得像个这小子像个儿子一样，”真乖。”你能别老瞧着像我爹一样成吗？我已经十七了，马上就十八岁成年了。”叶嘉许的眼睛瞪的特别圆。祁越楚笑了，”成，我也没比你大多少，怎么能像你爹呢，脾气这么大，每次开战前期还没发育好就想冲过去按着人暴打，你要真想打职业的话，这样恐怕不太行。”
　　叶嘉许终于绷不住了，”我不行吗？我、我可以练的……”祁越楚∶”没说你不行，只是说说，你具体哪里不行。”……那不还是不行吗，”叶嘉许大概脑子不够用，半天也没反应过来祁越楚说的什么，”那我还有没有机会……”不是快成年了？你哭什么啊？”祁越楚着实是被吓了一跳，连忙给他抽了两张纸递过去，”又没人说你什么，还有机会呢。”
　　挫挫他的锐气罢了，小孩都火大。
　　打的挺不错，祁越楚是真的建议留下，只不过还要看队长和教练那边的决定。
　　小孩被祁越楚来回糊弄了一通，这仇算是结下了，看到他恨不得眦牙咧嘴的，不知道的还以为祁越楚怎么他了。
　　叶嘉许和其他几个青训生当天晚上都被安排住在酒店里，结果他半夜的时候给韩影打电话，竟然要找祁越楚。
　　祁越楚睡得迷迷糊糊的，”谁？谁找我？叶嘉许是谁？”
　　韩影也很无语，”就晚上你觉得不错的那个ADC，那家伙说在酒店里和其他几个孩子相处的不愉快，估计就是因为只有他入选了，被欺负了。”
　　祁越楚从床上坐起来打个哈欠，”他不是对着我挺有能耐吗？怎么被别人欺负了？”半夜跑出来了，说是快要到小区门口了，让你去接他。”韩影无奈。”韩哥，你是队长……”祁越楚困到恨不得原地升天，”你去呗？”韩影也无奈，”他不让我去啊，说我接他也不进来。”真是惯得。”祁越楚只能去接那家伙。
　　叶嘉许见到祁越楚，也没有韩影说的那样激动，背了一个书包，像是条流浪狗一样低着头，反正就默不作声的跟着他。
　　别管祁越楚走多快，他都会紧紧跟着，可是又不跟人讲话，好像还在生气似的。
　　走着走着，祁越楚突然说，”你到底有事吗？我们的卧室都是单人单间的，你跟着我去哪儿啊？”叶嘉许∶”那我睡你那屋沙发上。”我没有沙 发。”那我就跟你挤一挤，等我正式进队了，应该会给我分配宿舍吧？”叶嘉许问。祁越楚纳闷了，”那你怎么不和我队长挤啊？”叶嘉许不说话了。
　　祁越楚假模假样的踹了这小子一脚，领着他进屋。
　　叶嘉许对于祁越楚床上竟然有两个枕头，表示十分赞赏，并快走两步把书包一扔，迅速占领另一边床。幸好这床不小。
　　祁越楚也躺在那里，睡了一会儿，发现睡不着，又踹了叶嘉许一脚，”你能不能去地上睡啊？我不太习惯和人一起睡觉。’
　　叶嘉许突然睁开眼睛看着他，”难道你没和别人睡过吗？”……”顾斯年能算吗？就算是，也不能往外说，被灭口了怎么办，于是祁越楚说，”没有，我还是个纯洁的孩子。”
　　叶嘉许翻了个白眼，”那你从今天开始就不纯洁了，赶紧睡。”……靠，到底是谁的卧室啊？这小子太张狂了。
　　一晚上祁越楚睡得腰酸背痛，好在叶嘉许的睡姿还算老实，倒是自己，半夜的时候这里蹬那里踹的，每次都是一醒来就发现自己正死死的踹着叶嘉许。
　　真好，那家伙睡得像死人似的。
　　一大早的祁越楚也不困了，索性直接起床。
　　韩影今天起的早，结果在外面看到向来喜欢睡懒觉的祁越楚竟然在吹风。韩影∶”又不开心了？因为昨天的青训生都不喜欢？还是叶嘉许惹你生气了？”没，我说你是队里的心理辅导员吗，怎么天天盯着我是不是开心啊。”祁越楚觉得挺纳闷的。韩影笑了，”不是，怕你心情不好，总觉得你身上事儿很多，影响打比赛的心情怎么办。”放心吧，我真没事儿。”对了，我们要换经纪人了，临时的，”韩影皱眉，顿了一会儿又道，”老吴要去医院守着他老婆，保胎呢，一会跟我去见见吧，就你没见过了。’


第110章 你又知道了
　　祁越楚想，老吴都快四十多了一直想要孩子，媳妇儿都熬成高龄产妇了，如今修成正果，这也算是不错，”是好事儿啊，就我自己去见吗？”
　　韩影∶”好是好，但是换的是我们以前的经纪人，其实和那个经纪人之前闹的有点儿不愉快，没想到他又回来了，到时候队里的氛围估计会很差。”有多差？*
　　韩影言简意赅，”总之，不太好。”
　　祁越楚大概知道什么情况了，”既然闹的不开心，为什么还让他来？”不是很清楚，据说……。有后台。”得，和自己一样，都是靠后台。
　　祁越楚∶”那新来的经纪人叫什么？啧，人家资格比我老，我是新人。”叫宋林……。”韩影看起来有点欲言又止。
　　祁越楚有点奇怪，”你吞吞吐吐什么呢？宋林，听起来挺斯文的。”……其实他是不是有后台我们也不知道，反正就……感觉他这个人挺奇怪的，很严格，和老吴不一样，我们已经习惯了，就怕你到时候习惯不了。”韩影没说太多。
　　祁越楚∶”没关系，我能忍。”
　　可韩影还是觉得不舒服，大概是被宋林统治时期实在令人难受，想找人吐槽，”其实我们现在可能都忍不了，宋林管的事情很多，很烦，没收手机，不准上网，训练时长要管就算了，而且不许队员谈恋爱。”
　　祁越楚∶”……”这他妈的管的也太多了吧。
　　可这和他好像也没有什么关系，毕竟他也没有对象。
　　如果是以前，还能思考一下顾斯年，现在也不用了，还不知道人家和昨天那个男人是什么关系呢。总觉得不像是一般朋友。
　　如果顾斯年有另一半了，祁越楚就更不用考虑谈恋爱这个问题了。毕竟眼下要做的事情还有很多。
　　看来世界也不是围绕着他转的，本以为解决完顾博余他会自由，但事实上谁都是自己世界的中心，顾斯年更是。
　　那样的男人，又怎么可能会在原地等别人呢。
　　而且顾斯年当时应该是看到他了吧，也没有什么反应，甚至还假装没看见。
　　当时顾斯年表情看起来很淡定，显得事情很简单，可说不定他是故意装作很淡定的，实则是在约见老情人，怕被自己这半个员工给发现。越想越觉得自己猜对了。
　　祁越楚∶”那不能谈恋爱就不能谈呗，反正咱队里那几个小子都是单身。”不是这个……我是觉得一些叶嘉许有点问题，你知道有好几个战队都向他抛出了橄榄枝吗？可他非得要来我们精湛。”韩影道。
　　其实韩影想说的也不是叶嘉许，公司聚会的时候，祁越楚消失了一个小时，脖子上还出现了莫名的吻痕，所以不管他和对方什么关系，祁越楚至少是有感情纠葛的。而宋林那个人看起来没事儿，一旦疯起来就像条狗似的。
　　可能没有人那样形容儒雅风度的宋林，但自己就是觉得宋林有些偏执。
　　祁越楚这次是真的很惊讶，他还以为是什么事儿呢，可谈恋爱和叶嘉许有什么关系吗？而且祁越楚觉得叶嘉许那小子来精湛搞得像是被人逼迫的一样，没想到还是自己选的？那这家伙也太别扭了吧。
　　祁越楚∶”再怎么说也是好事啊，叶嘉许是个好苗子，他就算不来咱也得试一下邀请他一下，是吧。”韩影叹气，”可我觉得他是冲着你来的，你没发现吗？”
　　从一来精湛报名，叶嘉许就再三确定祁越楚到底是不是这里的，甚至给人一种如果祁越楚不在这里，他会转头就走的感觉。
　　而且昨天晚上从宾馆跑出来，又非得让祁越楚去接他，旁人谁去都不行。总之那小子看起来不太正常。
　　祁越楚觉得挺有意思，”冲我来的？怎么着，那他是觉得自己打的厉害，想先把我挤下去？也成啊，他要真有这本事，那我也心服口服。
　　韩影觉得祁越楚是迟钝的厉害，可能也是没往那方面想吧，”不是，我总觉得叶嘉许那小子喜欢你，你觉得呢？”你……认识他有一天吗就知道人家喜欢啥样的了？”祁越楚被自己的口水呛了一下，”队长，我知道了，你不是心理辅导员，你就是妇女联合会八卦队的队长，就一小孩，扯什么呢你。”小孩怎么了，说不定掏出来都比你大，你注意着点，”韩影说完就要走，”去喊叶嘉许出来吃早饭，一会儿都去训练，到时候去见 经纪人。”
　　祁越楚∶嗯？特么的那小子身高比我矮两厘米，所以不可能比我大！这辈子都不可能比我大！
　　祁越楚表面上对这事儿毫不在乎，可是被韩影一提醒，再去喊叶嘉许的时候就感觉哪里怪怪的。祁越楚心说，叶嘉许只是个未成年，不要带有色眼镜看他。


第111章 我有你丑照
　　为了减少接触，祁越楚言简意赅，”叶嘉许，你一会儿下了楼出门，去对面公司大楼，后门可以直接过去，进去就全都是餐厅，你旁边桌子上有饭卡，是通用的，公司给报销，记得拿着，然后再去机房集合。”祁越楚嘱咐完就往外 走。
　　叶嘉许三两下就从床上蹦起来穿好衣服，”你等我洗漱完，两分钟，等我。”祁越楚∶”……”
　　这小子一边看起来特别讨厌自己，一边又粘的不行，所以这到底是个什么情况？等到祁越楚带着叶嘉许吃完饭，精湛的人都和宋林那边已经汇合了。到了地儿，祁越楚脚下一顿，这经纪人瞧着怎么那么眼熟呢？再看两眼吧，确实是昨天晚上那个和顾斯年吃饭的男人。所以韩影说宋林有后台，指的就是顾斯年了吧？
　　宋林并没有认出祁越楚来，他刚回国也没多久，昨天只顾着和顾斯年见一面了，周围是谁哪还来得及看呢。
　　宋林十分有风度的来和祁越楚握手，”韩影应该告诉你了吧，我是他们之前的经纪人，带过他们一段时间。’
　　祁越楚也很有礼貌的和对方回礼，”宋教练好。”
　　感觉心里有点酸呢，看来使用过顾斯年特权的人，他也不是最早的，早在很多年前就已经有人这样了。心里觉得难过的原因，也不过是因为和宋林站在一起立下高见。
　　祁越楚才发现原来他还差了很多，他没有宋林这人身上拥有的魅力，成熟，阅历，如果自己是顾斯年，肯定也 更觉得宋林这样的有味道。
　　明明还不知道人家和顾斯年是什么关系呢，自己就开始酸上了，也太柠檬了吧！
　　宋林远道而来虽是客，可到底是他们的教练，也算半个长辈，他没老吴爱笑，也没老吴能打闹，对内氛围有 些低沉。
　　晚上一群人和宋林一起吃饭。
　　宋林请客，主要还是和大家熟悉熟悉，然后在吃饭的后半段时间就给他们布置了繁重的训练任务。那六个青训生到底谁走谁留，还需要进一步的观察。
　　训练的日子总是枯燥而又无聊的，没有了和顾博余的纠缠，祁越楚感到前所未有的轻松和快乐。虽然身边跟了一个像是鼻涕虫一样黏脚的货。
　　叶嘉许一天不出结果，就一天不去宾馆里住着，天天说有人欺负他，也不知道他这个冰山脸，谁会想去欺负他。
　　即使被叶嘉许粘着，但这不代表祁越楚就没有私人空间了。
　　晚上等叶嘉许睡着之后，祁越楚就找出顾斯年的联系方式，再三思索之后，选择了添加对方为好友。
　　顾斯年真的从来没有拉黑过别人，包括宋林的联系方式，也是当年宋林为了和所有人断绝关系，主动删掉了所有人。
　　可他就是独独把祁越楚给删掉了。
　　是为什么呢？难道就是为了等这一刻吗？等对方再把自己加回去？
　　顾斯年搞不懂自己的想法，可是看到祁越楚当初对他如此绝情，却又回来加他，真的很好奇又有点满足
　　祁越楚为了什么要加他回去？于是向来冷漠的顾斯年，选择了拒绝。
　　祁越楚被拒绝之后，又拿出新注册的手机号给对方发消息，他猜测他的手机号也被对方拉黑了。经过这几天的观察，祁越楚发现宋林和顾斯年没有任何关联，也没一起吃过饭，更没什么异常。估计之前真是自己想多了。
　　【祁越楚∶顾老板，能不能通过一下好友申请？有点事找你。】顾斯年想，不能连短信也不回，不然的话这小子可能就再也不理他了。【顾斯年∶我很忙，有事就请联系我的秘书。】
　　【祁越楚∶我联系过了，但是她说不行，说你的行程很忙，根本挤不出来时间吃饭。】【顾斯年∶你要请我吃饭？】
　　他还记得那天他在顶楼包了桌，小心翼翼的送出一枚扳指，结果被祁越楚狠心拒绝。祁越楚竟然还有脸要请他继续吃饭。
　　【祁越楚∶我想给你说点事儿，这话不能让秘书传达，这样吧，你先把我从黑名单里放出来，我慢慢给你说。】
　　【顾斯年∶没必要。】
　　【祁越楚∶好歹睡过嘛！我有你丑照，上次在你卧室做的时候偷拍的。】
　　作者有话说
　　顾斯年∶？我会丑？他在骗人，拉黑。祁越楚∶这都行？明天见 宝贝们


第112章 顾先生不会说晚安吗
　　顾斯年半信半疑。不是照片丑不丑的问题。
　　而是照片上的人，是他，顾氏的顾斯年。万一这事儿流传出去，闹出的事儿绝对不算小事。谁不想看顾斯年的八卦？还是床照。
　　听听就觉得马上热搜预定了。
　　平心而论，顾斯年并不觉得自己真能完全制服祁越楚，要是那小子真想阴他，倒多的是办法。而且……祁越楚是啥时候拍的照片，他怎么一点儿都不知道？不应该警惕性会这么差吧。于是顾斯年十分为难的再次添加了祁越楚的好友。祁越楚拙劣的把戏，拙劣的演技，顾斯年拙劣的勉为其难。这样的烂招数，也为难两个人都顺着台阶下来了。祁越楚捏了把汗，好歹是加上顾斯年了。紧接着祁越楚就给顾斯年发了一张照片。确实是两个人做的时候拍的。
　　但是乌漆嘛黑的，完全看不出来谁是谁。顾斯年也根本不知道这小子什么时候拍的。
　　其实是当时做的时候，身下的手机酪到了祁越楚，当时他急着拿出手机，不小心调出来了摄像头拍了一张。
　　一闪而过，紧接着就关上了。
　　照片里隐隐约约能看到祁越楚的锁骨，还有顾斯年健壮有力的胳膊。如果对照片进行亮度调析，说不定还能看到更多更清楚的。
　　当时祁越楚下意识的想删掉这张照片，可到最后还是没舍得，鬼使神差的给照片弄上的密码锁在一个不常用的相册里。
　　果然，这不就用上了吗。机会是留给有准备的人的。
　　顾斯年在床上的照片，一般人可是拍不到。可是照片上并没有两个人的脸，只有他们俩的下巴。【顾斯年∶这不是我。】
　　【祁越楚∶是不是你，自己心里清楚。】顾斯年∶”……
　　其实顾斯年更想说的是，这也不叫丑照吧？仔细瞧着还觉得挺帅呢，默默的把那张照片存进相册。说实话，这个照片上自己暴露的并不多，主要是祁越楚在镜头前露的很多。也不知道这照片到底是用来威胁谁的。
　　沉默两分钟之后，祁越楚没有说话，顾斯年也没有回。
　　顾斯年开始后悔，为什么没有及时回复祁越楚的消息？这样别人才能有机会你一句我一句的聊起来啊。但很快祁越楚就发过来了。
　　【祁越楚∶等游戏设计比赛结束后我请你吃饭吧。】【顾斯年∶没空。】
　　【祁越楚∶如果我拿了第一，是不是意味着公司以后会具体制作我的游戏，一旦上市，我会拥有永久利益分成，后续游戏升级也少不了我的参与，好歹算是合作伙伴了，吃个饭的面子都没有？】
　　先不说结果怎么样，如果祁越楚真的有这种能力，想必是很多惜才的人都求之不得的。别说祁越楚主动找他们吃饭了，估计会有很多人上赶着想和他吃祁越楚用这个方式来约他，不得不说十分奸诈了。【顾斯年∶等你拿到第一再说吧。】【祁越楚∶没问题，晚安。】
　　顾斯年想了想，决定关掉对话框，没想到祁越楚紧接着又发过来一条。【祁越楚∶连晚安都不回复，你们当老板的都这么目中无人吗？】
　　顾斯年从来不知道当人老板需要回复晚安，但是懒得和他争辩，就回了一条。【顾斯年∶晚安。】
　　于是祁越楚没有再回复，美美的的睡了。
　　顾斯年总觉得哪里不对劲，甚至心里空落落的，半天没睡着。
　　其实也不一定就非得让事情有一个结果，但祁越楚总觉得他可以试着努力一下，他当初亲手推开了顾斯年，现在想试试再亲手把人拉回来。
　　就算没有结果，好歹以后也没有遗憾。
　　为了防止这些天顾斯年会忘掉他，祁越楚开始了例行发朋友圈。他每天都会发一张自己精修的自拍，帅到惨绝人寰，惊天地泣鬼神。
　　顾斯年每次刷到都会眉头一皱，这小子是孔雀开屏吗？每天都这么花枝招展的在朋友圈发这些，难道不是求偶的信号？
　　于是顾斯年每次都会冷着脸刷过去。
　　然后又默默的划回来，点击照片，打开原图，保存到手机。
　　也没有别的原因，祁越楚虽然每天都发，但是他的朋友圈设置的是近三天内可见，意味着以后又看不到这些了。
　　顾斯年想，他只是想保存下来嘲笑那个人而已。


第113章 我有罪
　　但是他不知道，祁越楚的每一张自拍只有顾斯年自己一个人可见。祁越楚又不傻，那么多人加了他好友，不得觉得他神经病啊，天天发自拍。顾斯年本来在按部就班的做自己的生意，突然就开始期待这次游戏设计比赛赶紧结束。难道他差祁越楚请的那顿饭吃吗？
　　不是的，他只是想看万一祁越楚没有拿到冠军，又该以什么说辞来请自己去吃饭。
　　精湛六个青训生里，最后确定只留下叶嘉许一个人，他还没有和战队签约，要等待最后的合同确认。宋林单独和他多聊了几分钟，也不知道都说了什么，从办公室出来的时候叶嘉许的表情不是很好看。一出来就开始到处找祁越楚。
　　祁越楚和韩影他们在机房里打游戏，戴着耳机，”卧槽，你刚才不奶我那一口，我就死翘翘了！辣条你别碰我肩膀啊，我竟然闪现先送人头了，我不活了。
　　辣条很无辜的说，”不是我。”
　　祁越楚回头一看，竟然是叶嘉许，这局打完后他把耳机摘下来，”干嘛呀？没看见我正在打游戏？”叶嘉许∶”我已经把合同签了，还有一些行李在宾馆呢，你去跟我拿。”？？？”
　　祁越楚以为自己听错了，于是叶嘉许又重复了一遍。祁越楚转头看向韩影，”队长！有人找你。”
　　叶嘉许拉着他就往外走，”我就要你跟我去，我都跟宋林说了，他让你以后带我。”……”祁越楚也不知道为什么，感觉年纪轻轻就开始带孩子了，可是孩子也没有叶嘉许这样的，总觉得当初韩影嘱咐的对。
　　祁越楚心惊胆战的说，”叶嘉许我可告诉你啊，我们有队规，不许谈恋爱，你懂吗？”你不会以为我看上你了吧，我还是个未成年呢，你还是不是人啊？”叶嘉许翻了一个很地道的白眼儿。
　　祁越楚∶”……”好，我有罪。
　　和叶嘉许从宾馆把行李搬完都放到自己房间，感觉还还没反应过来到底是怎么回事，祁越楚就再也没办法拥有一个人的单间了。
　　不是，叶嘉许明明都成为正式的候选队员了，为什么还没有自己的房间呢？不过祁越楚也快要开学回学校去上课了，也没时间回来住，给叶嘉许住就住着吧。先将就这几天。
　　叶嘉许大概是还在长身体，总是特别嗜睡，如果早上去吃饭的时候祁越楚不喊他，这小子能睡一上午，训练的时候经常迟到，就会被宋林用眼 刀子挖一遍。
　　但叶嘉许完全不放在心上。
　　本着儿子是自己的，祁越楚不心疼谁心疼，于是他每天都会喊着这小子。”起来了，吃饭去。”
　　可叶嘉许没有反应，祁越楚只能抬脚，踹在叶嘉许的腰上。叶嘉许捂着腰坐起来，一脸冷漠的看着他，”三次。”嗯？”
　　叶嘉许∶”这个周到现在，你踹了我三次了，从刚一见面到现在，一共是十四次，你是没长手吗？每次都用脚踹人。”
　　祁越楚∶”！”
　　卧槽，这小子是真他妈的记仇啊，看来以后要小心行事一点了，指不定哪天就被这家伙得了狂犬病给咬死。
　　今天祁越楚是要请假去参加游戏设计比赛的最后一轮，宋林这才知道，原来祁越楚这么厉害。还以为他只 会打游戏。
　　宋林给祁越楚准了假，没想到叶嘉许非得要跟祁越楚去。
　　祁越楚∶”你有病啊，你跟着我去干嘛？你又没参加比赛，还不赶紧练练，等到下次比赛我们队稳定发挥之后，我就让你上。
　　叶嘉许很无语，”说的像真的一样，我能不能上又不是你说了算，宋林和韩影还没答应。”祁越楚∶”那你相信我，我相信你的技术，我能说服他们让你上的。”
　　叶嘉许把头低下，”上不上都无所谓，我不想一个人在这里待着，等你比赛完了，我和你一起回来。”比赛地点就在顾斯年的公司里，也就是他们平时吃饭的餐厅楼上。
　　祁越楚给叶嘉许指了指上面，”你确定要跟我去吗？就在楼上，很无聊的，你到时候也不能进去，就在机房里待着，打两把游戏我就回来了。
　　叶嘉许根本就不理他，径自进楼，好像要参加比赛的人是他一样。祁越楚没办法，只能带着这个跟屁虫。
　　其实他真的不想带着叶嘉许，经常这么多天的相处，他知道这小子也没有什么坏心眼儿。
　　就是家庭情况有些特殊，从小没得到过什么关爱，也不知道自己刺激了他哪一点，就像是有雏鸟情结似的，说跟着他就要跟着他。
　　祁越楚是真的有一点把自己当他的家长来看待了。
　　祁越楚跟在叶嘉许身后，拍了一张叶嘉许低头往前走的背影，然后发了朋友圈。【祁越楚∶儿子长大了，为父管不了，由他去吧。】很快叶嘉许就回复他。
　　【叶嘉许∶你大爷。】


第114章 你流口水了
　　出了电梯，祁越楚的步伐感到越发沉重。
　　试问，哪一个家长愿意带着孩子来到一个公共场合，被孩子看到他的前男友，以及正在被自己追求的前暧昧男性，还有他的情敌们站在一起的场景呢？
　　祁越楚是个爱要面子的老父亲，他自然是不愿意的。
　　那叶嘉许的嘴又毒，谁都不放在眼里，万一和顾博余谁的发生摩擦……一个煞笔，一个二逼，可能真的会打起来。
　　只觉得事情真的好难办，希望不要碰到顾博余吧。也不想碰到顾斯 年。
　　只要想到自己在朋友圈里发的那些美颜过度的照片，就不好意思见人了。祁越楚开始后悔自己为什么要做那么蠢的事情。
　　估计碰到顾博余的几率不大，毕竟那人从第一轮比赛就被刷下去了，来参加比赛也只是为了陪齐允走个过场。
　　自从上次顾博余拒绝了祁越楚再也没来打扰他之后，祁越楚就察觉到那两个人的关系可能发生了变化。顾博余和齐允大概是真的在一起了？因为这次比赛又是顾博余来陪齐允参加的，当时的齐允在低头打电话。
　　顾博余和祁越楚两个人隔着人海遥遥相望半天。祁越楚连忙移开了眼。
　　他怕顾博余误会自己还喜欢他，其实不过是想瞧瞧自己还会不会因为碰到顾博余而迅速心跳加速，不知所措，丧失自我……
　　事实上真的没有。祁越楚开心极了。
　　可是天算不如人算，他和顾博余又在厕所相遇到了。
　　祁越楚是真来上厕所的，还让叶嘉许在外面帮他看着自己的东西呢，可顾博余是特意来堵他的。祁越楚想假装没看到，但顾博余低着头走到他面前说，”很抱歉，可是齐允当时伤的很重，我没办法丢下他。’”那你们是已经在一起了？”确认一下也好。顾博余回答的支支吾吾，”嗯。……算是吧。”什么叫算是？听起来还没转正的样子。二世祖也有当备胎的一天，真是可喜可贺。
　　顾博余还想说什么，齐允又打电话催他赶紧回去了，真是一分钟都舍不得让他离开视线，准备了一肚子话的顾博余只能认命，匆匆忙忙又走了。
　　祁越楚捂着嘴笑出声，不用小心翼翼被情绪压制的感觉太爽了。
　　感觉自己还能用rap骂一段顾博余，但他忍住了，这次发挥的不够好，两个人的讲话也没有进行到白热化的地步，就争取下次骂的更全面一点吧。
　　只顾着吐槽顾博余被人看的严实，等祁越楚自己回去后差点儿被叶嘉许的眼神给冻死。
　　叶嘉许十七岁已经长得和祁越楚差不多高了，尤其是那张脸再往下一沉，甚至比祁越楚还有年长的范。
　　不怒而威。总之，他生气了。”你为什么才回来？”叶嘉许抱着祁越楚的书包坐在座位上，眼眶还有点儿红。”不是……我就上个厕所，你干嘛啊。”祁越楚坐他身边。叶嘉许扭头看向旁边，气鼓鼓的样子，瞧着是不打算再理他了。
　　祁越楚发现了，叶嘉许其实很难和周围的人相处到一块去，平时训练吃饭，恨不得上厕所也粘着他。别人和他讲话，他就很抗拒。
　　也不知道这小子前几年都是怎么过的，只能暂时由着他胡来。”啧，你到底咋回事啊，瞧都不瞧我一眼了？”祁越楚上前去捏叶嘉许的下巴。”放开我。”
　　两个人正拗着劲儿呢，门口过来一群人，走的速度很快，祁越楚回头看了一眼，就看到顾斯年走在最前面，因为速度较快衣摆都要带起飞来了。
　　皮鞋的尖头似乎 还反着幽幽的光。
　　顾斯年侧脸看了他一眼，只有一瞬间的停顿就迅速离开了大厅。估计是要做什么 演讲吧。
　　祁越楚下意识的松开了叶嘉许的下巴，突然被叶嘉许反捏回来，动作迅速又熟练，好一手调戏良家妇男的手段。
　　这让祁越楚想到顾斯年那天在走廊遇到醉酒的他，抬起他的下巴问他想做什么的时候。一瞬间觉得叶嘉许和顾斯年重叠了。祁越楚没出息的捂着小心脏数了一下心跳次数。
　　今天遇到顾博余的时候没有出现心跳加速手足无措的感觉，可刚才看到顾斯年，心跳立刻快了起来。直男不是坚不可摧的吗，为什么可以这么轻易放弃自己的坚守和贞操，为什么顾斯年就这么帅？莫非他就是传说中走路带风的男人？”你流口水了。”叶嘉许的声音在耳边回响。
　　祁越楚推开他，用手背擦了一下嘴角，随后发现被这小子骗了，”你才流口水了。”那是谁啊，你至于看这么入迷吗？”叶嘉许的语气带了少有的酸意。
　　祁越楚摇摇头，”没谁。”呵呵。”
　　祁越楚∶”啧，我说你这小孩年纪不大怎么整天阴阳怪气的？难道是爸爸平时对你不好吗？”


第115章 你瞧着今晚怎么样
　　祁越楚觉得自己是被看穿之后恼羞成怒了才会自称是叶嘉许的爸爸。叶嘉许竟然也乐得和他开玩笑，”我没有你这样花痴的爸爸。”...”
　　顾斯年开完会，办公室的人走光了，他很无聊，无聊到打开手机特意去看祁越楚的朋友圈。刚才路过大厅的时候祁越楚在干什么？好像是在和一个男生互相调戏对方？还被那男生抬起了下巴，那接下来呢？
　　接下来的事情顾斯年不知道，他当时已经离开了那里，也不知道祁越楚是什么时候认识的那男生。两个人看起来很亲密的样子，应该是很熟悉了？
　　很快顾斯年就确定了，因为他看到了祁越楚朋友圈的照片，仅仅从背影就能认出来。顾斯年心情十分复杂。
　　那个男孩看向祁越楚的时候，应该不是很单纯的目光。所以祁越楚一边约着自己，一边和年轻帅气的男生厮混？
　　顾斯年还以为祁越楚没了顾博余，会痛苦的哭天抢地，事实上他想错了，祁越楚身边永远都不会缺人的。
　　尤其是年轻的男孩。
　　顾斯年想，二十八岁算老吗？也就比他朋友圈里的男生大十来岁的样子。”……好吧，是挺老的。
　　祁越楚来参加比赛，要用整整一天，期间宋林给叶嘉许打电话喊他回去训练，叶嘉许不接。韩影给他打电话，还是不接。
　　最后宋林让韩影直接去楼上喊叶嘉许，叶嘉许就坐在位置上死活不肯走。韩影坐在他身边道，”不是，祁越楚就比你大几岁，你还真想认他当爸爸啊？”叶嘉许冷冷地看着他，”我就想跟着他，有什么意见吗。”我没意见，但你不要忘了你来队里是做什么的，你是祁越楚的替补，将来他不能继续战斗了，你是要代替他继续给精湛比赛的，现在好了，他不训练你也不训，精湛以后还混不混了？”
　　叶嘉许低下头，”放心好了，我不会给精湛拖后腿的。”你……”韩影不知道怎么说，”叶嘉许，你是不是喜欢祁越楚？”叶嘉许没说话。
　　韩影摸着自己的后脑勺，半天也不知道怎么安慰，”那个……我不知道你怎么想的，但是队内不许谈恋爱你应该知道吧，不是队内，是队员都不能，你知法犯法，当心宋林把你从精湛赶出去，到时候就不是能不能跟着祁越楚的问题了，你会直接见不到他的。”
　　叶嘉许的想法没人猜得透，他给韩影说，”祁越楚快比赛完了，晚上回去我会拉他一起把训练时长补上的，我现在不回去，你先走吧。”……”得，好说歹说都没用，韩影嘴皮子也不是特别利索的人，还没辣条会说话呢，只能无奈的离开。可没一会儿宋林竟然来了。
　　祁越楚这边比赛完，当即就出了结果，毕竟设计内容是早就交给评审团的，他们那边已经出了大致的终审。
　　今天来参赛，是为了把自己的参赛成果再重新演示一遍，也是一个加分的机会。祁越楚当之无愧的第一名。十万块钱要到手了，还有点儿激动。
　　柯俊远的钱都还清了，祁越楚觉得生活已经步入正轨，下半年的时间可以把重心放在游戏研发上了。当然，追顾斯年也算是一个非常艰巨的任务吧，感觉比精湛夺冠都难。
　　顾斯年从办公室出来，一群工作人员跟在他身后，祁越楚作为这次的冠军，就走在顾斯年身边。顾斯年公事公办的对祁越楚说，”恭喜。”一边又因为祁越楚在朋友圈秀别人而不想理他。
　　祁越楚也顾不得后面那么多人看着他，小声问顾斯年，”顾先生，之前不是说我拿了第一就赏脸一起吃个饭吗，你瞧着今天晚上怎么样？”
　　顾斯年却直接拒绝了，”不行。”
　　祁越楚有些失望，还想趁热打铁的，没想到直接冷水浇头，连个原因都没有。难道被伤过的大龄男性都这么脆弱吗？
　　两个人沉默着一起来到大厅，看到宋林和叶嘉许站在一起，都在等祁越楚。宋林面带微笑，如沐春风。
　　旁边的叶嘉许看到祁越楚竟然和那个让他流口水的男人站在一起，还卑躬屈膝一脸谄媚的样子，当即就黑了脸。
　　作者有话说
　　叶嘉许 vs 顾斯年=狗比大战。
　　顾斯年∶我持续作死，是因为我们有句老话叫，置之死地而后生。众人∶你就是想虐妻一时爽，追妻火葬场，别解释。明天见 宝贝 们Q


第116章 卑鄙的我
　　祁越楚也发觉到叶嘉许的不对劲了，怕那小子突然发疯，于是冲他眨了眨眼睛，暗示∶儿子乖，爸爸爱你。
　　于是叶嘉许攥紧的拳头放开了。
　　祁越楚∶这招真好使，就像出去遛小狗……。 宋林笑着对顾斯年说，”又见面了顾总。”顾斯年点点头，”嗯。”
　　两个人之间看起来正常又平淡，却总让祁越楚觉得私下暗潮汹涌，现在又在自家教练面前祁越楚不好意思再约顾斯年，只能悄悄叹气。
　　可这两个人站在一起，为什么看起来那么奇怪？
　　宋林又看向祁越楚，”小许在外面等了你一天，死活不肯回去，你们俩整天这样粘着，以后比赛万-谁出了问题，另外一个岂不是也慌到没办法比赛了？”
　　听到这儿，顾斯年居高临下的看了叶嘉许一眼。
　　叶嘉许往祁越楚那边挪了挪，理直气壮地∶”我们晚上会把训练补回来的。”
　　宋林笑了，”得了，你祁师兄好歹是今天拿了冠军，晚上我请你们去吃饭，以后都不许这么任性了。”宋林说完又看向顾斯年，”顾总今晚有时间吗？”祁越楚突然心里一紧。顾斯年会答应宋林吗？会吗？
　　好在顾斯年说，”抱歉，今天没有时间，改天吧。”
　　祁越楚觉得自己太卑鄙了，看宋林被拒绝后他竟然有一丝庆幸和窃喜。教练是无辜的，自己真的太坏了。
　　今天晚上顾斯年要回顾家老宅那边，都已经说好了，顾博余进公司有段时间了，总得带他回去看看，一群老家伙好像又准备作妖了，真是烦的厉害。
　　齐允这次又没拿第一，决赛没拿到第一，意味着被研发的可能性也就微乎其微了，脸都给气黑了，出门就去找顾博余。
　　那家伙明明说帮自己打点了不少评审员的，怎么最后和祁越楚的分数会差那么多？
　　祁越楚的设计一直都是被保密的，在没有正式面世之前也没人能知道他到底做了什么，齐允也猜到可能是很厉害的设计，但还是心有不甘。
　　他四下找不到那人，给顾博余打电话也没人接，一时间觉得纳闷，齐允开始到处找不让人省心的顾博余。
　　顾斯年走之前意味深长的看了叶嘉许一眼，好似带了警告的意味，可叶嘉许读不懂。
　　顾先生离开大厅后开始给顾博余打电 话。
　　他今晚要带那个小子回顾氏老宅，结果怎么都联系不到那人，反而在电梯门口遇到了齐允。顾斯年知道顾博余总是喜欢缠着齐允，没办法，便喊住了对方，想问齐允知不知道顾博余去哪里了。齐允又惊又喜的被顾斯年搭讪了，一时间兴奋的很，于是到处带着顾斯年去找顾博余。此刻的顾博余正在楼下停车场和人打架，是和上次齐允住院后负责接待他的医生。据说是医生得知齐允来比赛，甚至特意来给齐允送自己煲的鸡汤。妈的，他算什么东西？
　　顾博余这傻子的倔劲儿上来了，不分青红皂白和医生打了一顿，还抢了人家的鸡汤。后来医生有事儿，保温桶也不要了，就走了。
　　顾博余觉得自己消失这么久，回去也没法交差，就把保温桶抱在怀里上楼去了。他决定对齐允说，这鸡汤是他自己熬得。很有心意了吧？
　　顾博余一出电梯，没想到看到齐允和小叔一起出现，他有些尴尬的把鸡汤递给齐允，”给你的……。”齐允手足无措的接过，看到顾博余竟然鼻青脸肿的，皱眉不满。顾斯年道，”晚上要见家里长辈，你就把自己搞成这个样子？”
　　顾博余低头，”抱歉叔叔……楼下有个人喝醉了，和我起了争执，我不是故意的。”顾斯年懒得和他争辩，”走吧。”
　　回顾家老宅自然是不能带着齐允的，顾博余让人开车送齐允回家。
　　齐允越发摸不准顾博余的心思，今天没拿第一本来是非常生气的，可又怕顾博余真的不再喜欢他了。要是没有顾斯年在场的话，顾博余怀里抱着的鸡汤当时很有可能被齐允当场洒到地上。齐允觉得他最近失去太多了。可最后还是忍住了。
　　一个人的好脾气也是魅力所在，他不能越来越蛮横无理。
　　于是齐允不仅把鸡汤都喝了，还特意发了朋友圈，配了一张鸡汤图，配字说，【今天的鸡汤真的很好喝，谢谢你。】
　　谢的到底是谁，也没指名道姓。然后齐允又私聊顾博余。
　　【齐允∶博余，鸡汤很好喝，你什么时候学会做的？】【顾博余∶你要是喜欢的话就经常给你做。】
　　可顾博余回复完，心里只有一个感觉∶我他妈打死那个医生。
　　但最近顾博余做了很多让人不开心的事情，好不容易做能让齐允对他印象好的事儿，顾博余这个马屁精可舍不得放过。
　　作者有话说
　　这样吧，想给医生取个名字，大家出个主意？马上二更～记得签到投推荐票！今天周末，冲鸭！


第117章 瞧上我的多了去了
　　要是齐 允喜欢喝鸡汤的话……那他就经常做。
　　自己不会做没关系，找个大厨帮忙就成了，大不了装在自己买的保温桶里，还能比那煞笔医生做的差不成？
　　顾博余觉得自己和那煞笔医生杠上了。
　　晚上聚餐，精湛那边一群臭小子在大排档玩的不亦乐乎。
　　宋林说今天为了庆祝祁越楚夺冠，也是为叶嘉许、祁越楚接风，精湛的新队员嘛，要请他们吃饭，随便点餐。
　　本以为这群小子会宰自己一顿，没想到一个个的还是改不了爱喝酒的闹事本性，都要去路边大排档吃个痛快。
　　祁越楚身边自然是要粘着个叶嘉许的。
　　酒过三巡，祁越楚被灌的次数最多，毕竟今天也是他的好事，以后前途无量，就算哪天退役了能和顾氏合作，也是够风光的，所以人都喝到打嗝了大家都还不放过他。
　　叶嘉许皱着眉替他挡掉了最后一杯酒。
　　虽然看起来面无表情，其实叶嘉许已经醉的不知道今夕是何年了，就是没表现出来。宋林看着祁越楚和叶嘉许道，”关系不错。”
　　祁越楚一把揽过叶嘉许的肩膀，”那是自然，我儿子，亲生的。”叶嘉许瞪他一眼，知道不是什么好话，拿了一烤馒头片塞他嘴里。宋林突然幽幽道，”队里不能谈恋爱，你们知道吧？”
　　帽子一时间有些迷惑，”嗯？队员不能谈我知道，可是队里怎么谈？大家都是男的。”众人都沉默了。
　　帽子当年被女朋友伤害过，到现在都视女人为毒蛇，可从来也没有把心思转换到男生身上来。看大家都在看祁越楚，帽子有点儿恍然大悟的感觉，”哎，小楚是长得楚楚动人，但好歹是个爷们儿，带把的，谁想不开瞧上他？”
　　还是没有人说话，也没人去看叶嘉许。好像做贼心虚的是他们自己。
　　祁越楚喝的有点儿多，大舌头的厉害，”你们都怎么了……我、我不好看吗，瞧上我就是想不开了？”众人∶”……”
　　祁越楚∶”瞧上我的多了去了，你们一个个的……排队去吧。”……”谁也不知道祁越楚喝醉了咋就这么狂，想让人打他。
　　随后祁越楚被灌了几杯茶水，略微清醒，谈恋爱这个事儿就这么被搪塞过去了，但谁都知道宋林的态度是认真的。
　　二狗为了活跃气氛，非得问宋林这些年有没有找对象，说他也是队伍里的教练，那也算精湛一员，得以身作则也不能谈恋爱。
　　辣条年纪小，就觉得宋林年纪有些大了，对他不公平，”可是这样不对啊，教练都到了可以成家的年龄了，哪能和我们一样恋爱都不能谈呢？
　　宋林有些无奈的笑了笑，和韩影低头碰杯，”你们不懂，有些人错过了……一辈子都错过了，想弥补，只 能用一辈子，我陪着你们，都老老实实的。”
　　祁越楚下意识的看向宋林，发现那人低着头不知道在想什么。所以，宋林到底是错过谁了？总觉得心里 怪怪的。
　　晚上要回去的时候，叶嘉许一从座位上站起来，就直接醉晕过去了，被帽子和二狗手忙脚乱的抬到车上去。
　　辣条在旁边给他俩喊加油，”没想到叶嘉许看起来能喝，其实早就神游天外了，他这面不改色的醉酒技能，真是令人钦佩。”
　　宋林不和他们住一起，半路打车回去了。
　　辣条几个人上车后就坐不开了，还有个叶嘉许不省人事很占空，于是韩影和祁越楚是走着回去的。这里离住的地方不算远，祁越楚虽然有点儿醉但还算理智，尤其是听宋林讲了一个要藏在心里一辈子的那个人之后。
　　那人是谁呢？
　　有的人错过了，就真的只能错过一辈子吗。那未免太可惜了。
　　韩影知道的多，祁越楚醉醺醺的问他，”宋教练心里……到底藏了什么人啊，听起来很为难的样子，和他当年离开精湛有关系吗。”
　　韩影不喜欢说八卦，但也会好奇，尤其是喝了酒，就有些没那么谨慎了嘴巴也不严实了，”其实我知道的也不是特别多，据说他和顾总以前是恋人……后来分手了，原因是什么其他人就不太清楚了。”
　　怪不得说宋林当年也是走后门进来的……可人家是名正言顺的恋人关系，比自己这见不得人的威胁好多了。
　　韩影又说了什么，祁越楚没听进去。
　　他只知道顾斯年最近确实不怎么理他了，甚至也没有找借口找场合和他亲密接触，是因为初恋情人回来了导致心里有所触动吗？
　　祁越楚不懂，因为宋林看起来很痛苦，不像已经复合的样子，所以宋林被顾斯年拒绝了吗？不知道为什么，祁越楚现在特别想见顾斯年。特别特别想的见。他也想亲口问问。
　　他不想像宋林一样，一后悔，就是一辈子。


第118章 顾先生你自信一点
　　白天在公司，顾斯年看到宋林也过来了的时候是很惊讶的。
　　他以为上次吃饭的时候自己说的很明确，工作归工作，感情的事儿早就过去了，而且宋林是一个很识大体的人，纠缠别人是很难堪的他也做不出来这种事。
　　估计对方也明白自己的态度。
　　所以顾斯年是真没想到宋林竟然还会来他公司这边，祁越楚当时甚至很敏感的察觉到顾斯年一瞬间的不自然。
　　顾斯年也发现了，甚至猜到祁越楚可能会因此多想。可他还是没去安慰祁越楚。
　　毕竟两个人的关系有点尴尬，说有什么吧又没什么，说没什么，又早就有什么了。而且最近各种事情缠身，顾斯年心有余而力不足。
　　晚上在顾家老宅的谈判并没有让顾斯年感到放松与安心，一群老狐狸虎视眈眈企图让他交出剩下一部分股权，美名其曰顾博余已经长大，可以顺位继承人。其实这些人到底打的什么算盘谁不知道呢。
　　当年那些事情是怎么发生的，顾斯年父母一手打拼的顾氏，为什么最后落得人人争抢，甚至导致自己亲儿子都不得不被人控制的内幕，那些老宅里的每个人，都心知肚明。
　　说到底不过是人为财死鸟为食亡。先走着瞧吧。
　　晚上回到顾家，顾斯年喝的有些醉，心事重重的，却总也睡不着。突然就收到了宋林的短信。【宋林∶斯年。】
　　【宋林∶这么多年过去了，我还是忘不掉你。】顾斯年看完短信揉了揉后脑勺。宋林变了。
　　几年前的宋林很骄傲，从来讲不出这种话的。
　　那年宋林走的时候，顾斯年确实很难过，但从没有怪过对方，趋利避害是人的本能，但这不代表他会轻易原谅对方。
　　或者就算原谅了，但是不可能再接受了。顾斯年看了一会儿，还是关掉了屏幕。
　　宋林说到底不是不识趣的人，得不到回应后他应该知道自己是什么意思。可顾斯年紧接着又接到了电话。
　　他开始有些窝火，宋林这些年尽是长了些没眼色的态度吗，明明晚上就已经拒绝他的晚餐了，怎么学会不依不挠了呢。
　　这样子颇有点儿像祁越楚追顾博余的时候。想到傻侄子气不打一处来，直接挂掉。
　　祁越楚已经快到顾斯年家门口了，这个点儿打车他妈的贵死了。结果顾斯年不接电话？再回去的话得不偿失。
　　要一鼓作气不然再而衰三而竭，而且酒壮怂人胆，祁越楚怕明天酒醒了就不敢再问个清楚了。那怎么办？
　　难道要联系顾博余吗？让他开一下门，说我要找你小叔？算了算了，那家伙傻的可以，能不招惹就不招惹。于是祁越楚把电话又打了过去。
　　宋林真是让顾斯年开眼了，他是经历了什么能倒贴成这种难看的样子？顾斯年决定说个明白，可拿过手机来看才知道，他又误会了，是祁越楚打来的。现在是个人联系顾斯年，他就会非常的愤怒，生气，他甚至一句话都不想说。可如果是祁越楚的话……好像也没问题？
　　那小子能办成很多事，可大部分时候像个小孩，和他在一起，挺轻松的。
　　电话一接，就听到祁越楚那边欢天喜地的声音，”卧槽顾斯年你要吓死我，我还以为你今天不理我呢，差点儿瞎了我那一百五十块的路费。”
　　强行忽略被人直呼大名的不适，顾斯年∶”你现在还缺那点钱吗？”这可是人民群众的钱，哪点儿血汗钱不值得珍惜？”祁越楚问。顾斯年打个哈欠，”有事儿？”你困了？”顾斯年∶”？”困了好，我正好来找你睡觉，你说巧不巧。”
　　顾斯年觉得祁越楚最近太奇怪了，是因为顾博余和齐允走的近，甚至看起来像是要在一起了，所以刺激他了？
　　每次在顾博余那里出了问题就来自己这里寻求安慰，顾斯年觉得一定是上辈子欠了他的。顾斯年∶”不巧。”你这人真没意思，我到你家门口了，能把我放进去吗？”顾斯年想也不想道，”找顾博余的吗？”你能不能自信一点，你哪里比不过顾博余？”祁越楚觉得顾斯年不用妄自菲薄。顾斯年∶”……”
　　这话把顾斯年给问住了，是啊，他哪里比不过顾博余？哪里都比的过。
　　再说了，他也从没觉得自己比侄子差，祁越楚怎么倒打一耙？
　　祁越楚已经下车了，和司机师傅道别后站到顾家门口，”顾先生，接我一下，我进不去，我是真有事儿找你。’
　　从祁越楚的语气 里就能听得出来，其实他喝醉了。
　　祁越楚往前走了两步，就看到顾斯年穿着睡衣下来接他，他高兴的晃了晃顾家的铁门，像是个快乐的被来探监的小伙子。
　　顾斯年皱眉打开门放他进来，”喝点酒就来烦我是吗？”


第119章 我去楼上等你
　　又是加联系方式又是半夜来敲门的，还想整什么花样。顾斯年想，其实换成任何一个人早让保安把他给撵出去了。也就祁越楚结结巴巴的跟在他身后，他还能忍受得了。
　　顾斯年到了客厅就不往上走了，祁越楚有些紧张的看了看顾博余房间的方向，”顾总，不如咱们先上楼？”你有话就直说。”
　　祁越楚这会儿已经不太清醒了，他满脑子都是想要见到顾斯年，要见到顾斯年。见到之后，有点短路。
　　顾斯年不动但他可以动，祁越楚抬腿就往楼上走，”那我去楼上等你。”顾斯年∶”……”
　　没一会儿，顾斯年追上来了。
　　祁越楚进了他的卧室，轻车熟路的想要去洗澡，被顾斯年一把抓住他的胳膊，”祁越楚，感情对你来说就是儿戏吗？”
　　还是拿我这里当你失恋的避风港，每次出了事，不是不小心就是故意往我这跑。顾斯年第一次感受到被当备胎的烦恼。
　　祁越楚有一瞬间很想说，我从来没有 喜欢过顾博余。
　　以前没有，现在更没有，我以前是有苦衷的，只是被一些事情控制了。可是祁越楚发现他根本就讲不出来。
　　剧情虽然可能不会控制他之后的行动，但也拒绝让他否认他以前的想法。祁越楚甚至没办法对任何人否定他曾经对顾博余的喜欢。这让祁越楚感到有些沮丧。”我知道，可我和顾博余已经结束了，能不能不要再抓着他的事来说了？”祁越楚还以为顾斯年这种成熟的男人会更寡淡、看的开一点。
　　主要是他也真的没办法，怎么告诉大家他真的没喜欢过那个煞笔？
　　可顾斯年就是斤斤计较，”因为和他结束了，所以来和我讲这些，祁越楚，这就是你的为人处事之道吗？”
　　祁越楚的脑子很乱很乱，他只听到顾斯年各种推脱，不耐烦的推了他一把，”讲讲讲个屁啊，顾斯年你有没有意思？上次给我送扳指的人是谁？才多久啊就想装不认识我，怎么的，有钱人的把戏就是搞个过场就已经坚持不下去了？”
　　祁越楚甚至开始怀疑顾斯年送扳指那次，难道是自己误会了吗。顾斯年，不过是想和他玩玩而已？”……”顾斯年竟然被祁越楚一把推到床上，半天没反应过来。
　　祁越楚这小子的力气还真他妈的不是一般大，顾斯年甚至没有丝毫准备，还有点儿狼狈。
　　顾先生坐起来，无奈的揉了揉胸口，心说祁越楚以后还是少喝酒吧，特么的喝醉了之后就是一身蛮力。祁越楚说着十分蛮横的又把顾斯年再次推倒，”你给我说说，那你为什么送我扳指？是那东西在你家放着占地儿？”
　　顾斯年终于冷了脸，”说这个有意思吗？扳指不是被你拒绝了？”
　　祁越楚连忙直起身子，左边口袋找完找右边，最后从裤子口袋里找到了，拿出来很宝贵的擦了一下，”吓我一跳，还以为被我给坐碎了呢…。
　　顾斯年∶”……”
　　祁越楚把扳指举到顾斯年面前，上面还挂了一红绳，”我平时训练打游戏，没办法戴这东西，主要是看着也有点儿贵，我怕万一摔了什么的。
　　顾斯年这才注意到，祁越楚脖子上之前挂的那个红绳没了，顾博余送他的那东西，也被他收起来了。该说这小子无情好，还是说他眼光不错，被顾博余甩了之后迅速瞄上了更好的男人？顾斯年∶”祁越楚，你拿我当什么？”他妈的……顾斯年，你自己说我能拿你当什么？当按、摩、棒使？就算我有这个胆子，你要不同意我能成功？还有我是活腻了吗？移情别恋、找替身找到你身上了？我也不是故意要给你戴高帽子，但你能不能相信我一次，我从来没有骗过你。”
　　反正没有故意要骗过。
　　顾斯年的心里有个坎儿，因为他总觉得祁越楚是因为寂寞了才找他。
　　看顾斯年如此犹豫不决，祁越楚想到今天晚上来的原因，”顾斯年，你现在这么犹豫，是因为宋林吧？’”……”顾斯年抬头看着他。
　　祁越楚像是突然泄露了力气，一下坐在他身边，”宋林回来了，你心神不定，我能理解。”顾斯年∶你理解个屁。”可能你们之间有什么误会，我也不知道你们到底打算怎么办，我本来觉得我无所谓，可我看到宋林的神情，他的后悔，他的遗憾，我突然就慌了，顾斯年。”
　　祁越楚终于明白为什么之前被剧情控制的时候，他会如此反感，迫切的想要断开和顾博余的联系怕是因为他想和顾斯年 更进一步。
　　但顾斯年不想让祁越楚知道他和宋林的事情，他怕这小子多想。
　　他更怕祁越楚是因为宋林回国有危机感所以才会觉得他更难得可贵，而不是说祁越楚在拥有很多选择的情况下，主动认定他顾斯年。


第120章 顾先生的制裁
　　顾斯年已经没有精力再去错爱一个人了。
　　他希望祁越楚能看清楚自己的心，也希望祁越楚是真的明白他的感情归于合出，而不是因为被顾博余伤害了、又觉得自己也要离开他，才会这样慌乱。看来宋林的存在影响了祁越楚的选择。
　　顾斯年打算拒绝这个不清醒的祁越楚，他希望他能考虑清楚，然而他还没来得及讲话，祁越楚的手机响了。
　　现在已经很晚了，能是谁在给他打电话？
　　祁越楚也不太清楚，拿出手机一看，哦，是他儿子，下意识的就接了，”怎么了乖儿子？”祁越楚，你在哪里？”叶嘉许的声音听起来永远像是被人欠了二百万。”我在、在你干爹这里……”祁越楚说完还傻笑。好像这样讲也没什么问题？
　　如果顾斯年最后不是和别人跑了的话。
　　叶嘉许这会儿甚至可能还没有完全清醒，可他会下意识的寻找祁越楚。
　　当他发现半夜醒来那人不在身边时，立刻就下意识地找到手机把电话给祁越楚打过来，”你快回来，你不在，我睡不着。”
　　顾斯年听到了，一时间皱起了眉。
　　叫叶嘉许的那小子，既然是精湛的新队员，应该有自己的宿舍才对，平时缠着祁越楚就算了，怎么晚上还离不开他？
　　难道 还和他睡在一间卧室吗？
　　叶嘉许∶”你到底在哪里呢？那我去找你。”虽然可能走不成直线。
　　祁越楚这会儿喝了酒，脑子也不太清醒，听到儿子半夜找他竟然觉得挺高兴，”咋的？是不是还是离不开你爸爸呀？我告儿你，你爸爸就永远是你爸爸……”
　　祁越楚没来得及说些别的，就感觉有人挂断了自己的电话。抬头一看是顾斯年。
　　祁越楚撒泼，”你、你他妈的挂我电话干嘛呀？”你们睡在一起吗？”祁越楚喝醉了，自己是在帮他，算不得多管闲事。祁越楚∶”当然啦，我儿子还小，晚上要吃奶。”。
　　祁越楚已经完完全全把自己代入一个奶爸的角色了，这会儿无论说什么嘴上都没有把门儿的。想到什么说什么，快乐。”我说你们为什么要睡在一起，精湛的经费现在没有紧张到需要两个队员挤在一个卧室吧？”还是顾斯年特意打点的，说他们需要养精蓄锐，需要每个人一间卧室。祁越楚打了一个酒嗝，”那我怎么知道啊？儿子粘着妈妈那不是天经地义吗？”得，这会儿又成了妈妈，看来这次是真的喝醉了。
　　祁越楚光是嘴上说说不算完，代入角色后十分负责的挣扎着要下楼去找叶嘉许。顾斯年一把把人拖回来，”你喝醉了，给我老老实实的留下。”
　　没想到祁越楚竟然疯狂摇头，”你不懂我儿子，他很黏我的，我今天晚上要是不回去，他明天就敢不让我进屋了，他不孝，大不孝。”
　　顾斯年∶”……
　　心疼儿子的老母亲到底是没能回去，祁越楚喝的全身都是酒味儿，被顾斯年拉着去卫生间里强兴洗澡。顾斯年到底是个男人，看到祁越楚毫无防备的被他按在卫生间这样那样，自己是个好人没问题……可万一他今晚回去了，叶嘉许那小子有别的想法，是不是照样可以得逞呢？顾斯年越想，脸色越绿。”我爱洗澡，皮肤好好。”祁越楚竟然高兴地唱起了歌儿。顾斯年开始怀疑到底谁才是儿子。
　　这样比起来祁越楚更像是他的儿子，无理取闹无比粘人。却又从来没办法真正生他的气，该管的时候还要管。
　　顾斯年嫌祁越楚总是动弹，一巴掌打在他后、臀上，”啪”的一声把祁越楚给震住了。顾斯年故意冷着调子说∶”老实一点，不然还打你。’
　　但他没想到祁越楚已经这么不要脸了，竟然双手扶着墙獗起来说，”爸爸再打两下吧，我真的错了！”于是顾斯年就彻底 疯了。
　　看来祁越楚以前醉的并不够彻底，骨子里的天性还没被释放出来，这会儿才是最真实的他吧。简直就是骚的可以。
　　顾斯年不是圣人，更不是他爸爸，所以他采取”武力”，”制裁”了胡乱说话的祁越楚。更何况祁越楚还上赶着给他做点心。
　　祁越楚被制裁的无比服帖，嗷嗷直叫，各种夸赞。顾斯年甚至怀疑祁越楚的叫声要被楼下的顾博余给听到。当然，要是真能听到更好。
　　祁越楚体力不太好，喝醉了之后软绵绵的，搞了一次就不行了，一脚把顾斯年踹到旁边去。怕是用尽了全身的力气。
　　顾斯年也舍不得再折腾他，要不是这小子在浴室里太过放肆，也不至于没忍住。
　　一个人又去卫生间洗了冷水澡，回来之后电话还在响。祁越楚已经在这里了，那是谁在给他打电话？


第121章 我现在有别人了
　　顾斯年皱眉拿起手机发现竟然是宋林。
　　已经快晚上一点了。宋林这个点儿打电话，莫不是和祁越楚一样也喝醉了？直到电话被自动挂断他也没接，对方又打过来。
　　床上的祁越楚突然一歪头，就好像睡蒙了一脚踏进深度睡眠似的。大概是被吵到了。
　　顾斯年披好浴巾拿着手机下楼，这个电话他到底是没接。
　　可是他没接，不代表宋林就进不来他家里，顾斯年走到一楼的时候，竟然看到睡的睡眼朦松的顾博余把宋林给领进来了。顾斯年∶”……”
　　顾博余看到顾斯年下楼，还以为这人就是来接宋林的，高兴的说，”小叔，那你们聊吧，我去睡觉了，困死人了。”……”顾斯年就想着下来喝杯水，不然在上面老想闹腾祁越楚，哪成想，下来就和宋林对视了。外面竟然下雨了，宋林有些狼狈，领口都湿了，但态度依旧坦然。就是 还是有些尴尬。
　　他没想到顾斯年连他的电话都不接，看起来还是故意不接的，人清醒的很。宋林朝顾斯年伸出手说，”能给我拿个毛巾擦擦头发？雨有些大忘了带伞。”顾斯年递给他一个毛巾坐在沙发上，态度自然，”怎么这个点儿过来了？”我怕你没看到我发的消息，想过来亲口给你说一下。”
　　祁越楚来完宋林来，这两个人一个接一个的，倒真像是说好了似的都怕自己后悔。看来今天晚上宋林喝酒的时候表现的就非常明显，所以祁越楚才有了危机感。
　　顾斯年是一边感激宋林一边又痛恨宋林，他恨宋林扰乱了祁越楚真正的想法和选择，又感激宋林在今晚让祁越楚喝醉的时候送到自己身边。
　　祁越楚那小子就是一小肥羊，谁都想着尝一口，平时的时候自己可以晾着他，可小肥羊脆弱的时候一定得栓在身边才行。
　　宋林∶”斯年，自从回国之后我一直都在想，之前的事情确实是我做错了，但我好像永远都吝啬于道歉。’
　　这事儿倒是真的，宋林太骄傲了，自以为骄傲，也确实有骄傲的资本，向来就是就算做错了也拒绝道歉。
　　如今的他确实是变了。
　　可是变了的人又岂止只有宋林呢，顾斯年也变了。他变得不再像以前一样包容这个人。
　　顾斯年∶”事情早就过去了，现在再讲这些也没有意义。”你过去了，我还没有过去。”
　　宋林想好了，他知道顾斯年是那种一旦转身就绝对不会再回头的人，从当初要离开他的时候他就已经想到了如今的后果。
　　他们可以不再复合，他甚至可以不奢求顾斯年来原谅他。但这不代表他不可以继续追求顾斯年。
　　只要那个人身边一天没有别人，就证明自己还有机会，不是吗？顾斯年抬头看着他，”那你到底是什么意思？”没有什么意思，我就是想过来看看你，突然特别的想，这些年我也一直没有和其他人在一起过。”顾斯年有点感情洁癖他是知道的，从不乱搞，别人碰过的，他是看都不会看的。
　　顾斯年想到楼上的祁越楚，虽然他还没答应那个家伙，但他只是希望祁越楚追自己的时候能够再努力一些。
　　毕竟人都喜欢来之不易的东西，轻而易举就到手的，反而不被珍惜。祁越楚心里装的人有点多，顾斯年怕被挤出去。
　　尤其是他顾斯年这种身价的，哪能说什么你喜欢我、我就得和你好啊。年轻人的耐性就得磨练。”抱歉，宋林时间太久了，我现在有别人了。”宋林一时间像是被雷劈一样愣在原地。
　　他从来都知道自己在坚守着最初的那份感情，他想过，他可以用任何方式来弥补，可他真的没有想到最后变了的人竟然是顾斯年。
　　顾斯年有 多 深情他知道。
　　他在顾斯年身边陪了那么多年才让那个人心动。
　　那个人有多冷情他也知道，因为顾斯年真的很难轻易爱上别人，甚至就算这些年里自己找了别人，顾斯年也都不会的。
　　可是顾斯年现在说什么，他有别人了？
　　宋林本来不信，可是现在再仔细打探顾斯年，就发现这人现在格外的慵懒，睡袍遮遮掩掩，就连脖子上的红痕都无比扎眼。
　　他楼上有人？
　　宋林突然就明白了，顾斯年一直不回消息，是因为他身边一直都有人。刚才下楼的时候……说不定楼上的人还在等着。
　　难堪、尴尬，这些情绪都集结在一起，宋林却满满的不甘心，”可以告诉我对方是谁吗？”我只是想输得体面一点。
　　顾斯年摇了摇头说，”天色不早了，我让司机送你回去。”
　　结果给司机打电话，司机以为下雨天顾斯年不会出去，特意回家陪老婆孩子去了。顾斯年不想亲自去送宋林，他怕宋林再想的多了。
　　作者有话说
　　宋林∶不许谈恋爱。祁越楚∶那你还追我老公？
　　顾斯年∶神秘的微笑（疯狂窃喜，自古以来男颜祸水……。 明天见～推荐票哦票票～


第122章 乖
　　万一再被宋林强行留下，两个人又拉扯的难看。”楼下有客房，我去让保姆给你收拾出一间来，你好好休息，天凉了容易感冒。”顾斯年疏离又客气，像个得体的东道主在照顾他。
　　那里面完全没有掺杂任何感情。宋林失神。
　　楼上没水了，刚才下楼的时候祁越楚还没睡死，顾斯年要给他去送杯水，小家伙娇气的厉害。确实，祁越楚这会儿出了汗，又做了那档子事儿，嗓子干渴，但思路通透的很。还觉得腰都要散架了。
　　看到顾斯年端着水上来，他一脚踹在顾斯年大腿上，又扯疼了自己，”嘶，我说顾斯年，你是畜生吗？我都喝醉了你还这样折腾我，你说，刚才做了几次啊？”醉了的人还什么知道自己醉呢？”顾斯年眼睛微眯，看了他一眼，随后把水递过去，”一次。”你别想骗我，我浑身就像是散架了一样，绝对不止一次。”祁越楚狂咽。顾斯年想笑，”那是因为你体力不好，还是多锻炼吧年轻人。”你好意思说我，你就是一王八蛋。我喝醉了你就能趁人之危了。”祁越楚得了便宜还卖乖。”那我以后不这样了。”难道你晚上不是来找我表白的吗？而且祁越楚故意 勾引他吧。顾斯年定力其实好的一批。
　　就是在祁越楚面前，灰飞烟灭，冲动的像个毛头小子。大概是天生的克星吧。
　　祁越楚又嬉皮笑脸的笑了，”别啊，怎么就不这样了，我就是想你才来的，多活动一下有益身心健康。”
　　顾斯年摸摸他脑袋瓜子，”乖，喝完就睡，别闹了。”体力又不行。
　　宋林本来是决定留下的，因为他想明天早上见见那个被顾斯年喜欢的人，到底是哪个幸运儿能够留在顾斯年的身边。
　　可是他回国这么久了，连自己住在哪里顾斯年都不知道。
　　有一些很冷静的人，就算相恋多年分了手还是能做朋友，所以于公于私，宋林都不想失去顾斯年，更不想和他形同陌路。
　　宋林又给顾斯年发消息。
　　【宋林∶本意就是想过来看一下，我想我还是回去吧。】
　　顾斯年刚打算睡下，发现这人要走。
　　可是下了那么大的雨，司机也不在，自己是真不想去送他，至少要避嫌不是吗，只觉得宋林执着的奇怪。
　　顾斯年再次下楼后宋林有些不好意思的对他说，”小瓜在家里呢，今天又下雨打雷的，我怕它会害怕。”
　　顾斯年动作一愣，”小瓜。……还活着吗？”嗯，还很好。”
　　小瓜是条狗很普通的中华田园犬。
　　顾斯年当年在路边救了它，可是顾家是不会让养这种极其普通的狗的。
　　当时小瓜的伤还没有好，连家里的保姆都不肯收留被他救下的小狗，顾斯年有些沮丧，但他没想到那么爱 干净的宋林竟然愿意养它。
　　那也是后来他和宋林在一起的契机，因为小瓜两个人才开始频繁暧昧的见面。现在小瓜也应该是条大狗了。
　　本以为宋林离开的这些年小瓜已经不在了，突然得知这个消息，顾斯年心里还有些触动。
　　顾斯年这一辈子没养过什么宠物，小瓜算是他半个宠物，反正无论他喜欢什么宠物，最后都会无缘无故的死掉。
　　不过是顾家那群老头子，一开始想扶持他，就觉得顾斯年应该杀伐果断，什么宠物都不让他养，认为他不应该有弱点。
　　不然他就会像顾博余的父母当年一样死于非命。
　　总之，每个人都希望顾斯年铜墙铁壁，像宠物这样柔软的东西，是不可能出现在他身边的。顾斯年最后还是去送了宋林。
　　小瓜是大狗了，但因为血统原因吧还是没那么高，但神态看起来是有一点老了的，毛发也没以前好，可是它还是记得顾斯年。
　　本来两眼无神的小瓜在看到顾斯年的那一刻，就疯狂摇起了尾巴。宋林看到这一幕，眼睛里也跟着泛起了光。
　　这就像是多年来沉积在心底里的感情，不去触碰便以为你真的忘了，可是当往事重新摆在眼前的时候，依旧还会有波动？
　　他相信顾斯年也是这样的心境。
　　有些事情，他们以为已经过去了，但事实上会有人替他们记着过去。


第123章 怎么是你？
　　宋林甚至有些卑微的渴望小瓜能带起顾斯年心底里曾经只属于他的柔软。而且以顾斯年现在的处境，他应该不敢轻易找一个喜欢的人在一起吧？
　　顾家那群老爷子生怕被他的性向影响了家族企业，当初他们怎么对自己的，宋林还记得。那群人恨不得亲手帮顾斯年娶一个贤妻，谁都别想阻拦。
　　所以，现在很有可能顾斯年是因为他不载能耐得住寂寞终于养了情人。也或许只是不想再谈感情了。
　　顾斯年迟迟不肯再接受自己，算是对自己的另一种保护吗？宋林想，好像几率也不大。外面的雨好像下的更大了，雷声阵阵，小瓜有些害怕的小心翼翼朝顾斯年身边躲。宋林顺势说，”那……。我看雨这么大，不如今晚就留下吧。”顾斯年 肯定要走。
　　却没想到天灾人祸，小区门口的一家店的铁质牌子竟然被大风刮了下来，直接砸在了顾斯年的车顶。宋林∶”……那只能明天联系保险公司了，不能开了。”顾斯年∶”……
　　雨越来越大，就连出来跑出租的人都没有了。半夜两点多，顾斯年被困了。
　　小瓜缩着尾巴蹲着顾斯年脚边，是真的有点害怕这个天气。
　　宋林说，”你还是在这里留一晚吧，明天早上再回去或者让司机来接你，现在真的太危险了。”又是打雷又是闪电的，甚至隐隐有要更大暴风雨的迹象。
　　宋林住在略微郊区的边际，附近有山，这么大的雨也有可能造成滑坡，未知危险太多了。出于安全考虑，顾斯年也不得不告知司机明早来接他。
　　宋林这里是单身公寓，里面只有一间卧室，他期期艾艾的让顾斯年去里面睡，顾斯年拒绝了他。”我就在客厅就好，你快进去睡吧。”他现在的态度甚至是疏离的。
　　顾斯年一夜没怎么睡，小瓜就在他身边老老实实的待着，他给小瓜拍了几张照片，然后发现手机没电关机了。
　　想问宋林有没有充电器，还是算了。宋林再以为自己找借口半夜进他卧室。
　　其实按照以前来说，祁越楚是不会醒那么早的，大概昨天晚上顾斯年为了让他醒酒，睡之前让他喝了很多水。
　　早上不到五点他就给憋醒了。
　　可是顾斯年竟然不在身边？
　　祁越楚还以为自己被顾斯年从卧室里赶出来睡到客房了。可是仔细一瞧就知道，这就是顾斯年的地方。那顾斯年 去哪里了？睡衣还在呢，人出去了？
　　祁越楚给他打电话，发现那人竟然关机了。
　　在楼上找半天找不到，也没下去，万一碰到顾博余就说不清了，祁越楚在卫生间解决完就又睡了回笼觉。
　　估计醒来顾斯年就在了。
　　顾博余曾经猜测过宋林和顾斯年的关系，但只得出了大概结论。
　　因为顾斯年总是很谨慎又低调，也没有对外承认过性向，更何况是他的恋爱对象了。当初宋林离开国内的时候顾博余还小的很，又什么都不知道。
　　如今长大了些，再想想昨天晚上宋林给自己打电话，只为深夜见顾斯年一面，见了之后两个人既深情又尴尬的对视，顾博余终于想明白了。
　　这宋林怕不是要做他婶婶了？
　　越想越觉得是这回事，而且昨天晚上宋林来那么晚，肯定没有回去吧？如果不在客房，那可能就在楼上他小叔的房间了。
　　顾博余还是比较依赖顾斯年的，小叔喜欢的人，他自然也要足够尊敬才是，先让厨房今天多做些好吃的来吧。
　　早上七点的时候，早餐做好了，可是小叔竟然还没下楼。
　　顾博余觉得纳闷，这也不是顾斯年的性格啊，那人吃早饭的时间可是严格的很，不吃也应该起床了啊难道是小叔刚开荤……人快到中年，有些累了？
　　顾博余觉得真是有意思，想第一时间见到顾斯年窘迫的样子，就在楼下坐着等他和宋林下来。祁越楚饿醒了。
　　昨天晚上的”体力劳动”，让他需要及时补充能量。话说顾斯年到底去哪里了，昨天晚上做完就当缩头乌龟？又没强行压着他负责，躲什么躲。
　　祁越楚奇奇怪怪的洗漱完，穿好被顾斯年弄的皱皱巴巴的衣服，准备下楼的时候才意识到他是昨天晚上偷偷来的。
　　今天也该偷偷的走。给顾斯年打电话，对方关机。难道一大早就去开会了？
　　顾斯年开会应该会带着顾博余一起走吧，如果家里没有顾博余那祁越楚就放心了，其他佣人是不会对他的存在表示疑惑的，都知道他喜欢来家里粘着顾博余。
　　想到这儿，祁越楚大大方方的哼着歌从楼上下来了。
　　顾博余看到楼梯转角处那人的双脚，心说这宋林穿的鞋子还挺年轻的，装嫩。结果下一秒就惊讶了。脸也很年轻。
　　顾博余∶”#，怎么是你？”
　　作者有话说
　　祁越楚∶你小叔呢？？顾博余∶他说去火葬场了。
　　祁越楚∶晓得了（给备胎们打电话中…。
　　明天见宝贝们，夹缝的搞gay和为所欲为都放出来了，点我的作者专栏就能看到了哈，勉为骑男（已经改名为危险逃离）那本书还要再等等～记得签到投票


第124章 被爱的错觉
　　祁越楚也很惊讶，”一，怎么是你？”一大早就这么惊悚？丫的，你小叔呢？
　　顾博余觉得更纳闷儿了∶”你这话怎么意思啊？怎么就不能是我了？这可是我家。”这祁越楚又是打哪里冒出来的？
　　想到自己现在不尴不尬的身份，祁越楚也不敢特别造次，示弱似得摸了摸自己的鼻尖尴尬的说，”昨天……。嗯！昨天，我们战队聚餐，然后我喝醉了。”
　　所以，你和一个醉鬼计较什么呢！”然后呢？”顾博余竟然还一时间有一些激动。
　　他想要得到什么答案呢？顾博余自己也不太清楚，可就是激动了。
　　难道是为祁越楚喝醉了还记得找他而觉得感动？自己最近原来这么缺爱了吗？
　　祁越楚将计就计，”哎……我昨天喝完酒之后，，可能就是、就是有点想你吧，我也不知道，我怎么刚刚醒来就在你家客房了？”
　　先发制人。
　　顾博余一时之间竟然有些难 以理解。所以到底是谁的问题？
　　但昨天晚上他还帮顾斯年招待了宋林，所以说不定是顾斯年把祁越楚给领进来的，然后看他已经睡觉了，就没再打扰自己。
　　只是这样一想，心里就变得甜甜蜜蜜了。
　　祁越楚果然还是祁越楚，一点都没变，还是那么喜欢他，就算是喝醉了都要跑到顾家来。
　　顾博余这几天在齐允身边，也没得到太多照顾，要不停地将就着齐允，虽说可能快要在一起了这些苦都是应该受的。
　　可是顾博余总觉得齐允好像没有那么喜欢自己。
　　这让顾博余经常觉得身为一个男人，他非常失败，用金钱都吸引不到齐允的话，他还有任何人格魅力可言吗。
　　但是失败没有问题，只要见到祁越楚，他就觉得自己还是有能力的。原来被人欣赏，可以这么治愈一个人。
　　顾博余一时间忘了别的，干脆指了指饭桌说，”既然你都下来了，那就吃饭吧。”
　　祁越楚想问顾斯年在哪里，可顾博宇的脑子虽然是榆木做的，问多了对方也会起疑心，只能安安静静的吃饭。
　　两个人吃了没一会儿，顾博余突然把筷子一放，又骂了一句，”操。”祁越楚有些尴尬的抬头问他∶”怎么啦？”咱俩竟然先吃起来，忘了等我小叔了。”顾博余十分懊恼。”。”
　　我不管不关我的事，是你让我吃的。
　　祁越楚顺势问他，”那你小叔人呢？怎么还没下来？”顾博余纳闷，”我也不知道，昨天晚上宋林来找他的时候……”停停停，你说什么？宋林来找他？”祁越楚皱眉。祁越楚突然改变的态度让顾博余觉得有些不对劲儿。他奇怪的看着祁越楚∶”怎么了？你激动什么？”没事儿没事儿，宋林不是我们教练吗，我就是听了他的名字有一些奇怪……他来找顾先生做什么？”果然还是被那人扰乱了心神，紧紧是听到他的踪迹就无法控制自己的情绪了。
　　顾博余∶”那我哪知道啊，他昨天晚上来的时候都半夜快两点了。”祁越楚越听心里越沉。
　　昨天晚上半夜两点，那不是顾斯年上去给他送完水之后让他赶紧睡的时间吗。当时自己太困了，也没多想别的，竟然还觉得顾斯年就躺在他身边。所以当时宋林就已经在楼下了，是吗？
　　在自己还在顾斯年床上睡着的时候，顾斯年竟然在半夜和宋林不知所踪了。”……”祁越楚不知道心里是什么滋味儿。他可以选择不多想。
　　如果对方 是顾博余，而不是顾斯年的话。
　　宋林是他的教练，祁越楚本该尊重他的，在适当的场合也会做到足够尊重他，可是他今天真的笑不出来。
　　因为宋林在更严格意义上来说，他是顾斯年的初恋情人。祁越楚也知道宋林还是喜欢顾斯年。
　　昨天晚上吃饭的时候那人还说再也不可能了，可是半夜出现在顾家，是为什么？难道像自己一样越想越觉得不甘心，怕被别人捷足先登吗？
　　祁越楚本以为自己抓到了先机，先来找了顾斯年，可现在发现并没有什么用。还不是人家的初恋情人一回来，只要一句话就能把顾斯年带走，整夜不归。
　　祁越楚讲不清自己心里到底是什么滋味儿，只觉得自己昨天晚上像一个心甘情愿奉献身体的傻子。说不定是顾斯年也在拿他当傻子看。
　　但是仔细一想的话，顾斯年好像又没有错，毕竟那个人从来就没有说过要给他任何承诺，要对他负责。顾斯年只不过是不拒绝，也不答应。对于自己，是顾斯年不停的在将就罢了。
　　顾斯年将就那么久，让祁越楚产生了可能被爱的错觉。
　　顾斯年将就那么久，不过是因为宋林没有回来，现在那人回来了，结果就显而易见。祁越楚仿佛连饭都吃不下了，因为他实在是太难受了。
　　作者有话说
　　顾斯年∶火葬场是我家吗？祁越楚∶呵呵马上二更～Q


第125章 还在等什么？
　　祁越楚也突然明白，其实每个人都在被一个剧情默默控制着，只要你爱上一个人，整个人就不会再受自己支配了。
　　他摆脱了顾博余的控制，摆脱了对齐允的嫉妒，然而转眼间他就又陷入了被顾斯年控制感情的恐惧之下。
　　他甚至开始嫉妒宋林。
　　现在的宋林不就是第二个齐允吗？甚至比齐允，更加难对付。祁越楚自嘲的笑了笑。
　　果然，这才是人生，总以为自己跳出了火坑，事实上只是进入了一个更大的火坑。你以为你最聪明，你看的最清楚，然而总有局外人把你玩的团团转。
　　生活最残酷的地方在于你以为你是被迫被剧情支配的，然而转眼你就发现，你最终主动变成了爱情的奴隶。
　　爱情不爱情的，祁越楚也不敢保证，他甚至想假如有一个长得像顾斯年的女生，性格也像他，什么都像他，自己愿不愿意去保护他呢？
　　可是……为什么别人要像顾斯年呢。
　　祁越楚摇摇头，别想那么多了，如果像顾斯年的话，他愿意保护对方。
　　祁越楚本人几乎对感情没什么要求 这么多年也没有喜欢的人，所以对顾斯年越来越觉得很珍惜，尤其是摆脱剧情控制以后。
　　可也许是做够了顾博余的替身情人，下意识里就对这种当人替身的感情非常抗拒。他不想再做宋林不在时顾斯年的调剂品了。好难受，原来这才是真正失恋的感觉。
　　早上的时候顾斯年终于给手机充了电，连忙喊司机去接他。
　　意外总是伴随着偶然在不断的发生，宋林在送顾斯年出门的时候突然崴了脚，直接从楼上跌了下来，小瓜被吓得嗷嗷直叫。
　　顾斯年也吓了一跳，只能先带宋林去医院。
　　宋林的伤情有些严重，必须得留在医院里住院观察，还得打石膏，行动不便至少一个周。他刚刚回国，身边也没有家人，他一出事，可怜的小瓜也没有人照看了。
　　宋林现在脆弱的不得了，很希望顾斯年能留下来陪陪，可是顾斯年知道，祁越楚现在还在他家里呢。那小子向来就娇贵，自己到现在都不回去，再晚点儿可真是没得解释了。顾斯年∶”抱歉，宋林，我必须得回去了。”可是小瓜……”宋林欲言又止。小瓜现在还在顾斯年的车里被司机看着。
　　顾斯年想了想道，”如果你不介意的话，那就让我看着吧，这几天先养在我家里。”
　　自从从老宅搬出来之后，顾斯年的个人生活又方便了许多，也再没有人能拦得住他养个宠物了。宋林虽有失望，但也觉得并非 毫无所获。
　　顾斯年所谓的伴侣并没有给他打任何一个电话，直到现在，也证明对方和他可能关系也不是很好，甚至可能不是情人关系。
　　只要小瓜跟着顾斯年，自己就还有 借口继续联系对方。
　　最后顾斯年是带着狗回家的，回来的时候祁越楚和顾博余正在饭桌上吃饭。
　　听到顾斯年回来的声音，顾博余一下子被噎到了，这是他生平第一次吃早饭，没有等他小叔。而且是因为看到祁越楚直接给忘了。
　　主要也是因为他觉得既然顾斯年和宋林出去了，至少两个人会一起吃早饭再回来。事实上并没有。
　　小叔就一定要在家吃早饭吗，好打扰他和祁越楚的和谐相处。主要是祁越楚这会儿安静的很，一个字都没讲。祁越楚低着头在那吃饭，也没有和顾斯年打招呼。
　　顾博余觉得丢了面子，在桌下用脚踢了一下祁越楚，”和小叔打招呼啊，就知道傻吃。”祁越楚不情不愿的喊了一句，”小叔好。”顾斯年也破天荒的说，”嗯。”
　　可是祁越楚突然不知道自己为什么要在这儿吃饭了。他到底还在等什么？
　　他确实是来找顾斯年表白的，他希望和对方在一起，可是顾斯年连个解释也没有，什么都不说，还和宋林共度一夜又堂而皇之的回来。
　　自己和最开始的那个被我祁越楚到底有什么区别？
　　顾斯年有察觉到祁越楚低头吃饭不太开心的样子，再去瞧顾博余，怎么看都觉得不是很顺眼。为什么？
　　顾斯年想，为什么顾博余吃饭的时候总是偷看祁越楚？
　　作者有话说
　　顾斯年∶他是不是为了顾博余才接近我？祁越楚∶他是不是因为宋林没回国才将就我？顾博余∶好苦恼，我不然勉强答应祁越楚好了。顾斯年5祁越楚∶滚。
　　查…部）


第126章 人不如狗？
　　一顿饭吃的气氛稀奇古怪，仔细一看，三个人似乎都忘了咀嚼这个动作。顾斯年看了顾博余三次，对方都在看祁越楚。你说气人不气人？
　　这两个人应该是没关系了吧，还是说一直都余情未了？态度着实暧昧。
　　祁越楚喜欢顾博余那么多年，现在知道顾博余和齐允想修成正果，说不定是心灰意冷跑来接近自己，就是为了此刻能和顾博余有短暂的联系……。
　　顾斯年很少这么 不自信。
　　可面对祁越楚的时候，就总觉得变数很多，主要是祁越楚这家伙本身就变数太多，超级不靠谱。不然他早上不在，祁越楚还能和顾博余心平气和的一起吃饭？将来的男朋友不在家，所以我和前男友在他家吃饭？
　　怎么听 都有违价值观。
　　顾斯年这小心坷垃像是被针刺一样。
　　可是祁越楚每次看向自己的眼神，也并非全是算计，两个人上床的时候，祁越楚的热情，祁越楚的渴望，也全都是属于他顾斯年的。
　　于是顾斯年越想越觉得生气，一定是顾博余的错。反正侄子已经长大了，是不是分家会更好一点？这样生活在一起也 太碍眼了。
　　一顿饭悄无声息的吃完，每个人都面无表情，实则心里都在骂娘。
　　顾博余越吃也越是胆战心惊，因为手机震动，齐允突然发消息说过要过来找他，有好东西送给他。怎么三天两头都来啊！
　　又不和他真的在一起！顾博余生气。
　　可这是齐允第一次送他东西。
　　据说是齐允早上一个人吃完早餐路过菜市场，看到一盆很好看的多肉，想要送给他。
　　所以，这应该就是传说中爱上一个人的感觉吧？看到一片奇形怪状的叶子都想要和对方分享的心情。可是……祁越楚还在呢，这家伙都好久没来了，顾博余有些迷惑了，他是应该让祁越楚赶紧藏起来别被齐允看到生气，还是干脆拒绝齐允，让他下次再来？
　　但那么喜欢齐允的自己，怎么会有拒绝齐允的想法呢？还是因为祁越楚？
　　这家伙明明都被 他甩了。
　　吃完饭，顾斯年若有所思的看了祁越楚一眼，发现那家伙完全没有要理他的意思。到底怎么了？
　　怎么瞧着像是生气了似得。
　　外头的管家进来说，”顾先生，这条狗要怎么安置呢？”顾博余有些惊讶，”狗？”
　　管家微笑，顾博余狂喜∶”是小瓜吗！”
　　顾博余也喜欢狗，但是他一直觉得顾斯年是不喜欢那玩意的，还记得几年前差点就有一条小狗了，还是顾斯年救下来的呢，估计是顾斯年不喜欢吧，后来被宋林带走了。
　　顾博余可惜了很久。
　　看祁越楚不解，顾博余兴奋的解说，”小瓜是宋林的狗，我小叔以前救下来的，特别乖！”宋林的狗？
　　去送宋林，一夜未归，然后带了人家的狗回来？
　　祁越楚去看顾斯年的表情，发现那人的神奇中竟然还有些得意。祁越楚∶”？”
　　所以，顾斯年和宋林这样，还不叫旧情复燃？要是不叫，祁越楚上辈子的高学历就都学到狗肚子里去了。
　　可是顾斯年心里想的很简单，被祁越楚知道自己大发善心曾经救过一条小狗，应该算是一种加分项吧？有爱心的男人……好像也挺可爱的？
　　再瞧瞧祁越楚现在的表情，他肯定是在隐忍喜悦。顾斯年觉得带小 瓜回来是值得的。
　　小瓜来了，顾博余急切的想要和别人分享自己的心情，那是喜悦的心情，想要和喜欢的人分享自己喜欢的事情的心情。
　　他抬头看了一眼祁越楚，眉头紧锁。祁越楚只觉得顾博余莫名其妙。
　　顾博余什么也没说，低头在手机上按下一排字。
　　【顾博余∶抱歉，齐允，我今天有点事儿，可能不在家，不要过来找我了。】齐允回复的很快。
　　【齐允∶你上次做的鸡汤很好喝，晚上的时候来我家？我去超市买材料。】【顾博余∶好的。】鸡汤什么的再说吧。
　　比起和齐允分享小瓜的存在，顾博余更想让祁越楚看一看小瓜。
　　小瓜是他的白月光狗，从小就想养，虽然品种并不名贵，但也是他从小第一次差点就拥有了的小狗。毕竟小叔拥有了，就是他拥有了嘛。
　　作者有话说
　　【顾博余∶同理可得，祁越楚是小叔的，那也是我的。】【顾斯年∶想多了，你婶婶永远是你婶婶。】
　　【顾博余∶你联系初恋，你不要脸！你为老不尊！我不配有婶婶！】【顾斯年∶你不会做鸡汤。】【顾博余∶？？？】马上二更～


第127章 小爷不伺候了
　　祁越楚和小瓜一样可怜，都需要被人救助，一定是这样的。顾博余想让祁越楚见一见小瓜，刚开口说了一个”你……”
　　就看到祁越楚已经站起来说，”我吃饱了，谢谢款待，很抱歉昨天晚上因为我的醉酒鲁莽，没有经过你们的允 许就跑来……
　　他说话的时候没有看顾斯年，也没有看顾博余。好像只是为了给自己道歉一样。
　　顾斯年越听越不高兴，什么叫没有经过你们的允许？讲话这么礼貌是在委婉的诀别吗？昨天晚上刚喂饱了你， 今天早上就要走？
　　真拿我当高级应招按摩师呢？
　　可是他还没答应祁越楚当他男朋友，所以现在该用什么样的语气谴责对方呢？
　　也用不着小叔出手，顾博余上来就慌了，他才刚刚拒绝了齐允，现在又怎么可能让祁越楚走呢？顾博余∶”走走走就知道走，你还能干嘛去啊？”我得回去训练了。”祁越楚埋下眼。长长的睫毛，像是羽翼开了花儿。
　　顾博余心颤，以前怎么没发现祁越楚这么美……。
　　顾斯年大概是嗓子不舒服，突然咳嗽了两声，顾博余连忙回神，”等一会儿再走吧，小瓜呢，走，我带你去看看小瓜。
　　祁越楚这会儿听不得小瓜的故事，怕自己吐血，”我真有事儿，等改天吧。”一直坐在那儿的顾斯年终于出生了，”你有什么事儿，非得这会儿走吗？”对呀，你差点这一会儿吗？”顾博余向小叔投去感激的目光。现在他是管不了祁越楚了，但总觉得祁越楚对顾斯年还是有一丝敬畏的。毕竟是长辈嘛。
　　祁越楚没想到顾斯年竟然有脸说出这种话，和初恋情人拉拉扯扯欺骗我感情的男人，你凭啥管得着我？可是祁越楚一直在隐忍着没有爆发。因为顾博余还在。
　　祁越楚才刚刚”放弃”喜欢顾博余没多久，转眼就投入顾斯年的怀抱，结果撞到头破血流，他是真不好意思被人知道。
　　顾博余那家伙喜欢恼羞成怒，万一知道自己移情别恋这么快，可能还会质问他到底有没有喜欢过对方。由于剧情潜在控制，祁越楚也没办法否认自己喜欢过顾博余，万一顾博余一高兴，又和他在一起了……不如死了算了。
　　而且顾斯年听到这些，指不定又要胡思乱想，觉得自己追不到顾家掌权人，就又去勾引他侄子。总之推理过来推理过去，就是无论他说什么都会出事，祁越楚决定闭嘴。
　　顾博余也从来没想过祁越楚出现在顾家，竟然不是找他的，他兴冲冲地拉住祁越楚的手腕儿说，”走，我带你去看看。”
　　祁越楚挣了一下，没挣开，顾斯年眼皮微抬，”博余，你去公司里帮我拿份文件。”顾博余以为自己听错了，难以置信的回头问，”啊？现在吗？”嗯，就是现在，文件比较重要，只有你拿我才放心。”祁越楚∶”……”
　　顾博余这个傻子竟然还会心一笑，觉得终于被小叔重用了。
　　顾博余要去公司，祁越楚只觉得自己有点危险，他又不傻，顾斯年肯定是在支开顾博余。他连忙跟上顾博余，”能带我一程吗？正好顺路。”
　　顾博余想，那等改天再叫他看小瓜也行，可以先一起去公司，然后他再去见见被冷落的齐允。啧，美男子好忙啊。
　　没想到顾斯年说，”祁越楚，你先留下。”
　　算了，那不见齐允了，拿了文件就回来，顾博余∶”对，对对，那你就先留下吧，先等着吧，我一会儿就回来了。”
　　小叔人好，小叔说什么都对。
　　祁越楚非常不理解的看了看顾博余，心说你什么毛病啊？你小叔让我留下可不是为了让我等你，八成我们俩是要打一架了。
　　祁越楚心中有气，除非把顾斯年的嘴打歪才能泄气，可是他又打不过顾斯年，思来想去除了走人没有其他的办法。
　　小瓜已经被管家带去洗澡了，不一会儿就要被抱过来。
　　祁越楚本人挺喜欢小狗的，不想把脾气发到小瓜身上，顾博余一走他就道，”顾先生，真的抱歉，我要回去了。’”你有什么毛病？”顾斯年问。”……我？有毛病？”祁越楚难以置信的指着自己。
　　顾斯年点头，”就是你，昨天晚上热情似火，今天就臭着脸，你给我说说我怎么你了？”用得着我说？你半夜丢下我去找宋林旧情复燃，今天又带着他的狗回来，还问我怎么不开心？”祁越楚掏出那枚扳指啪的一下放在桌上，”告儿你，从今以后小爷不伺候了，这东西从垃圾桶来的，就回垃圾桶里去。”
　　去你丫的！
　　几把又没镶钻，脚踏两只船踏的挺心安理得，翻船吧你！顾斯年皱眉，这他妈都是说的啥？”你到底在说什么，我没和宋林旧情复燃。”祁越楚∶”你说没有就没有？”
　　作者有话说
　　顾斯年∶你说有就有？祁越楚∶？
　　顾斯年∶好，听你的，你说有就有，但我有证据自证清白。祁越楚∶拿出来。顾斯年∶拉开裤链…。 祁越楚∶？？？
　　明天见宝贝们，已经成了欢脱喜剧了，推荐票棒！进前十啦！感恩！


第128章 危险发言
　　祁越楚想笑，顾斯年就你长嘴了啊？事实摆在眼前，难道靠嘴巴否认一切就能解决问题了吗。成年人就这点儿本事？搪塞我？没门。
　　顾斯年觉得祁越楚越来越不讲理了，自己说没有不算，祁越楚说有就是有？这是来自哪里的信心？问题是自己也真没有搞什么旧情复燃啊，这孩子疯一阵又一阵的呢。
　　昨天晚上，果然是祁越楚喝醉了吗，那可怜巴巴追人的劲儿，这会儿全没了，幸福是奢侈的东西，因为太短暂了。
　　其实祁越楚想把扳指甩出来很久了，从刚才知道顾斯年昨天半夜就走了之后。只是他吃完饭才后知后觉到自己早就该走，因为一条狗都比他在这待的名正言顺。留在人家顾家这算什么回事儿啊？更难堪了，恨不得一巴掌 把扳指拍碎。
　　顾斯年连初恋情人的定情狗都带回来了，摆明了是不想和他好！
　　和老男人谈感情很容易受伤，是真的，因为你看到的甜头，都是人家玩剩下的花样。
　　对方想让你走，连一句话都不用说，还能摆出一副”你到底怎么了、怎么又无理取闹”的姿态把错误全都归咎在你身上。
　　祁越楚这会儿已经完全冷静下来了，他甚至怀疑自己上辈子是条蛇，只有蛇摸起来才是浑身冰冷的。那个扳指，也凉，但是被他攥的久了有些温热，离开就凉了。全都是错觉。
　　祁越楚现在非常清醒地觉得自己昨天晚上做的不对，就不该来找顾斯年！喝酒容易误事儿，喝了酒就容易壮胆，壮胆就容易冲动，冲动是魔鬼！戒酒！
　　祁越楚只知道宋林对顾斯年余情未了，可是谁能保证顾斯年对他不是呢？万一人家两个人是双向暗恋？尴尬吗，就像现在这样。
　　自己还跑来傻乎乎的的告诉人家，”那个扳指，我从垃圾桶里捡回来啦！”傻不傻啊傻。
　　祁越楚想，他哪是从垃圾桶里捡回了扳指，根本就是把自己从垃圾桶里扒拉出来想要送给顾斯年。顾斯年怎么可能会要呢。
　　不要他，也不要他的东西了。
　　祁越楚在脑子里走完了所有的流程，一脸悲愤的往外走。
　　顾斯年是真的傻眼了，这他妈的都什么事儿啊，话没说完呢就走了？他一下追上去说，”你听我解释。”我不听。”还用解释吗？我眼睛都看到了。不听？
　　但顾斯年觉得这个事情并不难办，耳朵在那长着说不听就能不听吗，反正祁越楚捂不上耳朵就必须得听到。
　　于是顾斯年直接弯腰把祁越楚扛在肩上往楼上走。
　　祁越楚完全没想到顾斯年这样有身份的人竟然做得出强抢民男的戏码。简直就是世风日下，道德败坏！”顾斯年你他妈的过分了，你把我放下来！你要是早告诉我，你和宋林还有纠缠，昨天打死我！我都不会回来的！”祁越楚大头朝下，憋的小脸通红。
　　昨天在公司见面的时候，顾斯年对宋林的态度真的是疏离又冷漠，所以这也给了祁越楚信心，让他觉得顾斯年是真的对对方没有感情了。
　　现在看来不过是这老狐狸的计谋罢了，在外人面前表现的冷淡又疏离，等到大半夜的时候就去和人幽会。
　　一边还能骗着自己死心塌地喜欢他。这不是人，这是人渣。
　　顾斯年∶”祁越楚，你现在最好给我冷静一点，仔细听我把事情讲完。”你以为你是我爹呀，我什么都听你的？”祁越楚开始胡搅蛮缠模式。他只是……不想把丢脸表现的那么明显。顾斯年上楼，反锁门，把人摔到床上，一—气呵成。
　　祁越楚想到昨天晚上自己在这里，睡得像个死猪一样，结果被顾斯年溜出去私会前任，就气不打一处来。
　　祁越楚抓起顾斯年的枕头疯狂的往地上摔去，枕头弹性不错，竟然有些滑稽的跳到了顾斯年的脚步。祁越楚把被子又 都给他踹下去。顾家掌权人专属凉被？都给我去他丫的！
　　顾斯年有些头疼的看着祁越楚，也没阻拦他发疯，拉了椅子在那儿坐着瞧，直到祁越楚用尽了所有力气，气喘吁吁的把床单都给揭下来了。
　　祁越楚∶”你瞧什么瞧？再不放我出去，我就把你整个房间都给你掀了。”顾斯年由感而发∶”小瓜都比你乖。”草！小瓜！”提到小瓜祁越楚就气不打一处来，这他妈就是偷情的铁打的证据啊，还是个会喘气儿呢！顾斯年好意思提？
　　狗是无辜的，但顾斯年显然不是。
　　顾斯年看了祁越楚一会儿，突然笑了，怪不得他今天特别想把小瓜带回来，原来是小瓜的眼睛有时候水潞潞的，有点像祁越楚生气时候的样子。顾斯年∶”小瓜和你特别像。”祁越楚没反应过来愣了一下，”嗯？”顾斯年∶”我说小瓜和你 长得特别像。”
　　作者有话说
　　祁越楚∶呵呵，再说一遍。顾斯年∶小瓜和你特别像……。
　　顾博余∶小叔，重要的事情说三遍，你死定了（幸灾乐祸）十分钟后二更


第129章 有点兴奋？
　　祁越楚∶”？”我和小瓜长得特别像？顾斯年还是人吗？不，他不是了。
　　他妈的，你们俩养狗就算了，还说狗长得像我，你们咋生不生个孩子就叫顾越楚呢？
　　祁越楚脑子里有了一个很荒唐的想法，”顾斯年，是不是这么多年宋林走了，你一直在想念他？但是他之前不肯回头，直到我出现了，你寂寞想寻找替身，找了我，但我本来还以为我是宋林的替身，结果你现在告诉我，我是小瓜的替身，你有事儿吗？”……”祁越楚这脑子，要是不用，可以捐给有需要的人。顾斯年∶”你和一条狗吃什么醋？”
　　祁越楚就纳闷了，难道是他想和小瓜吃醋的吗，”那你告诉我你到底什么意思吧，我听你解释，来来来，别长着嘴不敢用，昨天晚上我来找你，你不拒绝，欲迎还拒，是你吧？”对，我没有拒绝。”
　　祁越楚∶∶”然后你开始假惺惺的哄我睡觉，我问你，在我睡之前，宋林是不是就已经在楼下了？”对。”所以，也就三层楼的距离，你藏了两个情人在家里，顾斯年你有能耐啊，你侄子可做不出来这种事情，像他那种笨货最多只能抓住一个人，他总是喜欢翻车，不像你，你不如有空多教教他把男人的技能？”……”这个我真不会，一个你我都治不了。
　　祁越楚∶”所以还有什么好说的？我在楼上睡着了，你就下楼去找宋林是吗？”对，你睡之前他就已经在楼下了，但是我已经说好了让他睡在咱们家的客房里，之后他非要走，是意料之外的事情。”祁越楚∶”……”
　　顾斯年也不知道怎么回事，就特别顺口的说了一句，咱们家的客房。说完之后他也察觉到了，挺奇怪的，祁越楚也听到了，觉得更奇怪。但这种奇怪很容易让气氛变得暧昧，祁越楚选择假装没有听到。
　　反正就是是渣男，渣男都喜欢用这种看似正常让人无法反驳的借口，实则都存了私心。祁越楚∶”难道我在楼上睡着，你又让你的初恋情人睡到你家客房里，你觉得这事很正常？”顾斯年娓娓道来，”这不正常，他来我也很意外，但是当时已经下了大雨，天又太晚，把人赶出去不合适。’
　　顾斯年觉得怪累的，不是因为应付祁越楚累，而是他跟不上祁越楚的思绪，太跳脱了。传说中无理取闹的女朋友，就是这样的吗？原来是这种感觉……有点兴奋？
　　祁越楚觉得顾斯年的话到处是漏洞，”那把人赶出去不合适，所以你干脆和他一起出去过夜，是这个意思吗？”
　　祁越楚已经完全忘了他和顾斯年直到现在都还没有什么关系呢，甚至可以说是他是顾斯年的追求者。然而现在两个人的态度完全是反过来的，顾斯年反倒像是被他抓住小辫子的追求者。顾斯年十分变态的乐在其中，生活里鸡毛蒜皮的事都觉得可爱，大概因为这个人是祁越楚吧。
　　顾斯年∶”我没有想要和他一起过夜，是因为他说小瓜在家里，小瓜年纪大了，半夜打雷它会怕，还有一点点心脏病，我很多年没见它了，当时不是为了送宋林回家，不然就随便让他在家里哪个客房将就一下了，我就是心疼小狗。”…”
　　祁越楚一时间搞不懂，这小瓜的醋到底 该不该吃。
　　而且顾斯年这几句话讲的有点水平，意思是∶要不是狗，我都懒得送他。宋林不如狗。
　　祁越楚心想，我真的太恶劣太卑鄙了，我竟然有点开心？而且小瓜像我，而不是像宋林。
　　妈的，和狗像有什么好开心的，顾斯年这男人太歹毒了，洗脑成功。祁越楚∶”心疼小狗就心疼小狗，用得着在那住一晚上再回来吗？”用不着，你教训的是，我当时去看小瓜，我的车被昨天晚上的暴风雨刮坏了，广告牌把车顶砸破，现在已经送去报修了，你要是不信的话，我可以带你回去查监控记录。”
　　祁越楚∶”……”
　　没必要没必要，不知道的还以为我是保险公司的呢，管那么多。没想到顾斯年在吵架的时候，还挺有耐心的。祁越楚还想问一句，”那你俩没上床？”
　　顾斯年一愣，随后了然，指着自己的裤链道，”不然给你检查一下？”作者有话说
　　祁越楚红着脸摆摆手∶不了吧，不了……（偷瞄）顾斯年∶我的，都是你的，不会给别人的。（迷人的微笑）
　　记得签到投票呀～明天见宝贝们小叔会说的很清楚滴（但顾家人可能有些基因就是很顽固，这大概就是传说中的人无完人吧）
　　顾博余∶有，我就是完人。祁越楚∶完蛋人。


第130章 顾先生想的怪美
　　祁越楚一下就脸红了。顾斯年不屑于说谎，他知道的。
　　看祁越楚已经开始局促，顾斯年开始反守为攻，”而且昨天晚上我是睡在客厅里的，抱着小瓜，不信你去问它。”？”那我就算是去问小瓜，那它也不会讲啊，你真有毛病？”后来我给小瓜拍了几张照片，想给你发它照片的，但手机没电关机了，宋林睡在卧室，我是真的不想再和他说什么，所以干脆连充电器都没去要，我不是故意不告诉你，今天早上等他醒了之后，我才给手机充电，然后联系了司机。”
　　顾斯年越解释越开心，越解释越来劲。祁越楚∶”……。
　　顾斯年∶”因为想赶回来和你吃早饭，我走的比较急，宋林在我身后一直跟着要送我，结果他下楼梯的时候摔了，我就先和司机一起把他送到了医院，接下来的事情你就知道了，他要住院，小瓜就没人照料了，我本来就是为了小瓜去的，所以就把它抱回来了。”那你们这定情信物狗到底是怎么来的？”祁越楚找不到吵架的切入点，只能换个思路。”这不是定情信物，就是我在路边救的小狗，我自己不能养，又舍不得送给别人，宋林就养了。”y”祁越楚∶妈的。
　　搞了半天，是我在无理取闹吗？
　　顾斯年看他情绪逐渐冷静下来，试探着往前走了一步，”你还在生我的气吗？”祁越楚∶”……没，不是我生你的气干嘛呀？咱俩什么关系都没有。”如果你想有的话。”
　　其实顾斯年是真的很少和人耍嘴皮子，到了他这种地位，基本上他说一不二，谁敢反驳他？至少明面上都是不敢的。
　　可顾斯年又隐约 觉得自己怪激动的。
　　因为他发现祁越楚现在这个状况，大概是在吃醋。因为太喜欢，太在乎了。
　　而这种被小情人逼问”你是不是背叛我、你是不是不想要我了”的感觉，让顾斯年觉得十分新奇。以前和宋林在一起的时候，两个人牵绊最多的可能是亲情，至少对顾斯年来说是的，相敬如宾。虽说在一起那么久，可是他甚至从未想要主动牵宋林的手，而宋林出于拘谨和骄傲的坚持，也从不会主动。
　　顾斯年对那人看似敬爱有加，所以在雨夜的时候也下意识的做不出赶人走的举动来。
　　可是和祁越楚在一起的时候完全不一样。就连两个人吵架都让顾斯年充满了新奇和刺激。
　　他甚至有些恶趣味的想看祁越楚被他弄哭，像是养不熟的小野猫一样，挠得自己遍体鳞伤，然后再好心的把人哄到慢慢安静的睡着。
　　就想看祁越楚因为他变得像是野猫一样让人心痒却抓不着，春、叫也可以。这是顾斯年第一次如此迫切的渴望拥有一个人，想要和他有更多的亲密接触。祁越楚像是他的私有物。
　　同样，祁越楚也对自己充满了占有欲，虽然这小子总是红着眼睛不肯承认。
　　每次都只是歇斯底里的缠着自己，把祁越楚没有参与过的他的过往，每一点每一滴都讲给这家伙听听。顾斯年想，他大概知道症结所在了，是祁越楚没有安全感。他又问了一遍，”如果你的想的话。”
　　可祁越楚觉得实在是太丢脸了，又哭又吵又摔又打又撕的，搞了半天人家是无辜冤枉的？真是拉不下脸来继续说什么”咱俩在一起吧”这种话，只能打碎了牙往肚子里咽，”你想的怪美。”顾斯年∶”我想的一直挺美。”祁越楚又找到了新的突破口，口说无凭。
　　顾斯年就一句话就把自己问他和宋林有没有上床的事情给搪塞过去了，可是真的没有上床吗？那谁知道？
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　祁越楚不相信顾斯年，但他没有证据。
　　顾博余在去公司的路上堵车，气急败坏的按了两下喇叭，结果旁边的司机摇下车窗骂他个臭死。顾博余也嘴上不饶人，隔着车门和对方骂起来。对方最后骂了一句，”你他妈的小白脸！你头发都绿了！”
　　顾博余就喜欢争这种没用的面子，他是不可能被绿的，这话听都不能听，当时就火了，”你他妈的才绿了呢！你全家都……。
　　话没说完，他看到了路边的齐允。
　　作者有话说
　　打一人名∶他来了他来了，他戴着绿帽子走来了。十分钟后二更～


第131章 为你量身定制
　　齐允跟在一男人身边走着，那男人身板笔挺，一身休闲服，手里提了两个塑料袋，里面装的大概是生鲜蔬菜。
　　草？
　　这是什么情况？
　　齐允这是和谁居家过日子去了？狗、日的司机！诅咒成功了！
　　顾博余当下就转弯冲那两个人追过去，秋名山车神都不能和他媲美。齐允觉得顾博余最近总是会无缘无故的消失。
　　他和顾博余确实不算真的在一起了，他只给了对方可以追自己的错觉，所以顾博余连动他一个手指头都不敢，只敢小心翼翼的哄着。
　　可现在齐允开始怀疑……他是不是离顾博余太远了？顾博余以前从来不会拒绝他的，可是现在会了。是自己太难追了吗？
　　说不定是顾博余追累了，就放弃和他在一起了。
　　可是顾博余到底是什么心态齐允还不知道吗，那家伙就是个贪得无厌的人，他现在喜欢自己，只是因为喜欢追求人不被人搭理的感觉罢了。
　　要是哪天真如了顾博余的意，顾博余说不定三天就腻了。
　　顾博余一路红灯，急的抓耳挠腮，只觉得那个男人看起来眼熟急了。草！
　　顾博余终于想起来了，那他们的不就是鸡汤男吗。臭医生！
　　那医生看起来人模狗样儿的，总是不苟言笑，堪称冷漠，所以当时顾博余对这人没太注意，可能是对方挺低调的吧。
　　可紧接着他发现自从他去医院照顾齐允之后，就开始讨厌那个医生了。
　　那个医生好像很喜欢接触齐允，每次自己去医院的时候那人都在齐允身边呢，也不是看病查房的时间，总之来的蹊跷，目的不明确但绝对不怀好意。
　　顾博余问齐允那个人来做什么吧，齐允也很奇怪，说不知道。顾博余还没追到齐允，自然是不能容忍有其他人觊觎齐允的。
　　他身边那些朋友也都看在他的面子上从来不对齐允下手，猛地一出来这么个男人，顾博余又生气又愤怒，几次试探那个医生，发现那人好像是真的对齐允有点儿意思。
　　上次在停车场和鸡汤男打了一架，就是因为顾博余什么都不会，烧个白开水都没动过手，怎么可能会煲鸡汤？
　　所以他一定要拦住这个男人，不能让他对齐允示好。所以趁着齐允没比赛完，在底下车库就和医生打起来了。手机被摔到地上，还坏了。现在还没找那个人赔呢。
　　医生好像也是个练家子，顾博余甚至什么便宜都没讨到，他当时只成功的把那装了鸡汤的保温桶从医生手里抢过来了。
　　因为医生 还要去值班，没和他过多纠缠。
　　最后竟然连保温桶也不要了，和顾博余打了一架就走了。迷惑的很。
　　可现在保温桶在齐允家呢！要是医生赶到齐允家里看到了，自己露馅儿了怎么办？顾博余要哭了，突然想到自己出来是他妈的要给小叔拿文件。文件、齐允，文件、齐允，到底哪个重要？顾博余风中凌乱了。
　　这边的祁越楚和顾斯年两个人陷入了尴尬的沉默。到底谁来迈出第一步？
　　是做错了事儿夹着尾巴做人的小野猫，还是活了快三十年向来不苟言笑的老狗比？祁越楚想清楚了，他年纪小，不懂事，为所欲为，就是不说话。
　　但他没想到顾斯年竟然又拿出来一红绳，上面缀着一个长方形的小装饰品，看起来是铂金的。顾斯年把东西摊在掌心里，沉甸甸的样子，他把东西递到祁越楚面前，”这个是刚找人加急定做的，你不是说扳指不好戴吗？又怕它碎了，你说的对，之前是我考虑不周到，所以我又找人做了这个。”祁越楚觉得那形状有些奇怪，像是块板砖似的，不自觉的接过来，一看，”迷你键盘？”顾斯年点头，”特意为你量身定制的。”
　　祁越楚的脸色有些奇怪，”那你这是啥意思啊？让我随身带个键盘，你意思是说我是移动的喷子，键盘侠？”
　　顾斯年∶”……”
　　我果然是跟不上年轻人的思路。
　　顾斯年∶”你不是玩游戏吗？键盘敲得那么响，电竞选手的键盘不就是你的武器吗。”祁越楚心说，好像也有那么点儿道理。
　　键盘只有指甲盖那么大，但是做的十分精细，甚至刻好了每一个字母，标点符号，完全的缩小版。键盘模型的右侧，有一个小小的突起。祁越楚摸了摸那里，问他，”这是什么？”
　　顾斯年不太好意思的咳嗽了一下，”这个是无线鼠标的USB接口。”
　　祁越楚表示理解，并且惊叹，” 做的真细致啊。”
　　直到后来祁越楚才知道，顾斯年还给自己量身定做了一个迷你无线鼠标，鼠标的无线USB接口就插在他的键盘上。
　　其中的意寓，仔细一想就知道了。祁越楚∶呵呵。
　　祁越楚∶”那你送我这个什么意思啊？”
　　作者有话说
　　顾斯年∶叔叔爱你的意思。
　　知道后的祁越楚∶你个天杀的腹黑男！老子到处显摆这玩意儿结果你告诉我你还有个无线鼠标？
　　明天见啊宝贝们，晚上投投推荐票～医生的名字……你们上次都起的啥，狗蛋国柱二傻子的……有显得有文化又攻的不？


第132章 老狐狸玩把戏（双更合一）
　　“没什么意思，奖励你，你是精湛的优秀队员。”祁越楚∶”……我们队伍夺冠，离不开每个人的努力。”
　　很官方的获奖宣言，但顾斯年有点跟不上他的思路，”嗯？”我的意思是说，我的队友们……也可以每人得到一个吗？”
　　毕竟是铂金做的，沉甸甸的，值不少钱呢，祁热心同学想给大家 申请一下福利。
　　顾斯年尽量保持优雅，”不行。”为什么？”因为……这东西很贵。”都说了定制的，就送你一个人！还问！别问，问就是贵。
　　祁越楚故意道∶”你差这点儿钱？”
　　面子大概是真的重要，顾斯年面不改色，”养你们战队有多烧钱你自己不知道吗？”呵呵，养我更烧钱，考虑一下吗？还是算了，”祁越楚一脸遗憾道，”万一你再因此破产了我担待不起。”……”顾斯年一愣，所以，现在该如何委婉的表达其实自己很有钱？
　　顾斯年∶”这顾氏资产雄厚……单是我自己，可流动资金就已经……就其他的就更不用说了，战队是公司支出，我个人支出和这个是不同的。’
　　可以说是语无伦次了。总之，养得起。
　　祁越楚笑出了声，手里把玩着那小玩意儿，”啧，小东西还挺精致，养得起就养得起吧，那你没有什么别的要说的了吗？”说什么？”顾斯年明知故问。”那真算了。”祁越楚本来想倒追顾斯年的，可现在不管昨天晚上宋林的突然出现是误会还是什么，都让他明白了一个道理。
　　可能对于他的人生来说，没了爱顾博余的祁越楚，也会有喜欢顾斯年的祁越楚，他大概总是要承受这些的，总是忍不住爱一个人的。
　　感情控制不了，可是行为又不是不能控制，为什么每次都要当舔狗？一定要舔到一无所有吗？自己又不是什么受虐狂，非得去倒贴？
　　祁越楚∶他顾斯年要真喜欢我，能不来追吗？我不信。
　　他自己是男人，知道碰到心仪的猎物是什么感觉，就是隔着银河系都觉得自己能试一试，顾斯年忍得住什么都不说？
　　老狐狸玩把戏，骚的很。
　　祁越楚想，反正我都告诉他我对他有意思了，要是顾斯年只送东西不讲话，那他也不讲。就看谁有耐心，谁能忍得住吧。
　　顾斯年也不知道祁越楚一惊一乍的到底是什么意思，”算什么了？”你真没什么想对我说的？”
　　顾斯年想了想道，”你开学后的精力会不会不太够，一边要忙精湛比赛，还有之前合作的游戏，要进入制作流程了，大概需要你的指导，不要在关键时刻掉链子。”……。哦。”公事就不能在办公室谈吗，浪费时间浪费感情。
　　顾斯年看看满地狼藉，又想到如果没有宋林那事儿，早上醒来还能和祁越楚再搞一次。这么一想，就难受了。
　　还没来得及酝酿好情绪，顾博余给顾斯年打电话。
　　顾斯年皱眉挂掉，那小子十万火急似得不肯挂掉，打到顾斯年不得不接。接起来对方就狂轰滥炸∶”叔！我有急事，可能文件要晚一会儿送回去了！”顾斯年只觉得他莫名其妙，”哦，不急。”赶紧挂断电话。
　　文件也不重要，被顾博余拿回来，自己还要带回公司去，没用。顾博余报备以后就觉得十分轻松了，雄赳赳气昂昂的去捉奸。
　　齐允本不觉得自己在顾博余这件事儿上有什么好焦急的，可他还是忍不住为顾博余总是莫名其妙的消失和烦躁感到担忧。
　　他也知道不是祁越楚的问题，最近祁越楚忙着在战队，好像也没怎么和顾博余联系过。
　　顾博余有习惯，很喜欢和齐允吐槽祁越楚，那家伙给他发消息，给他买饭，倒贴他，全都会讲，添油加醋的把祁越楚吐槽的什么 都不是。
　　但齐允爱听。
　　虽然最近顾博余吐槽的好像少了些，但齐允觉得顾博余是不会轻易变心的，就算变，也不会变到祁越楚身上。
　　只不过有些奇怪的是，之前那个负责他车祸治疗的医生总是三天两头的来找他。医生的名字挺好记，和顾博余一个姓，叫顾易生。医生。
　　齐允一开始有婉拒过医生的邀约，因为顾博余很小气，很容易生气，万一恼羞成怒就不好了。只是现在看来是顾博余的态度更迷惑一点，齐允索性他也不去为了顾博余和人保持距离了。而且齐允对医生的感觉还是挺好的。
　　就是医生这职业看起来和自己以后的生活八竿子打不着一下，要是冲着去看病找个医生男友……听起来有点儿不吉利。
　　今天，齐允早上给顾博余打完电话，逛市场的时候就碰到了顾易生。
　　说来也是巧合得很，顾博余那边刚刚拒绝了自己，这边就碰到他，不一起走走都说不过去。
　　顾易生虽然话不多，但幽默风趣，比顾博余显得有涵养多了，很容易让人产生更多好感，于是齐允邀请顾易生去自己家里坐一坐。
　　虽然之前的游戏设计比赛，齐允并没有拿到第一名，但是他得到了第二，也有不少的奖金和福利。齐允和家里的关系并不好，趁着手里有这些闲钱就赶紧搬出来租房子住了。
　　也是因为他觉得明年就毕业了，到时候顾博余肯定要和他相处的时间更久一点，不想被家里人发现什么。
　　只不过他没想到最先邀请过来的人竟然是顾易生。
　　顾博余大概是从小运气就不好，这一路越想追到齐允，那就一路红灯从来没绿过。每次都要等到灯绿了才 能过去。
　　等他追到齐允身后的时候，那两个人已经进家门了。顾博余气冲冲的甩上车门就冲齐允那儿走去。
　　他知道齐允一个人搬到这儿来了，但是没有确认关系，他也不想显得自己太过轻浮，就一直没有主动提出过要来坐坐。
　　可现在这个医生实在是欺人太甚！
　　两个人刚进屋，顾医生还没坐到沙发上，齐允的家门就像被人要踢爆了一样响了起来。一听这个声响，齐允的脸色就变了，这绝对是顾博余，也就他有这种涵养了。齐允刚打开门的一瞬间，顾博余大力把门推进来，差点儿把人给推到地上去。齐允有些埋怨的说，”你干什么啊？”
　　顾博余也是疯了，不敢凶齐允，只能红着眼睛看上沙发上的顾易生，”姓顾的，你他妈是不是有病？你天天缠着齐允干什么？”
　　顾易生觉得顾博 宇也有病，”难道你不姓顾吗？”……”顾博余摇摇脑袋，心说我不是来和他争论这个的，”你他妈的能不能有点儿眼色，天天缠着齐允？他是我的人！”那你问他是不是，齐允要是说是，我以后就再也不缠着他了。”顾易生道。慢条斯理的样子，真的很像顾博余从来都对付不了的顾斯年。一时间有点儿被吓得腿软。
　　顾博余捏了一下大腿，特么的，别怂，大不了打一架，受伤了还能让齐允照顾自己。齐允陷入了为难。
　　祁越楚那边骨气突然硬起来，当着顾斯年的面把项链戴上，并且照了照镜子说，”啧，还挺显得肤色白呢，谢了啊。’”……”顾斯年不知道自己心里是个什么滋味儿，他送这个东西的态度难道还不明显吗？
　　竟然只得到祁越楚一句”谢了啊”。真的不够满足，这不是他想要的结果。难道一定要让自己说喜欢他，要在一起吗？
　　顾斯年不想说了，他就想暂时的，让祁越楚好好地跟着自己就好。
　　说白了，他都不敢把关系讲的太确定，至少在目前来看，在顾家那群老头子没有死绝之前，他都不敢明目张胆的真正让自己喜欢的人待在他身边。
　　宋林当年的离开是一个警醒，再加上当初顾家老两口在死之前立下的遗嘱，顾斯年没办法在感情这种事上太过明目张胆的放肆。
　　这也是这么多年来，就连他的性向都保护得那么好的原因。顾家容不得形象被损。
　　顾斯年的资金链还在和顾氏名下的资产不停地来回转换，他需要顾氏的巩固把自己的事业做的更强更大，把那些人当初从他父母手里抢去的东西，通通拿回来。
　　然后再摆脱那群人，去追求自己真正想要的。
　　这些事情不必告诉祁越楚，他压了太久也隐忍太久，已经要有能力去为将来的另一半去承担这些。可是不这样说的话，那又要怎么讲呢？难道告诉祁越楚，你安心待在我的身边就好？祁越楚不会乖乖听话的。
　　顾斯年陷入为难，因为祁越楚根本就不是那些资本家养在身边的小情人，他有足够的能力展翅高飞，甚至说不定在以后还有能力和自己周旋。
　　祁越楚酒醒后的态度和昨天晚上天差地别，尤其是在刚连接了叶嘉许和柯俊远的电话之后，戴着顾斯年送的项链竟然拍拍屁股就要走人。
　　于是顾斯年急了，”你不是又快要比赛了吗，还去找柯俊远喝酒？”
　　作者有话说
　　柯俊远∶备胎不就是像我这样需要被消耗的吗。祁越楚∶呵呵，管我和男人喝酒？有本事来追我呀。
　　双更合一了宝贝们，字数和以前一样多，发在一章里了，明天见哈，记得签到投票～感觉快再一起了，大概甜个十几章就快完结了？


第133章 你早晚是我的（双更合一）”是啊，他之前帮了我，我得报恩啊。”祁越楚不痛不痒的说。”帮你什么？”不过是一群狐朋狗友，顾斯年都不知道祁越楚现在竟然还和他们联系呢。
　　顺斯年强装淡定假装并没有吃醋的样子，真的很好笑，祁越楚故意道，”他之前借钱给我，好让我给顾博余送礼物，借了好多呢，柯俊远是个好人。”
　　顾斯年∶”！”
　　这几天一直被祁越楚追求，顾斯年有点儿飘，竟然忘了前几年的时候祁越楚的眼珠子都是长在他侄子身上的。
　　然而顾斯年并没有出现想象中的恼羞成怒，反而一步步向祁越楚走来，他一把摸上祁越楚的脸，”但我知道你现在不喜欢他，你也不是你，对不对？
　　祁越楚没办法回答这个问题。
　　对于他到底是谁这件事情的真相，每次想要说出口的时候，剧情总是会让他及时闭嘴。但顾斯年已经猜的差不多了，果然和聪明人打交道没有那么累。
　　可顾斯年还不如不知道呢，现在连让他吃醋的机会也失去了，果然，是顾博余自己的问题，因为他太蠢了，顾斯年完全不把他放在眼里。”你管我是谁呢，昨天晚上我喝醉了，讲的那些话你爱当真就当真，不当真拉倒，但我可以告诉你，我以后就算再喝醉了，也不会来找你了。’
　　顾斯年沉思了一会儿，最后还是道∶”能不能给我点时间？”什么时间？”现在还不是时候，你是聪明人，我们打开天窗说亮话，祁越楚，我对你很有感觉，但我知道你不是只求钱财的人，可我只能给你感情又不能光明正大在一起，那也不是你要的，所以我希望你能给我点时间。”
　　祁越楚心情有点好，打了一个响指的。”那就希望顾先生加油了，毕竟我最近市场好的很，烂桃花，也是桃花。
　　顾斯年亲昵的揽过他的腰，最后在他嘴角边轻轻落下一吻，”你早晚是我的人，早也是，晚也是，现在也可以当做自己是，最好这样想，所以你不要以为没正式定下来，就能随便和别人搞暧昧，你们年轻人玩的，我看不懂。
　　祁越楚∶”怎么，顾先生你没本事光明正大和我谈恋爱，又还想管那么多呢？不如先给自己丰满羽翼然后变得厉害一点吧，你现在毛这么少，飞都飞不起来呢。
　　顾斯年∶嗯？什么破比喻？都说了，其实我很有钱了。但顾斯年想，他的确是要加快步伐了。他有钱，但他也要那些人，血债血偿。
　　顾家的这些人，这些事，好多年了，都纠缠的太深，掺着血连着筋，他一天不出来，就一天没办法彻底自由。
　　在顾家人眼里，现在的顾博余是个不争气的，好不容易进了顾氏，可是他经手的各种项目都没做出彩。
　　出错连连就算了，现在因为他的平凡且庸俗，顾家老人更是一致认为顾斯年从中作梗。
　　但顾斯年不适合带孩子，他让顾博余平安长大，从不缺他的钱花，脑子不再缺根弦了就很快让他进顾氏，已经仁至义尽了。
　　他不可能再手把手去教一个废柴应该如何好好工作，这不是顾斯年的风格。
　　对于大家的指责此，顾斯年一句话也不说，因为他从没有承诺过他会把顾博余培养成什么样的人。这些年来为 了顾博余，顾斯年也牺牲过很多。
　　顾斯年表面是顾氏老二，因为老大和嫂子去世，被迫养起了他们的儿子，可多年嫁衣都是为了别人做的，这本来就不是他的本性。
　　更主要的是，顾斯年的哥哥是过继给顾斯年父母的，顾博余的父亲，不是顾斯年的亲哥哥，是是顾家旁系大伯家的儿子。
　　顾斯年大伯家里孩子比较多，生活困难，但是顾氏是顾斯年父母自己辛辛苦苦打拼出来的。只可惜夫妻两个人心善，觉得做人不能忘本，他们发达了就开始扶持家里人，但一开始太过轻信家人，逐渐被顾家人掌握了各个部门的重要职位，直到被暗地里快要掏空。
　　顾家大伯看他们夫妻二人迟迟没有孩子，就想着让自己的孩子过继过来一个，将来好有更大的继承权。到时候，养育之恩抵得过血亲吗？走着瞧就好了。
　　当年顾斯年父母以为此生会膝下无子，就把那儿子收养了，没想到老来得子，顾斯年出生了，所以他和侄子顾博余的年纪甚至差不了多少岁。
　　随后大伯家的儿子因为遭遇车祸夫妻双双去世，不少人开始唾弃顾斯年父母不仁不义，甚至怀疑那两口子的死因。
　　他们怀疑是顾斯年的父母为了让顾斯年独揽股权，害了那两个人，并且要求他们顺势瓜分顾氏股权，顾斯年也不能享有独子利益，还要把顾博余养大，以后不能不承认顾博余的继承人身份。
　　由于当时的舆论压迫，甚至找不到证据以证清白，再加上对顾博余这孩子自身遭遇的同情，顾斯年父母是真的把他当亲孙子看的，所以也同意瓜分股权。
　　只是从那以后，顾斯年在顾氏开始被疯狂打压。
　　没多久，顾斯年父母也因为旁系挤兑，积劳成疾，郁郁寡欢，最终双双去世。赡养顾博余的担子就压到顾斯年身上了。
　　顾斯年当年被分到的股权已经很少了，这些年凭借自己的努力夺回了一大部分。
　　可这些东西原本就是属于他的，他父母为人软弱，轻信亲戚谗言害的顾氏危在旦夕，还因为拥有了巨大的财富，而被一群人打着好心的旗号所害，但这不代表他顾斯年也是那样软弱。
　　他绝对没什么对不起顾博余的。
　　虽然这么多年顾博余父母不在，可他比一般人都快乐多了，就算志在股权，可是也没那个能力守得住。家里那些老家伙希望顾博余拿到更多股份，也不过是因为他更好控制，还和旁系有血缘，都想着后期说不定能踢走顾斯年把控顾家。
　　所以顾博余也从未要求要特别多的权力，他知道自己没这个本事，就是个傀儡继承人，一旦看起来表面利益和他有冲突的顾斯年都不再保他，他才是真的要被豺狼虎豹吞并。
　　顾家一群老爷子的股份占了一半多，一旦抓到顾斯年的把柄，是有机会弹劾他的，顾斯年也只能一再小心。
　　而顾博余如果真有本事，就自己来拿其他的股份，指望自己再送到他手里，不过是痴心妄想罢了。而到了今天，顾斯年之所以还被顾氏牵制，也不过是因为当初他和宋林的恋情被家里人知道。
　　顾家老两口去世的时候是写好了遗嘱的，说是不管是顾博余还是顾斯年，谁的孩子先出生，谁是第一继承人。
　　这意味着顾斯年和顾博余两个人，必须有人要结婚才能拿到大部分股权。
　　其实也是顾斯年的父母，为了保护他的利益特意写的遗嘱，毕竟顾斯年的年纪大些，肯定要先结婚。可惜千算万算没想到，顾斯年喜欢男人。而顾博余也是。
　　顾家自然是不允许顾斯年喜欢男人，也不允许出现顾氏掌权人竟然是同性恋这样的丑闻。顾斯年当时已经很小心的保护宋林不被人知道了，可宋林被顾家人发现后还是离开了他。
　　宋林离开，顾斯年再也未曾踏足爱情，顾家表面上看起来对顾斯年放心了，可是一想到他和宋林有过一段，就不放心把顾家交到他手上。
　　万一因为丑闻导致股价下跌怎么办？不允许。
　　毕竟没有人能强迫顾斯年去结婚，却可以强迫顾博余结婚，顾氏需要新的继承人，顾博余人傻，就好控制。
　　想要控制顾博余，就得让顾斯年手忙脚乱顺势把股权全部交出来。
　　以前，顾斯年只想把顾博余踢出局，可现在他想自己跳出去，把顾博余这个壳子留在顾氏。顾家这些年已经不欠顾博余的了，能给的都给了，顾氏旁系非得要吞食顾家，那就留给他们自己弄吧顾斯年想给祁越楚一个安静和谐的以后，一个干干净净的家。
　　虽然祁越楚那家伙动不动就自视甚高，没追自己两天，又开始享受被顾氏掌权人追求的感觉了。顾斯年不能对外公布恋情，祁越楚私心里还是挺高兴的。
　　因为宋林现在还是他的教练，为了 他们战队着想，祁越楚也得低调。
　　祁越楚身为最强ADC，是目前圈子里最受瞩目的电竞选手，而接下来，他也是冲击世界MVP候选人之一，有那么多人的目光在他身上，如果他真的和顾斯年有什么的话，到时候给自己带来影响不说，也会很快就把战火燃烧到顾斯年身上
　　现在这样挺好的，顾斯年怕自己和别人走了有危机感，就免不了平时要对他注意着点儿。做了两次舔狗的祁越楚，决定要翻身做主人了。
　　祁越楚趁顾斯年去卫生间的时候连忙给他的脖子拍了一张照片，铂金小键盘很是闪耀。太想分享这消息了，可是又没有人可以听，于是他发了微博。【祁越楚∶迷你键盘还挺精致，USB插口都做的很逼真，喜欢。】


第134章 顶头boss和我有交易
　　其实不用顾斯年仔细讲，祁越楚也能知道一些大概，像顾斯年这样有野心的人，又怎么可能甘心为他人做嫁衣？
　　顾斯年养了顾博余那么多年，最后还要把自己辛苦打拼的股份产业，等到顾博余能够胜任的时候再全部双手奉上，难道他是圣父转世吗。
　　顾斯年又不是脑子有泡，他绝对还在憋着一个大招呢，不然就是被他家里的人还在压着。
　　就连顾斯年有一个宋林这样的初恋，大部分人竟然都不知道，媒体甚至找不到一丝一毫关于他感情状态的新闻，甚至没有人知道他喜欢男人，足以见得顾斯年在感情方面顾忌很多。
　　祁越楚对此很是理解顾斯年。
　　顾斯年有苦衷，不能好好谈恋爱，那他就争取独立一点，一边应付叶嘉许，一边又答应柯俊远去喝酒吃饭，忙的没时间理顾斯年，肯定没人怀疑他们两个。
　　刚才打电话的时候，祁越楚被顾斯年注视着，没敢和叶嘉许说太多，那小子容易情绪激动谁也不放在眼里，只是告诉他自己临时有事回了家一趟，为了显得理由逼真，顺嘴就说下午才能回去。
　　祁越楚觉得自己和顾斯年的事情……早晚会被知道的，希望叶嘉许那小子到时候不要哭鼻子。爸爸就是爸爸，给他早晚找个后爹也都是正常的。
　　但许是做父母的多少都想的多一些，想考虑孩子的心情，应付完叶嘉许，祁越楚心里也忐忑得很，主要是叶嘉许那小子不好糊弄。
　　自己一夜未归，那家伙酒醒了肯定知道他有问题，真到那时候了，该怎么解释呢？小孩不会哭鼻子吧？总觉得叶嘉许在他身上找到了某些人的影子才会粘着的。
　　祁越楚有点怕叶嘉许再次受伤害。
　　是的，叶嘉许更像个被伤过的刺猬，所以看谁都带着刺儿，除了自己，怎能让老父亲不心疼。既然已经撒谎说下午才回去，索性答应柯俊远一起吃午饭，依旧是当着顾斯年的面，这样显得自己堂堂正正。
　　祁越楚问心无愧，顾斯年亲自开车送祁越楚去和柯俊远吃饭，但心里很不是滋味儿，有种自己没时间陪女朋友吃饭，就去找别的男人帮忙陪她的感觉。
　　绿绿的。
　　祁越楚快要下车的时候，顾斯年亲自把安全带给他打开，随后在他嘴角压下一吻，”还他人情就还他人情，可别分不清界限。”
　　祁越楚毫不犹豫的回了他一个吻，”啧，有你这样的地下情人，我会暂时很安分的。”
　　莫名其妙的定下这种关系，竟然也没有特别的反感，反而有些刺激，有种顶头boss是个……和我有py 交易的男人。
　　有意思。
　　大概也是因为顾斯年本质里是一个会负责的人吧，顾斯年不像顾博余，祁越楚在顾博余那里一眼就能望到未来。
　　可在顾斯年这里，他大概永远不会在未来某天的雨夜，会因为齐允回来而被赶出家门。他相信顾斯年，相信自己不会因为宋林的出现而再次狼狈退场。
　　男人第六感有时候也是准的，只是希望宋林理智一点，把工作和感情都分清楚。祁越楚推开餐厅的门的时候还收到顾斯年的消息，明明一分钟前才道别。【顾斯年∶记得想我。】【祁越楚∶想的美。】
　　如此暧昧的态度，算是在一起了吗？
　　不，当然还不能算，顾斯年还没有追他，送个小键盘算什么，以后让顾斯年出血的地方还多着呢。小叔的春天已经开始冒出绿芽了，顾博余那边还水深火热呢。其实刚才从顾博余踹门进来之后，顾易生的嘴角就一直往疯狂上扬。
　　顾易生一直都没有什么喜欢的人，甚至找不到自己的审美偏好，他原以为他更偏爱齐允这类美少年的类型，但事实上看到齐允，连心动的感觉都没有。
　　直到齐允一个电 话打来，把顾博余喊过去。顾医生当时就知道什么叫一见钟情了。
　　对于男人来说一见钟情太过笼统，不如说看见他的脸，当时就硬、了。
　　好在白大褂足够宽敞，让顾易生及时体面的离开了齐允的病房，但他心里却一直对顾博余念念不忘。本以为事情就这样过去了，可他没有想到在齐允住院的这段时间，顾博余竟然天天往病房里去。甚至夸张到比齐允本人这个病人都要待的时间长。
　　顾易生想忘了顾博余，但防不住顾博余非得在他眼皮子支底下棱着两条长腿一直晃悠。经过这段时间的相处，顾易生也发现，他真的很想追到顾博余。顾博余性格差，脾气暴，屁股翘。哪里都爆戳顾易生喜欢的点。这样的人，搞不到都会抱憾终生。
　　在给齐允复查这段时间，顾易生也知道，原来顾博余追了齐允好多年。
　　齐允对顾博余也没有什么抵触的，甚至没有防备心理，而且为了抬高自己的身价，甚至告诉顾易生说顾博余为了追他有多努力。
　　说顾博余从来不敢和别人乱搞，到现在，即使顾博余看起来是个很夸张的纨绔子弟，其实还纯洁的很。都是为了他，才洁身自爱的。
　　只是齐允没想到这些话听在顾易生的耳朵里，更像是捡到了一个宝贝，舍不得撒手。一手调教出来的小狼狗，岂不是很美味。
　　不过顾博宇的性子虽然他喜欢，但顾易生也知道绝对棘手，强追是不可能追到顾博余的。
　　顾博余甚至完全不把他看在眼 里。
　　而且顾易生比他又高又壮，很容易让对方有危机感。最简洁快速的办法就是做顾博余的情敌。
　　顾博余智商不够，只会觉得自己受到了挑衅，到时候甚至会主动凑上来。
　　果然，一切的偶然和发展，都是顾易生想要看到的，顾博余的情绪已经越来越被他困扰了。
　　柯俊远一见到祁越楚，就好像找到妈妈的小娴蚌似的死死的黏在他身上，伸手就抓了一把他的屁股，”呜呜呜好好摸。”
　　祁越楚∶”？”
　　祁越楚一下就愣住了。因为他不知道顾斯年有没有开车离开，透明的玻璃大门，说不定都能被那人看到里面是什么样的。
　　虽说问心无愧，可刚刚和那个人保证了不会有什么的，上来就和别人搂搂抱抱还被吃豆、腐，难免老男人不会丧失自信然后恼羞成怒的折磨他。”这是怎么了？有话好好说啊。”祁越楚不动声色的把柯俊远的爪子拿下去。
　　柯俊远用手背抹了一下红红的眼眶，”你还问我怎么了？上次不是说了吗有时间的话一起出来吃饭，我之前约你几次你都不来，是觉得把钱还上就万事大吉了？我给你说祁越楚！你这负心汉！不能这样对我！我还有你女装照片呢……”
　　祁越楚差点儿忘了这事儿，脸色一红，”不是……大兄弟，那照片儿你能不能删掉啊？我不是钱都还你了吗，也不是故意不见你，最近比赛很忙，你看我今天有时间了，大中午头儿的我就出来见你了。”
　　祁越楚想，要是女装的事儿传出去了，他就不活了。
　　柯俊远没想拿他女装的照片欺负他，就是想见见他，他觉得自己是认真的想追祁越楚的。”我最近听说了，说顾博余差不多也要追到齐允了，他俩要是一在一起，不就没你什么事儿了吗？”柯俊远问。
　　祁越楚忍着不让自己笑出声，”那可不是嘛，他们郎才男貌，我算什么呀？”所以到底要不要考虑一下我？我头发都染回来了，我改邪归正了。”祁越楚∶”我都把钱还上了，你怎么还……”和钱有关系吗，你这人怎么这样呢？我是认真的想要追你，追你，你懂吗？想和你在一起，我以前是不是人，想和你睡一觉，但我现在不想，我就想和你一直在一起。”
　　柯俊远觉得他最近越来越喜欢祁越楚了，而他那个保镖……呵呵……一本正经的直男，只会占便宜，滚开。
　　柯俊远长的是花美男的类型，尤其是现在，黄头发已经被染成了黑头发，仔细一瞧，乖的不得了，可是却屡次口出狂言，祁越楚说的没错，他最近烂桃花确实是多。
　　祁越楚若有所思的看了看四周，小声问，”你那个保镖呢，今天怎么没见他？”靠，你别给我提他，他今天有事儿，要不然你以为我能出来见你？”
　　祁越楚叹气，”那咱俩要是在一起了，以后也得专挑他不在的日子才能见面啊？这多没意思。”不是……你相信我，你给我点儿时间。我肯定能带你回家，祁越楚我真的特稀罕你。”祁越楚心说，这男的都是什么德行啊，一个个的都要最近给他们点时间。”不闹了啊，柯俊远，你知道我现在没有心思谈恋爱，我就一心想要拿到世界冠军，我这么伟大的梦想。…”不是，你这脖子上是什么？”柯俊远一下就警惕起来了。
　　天才微微凉，祁越楚穿的并不厚，圆领短袖，乖的一批，可是锁骨往上的位置完全没有被遮盖，被顾斯年啃 的痕迹不要太明显。
　　纯和欲同时表现在一个人身上的时候是种什么感觉？柯俊远觉得他懂了。
　　作者有话说
　　顾斯年∶不，你还不懂。柯俊远∶我懂。
　　顾斯年∶我说你不懂拳头有多痛。
　　祁越楚∶他老公是个保镖，顾总，我怀疑你打不过。顾斯年∶（沉思）
　　明天见啦宝贝们，记得签到投票票


第135章 到处都是王八犊子
　　祁越楚一下捂住脖子，把此地无银三百两表现的淋漓尽致。
　　和顾斯年之间发生的事情从夜不归宿到定情之狗，最后从迷你键盘到地下暧昧之情……一系列事情发生的太有冲击性，以至于祁越楚出门的时候脑子还是昏昏沉沉的。
　　这么大的罪行竟然忘了遮掩了！”这是皮肤过敏，就是有那种小绒毛不小心飞过来……是被我挠的。”祁越楚企图表现的坦然，不痛不痒的又挠了两下。
　　但他 到底 不如顾斯年老狐狸，啥都装得像。”这明明就是咬的，还有牙印儿呢！祁越楚你、你是不是去约、炮了？你约、炮你都不和我在一起！我很干净的！”柯俊远像个炸毛的兔子。
　　结结巴巴的样子，好像兔子的门牙漏了风。
　　祁越楚是真的要笑了，身为柯家独子，柯俊远也算是天之骄子了，平时想玩啥就玩啥，但也就是因为之前玩的太疯了，所以后来才被找了保镖管着他。
　　也不知道他说”他很干净的”，到底是个什么意思？难道又是个处男？表面万人斩实则白斩鸡？
　　祁越楚∶”柯俊远你别跟我闹啊，你们这些有钱人脑回路清奇的很，我是老实人，只想努力赚钱，这真是我挠的。”努力赚钱？你弄一脖子这玩意儿……祁越楚你是不是又缺钱了？你就跟我见外！是不是为了还上我的钱，你又去借别人的钱了？我靠，祁越楚你是不是搞校园裸、贷了？肯定还被人拍了裸、照，不行，我要替你赎回来！”
　　祁越楚∶”……”你这兴奋劲儿，明显只是为了要我的裸照好吗。
　　柯俊远声音挺大，搞得周围人都在看他们，吓得祁越楚只能让他冷静，再小点儿声。看来找个保镖保护柯俊远，这是他爹做的最重要的决定。最好能再弄个什么芯片，特意来保护柯俊远的脑子和智商。
　　看着祁越楚如今一步步走向堕落，柯俊远表示很伤心，那天他喝醉了，保镖给他挡了不少酒，保镖也醉了，于是两个人不小心滚到一起……。
　　当时柯俊远的脖子就被那人啃成了祁越楚这样子，所以他可以确定，祁越楚的脖子那儿绝对不是挠出来的印子。
　　柯俊远觉得自己挺喜欢祁越楚的，这小子人真好，没有故意要骗他的钱，女装也是为了给喜欢的人卖礼物，后来甚至把利息都要还给他。
　　祁越楚还一跃拿了年级第一，又得了游戏设计比赛奖项，现在还是很厉害的电竟选手。这样闪闪发光的男朋友……真的做梦都想和祁越楚在一起，而保镖那样的煞笔，只适合一脚踢开。怎么祁越楚就是不自爱呢！
　　齐允这边也是乱成一锅粥，顾博余的突然出现完全不在他的预期内，明明刚问了顾博余那家伙说不过来，突然又出现在门口。
　　眼睁睁看着那两个人吵起来，一时间不知道该劝谁。
　　当然，其实也没有吵起来，只是顾博余单方面的闹起来，顾易生一直都很冷静，这样一对比，让齐允觉得顾博余显得更丢人了。
　　顾博余这么大了，可他的智商和年龄根本就不成正比。
　　人家顾易生长的好看，鼻梁高挺，嘴唇削薄，个子也高，甚至有点混血的欧美范儿。虽然和顾博余一样都姓顾，却总觉得两个人的气质是截然不同的。
　　顾博余当然长得好，有顾家的基因在，可他的气质总是那种天生的暴发户形象，这让齐允一直感到困扰。
　　顾斯年是他小叔，是如此的斯文优雅，而顾博余虽然从小吃香喝辣、含着金汤勺出生，却和整个圈子里的富二代们都格格不入。
　　好像是半路踏足的暴发户一样，迷的很，这也是这么久以来总追不上齐允的原因。格调还不够高。
　　这顾易生瞧着也不是很穷的样子，穿衣打扮有品味，只不过今天碰到齐允的时候还是没有开车。到底有什么价位的车，齐允也不清楚，甚至于他到底有没有车都不清楚。
　　医生的工资可能会高，但绝对高不过顾博余以后的顾氏股份，齐允就觉得未免可惜了些。
　　齐允一边在心里默默比较着这两个姓顾的男的谁的身价更好=高一点，那边两个人已经谁也不服谁，准备出去约架了。
　　是顾博余觉得伤了面子，齐允没在第一时间向着他说话，而他又打不过顾易生，不如偷偷解决。至少不能让齐允知道自己吃瘪了。
　　更重要的是顾博余看到齐允餐桌上放着的保温桶了，之前的鸡汤齐允说好喝，他说是自己送的，其实是人家顾易生送的，现在正主还在，穿帮只在一瞬间。
　　这要是被齐允知道了，指不定闹出什么乱子，又该说他不是真心实意，还得在顾易生面前丢人。顾博余想让顾易生从这里离开，便指着对方的鼻子，”姓顾的，你他妈有种就跟我出来。”好在对方很是配合，既不恼怒，也不拒绝，直接就出去了。齐允没反应过来呢，房间里已经空无一人了。
　　顾易生老老实实上了顾博余的车，车屁股迅速消失在街角。
　　形式转变之快，连顾博余自己都没想到，怎么的顾易生就坐到他的副驾驶上来了？而且毫无反抗，好像手无缚鸡之力似得，甚至一句废话都没多说。好在这是他的车，士气绝对不能怂。”顾易生，我告诉你，最好别不识好歹。”
　　顾易生好像来做客似得，心情放松，四处打探顾博余车内的装饰，还把他前面粘的一个小娃娃的头给弹掉了。
　　顾易生∶”……。捡起来再给他装上，假装无事发生。”喂，我他妈的和你说话呢！”顾博余很生气，这家伙也太淡定了！情敌见面分外眼红，自古以来不都这样，这个人到底是怎么了？
　　顾易生侧脸看他，下巴的线条锋利的像是小说里的男主，顾博余想起一个很恶寒的词∶【邪魅狂猖。】连忙打个寒颤，快停止想象吧，开着车都感觉自己要吐了。顾易生∶”你要说什么，我都听着呢。”我他妈说让你以后都离齐允远一点，上次打架没弄疼你是不是？”说完顾博余就后悔了，他不该提这茬儿的，明明受伤的只有自己。下次再打，一定不亲自上场了，要雇人去打顾易生。
　　从始至终顾易生嘴角都含着笑，”那你非要喊我出来做什么？是怕被我看到桌上那个保温桶，之前被我装过我亲手做的鸡汤吗？”
　　妈的，这死男人怎么这么聪明？
　　顾博余从来没有遇到过这样难缠的对手，”首先，齐允他不稀罕你那点儿鸡汤，其次我和他快要在一起了，你有必要当个男小三儿吗？还是个医生呢，年底职称不想要了？当心我一下就把你举报了，个人作风有问题。”
　　顾易生∶”齐允喜欢你吗？他要是真喜欢你，和我绝对不可能的话，那我也不缠着他了。”当然喜欢，我们马上就要在一起了，所以以后请你离他远一点。”顾易生若有所思道∶”离他远一点也不是不可以，答应我点儿要求。”靠，你这人是蹬鼻子上脸吗？”
　　顾易生∶”我很无聊，你陪我去吃午饭吧，吃完如果我心情好，或许可以考虑放弃。”顾易生。”
　　顾易生∶”随便，你爱去不去，但齐允是个好人，也从来不好意思拒绝别人，如果我找他来和我吃饭的话，结局就不一定是怎么样了。”行。”顾博余决定忍辱负重。
　　主要还是怕鸡汤的事儿被顾易生又给搅和穿帮了。
　　一波未平一波又起，顾易生这边选好餐厅，顾博余气鼓鼓的跟在他身后，只觉得这吃饭的地儿，好像来的情侣更多一点。
　　刚进去就听到大厅 里的柯俊远正在对祁越楚深情表白。
　　祁越楚声嘶力竭的劝诫对方，”我说柯少爷你能不能冷静一点？我就实话给你说了吧，我现在不缺钱更不缺男人，就想安安静静的搞点儿事业。’
　　可是柯俊远就非得心疼他。”你胡说八道，你明明就是受了委屈，你为什么总是不说？”
　　祁越楚很纳闷儿，自己平时到底树立的是个什么人设？怎么有点像高级白莲花呢？哪里受了委屈了？就
　　算脖子上有草莓印儿，那也不一定就是委屈啊。
　　我现在就是没办法秀恩爱，不然我他妈恨疯狂的！”你就放心吧，我真没有，我不会自甘堕落的，虽然说他顾大少马上要和别人好了但我也不能因此就不做人了，是不是？”祁越楚谆谆教诲。
　　柯俊远∶”你果然知道顾博余要和别人好了，所以才自甘堕落！就这样定了，我说了算，和我在一起。”
　　顾博余听到这儿就彻底绷不住了，柯俊远竟然堂而皇之的在他眼皮子底下撬墙角？
　　柯俊远还想再说什么，只见远处突然冲来一人一把抓住祁越楚的手，”你们两个在这干什么呢？你给我回去。”
　　祁越楚回头一看是顾博余。
　　妈的，今天怎么这么多事儿？到处都是王八犊子。
　　作者有话说
　　祁越楚∶靠，修罗场！顾斯年∶＋，大草原！顾易生∶不关我的事……。
　　明天见宝贝们记得签到投票，排名掉了o（-—T）o


第136章 我不过是当代万人迷在世
　　祁越楚∶”我回去干嘛呀？”再说了，回哪去？我又不住你家。回去了也是住你小叔卧室，怕你嫉妒。
　　顾博余嘴皮子不利索，思考半天说了句很无厘头的话，”我还没和齐允在一起呢，谁给你的权利和别人的男人勾三搭四？”
　　卧槽。
　　瞧瞧，直男癌成精了，咱俩啥关系啊大兄弟，我爱你时你不爱我，我不爱你了你秒变舔狗要留我？祁越楚想，我从来不是风暴，却总是处于漩涡中心，我到底做错了什么？我不就是一个穿书过来的小可怜吗？
　　为什么我觉得整个大厅的男人都在为了我而刀枪怒火、剑拔弩张？而我真正的男人又没有在场，这就是蓝颜祸水的威力？
　　我他妈是绝世白莲花、当代万人迷在世吗？
　　祁越楚∶”我说顾博余你也赶紧冷静一下，咱俩又没什么关系，什么勾三搭四的多难听……冷静。’”谁说没关系？这几年来都是谁罩着你？你说一句没关系，就能没关系了？”顾博余这小心尖疼的。早上还想带祁越楚看小瓜呢，现在分享喜悦的心情全都没了。
　　祁越楚是真的怕顾博余对他回心转意进而导致他重新被剧情支配，那他就彻底对不起顾斯年了，老男人睚眦必报，心眼儿小的很！
　　其实两个人每次做的时候，顾斯年那家伙还是比较凶狠的，祁越楚必须得撒娇求饶才能让对方温柔点儿，要是真被顾斯年抓了把柄，那就可以光明正大的”折磨”他了。
　　祁越楚觉得……。不可以。
　　顾易生在旁边看了一会，觉得事情棘手起来。
　　他刚才进来时就听到那两个人在讲什么了，所以很是奇怪的看着背对着他们的祁越楚，心里甚至有预感，难道这个男人也是顾博余的桃花吗？
　　顾博余有桃花也很正常，他虽然性格不好，长得是可以的，家世也不差，能被人喜欢是应该的，可是他刚才回头一看，发现顾博余正在发呆盯着那个叫祁越楚的人的后脑勺一动不动。
　　感觉比对齐允还痴迷。
　　这会儿离得近了，顾易生再看，发现这个叫祁越楚的家伙，猛地一看眉眼间和齐允有几分相似。心底敲响警钟。
　　可祁越楚眼底清澈，看起来行事作风也光明磊落，这么一会儿的功夫，两个男人在争他，但对方拒绝的十分干脆，也不拖泥带水，也不矫揉造作。
　　性格挺好的，可越是这样……相比较于喜欢用小性子的齐允，顾易生反而觉得祁越楚才是劲敌。顾博余似乎是没反应过来自己喜欢的人到底是谁。
　　祁越楚不理煞笔，顾博余就没办法从祁越楚那儿下手，便当场和柯俊远两个人骂了起来。这俩人智商都不怎么样，情商也都是水平线以下的，基本为负，你骂一句我顶一句，像是两个小学鸡在互相撕扯头花，骨子里最后的尊严支撑着他俩反正再怎么样也不能打架。
　　于是君子动口不动手，你骂我，我就骂你全家，隔空战斗，战况愈演愈烈。祁越楚都没脸听下去，心想如果这个时候不省心的儿子叶嘉许给他打个电话就好了。那他饭吃不完就 能跑。
　　柯俊远个人骂不过顾博余，又怕祁越楚借机离开，连忙道，”祁越楚你不能走！好不容易陪我出来吃饭的！”好好好，我不走。”说着，祁越楚偷偷拿出手机定了一个一分钟后的闹铃。
　　闹铃一响，他连忙点了暂停并把手机扣在耳边道，”啊？靠！好的我知道了，我马上就来！”假装挂掉电话，祁越楚慌忙的指指手机说，”卧槽真的抱歉了兄弟，十万火急，世界冠军级别的会议，不能少了我，我们队现在找我有急事儿，真的，很急，我必须得走了，你们慢慢聊。”祁越楚宁愿回去对付叶嘉许那个小孩儿，也不想留在这儿面对这两个傻瓜。祁越楚一走，柯俊远才不留下来面对顾博余呢，又急又恼的离开了。
　　顾博余和他两个人本来也只能算是点头之交、狐朋狗友，没了酒吧，没了聚会谁也懒得搭理谁。顾博余以前还觉得柯俊远这小子挺会玩儿又花心，朋友还多，他也喜欢和对方玩儿，让他经常能在那种环境里深刻感受到自己是个名副其实的少爷。
　　可谁知道柯俊远什么时候竟然看上祁越楚了。祁越楚还答应和他一起吃饭！真是不知检点！
　　顾博余的情绪明显低落下来，眼睁睁看着祁越楚和柯俊远的的身影陆续消失在餐厅里。
　　顾易生低头沉默不语，没别的，只是刚才顾博余小学鸡吵架的样子又刷新了他对这人的认知而已。他拍拍顾博余的肩膀，”好了，你是陪我来吃饭的，不是搞三角恋的，别忘了自己是干什么的。”别碰我肩膀。”顾博余气鼓鼓的去了其他位置，一顿饭吃的比猪都多。祁越楚回到精湛，发现找不到叶嘉许这个人。”队长，你见小叶了吗？怎么没找着他呀？”祁越楚问。
　　韩影往四周瞧了瞧，”可能酒还没醒吧，今天可以不用训练哦，我和帽子他们约了去楼下网吧玩打游戏。”…。？”
　　咋的？不用训练就去打游戏，难道你们的训练内容不就是打游戏吗？放松也是打游戏？祁越楚为队友们的游戏境 界感到痴迷和感动。
　　想着再去找找叶嘉许，但顾斯年没给他机会，一到晚上就让自己的秘书联系祁越楚，让祁越楚去公司楼上找他。
　　祁越楚觉得顾斯年还挺像那回事儿的。
　　联系自己还非得通过秘书，好像两个人啥事也没有似的清白。不过白天不是刚见了吗？
　　有必要见的那么频繁吗？再这样的话，就算看起来在公司公办，别人也会怀疑。祁越楚想，老男人也这么粘人，啧啧，没出息啊。在秘书的带领下，祁越楚来到顾斯年的办公室。秘书面带微笑的离开办公室，并为他们带上门。
　　顾斯年坐在办公室的转椅上，指了指门口说，”把门反锁上吧。”
　　祁越楚的脸一下就红了，”不是，这不太好吧，这可是你办公室啊，她一会儿万一再回来送咖啡怎么办？怎么解释啊？”……”顾斯年觉得祁越楚想多了，他只是怕自己一会儿忍不住打这家伙的时候被人看到，祁越楚再觉得丢脸。
　　顾斯年∶”不锁也行，随便你。”
　　祁越楚站在那儿，直到现在还在理直气壮，”顾先生，我觉得你实在是太沉不住气了，咱这才约定多久，一天都没过去你就这么想我啊？很容易露馅儿的，不能忍的男人办不成什么大事儿。”
　　顾斯年∶”你也知道才一天都没过去，你就给我惹这些事情出来？”啥呀？我能惹啥事？”祁越楚不在状态。
　　直到顾斯年把一张报纸的样 刊甩到祁越楚面前让他瞧。
　　祁越楚还是第一次经历这样的事情，懵懂的拿过报纸，然后看到了醒目的标题。
　　【当代蓝颜祸水？世风日下，三大世家公子为争抢最热电竞选手祁某某的青睐，在餐厅竟然不顾风度大打出手。】
　　小字内容就是，【据悉，近日来大火的黑马电竞选手祁越楚屡次出现在大众视野中，除了他令人惊叹的操作技术外，那就是他本人的长相被群众惊为天人。本次报道中…】
　　配的图也特别滑稽，祁越楚一个人在沙发上坐着，周围站了三个男人，看起来在互相拉扯。祁越楚像个高傲的交际花在等着他们分出胜负。
　　实际上只是顾博余和柯俊演互相指着鼻子骂，另外一个不认识的男人轻轻扯了一下顾博余的胳膊。仅此而已。记者真他妈会抓拍啊。
　　四个人在眼睛部位全都被打上了黑色马赛克，瞧起来挺像犯罪现场的、”草……怎么还有人拍这个？又不是明星，”祁越楚尴尬了，”顾总，我真没和他们谈恋爱，这事你知道的，肯定和我没关系……还有个人我都不认识，我冤不冤？”
　　看祁越楚还企图假装无辜，顾斯年 干脆把题目一字一句念给他听。
　　祁越楚也觉得丢人，”别……别念了。”
　　也不知道这新闻被顾斯年拦下来了没，祁越楚觉得太丢人，当代蓝颜祸水？死了算了。”顾总，怎么办？这要是被宋教练看到，我指定被骂个狗血淋头。”祁越楚以前一直都是优秀学生，从没挨过长辈的训老师的骂。
　　教练也不可以。
　　顾斯年单手松了一下自己的领带，往后背上一靠，转椅往后移出几公分，修长的双腿得以伸开。”所以你现在能跟我说说吗，我亲自把你送到餐厅里，十分钟内你就给我搞出一场三个男人争抢你的戏码还上了新闻被人找上门来，你是想试探我会不会宣布主权？”
　　祁越楚表示自己是无辜的，”我真不认识，他们不是在争抢我……顾博余什么德行你自己不知道吗？”顾斯年把报纸推的更远一些，”我只知道……我生气了。”啧。
　　顾斯年生气了。怎么哄？
　　作者有话说
　　顾斯年∶啧，生气了，哄不好的那种。祁越楚∶怎么都哄不好？护士装？顾斯年∶…。
　　祁越楚∶厨房、卫生间？顾斯年∶……。 祁越楚∶阳台、办公室？顾斯年∶等等，办公室……。 祁越楚∶！（瞧我这张嘴
　　明天见啦宝贝们QQ⑨周末快乐Q记得签到投票


第137章 顾总频繁出现，有猫腻
　　祁越楚试探性的往前走了两步，”顾总？那您帮帮我？这消息要是被传出去了……”
　　也不知道怎么的，祁越楚总是有种撬了宋林墙角的感觉，明知道感情的事是你情我愿的，可对方是自己的教练，怎么想都别扭。
　　而且他和顾斯年搞地下情，怎么的都好像故意在瞒着宋林一样。
　　在正常情况下，祁越楚是不想挑战教练权威的，主要是怕闹的麻烦、闹的僵硬了，对精湛也不好。宋林是教练，不许谈恋爱的情况下祁越楚和人搞暧昧，他警告了显得公报私仇，不管又于理不合，这事儿，也只能让顾斯年去解决。
　　压下来。
　　顾斯年∶”我生气了我还帮你？你怎么不让人省一点心？”
　　祁越楚挠头，”可是我觉得也没什么人认识我啊，谁知道这都有人拍？”他们去的餐厅 虽然价位高但是人也多，私密性其实并不是很好。
　　是个吃饭的好地方，但不是富家子弟搞三角恋的好地方，几个人这样吵起来，当然会被娱乐版记的记者给盯上。
　　祁越楚最近本来热度就高，惹人注意，更是顾斯年商业奇才、极具生意头脑的有力证明，多少人在看着他？
　　只不过他自己不清楚罢了。
　　当时记者没听清到底怎么回事，隐约看架势好像是有人在横刀夺爱。
　　再仔细一看，发现这几个人全都大有来头，还有回国不到一年的进修高材生顾易生，医生世家的唯一传人，个顶个的爆点。
　　于是回去就写了一篇报道。
　　当然，顾易生完全是个躺枪的，他只是因为站在了顾博余身后就成了横刀夺爱的一个。这报道肯定爆不出去，无论哪一方都会把消息压下来。
　　但是稿子是要写的，几大世家的公子来头都比较厉害，主要问题在于，把报纸寄给谁才能索要的钱更多呢？
　　顾易生是医生世家，为人比较低调，而且刚刚回国，搞不清他们的行事作风，还是顾斯年这种商人容不得负面新闻。
　　而且祁越楚是顾斯年旗下的电竞选手，顾博余又是顾斯年一手培养出来的接班人，要是把这东西寄给顾斯年，肯定能讹一大笔钱的。
　　所以顾斯年在得到这张报纸的时候，就已经给祁越楚交钱捂住消息了。但他就是不告诉这小子，得让他涨涨记性。
　　顾斯年彻底把领带解开，”那顾易生又是什么时候认识的？”谁？谁是顾易生？”..”
　　顾斯年觉得祁越楚肯定是在装傻，证据都摆在眼前了，这家伙都想洗成白的？这要是不趁机好好治一治他，以后指不定犯了什么错还想爬自己头上呢。今天就来他个振 夫纲。
　　顾斯年轻飘飘的看了那张报纸，”这东西是别人寄给我的样刊，三天之内就会登报，现在出了问题你就会逃避是吧？这会儿说不认识顾医生，下一秒是不是要说不认识顾博余和柯俊远了？””我、操，我真不认识啊，我不是故意的……”祁越楚捏着报纸，皱眉道，”你看，这报纸说顾博余在追我，要是你，你信吗？他明明就是喜欢齐允啊，这人就是胡说八道写的。”
　　顾斯年∶”你不和这些人一起去吃饭，不和他们联系，他能强行把图给你p在一起吗？”。”
　　祁越楚觉得顾斯年是在公报私仇，其实他在开车送自己去和柯俊远聚餐的时候就生气了吧？还假装大方。
　　敢情这老男人在这等着自己呢。
　　祁越楚笑眯眯的往前走了两步，来到顾斯年身前站定，”别板着个脸嘛，咱俩什么关系啊，这点小事……顾总您就不帮 帮我吗？”
　　闹出这么大的娱乐新闻还是桃色的，作为如今祁越楚这种级别的电竞选手，是十分忌讳的，如果不是认识顾斯年这一层关系，祁越楚今天简直就是倒了大霉。
　　他深知和顾斯年认识对自己是多么的有利，小心翼翼的低头在顾斯年脸上亲了一下，”别生气了好不好啊，我以后再也不私自和别人吃饭了，我会向你报备的。”
　　顾斯年∶”今天还是我亲自送你去的呢，你都把事情搞成这个样子。”，y
　　祁越楚不自觉的露出尴尬而又不失礼貌的微笑，”人非圣贤，孰能无过，我经过今天这个教训以后肯定就长经验了。”呵呵。”
　　祁越楚大概是明白了，公事公办估计是解决不了今天的问题的，顾斯年也不想和他公事公办。不然不会把他单独喊到办公室里来。至于怎么才能让顾总消气呢？祁越楚，想他得 剑走偏锋。
　　不是他非得用这种关系来解决问题，主要是顾斯年表现的实在是太明显，宽松的西装裤已经无法掩盖他此刻的想法。
　　明目张胆，暗示性极强。
　　祁越楚咬咬牙，狠狠心，今天这个事儿确实是他不对，换位思考一下，如果三个人争抢顾斯年还上了新闻，别管结局怎么样，自己是不会打算原谅他的。
　　顾斯年现在肯给自己改过的机会已经实属大度，毕竟他曾经是那么小肚鸡肠的小心眼儿男人。2/4
　　祁越楚犹豫着上前坐上顾斯年的大腿。
　　顾斯年一脸不耐烦的挑眉，”你就这态度？坐着就成了？你知道自己多重吗？”
　　祁越楚故意往下坐，使劲儿压他，”顾总身强力壮，平时抱着我上三楼都没事儿，哪儿能做坐你大腿你就不行了，是吧？”
　　甚至故意凑在顾斯年耳边低声道，”顾总，人到中年，很容易力不从心是不是？”顾斯年刚想生气，让你来取悦我，不是让你气我，怎么这嘴巴还是学不会讲好话呢？
　　可下一秒祁越楚就转变了画风，”但是，别人人到中年容易出问题，但是顾总你呀，我知道不会，就算到了50岁那也超厉害的，是不是？”……”那可不是。
　　祁越楚一手拿过顾斯年手里攥着的领带在自己手里来回的把玩，然后用另一只手去解顾斯年的扣子。结果被顾斯年给拦下了，祁越楚只能作罢，反而把手伸向自己的衣服。祁越楚的手指捏在裤腰的位置，”那你想不想让我继续？”顾斯年∶”……”这种时候只要接着做就可以了，怎么还问老板呢？祁越楚嘴角噙着笑，他知道顾斯年 被取悦了。
　　其实这事儿好解决的很，不过是趁着这次机会两个人都在玩点儿情趣罢了。
　　顾斯年想看他的小野猫向他撒娇，祁越楚也乐得和他玩儿这种类似求饶和宽恕的戏码。
　　明明不是特别熟悉的两个人，也不知道怎么的就走到了今天，偏偏在这种事情上，两个人还合拍的不得了。
　　祁越楚不明白灵魂伴侣是什么感觉，但此刻他知道顾斯年确实是对的人，明知道对方故意为难自己却还愿意配 合他。
　　这已经是最大的爱和纵容了吧。
　　直到后来场面失控，祁越楚手里拿着的领带最后系在了他自己的眼睛上。
　　顾斯年从始至终看起来衣冠整整，如果不故意看某个部位的话，祁越楚就不一样了，办公桌上散落的都是他的衣服。
　　祁越楚甚至怀疑顾斯年故意算好了时间，两个人弄完这一通正好还能赶上吃晚饭的点儿。祁越楚重新穿好衣服，尽量让自己看起来正常，并且严禁顾斯年再咬他的脖子。只是走路的步伐看起来有些沉重。
　　顾斯年也在整理他的西装，抬头就看到祁越楚冲他竖起一个中指道，”你他妈的，下次再那么用力，我就掰断你信不信？”
　　顾斯年笑了。
　　这小子知道自己已经帮他解决问题之后，态度就完全变了。
　　看来以后振夫纲是不可能振夫纲了，只能不断地抓祁越楚的把柄，才能让小野猫老实一会儿。顾斯年想和他的小野猫一起去吃饭，被祁越楚给拒绝了。
　　祁越楚∶”我总和你混在一起不合适，得和我的队友们一起去吃。”
　　顾斯年不置可否，”本来就是和你的队友一起去吃，他们几个不是去训练了吗？”没啊，玩游戏去了，我们今天放假。”
　　顾斯年∶”玩的就是你之前设计的那款，正在内测，才只做出了最开始的版本，让他们几个给做一些数据测试，所以我今天晚上请客犒劳大家。”靠？”祁越楚这才知道这个好消息。原来他们要玩的是自己之前做的策划游戏。”初步模型竟然已经出来了？”早知道他也去看了，怎么和顾斯年在这里搞这些没用的？
　　不过顾斯年也是够奸诈，游戏初期需要有人跟着跑程序，然后录入游戏数据，这人就把他们精湛的队员派上用场了。
　　也真是物尽其用。不愧是做生意的男人。顾斯年带大家去吃饭。
　　韩影是队长，坐在顾斯年的副驾驶上，加长版的商务车里后座上坐着精湛几个懒懒洋洋的队友。叶嘉许不在。
　　祁越楚为 了避嫌，远离顾斯年和辣条儿挨着。
　　每个人都拿着手机在小群里不停的聊天，表面上看似安静如鸡，实则都在问顾斯年到底怎么了？【辣条∶大家有没有觉得顾总这两天出现的比较频繁？】
　　作者有话说
　　祁越楚∶没有呀。
　　帽子∶一定是因为宋林回来了！祁越楚∶？？？顾斯年你他妈给我跪下！顾斯年∶orz你们几个，扣年终奖，都闭嘴。明天见宝贝们，记得签到投票呀


第138章 顾总瞧上楚楚的美色！
　　【帽子∶还用你觉得吗，就是很频繁，尤其是换了教练以后。】
　　【辣条∶我还以为是我的错觉呢，咱以前在顾总手下的时候，他可从来没和咱吃过一顿饭。也就最近，存在感突然变得好强，难道是因为我们比以前变厉害了吗？】
　　之前被撬走的ADC也是非常厉害的，精湛本来就是传奇，没落了也是后来的事儿，最风光的时候都不见顾总这么上心过。
　　祁越楚心想，说不定是因为你们新来的ADC太漂亮了呢，比如我，像万人迷一样吸引的顾总不能自拔，他为了找个机会和我吃饭，便喊上所有的人一起吃。
　　多么的令人感动啊。
　　于是祁越楚也跟着在群里发一个消息。【祁越楚∶】
　　【帽子∶我觉得肯定是因为宋林教练回来了。
　　【辣条∶我就觉得他俩有猫腻！感觉他们依旧藕断丝连，虽然以前这来人也没承认过，可是现在男大当婚男大当嫁，俩人都没对象，说不定旧情复燃了！】
　　【帽子∶可是仔细一想没必要，要是和好了的话人家不就光明正大了吗，而且要真在一起顾总不得单独请宋林教练吃饭呀，怎么还能带着我们呢？】
　　【辣条∶你傻呀，宋教练不允许我们谈恋爱，难道他就能了吗？当初都说好了要以身作则的，他肯定为了 摆脱谈恋爱的嫌疑故意带着我们。】
　　祁越楚盯着聊天记录气到吐血。
　　直到韩影看不下去说不要再乱猜了这段对话才结束。
　　祁越楚盯着前面正在开车的顾斯年气的牙根儿痒痒。于是给他发了一条消息。【祁越楚∶你他娘的就是个大煞笔，骂你没有道理。】
　　顾斯年正在开车，没有仔细看消息，等到一群人下车的时候他才看到。
　　其实直到晚上要吃饭之前其他几个队友才知道宋教练住院的消息，既然已经住院了，宋林就不能和他们一起去聚餐，几个人便商量着先去医院看一看宋林。
　　韩影问顾斯年能不能开车带他们先去看一趟宋林，和医院也是顺路的。这请求其实挺正常的，拒绝了反而显得有鬼。
　　顾斯年有些犹豫，祁越楚假装跟着起哄，”是啊顾总，带我们去看看宋教练吧，也就几分钟的事。”好。”
　　祁越楚不说，顾斯年可是不敢去的。
　　虽说是打着队伍的旗号去看宋林，可是精湛的六个队员只出现了五个。
　　替补ADC叶嘉许没有再联系祁越楚，之前给他打电话的时候像个疯狗，现在没了音讯反而让人觉得担心。
　　祁越楚给叶嘉许打电话也还是打不通。
　　这小子消失那么久，可上车前韩影让祁越楚不要担心，说叶嘉许好像和家里人回去了，一大早就走了只是放一天假而已，还会回来的。
　　但祁越楚有点担心，叶嘉许哪里来的家人呢？
　　该上学的年纪早早就辍学了，虽然看起来聪明其实性格暴虐又孤独，就是小时候经历的环境不好导致的。
　　叶嘉许在福利院长大的，根本就没有所谓的家人，若是福利院的人对他好，他也不至于是那种性格。可是韩影说叶嘉许离开的时候，没有任何异常，祁越楚也只能作罢。到医院的时候，队友们全都走在前面，只有顾斯年越走越慢。和老板待在一起总是令人窒息的，其他几个人因此加快了脚步。最后，落在后面的只有祁越楚。
　　看前面的人已经拐弯了，顾斯年拿着手机凑在他耳边说，”又怎么了？”祁越楚气不打一出来，”什么叫又怎么了？”。，
　　祁越楚∶”你应该很高兴吧，要见到你的初恋情人了，一天见好多次呢。今天晚上要不要留下来陪床啊？”
　　顾斯年∶”……你这是吃醋了？不是你说可以看的吗，我不好意思让你队友扫兴。”我不是因为这个生气。”
　　只是因为大家都觉得顾斯年最近反常是因为宋林回来了，就觉得……怪心酸的。明明知道是没必要生气的事情。
　　祁越楚一边怪自己小心眼，一边又不想让顾斯年太好过。
　　顾斯年小声道，”我的小祖宗，我可不想让你不高兴，如果真没有安全感的话我们可以公开的，我只是想到你们战队还有以后需要面对的情况，觉得现在隐瞒的话可能会对我们更有利一些。”……话真多”祁越楚就是想耍点儿小性子，顾斯年一这样说他反而不好意思了，抬脚踹了他一下，快步往前走去。
　　宋林不知道昨天晚上在顾斯年床上的人是祁越楚 便以为没有人知道他昨天的失态，祁越楚也自然不会上赶着让人去尴尬。
　　在精湛没有拿到世界冠军之前什么意外都不能出，这也是祁越楚的愿望。
　　顾斯年更不是那种玩弄感情的人，相信他已经和宋林说清楚了，祁越楚争取让自己进了病房后笑容得体态度正常。
　　只不过其他几个人都以为顾斯年的反常是因为宋林的存在，到了病房后顾斯年和宋林打了个招呼，回头一看，精湛队员全都退出去了。
　　被帽子和辣条架出病房的祁越楚纳闷道，”你们干嘛把我拉出来啊？”
　　帽子八卦道，”我说楚楚啊，你没看到宋教练刚才和顾总聊天呢？顾总哪是真的想请我们吃饭啊，只是借机见一见宋林吧。”……”祁越楚无语，”你怎么不说他是想借机见一见我呢？”帽子∶”顾总又没病。”
　　顾斯年尴尬极了，精湛这群家伙怎么还卖他呢？祁越楚肯定又要生气了。
　　宋林心情有点儿好，没想到顾斯年真的过来了，挪动了一下靠枕的位置有些虚弱的问他，”小瓜怎么样了？”
　　顾斯年∶”还不错，你好好养伤，那我先带他们去吃饭。”……”宋林没来得及说别的，顾斯年就离开了。
　　看到顾斯年出来，辣条有点儿惊讶，小声对祁越楚道，”你说顾总会不会出来的太快了，像躲瘟神一样。”
　　祁越楚冷笑，”呵呵，可能是求生欲太强吧。”
　　晚上吃饭的时候没人愿意挨着顾斯年，主要是压力大，顾斯年不动筷子谁敢？大家都是第一次和顾斯年本人离这么近吃饭，都拿不准距离和尺度。
　　但韩影不是很担心，他总觉得祁越楚和顾家的关系是很亲密的，如果亲密这个词用的不对，那就是纠缠。
　　果然，最后只有很佛系祁越楚紧挨着顾斯年。帽子和辣条送祁越楚一个眼神∶ 今天你就是救世主。
　　祁越楚跟着顾斯年没压力，吃到半路有个菜够不着，下意识的指着一个猪蹄对顾斯年道，”你给我挪过来点儿啊，够不到。
　　其他三个人都抬头看向祁越楚∶你疯啦？
　　祁越楚没注意到，顾斯年更是很自然的戴上手套把猪蹄给他扒成小块放盘子里，”这个不太辣，要不要再点个辣点儿的？”
　　祁越楚好像是比较喜欢吃辣的。
　　祁越楚还没点头，顾斯年突然又想起来了，”不对，这几天不要吃辣了，这个粥你多喝点，败火的。”不好喝，不喝。”祁越楚安心啃猪蹄。
　　韩影低头疯狂吃饭，辣条埋眼四处打探，帽子眼露精光∶这俩人……怎么瞧着比宋教练还有问题？酒过三巡，除了顾斯年全都喝酒了。
　　顾总开车把他们送回去，走前想送祁越楚一个临别吻，结果其他几个队员都在看着，实在是不好意思便遗憾离开。
　　祁越楚摇摇晃晃往前走，帽子一手搭上他肩膀，”你、你吃饭的时候，怎么和顾总这么没大没小的？’感觉顾总今天温柔的好像给大家找了老板娘。
　　一定是醉酒的错觉。
　　祁越楚∶”有吗？可能是他看起来为老不尊，不值得尊重吧。”辣条思索道，”可我怎么觉得顾总很宠祁哥呢？”
　　帽子也说，”是啊，是因为祁哥是人才嘛，设计的那个游戏确实牛批，我今天玩的很过瘾，但我觉得顾总过分了，态度太暧昧！我怀疑他不仅是惜才，甚至看上了我们家楚楚的美色！”辣条忽然警醒，”那顾总可真是人渣！有了宋教练还不放过我们楚楚！”什么跟什么啊，祁越楚把两个人推开，”错觉，都赶紧回去睡觉。”回到卧室只有祁越楚一个人。
　　晚上叶嘉许没回来，手机依旧没开机，要不是大家都联系不到他，祁越楚甚至以为自己被叶嘉许给拉黑了。
　　刚躺在床上，顾斯年就给祁越楚打来视频电话，祁越楚接了之后看到视频里出现一条狗。狗鼻子湿漉漉的，大眼珠滴溜溜的看着屏幕，一歪头的样子还挺可爱。顾斯年轻快的声音从里面传来，”小瓜，和你妈打个招呼。”祁越楚一脸黑人问号，”谁妈？”小瓜的妈。”呵呵，那不也得是后妈？再说了，你追上我了吗？我没答应OK?”祁越楚觉得顾斯年哪壶不开提哪壶。
　　顾斯年一想，随即骂了声，”。”
　　画面一转，小瓜没了，出现在镜头前的是顾总的帅脸，”我今天刚认小瓜做儿子，以前可是没有的事儿，你相信我。”那我给你个将功赎罪的机会。”祁越楚道。顾斯年连忙来了精神，”—定做到。”
　　祁越楚∶”给我查查叶嘉许的事情，详细一点儿。”……。 可以换一个吗？”感觉不是很想查。这难道不是传说中的我让我自己变绿？
　　祁越楚皮笑肉不笑，”小瓜是你儿子，叶嘉许还是我儿子呢，那小子故意失踪一天了。”查出来他身世有多可怜，好让我天天看着你被他抱在怀里祈求父爱吗？”顾斯年酸的门牙要倒了。
　　作者有话说
　　祁越楚∶开开心心在一起，两人各有一儿子，美哉。顾斯年∶你的儿子可是有会吃人的危险（冷漠脸）


第139章 我怎么可能绿你
　　祁越楚∶”你这不是没事找 事吗？”说不定他根本就不想让你关心，打探别人的隐私，你觉得好吗？”顾斯年问。”我没有要打探隐私，我就想知道他过去在福利院过的好不好，你给我查查是不是有人欺负过他，他有点儿应激反应，我怕平时相处不小心伤害到他，也想小心翼翼避开这些，他内心还只是个小孩，没有人试着去关心他，可我知道了不能不管。”所以你就去了？韩影是队长都没管。”顾斯年想争取一下。祁越楚∶”他很黏我，韩影太过古板，不适合私人生活方面的管教。”
　　祁越楚，他马上就是一个成年男人了，你最好懂得取舍，你也不是你们队伍里的心理辅导员。”我还黏你呢！你怎么察觉不到？”对，我只是他爸爸，你路边捡个小瓜还能为了他和前任纠缠不清呢，一个活生生心里有问题的小孩倒是觉得没必要了？他但凡身边有一个家人，我也不会管。”
　　就像我穿书来到这个陌生的世界，无依无靠人缘又差，没有人愿意去了解真正的我，如果可以，我也想找一个能够让人依靠的人。所以我找到你了。但行好事。
　　而且叶嘉许故意失踪这事儿和祁越楚半夜突然离开宿舍爬到了顾斯年床上并且还失联有着绝对关系。叶嘉许上受了刺激才消失的，虽然非亲非故，可到底是带了他不少日子，叶嘉许人并不坏，祁越楚清楚的很，谁不担心那小孩他也得担心。
　　因为知道人在无助时有多想要抓住一块浮木。
　　祁越楚软磨硬泡，顾斯年才勉强答应帮他查查叶嘉许的过去，但是那人竟然趁火打劫，要求祁越楚他们断绝父子关系。
　　祁越楚没答应。
　　他让顾斯年穿越回到过去保留初恋，如果顾斯年能做到，那他就和叶嘉许断绝父子关系。顾斯年认为虽然他有权有势有钱，但穿越回到过去好像这事儿有点儿困难。
　　于是祁越楚对顾斯年的要求表示免谈，自己都能穿书了顾斯年还不会穿越，证明他笨，没本事，还想要求 这要求那的？没门。
　　但顾斯年还是觉得不能理解，”我不是没有善心，也会帮忙，但我只是……”祁越楚∶”顾先生，你只是吃醋了，说出来这几个字就这么难吗？”呵……他还没二十岁呢，我吃他的醋干什么。”顾斯年想，他的语气一定酸死了。就是嫉妒，怎么了。
　　祁越楚笑了，”哦，那你没吃醋，给我讲这些做什么？”祁越楚你就……我是吃醋了，这小子除了性子古怪点儿没别的，我就是担心你的眼光，当初喜欢上顾博余是被下了降头，谁知道以后？”祁越楚∶”以后喜欢你。”所以，顾总现在觉得我的眼光怎么样？”…”
　　顾斯年想，啊，妈的，越来越堕落了，在这里纠缠半天不就是为了听这句话吗。
　　终于如愿以偿了，顾大总裁觉得自己活的好卑微，”好，反正别因为他可怜，就产生一些不必要的感情，我可以去查，但是不管他经历过什么，你不许……走的太近。”您这么优秀，我怎么可能绿你，当然，这话我也送给你和宋林，狗是无辜的，但感情不是，记得以身作则，顾先生。”
　　两个人在看似针锋相对中达成共识。
　　而且祁越楚担心没有错，第二天叶嘉许依旧没有出现，甚至又给教练请假了。
　　叶嘉许总消失这事儿本来应该是好好问问的，可是宋林住院自顾不暇，韩影醉心于祁越楚刚做出来的游戏。
　　辣条和帽子就更不用指望了，辣条的心智和叶嘉许差不到哪里去。
　　韩影和叶嘉许那小子打过电话，觉得他情绪十分正常，过段时间才开始备战下个赛季，近半个月内都可以放松，没必要抓的那么紧。”他现在在哪里呢，我觉得我们要去看看他。”祁越楚说。
　　韩影道，”那是叶嘉许的自由，人家都放假了不想看到队友不是很正常吗？”不是……”不是什么不是，”祁越楚屡次表达自己对叶嘉许的关心，反而引来韩影的怀疑，”祁越楚，你知道队里不能谈恋爱吧？你这么急，要是解释不清楚，我还以为你们两个在一起了呢。”我当然知道不能谈恋爱，我也没谈，我就是担心这小子，根本就联系不上他，已经两天了，你们都不急吗？”
　　祁越楚问。
　　韩影觉得祁越楚莫名其妙，”谁说联系不上了？我刚和他打完电话。”祁越楚纳闷儿极了，他给对方打的时候一直都是无法接通，”不可能。”那我让你看看什么叫一切皆有可能。”韩影打了过去，叶嘉许那边果然就秒接了。叶嘉许∶”怎么了？队长还有其他的嘱咐吗？’”没了，这几天好好玩，但也注意保护身体，不许出去闹事儿，不准上娱乐新闻，另外，三天内就给我回来。”好的。”
　　挂完电话，韩影问祁越楚，”放心了吗？”放心了…。”
　　祁越楚这下明白了，叶嘉许就是在惩罚他一个人。
　　他联系所有人就是不联系自己，现在看来连自己的联系方式也被加进了黑名单儿。他就是想让自己后悔，这小子简直绝了。
　　孩子到了叛逆期，当老父亲的真不容易，而且顾斯年那边查出来的消息也没什么用。
　　说叶嘉许确实是福利院出来的，从很小的时候就开始打工，因为性格不太好，一直没有被人领养。等到快要成年的时候就出来了，叶嘉许租了个房子，具体位置在哪里，竟然没被查到。顾斯年也太没用了叭！
　　顾斯年∶”不是我没用，他的房子像是租到了坟场，给人家钱去打听都没人去。”祁越楚∶”……”
　　叶嘉许在福利院里有两三个朋友，看起来都很正常，年龄也都差不多，那两个人比他大，所以在去年的时候都离开福利院了。
　　叶嘉许是今年才离开的。
　　除此之外叶嘉许没有任何值得警惕的信息出现过，也没有被人校园暴力过或者是其他。反正至少表面上看起来是没事的。那为什么会这么古怪呢？
　　祁越楚有心无力，他只期望那家伙的改变不是因为自己。叶嘉许再不回来，以后就见不上他了。
　　祁越楚马上就要开学，还得回学校，到时候又要面对顾博余和齐允，脑袋大得很。
　　只不过他不知道最近顾博余其实自顾不暇，齐允内心无比寂寞，自从认识顾博余以后还是第一次这样如此备受冷落。
　　顾博余也不知道为什么，反正他和齐允要在一起的事情就这么被搁置了。
　　除了他没办法搞清楚自己对祁越楚到底是什么感情之外，还有一件事就是他被顾易生威胁了。最近顾易生总是告诉顾博余齐允是个什么样的人，好像他们两个人才认识了很久似得。顾医生说齐允是一个很感性的人，很容易被微小的事情感动。
　　他一这么说，顾博余就十分认同，因为他总觉得齐允是高山上的冰岩，湖底下的雪莲，有钱是不能打动他的。
　　要用心。
　　所以顾易生说，”鸡汤这个事情是他对你为人生活的肯定，是他对你燃起希望的开始，你一个富二代，有能力有心思为他做鸡汤，这才是最让他感动的事情，所以你觉得你们快要在一起了，但是如果让他知道这鸡汤是我做的，你猜他会怎么想你？”
　　顾博余∶”……”那你在他眼 里就是一个一事无成的二世祖。”顾博余是真他娘的怕了。”顾易生，顾大帅哥，我他妈求你了，鸡汤的事儿能不能放过我？以你的条件找谁不行呢？能不能不要跟我抢齐允了？我都追他那么多年了。
　　顾博余觉得自己好忙，如果不是顾易生这边紧紧咬着齐允，他就转头去找祁越楚了。因为他觉得两个人都要抓不住了。偏 偏顾易生还死咬着他。
　　顾易生不紧不慢地喝茶，年纪不大却养生的很，”我才刚回国没多久，出国时间太久很多人都不认识了，齐允是我接手的第一个病号，我对他情有独钟也很正常吧，你非得让我去找别人，你能告诉我，我可以找谁吗？”医患之间不能恋爱，你当心扯上官司。”顾博余想使坏。
　　顾易生∶”医院我家开的，我可以随时不干，医患关系期间我们也没有做出格的事情，你确定你可以赢我吗？”……”万恶的资本主义，顾博余眼珠子一转，”那天我们在餐厅见的那个柯俊远，你知道吧？柯家小少爷，很会玩儿，我给你俩搭个线儿？”算了，我不喜欢那样的，我喜欢健美一点儿的。”我看你就挺会玩。顾博余心说，齐允好像也不是很健美，到底是哪里给顾易生造成了错觉呢？可他没想到顾易生眼皮子抬了抬说，”让我放过齐允也可以，你自己来顶他吧。”？”顾博余觉得自己没听懂，”嗯？”
　　顾易生绕过桌子一手抬起顾博余的下巴，”仔细一看，你也不是很差劲，我说，你来顶替齐允。”作者有话说
　　齐允∶祁越楚是我的替身，顾博余是我的替身，为什么都做我的替身却没有人要我？？？宋林∶害，谁不是呢，我不如小瓜我哭了吗？月底了，推荐票冲鸭明天见


第140章 楚楚动人您真行”靠，你没什么毛病吧？老子是你能想的人吗？”顾博余当下就狂拍桌面。并一把打开顾易生那轻浮不知天高地厚的手。”难道是我不配顾少吗？玩玩而已，何必动怒，难道是顾大少是怕爱上我？”顾易生丝毫不知道什么叫含蓄。
　　顾博余仔细打探顾易生，心说也不是瞧不上你，就是太他妈的的高了，压不住……一个医生，长得斯文败类的样子，但是那胸肌鼓鼓的，隔着衬衫都能瞧个清楚。
　　这么喜欢健身……算了，顾博余还是爱齐允和祁越楚那种小花美男的类型。顾博余眼珠子一番，一个白眼送上，”就你也配。”……”顾易生回味着指尖下顾博余下巴的触感，比他这个人看起来好摸多了，皮肤的温度说是温热或者是炽热也不为过。
　　怎么就是脾气这么自恋？
　　看来，顾博余本人比顾易生想象中更带感。这种世家公子哥儿，搞起来一定很爽吧。
　　顾博余眼睁睁看着顾易生的表情越来越奇怪，从疑惑变成感兴趣，甚至眼底里都带着炙热的偏执。也不知道怎么的，就觉得后背有点儿发毛，顾博余还从来没有遇到过顾易生这种敢打他主意的人，”我告诉你，顾易生，你最好离我，还有我身边的人都远一点儿。”
　　这种小打小闹的威胁，顾易生是完全不放在眼里的，”那你有多喜欢齐允呢？就非他不可吗？”我……顾博余竟然被顾易生给问住了。
　　以前，顾博余想要和齐允在一起，至少他以为是这样的，可是转眼就看到祁越楚在被柯俊远喜欢。难道柯俊远就是真的很差劲吗？其实长得不错，家世不错，虽然顽劣不堪，可是自己好像也没有好到哪里去。
　　比起他顾博余，柯俊远在祁越楚那里难道就没有优势吗？是有的。
　　一旦祁越楚不再喜欢他，那柯俊远就会有市场。
　　如果祁越楚和柯俊远在一起，这甚至比他那天早上看到齐允和顾易生走在一起的时候还要生气。所以自己到底有多喜欢齐允呢？
　　从来没有人问过他这个问题，齐允自己也没问过。他也没有仔细思考过。
　　顾博余追了齐允那么久，他需要得到齐允，不然心里会有一种莫大的空虚，仿佛这么多年的努力都白费了。
　　可是他又不能放开祁越楚。
　　祁越楚喜欢他那么久，连顾博余自己都习惯了。
　　人一直对另外一个人好，可能时间久了自己就倦了，也可以慢慢放下对那个人的好。可是如果有个人一直对自己好的话，对方突然不对你好了，你放的下吗？顾博余以前不知道，但他现在懂了，他放不下。祁越楚的好，他舍不得让给别人。
　　现在是一直守在他身边的祁越楚，突然跑去做了电竞选手，不能谈恋爱就算了，竟然四面八方的男人赶来追他，抢他。
　　比齐允和别人在一起了都让他觉得难受。祁越楚这家伙，以前明明是他的呀。
　　顾易生看顾博余沉浸在自己的世界里，敲了敲桌子，”我只给你三天的时间考虑，毕竟齐允一个人孤单太久，他对我的印象也不错，我不希望因为时间过得太久而让他忘了我，我会在必要时采取措施。”
　　顾博余出现了前所未有的紧张感，追他的人和他追的人在短时间内突然就都不属于他了，他甚至只能留住一个。
　　顾易生说到做到，只给他三天的时间，把话讲清楚之后就毅然决然的离开了。顾博余问了自己无数遍，甘心吗？
　　当有一天看到顾易生和齐允在一起的时候，会不会觉得这么些年的努力都白费了？那两个人才认识多久啊？
　　可是顾博余也不知道怎么了，为什么连祁越楚都成了自己想要选择的对象呢？
　　明明当初在一起，都是被那个人逼迫的，现在为什么看祁越楚要和别人在一起了还要这样难受呢？柯俊远那家伙肯定也不会善罢甘休的吧？
　　明明齐允的事情还迫在眉睫，顾博余却突然更想见到祁越楚，连忙往公司赶去。刚进公司大门的时候，他遇到顾斯年了。
　　顾斯年疑惑的看了顾博余一眼，这小子不是说快开学了最近不来公司了吗？顾博余只是向顾斯年点点头说，”小叔，我是来找越楚的。”顾斯年∶”……
　　祁越楚名字是你能喊的吗？但顾博余一溜烟跑了。
　　顾博余看不透顾斯年一瞬间的表情变化，只觉得小叔肯定觉得他无聊吧，来找同学玩这种话也要说-下。
　　他点点头就飞快的往祁越楚他们的机房跑去。
　　顾斯年的脸突然就臭了，周边助理小心翼翼的问，”顾总，这个方案不……”方案没问题，一会召集精湛的人来高层开会，十分钟后。”顾斯年道。”可是我们一会儿有一个国际会议，最少需要半个小时。”助理为难。
　　明明精湛只属于旗下一个直播平台，就算有问题，也有下面的人统一管理，哪里用得着顾斯年天天看着？
　　顾斯年思考 之后频频皱眉，”那就半个小时后给精湛开会。”助理∶”…好。”
　　顾博余往精湛训练的门口一站，看到祁越楚戴着耳机的后脑勺，”祁越楚，出来。”祁越楚白天没事儿的时候就会在机房里打游戏，韩影他们也都在。韩影踢了一下祁越楚的凳子，用下巴指了指门口，”有人找。”祁越楚惊喜，他以为是叶嘉许回来了。
　　其他人都看向祁越楚，韩影更是无声地冲他竖起一个大拇指∶楚楚动人您真行，叶嘉许为你神不守舍，顾大少为你陷阵冲锋。
　　原来是顾博余这个瘟神。
　　祁越楚一脸无辜地摘掉耳机，走到外面并把门带上，”怎么了？什么事儿啊？”顾博余一来，反正就准没好事儿。”你和柯俊远走到哪一步了？”？”咋还没完没了呢，祁越楚怕被人听到两个人的谈话，冲他勾勾手指说，”你跟我过来。”顾博余跟在他身后，竟然觉得这样勾勾手指就让人跟着走的祁越楚很有魄力。祁越楚只是带他来了茶水间，这儿这会没人。”什么事儿？”祁越楚给自己接了杯咖啡，醒醒神。
　　顾博余想试一下祁越楚，他总觉得这个人好像没以前那么喜欢他了。”我……”顾博余头皮一硬道，”我要和齐允在一起了。”哇，那真是恭喜啊。”可一定要一辈子在一起！喜悦之情，溢于言表。
　　顾博余不甘心的问他，”就这样吗？你都没有一点伤心吗？”祁越楚很纳闷∶”难道我应该伤心吗？”你跟在我身边这么多年，到头来顾家什么也没给你……”祁越楚∶原来顾博余还知道这些呢？
　　可祁越楚就怕顾博余在这自作多情，抬高他自己的身价，安慰似的拍了拍顾博余的肩膀，”怎么会没有给呢？我今天这一切都是你小叔给的，我感谢顾家，你完全不必自责，你没这个能力不代表你小叔没有，真的恭喜你们，加油！”
　　顾博余∶”……和我小叔有什么关系？”我是说，我拿了游戏设计比赛，还做了电竞选手，老板就是你小叔，感谢他不是应该的吗，也得感谢你，如果不是你我也不能认识他，也不会有这么多机会，你是最棒的。”
　　治顾博余，就得拿他小叔来压他。
　　顾博余觉得这倒不是问题，他小叔又不可能看上祁越楚，他担心的是眼下的问题。顾博余∶”你别故意转移话题，你是不是和柯俊远要好上了？”……没有。”祁越楚，别对我说谎。”
　　祁越楚∶……总觉得这家伙想追我，我得打消他的念头。
　　祁越楚∶”首先，我和柯少爷确实没有任何关系，其次不管是谁我都不会和他在一起的，我现在是精湛的队员，我们宋教练不允许队员谈恋爱，能进精湛是我一直的梦想，我不可能因为谈恋爱而放弃这些机会，你也知道，你小叔最近盯精湛盯的比较紧。
　　尽量以理服人，因为人是吵不赢煞笔的。
　　精湛战队考虑到以后队员的个人影响力，暂时不允许大家都谈恋爱，也都是可以理解的，祁越楚没有说谎。
　　于是顾博余觉得自己为难了。
　　他是从什么时候开始彻底抓不住祁越楚的呢？怎么连祁越楚不想谈恋爱这事儿好像都管不着了？”你最好说实话了。”顾博余道。祁越楚∶”那肯定，不能拿规矩开玩笑。”还没说两句，祁越楚就被喊去开会了。
　　顾博余失魂落魄的离开，脑子里祁越楚和齐允的天秤在不停地倾斜，突然往楼上跑去。顾斯年在赶去会议室的路上，被顾博余拦住了。”小叔，我最近感情上遇到了一些事儿，我实在是不知道找谁说了。”顾博余一脸的为难。他没啥真心朋友，这么多年就一个贴身祁越楚，现在祁越楚不贴身了，他连个说知心话的人都没有。总不能去问齐允∶你觉得我选你好，还是选祁越楚好吧？想来想去，也就抚养他长大的小叔能帮他指条明路了。
　　作者有话说
　　顾斯年∶我看也别找啥明路了，喜欢你婶婶是吧，叔叔给你指条死路。顾博余∶叔，我错了orz有眼不识婶婶
　　顾易生∶还是我好，我罩你，你叔叔的财产都是你婶婶的，我的，都是你的。顾博余∶（/’口）/gun呐！


第141章 侄子，你配不上他
　　顾斯年皱眉，”我要开会。”啊。…。”
　　其实顾博余也不是急于这一会儿，可是顾易生那家伙说了，就给他三天的时间。三天，一眨眼就过去了。
　　他必须得赶紧搞清楚自己到底喜欢谁。
　　齐允其实不是很喜欢他，顾博余是知道的，哪能追一个人，像是感化石头一样那么多年还没有成功呢。除非对方对自己一点儿感情也没有。
　　哪怕齐允和自己在一起了，也是因为感动，被他锲而不舍的精神给感动，顾博余难得的有自知之明。可感动这种东西，谁都能给，只要你想对一个人好，所以顾博余也怕，怕顾易生和齐允在一起了。说不定就看对眼了呢？
　　但顾博余更怕喜欢他那么多年的祁越楚不喜欢自己了。除了顾斯年，谁 还能帮他理性分析？
　　看顾博余挡在走廊不肯离开，顾斯年又道，”我这会儿很忙，你很急吗？”
　　顾博余想，小叔果然是一如既往的铁面无私，”那、那我先回家了，等你有空回来了，我跟你聊一聊。”
　　绝不放弃。
　　顾博余正要走，顾斯年突然改变主意，”先别走，你去我办公室等一会吧，我给他们开完会一起回去。”好嘲。”
　　精湛人多，得去大会议室里开，顾博余待在小叔的私人办公室，感觉这里其实比大会议室大多了，-览众山小的气派。
　　他坐在小叔常坐的转椅上左右摇摆，这感觉……啧，当老板真不错。
　　可惜顾博余连自己这点破感情的事都弄不明白，将来真的能掌管一个公司吗？能守得住吗？这样的椅子，也怕是只有顾斯年那样的人才能坐了。
　　顾博余知道自己脑子不够用，再仔细想想，就觉得……是不是祁越楚在骗他呢？反正祁越楚肯定是有新欢了。就算不是柯俊远，也可能是别人。
　　忘掉旧爱的办法是新欢和时间，这才过了一个暑假，祁越楚能变心成这个样子？他一定是在外面有人了。
　　他外面，有人了！
　　怎么办？怎么办？慌得一批，顾博余只能想到顾斯年来帮他。
　　对方到底是自己的小叔，感情这种事情一旦做错了选择，那就是遗憾终身，抛开外在因素，他应该是可以和顾斯 年聊一聊这些的。
　　真的很佩服顾斯年 这些年到底是怎么过的。
　　不仅没有任何感情纠葛，更没听说过小叔搞什么不三不四的人，顾斯年从不带人回家，也从不在外过夜，每当夜深人静的时候，难道就不会想…不会想…。”嗯？”
　　顾博余下意识的打开了一个抽屉，本来是在无意识的思考，单手把抽屉拉开又合上，拉开又合上的玩儿，没想着看里面的东西，结果瞧了一眼就移不开眼睛了。
　　他还以为顾斯年这些年做的是苦行僧，可这他妈的……小叔也太会玩儿了吧？他在办公室的抽屉里放的都是啥？？
　　经过上次报纸事件，祁越楚心虚，和顾斯年在办公室搞了一次，虽然尽兴但到底是准备不够充分。所以顾斯年决定为下一次未雨绸缪，多准备了一些工具在办公室放着。他也想过，就怕哪一天被保洁或者秘书突然看到，可能会觉得尴尬。
　　可他是老板，谁敢说什么呢？东西放在抽屉里，未经他的允许，谁又敢乱翻呢？顾斯年想，就这么 定了。
　　但是他怎么也没有想到第一个发现这些东西的人竟然是顾博余。
　　不过顾博余发现也没有什么用，他有什么话语权呢？再说了，叔叔的事情是大人的事情，有他什么事儿呢？
　　顾博余仔细数了一下，单说套子就得有他妈五六盒，还有其他的……。 话说这领带和眼罩是干嘛用的？
　　这些年来专注于追齐允，小手都没拉上，顾博余可以说是纯情的厉害。
　　不过他也没有那么羞涩，好在早就和祁越楚滚过床单了，已经不是处了，这是他最近唯一让自己感到欣慰的地方。
　　顾博余还发现，自从认识顾易生以后他就经常容易自卑，在各种方面，不被齐允喜欢也让他备受打击。更何况顾易生的鼻梁高挺，据说这种男的都特别厉害，顾博余肯定不算小，就怕顾易生比他厉害。万一和人家一比，自己还是小鸡仔，就太丢人了。
　　得感谢祁越楚给过自己不少美妙的经历，虽然他每次都因为醉酒而忘得一干二净。但是那点经验和和顾斯年抽屉里的东西一比，还是小巫见大巫。精湛的人觉得顾斯年越来越莫名其妙了。
　　宋林还没有出院，叶嘉许也没有归队，精湛零散的七零八碎，但就算是这样，他们顶头还有其他的上司和领导，像顾斯年这样忙的boss，怎么想都不应该说整天闲的来给他们开会。
　　可他偏偏就是办出这种事儿来了。
　　辣条儿年纪小，说话也口无遮拦的，悄悄地拉着帽子和祁越楚在后面道，”你们说这教练如果是妈的话，顾总像不像咱爸呀？”
　　帽子就纳闷儿了，”这小孩儿怎么乱认爹呢？倒是想认顾总当爸呢。”也不是我非要认啊，我觉得宋教练做咱的教练，训练要管，生活要管，心情要管，身体健康要管，这不是咱妈是什么？现在他不在，以前总是发生活费的顾总来了。你们不觉得这是顾总在帮宋教练减轻工作负担嘛？”
　　祁越楚一听，好像还真挺像那么回事儿。
　　所以顾斯年是有病吗？整天给他们开什么会？怕宋林出院马上工作累到了？反正肯定不是因为想见自己 才这么大动干戈的。
　　说是开会，顾斯年也不知道要说什么，只不过是为了支开顾博余而已。
　　现在他做到了，顾博余被变相囚禁，祁越楚就在他眼皮子底下，整不了什么幺蛾子。所以他不知道来开会干嘛的。
　　顾斯年摆了摆手告诉自己的助理说，”你来给大家讲两句。”
　　助理彻底蒙圈，他本来就不知道顾总为什么非得要给精湛开会，现在开了，竟然让自己主持会议？鬼知道要说什么？
　　祁越楚偷偷看顾斯年，发现顾斯年也在看他，连忙低下头。
　　这算是怎么回事啊？明目张胆的眉目传情吗？把一群人喊来，看他俩表演一个当场出柜？韩影咳嗽了两声，”顾总，您是想听之前月初做的这个游戏的反馈吗？”
　　顾斯年连忙转过弯来，一脸严肃的点点头，”对，之前做的几组数据测试看起来还不错，不过你们有觉得哪里不好吗？今年公司对这个项目比较注意，包括整个业内都在等这个项目的消息，绝对不能出任何差错，当然也不会平白让你们参与这个项目测试，一旦做成功之后，你们都可以作为基础员工参加红利与分红，这是对你们精湛队员的一个优惠。’
　　所有人都高兴极了。
　　电竞选手是个吃青春饭的职业，在这期间要攒够以后转型用的钱，但是如果退役以后可以留在顾氏参与其他游戏的运作，那一定是最好的选择了。
　　顾斯年停顿了一下又道，”但是不要太过得意，我看你们教练虽然没有回来，但是有些人心里也没数，懈怠训练，屡次三番和外届人交流，既然给你们准备了训练室，那就要严格对待它，一律禁止有外人探望，包括宿舍。
　　所有人情不自禁的看向祁越楚。祁越楚也难以置信的看向顾斯年。原来是他娘的在公报私仇啊？
　　可是顾博余找自己也不是自己想要的呀。那人可是他侄子，谁敢拦着？
　　会议也没讲多少内容，基本围绕着某姓祁的ADC不知检点，屡次和外人谈笑风生无视纪律进行了批判…。…
　　顾斯年这个不要脸的，竟然还让每个人轮流宣誓，什么∶我绝对服从上级安排，在准备比赛期间绝不败坏个人名义，绝不给队伍抹黑，绝不乱搞男女关系……男男也不行。
　　众人很窘迫，纷纷觉得被祁越楚这个桃花精给连累了。很快 会议就散了。
　　回到办公室，顾斯年带着顾博余回家，在回去的路上，顾博余就忍不住问了。”小叔，你也知道祁越楚和齐允这两个人吧，我以前不是个东西，总是看不到祁越楚的好，可是现在我知道我错了，他又不喜欢我了，你说我该怎么办？。”
　　顾斯年∶”那就放弃他。”前排司机∶”……”我什么都没听到。
　　顾博余叹气，”我知道，我也想过，可是总觉得可惜，心里有口气咽不下去，祁越楚以前明明那么喜欢我，怎么可以变这么快呢？”……”顾斯年甚至想抽烟，想喝酒，想打爆侄子的狗头，”没有结果的事情，就不必再去努力了。”虽然话是这样说，可是祁越楚以前明知道追不上我，不也在努力吗？现在他快要成功了又轻易的放弃，我替他不值。”
　　顾斯年，”是不值，你配不上他，他值得更好的。”顾博余∶”？”嗯？
　　我是不是听错了，我一定是听错了。
　　作者有话说
　　顾博余∶我好苦，他追我那么多年你说我配不上他？顾斯年∶你继续说，我保证你不会哭。祁越楚∶叔侄俩闹啥矛盾呢？说给我也听听。
　　明天见啊宝贝们，快完结了，还有几章吧，俺jio的挺甜的哈哈哈曾推荐票票砸我～


第142章 楚楚装楚楚可怜
　　顾博余愣了好大一会儿，他以为自己理解错顾斯年的意思了。可是顾斯年丝毫没有想要解释的意向。
　　于是他开始自我安慰，小叔还是很厉害的，虽然这么多年感情一片空白，但是一个厉害的上位者，绝对不会在感情方面糊涂。
　　顾斯年只 会比别人看的都清楚罢了。
　　顾博余到现在还是觉得，无论他问谁，也没有问顾斯年来的好，他能从顾斯年那里得到最正确的答案。如果实在不知道选哪个，就让小叔给他选条路，按着他说的走就成了。只不过小叔明显是希望他放弃祁越楚……怪可惜的。
　　么多年来都是小叔在养着他，哪怕两个人暗地里还是要争股权的，可是就以他这点儿本事，万一顾斯年哪天真撂挑子不干、不护着他了，顾博余还不得被顾家那群老头子吞到渣都不剩。
　　所以，无论怎么样，顾博余最终都会成为顾斯年的羽翼，他也要生存，斗不过的人就不要再挣扎了，他也没啥远大志向。
　　顾斯年这些年留着他，也不过是因为他不成器，要真是厉害了，早就让他滚出去自立门户了。顾斯年发话，顾博余不敢不从，但对于祁越楚的事儿还是心有芥蒂。感情的事儿，小叔还是不懂。
　　祁越楚再优秀那也是人，逃得过七情六欲吗？在感情的支配下，大家都是奴隶。奴隶。
　　顾斯年不懂的。
　　精湛四个人从办公室出来，表情都很精彩。
　　韩影觉得顾斯年的态度很奇怪，不是真正的在敲打，反而像是在赌气。祁越楚也没有真的生气，只是面露尴尬。
　　看不清真相的帽子又扒拉着祁越楚的肩膀道，”你是不是得罪咱顾总了？我怎么觉得他黑化了，今天这个会议就是开给你的吧？”
　　祁越楚想找个理由搪塞过去，”他可能是怕……。”我想到了！他对你好是因为你的能力独一无二，是精湛和国家未来的希望，看到你和其他人总出去玩儿，顾总担心你丢了训练，真是忧国忧民啊，竟然还特意开个会，了不得。”……。祁越楚有苦说不出。
　　反正每次一涉及到顾博余的事情，顾斯年就没办法很好的控制情绪。
　　就像顾斯年很清楚的知道，祁越楚在面对顾博余的时候总是做出一些令人匪夷所思的事情，是因为祁越楚也很难控制自己。
　　明知道这是侄子的事儿，祁越楚是无辜的，可到底也是祁越楚以前的风流债，顾斯年固执的认为∶咱谁也别想好过。
　　我吃醋了，你也得跟我泡在缸里。一个都逃不掉。
　　顾斯年回到家之后，果不其然看到祁越楚在微信上骂他。【祁越楚∶公报私仇。】
　　【祁越楚∶顾斯年你简直太没品，顾博余来找我，是我愿意的吗？】顾斯年不甘示弱。
　　【顾斯年∶那顾博余来找我，让我给你俩牵线儿，希望你们两个有情人终成眷属。你觉得我愿意吗？】祁越楚∶”……
　　顾博余是疯了吧，好好地齐允不要，干嘛非得狂吃回头草呢？姜还是老的辣，吵来吵去祁越楚也说不过顾斯年。
　　怕顾博余心里还有小算盘，顾斯年特意敲打他，说祁越楚今非昔比，国家电竞运动员，不能谈恋爱不能分心，是今天会议刚说了的，让他有点儿数。
　　顾博余点头哈腰的应下。
　　精湛这个事情顾博余也是知道的，电竞运动是国家乃至世界都承认的正式电子竞技运动，拿了冠军也是能为国争光的。
　　精湛如果将来能拿到世界比赛的冠军，别说是精湛，就连顾家的身份都跟着水涨船高。
　　再加上祁越楚之前设计的游戏，如果他能得到世界冠军MVP，那么经他出手的游戏将会吸引一大批粉丝，这事儿要是办成了，后面能吸金多少？
　　不是顾博余目前能够估量的，但也绝对不是顾斯年同意让他随便乱搞的。影响了祁越楚的前途，估计顾斯年第一个发飙。顾博余确实不敢在小叔说的这事儿上造次。可是祁越楚总要退役吧？
　　也就两年的时间，青春饭吃完，大学也毕业了，其实快的很。
　　机会留给有准备的人，虽然祁越楚现在忘了他，但不妨碍他疯狂寻找存在感。回到家的顾博余也不甘示弱，开始频繁的给祁越楚发消息。什么今天的月亮圆不圆了，今晚夜间的露水有点重了……。 【顾博余∶我刚才吃的不是很饱，你现在渴不渴？】【顾博余∶祁越楚，你怎么不回复呢？】诸如此类的废话，可是祁越楚一条也没有回。顾博余倍感无力的同时，突然找到了一个有力的切入点。【顾博余∶你猜我今天在我小叔的抽屉里发现了什么？】
　　【祁越楚∶？】
　　【顾博余∶原来他在外面一直都有人。】【祁越楚∶！】
　　顾博余发现了顾斯年在外面有人，却不知道那个人是自己，这证明什么？证明顾斯年在外面有的是别人！
　　这个狗比男人，竟然还想先发制人！
　　刚被顾斯年将了一军的祁越楚立刻就怒了，转头就截图发给顾斯年。
　　【祁越楚∶你个王八蛋好好看看清楚，你竟然在外面有人了，还被人发现了，你这么厉害怎么不藏的严实一点？】
　　顾斯年身正不怕影子斜。
　　【顾斯年∶你倒是让他讲讲我怎么有人了。】祁越楚又切换回顾博余的对话框。
　　【顾博余∶我一直以为小叔这些年来是一个人呢，你们也这样认为的吧？】顾斯年是祁越楚的顶头上司，谁不喜欢听豪门内密这种八卦呢？
　　顾博余仗着自己是他侄子的有利身份，拼命的挖掘顾斯年其他的消息以此来拉近自己和祁越楚的关系。哎，什么时候轮到他顾少爷出卖顾家的桃色信息来拉近和祁越楚的关系了呢，这也太惨了。可顾斯年说了，祁越楚很优秀，值得用心。继续讲八卦。
　　【顾博余∶我今天在他办公室里发现了大量的情趣用品，原来我小叔他这么会玩儿！】【祁越楚∶…办公室的蛛丝马迹？好像冤枉人了……。
　　【祁越楚∶到底是你小叔，年龄也老大不小了，有这些很正常吧？】【顾博余∶正常吗？难道你不好奇和他在办公室乱搞的人是谁吗？】祁越楚心说，我一点儿都不好奇，我劝你也不要好奇。
　　置之死地而后生是不假，可是少年，你离你小叔的私人生活可是越来越近了，当心婶婶打爆你的狗头。【祁越楚∶我不好奇，我心里只有 MVP，我要拿冠军。】
　　时刻谨记自己的人设∶一个努力上进、两耳不闻窗外事一心只打ADC的极其优秀的电竞选手。【顾博余∶那你呢，一心训练就没有想谈恋爱的时候吗？我知道我以前做的不够好，对你的关心也不够多。我这几天仔细想过，我真的欠你太多了，你在我小叔手下做些这些事情，是因为你的能力足够，不是因为我帮你。但我能给你的远不止是这些。】
　　祁越楚心说，不敢要，不敢要。
　　【顾博余∶我愿意等你退役。】
　　祁越楚∶多么动人的情话，你小叔肯定也很开心，为我们感到高兴。
　　【祁越楚∶咱们就打开天窗说亮话吧，喜欢一个人，甚至喜欢到迷失自我，这多半是一个迷茫的过程，一旦清醒之后便会发现其实有很多事情是比去喜欢一个人值得去做的，就像我现在的战队。我以前什么都没有，身边只有你，但现在不一样了，我也可以把日子过得很充实，所以最近几年内我都不打算再谈恋爱
　　顾博余深深地叹了口气，其实察觉到了，祁越楚越来越坚决了，当初有多喜欢他，现在就有多决绝。顾博余只不过是想再努力一把，省的以后后悔。和祁越楚寒暄了 没两句，顾博余转眼就给顾易生发消息。【顾博余∶我不许你动齐允。】【顾易生∶那你是想替他了？】【顾博余∶我也不替他。】
　　祁越楚想反咬一口顾斯年结果没成功，还被顾斯年察觉这两个人竟然一直私下在微信上联系。和祁越楚发消息的时候看着微信的绿色 字框都觉得自己绿了。
　　顾斯年的倔脾气上来了，人生第一次主动离开家来到公司，然后让祁越楚赶紧往他办公室里来。反正祁越楚都知道自己准备好什么东西了，那就让他来看看吧。
　　顾斯年的办公室那里是有套间可以住的，以前为了约束顾博余，所有人都得回家住。但现在不一样了，顾博余已经有小婶婶儿了，得学会一个人在家了。
　　祁越楚知道顾斯年连夜又出来了，现在就在对面公司大楼上，一边疯狂的在微信上辱骂对方，说着我绝对不会去找你。
　　一边忍不住想看看顾斯年到底都买了什么东西，让顾博余好像没开过眼似得一个劲儿地赞叹他小叔真会玩儿。
　　一脚踏进办公室的门。
　　好奇心害死猫，也害的祁越楚从此对办公室深恶痛绝。”顾斯年，真的不能再做了，我明天好多事儿呢。”祁越楚装可怜。
　　作者有话说
　　明天见啊宝贝们～会有番外滴呦，所以不用担心啦记得签到投票～


第143章 别人想想都不行
　　几次都两股战战，几欲先走。
　　经过一夜奋战的祁越楚，也知道了小叔是真的会玩。”你能有什么事儿，精湛还有人没归队呢，最近很闲吧？闲到整天和顾博余聊天。”顾斯年是过不去侄子的坎儿了。
　　人的一生会有很多奇妙的经历，像顾斯年这种男人，注定人生会比大部分人都更加精彩也更加离奇。但他没想到在感情上，他也是独一份的。
　　谁家侄子在自己面前说想要追求婶婶儿，自己却只能吃哑巴亏的？有几个他这样窝囊的男人？
　　要不是怕祁越楚在没比赛前就备受感情状态困扰，很容易被当成反面教材，也不是最佳的出柜时机，顾斯年是绝对要抽侄子两个巴掌的。
　　以后抬头不见低头见的，顾博余能真的断了对祁越楚的想法吗？分家，一定得分家。祁越楚是他顾斯年的，别人想想都不行，不行。得把顾博余从家里分出去。给顾博余单独买 套房，搬出去得了。
　　祁越楚以后进了顾家，就是名正言顺他顾斯年的人，哪有出去住的道理？顾斯年的强悍霸道，祁越楚最近是深有体会。
　　可怜的祁越楚真想哭，”不是，我马上要开学了，明天就要回宿舍收拾东西了，得把东西都搬回学校的宿舍，不能再折腾了。
　　顾斯年思考了一下，觉得不可。
　　在学校，祁越楚天天和顾博余见面，晚上睡在寝室，又是另外一群小子朝夕相处相处。回公司也是进精湛里训练，戴个耳机喊都喊不应的，祁越楚分给他顾斯年的时间还有吗？没有了。
　　得想个办法让他从宿舍里搬出来。
　　可暂时又想不到掩人耳目的办法，顾斯年生起闷气来，祁越楚懒得理他。这男人越来越小心眼了。
　　被迫留在办公室套间睡了一整晚，天刚亮祁越楚就下床悄悄地走。
　　万一被韩影他们发现自己夜宿顾斯年办公室，估计要被围起来审讯，屈打成招。已经好多天没见叶嘉许了，不知道的还以为他和宋林一起去住院了。
　　叶嘉许越不出现，祁越楚心里越是难过，一个活生生的人，说消失就消失的这么彻底，还就躲你一个人，有点儿良心就会寝食难安的。
　　而看似平静的叶嘉许确实都快要发 疯了，祁越楚骗他。
　　虽然不是什么大事，可是就是骗了，叶嘉许最讨厌别人在小事上一点点的骗他。看似不重要，可是时间久了，积累的多了，世界都塌了。
　　第二天一早，祁越楚蹑手蹑脚刚到公司楼下准备回宿舍的时候，终于看到好多天没见叶嘉许就坐在路边的台阶上。
　　祁越楚一开始不敢认，但他一走近，那家伙就抬头看着他。叶嘉许好像几天几夜没睡一样，眼下一片乌青，头发也有点儿乱。果然是住到坟场去了吗？祁越楚想，这小模样这么可怜，一看就是我儿子。快让爸爸疼你。
　　叶嘉许看着祁越楚走过来，紧咬着自己的下嘴唇，似乎下一秒就要哭出来了。祁越楚刚想问怎么了，怎么才回来，这些天你都去哪里了，那孩子就道∶”你骗我。”祁越楚∶”我……。”祁越楚，连你也骗我！”叶嘉许起身就气鼓鼓的要走。”也？谁还骗你了？你这孩子别哭啊……”祁越楚跟上前，想揽着小孩的肩膀，结果发现人家个子和自己差不多高，这并不能让自己显得像他爸爸，只能悻悻的收回手。”祁越楚，你骗我……”太可怜了，爸爸错了，”祁越楚小跑着跟在他身后，”怎么这么生气啊？那爸爸是个成年人晚上出去不也很正常吗？我不是故意骗你的。’”队里不允许谈恋爱你还夜不归宿？你是不是和别人谈恋爱了？”叶嘉许飞快的往前走。低着头像是一头只知道狂奔的哈士奇。”这夜不归宿也不代表就是谈恋爱了，我上次和一群哥们儿喝酒去了，你当时都睡死了，总不能拖着你去吧？你呢，你最近去哪里了？”
　　叶嘉许∶”可那天晚上我们本来就是在喝酒，结果你半夜又去喝，你是去和谁喝了？”祁越楚深呼吸，总觉得以自己的智商好像瞒不过这个家伙。”那爸爸的事情是你能管的吗？”你他妈还真当自己是我爸了，你要真是我爸你就对我负责了，半夜一点多就偷偷溜出去，有你这样吗？”
　　叶嘉许半夜醒来发现祁越楚没回来，早上也不回来，心都凉透了。一个个的，都骗他。”……对不起，对不起，我就是遇到老朋友了。”顾斯年太没用了，非说叶嘉许没遭受过什么不公平待遇。
　　可叶嘉许这小子现在的状态，明摆着他遭受过什么刺激。
　　叶嘉许眼睛微眯∶”你脖子上的东西又是什么？你怎么从公司大楼出来的？”说出来你可能不信，我也不知道是啥，我在机房训练了一晚上，这是蚊子咬的。”祁越楚……你就喜欢骗我。”叶嘉许说着说着竟然哭了起来。
　　越楚看到有人哭是真的难以招架，”不是，这有什么好哭的？你又不是喜欢我，爸爸就你这么一个儿子，我就是天天夜不归宿，你也是我唯一的儿子，对不对？”你要是有了别人你就不要我了，你就不理我了，你出门也不会带我，你还会有新的朋友，他们还会奚落我说我是你的跟屁虫，祁越楚你跟他一样！”这些天的委屈，仿佛在这一刻全部爆发了。虽然不知道这小子在说谁，但是祁越楚可以发誓他绝对和叶嘉许说的那人不一样。”你相信我，我说是你爸爸就永远是你爸爸，我没带你出去喝酒那是因为你喝醉了，你怎么回来的你都不记得吧？再说，你是我的接班人，将来我们精湛打到世界局，万一老子不行了，你还得上呢，我就问你，谁有咱俩关系近？”祁越楚你就是个煞笔，别的队伍都拿替补当仇人看，生怕被替补抢了自己的位置……”叶嘉许一边抽噎，一边痛斥。”所以说啊，能不能别生爸爸的气了？我是真的想对你好，我不会无缘无故丢下你，进了精湛我们都是家人，别管以前遇到什么事儿但是都过去了，以后要是再有人欺负你，我祁越楚第一个不会放过他行不行？以后不要动不动就离家出走了，你相信我，我不会像别人一样骗你的。”
　　叶嘉许勉强抹着鼻子点点头，”那你能不能保证你哪天谈恋爱了也不会放弃我？”我哪有那么见色忘儿子？你给爸爸说说，到底是谁欺负你了，我给你讨回公道去。”肯定是受欺负了。
　　心疼。
　　叶嘉许摆摆手，身心疲惫的样子，”不用了，我就是害怕……你们俩一模一样的，”
　　祁越楚心里一惊，难道又一个和他长得像的人吗？麻蛋，自己其实不是万人迷吧？简直就是每个人的替身啊！
　　做完齐允的替身又做宋林的替身，现在又要给叶嘉许做替身！祁越楚∶”难道他长得也像我一样好看吗？”
　　叶嘉许翻了一个白眼儿，”我不是这个意思，我有一个朋友，反正以前也对我特别好，他是第一个对我好的人。”
　　祁越楚想来想去也没发现他什么时候对叶嘉许好了，”那我一开始也没对你好过，哪里和我像了？”有过，但是你都不记得了，我之前在街上发传单，很多人不仅不接，而且还会推我一把，我知道这工作很讨人厌，但是为了吃饭我也没办法，当时只有你接过传单还跟我说……说我傻。”
　　祁越楚∶”…。”
　　咋的？你这是啥毛病啊？说你傻你就爱上我了？”你说我傻，不知道站在阴凉地里，那天太阳特别大，我晒得满头大汗，你说我就知道傻干，而且那会儿人也不多，就让我偷偷休息会儿，说也比暴晒着强。’”……”祁越楚想起来了，他是干过这事儿，但很久了，在他刚穿到这个世界没多久。
　　可能当时是出去给自己买衣服的时候吧，碰到一小孩儿发传单，傻不拉几的，其实他根本就没注意那小孩儿到底是谁。
　　祁越楚难以置信∶”你就因为这个追到了精湛？”也不只是这一个原因……”叶嘉许越说声音越小，但他不想说理由，祁越楚也不能为难他。
　　带这小子回卧室，两个人也没多说别的，直到祁越楚要收拾东西走了，叶嘉许才后悔这些天没回来多和他待一会。
　　祁越楚故意把东西收拾的很慢，他还想和叶嘉许多聊聊。
　　孩子无父无母的，好不容易交个朋友还弄成应激反应，他真的有点儿心疼。可叶嘉许始终低着头。
　　祁越楚收拾到一半把行李一摔，回头看着他道，”你给我说，那个骗你的同学是谁，怎么欺负你的，咱不管谁对谁错，我今儿 个就帮你收拾他去。”
　　叶嘉许说，”没事儿，我就当他死了。”
　　刚说完，韩影来敲门，”叶嘉许？回来了？有人找你。”
　　作者有话说
　　月底了，票票可以砸我吗宝贝们！明天见我还挺喜欢叶嘉许这炸毛小子的……。


第144章 不许直呼爸爸的姓名
　　叶嘉许一听就皱起眉，”我不在。”
　　祁越楚走门口道，”不是说不准外人探望宿舍和集训地吗？”
　　韩影踌躇答∶”……其实别人没事，就是一探望你就容易开会，你别有人来找就行。”祁越楚∶”……。”
　　叶嘉许清秀的眉毛频频皱起，”队长，你帮我个忙，就说我不在。”
　　韩影有点为难，安静了片刻后敲门声再次响起，一个男孩儿的声音隔着门板有力的穿透过来，”叶嘉许，不要和我闹了。
　　叶嘉许的表情一下就变了，甚至有些无助，祁越楚没来得及问清楚怎么回事，他突然像条恶狗似的冲着门口喊，”谁他妈的和你闹了呀？谢扬说这话你丢人不丢人，跟你有什么关系吗？你再来找我一次，我就报警抓你！”你报警吧，只要没有警察来抓我，你今天就给我回去。”门外人道。
　　韩影听了半天，总算明白这人是干嘛的了，”诛，我说同学，你不是来找朋友叙旧的，是来要人的吗？”
　　韩影∶”那不行，你还是回去吧，叶嘉许是我们队的人，集训期间不得随意外出留宿。”祁越楚想打开门看看门外到底是谁，结果叶嘉许拉着他的胳膊无声的摇了摇头。祁越楚突然明白了，门外那个人就是一直在欺骗叶嘉许的人吧。”可是逃避是没有用的。”祁越楚道。
　　叶嘉许不以为然的挑了挑眉毛，”怎么会没有用呢？一个本来就不怎么熟悉的朋友，又没有任何关系，立刻福利院以后各走各的路，以后再也不联系，不是很正常吗？”祁越楚∶”……你朋友不多，确定不要把矛盾解决掉吗？”有这样矛盾的朋友，做不来朋友并不可惜。”叶嘉许看起来就像个冷血动物。可是祁越楚知道这小子心痛得很，床单都快要被他攥出个窟窿来。
　　祁越楚的行李收拾的差不多了，叶嘉许要跟着去送他，像条已经习惯依赖主人的小狗，他不解的问∶”你为什么非得住校呢？过段时间训练就要多起来了。”就住几天，等着和学校好好说一说，毕竟态度要好，学校还没答应就不回去住了，很容易打水漂的。”祁越楚对于住哪里没有异议，但是很快就要进军世界级比赛了，他必须得有足够的时间和队友磨合，
　　叶嘉许∶”那我跟着你去学校看看。”
　　祁越楚刚刚想拒绝，叶嘉许就又说，”我还没上过大学呢，没见过什么样的。”祁越楚败下阵来，只能让这小子跟着自己。
　　然而两个人打开门之后还是吓了一跳，门口这人，黑着脸像个凶神恶煞的门神似的。
　　不过还是瞒帅气的。
　　叶嘉许感到十分诧异，”你听不懂人话还是怎么着？在我们队门口儿站着干嘛？”谢扬∶”你跟我回去，离开这里。”回哪儿去啊？”
　　谢扬一愣，”回哪里都行，反正先离开这里。”
　　作为叶嘉许的爸爸，祁越楚这个时候有必要站出来，”我说，你就是嘉许的朋朋友吧，很感激你以前对他的帮助和陪伴，不过以后就不用了，这里就是叶嘉许以后的家，他也会有新的朋友。”你是谁，你没有资格评价我们的关系。”看的出来，谢扬是个很高傲的家伙。
　　祁越楚不以为然，”你管我是谁？我就是有资格评价，一段关系如果让两个人都觉得疲惫不堪的话，在没有血缘的支撑下这样的关系就不必再继续了，会消耗掉所剩无几的好感。”
　　谢扬急了，”你他妈知道什么！我和叶嘉许的感情轮得到别人来评价吗？”啧，小脾 气还挺爆？
　　祁越楚这臭脾气也一下就上来了。
　　这段日子叶嘉许躲在我怀里哭的时候，你他妈可没出现，现在又来献殷勤，现在的臭弟弟都怎么了？一个个嚣张跋扈张牙舞爪的！让哥哥来教育你！
　　祁越楚一下揽住叶嘉许的肩膀，让叶嘉许像个小鸡患子似的窝在自己怀里，”哥哥今天就把话给你挑明了讲，以后这小子归我罩。”
　　此话一出就有种似曾相识的感觉。顾博余是不是也总这样讲？
　　嗯。……果然煞笔会有一点点传染的，这个必须得承认。
　　叶嘉许很给面子的又往祁越楚怀里缩了缩，”谢扬，我哥说的对，是我以前不懂事儿，明明相处的不开心，我还非得往你们身边凑，你们没人愿意带我，我还觉得自己受了委屈似的闹脾气，但现在我懂了，其实我离开了大家都好受。”不是这样的，叶嘉许你他妈的，谁允许你这样想的？”谢扬眉心间隐隐露出一个川字。事情的发展完全超出了他的想象。叶嘉许黏了他多少年？
　　两个人相依为命，比那些所谓的亲兄弟还要亲，他自认为对叶嘉许百般照顾，没想到这小子到头来还要认别人做哥哥。
　　说不要他就不要了？
　　这段时间确实对叶嘉许有所忽视……那是因为他以为，叶嘉许一直在等他，只要他转身叶嘉许就在。谁能想到也不过是一个月的时间，事情完全超出控制了？
　　叶嘉许以前是没有意识到，但现在是真懂了，原来他在谢扬的世界里除了跟班的角色，真的再没有其他。
　　他以为曾经相处的那些温情会让他们两个和别人不太一样，但叶嘉许也一直不知道从什么时候起，谢扬心里竟然有了别人。
　　就那样悄无声息的，有个人就突然介入到他和谢扬之间了，迅速的叶嘉许根本毫无招架之力。怪也只能怪他叶嘉许，非要对谢扬这个一心做他哥哥的人有非分之想。
　　祁越楚还是很敏感的，他能够察觉到叶嘉许和这个叫谢扬的人之间很微妙，至少感情是不纯粹的。可能谢扬纯粹的很，拿叶嘉许当自家亲弟弟，但叶嘉许一心撞南墙，头破血流了才知道找爸爸诉苦。所以后来叶嘉许难过，叶嘉许逃避，他做了一切看似无比痛苦的决定，可谢扬什么都不知道。叶嘉许就像以前不被顾博余喜欢的己，其实当时假如有一个人劝他，他也能想得开。可惜当时的祁越楚没有任何一个朋友，生生熬死在顾博余身边。好在叶嘉许碰到了现在的他。
　　祁越楚想，他穿书过来不仅是要做万人迷，还要做万人替身，现在他还要做救世主。”其实没什么好说的了，做朋友这种事呢都是两厢情愿的，你叫谢扬是吧？小许弟弟也说了，继续做朋友会让他感到痛苦，所以他想结束这种关系，谁也不欠谁什么，所以，你还有哪里没有听明白吗？”祁越楚问谢扬。
　　人前是兄弟，人后是父子，祁越楚和叶嘉许两个人竟然都默认了这种奇妙的关系。
　　祁越楚对他无微不至的关怀，以及在面对陌生人时主动站出来替他找回公道，甚至毫无理由的替他撑场子，让叶嘉许感受到了前所未有的温暖。
　　他之前害怕接祁越楚离开自己，因为他把祁越楚当做是曾经的谢扬。这是世界上两个唯一对他好过的人。
　　但他现在知道了，祁越楚不是谢扬，祁越楚会永远站在他这边。谢扬的眼神里满是不可思议，好像从来都不认识现在的叶嘉许。祁越楚提着自己的行李，叶嘉许帮忙抱着他的书包。祁越楚往前走了一步撞开谢扬的肩膀，”拜托借过一下。”差点因为没谢扬高而撞不到他的肩膀……祁越楚表示很幸运。
　　走到走廊门口的时候祁越楚敲开韩影的宿舍门道，”我觉得规矩得统一一下，闲杂人等不能来找我，更不能来找其他人。
　　韩影一头雾水，”好。”
　　他只是觉得这个谢扬长得很是面熟，想了半天还是没想起来。
　　祁越楚带叶嘉许离开宿舍楼，留下谢扬一个人愣在走廊里半天没有回过神来。叶嘉许把祁越楚送到他们宿舍楼下。
　　祁越楚爱怜的揉着他的脑袋说，”等过几天我可能就搬回来了，反正就是得等学校批下来手续，这些天允许你一个人独占宿舍大床，有什么不开心的就打电话给我，你和谢扬到底什么关系我不便多问，但你记住你爸爸永远是你爸爸，这事儿不管是谁的错也不管是谁欠了谁的，只要你觉得出不了气，爸爸就帮你。”
　　叶嘉许叹气，”你拿什么来帮我啊，你还打不过我呢。”谢扬可是打架的狠角色。”……。祁越楚差点儿一口气不上来，”我帮不了你，你还有干爹呢！等着吧，你干爹超厉害的。”叶嘉许瞪大了眼睛，难以置信道∶”祁越楚！你竟然真的谈恋爱了！”……嘘，不许直呼爸爸的姓名，喊这么大声你是想让我死吗。”祁越楚捂住他的嘴。
　　叶嘉许挣扎开，”祁越楚，你有时候有点傻，能相中你的人肯定也不是多厉害，你又骗人。”小朋友，你会为你的无知付出代价，”祁越楚觉得孩子真可怜，没见过世面，摸摸他的后脑勺，”赶紧回去吧，时刻记住，没有你爹和你干爹摆不平的事。”
　　作者有话说
　　简直就是阖家大团圆嘛！
　　明天见宝贝们，月底了，推荐票好像差一名就进前十了，有票的给张票票呀


第145章 顾总他恐同！
　　叶嘉许果然只是个小鬼，竟然和祁越楚讲起了规矩∶”你，你违反队规！谈恋爱要被开除的。”啧，你自己有这么遵守队规吗？规矩是给老板看的，这个事情我只告诉你一个人了，万一以后被别人知道，那就是你告的状，你可给我小心一点。”祁越楚故意和他闹。
　　叶嘉许偏偏摇头，”祁越楚，你别拿前途随便闹……我想看你拿冠军的那天，你要真给我找个干爹，也一定得找特别厉害的，我不想看到知名电竞选手因为出柜某不知名男性引起轩然大波败坏风气，给公司造成损失惨重，而惨遭精湛除名。”谁敢除名我？”祁越楚发现这小子倒是懂的不少。叶嘉许斩钉截铁∶”顾斯年。”。”
　　叶嘉许∶”真的，我是真觉得这个老板有问题，他恐同，平时看人的眼神……很可怕。”真情实感的叶嘉许回忆之后还打个哆嗦。”……”瞧这干爹可把孩子给吓的。
　　叶嘉许确实不太聪明，祁越楚摸摸他的脑袋瓜子，”别害怕啊，那都是纸老虎。”反正我管不了你，祁越楚……你别惹事。”儿子反倒教育起爸爸来。
　　叶嘉许在回去的路上，哼着歌坐了一路公交车，发现沿途风景还挺美的。心情没有想象中那么糟糕。他以前从没注意欣赏过沿途，大概是因为心里装满了那个人。
　　以前叶嘉许年纪小，不懂得察言观色，现在他明白了，就像祁越楚说的一样，人不是为了感情才纯粹活着的。
　　活着这个事情会很复杂。
　　你可以为了很多事情去活着，没必要因为一个人、一段早晚会失去的感情就卑微到摇尾乞怜，低三下四。
　　他本就无父无母，没有收入来源也没有兄弟姐妹，做再大的决定都没有人帮他参谋一把，人生再可怜，也不能比他现在凄惨了。
　　所以他只要肯稍微抬头往上看，就 会比以前快乐。何必再庸人自扰呢。
　　得不到的就放下，反正没了谢扬，也不会死。他还有祁越楚。
　　这个又当他爸爸又当他哥哥的家伙。好的很。
　　如果不是因为先认识了谢扬，叶嘉许想，他肯定是要喜欢祁越楚的，谁能不喜欢祁越楚呢？
　　谢扬也就沾了先来后到的光罢了。
　　祁越楚回到宿舍，得到了舍友们的热烈欢迎，毕竟知名电竞选手，横空出世的一匹黑马，楚楚动人，谁不知道？
　　一个月内脱胎换骨的祁越楚，任谁都想好好看看。
　　祁越楚和大家有说有笑的聊天，脑子里还在想着万一喊孩子他干爹帮忙去打架，能不能赢？那谢扬的身高……不过好像也没顾斯年高？
　　脱掉西装外套的顾斯年应该还是很能打的，斯文败类不就这么来的？要是不能打，就不要他了，中看不中用的玩意儿。回到集训地，叶嘉许再没有以前那种无助的感觉了。
　　这个世界上正是因为有祁越楚这样善心的家伙存在，才救了许多人吧。消失的这些天，叶嘉许不仅在躲祁越楚，气他骗自己，更是在躲谢扬。
　　他和谢扬可以说是从小相依为命，那家伙虽然和他一样是在福利院长大的，可有些人注定天生就带着主角光环。
　　谢扬异常的优秀，无论在任何方面，他的外形、成绩还有人品。当然，这个人品是指在大人面前表现出来的责任心自制力等等。
　　谢扬很高傲，他被人从小抛弃了，便再也不渴望有一个温暖的家，任谁想领养他，他都不肯走。他说他会一直守着叶嘉许。
　　叶嘉许信了，他以前很乖巧，不少人家是想带他走的，可他想留在谢扬身边。虽然最后是谢扬不想要他了。
　　在发生今天这种事以前，叶嘉许也觉得谢扬人品特别好，现在他不这样认为了，因为他被谢扬欺骗了。谢扬一直说自己是他最好的朋友，叶嘉许也坚信是这样。
　　可随着谢扬年纪的长大，他开始在外面认识了各种各样的朋友，可是谢扬从来不带叶嘉许去见识那些人。
　　每当叶嘉许想跟着他的时候，谢扬就会说，你又不认识他们，也放不开，我们会玩不开心的。叶嘉许就乖乖等他回去。
　　谢扬快到十八岁生日的时候，叶嘉许经常偷偷出去打工，给他买了他最想要的礼物。结果生日那天一大早谢扬就出门了，一整天，根本就没有回来。原因是他带了一个男孩子去游乐场。
　　十嘉许见过那个男孩，以前跟着一群人经常找谢扬玩，还见过大家起哄他们，当时不知道是什么意思..
　　谢扬生日那天，那两个人没带那一大帮朋友，而是单独出去玩的，他们白天看电影，打电玩，晚上去游乐场玩夜场，坐云霄飞车，一起乘上海盗船。
　　他们还在晚上十二点的时候，坐了热气球飞上高空。他们一起拍照发朋友圈。
　　那他们有没有接吻呢？叶嘉许不知道自己为什么这么想，可他知道，谢扬有了关系更亲密的人。叶嘉许傻傻等了谢扬一晚上，最后在天快要亮的时候给他的朋友圈点了一个赞。等谢扬再回来的时候，他生日都过去了。叶嘉许想亲口说的生日快乐也过期了。
　　他把买的礼物放在谢扬的桌上，祈求得到谢扬的赞赏。
　　结果谢扬回来后不以为意的说，”干嘛买这个啊，你又没钱，省着换个外套不好吗，李书念已经送我-个了，我都玩腻了。”
　　李书念就是谢扬关系很要好的那个男生吧。
　　叶嘉许当时想，他可能可以离开福利院了，当初为了什么坚持留下，好像也有些不记得了。第二天他毫不犹豫地收拾行李要走，也没有人发现。
　　谢扬一直都很忙，他学习好，打游戏也厉害，去年就成为一个很厉害的战队的候选辅助角色了。因为谢扬玩辅助，所以叶嘉许才想玩ADC的，那样谢扬就会跟着保护他，就像从小到大的相处模式一样。
　　而叶嘉许打游戏的天分本不高，全靠一股子信念练出来的技术，他怕以后被谢扬远远抛下，硬生生练出好技术来。
　　付出总会有回报的，很多人都说叶嘉许是个电竞的好苗子，他很开心，本来还想着要和谢扬进同一个战队。
　　可是后来他也不想了。
　　原来李书念就是谢扬他们战队经理的儿子，因为谢扬经常去训练才和他玩的特别好的，也是李书念的生活环境引导谢扬走上了电竞这条路。
　　谢扬的那些朋友，都是圈子里打游戏的，怪不得平时总不带他，谢扬也从来不知道……其实他也可以很厉害了，带出去不会丢他的人了。
　　但到了现在，谢扬也没有知道这些的必要了。拥有选择权的叶 嘉许开始冲着和谢扬对立的战队选择。
　　当叶嘉许发现当初他见过的祁越楚在精湛的时候，毫不犹豫的来了精湛。叶嘉许坚定了在精湛他要死死跟着祁越楚的信念。事实证明他没有选错。
　　谢扬和李书念出去玩了近一个月，据说是一起报团出去旅游了，但是没带叶嘉许，因为李书念比较腼腆，不想被人打扰。
　　谢扬觉得挺过意不去的，但他知道叶嘉许脾气好，不会生气，便问也没问就走了，只想着以后再单独带叶嘉许去。
　　叶嘉许不是喜欢海边吗，带他去海边。
　　李书念喜欢博物馆，反正叶嘉许也不喜欢，不去也没什么。但他想的这些叶嘉许都不知道。等他们两个人回来，马上要开学上大一了，谢扬找叶嘉许找不到，才发现这小子竟然进了别人的战队。他什么时候这么会打游戏的？还是说精湛太久招不到练习生，什么技术的都敢要？就算叶嘉许要打游戏，那也应该待在他身边。可现在叶嘉许竟然还要和他划清关系。这对谢扬来说简直就是晴天霹雳。
　　叶嘉许很乖，真的很乖的，也不会有什么要求更不喜欢闹小脾气，怎么突然就这么叛逆了？所以谢扬开始想着法子的喊叶嘉许回去，结果被韩影拦在了顾氏公司大门外。一连几天，他都没有见到叶嘉许，因为他被叶嘉许拉黑了。
　　祁越楚开学，不在战队，叶嘉许就要代替他和队友们打游戏，已然成为队里的中流砥柱，自然是可以忽略每天来找他的谢扬。
　　虽然还是会因此走神被韩影训个臭死，但是技术和配合度也在突飞猛进，精湛的实力已经不容小觑。为谢扬伤心？
　　不存在的，拿冠军才是关键。
　　宋林也终于出院了，他的小瓜还养在顾斯年家里。祁越楚委婉提过小瓜的归属问题，但顾斯年没太放在心上。于是祁越楚指着他的鼻子，”你真不管小瓜到底怎么处理是不是？”顾斯年觉得很无辜，”现在养着它不好吗，还要怎么处理？”
　　祁越楚不理他了，小瓜是宋林留下的底牌，顾斯年不处理就等着被自己处死吧。
　　果然，就像祁越楚说好了的那样，宋林在住院期间频繁的联系顾斯年，每次理由都是小瓜想我了吗。祁越楚也不知道，到底是他妈小瓜想宋林还是顾斯年想宋林，还是宋林想顾斯年。
　　作者有话说
　　顾斯年∶谁想谁不重要，我想死是真的。
　　祁越楚∶老攻日常作死，儿子傻的没边，我这日子没法过了。明天见啊宝贝们，感觉还能坚持一个周，反正就是甜甜甜！！！


第146章 我有没有机会？
　　宋林住院的时候经常会突然想念小瓜，就问顾斯年能不能带小瓜过去看看他。
　　医院不能进宠物，他只能在医院外面看看小瓜，和它玩一会儿，还要劳烦顾斯年把狗再送回去。其实和小瓜反倒不怎么亲近，反而会拉着顾斯年不停地说话。
　　顾斯年本就不是对宋林有耐心的人，去过一次后感觉怪怪的，之后宋林再提出要见小瓜的要求，这个时候，顾斯年就会让司机去把小瓜给宋林送过去，看完再接回去。
　　反正他是不会再去了。
　　等小瓜被司机单独送回来的时候，脖子上就记了一根小红绳儿，上面挂了一个可爱的小挂坠儿。木头做的小方框，上面刻了字。精致而细腻。
　　于是祁越楚在宋教练的朋友圈里看到了小瓜的照片。小瓜脖子上挂着小木牌，上面写了两个小小的字，”思念”。
　　宋林的朋友圈配字∶【儿子来看我了，承蒙顾总关怀，小瓜最近长胖了不少。】然后祁越楚就看到顾博余这个睿智在给宋林评论。【顾博余∶有点儿意思！】
　　宋林好像也默认了似的，回了他两个得意的表情。祁越楚∶果然，傻子都会误会宋林和顾斯年有点儿故事。紧接着，傻子顾博余为了证明自己真的傻，开始和祁越楚套近乎。【顾博余∶我知道了！我怎么可以忘掉呢！】【祁越楚∶？】
　　【顾博余∶我小叔私下交往的人，就是宋林啊！】【祁越楚∶……】
　　【顾博余∶宋林最近住院我都忘了，怪不得我小叔会在办公室放那些东西！这么见不得人的！他要是真嫖的话，怎么可能明目张胆的在公司？证明是熟人作案啊。】
　　祁越楚∶确实是熟人…。
　　【顾博余∶你想想，他和宋林现在在一个公司大楼，以前没见我小叔频繁和你们精湛接触吧？】【祁越楚∶……没。】但那时候是我 还没来。
　　【顾博余∶为什么现在开始频繁注意精湛？所以，是宋林啊！】祁越楚懒得理他。
　　但祁越楚想，瞧瞧，这就是最基本的莲花套路，明目张胆被人误会，可是仔细推敲好像又没什么。顾斯年出来澄清的话显得心里有鬼，不澄清的话就会被顾博余这种煞笔误会，时间久了祁越楚就会疯掉。
　　顾斯年也看到这照片了，但他搞不懂祁越楚为什么会因为这个和他生气。【祁越楚∶你觉得为什么？狗脖子上挂的是什么？是思念吗？这他妈是顾斯年啊。】【顾斯年∶……。是我吗？
　　顾斯年虽然性向是弯的，可有时候在为人处世方面……顾总自己也发现了，他可能有点直男，如果祁越楚不直白的点出来，他还真没察觉到其中的不妥。
　　明明他会刻意送祁越楚小键盘，暗示归属权。怎么别人暗示他的时候，他就想不起来呢。
　　确实，不管他怎么在朋友圈澄清，都显得太过刻意，顾斯年是对小瓜有感情，但这不该成为他和宋林联系的纽带。
　　只要祁越楚会因为这个事情伤心。那这件事情就是错的。
　　顾斯年通过司机告诉宋林，问他愿不愿意把小瓜卖给自己，出多少钱都行。如果宋林实在不愿意的话，小瓜就暂时由司机照顾，等宋林出院后继续跟着他。
　　宋林在电话里敏感的问顾斯年，”是发生什么事情了吗？”
　　顾斯年也不委婉了，”我怕他误会，那小子前两天从家里听说这狗是以前我们俩养的，还以为我们要复合，因为莫须有的事儿让他生气没必要，我不想他不开心。”
　　从家里听说的……是顾家的管家说的吧？所以，顾斯年带那个人回去过？顾斯年真的是认真的……
　　以前的顾斯年，是从来不带人回家的，就算朋友也不带，自己也是和他在一起很久了，才被请去做客一次。
　　虽然后来他并不阻碍他侄子的交友，但是顾斯年本人是不会轻易请别人去顾家的。宋林也装不下去了，如果不是为了联系顾斯年，他也没有精力养小瓜。他说把小瓜送给顾斯年。
　　但顾斯年执意要给他转一笔钱，宋林不要，顾斯年就给他发在精湛教练的奖金账户上，势必彻底划开小瓜和他的关系。
　　宋林这才感受到顾斯年的决绝，以及两个人直接彻底的不可能。
　　顾斯年甚至连这种极小的暧昧可能性都不给他，足以见得那个人在他心里的分量。
　　只是难以想象，当初情爱这种事情对于顾斯年来说是那么的不足轻重，如今又是谁改变了他？一定是个很幸 运的人吧。可能也很优秀。
　　被顾斯年保护到现在还没有被人发现，闹闹小脾气，顾斯年就连当年最喜欢的狗都不要了，是比当年对自己上心多了的。
　　宋林知道，他早就输了，输在从来就没有赢得过那人的心，毕竟现在才是顾斯年爱上一个人的样子。祁越楚刚开学的这几天是有点忙的，几乎没有回来训练过。
　　精湛的几个队友觉得很正常，主要是觉得顾斯年最近很正常，顾总他终于再也不像之前一样总是动不动就请大家吃饭、让大家开会了。
　　之前的殷勤劲儿像是一股旋风，刮过去就彻底没了踪影。
　　本来还以为顾总是体恤宋教练，可是宋林出院后顾斯年再也没出现过了，也没来精湛视察过，完全不像是两个人有问题的样子。
　　难道是两个人故意在避嫌？
　　不过顾总不请客……大家的生活条件很难改善啊，也不知道触发顾总请客的基本条件是什么。
　　所有事情看起来按部就班的进行着，但刚开学这天祁越楚总觉得哪里不对，仔细一想，顾博余竟然他妈的没来上学。
　　怪不得感觉少了个大、麻烦的样子。
　　可是……开学第一天就翘课？这是为什么？感觉谁不来也不应该是顾博余不来。毕竟好不容易能和齐允朝夕相对了。顾斯年知道吗？
　　祁越楚没敢问，顾斯年谁的醋都吃，问了等于找死。死在床上。
　　但更令人费解的是，齐允竟然还来找祁越楚，问他顾博余人去哪里了？那祁越楚肯定是不知道的。
　　直到第一节 课都上完了，顾博余才十分疲惫的出现，像是宿醉一样趴在桌上睡了一节课。
　　那人既没有去招惹祁越楚，也没有去打扰齐允，自始至终一脸忧愁的坐在座位上始终望着窗外，时不时突然把书一摔，嘴里骂了一句，”草……”
　　这个时 候老师就会让顾博余滚出去。顾博余低 头不动，老师也懒得再理他。
　　到底也算是自家侄子，要真出了问题，烦恼的还是顾斯年，祁越楚不自觉的就开始当起了顾家老板娘。中午放学之后他敲了敲顾博余的桌子，”喂，你最近怎么了？”
　　顾博余像是突然反应过来似的尴尬的摆摆手，”没事，我没事儿啊！我能有什么事！”祁越楚觉得很纳闷儿。
　　顾博余却突然莫名其妙的恼羞成怒，”倒是你啊当了电竞明星，又不能谈恋爱，平时注意自己的一言一行，你现在是我小叔的门面，顾氏升官发财都指望你呢，别搞乱七八糟的。”……”神经病。
　　中午和舍友们去吃饭的时候顾博余也罕见的没来招惹他。越是这样，越觉得那小子不寻常，真的没问题吗？
　　祁越楚看到顾博余一个人步履蹒跚地走向外面，也不知道去干嘛了。就连齐允喊住他，他也只是敷衍两句就走了。这家伙好像越来越奇怪了，难道是侄子终于长大了？顾博余其实是骂骂咧咧找顾易生去了。
　　他的身份证忘在顾易生那里了，至于为什么忘在那了他不是很想回忆，也回忆不起来。可是顾易生要求他在两个小时之内去拿，不然就会转交给齐允。
　　齐允生性敏感，顾博余生怕被他察觉出来什么，只能认命再去顾易生家里一次。之前顾易生给顾博余三天的时间，让他考虑清楚到底要不要替齐允。顾博 宇想的很清楚，他不要。
　　他压根儿没把这事儿放在心上，他可是顾家的少爷，虽然对方也是，可一个是商界的，一个是医学世家的，到底是八竿子打不着的关系，自己凭什么就要被对方威胁呢？
　　顾博余自认为很有骨气，铮铮铁骨，铁血男儿，直到他收到一段视频。是顾易生和齐允一起吃饭的视频。
　　顾易生给他发语音说，”我不是故意要为难你，只是我心悦齐允，他对我也有意思，看在你喜欢他那么多年的份儿上，我给你一次珍惜感情的机会，你不要，以后也不能再怪我。”齐允要是喜欢你，我他妈就跟你姓！”顾博余很大声的回了语音。回复 完就发现他俩本来就一个姓，得，智商又掉线了。
　　顾易生到底笑了没，顾博余不知道，然而看完对方发来的两个人吃饭的视频后，顾博余笑不出来了。视频只有40多秒，还是别人偷拍的，拍视频的女生小声惊叹着∶”这俩男的好帅”。
　　紧接着顾易生又发来语音说，”我开车送齐允回家的时候，他主动亲了我一下，顾博余，你说我到底有没有机会？”
　　作者有话说
　　明天见宝贝们快完结了，也爬不上榜了，大家签到的票票可以送给自己喜欢的作者了，夹缝扶不起来了o（一—）o0


第147章 楚楚竟然睡仓库！顾总无情
　　有没有机会？
　　如果顾博余不自欺欺人的话，那顾易生是有机会的。机会很大，甚至很可能一推就倒。
　　视频里顾易生并没有对齐允很是殷勤，反倒是齐允在吃饭的时候不停的在给顾易生夹菜，关心他的身体、工作，甚至在吃完饭的时候很憧憬的邀请顾易生下一次见面。
　　偷拍的视频摇摇晃晃，女生拍完发了微博，甚至因为顾易生的颜值上了当地小热门。顾博余看的七窍 生烟。
　　男人最了解男人，猎物上钩无疑是最令人快乐的，而且齐允的态度也再明显不过了。
　　顾博余很心痛，他连齐允的手都不敢牵，生怕对方觉得被自己唐突，可是在别的男人那里，齐允卑微的就像当初的自己。
　　顾博余不想让齐允这样作践自己，顾易生有什么好的？
　　这就好像在说他顾博余当初的努力确实全都白费一样，顾博余想，就算以后齐云不和他在一起，但也绝对不能和顾易生在一起。
　　顾易生是一个十足的小人，如果不是有他插足，齐允可能已经答应自己了。这段时间，齐允本来就在想谈恋爱的边缘徘徊，只不过是被那人捡了漏。
　　顾易生的态度很明显，顾博余再不答应代替齐允，那么齐允将会对顾易生主动出击。顾易生 自然也没有拒绝的道理。到时候，顾博余哭也没用了。
　　齐允是他的青春，虽然对于现在的顾博余来说好像以前陪在他身边的祁越楚更令人心动。可是人不能有执念，不然一辈子 都无法释怀。得不到齐允可以，但也决不能让顾易生得到。顾博余选择 去赴顾易生的约。
　　好在对方没有很过分，没有明目张胆的在酒店里等他，而是约在顾易生自己的家里。顾易生道貌盎然道，”只是喝酒聊天而已。”
　　顾博余不信，于是他做了一件错事，他怕自己见到顾易生的时候胆怯，特意喝了一点酒去的。他不想喝醉，只是稍微喝一点，这样的话就会让他神经大条，面对顾易生的时候至少能做到侃侃而谈，谈笑风生。
　　顾博余确实做到谈笑风生了，像个 卖笑的似的。
　　进了顾易生家门的时候，脚底一直在打滑，站不稳，差点儿栽到顾易生怀里。顾易生笑的挺有风度，”你就这么急着对我投怀送抱？”……”顾博余严重怀疑自己喝了假酒，以前喝的时候明明没有问题，这次只喝了一杯，怎么醉成这个样子？
　　顾易生对喝醉了的顾博余感到很惊讶，”你还挺积极的，但我找你来……就是想让你陪我吃顿饭喝点酒的，你怎么先喝醉了？”我他妈……。 今天是来和你决一死战的！”顾博余打个酒隔。”。”
　　再后来的事儿顾博余记不清了，顾易生喊他来好像确实是为了喝酒。
　　再后来顾易生也没多说别的，顾博余只听到顾易生说什么刚刚回国没有朋友，就算想找人喝酒都找不到，感觉怪郁闷的。
　　于是他们开始快乐的喝酒。
　　到后来有多快乐，顾博余不记得了，反正第二天醒来的时候他睡在顾易生的床上。说实话，顾博余要被吓尿了。
　　他谨慎的下床，发现全身上下没有一点伤痕，当然，更重要的是屁股也不疼，这证明顾易生那个畜生没有趁他酒后做些什么。
　　顾博余连忙收拾好自己浑浑噩噩的离开顾易生家。
　　他离开的时候顾易生好像不在家，到底哪儿了他也不知道，幸好不在，特么的第一天开学就迟到了。顾博余来到学校，心里总觉得不踏实，难道真的什么都没有发生吗？当一个人害怕发生什么事的时候，这件事基本上就会发生。顾博余快要放学的时候，顾易生发来消息。
　　【顾易生∶我早上出门去帮你买早餐，回来之后你就不见了，一夜夫妻百日恩，你就这样一走了之吗？】”草！”
　　【顾博余∶谁他妈的和你一夜夫妻百日恩？】
　　顾博余心想，自己反正那儿不疼，难道是他上了顾易生？靠，那肯定是个大、麻烦。不过顾易生马上就打碎了他的幻想。
　　【顾易生∶也不算一夜夫妻吧，毕竟你睡得太死又醉的厉害，我不是很喜欢神志不清的，我希望你下次能清醒一点。】
　　【顾博余∶滚你全家的，没有下次了！你说到做到，反正昨天我赴约了，以后不准再骚扰齐允！】【顾易生∶你身份证忘到我这里了，过来拿吧。】顾博余一摸裤兜，果然是没了。
　　心想，那我不要了，我去派出所挂失，再重新补办一个。
　　结果顾易生发给他一个视频，是他喝醉之后抱着顾易生的脖子非得要亲对方的视频。
　　不仅是这样，顾博余甚至把自己的鞋踢掉，往顾易生身上爬，令一只手不老实的到处在顾易生身上摸。说实话，昨天晚上顾易生没做出格的事，完全是他还残存着理智，但也只存了一丝丝离职，不然顾博余骚成那个样子，他是真的忍不住。
　　【顾易生∶这个视频你应该不想让齐允看到吧？】”。”
　　这还不算完，顾易生又发来一个特别长的视频。
　　视频里喝醉了的顾博余跪在沙发上，无助的看着镜头，眼神湿漉漉的惹人怜爱。
　　视频里的顾易生躺倚在沙发上，对跪在沙发上的顾博余道，”你能不能别对我跪着了？我觉得心里压力怪大的。’
　　结果顾博余开始脱衣服，很无辜的说，”我好热。”顾易生用脚轻轻踢开顾博余解扣子的手，”别骚。”结果顾博余还是要脱。
　　顾易生说，”我录视频呢，再脱，以后可就没法见人了。”那就不见了。”顾博余是真的想打死自己。
　　顾易生拦了顾博余几次，也没真心想拦，但顾博余是真心想脱。然后就脱、光光了，他冲顾易生伸开双手，”带我去洗澡。”……”顾易生这边沉默很久，镜头一黑，带着他去了浴室。顾博余∶”……
　　不活了，八尺男儿，铁骨铮铮，做出这种事情，活着还有什么意思？没意思的。
　　【顾易生∶你真的不来拿身份证吗？你这个视频再加上身份证，我可以去办裸、贷了，你们大学生最受欢迎。】
　　【顾博余∶你他妈要脸吗？】
　　【顾易生∶最近缺钱，实在没办法，穷途末路了，你身份证就在我手里，我倒是想做个好人，可诱恶实在太大，不然你过来拿身份证。】
　　【顾易生∶两个小时内来拿，不然就等着还利息，利滚利多了可是要跳楼的，不过你家有钱，让你小叔来帮你还债也可以。】
　　【顾博余∶你他妈的等着！我马上到！】看我不打的你满地找牙！
　　明明做这一切都是为了让齐允来到自己身边，可是看到齐允关切的拦住自己，并邀请他去吃午饭的时候，顾博余只觉得窒息。
　　齐允是怎么做到一边勾引顾易生，一边又在自己这边装可怜的？敷衍的离开齐允，顾博余才觉得总算能大口呼吸了。顾易生的家门就是个老虎洞。
　　自己每次去，都是送羊入虎口的危险行为，却又不得不被对方牵制。
　　顾博余觉得自己挺没出息的，明明被对方威胁了，可是竟然觉得这感觉还挺新奇……甚至隐隐有些刺激。
　　简直堕落 ！
　　问了几次顾博余都说自己没事，祁越楚也不再多管了。只是他和学校交涉了好多天，学校就是不同意他办搬离宿舍手续。
　　主要是祁越楚的情况太过特殊，在校外住的话又没有担保人，万一出了问题谁负责呢？可是别人也有不住校的啊，怎么到了自己这儿就这么难。
　　祁越楚没有办法，最后只能告诉顾斯年，自己大概要无缘世界决赛了，不能搬离宿舍的话就只能办休学才有时间去训练。
　　可是以他的能力，就算真的不来上课，照样能门门拿优异，因为这些休学又太过不值。结果祁越楚上午才说了没有办法，下午就可以搬离宿舍了。原来顾斯年一句话就给解决了。
　　之前祁越楚因为宋林的事情不肯理顾斯年，顾斯年也猜到祁越楚从宿舍搬不出来，毕竟他不同意，谁敢放人。
　　躲在暗地里瞧着，从头到尾就等着邀功呢。
　　顾斯年一句话就办成事儿了，一头雾水的祁越楚不禁开始堕落，早知道顾斯年办事这么容易，就什么事情都让顾斯年来办好了。
　　自己还努力什么？就差坐在老公的肩膀上一步登天了。
　　可顾斯年这么勤快的帮他做事，却没有让祁越楚住回公司原来准备的宿舍。
　　顾斯年以每个队员的身心健康都要得到尽情发展为由，一定要给叶嘉许这个好苗子一个私人卧室，拒绝祁越楚再住进去骚扰对方。
　　于是祁越楚被迫留在公司大楼某个空闲的办公室里住下。
　　辣条感慨道，”小楚真的很可怜啊，虽然回来了，可是好像住在对面公司大楼里了吧？”
　　帽子也很惊讶，”公司大楼？那可是商务办公区，哪里有住的地方？卧槽，顾总果然是不喜欢他吗，楚楚竟然住在仓库里！”
　　作者有话说
　　祁越楚∶是啊，我不仅睡仓库，每天晚上还要挨打呢，顾总下手可重了（#^”#）顾斯年∶我真的冤枉（**VA*）明天见宝贝们Q


第148章 楚楚勾引顾总！
　　韩影也听说了，”不会吧，顾氏不至于经费这么紧张吧？真是地下仓库吗？这样不太好吧，年纪轻轻的容易得老寒腿，以后打游戏胳膊不能转弯了怎么办？”
　　顾斯年为了掩人耳目，把他办公室旁边的房间给祁越楚布置成住处，弄的还挺不错的，祁越楚也很满意。
　　就是不懂群里为什么都在可怜他。然后就收到了叶嘉许的私信。
　　【叶嘉许∶你是不是谈恋爱被顾总发现了，所以他惩罚你住地下室？】【祁越楚∶什么地下室？】
　　【叶嘉许∶大家都说你住地下室了。】
　　【祁越楚∶没有啊，我没住地下室，我好好的呢，不是地下室，是阳光明媚的办公室。】【叶嘉许∶是不是他察觉你谈恋爱了，特意为了监视你才把你调过去的？】【祁越楚∶……你就当是吧。】
　　【叶嘉许∶我干爹不是很厉害吗，让他救你啊。】【祁越楚∶……】
　　一个被自家天真儿子折磨到身心疲惫的老父亲，实在是不知道该怎么解释这件事。不用担心，你认为的恐同老板是个名副其实的深柜，就是你传说中作威作福的干爹。明明每个词语都认识，可是加到一起就好像不能理解是什么意思了。甚至变成了一颗隐形的深水炸弹。
　　和顾总谈恋爱这件事儿早晚大家都会知道的，祁越楚也瞒得有些累了，人人都以为他被顾斯年欺负的要死要死的，被顾氏的总裁针对了。
　　甚至有人阴谋论，是因为祁越楚能力太强，游戏设计中占股较多引得顾总不满，这是经济纠纷！事实上，他被男人捧在手心里，放在心尖上，谁敢让他不开心呢？等哪天这新闻被爆出来了，大家又要开始说他祁越楚得了便宜又卖乖。不过没关系，只要天没塌下来，都有顾斯年给顶着。
　　媳妇儿休产假的老吴也终于回来上班儿了，宋林的出现仿佛只为了在生活中激起一片涟漪，进而再没有痕迹。
　　可能他这次回来是因为心里还装着顾斯年吧，得知再也没有机会以后便彻底和顾氏断开了联系。精湛的人反而觉得更奇怪了，明明觉得宋教练才是被顾斯年珍惜的人，可是宋教练在的时候顾斯年不在，宋教练辞职了，他们的顾总又每天出来晃悠了。
　　以前老吴不在，顾总上心就算了，现在老吴兢兢业业的，顾总是怎么了？
　　今天带大家去吃大闸蟹，明天带大家去吃帝王餐，烧烤、自助、自驾游，生怕哪点儿让大家不如意了。可是这队伍里也没有人想要跳槽啊，顾总干嘛活的像个舔狗一样呢？这天，一群人半夜又在吃烧烤，祁越楚吃着吃着突然踹了顾斯年一脚。
　　祁越楚∶”以后可不能再这样吃了，我这两天胖了得一斤，马上就要比赛了，我是咱精湛的颜面担当对吧？绝对不能胖！”
　　辣条跟着哈哈笑，”那楚哥绝对是颜值担当啊！”
　　可是其他人没有一个人能笑得出来，因为重点不是祁越楚说了什么，而是他在说之前踹了顾斯年一脚。那 可是顾总啊。怎么 能用脚踹呢？
　　连他侄子顾博余都不敢放肆的男人……祁越楚是怎么了？嫌岁数活的太长太无聊吗？这还不算最惊悚的，最惊悚的是顾斯年好像习以为常了，甚至非常宠溺的给祁越楚倒了杯水。
　　顾斯年∶”你现在又不胖，就算是再胖个五斤也不会影响你上镜，再说，你是去做电竞选手还是想当奶油小生？大家又不是冲着你的脸去的。”
　　祁越楚可得意了，”那你可就说错了，你知道我有多少颜粉吗？说出来都吓死你。”·...”
　　其实祁越楚这会儿有点儿喝醉了，之前出来每次都很克制，甚至会避免和顾斯年有眼神交流，这次大概是大赛在即心情需要放松，喝到整个人又飘了。
　　顾斯年脸色微变但依旧保持微笑，”那你跟我说说你有多少颜粉？还是说你做电竞选手就是为了露个脸？”
　　为了给我招蜂引蝶弄来无数个情敌？
　　祁越楚∶”怎么啦？你嫉妒？我将来退役了，就是靠这张脸，那也得是流量级别的小生，就你这破公司，你都签不下来我。
　　顾斯年∶”我签不下来你？怎么，你还想跑？”
　　祁越楚傻笑，”那我跑得了吗？我要是能跑得掉，我就跑。”顾总皮笑肉不笑的，”嗯，你可以尽管试试。”啧啧，你吃醋了，说，你是不是吃醋了？”祁越楚傻笑着，”吧唧”一口亲在顾斯年的脸上。顾斯年脸色又变得微红，却只是摸了摸他的后脑勺，”以后和别人出去不准喝那么多酒。”众人只觉得背后凉嗖嗖的。
　　这他娘的，祁越楚这难道不是当众勾引老板吗？这俩人把他们这群狗看在眼里了吗？辣条还在傻呵呵的笑，没明白怎么回事。
　　帽子为祁越楚捏出了一把汗，谁不知道顾总视谈恋爱为洪水猛兽！这家伙喝醉了竟然敢往顾总脸上亲，当真是活腻了。
　　韩影也是第一次遇到这种问题，祁越楚确实是个很厉害的ADC，但他不确定在顾总面前，到底是游戏业绩重要，还是顾总的面子重要。
　　祁越楚这自寻死路的动作……难道是战队不让谈恋爱给憋坏了，逮到谁就想下手。
　　如果祁越楚能逃过这次的追究，以后绝对不能让他再喝酒了，万一哪天喝的更醉了，拉着顾总要上床，估计整个精湛就要跟着解散了。
　　只有叶嘉许终于明白了，怪不得他干爹不怕顾斯年呢，怪不得顾斯年总是”针对”他爸呢……他妈的，这哪里是针对啊！明明就是偏爱！
　　原来顾斯年就是干爹呀。害！白为祁越楚瞎担心了！
　　众人吃完饭，顾斯年很是熟练的驾着祁越楚让他坐在副驾驶上，美名其曰因为这家伙喝醉了。韩影不同意，”顾总，还是让小楚坐在后座吧，他喝醉了，我好扶着他。”
　　顾斯年知道韩影的提议很正常，对方都说了又不好意思不答应，只能让他们在后座照顾祁越楚，最小的叶嘉 许被赶到副驾驶来。
　　顾斯年看看叶嘉许，叶嘉许看看顾斯年，相顾两无言。
　　顾斯年没再说话，可叶嘉许的嘴巴动了动，喉结也在上下滑动，表情里带出了一丝紧张且欲言又止的意味儿。
　　顾斯年觉得这熊孩子让人有点儿纳闷儿，”你是不是有什么话想说？”叶嘉许吓了一跳，甚至还打了一个哆嗦，”难道不是你有什么话想说吗？”。…”我没有。
　　沉默片刻，叶嘉许没有等来顾斯年对自己这个正经儿子的解释，简直就是欺人太甚。狂妄自大的顾斯年！
　　也不知道他和自己小爹好了多久了，竟然做出这种欺下瞒下的事情。
　　顶头boss一边不许队员谈恋爱，一边勾引战队ADC！讲出去都要让人笑掉大牙了！顾总果然没节操！算了，顾斯年能给自己解释什么呢？这个不负责任的男人！
　　祁越楚在外面有苦不能说，和顾斯年谈了恋爱还得假装单身，遮遮掩掩的，好不容易秀一次恩爱，还得借着酒劲儿。
　　叶嘉许心疼他爸。
　　要是顾斯年这男的到最后不能给祁越楚一个光明正大的身份，自己是一定不会饶了他的。顾斯年只知道祁越楚是真的特别宝贝叶嘉许。但他并不像一开始那样喜欢吃醋了。
　　祁越楚基本上和家里断绝了关系，从很小的时候就一个人长大，所以之前很依赖顾博余，到现在，祁越楚开始依赖自己，但他变得比以前更强了。
　　强者很容 易同情以前的自己，就像是现在的叶嘉许。
　　所以祁越楚那家伙很有可能是真的在捡便宜儿子，也是真心的把叶嘉许当做自己的小辈儿来看。
　　大概是想给童年的自己一个更好的未来吧。
　　莫名其妙的，只是这样想想顾斯年竟然觉得有些欣慰，儿子竟然长这么大了。
　　叶嘉许感觉顾斯年看了自己一眼，那眼神中带着惊讶、质疑、惊喜，甚至还带了一丝欣慰。有种吾家有儿初长成的感觉。叶嘉许∶这简直太惊悚了，是错觉吗？”你 干嘛那样看我？”
　　顾斯年摇摇头，”小楚自己还是个孩子呢，平时做事不太妥当，风风火火的也不是很稳，但他的出发点不是坏的，你平时也听话一点，不要总惹他生气。”？”
　　怎么感觉像是爸爸在教育自己不要气妈妈一样。
　　祁越楚想当自己爹就算了，怎么瞧着顾斯年这干爹的身份还适应的挺快。
　　快要下车的时候，提出照顾祁越楚的韩影说出了更过分的要求，”顾总，不如让祁越楚今天晚上和我睡吧，他喝醉了，晚上也好有个人照顾他。”
　　顾斯年心说祁越楚喝醉了骚的很，让你把人带回去，难道你老板我是傻子吗？当队长的带头绿我？顾斯年∶”不用，马上就要比赛了，，你们晚上回去都好好休息，小楚晚上睡觉不老实，别扰了你。”韩影突然警惕起来，眼睛微眯，总觉得顾总这话说的不太对劲呢。
　　作者有话说
　　祁越楚∶我和顾总是清白的。顾斯年∶只是我老婆而已。精湛∶我瞎了。明天见宝贝们曾


第149章 当爹的很累
　　顾斯年还没察觉到哪里有问题，叶嘉许反应过来连忙说，”是我给顾总说的！我以前和我爸……啊旺，和祁越楚睡的时候他可不老实了。”
　　c人∶”……。”
　　叶嘉许∶”队长，你还是让楚楚回去吧！有他在，你晚上会睡不着的。”韩影为难，主要是怕顾总送祁越楚回去的路上，祁越楚又开始骚扰人家。
　　祁越楚是队里的骨干不假，技术颜值核心全靠他，但顾斯年可是大家的衣食父母，他这样一而再再而三的骚扰恐同顾总，就怕以后精湛全都没有好果子吃。
　　到时候都和祁越楚住地下仓库去，主力队员一个个的都老弱病残的，惨！肖想美貌老板的残酷下场就是这样！
　　韩影坚决要亲自送祁越楚回去，还让顾总先回家。
　　顾斯年尴尬的咳嗽了一下，”没事，我送他就好，我最近加班儿都睡在办公室。”
　　话都说到这份儿上，韩影发现他是怎么也没办法把祁越楚送过去了，只能看着顾总架着喝醉了的祁越楚远去。
　　路上，祁越楚还很是不惜命的掐了一把顾总的腰。众人∶”……”
　　叶嘉许∶我以前一定是瞎了，竟然觉得顾总恐同，我看他被祁越楚吃豆、腐吃的挺开心的。祁越楚的手不老实，还想去摸顾总的腰，被顾总一巴掌打回来了。
　　韩影打个哆嗦，仔细一想也是，祁越楚喝醉了连顾总都敢亲，指不定要对自己做什么呢。好像 贞操更重要一点吧？
　　主要是…如果晚上醉了的祁越楚睡在他身边，对他动手动脚，他忍得住吗？韩影想，忍不住也要忍，但顾总是大人物，肯定比自己更能忍，还是让他忍去吧。那两个人一离开，帽子、韩影和辣条就抱在一起痛哭流涕。
　　叶嘉许还以为大家终于都反应过来了，结果这几个人一致怀疑祁越楚是故意喝醉的，就为了吃顾总的豆、腐。
　　帽子∶”这小子打主意竟然打到顾总身上去了！将来顾总要是反应过来，岂不是要把他的腿都打断？”二狗∶”我觉得顾总在忍辱负重，他需要精湛拿到冠军，所以目前忍气吞声，就等着楚楚没用了再处死他，他在玩火。
　　大家一起哀嚎∶”没好日子过了！”叶嘉许翻了一个小白眼儿，悄悄地走了。
　　将近有两个月的时间，叶嘉许连集训地的门都没有出过，努力训练是一回事，另一方面他也确实想避开谢扬。
　　没想到煞星是躲避不掉的，总会在一些出其不意的场合上遇到。
　　知道明天要去w市参加小比赛的时候，一无所知的叶嘉许还挺高兴，”楚楚，我还从来没有去过w市呢，你去过吗？听说那边有很多五星级的景点。”
　　祁越楚也特别高兴，虽然这次是为了让叶嘉许去积累比赛经验，跟他没什么关系，但是能用公费旅游也是很开心的，”当然没去过，到时候可以好好玩一玩。’
　　来到这个世界，祁越楚已经习惯慢慢融入这里了，哪里对他来说都是新鲜的。当天下午精湛的人一起飞往 w 市。
　　教练老吴带着他们一行七个人，一共开了四个房间。精湛六个队友占三个房间，老吴自己一个人。
　　叶嘉许作为亲生的儿子，自然是要和祁越楚睡一个房间。
　　几个小伙子都是第一次来这里，一到地儿就先把行李放在宾馆出去玩儿了，老吴还帮他们买了景区门票，疯了两个小时才回来。
　　路上，大家都在感慨战队大方，别人的战队可从没听说过报销景区门票的，爱玩不玩。祁越楚想，顾斯年默默做的这些……还挺让人暖心的。可惜一回来，就发现顾斯年给他发了很多消息。【顾斯年∶W市 好玩儿吗？】
　　【祁越楚∶好玩啊！山清水秀的，风景特别好！】顾斯年酸酸的。
　　【顾斯年∶让你们出去打比赛，不是去玩的。】【祁越楚∶那你别拨公款呀。】你好奇怪哦。顾斯年∶”……
　　【顾斯年∶那出去玩都不带手机的吗？两个小时都没回消息。】我以为你又在外面捡儿子了。祁越楚觉得顾斯年越发像是一个在深闺中待了两年多没见过丈夫的怨妇。【祁越楚∶才两个小时，我们去玩了索道和独木桥，我怕手机掉了。】其实就是忘了拿，觉得反正没人联系他。【顾斯年∶我生气了。】
　　【祁越楚∶那我也没办法，我们都出来了，比赛要持续两天，等我回去再哄你吧。】顾斯年∶敷衍！
　　【顾斯年∶我在你们酒店开了个房间，一个人睡好寂寞。】”..”
　　【祁越楚∶顾斯年，你难道不是老板吗？你就这么闲吗？你天天追着精湛跑，不知道的以为顾氏要倒闭了，没有精湛你就没有收入呢。】
　　精湛舔狗顾斯年。
　　【顾斯年∶顾左右而言其他，所以我可以合理怀疑你出来是约会情人了吗？】【祁越楚∶你简直就是无理取闹。】【顾斯年∶回来的时候来我房间。】【祁越楚∶不行，被人发现了怎么办？】
　　【顾斯年∶你和叶嘉许一个房间，你以为我会同意吗？】
　　【祁越楚∶到现在还抓着儿子不放，都说了你要信任我们的儿子，再说了，房间都是分配好的，我半夜突然不在，你让我怎么和大家解释？】
　　【顾斯年∶下个月我要去出差，大概要去国外一个周，行程比较忙碌。估计到时候联系不到我了。】”……”哼，苦肉计。
　　祁越楚没有回复消息，暗戳戳的想着该怎么离开房间却不被儿子发现。晚上八点的时候，祁越楚就开始劝叶嘉许睡觉。
　　叶嘉许觉得莫名其妙，”难道你年龄比我大特别多吗？我们福利院院长70多岁了，都不睡这么早。”……不是，你这孩子正在长身体，你要是睡得早就长的高，明天还要比赛，要有一个好的精神，开门红，开门红你知不知道？”我知道啊，你放心吧，这种小比赛我还是没问题的。”劝了半天，叶嘉旭怎么都不肯睡。
　　祁越楚只能用行动来感染对方，往床一躺开始玩手机。顾斯年已经不理他了，以为他真的不过去。【祁越楚∶儿子还没睡呢，等他睡了我就过去。】
　　【顾斯年∶整天偷偷摸摸的，祁越楚，等你拿了世界冠军……】顾斯年的消息还没有发完，祁越楚就回了过来。【祁越楚∶等我拿了世界冠军就娶你进门行不行？】顾斯年乐了，【你娶得起吗？】
　　【祁越楚∶娶不起？我到时候都是世界冠军了还娶不起你一个顾氏老板？】【祁越楚∶算了，可能真娶不起，我还是倒插门儿吧。】【顾斯年∶那个小的还没睡吗？】【祁越楚∶没有呢，现在不在卧室。】
　　叶嘉许不知道怎么回事，往门外走了一圈儿回来的时候瞪大了眼睛，”祁越楚你是不是有事情瞒着我？”我能有什么事啊？倒是你大半夜的偷偷溜出去干嘛了？”
　　叶嘉许吞吞吐吐的，”我刚才在后花园儿坐着……突然抬头发现有个房间里男人在看我，你猜那个人是谁？”老吴逮到你半夜不睡觉出去闲逛？”祁越楚问。”是顾总。”l.……”他应该是来找你的吧，你刚才非得让我睡觉，是不是又想趁我睡着之后偷偷去找他？”叶嘉许警惕的问。”……”儿子太聪明了也不好，当爹的会很累。
　　叶嘉许又道∶”那咱俩商量个事儿吧，你帮我个忙，你今晚溜出房间的事儿，我就帮你瞒着。”行，你说。”
　　叶嘉许∶”其实我刚才在楼下后花园儿偷偷抽烟来着……所以被顾总看见了，他警告我说要让我吃不了兜着走，还要告诉老吴让他罚我。”
　　老吴和宋林不一样，宋林训练就是板着脸，用心理战打败你，老吴就是罚，体罚，罚，反正都要锻炼身体。
　　叶嘉许身体素质不错，但是老吴的训练计划简直丧心病狂，承受不住。祁越楚∶”……吓唬小孩，真有种。”你帮我给顾总求求情不要告诉老吴了，我会改过自新的。”叶嘉许卖萌。祁越楚反应过来了，”我说叶嘉许你有能耐啊，学会抽烟了是吧？”我是说真的我会改的，我也没有烟瘾呀，相信我。”祁越楚∶”你最好能改。”
　　叶嘉许小鸡啄米，”放心吧，绝对下不为例。”
　　两个人各自抓着对方的小辫子达成双方约定，顾斯年如愿以偿的看到偷偷来到他房间的祁越楚。祁越楚厨刚才进来时看了顾斯年旁边的门牌号一眼，吓了一跳。
　　顾斯年要说话，祁越楚比了一个嘘的姿势，压低了音量，”卧槽……你知道你隔壁住的是谁吗？还有你对门。”
　　祁越楚还小心翼翼的反锁门。
　　顾博余松开领带，看到祁越楚就觉得热了，”谁？”你隔壁是韩影和帽子，对面是二狗和辣条，你刚才站在房间里都被外面的叶嘉许看到了，这明天要是被他们都发现了怎么办？你能不能隐藏的好一点？”


第150章 气氛无比尴尬”所以呢？”顾斯年问。
　　祁越楚∶”所以呢？你问我所以呢？”是啊。”你不知道事情的严重性吗？”
　　万一被大家看到他俩一起从一个房间里出来……那到时候可就解释不清楚了。
　　当然，如果解释的清，顾斯年就得考虑一下精湛这些队员本人的智力是不是有越不过去的坎儿了。平时的时候大家误会自己对顾总有什么企图就算了，可是要被他们发现顾斯年千里迢迢开个房间，就为了喊祁越楚一起睡。
　　祁越楚估计就洗不清以美色侍人以谋求功名的罪名了。主要是现在还不是时候。
　　祁越楚没有想到顾斯年竟然完全没有放在心上，顾斯年还说，”我在房间里都能被人发现。要是出去的话可能会更被人发现。你做好心理准备。”你 到底 来 干嘛的？”
　　祁越楚总觉得顾斯年就是为了掉马而来的。
　　顾斯年冲他伸开手，祁越楚不动，顾斯年又拍拍他的腿，”我能来干嘛，我想你了，想到你们来玩，我不在你身边就觉得遗憾，毕竟是你没有来过的地方，我想做第一个陪你来的人。”
　　祁越楚突然没了所有埋怨的心情。
　　人们似乎总喜欢用比较的心情来得出自己是否被爱的结论，希望一个没有钱的人愿意为自己花钱，希望一个有钱没有时间的人，愿意为自己荒废时间。
　　顾斯年什么都做到了，祁越楚不奢求顾斯年为他牺牲什么，可对方总是能比他想要的给的多。这简单朴 实而又 充满铜臭味的该死的爱情。祁越楚心情一好，顾总晚上就”吃”了顿好的。
　　两个爹爹喜团圆，可是隔壁的儿子叶嘉许的情绪其实真有点儿低落。他觉得他刚才看到谢扬了。
　　世界巡回赛是由各个国家在各个区域层层往上选拔的，精湛之前一举成名，但也只是拥有了候选机会，想要代表中国去参与比赛，还要拿着候选名额继续打败其它的战队。
　　祁越楚想给叶嘉许一些表现的机会，又怕这小子没有实战经验，等到真正比赛的时候心理素质不行于是祁越楚和韩影商量着给精湛报名了几个低端的小比赛，只抽个周末的时间就能打出结果来，好训练一下这小孩的适应能力和应急反应。
　　然而谢扬那边也是正式加入战队，他们战队和精湛的想法不谋而合，报名了几个练手的比赛之后恰好和精湛这边对上了。
　　叶嘉许不敢相信这是真的，但是今天刚到这儿的时候，就还没进宾馆就看到有其他战队成员也入住同一家宾馆。
　　叶嘉许总觉得走在最前面的人看起来像是谢扬…应该不是吧。那个人应该不会来吧？
　　在之后的时间再也没看到那个背影，可是叶嘉许只要莫名其妙想起来那个人也会心神不定，索性学人抽烟。
　　没想到刚坐在后花园的小石凳上就被顾斯年 发现了，也是够惨。
　　这会祁越楚不在，叶嘉许也睡不着，又不想在卧室抽烟，虽然他还不会抽呢，但是也怕明天祁越楚回来能闻到味道。
　　这会儿顾斯年应该和祁越楚在厮混吧？没工夫在窗户边上乱看了，叶嘉许又去了老地方。
　　颤巍巍的拿出打火机，点燃一支烟，火光小小的，橙黄变为淡蓝色的火焰把烟头带起了瞬间绚烂的花火。
　　叶嘉许狠很抽了一口，结果呛到自己捂住肚子咳嗽起来。”我不知道你什么时候竟然学会抽烟了。”
　　叶嘉许手里的烟突然被人夺走，他吓了一跳，以为俩爹半夜不睡觉特意来逮他，没想到来人竟然是谢扬。
　　谢扬不仅掐灭他的烟扔进垃圾桶，还夺走了他的打火机一并扔进垃圾桶。叶嘉许看了他几秒钟转身就走。真晦气。
　　明知道他有可能在这个宾馆，为什么还要跑出来触霉头。谢扬肯定不打算放过叶嘉许，死死抓住他的胳膊往大厅里拽。
　　叶嘉许要疯了，他不敢喊，也不敢出声，顾斯年的房间就在楼上，小花园什么动静都能听得清楚，只能被谢扬一步两步拽进大厅。
　　没想到谢扬就住在拐角处，叶嘉许还没反应过来想往楼上逃跑的时候已经被谢扬拉进他自己的房间了。”谢扬你到底要做什么？你他妈的放开我！”叶嘉许你有能耐了是吧？敢抽烟了谁教给你的？”谢扬有着与生俱来不怒而威的姿态。
　　叶嘉许被谢扬一个用力摔在床上，些许狼狈，”我他妈的不用你管，谢扬，我敢做的事儿还多着呢，你不知道的也多着呢，你管的过来吗？”叶嘉许你是不是有病？我不就是这次出去玩没带你吗？可我们也没去什么景区，只是逛了一些博物馆和图书馆，你又不喜欢看书，去了也会觉得扫兴和无聊的，有什么好生气的？”
　　叶嘉许差点就气笑了，这家伙竟然以为他是因为出去玩不带自己才生气的……算了，也不能说完全没有这个原因，这只能算是压死骆驼的最后一根稻草。
　　叶嘉许∶”对呀，我不生气我也没有资格生气，我只是在过自己的生活，谢扬你明白吗？”谢扬是不可能信他说的话，他觉得叶嘉许就是在赌气。
　　以前的他从来不会这样。
　　他只是爱粘着自己，而这次出去玩又没有带他。小孩子心性。”你有什么不满可以讲出来，或者我们之间有什么误会都可以说，但是你能不能别躲着我，叶嘉许，你什么时候变成一个懦夫了？”
　　叶嘉许∶”我们之间没有任何误会，我只是需要自己的生活，就像你成年之后你会有你自己的交际圈子，难道不是吗？我也有我的，所以有什么不妥吗？”
　　谢扬觉得很不妥，可是他又说不出来是哪里不对，”叶嘉许，你就是在赌气。”随便你怎么说，能不能让开，我要回房间了。”叶嘉许，你离开精湛。”
　　叶嘉许以为自己听错了，”你在开玩笑吗？”我没有开玩笑，难道你不知道精湛和我们先锋是宿敌吗？”
　　叶嘉许当然知道了，就是因为他知道精湛是先锋的宿敌，所以当初才选择了精湛。就算当初是为了赌一口气来到这里，可是如今他是真的喜欢精湛，喜欢这里的每一个人。”凭什么呢？那我说让你离开先锋呢，你会离开吗？”叶嘉许问。先锋可是李书念他爹管理的团队，谢扬怎么可能舍得轻易离开那里。谢扬沉默了，只是说，”叶嘉许，你不要和我闹了。”谁他妈的和你闹了，你真会给自己脸上贴金，谢扬，我喜欢精湛，所以我会待在那里，而你没有任何权利能决定我的选择。’
　　谢扬∶”我不希望有一天在赛场上……我们会成为对手。”
　　叶嘉许笑了，笑的特别畅快，笑了半天捂着肚子最后差点儿岔气儿，”怎么着，就算我成为对手，难道你还能对我手下留情不成？说的好像是会影响你发挥一样。”
　　只要对手不是李书念，没有任何人能影响谢扬的发挥，这才是事情的真相。谢扬没有反驳，但他直觉不希望和叶嘉许成为对手。
　　在叶嘉许企图脱离他的控制之前，谢扬甚至不知道叶嘉许会打游戏，所以他也从来没觉得叶嘉许的技术能有多好。
　　精湛本来就缺青训生，接受叶嘉许可能也是无奈之举。叶嘉许吃不了这口饭，没必要硬吃。
　　谢扬隐约知道是他影响了叶嘉许进入这个圈子，他希望叶嘉许能做真正自己想做的事情。可是当他知道这确实是叶嘉许的选择之后又不想承认，因为叶嘉许选择了他对立的一方。叶嘉许还是从谢扬的房间里出来了，只不过出来的时候两个人身上都挂了彩。大概是终于出了一口恶气，回到房间的叶嘉许躺在那儿就睡着了。
　　第二天的比赛还差点儿迟到。
　　但是没有人关心他是不是迟到，因为另外四个队员早上出房间门的时候，竟然发现顾总和祁越楚睡在他们隔壁的房间。
　　顾斯年订的这间房间有些特殊，是这个楼层的最后一间房间，但也是最大的套间，据说是最贵的一间。四个人早上出门就盯着这个门看。
　　帽子好奇的问∶”你们说这个房间这么贵，真的会有冤大头来定它吗？”二狗∶”好像已经有人定了吧，这世界上就不缺乏有钱烧的有钱人。”辣条∶”也不知道什么样的人睡这种房间。”
　　几个人你一句我一句的恰好看到这房间的人叫了客房服务，服务生推了一个精致的小吃车来给人送早餐。
　　这还不是重要的，早餐旁边还放了两盒避、孕套，看来是房间里的不够用啊。有钱人的花样玩 儿的就是多。
　　四个人出于好奇心理站在宾馆尽头的露台上往里瞧，在服务生敲门之后都下意识的往门口看去。结果就看到顾斯年开门对服务生说，”谢谢。”
　　祁越楚的双手挂在顾斯年的脖子上，像是顾斯年养的宠物似的懒洋洋的跟着他，顾斯年也不在乎服务生的目光回头亲了祁越楚一口。
　　十二目相视之下，气氛无比的尴尬。
　　作者有话说
　　祁越楚∶相信我们，就是盖着被子纯聊天。二狗∶我知道，套子是用来数的，肯定不是用的。大家∶嗯。…。 明天见宝贝们


第151章 大结局（1）
　　他们本来也不想把事情想的这么龌龊，说不定顾总和祁越楚只是盖着被子纯聊天呢。
　　但是服务生又说，”先生，您要的那个牌子的避、孕套目前没有了，这些呢是我们酒店免费送您的，半个小时内您需要的东西就会送过来，感谢您的理解。
　　祁越楚连忙松开顾斯年的脖子，好像刚才黏糊糊抱着的人突然烫手了一样。顾斯年装模作样咳嗽几句，”没事，不需要了。”服务生表示之后一定会送过来的，然后快步离开现场。
　　随后顾斯年故意板着脸看着这几个队员∶”都愣着干什么呢？还不快去比赛？”哦哦哦，去去……”二狗推着辣条往外走。帽子没回过神来，被韩影拍了一把脑袋瓜子，”走啊。”帽子还要回头看，结果顾斯年把门甩上了。”不是，队长……楚楚咋和顾总在一个房间？不对，顾总怎么在这儿啊，不是老吴带队吗？”不想死就别刨根问底了。”韩影很淡定。甚 至隐隐感到庆幸。
　　祁越楚那天晚上喝醉了，自己非让这家伙和自己睡，幸好他没得逞……不然前途就葬送了。和未来老板娘睡？
　　韩影想，顾斯年肯定能分分钟找无数个队长来代替他的位置。
　　四个人回去的路上，辣条还在想不开，”不是说楚楚勾引顾总吗，怎么顾总现在主动上钩了？”二狗摇头，”不一定，当初楚楚咋进队的大家想起来了吗？”我知道，说是有熟人！ 辣条举手。
　　二狗继续分析，”我现在觉得那个熟人……我们都认识。”
　　帽子也反应过来了，”卧槽！我说呢，怎么楚楚一来我们的生活就翻天覆地的变！宿舍好了，福利翻倍了，奖金多了，顾总出现的次数也是空前密集，我猜来猜去还以为是因为宋教练回来了，没想到啊……。
　　韩影∶”好险，我那天还要和祁越楚一起睡，怪不得顾总当时想吃了我。”那叶嘉许岂不是很危险？他可是做过楚楚枕边人的。”二狗道。辣条∶”那也怪不得楚楚后来被顾总调走了。”韩影终于反应过来，”不是，要比赛了，叶嘉许呢？”
　　祁越楚今天不上场比赛自然是不着急的，其他几个人看了看时间像是火烧屁股一样赶紧去找叶嘉许。小比赛也是有直播的，今天是叶嘉许第一次亮相，大家没想到他竟然还破相了。”你怎么搞得？”韩影问。
　　昨天晚上，叶嘉许的额头因为和谢扬争执而撞到墙上，红紫了一大块儿，今天一看，就更少吓人。他尴尬的捂着额头道，”半夜上厕所没看清路，撞的。”你晚上上厕所都不开灯？给谁省电呢？”……”叶嘉许觉得不算吃亏，毕竟谢扬的整个嘴角都乌青了，被他狠狠地打了一拳。只是当时打完，心里除了舒服还有更多的是空落落的虚无。怕是这么多年的相依为命，这么多年的感情，一拳，全部都打散了。
　　但是不可惜，人的感情太过复杂，求而不得最难过，他想要的是谢扬永远给不了的，与其委曲求全在他身边看他爱别人，不如早点了断。
　　不过昨天晚上打架的人，今天就在赛场兵戎相见，着实残酷。
　　辣条觉得很奇怪，”怎么对面新来的青训生脸上也挂彩了，行，看来咱小许还是最美的。”叶嘉许∶”就不能说我是最帅的吗？”
　　辣条看着对面的谢扬，”那哥们儿才叫帅，嘴角一片乌青看起来还特有血性。”叶嘉许∶我还。
　　韩影看到对面的人却是愣住了。
　　那家伙不就是那天去精湛集训地找叶嘉许的人吗？
　　怪不得当时觉得他有些面熟呢，原来是之前很热门的一个青训生，好像是叫谢扬，之前精湛甚至有想过挖他过来，可惜当时水平实力不够被谢扬高傲的拒绝了。
　　韩影若有所思的看了叶嘉许一眼。
　　叶嘉许无所谓的摇摇头，”队长，别这样看我，我也不知道他会来比赛。”
　　韩影觉得他大概知道这两个人身上的伤是怎么来的了，小孩不管就出事，真是难，他问叶嘉许∶”你昨天半夜跑出去了？”
　　叶嘉许支支吾吾的撒谎，”没有啊，我怎么可能会跑出去？我和楚楚一个房间呢，你们要是不信去问他呀。”
　　韩影∶”他现在在顾总房间吃早饭呢，你确定要问他吗？”叶嘉许∶”……
　　祁越楚也太没用了嘛，这么快就被人发现了！幸好是被他们发现的，别人发现可就惨了。
　　今天是谢扬第一次参加比赛，李书念也是非常紧张的，特意跟着来看他比赛为他加油。直到看到精湛里竟然有叶嘉许，他十分惊讶的问，”谢扬，你知道他也在对面吗？”谢扬心情不好，淡淡地应了一句∶”嗯。”
　　李书念有些担心，毕竟他知道这两个人一起生活那么多年，肯定是有感情的。当然，兄弟情也算情。
　　谢扬照顾叶嘉许照顾习惯了，就怕他到时候在赛场上也会手下留情，看他嘴角的伤就知道了，肯定又是被叶嘉许那个野孩子给伤到了。
　　然而大家想的没错，直到叶嘉许和谢扬在游戏里对上的时候，在最关键的一刻谢扬不知道在想什么，竟然被叶嘉许秒掉了。
　　本来就是争分夺秒的时刻，谢扬作为队伍里的辅助却死掉了，他们的ADC被精湛按着打，直接导致锋整个队伍全军覆没。
　　精湛其他队员奋起直追，直接拿下此次比赛的胜利。精湛的人都对叶嘉许赞赏有加，首战胜利告捷。
　　但是只有叶嘉许自己知道，在他即将要杀掉谢扬的那一刻其实他犯了一个致命的错误，本来会被对方反杀的，然而谢扬犹豫了。
　　是的，谢扬犹豫了，一瞬间的犹豫犯了致命的错误，而以谢扬的实力本不应该会出现这样的失误。今天的胜利只能说是侥幸，如果谢扬没有犹豫，结果就会不一样，假如上场的人是祁越楚，那精湛绝对是没问题。
　　可是那人是自己，叶嘉许想，他的水平确实还有待提高。侥幸能赢真算不得什么。
　　比赛结束后精湛还为队员们安排了游乐场的行程，本来是以为这事儿是顾总良心发现补偿他们精湛的，可大家现在明白了，顾总是借着补偿队伍的名义来哄祁越楚开心的。
　　说不定人家两个人早就谈恋爱了，就是因为祁越楚加入了精湛，才不得不隐瞒地下恋情，省的为精湛带来负面影响。
　　只要这样一想，顾总和祁越楚的形象就免不了变得高大起来。
　　房间里，顾斯年拍了祁越楚的屁股一把，”起床吧，他们这会儿都已经比完了，据说是赢了，走一起去吃庆功宴。
　　祁越楚还试图进行自欺欺人的挣扎，”顾总，能不能你别去了，我怕大家误会，我给你定机票你赶紧回去吧，就当没来过。
　　顾斯年∶”怕大家误会我们已经分手了吗？”…。…”他们又不是傻子，肯定能猜到了。”祁越楚感觉很是挫败。
　　他本以为只要不出房间门就不会被发现了，谁能想到他的队友从来都出其不意、不按常理出牌呢。顾斯年发现祁越楚的情绪不太对劲，”你到底怎么了？我相信他们不会说出去的。”
　　祁越楚摇头，”我不是因为这个而担心，我就是觉得可惜，本来想等着比赛拿了冠军让你来追我，让大家都瞧瞧，也让我以前倒贴你时受的那些苦让你感受一下，不然我没地儿出气，现在好了，大家都知道我们在一起了，你还努力什么？你太奸诈了。”
　　顾斯年笑了，”你放心吧，该你的就全都是你的，我还能少了你不成。”和精湛其他队员汇合的时候所有人都很尴尬，韩影和帽子看天上，辣条和二狗看地上。
　　叶嘉许直勾勾的看着祁越楚，眼底里写满了【你怎么这么笨】的字样。祁越楚想摸摸叶嘉许的额头又没敢下手，”你这是怎么搞的？”
　　叶嘉许微微往后躲了一下，”没怎么，别担心我了，倒是你这么大人了，怎么什么都办不好？”祁越楚∶”……顾斯年这么大个人，他要是不想藏，我也根本就藏不住好吗。
　　祁越楚去看其他几个人，发现没有人敢和自己直视了，倒是顾斯年像是没事儿人似的招呼大家去吃饭。以前吃饭的时候辣条还总是给祁越楚夹菜，今天也不敢了。整个饭桌上自始至终都弥漫着一股子哑巴群体的气息。顾斯年看着他们的，”都哭丧着一张脸做什么？”
　　韩影咳嗽了两下，”没，没什么，这次比赛我们也是险胜，对方也招了几个实力不错的青训生，都打的很生猛，证明我们以后的路还是十分艰苦的，大家都在反省，对，在反省。”
　　顾斯年嘴角微微勾起，”不用紧张，我和楚楚的事可能你们都知道了，在你们世界巡回赛结束以后，这件事也会成为众所周知的事情，所以你们也不必拘束，还像以前一样就好。”
　　可是对待队友和对待老板娘的能一样吗？大家是真的有苦说不出。
　　作者有话说
　　大概还有两三章正文就完啦～番外写顾易生和顾博余，收拾小白莲，再写点叶嘉许和谢扬～渣攻追妻火葬场～


第152章 大结局（2）
　　好在祁越楚天生平易近人，只用两天的时间就让大家熟悉了他老板娘的身份，并且熟练运用老板娘队友的优惠从顾总那儿得到了许多好处。
　　当然，还有不怕死的人时时刻刻在挑战顾老板娘的权威。
　　精湛的人只知道祁越楚和顾斯年属于地下恋情，没有那么多人知道，却不知道连顾斯年的侄子都不知道他们两个的关系。
　　原因是祁越楚那天训练的时候顾博余喝醉了，醉醺醺的来精湛找他，然后被韩影无情地拦在门外。韩影∶”抱歉，顾少我们队内有规矩，训练期间是不能有人来找的。”你知道我是谁吗？我他妈是顾博余，韩影，别闹了，让我进去，我看看祁越楚。”韩影也是非常为难，要知道训练期间不得被外人寻找是特意给祁越楚定的规矩。而且当初就是因为顾博余来找了祁越楚一次，顾总才下了这个命令。虽然不知道自家侄子为什么不能见婶子，但是老板发话，不得不从。所以，怎么也不可能让顾博余去找祁越楚的。结果祁越楚正好出来接水，被顾博 余逮到了。
　　顾博余有些喝醉了，冲上去就要亲祁越楚，然后他被祁越楚一脚踹在地上。
　　祁越楚吓得不锈钢杯子都掉地上了，在走廊里摔的醉里啪啦的响，”顾博余你他妈疯了吧，你干吗啊？”我没疯，祁越楚，我后悔了，咱们俩和好吧，我再也不和你分手了。”顾博余蹲在地上捂着脸，一副痛改前非的样子。
　　精湛可怜的孩子们听得目瞪口呆，敢情自家老板娘还和他侄子在一起过？怪不得顾总防侄子防的像那啥一样，这头上绿的可以呀。
　　祁越楚忍不住笑出来，”顾博余，咱俩那根本就不算在一起过，另外，那两次咱其实也没睡，你要是不信就去问你小叔。”
　　精湛众人∶”……”卧槽，要死了，简直就是豪门秘史。顾总的隐私情事之他小侄子和婶婶那些年不得不说的故事……。
　　顾博余喝醉了，他不懂这事儿和他小叔有什么关系，他踉踉跄跄的站起来，结果竟然看到祁越楚脖子上有乱七八糟的吻痕。
　　绝对不是蚊子咬的！
　　顾博余∶”这他妈是什么时候弄的？祁越楚你竟然绿我。”祁越楚∶”……”
　　顾斯年整天怀疑我绿他就算了，你都和我没什么关系，怎么也这样想啊？我身为一个正统万人迷，真好累的。
　　也不知道顾博余到底是受了谁的什么刺激，在精湛训练室门口闹了半天，最后竟然扒着祁越楚的脚丫子睡着了。
　　叶嘉许作为祁越楚的儿子，被精湛派来和他谈话。”爸呀，你可要惜命，你谈的对象可是顾总，虽然他侄子长得也不错，但各种情况下比起来他是打不过顾总，再说了，我瞧着顾总也挺厉害的嘛，不至于满足不了你，你还去勾引他侄子干吗？”
　　祁越楚∶”？”
　　原来这就是传说中颠倒黑白的感觉。
　　叶嘉许越说，声音越小，”其实我也不是这个意思，只是顾总给我们私下每个人都嘱咐过，让我们观察你的动向，总之，他要是有一点点变绿的倾向就让我们……。
　　祁越楚∶”就让你们干什么？”
　　叶嘉许刚刚小声说了一句”就让我们打小报告，发现绿色，一旦属实，一次就奖励一千块钱”，祁越楚就看到顾斯年已经过来了。
　　靠，一次小报告就一千块钱，祁越楚早知道就靠这事儿和大家一起演戏发家致富了。
　　大概是辣条先告了状吧，顾总被侄子绿这件事儿牵扯的事情太大了，豪门阔太不安于室，导致精湛被解散，想想就惨，小报告一定要打。
　　祁越楚现在就想让辣条分他五百块钱，毕竟他也是出力了。
　　祁越楚欲哭无泪的被顾斯年带回家好好收拾了一顿，而顾博余已经醉到不省人事了。等他醒来，就发现自己被顾斯年扔回给他新买的小家里，不准他再回顾氏大宅。
　　而且因为顾博余最近心神不宁，被齐允屡次耽误，在顾氏做错了很多事儿，紧接着又被顾斯年流放公司外，顾斯年交给他了几个项目。
　　直到这几个项目合作达成，顾博余才能再回到顾氏。顾博余不知道怎么的，他突然就变得特别凄惨。昔日阔少，如今酒醉应酬，只为签下一单又一单的合同。
　　最凄惨的不是这些，而是那些项目，几乎每个需要他去巴结的交接人，都和顾易生有关系。顾博余要是能把这些项目办成了那才有鬼呢，他心碎的想，估计这辈子是回不了顾氏了。
　　祁越楚的游戏项目逐步走向正轨，比赛时和队友彼此的默契也越来越好，但他有意给叶嘉许越来越多表现机会。
　　就连老吴都看得出来，祁越楚是铁了心的给自己培养接班人。
　　老吴找祁越楚谈话，”你还年轻，在电竞这条路上至少还能再走近十年，现在就开始培养你的替补，甚至把更多的作战机会都给他，你有想清楚你在做什么吗？”
　　祁越楚当然知道他在做什么，”教练，我的愿望就是能拿到年底的世界冠军，参加这个比赛的队伍并不是特别多，对我来说是一个很好的机会，愿望实现后我就满足了，说实话，我的退役时间可能比别人都早。’
　　这是他以前的一个遗憾，一直没有完成，但除此之外祁越楚还有很多梦想。他想一件一件全部都做了。
　　老吴表示尊重祁越楚的意思，毕竟祁越楚也不像其他队员一旦脱离了电竞这条路，就很难找到其他的工作来接替以后的生活。
　　祁越楚无疑是非常优秀的，他有太多的出路可以供他选择。
　　据说就连顾总的公司目前最赚钱的那个游戏，也是祁越楚设计参与的，这样的人才肯定不止在电竞事业有一番出路。
　　叶嘉许很感激祁越楚对他的培养，更是能真心实意地感受到祁越楚是在用心将他当一个正式队员来培养，而不是让他做一个永永远远的替补。
　　在其他战队里，很多替补可能直到退役都没有机会上场。
　　像祁越楚这样好的爸爸，叶嘉许只希望顾斯年不要作死，好好对他。当然，祁越楚这个娇花，也不要到处招惹男人了，顾总真的很绿啊。
　　怪不得整天担心呢，祁越楚的颜粉遍布全世界，很多男人都为他疯狂，叶嘉许想，他如果是顾斯年，就算是坐拥金山银山，也是没有安全感的。
　　过年之前恰好是世界总决赛，老吴带队，所有人出国参加总决赛，等决赛完之后回到国内，还正好可以赶上过年。
　　韩影伸出手和大家碰拳，”这次有没有信心夺冠？这一路走来，我们精湛可以说是顺畅无比，大家也保持好心态，冠军非我们莫属！”有信心！”
　　谢扬所在的战队先锋，本来也是夺冠的热门。
　　可两个月前不知道他们战队内起了什么内讧吗，大概是因为谢扬的个人实力太过强悍，已经从替补的位置代替了里面的主选队员，导致战队内部出现无法调和的矛盾。
　　在最后一场晋级总决赛的比赛中，先锋内讧导致团战出现重大失误，先锋追逐世界总冠军的路，到此为止。
　　如果说感慨，叶嘉旭也觉得挺感慨的，明明是谢扬爱上电竞这条路，没想到却是他最先走的更远。不过先锋到底也是老牌战队，今年错失冠军，但是可以继续拿明年的，今年这个冠军就交给他们精湛来拿吧。
　　当然，明年也会各自看实力的。
　　祁越楚的队友都能看得出来他对这次世界冠军的执着。
　　楚之所以如此执着，也不全是因为对冠军的执念，而是因为顾斯年竟然开始已经被顾氏逼婚了。顾斯年如今的实力早已不像以前一样任人拿捏，只要他脱离顾氏，顾氏便会成为一个空壳子，没有人再能约束他。
　　而他所需要的不过是等待祁越楚恢复自由的身份，到时候风风光光的迎接祁越楚进他顾斯年打拼出来的顾家的大门。
　　祁越楚这么着急拿世界冠军，自然是因为他想和那个男人在一起。
　　比赛的时候顾斯年公司太忙，将近年底有太多事情要做没有办法陪祁越楚到国外去比赛。但祁越楚挺高兴的，这样也就省得那人晚上骚扰他影响他发挥了。
　　比赛时间持续了近半个月，精湛一路过关斩将杀进前三强。在祁越楚的带领下精湛最终夺得这次世界巡回赛的冠军。这也是国内电竞队伍第一次在世界上拿到这么好的名次。
　　要知道这是一门新兴的电子竞技比赛，国家队伍有很多次甚至连最基本的入门赛都没有资格进去，就算是当初先锋没有内讧拿到这个机会，也不一定能够登顶。
　　可祁越楚对内安抚、调控，对外强势无比，凭借着强悍的个人实力带领精湛夺得了最终的胜利。他的淡定、冷静，以及技术操作，都是精湛获胜的关键。
　　祁越楚比赛的视频也被广为流传，所有人都惊讶于他完美无缺的技术，关键时刻冷静的头脑，当然还有他举世无双的盛世美颜。
　　一时之间所有人都在欢呼，为什么会有祁越楚这样的人，简直就是神一般的存在。顾斯年在国内知道祁越楚夺冠的消息时也十分激动。这可是他的人！”楚楚动人”这个名号仅仅在国内出现不到一年，就夺得了世界冠军，祁越楚的能力有目共睹。然而他的做法更令人胆战心惊，因为祁越楚在夺得世界冠军以后，竟然当场宣布退役。因为，他的爱人需要他。
　　作者有话说
　　顾斯年∶没错，就是我，世界冠军背后的男人。祁越楚∶嘤嘤嘤 ～
　　夹缝还有很多完结文呢，大家可以点我的作者头像然后来看呀曾微博ID∶夹缝生存今天也是666
　　估计明天就能大结局终章啦曾


第153章 大结局（终章）
　　加入一个电竞队伍，一起拼搏，带着他的队友们登上世界竞技的舞台并获得成功，这是他一直以来的梦想，祁越楚已经成功了。
　　记者发布会上有人问他，”为什么要选择在这个最光辉的时刻退役？”他明明还那么年轻，以后还可以走得更远。
　　祁越楚只是说，”因为以后的生活重心可能会转移方向，我有想要一起打拼的人，他需要我的帮助，我也想和他一起创立一个新的王国，我们会继续在这个行业待下去，只不过比起以前的注重方向，我会从台前会变成幕后，我相信这对我和他来说这都是一个挑战，但我们都很期待。”所有人都猜测祁越楚肯定是谈恋爱了，他是为了爱人而隐居幕后。也不知道是哪个幸运的人能得到楚楚动人这样热切而浓烈的爱。精湛一行队员回到国内，刚下飞机就被一群记者堵住。
　　在机场混乱不堪暂时无法离开的情况下祁越楚接到了顾斯年的电话。”往前看。”
　　祁越楚抬头，看到顾斯年捧了一捧玫瑰花朝他走来。
　　顾斯年可是精湛的顶头老板，这次精湛夺冠，他的身价也水涨船高。越来越多的人猜测，到底什么样的人才能把这样一个商界神话拿下。然而顾斯年在众目睽睽之下把花交到祁越楚手里。
　　祁越楚接过玫瑰花闻了一下，”这个不会是在视频里你让我看的那些……你亲手种的玫瑰花吧？”不然呢？都是我精挑细选的，每一只。”你一个大老板跑去种玫瑰花再摘给我，会不会太闲了？”祁越楚笑。”因为我的楚楚值得所有更好的，最好的。”
　　媒体都拍到顾斯年送花的一幕，却没有人敢猜测两个人的绯闻。
　　所有的媒体甚至在看到顾斯年手拿玫瑰花的时候，已经想到了下一个新闻的标题，只说顾氏老板果然幽默，竟然送旗下电竞 手玫瑰花。
　　然而他们不敢写顾斯年的绯闻，可是顾斯年不给他们机会，明摆着不让他们写只是单纯的老板和电竞选手的关系，因为顾斯年把玫瑰花递过去之后，还亲了祁越楚的脸颊。
　　其实亲吻脸颊这种礼仪还是挺常见的，不过对于国内选手和国内男老板来说，这种组合看起来有些奇怪。
　　有一种莫名其妙说不上来的气场，要非得形容的话，那大概就是基吧。不仅顾斯年不给大家澄清的机 会，连祁越楚也不给。他单手抱着玫瑰花，另一只手挽上了顾斯年的胳膊。
　　谁也没办法把这样的姿势看的无比纯洁，毕竟两个男人一个比一个帅，一个比一个好看，一个精致一个洒脱。
　　如果借给大家十个胆子的话，那大家一定要捂着胸口从肺腑里发出”这俩男的真配”的声音。所有人都可以确定了，这两个人就是在无声的出柜。
　　他们甚至不在乎所有人的目光，他们只是在做自己的原本就想要做的事情。
　　也许是因为两个男人都站在了社会的顶端，无论在哪个行业，甚至没有人能够对他们指手画脚，在这种情况下两个人的出柜甚至没有任何人敢反对。
　　别人的反对有用吗？世界冠军和顾斯年这样的搭配，谁能反对的动吗？
　　大概是因为快要过年，流浪在外的顾博余终于得到了特赦令，可以在过年这段时间回到顾家。毕竟如今的顾家已经不堪一击，真正的掌权人已经彻底是顾斯年了。
　　顾博余也可以选择顾家那一些老权臣，但如果他脑子没有泡的话他是不会去的。
　　就算跟着顾斯年，哪怕不受重用，得到的机会也是在其他普通家庭里一辈子都无法遇到的。
　　世界发展的很快，时代更新的也无比快，只有这顾斯年这样的领军人物才能有最好的眼光打量未来市场。
　　顾博余知道自己几斤几两，与其去做一个傀儡皇帝，他宁愿让顾斯年知道自己的决心，心甘情愿做他的侄子为他做事。
　　这不是刚一回来就有事做了，今天早上刚刚回到顾家只睡了一晚上的顾博余，被顾斯年喊起来做司机，让他去机场去接他婶婶。
　　在路上顾博余也没多问，因为他下意识里觉得宋林就是他的婶婶。
　　甚至觉得宋林还挺走狗屎运的，竟然能让顾斯年这样对他，还亲自给他种玫瑰花。这半个月来，顾斯年对玫瑰花悉心照料，自己想摸一下花瓣都差点被揍个半死。顾博余甚至有一些奇怪的想，感觉没有人能配得上顾斯年亲手种的玫瑰花。就算是宋林也配不上。
　　好像能配得上这样 被对待的……有祁越楚。当然，祁越楚怎么可能会是自己的婶婶儿呢。
　　直到顾博余跟在顾斯年身后发现原来他传说中的婶婶儿是祁越楚的时候，顾博余还不信。
　　直到顾斯年把玫瑰花送进祁越楚的手中，直到他亲吻了祁越楚脸颊，直到祁越楚挽上顾斯年的胳膊，那两个人一起向他款款走来。
　　顾博余觉得他好像明白了什么。
　　果然，顾斯年朝他招手说，”博余，还不见过你婶婶，过年的时候给他磕头，给你发红包。”祁越楚笑得乐开了花儿，”好侄子，多少红包都可以，毕竟世界冠军的奖金可是超级多。”不，不是……”
　　我怎么觉得这不太科学呢？
　　顾博余激动的结巴了，这绝对不是他也想要看到的事实。祁越楚怎么可能 会和他小叔在一起呢？先不说配不配的问题，主要是两个人很配。
　　就说顾斯年，难道不觉得尴尬吗？他的小婶婶儿可是和自己在一起过！顾斯年竟然还真的敢让祁越楚进门儿…。
　　等等，顾博余好像明白了为什么当初顾斯年非得要赶他走。可能就是因为这个原因吧，有了媳妇儿忘了侄儿。回去的一路上，顾博余感觉尴尬到窒息。
　　然而这只是他自己的感觉，后座上的顾斯年和祁越楚可是开心的很，似乎两个人都忘了他的小婶婶儿曾经爱了他顾博余那么多年。
　　顾博余不甘心曾经差点成为主角的自己，如今只成了开车的司机背景板，他咳嗽了一下说。”恭喜你啊祁越楚，拿到了世界冠军。”
　　祁越楚本来还在笑，听到他的声音突然不笑了。
　　顾斯年也抬头望向前面开车的顾博余，心里想……有些事情是时候让侄子知道了。顾斯年道，”首先他是你婶婶儿。”
　　祁越楚连忙制止顾斯年，”什么婶婶儿不婶婶的，我和他可是同一届的同班同学，我还年轻着呢，别把我喊老了，再说，要真想喊，可以喊我叔叔啊，婶婶儿多别扭，顾斯年你要是想让人喊你这个，你就自己被喊。
　　顾博余∶”……”
　　虽然被顾斯年训了一顿，但顾博余心里的感觉还是很奇怪，祁越楚可是他的前任啊。…。 再仔细想想就觉得十分刺激，他竟然上过顾斯年的人。
　　可是往安全方面着想的话，如果经常这样朝夕相对，顾斯年会不会越想越难过，彻底把他或者祁越楚其中一个人赶出家门呢。
　　要真是有这一天的话，他也不介意收容祁越楚，两个人继续相依为命。凭自己那点本事，也能养活祁越楚，他不介意祁越楚曾经跟过他小叔。
　　顾博余的小算盘打的嚓里啪啦的响，直到晚上到家他小叔悄悄地把他喊到书房，语重心长的对他讲了-番话之后，备受打击的侄子绝望的想要离开家门。
　　原来绿了小叔的不是自己，而是小叔早早地就绿了他。
　　顾博余一直以为的当初酒醉后和祁越楚的两次情事，虽然没有印象也曾怀疑过真假，但是祁越楚身上的痕迹是真的，所以他才信了。
　　没想到竟然都被他小叔截了胡。
　　也怪不得这两个人会走到一起，顾博余隐隐约约想到上次在精湛集训地门口酒醉，祁越楚让他有事去找顾斯年，还说他要是不信两个人没有关系，就让顾斯年亲自告诉他。
　　现在顾博余懂了祁越楚为什么要那么说。
　　顾斯年简直太残暴了！祁越楚那时候还是他的人呢！
　　叔叔的就可以毫无人性吗？虽然那时候是他不珍惜祁越楚在先……好吧，是他当时不珍惜的态度给了顾斯年可乘之机。
　　原来顾易生说的对，自己还真就是个白斩鸡，童子鸡……怪不得每次顾易生吐槽他生疏，自己都恼羞成怒，因为 都是真的！
　　大过年的，侄子觉得特别糟心。
　　精湛拿了世界冠军，不只是顾氏的功臣，他们更是全中国的功臣，顾斯年自然是要开庆功宴的。这也是众人第一次直面感受到祁越楚身为顾氏老板娘所拥有的那些特权。
　　以前这两个人总是偷偷摸摸的，顾斯年就算想对他好，也只不过是在精湛的队员面前而已。
　　如今祁越楚拿了世界冠军，顾斯年再也不被顾家老头子束缚，当天晚上的庆功宴，两个人单是秀恩爱行为就给在场所有单身狗们造成了成吨的伤害。
　　庆功宴结束，顾斯年把祁越楚带回家。
　　顾博余眼睁睁看着顾斯年把小婶婶用公主抱的姿势抱到楼上，心里觉得很不是滋味儿。他没抱过。
　　祁越楚明明这么优秀，当年喜欢他的时候，自己怎么就是非得眼瞎了去喜欢齐允呢？祁越楚和齐允比起来，很明显，没有人不会选祁越楚，怎么当初就他非得特立独行呢？赔了媳妇又折兵。
　　顾博余想，这次的跨年他应该会很孤单了。
　　虽然以前小叔也不怎么陪着他，可是这次只要想就连顾斯年都脱单了，就觉得自己好孤独。手机震动，顾博余还以为是他那群狐朋狗友来找他玩，结果打开一看是顾易生在给他发消息。【顾易生∶出来。】
　　顾博余狐疑地往门外看了看，发现远处大门外有一辆黑色的车。过年呢这家伙来做什么？
　　顾博余想忽略他，结果顾易生又发来当初自己引诱他的视频。”他妈的……都说当时是喝醉了！又不是故意的，一个视频威胁起来没完没了。”虽然嘴上是这样说，可他还是没办法，只能乖乖去找顾易生。
　　顾斯年把祁越楚拖进卧室里给他洗脸刷牙，帮他洗澡搓背，把他梳洗的香香的，然后送进温暖蓬松的被窝儿里。
　　还要被祁越楚不停地骂他是什么老狗、逼。顾斯年就觉得自己可辛苦了。
　　两个人偷偷摸摸的事儿总算是个头了，不过精湛那群小子真的不聪明，他俩之前那么朝夕相处、亲密接触，要不是抓到他们开 房，竟然还都什么也没发现。
　　其实就算祁越楚这次没有拿世界冠军，他也能替祁越楚顶住所有的压力。顾斯年等了太久了，他的小野猫终于可以光明正大来到他身边了。
　　顾斯年悄悄喘口气，温柔的捏了一下祁越楚的鼻子小声道∶”有你真好，因为你在，我现在还有以后做的这一切才会更加有意义。”
　　祁越楚一把抓住他的手，”再来一杯！”顾斯年”……。”真煞风景。
　　然而顾斯年正要躺到祁越楚身边的时候，没想到刚才的祁越楚竟然是一直在装醉，一下翻身就压了上来。
　　温热的身体，熟悉的热度，接下来要发生的事情简直令人期待。顾斯年眼睛微眯，”装醉，故意让我抱你回来？”啧，看破不说破，”祁越楚突然一把抓住顾斯年的手放在自己脸上，”顾斯年，感受一下我的温度，感受一下我的存在，好好享受这一刻，你要知道……要和你共度余生的人，可是我祁越楚。”那你也要知道，要和你共度余生的人是我顾斯年。”顾斯年有什么了不起的，我可是万人迷，全世界的人都喜欢我，我粉丝多你知道吧，现在啊我就是男女老少通吃，你懂冠军的魅力吗？”祁越楚到底是醉了些的，胡说八道张口就来。”冠军的魅力？”顾斯年直接欺身把人压下，”我宝贝这么厉害吗？别的先不说了，你现在就吃掉我吧，你很能吃不是吗？”操……”祁越楚后悔了，就不该喝大了挑战顾斯年这个占有欲极强家伙的权威！【正文完】
　　作者有话说
　　宝贝们，正文写完啦⑨然后再写点顾博余和顾易生的番外，明天就写～不要走开哦～


第154章 番外∶顾易生vs顾博余1
　　顾易生约顾博余一起去打保龄球，被顾博余拒绝了。于是顾易生就又约顾博余去看电影，也被拒绝了。喝咖啡吃西餐也不行。
　　直到顾易生又约他一起去看演唱会的时候，顾博余真撑不住了。”顾易生你他妈的是不是有病啊？”顾博余一个电话打过去疯狂辱骂对方，”能不能换点儿有新意的借口和方式？就这么想约我出去？不得不说你的品味真的很low，就这么寂寞这么缺爱吗？”
　　没想到顾易生竟然一点儿都不生气，反而还笑的温文尔雅，”你也觉得真的很low、看起来很寂寞很缺爱吗？”
　　顾博余觉得他就是一个大傻叉，对着电话疯狂点头，”不然呢，那他妈的还用你说，绝对缺爱，你也老大不小了，能不能别再跟我搞这些撩小情人的把戏了，没用。”
　　顾易生∶”你也觉得这是我在撩你吗？”不然呢，就你这低段位，别出来丢人了。”
　　顾易生又笑了，手机那头的他轻声说，”那我发你张图片你看一看，我觉得缺爱的人可能不是我，是齐允。
　　然后顾博余就看到了顾易生发给他的截图，是顾易生和齐允的聊天记录。内容很简单，齐允差不多每隔两天就会和顾易生讲一次话。
　　从要不要一起喝杯咖啡，要不要去打保龄球，再到要不要一起吃饭，最后又说”谁谁谁来看演唱会了，我恰好弄到了两张门票，要不要一起去”的这种话。
　　顾 易生是直接转发给顾博余的。
　　发出这些请求的人换了个人，顾博余的偏见就没有那么多了，就好像齐允天生可以这样拥有撒娇的权利。
　　但这不是事情的重点，重点是齐允为什么要给顾易生说这些呢？
　　顾博余不相信齐允是主动邀约的，便一个劲儿的质问顾易生∶”是不是你故意引诱他？你肯定说你既孤独又寂寞他才这样的，他总是喜欢为别人着想。”那你放心好了，我顾易生是一个说话算话数的人，只要在我需要的时候你愿意顶替齐允来陪我吃顿饭，我就绝对不会主动招惹他。”
　　也确实，齐允发了那么多，顾易生都很少回他一条，就算是回了也是在拒绝对方。也幸好顾易生拒绝了，不然顾博余就要气死了。
　　为什么齐允要这样对他呢，他有多想和那人一起去看演唱会、看电影，为什么齐允就是不去呢？顾易生人又闷又没有趣，还不会讲话，为什么齐允要喜欢和他待在一起？
　　仿佛察觉到顾博余情绪陡然低落，顾易生好心情道∶”怎么样，觉得可惜吗？这些事情还没有人和你做
　　过吧？齐允喊我都不喊你去，说不定也已经和别人去过了呢。”……”顾博余心都碎了。
　　顾易生还在不怕死的继续讲，”是不是以你自己的本事，这辈子都不能让齐允对你主动邀约了？我瞧着你也不差，怎么总是被齐允忽略呢，你知道是哪里出了问题吗？”我他妈要是知道问题出在哪里，我还用被你威胁？”齐允早就和我在一起了好吗。
　　能不能好好讲话不要揭别人的伤疤了，顾博余很少备受打击，只有齐允，仿佛是一块攻坚不克的顽石，极其顽强的阻碍着他追寻幸福的路。
　　顾易生不是为了调侃他才来说这些的，他只道，”我是说我有办法帮你。”你？你说你想帮我？黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”随便你怎么想，齐允这样喜欢缠着我，难道我比你优秀很多吗？”顾易生问。顾博余一想，那肯定没有啊，你怎么可能会比我优秀？”没有，你比我优秀？这不是胡说八道吗。”
　　顾易生也不反驳，”所以，在我们条件同等的情况下你却没有吸引到齐允，是因为你方法没用对，要不要我帮你？”
　　顾博余一想，顾易生说的在理。
　　自己比顾易生好多了，齐允却偏偏瞧上对方，证明顾易生花花肠子太多，把人给骗了。但是雄性为了求偶，自古以来就很努力，骗不骗的……要真能把人吸引来，也不失为一个好方法。顾博余妥协了，勉为其难又很期待的接受了顾易生为他打造的”吸引齐允”计划。”那接下来我该怎么做呢？”顾博余虚心请教。顾易生很认真的说，”陪我去看演唱会。”
　　顾博余当下就急了，”你他妈的又骗我，我有去看演唱会的功夫，早就把人追到了好吗？”这是你自己的想法，你追不到他是有原因的，你的想法多了，但你每做一件难道都让齐允离你更近了吗？显而易见并没有，先不说我让你陪我去看演唱会你就得去，毕竟这是你之前已经答应我的，另外你知道齐允也会去吗？这个演唱会的歌手可是他喜欢的，你连这个都不知道。”……”顾博余没有理由了，他确实不知道。
　　作者有话说
　　顾易生∶第二个方案，和我睡觉，因为齐允想和我睡觉。
　　顾博余∶所以，我和你睡觉，等量交换的话，等于我也和他睡觉了，是吗？顾易生∶聪明。明天见～


第155章 番外∶顾易生vs顾博余2
　　顾博余真的有在意齐允很多吗？
　　他只是想时时刻刻见到齐允，想和他待在一起，想和齐允分享自己的快乐和喜怒哀乐。他希望齐允的视线永远停留在自己身上，但他好像对齐允的个人了解也不是很多。
　　如果需要用更准确的语言来描述他的想法，与其说顾博余喜欢齐允，更不如说是喜欢他想象中出现的那个人。
　　他想象中的齐允安静温柔，甚至有些腼腆，但是他很优秀，只喜欢默默地跟在自己身后。顾博余一直以为他在为这个目标所努力，至于其他的，他确实没有关心过。而且默默跟在他身后的人一直都是祁越楚，也不是齐允。
　　可能顾易生说的对吧，也许只有从齐允的爱好下手，才能夺回那人流连在自己身上的目光。勉强信他一次。
　　两个男人也不算很小了，看演唱会的年轻人甚至很多十几岁的，一个个的疯狂的很，顾博余虽然看起来狂妄，其实精力远不如这些小孩。
　　还没入场就被现场的人挤来挤去，当场就要发飙走人，毕竟他也不是这歌手的粉丝。结果顾易生一只手扶在他的肩膀上安慰他冷静，然后揽着他往里走。往里走了没两步就有人踩了顾博余的鞋子。
　　鞋子是以前祁越楚送他的，不便宜，穿着也很舒服，顾博余突然烦躁起来，”操！算了，挤死了，我不想去了。”
　　顾易生往远处看去，语气里听不出情绪∶”我已经看到齐允了，他和一个男生来的。”顺着顾易生的目光看过去，顾博余也看到了。果然。
　　顾易生∶”还走吗？”
　　来都来了，见也见了，再走就显得不合适了，顾博余拿过票看了一眼，往两个人的座位那儿一言不发的走去。
　　结果就发现他们竟然就和齐允那两个人挨着。
　　顾博余回头看了一眼顾易生，那人冲他眨眨眼睛，看来是顾易生故意安排的。
　　一开始齐允只看到顾博余，下意识的就露出不耐烦的表情，这人真是阴魂不散，都没喊他还能跟来，狗一样。
　　结果还没来得及说什么，就看到跟在顾博余身后的顾易生。
　　只需要两秒钟齐允就可以完成表情的切换，紧皱的眉头舒展开来迅速露出甜美笑容。
　　口齐允来的那个男生顾博余也认识，应该是他们隔壁班的同学，据说家里过得不错，就是成绩也不怎么样，名声没比自己好到哪里去。
　　顾博余一直以为齐允总是不想理他，是因为他在外的名声太差了，学习也不好，毕竟优秀的人优秀习惯了可能喜欢人以群分。
　　可是现在看来顾易生说的对，齐允只是不想理他顾博余一个人而已。顾易生走近之后，齐允看向他说，”你不是没有时间吗？怎么也过来了？”顾易生用下巴指了指顾博余，”他想来看演唱会，没有人陪他，我不就来了。”
　　齐允下意识的想说那我也有没有人陪呢，当时你怎么不来呀？可是他现在身边有别人，所以不能这样讲。
　　齐允只能扭扭捏捏的去讨好顾博余，”博余，你想来怎么不告诉我？你要是告诉我一声，我们还可以一起过来呢。’
　　顾博余心想这顾易生就是厉害，齐允竟然主动约他了，如果自己来，肯定没这样的效果，所以…这不就是奏效了吗。
　　顾博余连忙忘了那些舔狗一无所有的日子，脸上迅速乐开花∶”我也不知道你喜欢这个歌手啊，还以为就我自己喜欢呢，你以后要是有什么想做的事也可以提前告诉我，我都有时间的。”
　　齐允也没有猜到顾易生拒绝自己反而陪着顾博余来了，估计这两个人看完演唱会还有其他的活动，不能放他俩走，于是齐允道，”是嘛，我们晚上还有夜场电影的，演唱会大概9点结束，可以去吃个夜宵然后通宵看电影。”
　　顾博余心想，我他妈不能离开家门啊，我有门禁的……我小叔管我管的可严了。可是好不容易被齐允邀约，还是通宵的机会！以前喊他都不出来的。
　　更是好不容易让顾易生给他争取来的机会，能放任机会从眼前溜走吗，那绝对不能。顾博余点头答应。
　　齐允的朋友小声说，”可是我们没有约好看电影啊，看完演唱会我就要回家了。”齐允高兴道，”你先回去就好。”
　　一会有顾易生和顾博余陪着他，难道他还能寂寞不成，本来就是临时加的活动。说不定等顾博余门禁的时候就剩下顾易生一个人，不得不陪着他了。看演唱会的时候顾博余无心挥舞荧光笔，很忐忑的给顾斯年发了消息。【顾博余∶小叔，我今晚可以不回家吗？】
　　【顾博余∶我没有乱玩，是很多朋友一起聚会，就这一次。】紧张死了，顾斯年不准假怎么办。【顾斯年∶以后也不用回来了。】顾博余要吓死了。
　　【顾博余∶叔叔！我不是这个意思！那我马上回去！】
　　【顾斯年∶不是，你也不小了，可以搬出去了，家里对面买了房子，送你。】顾博余∶哇，好爽。
　　反正就觉得好爽，可以自立门户了谈！没有小叔的管制了诛！
　　可后来顾博余才知道，顾斯年只是为了让他离开家里，省的以后碍了他小婶婶儿的眼。【顾博余∶谢谢 小叔！】【顾斯年∶好好玩。】
　　接下来的演唱会顾博余挥舞荧光笔极其主动，完全不知道没有顾斯年的保护，他一个人的房子是会被顾易生长期霸 占的。
　　顾易生察觉到顾博余突然高兴起来，凑在他耳边道，”什么事儿高兴成这样？”老子以后没有门禁了！懂吗？你懂什么叫自由吗！你不懂！老子就是自由！”顾博余大声喊。顾易生来了兴趣，”什么意思？你以前有门禁？”那是自然，但刚才我小叔说我家对面给我买了房子，我以后可以去对面住，这样他也不知道我每天几点回家，太爽了。”
　　顾易生意味深长道，”那可真是太好了。”齐允已经没有心思再看演唱会了。
　　这个开演唱会的歌手他本来就不喜欢，不过是因为场次离得最近才想着约顾易生出来。
　　而且哪里有人送他票，还不是他自己掏钱买的，因为顾易生不来，齐允也只能把另一张票价低价转让给旁边的同学。
　　好在这人最后来了才没亏一大笔钱。
　　齐允知道如果他喊顾博余来看，那家伙肯定会给他付钱的，但是他想要的东西比以前更明确了。顾斯年很明显不会永远养着顾博余这个废物，总有一天他是要离开顾家的，离开了顾家的顾博余该怎么办？
　　养得起自己吗，给的了他想要的生活吗，给不了，顾博余甚至都需要别人来养。齐允自然是不会再做这种亏本买卖。
　　如果顾易生没有出现的话，齐允想他现在可能和顾博余已经在一起了。可是顾易生一出现，就不是那回事儿了。
　　人往高处走，谁不会想选择更好的人呢，更何况顾易生也有主动邀约过他去吃饭什么的，应该是不讨厌他的。
　　虽然吃饭的时候讨论的都是顾博余，但肯定也是因为这些说的多了才刺激顾易生对自己好的。在顾易生面前，顾博余被衬得越发没用。
　　甚至带领几个人找不到演唱会出口的大门，还是顾易生轻车熟路的带着他们走出去，甚至帮他们要了那歌星的签名。
　　都没有想到今天这个明星竟然还是顾易生的朋友。
　　顾博余小声问，”那你怎么不给我们换到前排特等座？真的是好朋友吗？”顾易生不以为然，”换到前面去了你还怎么和齐允说话？”说的也是……”怎么办，顾易生的脑子好像就是比自己的好使那么一点。
　　看完演唱会，顾易生忙前忙后给大家买水买甜点，把齐允的朋友送回家，又开车他们三个人去烧烤摊。顾易生给大家点了很多吃的，只是从头到尾滴酒不沾，原因是他还要开车送大家去看电影。齐允发现顾易生并不怎么和他讲话，只有自己和顾博余讲话的时候那人才会很有兴趣的跟着说两句。于是顾博余说什么话题，齐允就接什么话题，自然而然的三个人就聊到一起去了。顾博余很开心，要知道在以前齐允可是没有这么捧场的，今天也不知道是怎么了。
　　大概是真的托了顾易生的福，齐允对自己的态度可谓是空前的高涨和热情，顾博余一时高兴喝了许多酒。
　　齐允想到一会儿看通宵电影说不定和顾易生还有其他的接触，索性也跟着喝了一些。
　　到时候无论自己做出什么行为也好有个解释，当然了，假如顾易生真对他有意思的话，肯定也会对醉酒后的他照顾有加。
　　意乱情迷最容 易发生故事。
　　饭后，顾易生看了看时间道∶”还要去看电影吗？我看你们两个都醉的不轻，要不然直接送你们回家吧。
　　顾博余和齐允异口同声道∶”不要。”
　　真是笑话，两个人都喝那么多不就是为了一会儿看电影的时候好办事儿吗？现在就走？不划算。
　　作者有话说
　　顾易生∶ 博余，使劲喝，哥哥给你加油。顾博余∶嗝……哥……顾易生∶乖明天继续～


第156章 番外∶顾易生 vs顾博余3
　　但顾博余想了想也不是不可以，他拍拍顾易生的肩膀说，”要不然你先回去吧，你开车了，你比较清醒，我们俩都不清醒，就自己打车走。”
　　这话听起来压根儿没有什么道理，但齐允急了，”顾易生你要回去吗？要是走的话那就顺便送我一程吧，我现在有点晕想回去休息了……”
　　顾易生微微扬起嘴角，默不作声的看着顾博余。
　　顾博余晃晃脑袋突然清醒过来，”回去？回去干什么呀？说好了一起看电影。”怎么顾易生回去齐允也要回去？
　　难道以后约会的时候还都得带着顾易生吗，这也太麻烦了吧。顾易生说，”你说看电影就看电影。”
　　齐允又小心翼翼的问顾易生∶”那你还回家吗？你要是回的话……”不回，陪他一起去看电影。”
　　顾易生一句话就把齐允给留下了，顾博余也不得不佩服，要是没有这家伙他绝对没有机会和齐允在电影院待一晚上的。
　　到了电影院儿，三个人选了情侣包厢，毕竟是通宵电影连看三场会很累的，情侣包厢舒服一点，卡座就是两个可以躺卧在里面的大型沙发合并在一起。
　　两个人一组。
　　顾易生去买票，买完之后随手给大家发票。”我们有三个人，本来我想买四个人的票，这样不管谁单独在一个卡座都不会和别人躺在一起，以防尴尬，但是有个人独自来看电影，看起来很可怜，而且只剩下最后一个空位了，我就把票给他了。”给就给呗。”顾博余心说这人还挺为他自己着想呢，怕他和别人在一起尴尬。不过无所谓，反正顾博余要和齐允在一起。
　　顾易生把齐允的票塞到他手心时突然用力往下按了一下，齐允当下就会意了，肯定是顾易生已经安排好他们两个人的座位了。
　　他只管去就是，先到前面去躺下，省的被顾博余怀疑。
　　齐允进门先是找到座位，躺进沙发里，然后就看到顾易生和顾博余在那边争执起来。顾博 余和顾易生是在同一个卡座里的。
　　顾博余怎么可能同意，等他要到齐允身边去的时候发现和别人拼卡座的人已经坐到齐允身边了。齐允想起身也已经晚了，电影院突然暗下来，顾易生拉着顾博余躺进另一个卡座里。
　　电影开场后可就不许乱动了，黑压压的谁也看不到谁，齐允可是要气坏了，怎么最后是他和一个陌生人在一起了？
　　顾易生用半威胁半哄弄的方式把顾博余留下了。
　　顾博余其实有点醉了，躺那就不想动，但嘴巴不饶人，”我都不能和他睡在一起，我来看这个电影有什么意思。”
　　顾易生∶”但你今天和他睡在一起，他明天就不理你了，你懂细水长流吗？”……”不懂，反正你每次说的好像都很有道理的样子。顾易生又安抚道∶”听我的准没错，好好看电影吧。”虽然顾易生说着要好好看电影，一只手却摸到了顾博余的腰上。幸好还盖了毯子，不然多尴尬。
　　顾博余一把抓住他的手，有些紧张的看了看四周，啥也没看见，压低了嗓子怒吼∶”你干嘛？这可是电影院有摄像头的。”你也知道是电影院，那你刚才非得要躺在齐允身边想做什么？好好看电影不行吗？”我现在这不是没躺他身边吗？是你能不能好好看电影？”顾易生本来能好好看电影的，但是一摸到顾博余的腰他就觉得晚了。顾博余的上衣被毛毯带了起来，顾易生一下就摸到他平滑的腰际。
　　顾博余的身材算不上硬汉但是很有力道和韧劲儿，是顾易生特别喜欢的类型，可能对齐允来说安全感不够，但是对于他来说已经足够了。”你别摸了。”顾博余道。
　　这会儿有点神志不清了，主要是喝多了，一躺下就困。
　　顾易生直接把人搂到自己怀里抱着，一整晚，顾博余睡的都像个死猪一样。早上散场的时候齐允也才醒，他也睡着了，电影院灯一亮他就赶紧起来找那两个人。结果走近一看，感觉自己是个亮度足够的电灯泡在一步步靠近那两个人。顾博余被顾易生搂在怀里睡的那叫一个香甜。
　　特么的……这剧情发展根本就不对啊，难道不应该是自己睡在顾易生怀里吗，再不济也是他睡在顾博余怀里。
　　眼前的发展是齐允怎么也想不通的。顾易生拍拍顾博余的脸，”醒醒，散场了。”
　　早知道去开房了，睡的一塌糊涂，演了几个电影都不知道。顾博余擦擦嘴巴，”靠，我怎么在你怀里？”腰都要被你压折了，小白眼狼儿。”顾易生扶着顾博余从卡座出来。齐允觉得他从未像现在这样讨厌顾博余。
　　顾博余是在报复自己没有答应他在一起的要求，所以故意缠着顾易生吗？这也太无耻了。
　　回去的路上，顾易生要去送齐允，顾博余看了看大街上天色还没亮的厉害，哪里有车，让顾易生也送自己一趟。
　　齐允觉得顾博余太过碍眼。
　　齐允道，”易生，我们先去送博余吧。”
　　顾易生看了看顾博余没睡醒的样子说，”先送你吧，他搬家了，还不知道到底去哪里住呢。”齐允的小算盘敲坏了，他被那两个人送回家。明晃晃的抛弃了。
　　顾易生把顾博余送到顾氏大宅对面。
　　顾博余看着那栋楼，走上前不敢认，”这真是我的新家吗，但是我没有钥匙啊……我小叔可能还没起床，我不敢去问。”
　　顾易生挑眉，”那先去我那里吧，补个觉再说。”顾博余实在是太困了也没多想就去了。
　　一觉睡到中午，门铃响了，顾易生在厨房做饭，顾博余刚洗完澡就去开门，然后看到了手里捧着保温桶的齐允。
　　另一只手里是个礼品袋，装的是小甜点。
　　齐允很惊讶，”你不是回家了吗？怎么在他这里？”我……”顾博余看了看齐允带的东西，好像是给顾易生做的饭，再傻也反应过来了，”你来做什么呢？”
　　齐允∶”我……学了点新的菜品，想和易生交流一下。”顾博余让齐允进门，打个哈欠懒洋洋道，”顾易生，有人找。”怎么回事，以前一大早见到齐允都会很高兴，现在怎么也没什么悸动了。可能是太困了吧。
　　看来已经不再年轻了，以后可不能熬夜看电影了，虽然他早就睡着了。不过电影院的睡眠质量……好吧，睡眠质量也不错，毕竟有顾易生做人肉枕头。齐允连忙跑到厨房，小声娇嗔着，”我以为你家里没人呢……顾博余怎么睡在这里了啊？”顾易生在切菜，头都没有抬∶”有什么意见吗？”没，就是挺惊讶的，他家里管那么严……”顾易生挑眉，”以后就不严了。”
　　齐允没听懂，但这话倒还真让顾易生给说对了，中午吃饭的时候顾博余接了一个电话。从始至终他的表情都极其凝重，甚至有几次想要打断对方说话却没能成功。顾易生和齐允都很纳闷儿，到底是谁在和他讲话？
　　顾博余被对方训的像个孙子一样，仿佛是觉得有些丢脸，索性起身把自己锁在阳台。这个电话打了将近半个小时。
　　半个小时后他出来了，整个人就像是被霜打了的茄子一样，蔫儿的厉害。”怎么了？看起来闷闷不乐的？”顾易生问。
　　顾博余摇了摇头，”我小叔刚说了，不要闷闷不乐的，这是他给我的机会，我必须得抓住。”齐允有些奇怪，难道是顾博余已经掌握了所有顾氏股权吗？”什么机会啊？”齐允问。”一个人独自在外，好好锻炼的机会。”这件事他不想让齐允知道的太多。
　　下意识的感觉，如果齐允知道他被变相从家里赶出来之后，以后肯定更加理都不理他。可是……。齐允理不理他到底真的重要吗？顾博余开始怀疑他对齐允的感觉。
　　齐允做的饭其实并不好吃，顾博余似乎明白为什么拴住一个男人的心首先要拴住一个男人的胃了。他现在之所以不排斥来顾易生家里，也是因为这个男的做饭也太他妈的好吃了。吃人嘴软是不争的事实，顾博余也不打算在这事儿上扭捏。
　　甚至他喜欢吃什么，还经常自己列出菜单来，本来以为会挨打，却没想到顾易生那种面瘫冷漠脸，竟然也会紧着他的要求来。
　　基本上是想吃什么都有求必应。甚至还荤 素搭配营养均衡。
　　只不过令顾博余大跌眼镜的就是齐允的厨艺，实在是太差了。
　　这些天来他的胃口被顾易生都给养刁了，今天竟然又因为齐允的起厨艺不好而对他的印象降低了那么一点。
　　要说实话的话，就是大打折扣。
　　顾易生这个男人也够虚伪的，竟然吃了不少齐允做的东西，还说不错！根本就是难以下咽好吗！
　　果然是爱情让顾易生冲昏了头脑吗？爱情你冲错人了喂！
　　作者有话说
　　齐允∶这么多年的感情，没想到输给了一顿饭。明天见～


第157章 番外∶顾易生 vs顾博余（完）
　　吃完饭后齐允就被家里人喊回去，顾博余也没有心情继续和顾易生待在一起。无论顾易生怎么问他到底发生了什么，他都不肯讲。
　　其实也没说什么，只是顾斯年说他已经长大了，必须得经过历练才可以。说是历练，和流放也差不多。
　　之前顾博余在顾氏做了几个财务报表，说的是给他练练手，没想到全都出了问题。现在顾斯年为了给公司一个交代，不得不把他流放在外。
　　虽然以顾斯年的权力，就装看不到也没问题，可是小叔说了，他没经历过风雨，见不了彩虹。虽然见不见彩虹对他顾博余来说无所谓，但小叔是为了他好，所以这个决定顾博余也认了。顾斯年说顾博余可以很快就回去，只要完成交接给他的几个单子。
　　没了小叔的顾博余是真的没有安全感，只想赶紧把这几个手头的项目做完，和顾易生吃完饭之后就赶紧回到公司做交接。
　　本以为重回顾氏易如反掌，可看了材料顾博余才知道，原来困难才刚刚开始。
　　顾斯年给他的几个项目全都是和医疗器械有关系的，算是油水比较大的单子，真签下来好处肯定是少不了，但是也很难攻克。
　　得有关系还得找对人，才能把合同签下来，主要是竞争对手又太多。顾博余手里这些货可没什么竞争力，到时候就只能看他在饭局上的各种表现。顾易生一连几天 都没见到顾博余。
　　听说那小子正忙着做生意，虽然不知道以顾博余的能力到底能做什么生意。但很快顾易生就见到他了。
　　顾博余很紧张，一个饭局，饭桌上几乎全都是和自己一样的乙方，低头做小给甲方大佬说好话。还有一些厉害的角色，只不过都是他这次要签合同的那人的朋友，也要一并讨好才是。当然还有几个人，是这些大佬带来的情人，再剩下的一部分就都是顾博余的竞争者。
　　顾博余和这个人联系好多天才努力到今天一起吃饭的结果，本以为能吃饭就是好的，谁能想到会有那么多人？
　　像是在看杂耍一样聚集在一起。
　　想签合同的人不要太多，大佬为了节省时间把他们聚在一起。
　　与其说是看谁工作更努力，更不如说看小丑是怎么用尽浑身力气来表演的。
　　顾博余也更加明白，这些年来在顾家他被养的嚣张跋扈惯了，一些人也喜欢对他阿谀奉承，现在轮到他来巴结别人，实在是困难的很。
　　以前没觉得在顾斯年手下得到太多太多的便利，直到今天出来用乙方的姿态面对对方才知道……
　　顾博余这顿饭吃的并不好受，再加上吃饭期间有个竞争者总是针对他，想率先把顾博余弄出局。顾博余对这方面的项目本来就不太了解，也没有很大的优势，和其他专业乙方比就更逊色了。他指望什么把这个合同签下来呢？
　　当然，顾博余这场饭局上也不是完全没有优势，至少甲方目前对他的态度不错，但只是对他态度不错，而不是看好他的产品。
　　也就意味着……如果顾博余肯陪他一晚上的话，签个合同是没问题的。这些话一旦摆到明面来说，天之骄子小博余当下就怒了，差点儿就掀桌子。让小爷陪酒？你他妈的也不照照镜子！
　　还没彻底撕破脸皮呢，就有人边进门边道歉说，”我来晚了。”顾博余本来都打算破罐子破摔了，没想到突然来个大熟人。是啊，他怎么能忘了呢？顾易生可是医生世家呀。
　　本市甚至有几家医院都是他们家开的，这种时候就算是在座所有大佬加起来，家底也是不如顾易生的。要是能让顾易生签下这几份合同…… 还愁没销量吗？
　　然而不止顾博余有这种想法，想寻求合作的人显然都觉得顾易生更是一块儿肥肉。都铁了心的讨好对方，风向瞬间转变。顾易生坐下之后看到顾博余，也没说话。顾博余心里委屈了。
　　特么的我还在你怀里躺过呢，饭局上见了面你竟然给我装不认识？但紧接着顾易生就扬起嘴角朝顾博余招手，然后拍了拍自己的大腿。一股子轻佻的意 味儿。顾易生身边已经没有空位了。
　　周围都是豺狼虎豹，谁不想把顾易生这笔大生意一口吞下？能和顾易生达成合作，以后还愁没销路吗？这就是财神爷本爷。
　　顾易生也知道，得罪人是最不明智的，他想帮顾博余，只能表现的喜欢顾博余这个人，毕竟谁让别人的姿色不如他呢。
　　如果在大家的机械质量同样好，顾博余甚至比别人不专业的情况下顾易生还选他，要得罪许多人的。但是如果他想借机和顾家大少发展其他关系，别人就没得说了。这些道理顾博余是懂的，不然也白在顾家待那么多 年。
　　为了早日回到顾家，顾博余咬咬牙、狠狠心一屁股坐到顾易生的大腿上去了。现在，就凭他和顾易生的交易，应该不会被这人撵下来吧？
　　在场的人都惊呆了，都知道顾氏的公子终于被顾斯年撵出来了，再没有庇护。
　　落魄的贵公子谁不想染指？大佬今天故意来个鸿门宴让顾博余知难而退，就是等着顾博余不得不屈服，……。
　　没想到竟然被顾易生这个半路回国的医生给劫了。在场的各位没几个能和顾易生抗衡的，也只能干笑着喝酒。从此，顾博余把巴结一群人变成了巴结顾 易生一个。
　　顾易生很少喝酒，也不怎么喝醉，今晚大概是抱得美人在怀，在场的人都嫉妒，故意灌他。一场饭局下来已经不是很清醒了。
　　得知顾易生会签这个合同，顾博余也很高兴，说实话顾易生帅，人有魅力，就算抛开合作的事儿和这人有点什么，其实都不能算吃亏。
　　怪也只能怪自己没本事，要不是顾易生，这东西他压根就卖不出去。
　　两个人商定一个周后签合同，顾博余也高兴了，跟着和了不少酒，当天晚上两个人就醉倒在床。床是顾博余的。
　　之前顾博余搬家过来，顾易生还一直帮他，床也是一起选的，当时顾博余不懂为什么顾易生非得让他要个超级大的床。
　　直到他和顾易生在上面滚起来的时候才明白，床大了确实是好。
　　只不过顾易生装的太好，顾博余还以为这人在饭桌上是逢场作戏，迫于压力假装强抢民男，其实只是单纯的要帮他，甚至觉得两个人是无话不谈的好朋友。
　　直到顾易生装不下去了，压着他要把扒他的裤子。顾博余醉眼朦胧，”草，顾易生你他妈来真的？”酒有问题，我是替你挡的。”顾易生咬牙坚持道。顾博余∶”……”
　　妈的，老子这次亏欠他亏欠大发了。
　　虽然自己已经自顾不暇，但顾易生还记者照顾顾博余，他的手法太好，顾博余没能忍得住交代了。然后就听到那男人在他耳边道∶”我等了好久，可以么？”
　　顾博余隐隐约约知道顾易生要做什么，从一开始那个人拿了自己的视频就在威胁这个事情。只是顾易生一直没有付诸行动，导致自己也忘了。这些天来顾易生帮他太多。
　　反而是齐允知道他落魄以后，竟然比以前变得十分不可理喻起来，动不动就在语言上攻击、讽刺他，甚至隐隐有讽刺他倒贴顾易生的意思。
　　搞得好像自己和齐允是情敌一样，明明他以前是追求齐允的。
　　现在顾博余懂了，他以前总是喜欢去跟在齐允屁股后头转，全是因为他闲的，他没有事情做，就以为追求真爱是他人生大事了。
　　而顾斯年只要给他一点点事情，他就毫无心情以及时间再去招惹齐允。而能对自己有帮助的人，也只有顾易生这样地位的人。
　　顾博余知道他挺想要齐允的感情的，但无奈这对于齐允来说自己就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。相比之下，顾易生就显得好太多。顾博余心里想，全靠同行衬托啊！
　　一边琢磨，一边就觉得……。也不是不能接受顾易生。顾博余也醉酒，但不是醉得很利害。
　　这个时候身体的感官就很容易被放大，一些底线和节操也容易被模糊界限，也不知道怎么的半推半就的，就和顾易生搞了。
　　好在和他想象中一样顾易生还挺温柔的，完全没有很痛。
　　甚至让他第二天醒来还在回味，这些做医生的男人路子就是野，对人体构造了如指掌，在醉酒的状态下还知道任何让自己更爽。
　　因为还有其他的合同没有签完，顾博余有求于人，再加上顾易生做饭也实在好吃……。
　　为了求着人把其他的合同都签上，顾博余索性就赖在顾易生家里吃他的，穿他的，喝他的，晚上还要睡他的人。
　　虽然确切的说是被他睡，但是又不出力，还能爽到，顾博余可耻的觉得不错。前进是很困难的，堕落太简单。
　　还剩最后一份合同的时候，顾博余心里突然焦躁起来。
　　等合同签完之后，他和顾易生这样不清不楚的关系是不是也要结束了呢？
　　毕竟顾易生当初接近他，是因为自己是齐允的代替品，现在人搞也搞到了，还腻歪那么久，可能顾易生要没有兴趣了。
　　虽然每次做的时候两个人特别合拍，顾易生也喜欢说一些承诺的话，可是大家都是男人，谁还不知道谁了。
　　床上说的话能信吗，不能。
　　顾博余抹了一把自己的眼睛，心说我才没有哭。
　　可是他就是没办法说服自己，为什么和顾易生相处的这些日子里才真真正正感觉到和一个人谈恋爱的感觉呢？
　　明明什么关系都没有。
　　如果仔细分析的话他才发现，因为他一直在被顾易生照顾着。顾易生甚至没有强迫他。
　　每次都是在得到他的允许的情况下才会和他亲近，给足了他尊重关怀和体贴。以前顾博余想要做一个这样的人，他希望被人依赖来展现自己的价值。可他没有想到有一天他成了依赖别人的人。
　　感觉还不错，要被顾易生养成一朵娇花了，不然马上要分别的时候，怎么还会想到他就很难过呢。好像也不是特别难过……。
　　已经看清了齐允不假，但是他还有祁越楚。就是那小子太优秀了，有点儿高攀不上。
　　好歹以前有点儿情分，说不定和顾易生结束之后，自己洗心革面，进入顾氏努力拼搏还能和祁越楚搭上线儿。
　　不过小叔真的太坏了，除夕夜那天祁越楚拿了世界冠军回来，顾斯年说要带自己去接婶子，他还以为是宋林又回国了，没想到屁颠儿屁颠儿到那儿才知道，原来他婶婶是祁越楚。
　　得了，别管祁越楚本人有没有能力，是不是喜欢他，只要顾斯年喜欢的人，别人多看两眼都是有罪的。齐允飞了，祁越楚也飞了。
　　原来祁越楚和顾斯年已经在一起很久了，心里没由来的落寞，巨大的空虚瞬间填满顾博余。才不是为了忘掉顾斯年才胡思乱想的。
　　除夕夜的钟声敲响的时候，顾斯年和祁越楚还在楼上。
　　不用想也知道两个人有多快乐有多亲密，并不是他这个侄子能参与进去的，这么些年来兜兜转转，难道自己还是一个人吗？
　　也不知道怎么的又想到了那家伙……顾易生现在在做什么呢？
　　两个人仿佛是有心电感应似的，顾博余不过是想了一下紧接着就收到了那个人的消息。顾易生竟然喊他一起去跨年。
　　顾博余扭扭捏捏假装不同意，终于被顾易生给威胁出去了。
　　顾博余不想太矫情，他以前明明不是这样的，可是见了那人上来就说∶”这种时候你不应该喊你的齐允陪你跨年吗？”
　　顾易生∶”怎么，你这是吃醋了？我怎么记得齐允是你喜欢的人呢？”我吃什么醋，想多了你，还差最后一份儿合同赶紧签完拉倒，看到你就烦。”顾易生强硬的把人揽在自己怀里，”那商量个事儿吧，咱俩相处的时间也不短了。”嗯……？”
　　该来的总是要来，该断的也总是要断，从一开始，他就是顾易生寂寞时的备用品。对方腻了被踢开也是应该的。
　　顾博余想，他难过不过是因为做了那么久的备胎，不是因为别的。
　　可是顾易生说，”看在我这么努力的份儿上，最后一份合同签完的时候能不能让我转正呢？”顾博余猛地抬起头来，”你在说什么，什么意思？”你说我什么意思？你又不是智商有问题，你也知道我对你有意思吧，只不过表现得拐弯抹角的一些，不然一开始我怎么接近你呢？”你胡说八道，我明明就是齐允的……”替身。
　　顾易生势在必得，”我有必要将就吗？齐允对我的态度你看不出来吗？我非得往你这儿拐一下，难道是因为我喜欢 冒险？”..”顾博余，只是因为我喜欢你而已，从头到尾，你那次去医院的时候，第一眼见到你，我就喜欢你。”……”你现在可以不答应我，我不急，因为你早晚要答应我，你也可以永远不答应我，但你相信我有的是办法让你不能和任何人在一起。’
　　顾博余∶”操，那我和你在一起还有任何人权吗？”让我转正，什么就都是你的。”
　　顾博余之前的郁闷突然之间一扫而光，往日贵族少爷的那份嚣张跋扈的劲儿又起来了，他使劲儿往顾易生胳膊上一躺，”可是想做我男朋友你还不够格呢，继续努力吧。”没关系，只是提前告诉你一下，你未来男朋友是谁。”
　　顾博余努力抑制疯狂上扬的嘴角，该怎么形容呢？这大概……是他这些年来最快乐的一天了。原来，被人爱着是这么的幸福。
　　作者有话说
　　大家中秋节快乐呀 顾顾夫夫的故事就先到这里了。
　　最近身体实在是不好，错别字也比较多大家也发现了，因为没办法打字只能语音口述，修改的时候难免看不到，最近要先治病，所以叶嘉许和谢扬的番外可能要延后了，等身体好转了会补上的，感恩
　　谢谢大家一直的支持！几个章章留评的可爱，我都记得等身体好转了回来补番外，大家都注意身体，健健康康的
