更多资源关注公众号：阿乐资源库
　[近代现代] 《霍先生的小少爷太甜了》作者：蘑菇头叼炸天【完结】
书耽VIP2022-09-12完结
总字数：30万●点击：48.1万●收藏：4777●推荐：1126

简介：
霍满是个精神病患者，心狠手辣，恶贯满盈，爹不疼妈不爱。
某天，却被某位浑身仿佛发着光的小少爷堵在酒吧门口，随手扔给他一张卡：“里面有100多W，我要你，陪我一晚上。”
那晚过后，他食髓知味，开始对小少爷穷追猛打，小少爷却避他如蛇蝎：“你技术那么烂，不要了。”
“真不要吗？”霍满唇角轻挑，不怀好意的把人摁入水中，“你身体可是很诚实呢？”
后来，他如愿以偿，小少爷爱他爱得死去活来，像条小尾巴成天黏在他身后，一口一个老公宝贝……
却在某个梧桐哭沙的深秋，他推开门，习惯性叫小尾巴拿拖鞋，屋内一片死寂。
回答他的，只有摆钟细微的嘀嗒声刺破空气……
他的小尾巴不见了，人间蒸发一般消失得干净。
再见时，小尾巴不复之前的嚣张，身上的光也消失了，像个支离破碎的人偶，神色空洞，“霍满，我不爱你了，你滚吧。”
霍满红了眼眶：“为什么？你告诉我这是为什么？”
1V1甜甜爽文，追夫火葬场，双向救赎，放心入坑！

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100618348

第1章 我没管闲事啊！（改）
　　纤细白嫩的指尖夹着根燃烧的香烟，缓缓抬起，送进薄唇，轻吮一口，薄雾欢腾。
　　抖落烟灰，季乐乐朝身后的保镖打手势。
　　视线却锁定长廊尽头朝包厢走去的男人。
　　“小少爷，酒。”
　　保镖把托盘递来。
　　季乐乐掐灭烟，系好衬衫纽扣，接过酒，故意冒冒失失的朝男人撞去。
　　男人生得俊美，身形英挺伟岸，即便是修身的黑西装也能窥出他肌肉的张力。面部线条生硬，眼眸狭长深邃，如剑的眉梢，却有块乱和谐般存在着的狰狞疤痕。
　　给本就气场强大的他，平添一股“别惹我我他妈不是好人哦”的错觉。
　　然而就是这个男人——霍满。
　　季乐乐找了他十五年。
　　杯里琥珀色的液体不停摇晃，和季乐乐的心一样忐忑，眼看就要撞上男人。
　　“小孩儿，走路看着点哦！”
　　霍满眼疾手快，托住人的胳膊迫使他站稳，手心没个轻重，攥得季乐乐生痛。
　　语气倒是客气，眼神却阴冷。
　　季乐乐慌忙抬头，视线撞进他深如寒潭的眼眸，心更慌了，“对，对不起，先生，我不是故意的……”
　　我是有意的。
　　明明事先编好一大堆台词，怎么到了这档儿，只挤出这句？
　　“没事，以后小心点儿哦！”霍满声线散漫，却不失风度。
　　面对他与生俱来的强大气场，季乐乐脸红心跳得厉害，压根接不上话来，只想哐哐撞大墙。
　　愣神的功夫，对方已丢开他，转身迈入包厢。
　　“又失败了……”
　　季乐乐欲哭无泪，一口干了杯中酒，压惊。
　　“小少爷，”保镖从拐角冲出来，想阻止显然来不及了。
　　季乐乐还沉浸在失败中，“怎么了？”
　　“酒里有药，你怎么喝了？”保镖问。
　　“啊？”
　　是的，这杯酒本来是给男人的。
　　他怎么喝了？
　　事先编排的剧本：季乐乐端着酒出去，故意撞一下霍满，然后假意请他喝酒，待他欲火焚身，拐进小黑屋嘿嘿嘿……
　　但是，季乐乐对上他的眼睛，就紧张得无法自控，完全忘记是要来干嘛的。
　　四目相对，全是震惊。
　　季乐乐眼尾渐红，低低咒骂一句，继而嗫喏道：“B计划！”
　　保镖：“？”
　　哪儿来的B计划？
　　……
　　午夜，酒吧墙角。
　　季乐乐挤在三个黑衣人中间，憋了两个多小时，脸红得生艷，压着声线问：“他出来了吗？”
　　“小少爷，出来了！正在门口和人道别呢。”放风的保镖应了一声，敛回点外探的头。
　　闻言，季乐乐抓乱头发，胡乱扯开衬衫纽扣，露出大片精致的锁骨。
　　他吸了吸鼻子，拧起手上拔了盖的红酒，将整瓶红酒一股脑儿泼到自己身上！
　　酒香肆溢，暗红色酒渍流转蜿蜒，洇透纯白衬衫，湿漉漉地粘在胸膛，隐隐可见紧致微突的胸线。
　　冰凉的触感让身体里的燥热稍微得到缓解。他蜷起细长的指尖拉着领子，冲其中一名保镖吩咐：“你掐我一下。”
　　“啊？”保镖不敢。
　　季乐乐指了指自己的脖子：“快掐，不掐扣你工资！”
　　保镖别开视线，照着他脖子轻轻一掐。
　　“用劲，没吃饭吗？”季乐乐低喝一声，声线微哑。
　　保镖把心一横，使劲掐了把他细嫩的脖子！
　　痛得季乐乐倒吸冷气，正要发脾气，放风的保镖掐着点打起手势：“快，小少爷，他准备上车了！”
　　“那就开始！”
　　季乐乐抹了把脸，朝前面跌跌撞撞地跑出去。
　　身后保镖假装穷追不舍：“别跑！”
　　还用事先演练好的台词骂咧：“臭小子，我他妈花了钱买你，你居然敢跑……”
　　酒吧门口停着一辆黑色的玛莎拉蒂。
　　霍满正要上车，听到声音偏头朝这边看过来。
　　季乐乐踉跄跑来，触及他的那一刻，猛地滞住脚步，像是抓住了救命稻草，一把抱住他有力的臂膀，声音里尽是急促喘息：“先生，救救我……”
　　霍满瞥了眼后面的追兵，又垂下眼，视线扫到季乐乐扯开的领口，眉心几不可察地蹙起。
　　又是这个小孩儿。
　　前几天这小孩儿还是推销员，朝他推销按摩服务。
　　然后接下来的数日，他几乎每天都会遇见他，汽车美容师，信用卡推销员，大/保/健……
　　今天又穿着酒吧服务生的工作服，红马褂、白衬衫。
　　明明是最普通的工作服，穿在他身上却并不平庸，反而将纤细匀称的身材勾勒得精湛又艳冶。
　　不知道是因为逃跑，还是别的原因，那张小脸红得有些不正常。
　　连脖子都红透了，上面甚至还有可疑红痕。衬衫被酒渍弄得湿漉漉的，紧紧贴在粉红色的肌肤。
　　他大概是有什么红皮肤病，每次遇见，皮肤都很红。
　　后面的人已经追了过来，三个牛高马大的糙汉，其中一个指着霍满吼：“那谁，我劝你少管闲事！”
　　霍满视线掠过季乐乐，又扫向保镖，低沉的嗓音从翕动的薄唇溢出，显得漫不经心：“我没管闲事啊。”
　　季乐乐和保镖：“？”
　　怎么剧情和预想的有所出入？


第2章 100W！（改）
　　如此尴尬，保镖险些进行不下去。
　　不过看到季乐乐扫过来沉暗的眼神，一名保镖急中生智：“你没管闲事，那你拽着他干嘛？”
　　“哎，看你年纪轻轻的，怎么就有视力障碍呢？我告诉你，前面路口右转，那里有个眼科。”霍满不紧不慢地说道。
　　保镖一脸懵逼：“什么意思？”
　　霍满慢条斯理地抬起被季乐乐紧攥的胳膊，用眼神无辜控诉，“看清楚，明明是他拽着我好吧？”
　　全体演员在线懵逼。
　　唯独季乐乐没有懵。
　　他体内的药效早已生效，浑身燥热难耐，额头有薄薄冷汗沁出，他张了张嘴，唇瓣都在哆嗦，声音颤得不成样子：“……先生，请您帮帮我。”
　　霍满垂下眼，视线在他脸上掠过：“怎么帮你？”
　　“我，我被他们灌了药，我不想沦为他们的玩物，求求您，帮帮我……”
　　“哦，这样呀？”
　　霍满眉骨微动，摸出手机，下巴稍偏，埋在他耳根，吐息如洒：“我帮你打个120吧。”
　　“先生……”
　　季乐乐猝。
　　猝得身心疲惫。
　　小胳膊拼命往霍满身上蹭，“不要120，先生我只要您……”
　　他体温太烫，细腻的肌肤涨得通红，即便隔着衣料，霍满也能清晰感觉到如火般的炙热。
　　“只要我？”
　　霍满勾起唇，饶有兴趣地扬起指尖，停在他如海棠般艷红的小脸，用指腹轻揉细捏，“是只要我还是另有目的？”
　　药物导致身体敏感得不行，季乐乐有些恍神，颤颤巍巍地问了个：“什么？”
　　霍满猛地抓住他头发，把人粗暴地往车头一摁，眼尾高高挑起，眸底酝酿着无形风暴，“说吧，谁派你来的？”
　　季乐乐脸红得不像话，直愣愣地紧盯他，“没谁。我说您是我的梦中情人，你信吗？”
　　“少跟我来这套！”
　　霍满眯起眼，“你虽然穿着酒吧服务生的衣服，身上的香水可价格不菲！还有你的皮鞋！”
　　边说，边抓起季乐乐的手把玩，“你的手虽又嫩又滑，掌心却有粗糙的茧子！别看你又矮又瘦，腰细得过分，但却劲道有力！”
　　长指一蜷，使劲掐了把使季乐乐的腰，薐形唇角弯起一抹漂亮的弧度，逐字渐句：“小弟弟，你敢说，你没练过？而且那几个追你的人……”
　　霍满转回头，想指出他们身上的疑点，大街上却空空荡荡，只有烁动的霓虹，连个鬼影都没剩下。
　　“他们怎么跑了？”
　　他一把揪起季乐乐，抓住他领子质问！
　　没想到他观察得如此仔细！
　　季乐乐惊得眼睛都瞪圆了，无声抿起嘴儿，唇边迅速带起一片红润色泽，模样有些委屈。
　　眼神却迷离柔软，“他们可能听了您的建议，去看眼科了。”
　　“是吗？”
　　霍满虽然在笑，笑意却不达眼底。
　　他伸长脖子，凑近点距离，鼻尖都快点到季乐乐脸上了。
　　尾音一延：“三番五次的接近我，就你这点烂演技，还想骗人？”
　　季乐乐想哭。
　　“先生，我接近您，是因为喜欢您呀！”
　　前几次他都不敢表白，这次完全是药物在作祟。
　　霍满戏笑：“喜欢是什么鬼？”
　　“喜欢就是……”
　　季乐乐很慌，该怎么说？
　　我懵懵懂懂的念了你十五年，再见时，机场人潮中匆匆的那一眼，就被你致命般的吸引，算不算？
　　“是什么？”霍满逼问。
　　“就是……”
　　情急之下，季乐乐攀住他的脖子上，拇指在他喉结不轻不重地一按。
　　在霍满皱眉想扒拉开他手时，季乐乐松了手，旋即猛地按住他后脑勺，重重地吻了下去！
　　在两人唇瓣贴上的那一瞬间，季乐乐明显感觉到霍满抬起腿，想踹开他，身体也下意识弓起，做出即将攻击的姿势，不过却没有攻击下去。
　　因为季乐乐的舌尖撬开他牙关，笨拙又粗暴地闯入他口腔，没头没脑地胡搅蛮缠。
　　一直到湿滑的舌尖在他唇上带了一下离开时，霍满仍旧保持半抬一条腿僵硬的姿势。
　　季乐乐手背在嘴上一擦，盯着他看了几秒钟，倏地笑了，眼睛亮得吓人，“先生，这大概就是喜欢吧。”
　　霍满摸了摸自己的嘴。
　　唇瓣上还残存少年温湿的触感，带着淡淡的酒香和烟草气息。
　　都是好烟好酒，不难闻，有点甜甜的，很好吃。
　　像是某种情/欲的催化剂。
　　他盯着季乐乐看了好几秒，终于说出一句：“你干了什么？”
　　季乐乐一下子慌了：“我，我……”
　　“你居然亲我了？你怕不是个变态？”霍满笑了，笑得讥讽，一副看智障的眼神。
　　这样的眼神这样的语气，把季乐乐彻底激怒了。
　　他不要脸又不要命地扑上去，抱住他挺拔的脖子，踮起脚尖，小鸡啄米似地一口一口吧唧着他的嘴，“对，我就是个变态！不但要亲你，还要……”
　　“靠！”
　　霍满被他亲愣了几秒，反应过来后，爆了粗口！
　　猛地扣住他肩膀，一套行云流水的擒拿动作，把人粗暴地摁在车头，扬起拳头就要打，“你他妈的怕不是个神经病！我霍满且是别人随便亲的？就算夜店少爷摸下手都要给小费，更何……”
　　满是怒火的视线定格在季乐乐投降手势举着某家大型银行的黑卡时，硬生生咽下话头。
　　拳头也僵在空中。
　　这家银行的黑卡，起步最少50W才能办理。
　　季乐乐一看有戏，别过头龇牙咧嘴地拧了拧面部神经，他劲儿可真大，胳膊要断了，呜呜！
　　转回来时又露出一副傲娇的少爷表情：“你陪我，一晚上，里面有100多W！密码060214！绝对不比夜店少爷小费少！出台都够了！”
　　霍满眼眸一沉。
　　盯着季乐乐上上下下打量了一番，而后松开他，大大方方地抽走卡，笑得像只狐狸：“其实钱不钱的无所谓，主要是我也想体验一下——出台是什么感觉。”
　　说完，直接把人往车里扯，掐住季乐乐的喉咙，反吻他，“嗯，真香！”
　　季乐乐没有反抗，看着他的眼神几近沉沦，带着赤裸裸的勾引，“去酒店，开房的钱，我出。”


第3章 我来吧（改）
　　霓虹从车窗外飞驰而过，在霍满脸上投下明明灭灭的光影。
　　空调冷风也压不住车厢里持续攀升的温度。
　　此刻季乐乐已情迷意乱，他虚软的小手抓起开车霍满的大手，拉到唇瓣落下滚烫的吻。
　　霍满被亲得心底发痒，如似猫抓。反握住他的手捂在掌心，“别着急，我在开车，等会到了酒店，你想怎样都行。”
　　季乐乐像是小猫咪，不满地呜咽了一声，胡乱扯着领口，“你开快点。”
　　瞥到他色泽水润红粉的的肌肤，霍满意味不明地笑了下：“嫌我慢？待会快了你可别哭。”
　　突然又有些好笑。
　　从小到大，没有人敢对他表白，还敢如此嚣张朝他砸钱的！
　　因为他就是个坏种。
　　患有反社会人格障碍。
　　又叫做无情型人格障碍，俗称精神病。
　　莫得感情那种。
　　为达目的可以不择手段、逞性妄为、恶贯满盈、心狠手辣。令人闻风丧胆，甚至他的奶奶，都想亲手杀了他！
　　一向自控力超强、对美色无感的人，今天为了100W，竟然也能破例。
　　破例就破例吧，100W一晚上不要？除非我是傻子！
　　而且这小孩儿，滋味到是挺甜，也不是下不了口！
　　到了酒店，霍满几乎是迫不及待拽着季乐乐去开房。
　　还凑到他耳朵咬了句：“给你打个折，房钱我付了。”
　　前台瞅到他俩紧握的手，少年红得狼狈的模样，只一眼，便心知肚明。
　　动作麻利的给了房卡，一句多余的话都没有，朝电梯位置比了个请的手势，“8楼，808。”
　　霍满身高腿长，走起路来带着风。
　　季乐乐被他一路拽走得磕磕绊绊，而且他手劲大得惊人，隔着衣袖都把人手腕给捏红了。
　　但是季乐乐什么也没说，只是乖乖跟着他走，胸腔剧烈起伏着，步子一深一浅。
　　电梯里没人，季乐乐后脚刚跟进去，肩膀就传来一阵撕裂的扯痛，还没反应过来是怎么回事，人就被抵摁在了墙上。
　　霍满的俊脸占据了他整个视野，眉梢那块疤突突跳动着，狰狞得可怕，让他有种被压制的不适应感。
　　季乐乐盯着那块疤看，不但不害怕，反而傻乎乎的笑了起来，露出莹白的小虎牙，又尖又可爱。
　　电梯门阖上的瞬间，霍满敛下脸，兢兢业业附上一个吻。
　　季乐乐热烈回应着他的吻，仿佛失散多年的旧情人，如此急切的渴望着。
　　他们从电梯吻到房间。
　　许是100W真的太香了，还别的什么原因，霍满眼底的寒冰融化，只剩下直白浓烈的情/欲。
　　他扔掉西装外套，重重拍了把季乐乐的脸颊，“先去洗澡，我有洁癖。”
　　“我来的时候洗过了。”季乐乐尾指缠住他领带，把人往床上一扑，望着他的眼神热烈又沉沦，“而且，你搞清楚，我才是金/主好吧？”
　　“哦～”
　　霍满也不气，身子往后一仰，头枕在床头，大咧咧的岔开膝，“来吧，大金/主！”
　　季乐乐却僵得像根木头。
　　霍满挑眉：“怎么？不敢了？”
　　季乐乐深深呼吸：“谁说我不敢？”
　　“那就动作快点！”
　　霍满催促，看着跪在自己身上的人，委实有些想笑。
　　季乐乐胡乱亲了下他，却无从下手，憋得脸都红透了：“要……要怎么做啊？”
　　霍满一愣。
　　旋即笑了，一把将他扯趴在怀里，勾唇问：“不是吧，你不会？”
　　“怎么可能……我……”
　　话还没说完，霍满突然起身，将他反压在床上，语气带着无尽的玩味：“大金/主，还是我来吧，你尽管躺平享受就行……”
　　……
　　梦里下起了雪。
　　零星雪花中，小乞丐跪在街头，守着只破碗瑟瑟发抖。
　　小男孩手捧一盒点心，在撑伞黑衣人护送下，破开微雪朝他走来。
　　“给你，吃吧。”他把点心递给小乞丐，眉梢的疤痕格外狰狞。
　　小乞丐傻乎乎地接过，抓起点心，囫囵往嘴里塞。
　　当点心的香甜在口中融开，小乞丐眼底，猝不及防溢出一颗泪水。
　　紧接着，一颗又一颗。
　　像细碎水晶，烫伤了粘在他脸上的雪。
　　小男蹙眉，“怎么哭了？很难吃？”
　　“不是，好吃，太好吃了……”小乞丐含含糊糊地答，稀里哗啦地哭。
　　因为这是他这辈子，吃过最美味的佳肴。
　　小男孩命令：“好吃就全部吃完。”
　　小乞丐却不吃了。
　　可怜巴巴地望向小男孩：“想留给妈妈吃，妈妈生病了，吃不下东西。乐乐想带她去医院，可是乐乐要不到钱……”
　　他说着，鼻子一酸，又要哭了。
　　小男孩冰凉的眼底出现细微的罅隙。
　　命令中年男人给了他一叠钱，拉住那双同样稚嫩却布满冻疮的小手，“记住，无论发生什么，一定要努力活下去。”


第4章 续个房（改）
　　无论发生什么，一定要努力活下去——季乐乐如捧圣旨。
　　以至于梦见自己饿了因为走进饭店没钱买单被人打，都清晰的记得这句话。
　　只是下手的人过于狠毒，他痛得都哭了，也哭醒了。
　　浑身痛得难受，像是被人抽得皮开肉绽，又有十来根针扎在一处，隐秘且发痒。
　　天花板的水晶灯透过泪水从模糊变得清晰，他瞪大眼恍了会神，有点分不清是梦是现实。
　　昨晚记忆回溯，霍满的俊脸清晰浮现，他兴致高昂，抵达巅峰时，还掐住他脖子凶残地咬了下去！
　　那一下直接让季乐乐痛晕了。
　　但是霍满并未因此放过他，像是哈士奇成精，又叼着他肩膀硬生生把人咬醒，然后是喉结，锁骨……甚至脚趾……几乎折腾了一整夜。
　　不得不说，他在这方面很可能存在暴力倾向。
　　真狗！
　　本来预计是要上他的，结果却整反了！
　　而且100多W没有了！
　　我的全部家当啊……
　　妈的，冲动消费了。
　　季乐乐悲催的想着，脑海里却全是霍满炙热滚烫的呼吸，乣结迸张的肌肉，烁动着异样光彩的深眸，发了狠一般的力道……
　　遖峯　就他这烂技术，差评！
　　必须得给差评！
　　越想越气，挣扎着转过身，想苡橋让他退钱。
　　至少也得退一部分。
　　就算多拼拼都有七天无理由退货，更何况金额巨大的交易？
　　然而，枕边空空荡荡，别说人影了，连一丝温度都没留下。
　　“该死！”
　　季乐乐气地骂出来，一开口嗓子哑得已不成形。
　　“叮……”
　　突然炸响的电话铃声把他吓了一跳。
　　视线寻声望去，是床头柜的座机。
　　座机旁边还有张名片，上面用钢笔写着一行字：有需要再打给我哦亲！
　　字迹刚劲有力，季乐乐莫名联想到他边笑边发狠的样子！
　　气得抓起那张名片，一把撕碎，扔进了垃圾桶。
　　看着扯成渣的名片，季乐乐感觉很解气，深呼吸，拿起电话，听筒挨到耳朵，“喂？”
　　电话里头传来一个温柔的女声：“先生，我们酒店中午12点就要退房了，请问您还续房吗？”
　　续个鬼，钱都没了。
　　“不……”
　　季乐乐正想起床穿鞋子，抬腿时，才发现腿软得像一滩水。
　　他吸了吸鼻子：“还是续吧。”
　　走不了路了。
　　“好的，麻烦你到前台来办理一下续房手续。”
　　像是听出了什么，那头又温馨提示：“或者您扫床头柜上那张二维码，登录我们酒店的网站，输入房间号网上续约也可以。”
　　季乐乐黑着脸挂掉电话，重新躺回床上，手耷拉到床边，扒过来地下的裤子，摸出里面的烟和手机。
　　拿起打火机，可手软得打了几次都没点着。
　　最后好不容易点着了，可是烟的辛辣刺激得本就哑掉的嗓子生痛，他开始剧烈地咳嗽。
　　将烟狠狠摁灭在烟灰缸，妈的，连根烟都跟我作对！
　　索性不抽了，看了看微信余额，直接把二维码拍照，发给名为——只吃肉的唐僧：帮我续个房。
　　那头秒回：续房？续啥房，你住酒店了？
　　只吃肉的唐僧：等等，你最近不是在用美人计撩霍满吗？卧槽，你不会是成功了吧？
　　LE：别问，问就不是我哥，你续就是。
　　只吃肉的唐僧：续多久？
　　季乐乐抓着头发纠结了一下，在输入框打字：你被爆……
　　想了想又删掉，改成：你第一次的时候，休息了多久？
　　那头发过来一排大笑的表情包：不是吧，乐乐，你被他X了？我就说吗，就算他是弯的，也是个大总攻！
　　接近着又是一条：其实也没什么，以后找到机会再上回去也行！可攻可受才是合格的GAY。
　　季乐乐视线停留在“以后找到机会再上回去也行”这几字上，陷入沉思。
　　只吃肉的唐僧：还有呀，第一次要记得保暖哦，空调温度不要太低，不要整发烧了，饮食也要注意清淡，就不要抽烟了，最少卧床休息三天吧？要药吗？我给你送过去？
　　季乐乐羞耻至极，回了个：给我续三天房。药……找个跑腿的送过来。
　　这三天让季乐乐彻底冷静了下来。
　　虽然他没有如愿以偿，但睡霍满和被霍满睡，又何尝不是一种圆满？
　　谁让他是他的大恩人真王子氧气男神，梦不知所止、百转千回的白月光呢？
　　十五年前那盒点心，不但俘虏了他胃，同样俘虏了他的心。
　　拿起牙刷往嘴里塞，让牙膏的味道充斥口腔。
　　刷完牙，想去垃圾桶翻出那张名片，才记起已经被来房间做卫生的保洁收走了。
　　他有些怏怏的，拖着还残留咬痕疲惫的身子，到前台办理了退房手续，打电话让保镖来接他。
　　季乐乐是私生子，他妈根本不知道他爸有老婆，等稀里糊涂有了他，他爸就消失不见了。
　　他妈一个人背井离乡把他生下来，因为相思成疾加上贫穷，大病小病生了一大堆，最后越来越严重，以至于年幼的季乐乐不得不上街乞讨。
　　也就是霍满施舍给他那笔钱后，他妈就撒手人寰了。
　　季乐乐谨记霍满给他那句话，小小年纪不得不一个人艰难的生存着。
　　直到某天，一群黑衣人把正在捡烂菜叶的他从菜市场拉出来，告诉他是豪门小少爷，他才知道，自己有个爸爸叫季青山。
　　季青山找他也不是因为良心发现的父爱泛滥，而是因为原配妻子的孩子有病，说什么需要骨髓干细胞移植。
　　他们之所以养着季乐乐，准确的来说，是给他们的宝贝儿子养的药。
　　季乐乐也融不进他们的家庭，小乞丐进入豪门，同样背着私生子见不得光的名号，各种欺凌勾心斗角让他应接不暇，以至于对只施舍过他一次的霍满，念念不忘。
　　……
　　“小少爷，你还好吧？”保镖有些担心的看了他几眼。
　　“有烟吗？”季乐乐连翘二郎腿都有些困难，往车里一坐，人就不想再动。
　　保镖摸出烟和打火机递给他：“霍满呢，怎么他不跟你一起吗？”
　　“活儿不好，第一天就打发走了。”季乐乐暗戳戳的点燃烟，寻思着要不要找个机会，睡回去。
　　“活儿不好？”
　　保镖震惊：“小少爷，你该不是被压的那个吧？”
　　季乐乐呛到口烟，连二郎腿都呛掉了。
　　咳了两声摆正身子，冲保镖吼：“什么我被压，你看我像被压的那个吗？”
　　这点儿面子还是要有的。
　　保镖：“……”
　　您可不是像被压的那个吗？
　　保镖：“您要没被压，您一个人在酒店住三天干嘛呢？”
　　季乐乐眸子一沉，差点没把烟屁股往他脸上戳：“我高兴，我乐意，酒店住着香，怎么着？”
　　保镖憋住气，没敢出声。
　　好在及时响起的电话铃声让他获救。
　　季乐乐凶巴巴地瞪了眼保镖，摸出来看了眼来电显示，不耐烦地接起：“喂？”
　　电话那头传来个骚里骚气的男人声音：“小乐乐，休息好了吗，下个星期有空吗？”


第5章 董事长要见你
　　“没空。”
　　季乐乐正想挂电话，那头慌忙说：“有个比赛，出场费很高，冠军可以获得一匹英国纯血马的小马崽，你不是很想养一匹纯血马吗？”
　　说话的人叫唐凌云，正是微信名为——只吃肉的唐僧。季乐乐让他续房的铁哥们，是马术俱乐部的最大投资人。
　　季乐乐九岁进季家，学习不行，骑马的天赋却很高，在一次家庭旅行中，被唐凌云发掘，捡回去培训成了马术师。
　　一想到马背上的颠簸，季乐乐就感觉屁股痛。
　　在小马崽和屁股痛之间纠结了一会，还是选择了放弃：“我这段时间有事，都不会去俱乐部。”
　　那头还不死心：“你确定不来吗？这次最大的赞助商可是霍氏集团的太子爷霍满，你难道，不想上回去了？”
　　只是听到霍满的名字，季乐乐的心，就没由来咚咚咚地乱跳开了。
　　满脑子都是霍满眉梢有疤却优渥的脸，完全沉浸在情慾中的眼神，覆着薄汗紧实的肌线……
　　听他不说话，唐凌云又顺着他的毛摸：“我给你讲，这种事情我有经验，而且，我可攻可受你是知道的，你要是去了，我保证有戏！”
　　季乐乐犹豫了会，问：“下周什么时候？比赛地点在什么地方？”
　　唐凌云奸计得逞般笑了两声：“下周三，就在离满城不远的画水小镇，霍氏集团重金打造的一个旅游景点，提前去不但可以避暑，还能赏荷哦。”
　　马术比赛是个很烧钱的运动项目，基于运动员和马儿对环境的熟悉，气候适应等系列问题，一般会提前三到五天抵达比赛地。
　　季乐乐关心的只有霍满，“霍满会去比赛现场吗？”
　　“嗯，不仅他会去，但凡跟霍家有点儿挂钩的商业大佬都会去，因为比赛当天，也是霍老夫人的八十大寿，霍老夫人喜欢荷花，寿宴会在那里举行。说不定你爸都会去。”
　　“好，我明天来找你！”
　　唐凌云鬼点子多，说不定还真有戏。
　　一想到能把霍满压在床上，季乐乐脸上多了点喜色，好像屁股都不痛了。
　　保镖看着他琥珀色瞳孔里洋溢的喜悦，张了张嘴，欲言又止。
　　季乐乐没注意到他的神情，回到自己住的小别墅，痛痛快快地洗起澡。
　　凉水触碰到肌肤的那一刹那，重新点燃身体的疼痛。
　　这都三天了，怎么还在痛？
　　他咬着牙，一条脚搭在浴缸上，羞耻地清理身子，像是还残留着霍满的属物。
　　尽管在酒店已经洗过了，但是在家里洗更加放松和舒适。
　　这栋房子不是季青山的，而是他通过马术比赛挣到的钱全款购买的。
　　一是不想看季家的脸色，二是幻想着要是能成功追到霍满，至少得有个像样的家。
　　洗完澡，他随手裹起浴袍，懒洋洋地往沙发上一躺，拿起保镖切好的西瓜，送到唇边咬了口，让西瓜甜蜜的汁液在口腔中弥漫开来。
　　眯起眸子把整块西瓜啃完，才斜睨着旁边的保镖，“好了，你们今天可以下班了，我哪里都不去，只会在家里好好休息。”
　　眼前的三个黑衣人是季青山派来的保镖，名义上是保护季乐乐的安全，实则是怕季乐乐跑了。
　　他一个见不得光的私生子，谁会在意他的安全？
　　倒是季青山的原配，怕自己儿子需要他的时候，找不到人。
　　仨保镖从他进季家开始，就一直跟着他，虽然是季青山的人，但一路看着他长大，多多少少还是有点感情。
　　尤其是K，他小心翼翼地开口：“小少爷，董事长今晚要见你。”
　　季乐乐眼皮子一跳，“你咋不早说？”
　　季青山这个丧偶式爸爸，每次找他准没好事，连保镖都知道。
　　“刚才看你心情挺好的，我想让你多高兴一会。”K说。
　　“合着我的开心还有保质期呢？”季乐乐白了他一眼。
　　K不敢接话。
　　季乐乐精准无误地把西瓜皮扔进了垃圾桶，抽出茶几上的纸巾擦了擦嘴，挑起眉梢，“他找我又有什么事？”
　　“我不是很清楚，好像是关于大少爷病情的事。”K深深地看了他一眼，目露担忧。
　　季乐乐进入季家时，季青山就提出过条件：你哥哥身患重疾，需要你身体里的东西。你要是愿意，就安心进季家的门，我们会把你当亲儿子对待，你哥哥有的，你一样也少不了。
　　当时季乐乐只问了一个问题：每天能吃饱饭吗？
　　引得周围那群人哄笑，季青山却一本正经地告诉他：能。
　　为了能吃饱饭，他答应了季青山的条件。
　　后来慢慢长大了，他开始问：季濯泽究竟需要我身体里面的什么？
　　季青山只说是骨髓干细胞，因为季濯泽是熊猫血，出钱都买不到，所以只能找他这个同父异母的弟弟。
　　季乐乐查询过骨髓干细胞移植，对自己的身体不会有什么伤害，顶多是一段时间不能驭马而已，也没在意。
　　晚上八点，季乐乐准时抵达季家。
　　奢华的大厅里，数盏水晶吊灯枝盏繁复，在光滑如镜的地面上落下点点碎芒。
　　刚过饭点，季青山和原配正坐在沙发上看电视，俩人谈笑风生，见到被佣人带进来的季乐乐，笑声戛然而止。
　　三个人沉默地对视几秒，原配皮笑肉不笑地笑了下。
　　话虽客气，却冰冷冰冰的：“乐乐来了？过来坐吧。吃饭没？没吃我让吴妈去做点？”
　　明明过了饭点让他来，却问他吃没吃，摆这出做给谁看呢？
　　季乐乐盯着她看了会，扬起的双眸清冽又柔媚，透出些微蚀骨的光芒。
　　原配恨他得要死，每次看到他，就像是在翻她老公出轨的证据！
　　感受到她心底的恨意，季乐乐收回目光，笑容艳潋，“阿姨有心了，我还没吃。”
　　原配在心底咒骂了几句，不过话已出口，只能吩咐吴妈去做吃的。
　　季乐乐模样乖巧，冲季青山喊了声：“爸。”
　　季青山只看了他一眼，便挪开目光转向电视，仿佛多看他这个见不得光的儿子一眼，都会污染他视野。
　　他直奔主题：“今天让你来，是有件事情和你商量。”


第6章 他还收费？（改）
　　季乐乐长腿一跨，劲直走到他对面的沙发坐下，姿态散漫：“什么事情？”
　　“你哥下个月15号做手术，季家养了你这么多年，是时候发挥你的作用了。”
　　季青山稍微抬眼，看了看季乐乐的坐姿，眉心微不可察的一拧，又迅速恢复正常。
　　他拿起茶几上的一个文件袋，推到季乐乐身边，“这是你的护照和签证，我会提前三天给你订飞往F国的机票，你做好准备。”
　　“去F国？”季乐乐微怔。
　　季青山端起茶杯抿了口，眸子低垂，声色淡淡：“嗯，那边的医疗技术比国内发达，你什么也不用做，到了时间我安排人把你送过去就行。”
　　刚才又说让我做好准备，现在又让我什么也不用做。
　　季青山心思如此缜密的人，也会犯这种低级错误？
　　还是说他在担心我会跑？
　　不就是骨髓移植吗？我也没打算跑啊？
　　季乐乐莫名感觉诡异。
　　不过没细想，唇角微挑，满口答应：“知道了。”
　　季青山这才正视了他一眼，站起身：“那就这样说定了，我去休息了，你也早点回去休息。”
　　说完大步上了楼。
　　季乐乐看着他气度雍容威严的背影，心底或多或少都有点不是滋味。
　　虽然这个所谓的父亲对他客客气气的，还洋装大度的接纳他。
　　但从进季家大门的那一刻，他还是分辨出了他眼神里的东西：
　　鄙夷，嫌弃，厌恶。
　　仿佛连看一眼，都是多余。
　　吴妈端着一盘西式餐点走来，笑眯眯地问：“小少爷，在哪里用餐呢？”
　　“就在这里吧。”
　　季乐乐接过她手上的托盘，无视对面原配嫌弃的眼神，在茶几上把盘子里东西吃了个精光。
　　还吩咐吴妈：“吴妈，麻烦你给我弄杯热牛奶，牛奶帮助睡眠。”
　　吃饱喝足后一抹嘴，冲原配摆摆手：“走了，阿姨，你不用送我。”
　　“哦，好，乐乐慢点哦！”
　　他前脚刚出大门，原配虚伪的笑容蓦地敛回，露出厌恶至极的表情：“谁要送你啊！自作多情！”
　　似乎还不解气，又怒道：“狗改不了吃屎性，乞丐走到哪里都是一副饿死鬼模样！要不是我儿子的病，你会有资格站在这里说话？吴妈，把他用过的盘子通通扔掉！”
　　……
　　次日一早。
　　季乐乐在衣柜随便拉出几套衣服和香水，往行李箱里一塞，在保镖陪同下，去了马术俱乐部。
　　阳光明媚，绿草如茵。
　　唐凌云穿着白衬衫，白色骚包的紧身裤，裤腿扎进黑色马靴中，正翘着屁股给一匹马儿刷鬓毛。
　　唐凌云是个十足的Gay，可攻可受那种。从季乐乐认识他到现在，前前后后换过无数男朋友。
　　正是他教会季乐乐，男人和男人之间，也可以相互喜欢擦出情爱的火花。
　　“凌哥！”季乐乐一只手推着行李箱，空出的手摘下遮阳帽，隔着围栏朝唐凌云打招呼。
　　唐凌云听到声音，立马放下手中的马刷，拍了拍马儿的脖子，张开手臂朝季乐乐走去，“我的小乐乐！好久不见！”
　　季乐乐一个猫腰躲过他的怀抱，露出嫌弃的眼神：“把你的热情收起来，哪儿好久不见了？明明上星期才见过！”
　　唐凌云也不气，一只手抵在栏杆上，撑着下巴挑眉坏笑：“怎么样，霍满厉不厉害？”
　　“别提了，给个狗似的，而且，还收费了！”
　　季乐乐瘪起嘴，一脸的不爽。
　　唐凌云瞪大眼睛：“不是吧，你被他……他还收费？”
　　此时，他身后的马儿挥动蹄子走了过来，隔着围栏冲季乐乐撒娇。
　　季乐乐把行李箱和帽子递给保镖，走过去摸起马儿的脖子，对唐凌云说：“不但收费，还收得挺高的。”
　　唐凌云：“收了多少？”
　　季乐乐：“我把那张黑卡给他了。”
　　“不是吧，乐乐，你傻不傻？你那张黑卡少说也有几十上百W吧？？？”唐凌云震惊。
　　季乐乐冲他露出个迷之微笑：“所以，你必须想办法让我把他*回来！”
　　唐凌云一拍胸脯：“行，包在我身上！”
　　因为天气热，马儿的运输工作必须谨慎，他们忙到下午才出发，抵达画水小镇时，已经是傍晚了。
　　季乐乐一下车，就闻到一股属于荷花清欲的气息。
　　放眼望去，周围都是大大小小的荷塘，千姿百媚荷花傲立于绿叶之中，映着天边的落霞，令人陶醉。
　　房屋全是仿古建筑，亭台楼阁小桥流水，落在成片的荷色当中，恰如其名。
　　其实钱不钱的都无所谓，谁睡谁也不重要，重要的是，这个人是霍满。
　　能在这个地方与他再相遇，又何尝不是一种情调呢？
　　伤疤没好就忘了痛。
　　真是天真！
　　他的小心脏有点澎湃了，恨不得把这儿给掀了，把人揪出来，退钱也好，睡回去也行，胡搅蛮缠都可以，最关键是，还想见到他。
　　“乐乐，想什么呢？脸这么红？”唐凌云的声音冷不丁在肩膀冒出来，把他吓了一跳。
　　“没什么，热的。”
　　季乐乐掩饰性的抹了下额头并不存在的汗，下意识转身，想离火炉一样的唐凌云远一点。
　　然而，他刚转身，视野一黑，猝不及防就撞到一堵人墙！
　　比唐凌云还热的人墙，带着令人窒息的味道。
　　“对不……”
　　季乐乐鼻尖被撞得发红，慌乱中抬起头，去看被撞到的人。
　　这一看，道歉的话尽数哽在喉中，因为他看到了霍满！
　　而且他是光着的！


第7章 你为什么不穿衣服？
　　霍满浑身湿漉漉的，从上到下除了顺着肌肉滴淌着的水，不覆片履，就这么赤条条的站在季乐乐面前！
　　真要说有点什么，就是他手上的那条还在挣扎的红鲤鱼。
　　莲粉飘香，菱花掩碧，金灿阳光折射出粼粼水波，漾在他精壮健美的身躯，简直行走中的荷尔蒙。
　　季乐乐眼睛都瞪圆了。
　　在这种旅游景点果奔，他是脑子有坑吗？
　　“呃，这不是霍……”
　　身后的唐凌云被季乐乐阻挡视线，还没发现他是全果，刚开口问话，却看到季乐乐突然抱住霍满，把他往荷塘里扑去！
　　随着巨大的落水声响起，飞溅的水花扑了唐凌云一脸一身！
　　“卧槽，季乐乐，你他妈也不用这么着急吧！”
　　唐凌云一边拍着身上的水，一边抱怨。
　　天气火热，荷叶下的水却冰凉。
　　季乐乐压在霍满身上，俩人对瞪着沉入水底，唐凌云的声音瞬间被水波阻断，四周一片静谧。
　　水纹荡漾，映出霍满优渥的脸，皮肤泛起健康光泽，那头浓黑的短发像水藻般萦开，荼添几分邪魅，像水里的妖精。
　　看得季乐乐心神动荡，小嘴一张，吹出几颗泡泡后，倏地攀上他的唇，用力吻了上去。
　　短短数日，宛若入骨相思。
　　霍满没反抗，像是粘到能上瘾的毒药，丢掉手里的鱼，扣住他后脑勺，与他缠吻在一起。
　　鱼儿重获自由，在清澈的水中一蹿，蹿入荷根深处，转眼没了影。
　　直到季乐乐肺里的空气消耗完毕，霍满才把人从水底捞了出来。
　　“你，你……”季乐乐喘得上气不接下气，脸红透了。
　　霍满先发制人：“你又吃药了？”
　　季乐乐喘着气摇头，水珠从发梢甩出，被阳光晃碎。“没，没……有。”
　　“那你为什么又亲我？还想让我100W陪一晚上？”霍满挑起湿漉漉的睫毛，即便在水中，依然是居高临下的姿态。
　　季乐乐的脸红了一层又一层，吸着气至不喘了，才指了指霍满的身体，“你，为什么不穿衣服？”
　　“我为什么要穿衣服？”霍满理直气壮。
　　季乐乐一时间没反应过来该说点什么。
　　霍满看他连眼梢都红透了，心说这人红皮肤病还挺严重的，得治。
　　嘴上却问：“我在荷塘抓鱼，为什么要穿衣服？”
　　季乐乐懵了一阵：“可你连裤子都没穿。”
　　“在水里穿裤子，不是累赘吗？”
　　“可是你连内裤都没穿！被别人看到了怎么办？”
　　霍满这才意识到什么，往水下看了眼苏醒的支棱儿……
　　挺好意思地说：“看到就看到呗，我无所谓。”
　　“可你是我的，要看也只能给我看！”季乐乐眼眶都红了。
　　霍满好笑：“你是我的？”
　　“对，你是我的，总之，你的果体，只能给我看！我付了钱！”季乐乐费力地组织语言。
　　“你那只是一晚上的钱。”
　　“一晚上是我*你！而且就你那破技术，最多值100块！”
　　霍满看到他脸红得像是要滴出血来，怕他找自己退钱，话锋一转：“我下来时穿着泳裤，可能被藕刺挂掉了。”
　　经他一说，季乐乐才发现，这些屹立在碧水中的荷根，布满了密刺。
　　霍满乣结迸张的肌肉上，也有条条细微的划痕。
　　季乐乐之所以没感觉，是因为穿着长裤长袖。
　　脸又红了一层，有点六神无主：“我不管，总之你以后就是我的，否则，你要么让我*回去，要么退钱！”
　　还真想找我退钱？
　　霍满扬了扬眉，“行，你想什么时候*回去？现在吗？”
　　一个合格的奸商会刻意避开钱的问题。
　　除非受益方是他自己。
　　季乐乐恨不得钻进河底，正不知该说什么，就听唐凌云在岸上喊：
　　“乐乐！你没事吧乐乐？你们该不在打那什么水——战吧？我告诉你们哈，这里面的水有细菌，不卫生的哦……”
　　再不上去误会就大了。
　　季乐乐慌忙脱下湿透了的上衣，扔给霍满，“你遮一下。”
　　他衣服一脱，匀称有致的身材剥露出来，腰细得不足盈盈一握，皮肤被水洇透，泛起淡淡粉红的光泽，还残留那日斑驳的咬痕。
　　霍眸子一沉，喉结微蹿，接过衣服，拧干水擦了把脸，旋即淌水过来，把衣服套回季乐乐身上，埋在他耳根咬了一口，“我不用，该遮的是你。”
　　季乐乐瞬间乱得溃不成军。
　　霍满随手摘了片宽大的荷叶，“我用这个，”
　　旋即扒拉开藕丛，指向水上的仿古建筑，笑得意味不明：“我住那里，晚上过来，房间号808。”
　　说完，他掐了掐季乐乐染了胭脂一样的脸，一头扎入水中，像条健壮的美人鱼，朝水深处游去。


第8章 十八块腹肌
　　没一会，霍满在那处建筑边冒出了头。
　　他弯腰捞起绿色荷叶，挡住重要部位，微微侧过湿漉漉的脸，露出半边清晰而锋利的眉眼，冲这边几不可察地勾了下唇，才阔步进了屋。
　　明明是无耻的果奔，却被他走出了国际大牌超模的气场。
　　季乐乐感觉眼睛有点花，估计是阳光太辣，晃的。
　　他暗戳戳爬到岸边坐下，捂了捂还在发烫的耳朵，不敢直视唐凌云。
　　“你们……这么快就玩事儿了？”唐凌云一脸震惊。
　　季乐乐没好气地瞪了他一眼：“他持久到你想哭！”
　　“我就说嘛，就他那身材，绝对是打桩机级别……呃，不对呀，乐乐，”
　　像是记起了什么，唐凌云话锋一转：“你不是为办他而来的吗？他持不持久重要吗？得你持久啊！”
　　季乐乐眼底一暗，用皱眉掩饰了自己的真实情绪。
　　拉起还在淌水的自己，“你说得对，不过得等到晚上，我们住哪里？我要去换衣服。”
　　“那走，先换衣服。”
　　唐凌云还指望他比赛拿冠军呢，怕他感冒，赶紧拖着行李箱把人带到举办方安排的住所。
　　通过荷塘间曲折迂回的水上石廊，两个男人来到另一处水上建筑。
　　也是仿古建筑，不过室内的家具都是现代化家具，装修风格韵味十足，和五星酒店相差无几。
　　唐凌云在季乐乐隔壁。
　　季乐乐冲了个热水澡出来时，发现他还没走，而是在打开的行李箱里一件件往外扔衣服。
　　“你干嘛？搞行为艺术啊？”季乐乐看着飞得满地的衣服，擦着头发问。
　　唐凌云一边做着狗刨式的动作，一边摇头：“不是，给你找个宝贝。”
　　他自言自语：“呃，奇了怪了，我明明带了的呀……淦，找到了！”
　　在一堆凌乱中站起来，他手里拎着一件黑色的衣服，因为角度的原因，季乐乐没看清。
　　等他转过来后，才发现他拎的是一条裙子！
　　那种很性感露肩露大腿还自带胸垫的紧身吊带裙！
　　“卧槽不是吧，唐凌云，你取向变了，改成喜欢女人了？你该不会是受了什么刺激吧？”季乐乐瞪大眼。
　　唐凌云笑得一脸奸诈，他把裙子拿过来，往季乐乐身上一比划，“这个是专门给你准备的。”
　　“给我准备的？”
　　季乐乐吓得往后一跳。
　　唐凌云头点得活像表情包：“女王play！”
　　“什么玩意？你该不会是要让我穿着这个去骑马比赛吧？”季乐乐想想那个画面就感觉——妈的，细思极恐啊。
　　“当然不是。”
　　唐凌云唇角向上诡异地弯起：“是骑——霍满。”
　　季乐乐：“？？？”
　　季乐乐：“得了吧，这就是你想的点子，我才不要！”
　　“咋能不要呢？我可是为你下了血本的。”
　　说着，唐凌云又翻出假发，高跟鞋，还有皇冠，甚至小皮鞭，丁字裤……
　　“我告诉你，有的男人，别看他表面高冷目中无人，其实最吃这套，说不定你抽他两下，他就喜欢得不得了呢？摇着尾巴甘愿匍匐在你脚下呢？嘿嘿嘿……”
　　看着他笑得一脸Y荡，季乐乐眼睛一亮，仿佛天灵盖都被人撬开了，说不定还真是呢？
　　唐凌云给他灌输着歪经，俩人又去看了下马儿的情况，熟悉了比赛的场地，在举办方工作人员提供的电子地图上，找到了自助餐厅。
　　“我说唐凌云，你咋对这套这么了解呢？该不会你第一次，就是这么被人……”季乐乐边走边压低声音说。
　　唐凌云说得眉飞色舞，却垂下眼，掩去眸底一闪而过的哀伤，“那哪能呢？哥第一次是遇到对手了，妈的十八块腹肌那种，壮得跟头牛似的，确实打不过，就他妈被……”
　　“十八块腹肌？那是什么鬼？玉米牙子呀？”
　　季乐乐总觉得唐凌云的爱情故事带点玄学，只是没把牛皮吹上天，反正挺能扯的。
　　正想拿他开涮，却见唐凌云突然顿住脚步，眼睛直愣愣地盯着前方，像是被人按下了暂停键，一动也不动了。
　　季乐乐伸手在他眼前晃了晃：“没电了还是死机了？”
　　唐凌云一把扯下季乐乐的手，往餐厅的柱子后面躲了躲，目光定格在远处，眼底流露出少见的慌乱。
　　季乐乐抬眼望去，就看见一个牛高马大气度不凡的年轻男人正在拿餐。
　　他打趣道：“那谁呀？老情人？还喜欢女王play那种？”
　　“嗯。”
　　唐凌云闷闷地应了声，脸上划过一抹不适，却又转瞬即逝。
　　但声音里藏不住的暗哑，出卖着主人的心思。
　　他张了张嘴，声音咔了会儿才飘出来：“玉米牙子……”


第9章 原来，你有男朋友？
　　季乐乐从未见过这个样子的唐凌云。
　　明明很皮满嘴跑火车挺乐观的一人，好像突然一瞬间载满了全世界所有的悲伤，连眼神都抑郁起来。
　　他盯着那人看了好半天，吸着鼻子说：“我们走吧，饭不吃了，我给你叫外卖。或，或者，让服务生送到房间来也行……”
　　“凌哥你不是吧？”季乐乐有些担心，“不就是根玉米牙子吗？他还能把你吃了不成？”
　　“我不想见到他。”唐凌云抬起眼，眼尾一片通红。像是被人掐断了呼吸。
　　季乐乐一下子没能接得上话来。
　　只是拉起他的手，转身就走。
　　谁知刚转身，迎面就撞上一群人。
　　他还小小激动了一下。
　　下意识的以为又是霍满。
　　结果定睛一看，是个染着黄毛打了七八个耳钉的陌生人，个子比霍满矮了一大截，和唐凌云差不多高。
　　“对不……”季乐乐赶紧道歉，结果道了两字，对方直接扯着他领子把人往柱子上面怼！
　　张口就是：“我*你妈比，走路不长眼睛啊！”
　　这话瞬间踩到季乐乐的雷区！
　　骂他可以，骂他祖宗都行，骂他妈——决不允许。
　　脸色一沉，细指一蜷，抡起拳头对准黄毛的脸就是重重一拳！
　　别看他手指很细，掌骨也小，捏出的拳头显得十分秀气。
　　可这一拳的力道却不小，砸得黄毛连退几步，捂住脸又是一连串带妈的脏话！
　　季乐乐摁过去还要打，却被唐凌云拉住了。
　　黄毛旁边的人也冲出来拦在他俩面前，那人认识唐凌云，而且还有仇！
　　只听他阴阳怪气的说道：“哎哟，我当是谁家的狗在乱咬人呢，原来是马术界前庭黄瓜立，后/庭*花开的死基佬啊！”
　　他周围的人瞬间起哄：“基佬？难道是唐凌云？”
　　“可不是吗？他那朵花儿，听说只要是个男人都能摘呢！说不定马都采过呢！”那人又阴阳怪气地笑起。
　　“真恶心，这种人简直是我们马术界的耻辱！”
　　季乐乐听不下去了，正想甩开唐凌云继续揍人，身后却传来一个低沉浑厚的男人声音，跟火车发动机声音似的：“说谁恶心呢？”
　　季乐乐偏头一看，正是那根让唐凌云害怕的玉米牙子。
　　刚才隔得远，他还不觉得。
　　此刻这人压了过来，周围的空气仿佛都被他震慑住了。
　　总算也理解了唐凌云说的十八块腹肌、壮的跟牛似的是什么意思。
　　这他妈哪里跟牛似的？分明就是一座小山啊，说他魁梧，都有点用词不当。
　　只见他把唐凌云往怀里强势地一扯，就跟老鹰逮小鸡似的！
　　“我是他老攻，也是基佬。如果有什么恶心到几位的地方，尽管提出来，要公了还是私了，你们说了算。”
　　那些人看到男人，脸色骤变。
　　加上他说这话，更是吓得连连后退，那个骂唐凌云的人忙点头哈腰道：“不敢，江总，我们只是给他开个玩笑，就不打扰了，先走了……”
　　那群人落荒而逃后，玉米牙子的目光转移到季乐乐身上！幽深的眸子夹杂着明显的敌意，“你是……云儿的现任？”
　　季乐乐看了看他头发以下全是肌肉的身躯，又看了看咬着唇一直发抖大气都不敢喘的唐凌云，在兄弟和挨揍之间徘徊了半秒。
　　“没错，你现在可以松开他了吗？”
　　“还真是？”
　　玉米牙子眼神里闪过一丝狠如豺狼的暴戾。
　　他怀里的唐凌云像被冷风触碰，哆嗦得掀起一阵瑟浪，碰撞着牙齿抖出两字，还是分段的：“乐，
　　乐……”
　　“你怎么啦，抽筋啦还是羊癫疯？”季乐乐冲唐凌云眨眨眼。
　　玉米牙子突出的喉结绷了起来，问的季乐乐：“说说吧，你叫什么名字？”
　　“我行不改名，坐不改姓——”
　　季乐乐拖长调子，撩头发的同时，冲玉米牙子抛去一个蜜汁微笑，“——霍满！”
　　此言一出，玉米牙子明显一愣。
　　季乐乐以为他怕霍满，嘚瑟一笑：“怎么样，怕了吧？怕就对了，肥胆儿都是留给死人的！我劝你乖乖放了我男朋友，本少爷我就不跟你计较！”
　　玉米牙子估计是真怕了，表情都变得古怪起来。甚至嘴角都抽了几下，估计想哭。
　　包括他怀里的唐凌云。
　　唐凌云可能是因为感动，迷蒙的桃花眼里汩汩地涌出泪水，噙在眼眶欲滴未滴。
　　季乐乐心底那叫一个爽，我这兄弟够意思了吧？
　　正想趁机拉走唐凌云，头上却突然笼下来一片阴影。
　　紧接着，潮热吐息掠过耳廓，霍满识别度很高的声音幽幽响起：“原来……你有男朋友？”


第10章 我虽然喜欢钱，但不会……
　　“……呃。”
　　季乐乐嚣张的气焰在心尖打了个滚，偏头就对上霍满那张被眼尾疤痕惊扰和谐的脸。
　　他张了张嘴，听见自己说：“你有毒吧？”
　　“你什么意思？”霍满眼尾薄薄的褶明显一抬。
　　“你垫着脚尖走路的吗？都不出声音的？”季乐乐像是被他吓到了，问得理直气壮。
　　可惜霍满的智商在线，不会被他带偏。
　　他一挑眉，身子朝季乐乐压拢：“别给我扯那些有的没的，我就问你，”
　　他指着唐凌云，“他是不是你男朋友？”
　　季乐乐心虚地瞄了唐凌云一眼，意外见到小山一般的玉米牙子唇角噙笑，正满脸戏谑的看着他。
　　“你笑个屁，有什么好笑的？”季乐乐指着他想转移话题。
　　却被霍满一把拉回去摁在柱子上：“回答问题！”
　　“什么问题？”
　　“他是不是你男朋友？”
　　夕阳的余晖远远透过山头照过来，从柱子左边滑到右边，正好洒落在霍满优渥的脸上。
　　他的眸子迎着光，瞳色在光影下显得很深，仿佛铺了层碎金的潭水，视线静静扫过来，盯得季乐乐心里直发毛。
　　别怪兄弟不是人，只怪男色太撩人。凌哥，对不住了！
　　牙一咬，季乐乐说：“分了！”
　　“什么时候分的？”霍满问。
　　季乐乐冲他俏皮地弯起眉眼：“上一秒。”
　　霍满拧起眉，一把掐住他下巴：“所以，我算什么？出台少爷？”
　　“那你做我现任行不行？”季乐乐笑得乖巧。
　　霍满说：“你想得可真美！”
　　说完扔掉季乐乐，像扔什么恶心的垃圾，扭头就走！
　　“喂，霍满，不是你想的那样……”
　　季乐乐拔腿想追，却被玉米牙子堵住了去路！
　　他一手拧着季乐乐一手拧着唐凌云，揪小鸡似的把俩人揪到饭桌上，眸光深沉地看向唐凌云，“不错啊，这么多年不见，居然还钓了个海王？”
　　唐凌云仍是发着抖，“不，不是……”
　　玉米牙子：“不是海王是什么？”
　　季乐乐毫不客气拿起桌子的酸梅汁喝了一口，“是乌龟。”
　　玉米牙子：“？”
　　季乐乐指着唐凌云：“这不都缩成一团了吗？不是乌龟是什么？”
　　“乐乐……”唐凌云倏地哭了出来。
　　季乐乐打掉玉米牙子压在自己肩头的手，有些烦躁地说道：“你们两个的事情我不想管，但是唐凌云怕你，他不想见到你，希望你能有点自知之明！”
　　玉米牙子眉头皱成了川字，“云儿，你怕我吗？”
　　唐凌云不敢正视他的眼睛，睫毛一垂，眼泪如珍珠般坠落，声音发着颤：“江哲城，我们已经分手了。”
　　“分手？”
　　叫江哲城的男人猛地捶了拳桌子，捶得桌面的盘子瞬间弹起来，又迅速落回桌面，发出哐当的脆响！
　　把季乐乐吓了一跳：“卧槽，你他妈想打架……”
　　“你闭嘴！”
　　江哲城打断他的话，揪住唐凌云的衣领质问：“你什么时候给我说过分手？一声不吭就跑了，叫作分手？”
　　唐凌云压抑的情绪终于在这一刻彻底爆发，他用劲全部力气推了把江哲城，却没能把他推开。
　　气急败坏的他抓起桌子上的一张披萨饼，劈头盖脸扔在江哲城脸上，“我再不跑你他妈就把我*死在床上了！江哲城，你他妈是个性/暴力狂你不知道吗？”
　　这下好了，他这一吼，整个餐厅的眼光都被拉扯了过来。
　　季乐乐总算明白唐凌云为什么怕这人了，感情他是，呃，等等，性/暴力狂是个啥玩意？
　　“嘿，卧槽，你他妈该不会是要打唐凌云吧？那不成，我今天……”
　　季乐乐想说我今天怎么也不能把唐凌云交给你呀，却被一脸拉丝芝士的江哲城推倒在地上！
　　他拉起唐凌云就要走！
　　“喂，你……”
　　季乐乐想阻止，江哲城猛地转回头，丢给他一个凶戾的眼神：“你要还想跟霍满好，就少他妈管闲事！”
　　说着，他像扛麻袋一样，直接把乱喊乱叫的唐凌云扛在肩膀，阔步离开了餐厅。
　　丢下一脸懵逼的季乐乐。
　　季乐乐丢掉跌落在肩膀的披萨饼，“卧槽槽槽！这他妈算什么事？”
　　餐厅里稀稀拉拉的顾客围过来盯着他看，他气定神闲地爬起来，凶巴巴的瞪了他们几眼，“看什么看？有猴啊？”
　　那些视线咻地收了回去。
　　季乐乐如若无事般吃光桌子上江哲城拿的自助餐，寻思出一套解救唐凌云的方案。
　　他自己肯定是干不过江哲城，这种事情不好报警，带俱乐部那帮伙计过去吧，又有点给唐凌云丢脸。
　　他又没让保镖来这里，思来想去，他决定去找霍满。
　　一来是想解除误会，二来听江哲城所说，他定是认识霍满，所以才敢说那句“你要是还想跟霍满好”的话！
　　这么寻思着，他直接去了霍满住的808。
　　可房门敲开的瞬间，霍满看到是他的脸，啪一下，将门摔关了！
　　季乐乐不死心，又敲了一次，大声喊道：“霍满！你听我解释，那玩意是个暴力狂！唐凌云有危险……”
　　门再次打开一条缝，霍满在门缝漏出的光影中探出半张俊脸，冷冷地说：“我虽然喜欢钱，可不会当小王，懂？”
　　季乐乐看到他就控制不住脸红心跳，吐出一截沁润粉莹的舌尖舔了下干燥的唇，“什么小王？”
　　“小三加根棍，小王。”霍满解释完，再次摔上门！
　　“呃……喂！开门，你听我解释，不是那样的……”
　　这次无论季乐乐怎么敲，门严丝缝合，半点不动。
　　季乐乐泄气地转身，想着要不去找主办方吧，不然唐凌云被打死了咋整？
　　抬眼却看见一个穿着汉服推餐车的小姐姐。
　　他灵机一动，笑眯眯地走过去，“小姐姐，你是给808送餐的吗？”
　　小姐姐点头：“嗯。”
　　“我就是808的客人，你把餐车给我就行，明早过来收行吗？”季乐乐从她手上接过餐车。
　　小姐姐见他模样生的乖巧，没怀疑，把餐车交给了他。
　　季乐乐装模作样的摸着门卡，等小姐姐走后，他一溜烟跑回房间。
　　换上唐凌云给他准备的小裙子，还套了假发，打算先混进霍满的房间再说！


第11章 那您……
　　囫囵套上小裙子，细胳膊细腿如雪藕般释放，胸垫把锁骨以下的部位坟起，窄瘦的腰肢被勾勒得错落有致。
　　再套上烟灰色大卷假发，季乐乐对着镜子眨了眨眼睛，甜甜的梨涡浮现在嘴角，“真美！”
　　以前一直不知道，穿上裙子的他居然能把自己迷到。
　　不过没细看，匆匆翻出口罩，往脸上一蒙，玉脚套进高跟鞋，准备出门。
　　可刚出去第一步，他就跛了！
　　卧槽，高跟鞋谁设计的？要怎么走路啊？
　　算了，重新穿回自己的鞋，拎起高跟鞋打算到了霍满门口再换。
　　谁知，刚到霍满门口的转角，一个声音传入耳朵：
　　“别以为你做了那么多，奶奶就会让你坐上总裁的位置！我告诉你，亲爱的哥哥，你是神经病这件事情，奶奶是永远都不可能接受的！”
　　季乐乐探出点脑袋去看，只见一个西装笔挺的年轻人正用食指撮着霍满胸口在说话！
　　他旁边还站着个身材婀娜的女人，身后跟着几个同样西装革履的年轻人。
　　其中一个竟然是阴阳怪气嘲笑过唐凌云的那损披。
　　撮着霍满的人又拉过女人，勾住她腰往挺翘的臀部摩挲，“更何况，莹莹现在已经有了，只要奶奶一句话，总裁位置就是我的！而你，到现在连个女人都没有。”
　　“哎，不过像哥哥这种情况，估计也没有哪个女人愿意跟着你吧？就算有，你们生出的孩子，会不会遗传哥哥的精神病呢？啊哈哈……”
　　他一笑，身后那群人也配合着发出一阵哄笑！
　　听得季乐乐怒火中烧。
　　套上高跟鞋冲过去，推开那个年轻人，勾起霍满胳膊，模仿起女性声音：“谁说没女人愿意跟他？老娘我就愿意！老娘还愿意给他生猴子！”
　　他戴着口罩，长发遮住了额头，只露出一双易碎感十足水棕色的眼眸，霍满一下子没认出来。
　　可熟悉的香水味钻入鼻腔，他神色微凝，又是那个小孩儿。
　　那些人显然被这个凭空冒出的“女人”惊到了，为首的男人质问：“你是谁？”
　　“你呢？”季乐乐昂着脖子与那人对视。
　　那人说：“我是霍铮，你是谁？”
　　“连嫂子都不会叫，你有什么资格知道我的名字？”季乐乐趾高气昂。
　　“你……”
　　霍铮憋红了脸。
　　季乐乐上下打量着他旁边的女人，“这又是谁家的姑娘这么倒霉，居然怀了你的种？呃，冒昧问一下，是你的吗？”
　　嘲笑过唐凌云的人猛地蹿出来：“你什么意思？”
　　“哎呀，你这么紧张，不会是你的吧？”季乐乐故意抬高声音。
　　这话一出，霍铮的脸色瞬间变得古怪起来。
　　女人赶紧说：“不是的，老公，你别听她胡说……”
　　可她越是解释，霍铮脸色越是古怪，简直精彩纷纭。他咬牙切齿地指了指霍满，调头就走！
　　其他人慌忙去追：“铮哥……”
　　霍满的脸上一直没什么表情，不过还是拉着季乐乐进了屋。
　　季乐乐紧张地打量着霍满的房间。
　　比他的那间要大，大床看上去柔软舒适，床尾的长凳上放着一个打开的行李箱。
　　里面整整齐齐叠放着衣物，仿佛刚刚入住，又好像正准备离开。
　　月溅星河，落地窗外便是荷塘夜色，清冽的荷香揉碎在夜风里，卷起洁白的窗帘。
　　霍满没问季乐乐是谁，也没说话，只是摸出烟，坐到床上点燃，默默抽着。
　　季乐乐其实没见过他几次，但每次见到，霍满脸上都有表情，不屑的，嘲弄的，矜贵的，冷漠的……
　　现在看到他完全没有任何表情的脸，季乐乐突然感觉到一股强烈的不安。
　　“那个……”
　　他忘了自己是穿女装来的，张口就恢复了少年声音：“你不会是因为你弟弟，生气了吧？”
　　“生气？”
　　霍满抬了抬眼，视线平静的扫过来，“我要是因为他几句话就生气，这些年早就气死了。”
　　“呃，”
　　季乐乐拉下口罩，“那你臭着脸干嘛？”
　　霍满的视线在他脸上游移，慢慢往下滑，从锁骨到胸到腰，停在雪白腿根，不动了。
　　他狠狠吸了一口烟，“我生气，是因为这里的服务越来越差了，饭叫了快两小时了，还没给我送过来。”
　　季乐乐揪着裙子的指尖一顿，回来时并没看见餐车，不知被谁推走了。
　　他不安的拉了拉肩带，“那您，要吃我吗？”
　　少年穿着女人的裙子，柔和的亮光洒落在他乱发间滢白的肩头，那张脸被衬得只有巴掌大。
　　他微低着头，脸颊泛红，勾的霍满呼吸一滞。
　　他掐灭烟，带着灯光投下的暗影笼过去，一把揽过睫毛正微微瑟抖的人儿，把对方摁在门板，干燥的嘴唇熟稔地粘上去，像是找到了温柔乡，从中攫取甜美的柔信。
　　季乐乐被吻得气喘吁吁，很快出了一层薄汗，伴随窒息的苦闷感，交缠不休的呼吸是那么炽烫，仿佛滚滚的烈焰从双方鼻息里逸流。
　　烫得人恍惚得快要晕厥。
　　霍满抵在他红肿的唇瓣间，流露的话语几乎听不清：“穿成这样子，是想来获取我的原谅？”
　　一语惊醒梦中人。
　　季乐乐这才记起正事，抓住他有力的大手，略带惊恐地说：“救救唐凌云，那个江哲城，他是暴力狂！”
　　他抓了下头发，“呃，是暴力狂还是什么暴力狂来着，我忘了，就很变态那种！对了，性/暴力狂！”
　　霍满：“……”
　　霍满刚刚被他挑起的情/欲荡然无存，一把丢开他：“原来穿成这样，是让我去帮你男人？”
　　“他不是我男人！”
　　季乐乐的脸颊早已春潮带雨，难耐的喘息鼓动着耳膜，他跟在男人后面，像条小尾巴。
　　废力组织语言：“江哲城是他的前男友，但是唐凌云很怕他，他不想被他带走，我才装成他男朋友让江哲城死心！可是江哲城还是把他抓走了，他肯定会被他打死……”
　　霍满突然停下脚步。
　　季乐乐瞬间撞到他紧实宽大的后背，撞得他大脑嗡一声。
　　霍满慢悠悠转回头，斜睨着一脸急切的小美人玉面生晕，“所以，关我什么事？”


第12章 我饿了
　　“怎么不关你的事？”
　　“怎么就关我事了？”
　　漂亮的少年身着黑色紧身吊带裙，滢滢双眸盛满了震惊。
　　睫毛耸动着翼影，还未平息的呼吸声汇成涓涓细流，弥漫在暧昧不清的空气里。
　　像是被打开食盒溢香的糕点，明明可以尽情享用，霍满却冷漠无视着。
　　季乐乐轻轻呼出一口温热吐息，夜风吹过湿热的脸颊，却仍是无法抚平面对霍满时，那种控制不住忐忑的心悸。
　　“我知道不关你的事，但是，看在我们关系的份上，你可以帮帮我吗？”
　　“我们能有什么关系？是你自己犯贱倒贴！而且，我为什么要帮你？”
　　霍满眼里噙满了冰。
　　这话老几把扎心了。
　　季乐乐抿了下红肿的唇，强颜挤笑：“我的确很贱，但看在我刚才帮你的份上，你就帮我一下呗？”
　　“刚才我可没让你帮，是你自愿的。”
　　明明那么动听的声音，却像针刺穿过来，在季乐乐胸膛上开了一个洞。
　　像是划破了皮肉，直刺心脏，血汩汩地往外淌。
　　是呀，一切都是他自愿的。
　　这十五年，他费尽心思地找他，想报答他，想还他恩情，找到后又想尽一切办法接近他，甚至疯了一样把自己塞给他……
　　自己都把自己感动了。
　　而在对方眼底，他只不过是在犯贱。
　　仅存一丝尊严，不能垮。
　　得护着。
　　“没关系，”
　　季乐乐又努力挤笑，摊了摊手：“不帮也没关系，我去找别人就是。”
　　霍满缩了下瞳孔，冷笑一声，朝门比了个请的手势。
　　季乐乐抹掉头上的假发，狠狠扔在地上，冲他比了个中指，而后摔门而出！
　　看似潇洒，心底早已倾盆大雨。
　　霍满眉心紧拧。
　　他从衣袋里摸出一瓶药，抖出两粒咀嚼着咽下，没喝水，喉结紧了又紧。
　　在房间里转了一圈，莫名有些烦躁。
　　这个小孩儿从出现的那刻起，就像只顶着犄角的幼兽，横冲直撞闯入他的世界，三番五次接近他，说着不着边儿的话。
　　还扑进他怀里来，带着独属他的香水气息，鲁莽的给他告白，说喜欢他，还轻浮地亲他，拿钱砸他，大言不惭的说你是我的……
　　这种感觉霍满从未有过，很微妙。
　　像是万年雷打不动的冰川，不知道那一天，突然开出朵鎏金般暗香馥糅的花蕾。
　　很美。
　　美得让霍满失控，失控到想彻底占有。却又怕满身的霜雪把他冻死。
　　毕竟他是个没有感情的精神病患者，全靠药物维持理智，连他奶奶都想亲手杀了他。
　　他捡起那顶假发，少年残留的香气拨动心脉，致幻般鼓动着。
　　这种香水他从未闻到过。
　　应该是私人调制的。
　　仿佛迷迭香和柠檬草的混合物，中调搭配一点点麝香，尾调却是舒缓平淡的乳香，好闻得能让人上瘾。
　　仿佛他还在这房间中，不曾离去。
　　也许可以试一下吧。
　　为什么不试一下呢？
　　霍满这样说服自己，给江哲城打起电话。
　　接通后，电话里竟传来一阵低哑的泣音，伴随着男人的嘶吼，紧接着泣音含糊了，像是被什么东西堵住了嘴。
　　江哲城的喘息靠近，同样很沙哑：“什么事？”
　　“这么吵，你在肢解活体啊？”霍满问。
　　江哲城一愣，而后笑道：“这不终于把出逃的小男友逮到了吗，得好好教训一下。”
　　“哦，那你打他了吗？”霍满面无表情。
　　江哲城：“我没用力。”
　　霍满漠不关心：“给你商量个事呗。”
　　江哲城：“你说。”
　　“把人放了。”霍满吸着烟，眸光淡然。
　　那头沉默了会，问：“那个小海王来找你了？”
　　“嗯。”
　　霍满用夹着烟的手抠了下眉，“卖我个面子。”
　　斟酌许久，江哲城终于回应：“行，不过，仅此一次。”
　　……
　　季乐乐迎着夜风没头没脑地往回走，一不小心，纤细的高跟鞋鞋后跟咔在了石缝里，差点让他摔了个狗吃屎。
　　他气得踢掉鞋子，继续朝前走。
　　也许是光脚的原因，身体像缺氧般浮在半空，每一脚都像是踩在冰冷的湖水中，落不到实质的地面。
　　走着走着，突然发现，迷路了？
　　四周都是挨挨挤挤的荷花，幽暗的灯光将水上石廊映得流光溢彩，季乐乐像是误入一张莲花飘香的画卷，一瞬间分不清东西南北。
　　他张了张嘴，习惯性往裤兜里去摸手机，两手却摸了个空。
　　这个裙子根本没有兜，所以他根本没带手机。
　　卧槽，咋弄？
　　他试着往前面又走了一截，还是没看到任何水上建筑。
　　到处都是暗影叠嶂的荷影，天上星辰如洒，蛙叫声连才一遍，再远的地方就是浓墨一般化不开的夜。
　　季乐乐心里有点毛毛的，正打算往回走，石廊边上的荷丛却动了一下！
　　不是青蛙跳下荷叶那种颤动，而是一大片荷叶重重抖动着，就像有个巨无霸在水下翻搅！
　　这里的石廊有个入水口，周围没有栏杆，这一动把季乐乐吓得不清，不会是水妖水鬼吧？
　　他警惕地朝那处荷丛看去，却什么也没看到。
　　正心悸的拍胸口，安慰自己没事，脚踝上却传来一道不小的力量！
　　他一惊，还没弄清楚是怎么回事，整个人就被那道力量拖拽进了水中！
　　“噗通！”
　　巨大的落水声起，季乐乐瞪大眼，乱花丛中他什么也看不清，紧张得神经紧绷，嘴巴上却突然覆上来两瓣柔软的东西！
　　等他看清时，霍满的脸已经近在咫尺！
　　在盛夏夜晚聒噪的蛙鸣中，在潮湿涌动的暑气里，还有莲花飘香的芬芳里，他做了第一次见面就想做的事。
　　他撩起了季乐乐紧张地抓着衣角的手指，十指绞扣。
　　在跌落水深处时，准确无误地噙住了对方红肿的嘴唇，舌尖撬开贝齿，吮吸其间的甘霖……
　　直到濒临溺毙，他才把人从水里捞起。
　　季乐乐身上的小裙子湿透了，锁窝处盛满了反光的水滩，亮晶晶的。
　　双眸瞪圆满是震惊和懊恼地看着霍满，手忙脚乱地扑打水面，大脑费力运转喘气，“你，你干什么？”
　　霍满却选择了缄默。
　　被水光映得熠熠生辉的眸子盯着人看了半天，视线漫不经心地挪开。
　　而后，修长的指尖伸出，摘下一株青涩的莲蓬。
　　他剥了一颗莲子，丢进嘴里咀嚼起来，含糊不清的声音伴随受惊的蛙声响起：“我饿了。”


第13章 能站起来吗？
　　“自私鬼，怎么不饿死你呢？”
　　强烈的心跳音在胸腔持续迸发，季乐乐生气得朝霍满打过去水。
　　刚才因为惊吓过度还不觉得，此刻才发现这水比白天更冷，简直冰冷刺骨。
　　冻得他像枝头熟透了的果实一样乱颤。
　　莲蓬未熟，入口青涩而苦冽，那小孩儿却红彤彤地熟透了。
　　霍满更饿了。
　　他又剥出一颗莲子，捻在指尖，眸光幽深地看向季乐乐，“味道还不错，你要吃吗？”
　　“我可没你那么闲！”季乐乐白他两眼，转身就朝岸上爬。
　　“嗯？”
　　身后的霍满突然传来一声闷哼，紧接着，是咕咚的落水声！
　　季乐乐吓了一跳，慌忙转回头，却已不见霍满的踪迹。
　　只见他刚才待过的地方，掀起一圈圈晕开的涟漪，在零星的灯火中，碎了满塘星屑。
　　“霍满？”
　　季乐乐莫名心慌，淌着水过去，想看看他是不是掉进水里了。
　　毕竟这水白天都冷，晚上更是冷得让人受不了，万一冻抽筋什么的就危险了。
　　“霍满？”
　　可他趿水找了一圈，并没找到人，正想要不要去叫人来捞，霍满就悄无生息地从他后面冒出了头！
　　灼热的吐息突然喷到耳朵，季乐乐下意识想躲，却被他猛地搂住了腰！
　　“啊！”
　　季乐乐吓得尖叫，等发现是霍满，整个人都快疯掉了，“霍满！你他妈有病，唔……”
　　宽大有力的手掌掰过他的脸，霍满从后面吻住了他的唇，将口中青莲强行渡了进去！
　　季乐乐上气不接下气，为了呼吸只能囫囵咽下苦涩的莲子，在乱溅水花中想挣扎，意识却朦胧得像是被披上一层根本没有蔽体作用的薄纱，任由男人摁入水中瑟抖。
　　咕啾咕啾的水声四起，在聒噪的蛙声遮掩下，依然无法忽略。
　　霍满眸光灼灼，掐着在冰冷水中依然能红粉泛滥细腻的肌肤，惩罚似的吻着他的唇……
　　季乐乐怕得不停地颤抖，好容易探出头换口气，漂亮的脸蛋上全是水，张口想喊救命，却又被男人无情被摁进水中，声音淹没在冰冷的塘水里，一个字也说不出来……
　　……
　　等季乐乐缓过来时，已经被霍满捞在岸边了。
　　那条小裙子被扯挂得破烂不堪，浑身都是斑驳痕迹，有霍满掐的咬的，也有被荷茎上密刺挂的……
　　像一只被鱼叉扎得破碎的鱼，被人无情地扔在岸边，湿漉漉地淌着水。
　　霍满俯下身，一只手撑在他脸则，露出半边棱角分明的下巴，斜垂的发梢滚落水珠，“能站起来吗，要不要我送你回去？”
　　“滚！”
　　季乐乐气急败坏，挥着软绵绵的拳头砸过去，眼角流淌的延液不知是泪还是水。
　　“这不是你想要的吗？凶什么？”霍满咬了咬他的耳垂，眼底涌动着模棱的光耀。
　　季乐乐喘息未平，脸憋得通红，眼睛也红透了，又生气又委屈，“现在不想要了，快给我滚！”
　　霍满把湿透的外套脱下来，罩在他身上，“真想我滚？”
　　“快滚，圆润滚！”
　　季乐乐是想把他外套扔掉的，可摸到只剩一条肩带快要掉落的裙子，而且内裤也不知道哪里去了，只能硬着头皮任由他盖着。
　　霍满说：“莲子你还吃吗？”
　　“叫你滚呀！”季乐乐哑着嗓子吼。
　　这个时候，谁他妈还有心情吃啊？
　　山珍海味都倒胃口，更何况还没成熟的莲子？
　　“那我回去了，你有需求再过来啊！”霍满还真就走了，一边走一边往嘴里抛莲子。
　　季乐乐气得捶胸顿足，又疲惫得不行，躺在冰冷石板迷迷瞪瞪睡了过去。
　　没睡一会儿，突然响起的鸡鸣声把他吓醒了。
　　抬眼就看到穿透云层的曙光，猛然记起唐凌云还在江哲城手上，他狼狈的爬起来，顶着一身寒气踉踉跄跄晃了回去。
　　刚到门口，迎面就撞上一堆小山，直接把他撞翻在地上！
　　“卧槽，谁他妈……”
　　骂人的话还没出来，江哲城魁梧的身躯带着一团暗影笼了下来：“你搞什么，弄得这么湿？”
　　季乐乐指了指他手上拎着的早餐，眨了眨眼睛：“给我买的？”
　　“你想得可真美！”江哲城像是怕被他抢一样，下意识护住袋子。
　　季乐乐拉了拉披在身上的外套，扶着腰说：“你拉我起来一下，被你撞到腰了，痛……”
　　毕竟是他把人撞倒的，江哲城只能伸出一只手，一把将他拉起。
　　季乐乐趁机抢走他手上的早餐，对着露在袋子外面的豆浆吸管就吮吸起来！
　　江哲城想抢回来已经来不及了，只能拧眉瞪着他：“你还真抢啊？”
　　看他没有要抢回去的意思，季乐乐索性打开食盒，看到香喷喷的流沙包，挨个舔了一圈，递给江哲城：“你还吃吗？”
　　江哲城：“……”
　　江哲城：“我给唐凌云买的。”
　　“哦，那你重新给他买……”季乐乐咬了口包子，突然想起什么，一脸警惕地看向他，“你把唐凌云怎么了？”
　　“还能怎么？卖了霍满的面子，把他送回来了呗。”江哲城说。
　　季乐乐大脑浑浑噩噩的，只听进去后面三个字，叼着豆浆抬手敲唐凌云的门。
　　唐凌云正瘫在床上睡得昏天暗地，迷糊中听见有人敲门，翻身想继续睡，可敲门声持续响起，吵得他根本睡不着。
　　只能踢踏着拖鞋，从床上不情不愿地爬了下来，脸上顶着五个清晰的手指印，打开门。
　　一抬眼，就看见湿漉漉的季乐乐。
　　他身后还立着魁梧巍峨的江哲城！
　　唐凌云还没开口，季乐乐就像是被人切断根的电线杆子，笔直朝他砸过来！
　　“乐乐！”
　　唐凌云慌忙将人接住，眼中漫上了几分冷意，瞪着江哲城吼：“你对他做了什么？！”


第14章 他打你了？
　　“你觉得我会对他做什么？”江哲城不悦地皱眉。
　　“我怎么知道你会对他做什么？大清早的，你把人折腾成这个样子？江哲城，别以为你有两个臭钱就可以为所欲为，我告诉你！现在是法制社会！”唐凌云眼眶又不争气的红了。
　　江哲城眯缝起眸子，“得，我把他强女干了还给他喝了有毒的豆浆，可以了吧！”
　　唐凌云气得发抖：“你，你，你居然……”
　　“呵呵，唐凌云，你要是觉得我是那种人，我江哲城无话可说。不过五年前，你丢下我擅自逃跑的事，我迟早会找你算清楚！”
　　江哲城咬着牙说完，重重一拳砸在门框上！
　　用像是能把人洞穿一样的眼神，盯着唐凌云看了阵，而后一脚踹开从季乐乐软掉的手上跌落下来的早餐，收回拳头扬长而去！
　　唐凌云肩膀上还靠着季乐乐，霜冻似的僵在原地。
　　耳边仿佛还残留江哲城拳风划过的余劲，他以为那拳会砸在自己脸上！
　　余光扫过金属门框，上面映留深深凹陷的拳印！
　　这一拳若是砸在他脸上，后果不堪设想！
　　有什么声音在胸膛里碎裂，令人窒息的咸腥从喉咙里升起。
　　唐凌云吓得差点吐血，不过看到做卫生的清洁阿姨路过，张嘴就想问情况，还是忍住了。
　　趁阿姨还没发出声音，迅速把季乐乐拖进屋里，可门一阖上，他还是哭了。
　　快三十岁的男人哭得梨花带雨，泪水涟涟，眉心紧绞。
　　眼泪像是断了线的珠子，一颗颗滴落，碎在季乐乐脸上。
　　“下雨了？”
　　季乐乐抹着脸，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，唐凌云哭得绯红的双眸倏然闯入视线，他瞬间懵住。
　　见他醒了，唐凌云吸了吸发红的鼻尖，“没，没下雨。”
　　“凌哥，你没事吧？”
　　季乐乐伸手去摸唐凌云脸上的巴掌印，却被他避开了，“我，我没事，你身子好烫，可能发烧了……”
　　“我去给你叫医生，明天就要比赛了……”
　　唐凌云絮絮叨叨地站起来，被季乐乐一把拉住手腕。
　　“那个江哲城，他打了你？”
　　这一拉，季乐乐垂眼就看见他手腕上露出的半截红痕！
　　细眉一拧，撩起他袖子一看，很长的一条，像是鞭子抽出来的血痕，还渗着血！
　　“这是怎么回事？”
　　“没，没有……”
　　唐凌云哆嗦着想抽走手，却牵开衬衫领口，露出几条隐约可见的血痕！
　　季乐乐猛地蹿起来，扯开他领子一看，顿时想杀人的心都有了！
　　因为唐凌云匀称健美的胸肌上，横七八竖布满猩红的豁口，像是清澈宣纸上晕开的颜料，每一道都狰狞得触目惊心。
　　“该死！”
　　季乐乐丢开他就想去找人，“今天不把那王八蛋收拾一顿，我他妈就不配做人！”
　　“乐乐……”
　　唐凌云死死抱住他，声线哑得不成样子：“乐乐你别冲动，江哲城很恐怖的，你别激怒他。而且，你还发着高烧……”
　　“你跟他究竟怎么回事？把你抽成这样，你还帮他说话？”季乐乐一脸的恨铁不成钢。
　　唐凌云只是哭：“我不想提他。乐乐，你先把烧退下去，我们比赛完就走。你要是继续纠结这事，我们就不比赛了，现在就走！”
　　“嘿，合着你还跟我杠上了是吧？”季乐乐甩了下恍惚的大脑，企图让理智占领上风。
　　唐凌云抹了把泪，把他往浴室里推，“你先去洗澡，我怕你等会又晕了。”
　　“我刚才晕了吗？”
　　季乐乐这才注意到自己的状态很不对劲，因为眼前的唐凌云，出现了重影。
　　不是一个重影，季乐乐默数了一下，有五个半。
　　有一个糊了看不清，所以只能算半个。
　　听见唐凌云在说话，但说的什么，已经完全听不清了，耳朵像蒙在鼓里，发出嗡嗡噪杂声。
　　眼前白光一现，意识再度陷入黑暗边缘。
　　……
　　季乐乐是被渴醒的，喉咙恨不得粘在一起，无法忍耐的难受。
　　想起来喝水，伸手习惯性去摸放在床头柜的水杯，却发现手被人紧紧握住。
　　睁开眼睛一看，看见满脸倦容的唐凌云一只手撑着下巴，一只手握住他的手，正在打瞌睡。
　　季乐乐正想叫他，突然炸响的电话把唐凌云吓醒了。
　　他差点载到床上，耷拉着眼皮摸到电话，贴到耳根，声音带着迷蒙的睡意：“谁呀？”
　　季乐乐正想发笑，却看见唐凌云尖叫鸡似的炸起：“什么，比赛要开始了？”
　　“可是乐乐……”
　　目光交汇，季乐乐扯了扯还被他握住的手，“我醒了。”
　　唐凌云丢开他的手，捂住话筒问：“你没问题吧？”
　　季乐乐摸了下额头，不烫了，唐凌云也没重影，点点头：“没问题。”
　　唐凌云这才松开手，对电话说：“好的，我们二十分钟后到场。”
　　挂掉电话，唐凌云像个为皇帝上早朝操碎心的老太监，又是到水又是拿衣服香水又是给季乐乐化妆，忙得兵荒马乱。
　　季乐乐喝完水放杯子时，看到垃圾桶里破碎的小裙子，有些不好意思，“昨天你给我洗的澡？”
　　“嗯，我就把你放在花洒下冲了一下……”
　　唐凌云记起他没穿内裤，往他腰腹看了看，“你，你去找霍满了？”
　　季乐乐瞬间羞红脸，“别提那个混蛋了，跟江哲城一样，不是个东西！”
　　唐凌云给他描眉的手抖了一下，“乐乐，我是过来人，我劝你不要太认真，不然到头来，输的只好是你自己。”
　　“你放心，我就算输也不会像你哭得跟个娘们似的。”
　　季乐乐脱口而出，说了之后又有些后悔，他观察着唐凌云的反应，“凌哥，我没有别的意思，就是……”
　　“没事，别说了……”
　　唐凌云又要哭了。
　　季乐乐赶紧闭嘴。
　　他其实想说自己不会再去找那个混蛋了。怎么就搞成了这样？
　　俩人隔应着去了比赛现场。
　　天蓝如洗，荷香随着风过，比赛场上人山人海，不少媒体记者已经架起摄像机。
　　马术比赛是个比较冷门的运动，要不是霍老夫人的生日，根本不会来这么多人。
　　季乐乐高烧虽然退了，精神状态却不怎么好，有些怏怏的。
　　可刚到准备区，却遇见了被他揍过的黄毛！


第15章 他长得可真好！
　　黄毛身着盛装，头顶礼帽，耳朵上的耳钉减少至一个，化了点修饰面部轮廓遮伤的妆。
　　看上去倒也优雅，却难掩骨子里的痞气。
　　黄毛同样看见了季乐乐，眼低倏地蹿起红光，“哎哟，我当是谁呢？原来是喜欢到处咬人的死基佬啊！”
　　准备区或坐或站聚集了不少其他选手，甚至还有外国选手，听到这话纷纷投来视线。
　　季乐乐漫不经心瞥了眼黄毛西装上的胸牌，嘴角圆圆的梨涡却让人从心底涌出甜意。
　　他念出黄毛的名字：“简长苏，常输长输……唉我说你刷牙了吗？嘴巴这么臭还来参加比赛，还取这样的名字？难道你每次比赛都输？”
　　黄毛不怒反笑：“我又不在乎名次，输不输对我并不重要！重要的是如果你想赢，可以撅起屁/股勾引这里所有的男人，他们说不定会让你拿第一名啊哈哈哈哈……”
　　这话一出，瞬间有数道不怀好意的目光朝季乐乐臀部瞟去！
　　今天的参赛内容是盛装舞步，季乐乐穿的是黑色修身燕尾服，衬得整个人愈显清瘦。
　　却瘦而不柴。
　　长长的衣尾虽遮住了臀部，却将挺翘圆润的线条勾勒得淋漓尽致。让人看着不由呼吸一滞。
　　有人已经在小声议论了：“他的屁/股比女人还翘啊……”
　　要不是有规定参赛时斗殴会取消比赛资格，季乐乐捏紧的小拳头早就怼黄毛脸上了！
　　他微微一笑，面色戏谑的看着黄毛：“哦，你怎么知道撅起屁/股勾引男人就能拿第一名？难道你试过？还没成功？”
　　全场顿时发出一阵窃笑，甚至还朝黄毛屁/股看去。
　　“你…你……”黄毛气得说不出话。
　　正好工作人员前来宣布，比赛即将开始，请各位选手到指定地点牵各自的马儿。
　　季乐乐懒得再理黄毛，抱着手去拉马儿了。
　　他是8号，马儿按顺序一字排开安放在临时搭建的马棚里，唐凌云和几个兄弟在旁边帮忙拿沉重的装备。
　　枣红色的马儿从门栏里露出一个脑袋，脖子上的毛一绺一绺有顺序地垂挂下来，看见季乐乐，仰起头重重喘息了两声。
　　季乐乐走过去摸了摸它的鬓毛，在它脸侧亲了亲，笑道：“要比赛了，老兄，你开心吗？”
　　旁边是名外国选手，抄着一口并不流利的中文问：“你管你的马叫老兄？”
　　“不是，它的名字叫老兄。”
　　季乐乐打开门，蹲下去检查了马蹄上的护膝，又站起指了指唐凌云，“还有，这是他的马。”
　　外国选手有些惊讶，目光挪向唐凌云，突然震惊道：“我想起来了，你是五年前国际马术比赛中的那个获得冠军的中国选手？”
　　唐凌云一听到五年前，脸色不由得一变，“我不是，你别瞎说。”
　　说完不再理会他，埋头进了马棚，给马儿跨起马鞍。
　　季乐乐看他神情不对，冲外国选手赧然一笑，跟着唐凌云进了马棚。
　　……
　　赛场上。
　　随着主持人的介绍，1号选手骑着黑马率先登场，伴悠扬舒缓的旋律迈入中央人工沙地，开始轻快的表演。
　　霍铮一袭纯白西装，握住霍老夫人的手，坐在主嘉宾位置。
　　而后依次是霍氏夫妇，霍家有头有脸的重磅人物。
　　霍老夫人虽是满头银发的八十耄耋，却保养得特别好，面色红润，皮肤紧致，还化了得体的妆容，配搭大红改良版唐装，看起来优雅端庄。
　　霍铮时不时贴着她耳根说点什么，逗得老太太心花怒放。
　　相比之下，霍满却像个陌生人，坐在副嘉宾位置，与江哲城坐在一起。
　　江哲城吸了口烟，看着一直在剥青莲的霍满问：“我说你咋回事？一直抱着那莲子吃，熟都没熟，能吃吗？”
　　霍满神情淡漠，闻言瞥了他一眼：“你懂啥，这玩意挺香的。”
　　“香吗？”
　　江哲城伸手去拿，“给我也尝尝？”
　　霍满却把莲蓬往怀里揽，“这不能给你分享，想尝自己去塘子里摘。”
　　“啧，不就是莲子吗，瞧你稀罕得跟个宝贝似的！”江哲城打趣道。
　　霍满微不可查的笑了一下，眯起眼睛细细咀嚼着，一脸餍足：“你说对了，还真跟宝贝似的。”
　　“呃，不对呀，你该不会是……”江哲城记起前天给唐凌云买早餐撞上湿透了的小海王，身上披的不正是霍满的外套吗？
　　他正想说你不会是把那小海王摁荷塘里淦了吧，抬眼却看见沙地上正缓缓走出一位骑马的少年。
　　少年漂亮清纯的脸蛋浮现出诱人粉润。修身燕尾服把那本就柔软纤细的身形轮廓裹得愈发姣好。阳光笼罩着清透的瞳仁，在他身上晕开一层金灿灿的暖色。
　　让望过去的人眼底心里只剩那一个聚着光的身影。
　　少年红马，万众瞩目。
　　仿佛背景里一切光景都黯然失色，只剩作他的陪衬。
　　他骑在马背上，神色无波，眼角眉梢的暖色却让人忍不住贪恋得只想将视线钉在他身上，像是发着光一样。
　　连主持人的声音都变得激动起来：“现在出场的这位是八号选手季乐乐！也是所有选手中最年轻的一位！他从十五岁开始，就连续多次获得过奥运会马术三项赛冠军……”
　　江哲城吐出烟圈，咦了一声：“这不是那小海王吗？卧槽这么一看，他长得可真好。”
　　霍满偏头，睨了他一眼。
　　那眼神冷得像是只被侵略了领地的恶虎，充满浓郁的警惕和警告。
　　江哲城捏烟的指尖不受控制紧了紧，被盯得后背生寒。
　　正准备说点什么缓和下气氛，却见场地中央的季乐乐伴随着音乐响起，开始御马漫步。
　　在悠扬的音乐声中，少年与马融为一体，或轻快或飞奔，张力与韵律协调奔放，仿佛力与美的完美结合，风度翩翩，矜贵从容，美的不像真人。
　　明明都是同样的动作，翩翩他就做得比别人好看许多。
　　再回首，霍满已转过脸，坐直身子，眯缝起眼眸欣赏少年轻歌曼舞般的表演。
　　那神情仿佛饥肠辘辘的野兽盯着稚嫩的猎物，毫不掩饰满满的饥渴和私欲！
　　江哲城深吸一口烟，突然对那好看小海王的未来感到堪忧。


第16章 我技术烂吗？
　　虽然只是短短12分钟的表演，但对还生着病的季乐乐来说，像是相当漫长。
　　除了屁/股疼，发烧后遗症更是导致身体软绵无力。
　　加上酷暑清晨舒适的阳光，季乐乐立时感觉到涌上来的困意和疲倦。
　　仿佛在梦里进行着表演。
　　以至于他在最后一个动作即将完成时，出了错。
　　马儿在侧方踏步后做了个旋转，他一不留神险些摔下马背，观众顿时发出一阵惊呼，霍满几乎是第一个蹿了起来！
　　季乐乐及时做了个耍帅的动作挽救，却被扣除了2分。
　　他退回后台时，霍满全然没心情去欣赏其他选手的表演了，站起身朝马棚那边走。
　　江哲城知道唐凌云也可能在后面，索性一起跟了过去。
　　霍老夫人对盛装舞步表演格外痴迷，就像正欣赏着一块完美的玉，却在底部出现了瑕疵，让她瞬间不爽了。
　　想质问霍满这找的什么选手，转过头却看到霍满的位置空空荡荡。
　　她只能把气发撒在儿媳身上，“你瞧瞧，你生的什么儿子？有病就算了，还没礼貌！”
　　女人赶紧陪不是：“妈，对不起，都是我的错……”
　　霍铮插话道：“奶奶，大喜的日子，您别生气，哥哥一直都那样。您看，您不是还有我这个乖孙子吗？”
　　“哼！”
　　霍老夫人这才稍微缓了点，对女人冷哼一声：“要不是你生了铮儿，我才不认你这个媳妇！”
　　……
　　“乐乐，你没事吧？”唐凌云搂住几乎从马背上栽下来的季乐乐，一脸担忧。
　　此时，霍满冲了进来。
　　一眼看见，季乐乐正抬脸望着唐凌云，脸颊泛滥着红晕，眼睛幼圆又漂亮，蒙着一层稀薄水光。
　　“你们在干什么？”
　　霍满几步过去，一把扯走季乐乐，声音带着丝丝怒意，偏偏又致命的性感。
　　季乐乐的目光对上他，心里猛然一慌。
　　匆忙松开揪着衣摆的手，推了推他：“没，没什么。”
　　他本想笑一下，眼睛却不知为什么红了，说话也发着颤，“你放开我。”
　　霍满瞥了眼唐凌云，冷冷问：“不是说他不是你男人吗？怎么还搂搂抱抱的？难不成你们还有一腿？”
　　“对！我们就是有一腿！我跟全世界的男人都有一腿！包括你祖宗！”季乐乐气得不行，对他那点心动荡然无存，挣扎着从他怀里跳出来。
　　江哲城从霍满身后探出头，眸光阴冷地扫过唐凌云，不动声色地吐了个烟圈，“别一竿子打死一船人，我跟你可没一腿。”
　　“我说的是男人，你算男人吗？”季乐乐讽刺。
　　江哲城有点窝火：“我怎么不算男人了？”
　　季乐乐拉过来又控制不住瑟缩的唐凌云，扯开他领子，露出狰狞的鞭痕！
　　怒道：“你把人抽成这样，算男人？”
　　“你居然看过他身子了？！”
　　江哲城脸色顿时铁青，一把掐灭烟，冲去就要给季乐乐一拳！
　　“哎呀卧槽！你他妈果然是个暴力狂，动不动就打人！”
　　季乐乐瞅着他沙包一样大的拳头夹杂劲风袭来，深知不能硬扛，慌忙拉着唐凌云朝霍满身后躲。
　　霍满扫了眼唐凌云的胸口，像是才刚绽出幼苞的花骨朵儿，被人采下一通蹂躏摧折过后，留下的褶皱。
　　他心尖一跳，原来还可以这样玩？
　　表面却拉住江哲城，一副翩翩绅士的模样，“行了，别乱打，有个是我的。”
　　江哲城这才顿住追逐的脚步，指着胆战喘息的唐凌云，“你给我过来，我保证不打死你。”
　　“你休想！”唐凌云用含泪微红的眼眸，盯着江哲城，鼓足勇气说。
　　“你真不过来？”江哲城扭了扭脖子，定制西装下的肌肉又鼓了一圈！
　　唐凌云难以克制的哭了。
　　季乐乐拉住他手，“不许哭，我就看看他这野蛮人今天想干什么！”
　　“野蛮人？”江哲城好笑，扫了眼霍满：“我说霍先生，你真不打算管管？”
　　霍满偏过头，抛给季乐乐一个侧脸杀，“你要我管吗？”
　　“你做梦吧！俩人渣……”
　　可他还没说完，霍满突然转身，抓住他手腕直接把人逼退至墙壁！
　　季乐乐惊慌失措，怒道：“你想干什么？”
　　“你以为和我睡了，就什么事都没有了？”霍满笑，眼神却能杀人放火。
　　季乐乐被他强大气场压得心乱跳，声音都弱得没了气场：“我，我付过钱了！而且就你那破牙签，不够我塞牙缝，技术还那么烂，我没让你退钱就……”
　　霍满猛地将他抵在墙上，笑得像匹狼：“那让我看看，你的牙缝有多大！”
　　说完，埋头吻上他的唇！
　　季乐乐退无可退，唇瓣被来回嘬弄啃咬，呼吸逐渐变得潮热，除了配合只能瞪大双眸。
　　直到被他吻得快要晕厥，恼人的话语再次响起，“我技术烂吗？”
　　季乐乐颤抖着唇瓣，感受着灵活的舌尖舔舐唇齿牵起的湿线，羞耻地恨不得当场去世。
　　正想骂人，却听江哲城在吼：“你干什么？”
　　“没，没什么，江总你们继续……”黄毛轻浮的声音响起。
　　季乐乐和霍满偏头去看。
　　“手机交出来！”江哲城拧起跌坐在地上的唐凌云，一只大手伸向黄毛！
　　黄毛手藏在后背，往身后的白马退去，皮笑肉不笑：“江总，你这样不大好……”
　　江哲城丢开唐凌云，像提溜一只小鸡，直接把黄毛提溜起来，很轻松就夺走了他护得死死的手机！
　　霍满拉着季乐乐围了过去。
　　江哲城把手机递给霍满：“拍你俩呢。”
　　霍满揪起黄毛的头发，把手机对着黄毛的脸，人脸识别解开锁，屏幕上顿时弹出来一段视频。
　　正是刚才霍满把季乐乐抵怼到墙上吻的那段。
　　霍满露出一个蜜汁微笑，直接把黄毛手机密码改了，而后往兜里一揣，“拍得还不错，手机没收了。”
　　黄毛：“？！！”
　　黄毛：“那是我的手机！”
　　江哲城把人抛丢出去：“现在不是你的了！”
　　“你们，你们怎么能这样？！”
　　黄毛气急败坏想去抢，却被江哲城一个狠戾的眼神劝退！
　　只能眼睁睁看着他们四人一马勾肩搭背的离去，咬着牙淬了句：“妈的，土匪！”


第17章 牙尖嘴利的小东西
　　“你把那种视频留着干嘛，删了！”
　　季乐乐见霍满翻来覆去摁着那段视频看，眉头皱得能夹死一只飞娥。
　　霍满偏过头来，唇角上挑出一个漂亮的弧度：“好哇。”
　　说完他掏出手机，连线蓝牙，把视频传到自己手机上，而后点删除，清空垃圾桶，将黄毛的手机往身后随意一抛。
　　只听咕咚一声水响，黄毛的手机顿时沉入莲荷飘香的池塘。
　　他斜睨着眼睛瞪得像小鹿般幼圆的季乐乐，说：“删了。”
　　“马上快中午了，一起去吃个饭吧。有些事情，必须得说清楚。”江哲城揽住安置好马儿的唐凌云过来，提出建议。
　　“你别搂我。”唐凌云一巴掌拍掉他的手。
　　“你！”
　　江哲城看上去想发火，扬起巴掌就想挥过去，不过看到唐凌云害怕的神情，还是忍住了没打。
　　季乐乐受不了了：“就你这种动不动就打人的暴力狂，谁他妈要跟你吃饭啊？”
　　霍满却说：“城城找了他整整五年，换着是我，小情儿要是敢跑，别说打，直接关起来屮死都说不准。”
　　这话一出，四个人大眼瞪小眼对瞪了一阵。
　　唐凌云衣袖下的手紧紧地握成拳头，他咬了咬牙，一动不动，眼底又泛出稀薄的晶莹。
　　江哲城面色青黑，眼神如刀刃一般剜在唐凌云脸上，最终沉着声音打破沉默：“我不打你，我们心平气和的谈谈，你愿意吗？”
　　“不可能，我们已经结束了！”唐凌云哭着吼。
　　“你他妈别给脸不要脸！”江哲城也吼了起来，一把拽住唐凌云的胳膊，刀劈一般的五官狰狞着。
　　“谁他妈给脸了？你他妈脸大是吧？咱凭啥就得给你脸了？”季乐乐撸起袖子就冲过去，作势要揍人！
　　“够了！”
　　眼看要打起来，霍满烦躁地吼了嗓子，“要谈就好好说话，别一口一个妈，你们爸还没那本事，搞得全天下女人都是你们妈一样！”
　　几个人的怒火才稍微平复，唐凌云终归还是怕江哲城，跟着他不情不愿去了附近的奶茶炸鸡店。
　　霍老夫人高寿，整个景区不会对外开放，前来的宾客大多去了宴会厅，奶茶店显得特别冷清。
　　四个人在靠窗的桌子坐下，江哲城伸手招呼服务员：“弄两个炸鸡桶，一份薯条，两杯玫瑰香芋，一杯摩卡，”
　　偏头又问季乐乐：“你要什么？”
　　“蜂蜜薄荷水。”季乐乐说。
　　江哲城转向服务员：“再加一杯蜂蜜薄荷水。”
　　“好嘞！各位请稍等……”
　　“等等！”
　　服务员话还没说完，就被唐凌云叫住：“我不要玫瑰香芋！”
　　江哲城一愣：“你以前不是最喜欢玫瑰香芋吗？”
　　“现在不喜欢了！”唐凌云瞪他一眼，对服务员说：“我就要一杯冰水！”
　　“冰水有什么好喝的？”江哲城掀了下桌子。
　　他力道极大，这一掀，差点把桌子掀翻，直接把季乐乐和唐凌云卡在了沙发上！
　　吓得服务员心都悬了起来，赶紧把桌子扶正：“要不送你们一杯冰水吧？”
　　霍满冲他挥挥手：“快去。”
　　服务员一走，气氛顿时凝固。
　　四个人沉默许久，直到饮品小吃上来，霍满注意到季乐乐伸出来握杯子的手。
　　他脱掉了外面的燕尾服，露在衬衫袖口外的手腕瘦得厉害，腕骨上方凹陷出两个浅窝，淡青色的血管从薄而透的皮肤下清晰地显露出来，衬得左手手背上的针孔特别显眼。
　　霍满心尖骤疼，抓起他的手就问：“你生病了？”
　　“不关你事。”
　　季乐乐漂亮的眼眸一垂，企图抽回手。
　　见他这副反应，霍满反而被激出了更浓厚的兴趣。
　　就像是一只被自己玩弄在股掌之间的小猫幼崽，忽然长出了小奶牙。
　　他轻笑，隔着桌子拉过季乐乐的手，抵在唇边吻了下：“牙尖嘴利的小东西。”
　　季乐乐有些疲惫苍白的面容倏地漫上一层嫣红，不过当作唐凌云的面，他得硬/气：“你要是不想挨打，就放开我！”
　　“他发烧了，明天还要比赛，你最好别惹他生气。”唐凌云帮腔说。
　　江哲城把玫瑰香芋推给唐凌云，又给他夹了个鸡腿：“你负责照顾的他？”
　　“我不照顾谁照顾？我是他的负责人。”唐凌云没碰奶茶。
　　江哲城有点气：“你还是这么喜欢照顾病人？”
　　唐凌云像是想到了什么，面色一沉，没接话。
　　霍满皱眉问：“发烧了还参加比赛？”
　　“他想要一匹纯血马的幼崽，这次冠军就是英国纯血马小马崽。”唐凌云解释。
　　霍满瞥了眼江哲城，“他今天扣分了吧，还能获得冠军吗？”
　　江哲城摇摇头：“很难，这次冠军很可能是3号，那个德国选手。”
　　“哦，内定吗？”霍满漫不经心地喝起咖啡。
　　江哲城：“不是，他是个实力选手，盛装舞步满分，如果接下来的比赛不出错，冠军非他莫属。”
　　霍满偏头睨着他：“那就内定一位。”
　　江哲城：“？”
　　霍满指了指季乐乐：“没听见他想要小马崽？”
　　季乐乐和唐凌云一惊：“你们……是主办方？”
　　霍满拍了拍江哲城的肩膀：“他是，我只算赞助商。”
　　“这样的内定很不光彩吧？我才不要。”季乐乐说。
　　江哲城好笑：“霍先生都替你说话了，你还不要？”
　　季乐乐刚比赛完没什么食欲，往沙发上一瘫：“不要。”
　　“得，随你。”霍满拿起薯条沾着酱吃。
　　这一聊几个人的气氛稍微缓解，江哲城俯过去身子，隔着桌子问唐凌云，“现在，能谈谈我们之间的事了吗？”
　　唐凌云声线轻颤，他抿了抿唇：“你说吧。”
　　“我知道，我那方面可能有些粗暴，让你有些不愉快的体验，但是你一声不响就跑了，我真的……”
　　江哲城声音哽住，没能继续说下去。
　　霍满用胳膊肘抵了下他，他才没至于失态。
　　唐凌云却哭了，他哑着声音吼：“你那叫有些粗暴？你简直不是人好吗？你把我关在那种地方，天天不是挨屮就是挨打，整整半年，我他妈再不逃出来，都被你活活玩死了……”


第18章 晚上有空吗？
　　“关在那种地方？哪种地方？”霍满像个好奇宝宝眨了眨眼睛。
　　这话一出，周遭空气顿时弥漫开一种诡异的寂静，所有人都忍不住看向霍满。
　　像是在看一个神经病。
　　“你关注点是不是有点奇葩？”季乐乐冲他翻了个白眼。
　　霍满挑起唇角：“囚/禁什么的不是很刺激吗？”
　　季乐乐：“……”
　　“刺激个屁！”唐凌云控诉着：“简直就是地狱好吧？”
　　江哲城一脸铁青：“我关你还不是因为你勾三搭四！”
　　“我什么时候勾三搭四了？”唐凌云怒道。
　　江哲城又想捶桌子：“五年前那次国际马术比赛的赞助商，还有一个俄罗斯选手，你们差点都滚到床上了！是不是战斗民族的几把才能满足你……”
　　“泼！”
　　唐凌云一杯冰水泼到了江哲城脸上！
　　“你少他妈诬陷我，那是因为阿力克赛发烧了，我只是照顾他而已！”
　　“你这么喜欢照顾病人，怎么不去当医生呢？而且，你到现在连他名字都记得清楚？嗯？”江哲城抹了把脸上的水，同样怒火中烧！
　　季乐乐喝着蜂蜜水，“得，这天聊不下去了，散了吧。”
　　霍满也提出建议：“你们还是冷静一下吧，给彼此一点时间。”
　　唐凌云拉起季乐乐就走。
　　“云儿！”
　　路过江哲城时，被大手一把捉住手腕！
　　他嗓音沙哑：“给我一次机会，让我重新追你好不好？”
　　唐凌云神色凝了一瞬，却是未做任何回答，直接甩掉他的手，拉着季乐乐走了。
　　“喂，小孩儿！”
　　霍满追出去，“你电话多少？”
　　谁他妈是小孩儿？
　　季乐乐偏头冲他勾了勾唇：“你想知道啊？”
　　霍满在风里点点头。
　　季乐乐笑魇如花：“我就不告诉你！”
　　……
　　季乐乐身体还很虚，也没食欲，告别唐凌云，回房间洗起澡。
　　浴室雾气氤氲。
　　他光着洁白如玉的脚，踩在地板上，水流从上而下顺着漂亮的脊背流淌，淡粉色带着甜腻乳香的沐浴露摊开，像是初雪般铺满绸缎似的肌肤。
　　指尖延着白皙泛红的大腿根搓揉，突然触及爬行一般淌下的湿痕，他神色一僵，像是烫着一般将手上的粘腻冲刷干净。
　　又拿起花洒仔仔细细冲着，时隔两天，霍满的属物才流出。记忆被拉回荷塘月色的那个夜晚，霍满强行喂他咽下青涩荼苦的莲子，将他摁入水中强行……
　　他羞耻得脸都红透了，在浴室里干完一翻事业后，回到床上舒舒服服睡了过去。
　　不知睡了多久，又被恼人的电话铃声吵醒。
　　季乐乐还没睡够，有些起床气，没看来电显示，“谁呀？”
　　“是我。”
　　那头传来霍满识别度很高的声音。
　　听上去有些懒散，却又带着磁性很强的蛊惑力。
　　季乐乐诈尸般从床上弹起：“你怎么有我的号码？”
　　霍满轻笑一声：“开玩笑，我是谁？”
　　“你想干什么？”
　　季乐乐感觉自己有点傻，霍满是这次比赛的最大赞助商，弄个选手的电话号码只是几句话的事。
　　“不干什么，你晚上有空吗？”霍满问。
　　提到晚上，季乐乐忍不住联想到夜生活，赶紧说：“没空。”
　　“怎么没空？你要做什么？”
　　“没空就是没空，你管我做什么？”
　　“我想邀请你参加我奶奶的生日宴会。”霍满才懒得管他有没有空。
　　季乐乐好笑：“我凭什么要去参加？”
　　“凭你爱管闲事。”霍满回答得很干脆。
　　季乐乐正想骂人，又听到他在说：“我弟弟把那天的事情告诉了奶奶，奶奶想见见你。”
　　“那天的事情？”
　　“嗯，你假扮女人的事情说要跟着我的事情。”
　　季乐乐短暂沉默，突然一个激灵：“你他妈该不会是要让我今晚也扮成女人吧？”
　　“你要想用男人的身份参加也行。”霍满说。
　　季乐乐：“我凭什么要帮你？”
　　“我保证江哲城的小情儿不挨打。这个条件如何？”霍满言简意赅。
　　季乐乐想骂娘，想想还是同意了。
　　他挂掉电话把唐凌云拖过来商量对策，还没说完，就有人送来了女装。
　　是条粉色的晚礼裙，连同一顶黑色假发，配搭脖丝和高跟鞋，甚至还有个文胸……
　　季乐乐和唐凌云大眼瞪小眼，“要穿吗？”
　　“穿吧，为了你不挨打，兄弟我仁至义尽了……”季乐乐露出苦逼的神情。
　　唐凌云倒是很喜欢他穿女装，等他换好后，兴致勃勃地给人倒腾起脸。
　　……
　　霍老夫人的生日宴会搞得特别浓重，大厅里金碧辉煌，水晶吊灯随着钢琴的曲子摇曳生辉，甚至还有当红明星激情演唱。
　　霍铮在黄毛那里得知霍满亲吻男人的事情，所以特意想在霍老夫人那里怂恿了几句，让他把那个女人带来。
　　他安顿好老夫人，很快在宴会大厅门口找到和江哲城交谈的霍满，打发走几个过来给他敬酒的人，直接走过去。
　　他笑得轻佻：“亲爱的哥哥，怎么，你的女人不敢来啊？还是被哥哥晚上的样子吓跑了？”
　　“谁说被他吓跑了，老娘这不来了吗？”
　　一个伪兮兮的女声在霍铮身后响起，他转身一看，抬眼就看见被唐凌云挽着的季乐乐！
　　他款款而入，粉色晚礼裙勾勒出玲珑有致的身线，如瀑般的黑色长发随意铺开，头顶的发丛中点缀着装饰皇冠。
　　绝美容颜描了淡妆，将五官衬得越发精致，一双灵动的眸子灿若星辰。纤长的颈脖上，被粉色丝带圈起，完美遮住喉结。
　　黑发红颜，美得似映着落霞夭灼灼绽放的荷花，周身泛起绚丽的光，妩媚灼目。
　　霍铮呼吸一顿，脸不由自主红了。
　　前一次是惊愕，这次是惊艳！
　　“那是谁？”有人惊呼起来。
　　“是谁家的千金吗？好漂亮啊！怎么以前没见过？”
　　“简直太美了！不会是霍二少爷的女朋友吧？我记得他女朋友是谢莹莹啊，怎么不像啊？难道整容了？”
　　“不对，好像是霍大少爷的女朋友……”
　　“霍大少爷不是精神有问题吗？这么漂亮的姑娘，确定不是他骗来的？”
　　在众人惊艳的目光和窃窃私语中，季乐乐自信从容地路过霍铮，拉起霍满的手，压着嗓子柔声说：“亲爱的，我来了。”


第19章 暗黑童话
　　这声亲爱的像是融化的蜜汁，让人酥了把骨头。
　　霍满眉梢疤痕突突直跳，抓起他水葱般嫩滑的细手，紧紧捏在掌心，嗓音发哑：“想我没？”
　　“想……”
　　季乐乐耳尖燥热，灵魂出窍般微微发着抖。
　　面对这样的假象，他和霍满就是天造地设一对的假象，他心花怒放。
　　一股诡异的酥麻从脊椎扩散全身，仿佛连骨头都软了，恨不得原地结婚，把人摁在床上，手脚唇舌齐上阵，朝朝暮暮雨露共釂，从此君王不早朝。
　　霍铮眼底烧起妒火，他不动声色的告诉霍满：“哥哥，奶奶要见你！”
　　霍满瞥了他一眼，只能松开季乐乐，手插进裤兜，在他脸颊落下一个吻，“你就在这里等我？我很快回来？”
　　“嗯，去吧。”季乐乐脸红心跳加速，冲他点点头。
　　霍满走后，霍铮就走了过来。
　　他声调轻缓，神情却阴恻恻的：“这位小姐，你难道没看到过我哥晚上的样子？”
　　“当然看到过！”季乐乐睨他一眼，唇角噙满笑，“他又凶又猛，怎么你羡慕？还是说你那方面不行，想问他秘诀？”
　　“我说的不是这个。”
　　霍铮朝前倾了下身子。
　　那双漆黑瞳眸盯着面前的人，声线低冷，一字一句：“你大概，还没见过他晚上十二点后的真面目吧？”
　　“什么真面目？难不成他还能像童话故事里灰姑娘一样，过了十二点，就被打回原形？”季乐乐好笑。
　　霍铮环视一圈，抬起一只手掩住半张脸，凑近他耳根，神秘兮兮的说：“你别说，还真是呢，听过暗黑版的灰姑娘吗？”
　　他身上喷着浓郁的香水，很浓很霸道的焚香味，一凑过来，碾压似的掩盖季乐乐的气息，让他很不适。
　　眼睑一挑，季乐乐下意识退开点距离，“什么暗黑版的灰姑娘？”
　　“灰姑娘之所以被称为灰姑娘，是因为她有一头灰色长发，白得没人色的肌肤，尖锐的獠牙，猩红的眼眸！”
　　霍铮一边说，一边眯缝起眼睛朝季乐乐逼近，“她母亲给她喂.奶时，被她活活咬死了！她父亲家财万贯，却娶了有两个女儿的寡妇，只因她们生得白白胖胖，能为灰姑娘提供新鲜的血液。”
　　“她每天为继母和两个姐姐做饭，在饭里加入安眠药，午夜十二点过后，就能尽情地享用她们！”
　　“渐渐的，两个姐姐和继母的血液已经无法满足她了。正好王子选妻，如果能去皇宫，随随便便一个死囚，就能够填饱肚子！她先把两个姐姐打扮得奇丑无比，然后穿上上父亲提供的水晶鞋，坐上南瓜马车，去参加舞会。”
　　“迟到加一头显眼的奶奶灰，成功引起王子注意，他们忘情的跳着舞，本来该发生点什么，却怕十二点后会露出真面目！又怕王子找不到她，所以故意丢下一只水晶鞋！”
　　“因为她知道，她的脚是畸形，全天下只有她能穿上！后来的事情如她预料那般，一切顺理成章，她和王子结婚，过上了幸福的生活！”
　　霍铮戏谑着说完，冷冷一笑：“看似美丽善良的姑娘，实际上，只是个披着人皮处心积虑的怪物！说不定那天，就会露出锋利的獠牙，把王子撕得粉碎！”
　　明明是胡编乱造，但霍铮的眼神却让季乐乐信以为真。
　　他脑海中甚至浮现出这样一副画面：午夜十二点，魑魅魍魉蜕下美少女的皮，露出锋利的牙齿，垂下灰色长发，牙尖悄无声息地刺破王子的肌肤……
　　“不可能！”
　　他浑身一个哆嗦，往后连退两步：“你胡说八道，颠倒是非。”
　　“我有没有胡说，过了十二点，你不睡觉，不就知道了吗？”霍铮笑魇如花，甚至还伸手勾了下他娇俏的下巴。
　　季乐乐正想问他是不是在指桑骂槐，手腕就被一股巨大的力道强行拖拽过去。
　　他穿的高跟鞋，来时全靠唐凌云搀扶，这会儿唐凌云被江哲城拉去灌酒了，连个支撑力都没有，整个人就被这股力道扯着往前扑。
　　起飘的长发遮住视线，他猝不及防撞入一个结实有力的胸膛。
　　挡住脸的发丝被人扒开，视线瞬间撞上霍满狭长幽深的眼眸。
　　他敛眉轻笑，目光慵懒地划过季乐乐张大的嘴，用玩笑一般的口吻问：“宝贝儿，在和我弟弟聊什么呢？”
　　季乐乐瞧见他眸深处如焰火一般的炙热，不仅和霍铮讲述的暗黑版童话联系在一起。
　　午夜十二点过后，霍满是不是会变成面目狰狞的怪物？
　　一想到这，他整个人都有点僵硬，仿佛无形的镣铐悄无声息地锁住了他的四肢和灵魂。
　　连呼吸都忘记了。
　　霍满缓缓地松开手，把人扶正，偏着头审视着霍铮，“你又讲暗黑童话吓唬人了？”
　　“剧本源于生活，哥哥，做人要厚道！”霍铮皮笑肉不笑的丢下句，转身迈入人群中央。
　　季乐乐完全不知道是什么情况，更不懂霍铮这句话是什么意思。
　　直到被霍满亲了一下，他才回过神。
　　“怎么了？吓到了？”霍满摩挲着季乐乐的脸颊，压低声音问。
　　季乐乐总不可能当面问他，你十二点后会变成什么吧？
　　只是眨巴眨巴眼睛：“你怎么总是神出鬼没的？扯我那下，把我吓坏了。”
　　霍满倒是很享受他受惊的样子，像是惴惴不安竖起耳朵聆听风吹草动的小动物，让人想狠狠蹂躏。
　　他笑笑不答，垂下薄薄的眼褶子，拉起季乐乐的手亲了亲，“跟我去见奶奶，机灵点儿，别漏馅了。”
　　整个宴会厅很大很高，中间被布置成了舞池，正前方有个舞台正在表演，两边是开放式围楼，摆放着桌椅供宾客吃喝玩乐。
　　霍老夫人在三楼的最佳观赏位置。
　　周围觥筹交错，她浑身珠光宝气，众星捧月般被人围在中间。
　　霍铮已经回到她身边，笑盈盈地替她喝着敬来的酒。
　　“奶奶，这位是我的女朋友。”霍满拉着季乐乐来到老人面前。
　　霍老夫人眼皮一抬，伸手示意周围的人散去，眼放精光地盯着季乐乐看。
　　看了阵才吊着绯红的嘴角问：“你叫什么名字？”
　　季乐乐有种面基倩女幽魂中姥姥的错觉，余光一瞥，竟然瞥到季青山和季濯泽也人群之中，正端着高脚杯朝这边看！
　　他心尖骤缩，慌忙编了个假名字，软唧唧地开口：“奶奶好，我叫……”
　　“叫什么奶奶？还没跟你那么亲呢！”老夫人直接给他来了个下马威。


第20章 我有病，我全家都有病
　　这话顿时惹得季乐乐火冒三丈，他甩手就想走人，却被垂落视线的霍满牢牢扣住指尖。
　　还轻轻扯了扯，那样子像极了讨好。
　　季乐乐记起霍铮那些污蔑他话，估计他在这个家，也是个不招人待见的主。
　　只能硬着头皮说：“我叫唐可乐。”
　　之所以要用唐姓，不是占用唐凌云的姓，是因为季乐乐的妈妈，也姓唐。名字唐雪晴。
　　她生前经常唤他作小可乐。
　　远处的季青山听到这个名字，神色一凝。
　　季乐乐怕被他们认出来，赶紧低下头。
　　这在霍老夫人看来，他完全是在怯场。
　　老夫人毫不掩饰脸上的鄙夷，“名字很普通嘛，你是做什么工作的？父母都是干什么的？”
　　她这种趾高气昂一副太皇太后的腔调，让季乐乐很不爽。
　　他压压嗓子：“我在火葬场上班，我父母也在，如果老夫人有什么需求，随时可以联系我。”
　　这火葬场能有什么需求？摆明就是在损人。
　　霍老夫人气得一拍桌子：“你什么意思？”
　　“奶奶，您别生气，乐乐不会说话。我先带他下去了。”霍满拉着季乐乐就要走人。
　　霍老夫人却冷冷开口：“站住！”
　　霍满脚步一顿，季乐乐差点又砸到他的背。
　　霍满拽了他一把，才不至于洋相百出。
　　他笑着问老夫人：“奶奶，您还有什么吩咐。”
　　霍老夫人指着季乐乐，“她知道你的情况吗？”
　　闻言，霍满眉梢的疤痕突地一跳，他僵了会才答：“我们交往不久，还在互相了解。”
　　“那就是不知道了？”霍老夫人提高声音。
　　季乐乐看她要不是老人，还是霍满的奶奶，早就怼回去了。
　　霍满沉声：“是。”
　　“行，我不管她是看上你的钱还是看上你的人，总之一句话，你们要交往可以，结婚也行，但是不能要孩子！”霍老夫人道。
　　“噗嗤！”
　　季乐乐忍不住笑出声：“那正好，我不能生孩子。”
　　霍老夫人一愣：“你说什么？”
　　季乐乐细眉微挑，“我说我不能生孩子。怎么你年纪大了耳朵背？”
　　“为什么？”霍老夫人憋着气问。
　　季乐乐一脸遗憾，又难掩揶揄：“因为我把子宫切了。不能像老夫人一样开枝散叶，只能躺着享受。”
　　这话听得老夫人脸上青红皂白齐上阵，好半天，她抓起拐杖要打人：“滚，给我滚！”
　　“那走了哦，忘了，祝老夫人生日快乐，寿比昙花！”
　　自从进入季家，被欺负惯了的季乐乐逐渐学会了回击，不让自己受任何委屈。
　　仿佛他生来就是被宠坏了的少爷，有谁敢欺负他，他就用同样的方式还回去！
　　就像一只牙尖嘴利的猫，懂得用爪牙保护自己。
　　因为只有这样，他才能活着，放肆的活着。
　　……
　　“你生气了吗？”
　　看着一脸冰雕的霍满，季乐乐忍不住问。
　　从三楼下来，俩人随便找了个二楼角落的位置坐下。
　　霍满姿随意斜倚在椅子上，端起桌子上的水晶高脚杯，杯中红葡萄酒泛出艷色涟漪，染透了那双狭长深邃的眸子。
　　他抿了口酒才抬眼，视线钉在季乐乐身上：“我弟弟是不是给你说过些什么？”
　　季乐乐这才想起那个暗黑童话和霍老夫人所说霍满的情况，不禁唏嘘：“他也没明说，跟你奶奶一样，说得含含糊糊的……所以。你，究竟有什么情况呢？”
　　霍满心烦。
　　视线垂落，又喝了一口酒。
　　再抬眸，触及一双水灵灵易碎感十足的眸子，清澈莹然，倒映着他的影子。
　　心底的烦闷又多了一丝，“我有病，我全家都有病。”
　　季乐乐下意识想笑，没见过自说自话有病，还说得如此理直气壮的。
　　但霍满此刻裹霜带雪的眼神让他笑不出来。
　　他盯着他看了会，得出个很中肯的定论：“看得出来。”
　　“所以。”
　　霍满抓住季乐乐的手，一字一顿：“你还愿意，和我，那个吗？”
　　“哪个？”
　　季乐乐小心脏一缩，这都什么跟什么啊？
　　霍满的表情看起来很可怜，眼底藏着几分探究，几分委屈。
　　他嘟嘟嘴，用口型说了个：“做——爱——”
　　“神经病啊！谁要和你做……做……”季乐乐瞬间炸了，却又心悸得厉害，眼尾红了一片。
　　谁知，霍满却说：“我真的是神经病……”
　　还以为他会说：你会嫌弃我吗？
　　谁知，
　　他隔着桌子，用粗糙的指腹摩挲季乐乐细腻的手指，插/入指缝牢牢握紧，“但这并不影响我那方面的能力，前两次，你不是很舒服吗？”
　　季乐乐呼吸乱得一塌糊涂。
　　红蔓延到了耳根，只是这种简单的触碰，都像烫手山芋一般，让他无力抵抗。
　　很奇怪的是他和唐凌云也会拉拉扯扯，勾勾手什么的，偏偏就没有这种感觉。
　　身体敏感的反应让他怒火中烧，使劲甩开霍满的手，“舒服个鬼，屁/股到现在还痛。”
　　霍满像是受了天大的委屈，可怜兮兮的：“我保证下一次，让你舒服……”
　　“你还想有下次……”
　　可他话还没说完，就被两个男人吸去了睛！
　　霍满顺着他的视线看过去，只见季濯泽在贴身保镖的搀扶下，端着酒杯走了过来。
　　季乐乐下意识想逃，却被霍满逮住了手。
　　他凑近他耳朵，“你该不会，是喜欢那种病秧子吧？”
　　“不是，我……”
　　季乐乐是怕他们认出自己，一时半会儿却又解释不清，想说我要去厕所，季濯泽已加快脚步，来到他们跟前。
　　“霍大少爷，没想到你交女朋友了，真是可喜可贺，我特意过来敬你一杯。”
　　季濯泽披着厚厚的羊绒大衣，身形高挑消瘦，模样生得清俊，戴着副金丝边眼镜，皮肤呈现出一种病态的苍白，连唇都淡得几乎无色。
　　因为商业关系，霍满是认识他的。
　　可每次看到他，霍满浑身上下就很不舒服。
　　只因季濯泽藏在镜片下的眼睛像是一口枯死的井，黯淡无光，却又深不见底。
　　谁也不知道，井底是堆满了厚厚的枯叶，还是几具骸骨。
　　要不是吃了药能维持理智，霍满很可能会因为看他不顺眼，动手杀了他！


第21章 我也是能忍住的
　　“咳……”
　　见霍满不答，季濯泽手背掩唇虚虚咳了几声，“霍先生这位女朋友，怎么长得和我家吱吱有点像呢？”
　　“吱吱？什么玩意？”霍满瞳孔一缩。
　　季濯泽打量着季乐乐说：“相信霍先生也听说过，我有个见不得光的弟弟，他是我爸和外面女人生的野种。因为丢人，所以叫他吱吱。”
　　怕霍满听不懂，他又补充：“就是老鼠的意思。”
　　这话一出，季乐乐死死拽住裙摆，脸色苍白，像是霜打一般冻在原地，瞳孔隐秘的颤了颤。
　　记起第一次见到季濯泽，他还是个未长开的少年，却没有正常少年的阳光气息，眼圈肿大，皮肤蜡黄，浑身上下都透着一股即将濒死的味儿。
　　他不喜欢笑，也不爱说话。
　　见到被捡回来洗干净后水灵灵的季乐乐，被浮肿眼圈挤扁的眼缝里多了一丝光，脸上也添了笑。
　　他还把玩具递给季乐乐：“你长得真可爱，以后我就叫你吱吱吧……”
　　季乐乐一直都不知道，原来吱吱是这个意思。
　　霍满当然听说过季家有个见不得光的私生子，只是从未见过，突然想起季乐乐也姓季，不免心头一跳。
　　他不动声色地笑了下，冲季濯泽举了举杯子，“是吗？”
　　“哎，可不是吗？”
　　季濯泽也举了举杯子，“我那个弟弟，生性怪诞得很，从来不服人管，还喜欢男人，成天跟一帮同.性.恋混在一起。却又故作清高，他走路的姿势特别怪异，估计下面都被人*烂了吧，平时连厕所都只敢进隔间。和他妈一样，天生就是勾引男人的下—贱—婊.子——”
　　他之所以要说这些，是因为刚才他和季青山就在怀疑，这个凭空冒出来霍满的女朋友，很可能是季乐乐。
　　霍满患有精神方面疾病，那些富家千金没一个人敢接近。
　　业界都传霍满清心寡欲，从未和女人有过绯闻，很可能喜欢男人。
　　所以季青山特地唆使季濯泽过来探探口风，如果真的是季乐乐，以他的性格，肯定会出手打季濯泽。
　　这样一来，他们就可以证实这个女孩是不是季乐乐。
　　如果是，季家定会使手段跟霍家攀上关系。如今同性婚姻合法化，若能让季乐乐嫁到霍家，之间的利益关系是普通人无法想象的……
　　然而旁边的女孩垂敛着眼眸，看不出任何情绪，好似季濯泽的话完全跟她无关。
　　季濯泽微微蹙眉，难道只是巧合？
　　她只是长得和那个野种像而已？
　　正在疑惑，却听霍满说：“我对你的家务事并不感兴趣。而且季先生，野种和婊.子这样的词，可不好听啊！我女朋友单纯得很，你别染了他耳朵！我还有事，就不陪了！”
　　说完，拉起季乐乐扬长而去。
　　台上，两个相声演员正一惊一乍地演讲着，听得出他们正在努力制造笑点，但讲得仍旧干瘪乏味。
　　像极了努力写文却讨不好观众、求不到收藏和票卑微的蘑菇头。
　　还不如让唐凌云讲段荤段子来得有趣。
　　连霍老夫人都听得想打瞌睡。
　　她掩了掩打哈欠的嘴，余光扫过楼下，一眼就看见霍满搂着季乐乐出去的背影。
　　气得一拍桌子：“真是个混账东西，我都没走，他居然提前走了！我看他迟早有一天会被那狐狸精勾走魂！”
　　旁边的霍铮眼皮一跳，那狐狸精的身影，宛若绽放邪恶微笑的罂粟花，徘徊在脑海中，久久不能散去。
　　为什么哥哥的东西，永远都比他的要好？
　　……
　　夜空洒满密密的星，但季乐乐的泪滴却像倾盆大雨，碎了满地。
　　像是被风雨摧残得摇摇欲坠的花儿，刮伤了娇嫩的花瓣，一片一片地落下，抛出血淋淋肉质鲜嫩的伤口，赤裸裸展现在霍满眼前。
　　然而，这样的哭泣却激不起男人半点同情心。
　　反而更像是罪恶之源，勾得他只想犯罪。
　　他在脑海中用理智分析着：以正常人的思维遇到这种情况该怎么做才算正常……
　　另一个声音却在引诱着他把人就地正法……
　　最终，他选择了后者。
　　铺天盖地的吻落下去，连带少年的泪，一起吮舐进嘴里。
　　欲望烧灼着喉咙，但他的外表仍旧是一如既往的沉静。
　　月色下的俊秀面庞有着令人心折的英气，像是一柄出鞘的利刃，是旁人不敢撄其锋的冷郁。
　　让季乐乐误以为，他是在安慰。
　　这个时候的他，脆弱得像个哭泣的幼童，真的很需要人安慰。
　　傻乎乎配合着伸出嫩红的舌尖，与他疯狂纠缠，唇齿间发出湿润而粘稠津津水声，伴随剧烈的心跳音，掩去了聒噪的蛙鸣。
　　少年独属的香气充斥着鼻腔，霍满呼吸太乱，失控地把人抱起来，放在路边的休息椅上，干燥的掌心重重摩挲着薄薄衣料下软腻的肌肤，像是要把那层碍事的纱戳刺破。
　　掀裙摆的瞬间，耳朵却捕捉到少年的呢喃：“我不是老鼠……”
　　“我没想到，在别人眼里，我是如此的不堪。我不想做谁家的私生子，我也想做个正常人……早知道是这样，我这么招人恨，我宁可自己不要被生下来……”
　　那声音闷闷的，带着很重的鼻音，随着风过越来越迷糊，梦呓一般：
　　“……我也不是犯贱非要找你，我也不想倒贴，我只是……喜欢你。不能自拔的喜欢，初见惊艳，再见生情……”
　　“但我也是有底线的，要是你真的惹到我，我也是能忍住的……”
　　“忍住不喜欢你，不去想你。”
　　霍满醍醐灌顶。
　　胸口不着痕迹的微沉，粗重的呼吸突然窒息般梗住，却又在憋到某一个点时，陡然炸烈。
　　他喘得更厉害了。
　　眉梢狰狞的疤痕突突跳动着，瞳孔缩瑟成针一样猩红的点，像是在做着剧烈的挣扎，又像是有什么东西呼之欲出！
　　在清冷的月光下，像是要改变模样的狼人！
　　恍惚间，季乐乐记起霍铮讲的暗黑童话，不由得打了个寒颤。他，他该不会，要变成怪物了吧？
　　现在，应该没有十二点吧？
　　“霍……霍满，你怎么了？”
　　他怕极了，羊羔一样颤抖着。
　　霍满仍是不置一词，恶欲陡生般死死掐住他大腿，眉梢疤痕跳得像是要爆裂开来！
　　突然，他猛地蹿起来，一口叼住季乐乐的脖子！


第22章 你干什么？（能看了）
　　略微干燥的唇粘上脖肌的刹那，季乐乐尖叫起来：“啊！你，你干什么？”
　　本来已经要停止的泪水再次涌了出来，他整个人如同被凌虐般，抽搐不已。
　　然而霍满并没有停止动作，牙尖抵至突突跳动的动脉，模拟着咬刺的动作，用力碾磨。
　　预想中的疼痛并未袭来，反而随着脖子传来的异样感，没过几分钟，气若游丝的季乐乐沙哑地低叫出声：
　　“唔……别弄了，在弄就Y了……”
　　他红着眼睛哭，像是被撬开冰封外衣露出鲜嫩蚌肉的蚌壳，毫无保留展现在猎人面前，瑟瑟发抖。
　　霍满抬起脸，眼眶亦是一片赤红，声音哑得发涩：“真想咬破你的脖子，但是那样做，我是不是就不正常了？”
　　一语惊醒梦中人。
　　季乐乐大气不敢喘，“你，你真的会咬破我的脖子吗？”
　　“如果我真的咬破了，”霍满跪在他膝盖边，抓起他细嫩的手又亲又吻，“你会害怕吗？”
　　怕啊！
　　不怕我他妈就有病了吧？
　　夜风混着湿雾，凉飕飕刮来，季乐乐胳膊上泛起层层细密的疙瘩，他犹豫了会。
　　说：“我会在你咬破我脖子之前，把你打晕！”
　　霍满认认真真上下打量着他，最后得出一个很有力的结论：“你打不过我。”
　　季乐乐：“……”
　　“但是……”
　　霍满吻了吻他的嘴，深邃眸子敛着光，“我也会忍住，忍住不伤害你。”
　　“就像刚才一样。”
　　季乐乐张了张嘴，却发不出声音来。
　　他看着霍满的眼睛，心跳音盖过了呼吸，填满胸腔，要炸了。
　　他们彼此陷入安静，刚刚肌肤纠缠的异样感，在这一瞬间疯狂重燃。
　　“所以你之前骂我犯贱是故意的？你怕伤害我？”
　　季乐乐声音比之前还哑，鼻音也重了许多。
　　泛红的泪眼映着月光，水光潋滟的一片，但一垂眸又全部化作珍珠泪坠落。
　　霍满蹭着他脸颊吻了上去，“我也想像正常人一样，到了该谈恋爱的年纪，品尝情爱的滋味。但是因为有病，一直不敢。”
　　“小孩儿，”
　　他在表情错愕的季乐乐唇上掠过，“你的出现，也同时惊艳到我了，知道吗？”
　　年少更容易冲动和心动，仅仅是这种只有他们才能听懂的话，就像焰火灼得人眼花。
　　又像烈酒烧着喉管，怂恿血液沸腾着，澎湃着，弥漫着。腐得人心溃烂，却还是前仆后继甘之如饴。
　　月光斜过树梢，在霍满身上落下一片银白如水的亮色，映得他浓密的睫毛纤长，像是噙着片鸦黑的蝴蝶。
　　季乐乐垂着眼，细指半弯，攥着休息椅的边缘，用手臂撑起身子，交错的鼻息掩于唇齿，着迷般吻住霍满，青涩而迷乱，炽烈又沉沦。
　　正吻得忘我，仿佛病入膏肓，旁边猝不及防响起一阵咳嗽声：“咳咳咳……”
　　以为是季濯泽，季乐乐吓得浑身一个激灵，条件反射似的想挣脱，却被霍满摁住脑袋死死揉进怀里。
　　他眸光如刀般剜向发声源，一脸的警惕和凶猛野兽护食的占有欲。
　　好在来人不是季濯泽，而是一个拎着麻袋捡垃圾的老大爷。
　　他指着休息椅下面被捏扁的可乐拉罐，“两位，不好意思，打扰一下。我捡个瓶子。”
　　霍满：“……”
　　霍满拉起季乐乐走人。
　　正是景区夜晚下班高峰，不少商家因为霍老夫人生日宴不对外开放，已经开始打烊。
　　阑珊的路灯揉进夜色里，把过往路人的眉眼照得柔和。夜风铺面，荷香依旧。
　　季乐乐眼角和鼻尖都红透了，呼吸还在发紧，他问霍满：“我走路姿势怪异吗？”
　　霍满一梗，后仰脖子往他臀部瞧了眼，“有点，屁/股翘得太高了。”
　　“那是因为我穿高跟鞋！”
　　“你不穿高跟鞋走路屁/股也翘。”
　　“得，打住，有烟吗？”
　　季乐乐下意识挺了挺胸，又夹紧腿，企图翘得不那么明显。
　　霍满拉着他的手，一只手摸了摸兜，“忘带了。”
　　正好前面有家超市还在营业，霍满揽住人往门口走，“去买。”
　　男人手臂强壮有力，几乎把季乐乐提着走，他费力挣了几下，“走那么快干嘛？高跟鞋不好走路。”
　　“这不憋着吗，赶紧买了回去做。”霍满面不改色。
　　季乐乐顿时脸烧耳热，被他被动地带到超市。
　　“除了烟，还有没有什么想买的？”霍满倒是很贴心，拉着季乐乐在超市转起来。
　　“有点饿，买两盒泡面吧。”季乐乐拿了两桶海鲜味的泡面抱在怀里。
　　“就吃这个？要不让餐厅送点吃的？”霍满挑眉。
　　季乐乐笑笑：“这个好吃。”
　　霍满憋着难受，没再说什么，拉着人去结账。
　　路过大型立体冰柜时，他瞥了眼冰柜里五颜六色的饮料，长指一勾，顺过来两瓶罐装可乐。
　　季乐乐不喜欢喝可乐，“你那里没水吗？”
　　“有啊，咋了？”霍满疑惑。
　　季乐乐：“我以为你要拿可乐泡面。”
　　霍满原地冻结，“是什么让你产生了我要拿可乐泡面的错觉？”
　　“我不喜欢喝可乐，看你拿了两听，以为你要用它们泡面。”
　　“不是，我喝。”
　　“你喝拿一听就可以了，这玩意儿不好喝。而且喝多了杀精。”
　　霍满：“……”
　　霍满脑子硬是没转过弯，许久才问：“谁告诉你喝这玩意杀精的？”
　　“唐凌云。呃，对了唐凌云被江哲城拉去喝酒了，他不会有事吧？”
　　“放心，我让江哲城学和他和平相处，不会有事。意思喝了可乐会让那方面质量下降？”
　　“没事就，喂，不是你又干嘛？”季乐乐抬起下巴，看他又拿了一听，双眸瞪得幼圆。
　　那张小脸精致耀眼，在长发衬托下，带着难掩的傲气，像是个矜贵自持的公主，连震惊的模样都是那么好看。
　　霍满忍不住腾出手掐了掐他鼻尖，唇角勾起，低沉微哑的声音伴随吐息掠过他耳畔，“我那方面太强了，怕你受不了，多喝几罐往下调点。”


第23章 生气了？
　　收银台的架子上放着五颜六色的套子，季乐乐红着脸拿了个水果味的，却被霍满又放了回去。
　　“你又不会怀孕，用这玩意干嘛？”霍满贴着他耳根小声说。
　　被收银台的小姐姐听了个清楚，她瞪大眼睛上上下下打量着季乐乐，心里全是惋惜。
　　这么漂亮的小姐姐，真的不会怀孕吗？
　　季乐乐羞愤难当，丢下霍满结账，自己先一步出了超市。
　　霍满追上来时，已经叼着点燃的烟了。
　　他把嘴里的烟摘下来，递给季乐乐，“生气了？”
　　“没有，你别当作别人面说那些话。”
　　季乐乐吸了口烟，烟缭绕中，他眸子敛光，看不出情绪。
　　霍满边走边偏头看他，“说那些话会显得我不正常吗？”
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“会显得我们俩都不正常。”
　　“那不正好，我们一个神经病，一个私生子，都不正常，天造地设的一对。”
　　霍满听到自己的声音有些抖，掩饰性地勾开了一听可乐。
　　季乐乐感觉自己的胸腔炸了，他甚至听到了心脏炸裂的声音。
　　嘭地一下！
　　很响。
　　直到冰冷的液体溅到脸上，他才反应过来，原来不是心脏炸了，是霍满他妈的勾开了可乐。
　　腾起的泡沫儿溅得俩人满头满脸，他们愣了会神才反应过来，又忍不住笑。
　　“卧槽，你他妈这辈子都没喝过可乐吧？”季乐乐笑骂着，透过泡沫儿看霍满。
　　霍满不笑了，慌忙用嘴堵住往外冒的泡泡，二氧化碳冲起来的气体让他为之一振。
　　甜甜的又很冲，一如他的小孩儿。
　　他咂咂嘴，眯缝起眼睛，“刚好有幸品尝，味道还不赖。”
　　季乐乐笑得想打滚，“这听可乐你就喝到一口吧？没事，袋子里还有，继续这种操作，盖一开你就赶紧用嘴巴堵住，说不定还能多喝两口。”
　　霍满：“……”
　　最后，他俩不知怎么转到了季乐乐的房间。
　　霍满一进屋就嗅到熟悉的香水气息，控制不住把碍事的领带扯松，“先做还是先吃？”
　　刚踢掉高跟鞋的季乐乐倏地站得笔直，“先……吃？”
　　霍满却抬腕瞟了眼表：“要不先做，我等会要回去。”
　　“你要回去？”
　　季乐乐微微撅起水嫩红肿的唇，“你回去干什么？”
　　霍满失笑：“怎么？你舍不得我走？”
　　“不是，我就问你回去干什么？该不会还有别的小情儿吧？”
　　“没有，我……”
　　霍满笑容僵了几分，不过很快恢复正常：“就是忘了带药。”
　　空气匝然静止。
　　霍满慢腾腾靠近，抬手握住季乐乐的指尖，柔声道：“害怕了？”
　　指头被一股炙热包围，季乐乐下意识想收手，谁想对方用了力，他一下没挣脱。
　　霍满握着他，带着薄茧的指腹摩挲着他掌心的细茧，像是彼此刨开的伤口紧贴在一起。
　　敛下的睫毛被壁灯映染，在眼睑投下一片暗影。
　　他绞着呼吸：“我不吃药晚上可能会梦游，我怕误伤你。那些新闻不是有报道，梦游症杀人分尸什么的……”
　　他吻了吻季乐乐的唇，抵在他唇齿呢喃：“如果你难受，我等你睡着了再走。”
　　原来十二点后，灰姑娘的蜕变只是梦游症？
　　季乐乐瞳孔猛地一缩，像是有只手探进了胸腔，连肺一把囫囵攥住，几乎快要窒息般心痛。
　　是的，面对这种只有新闻报道中或者小说中才会出现、类似于恐怖份子般存在的人物，季乐乐没有半点害怕。
　　更多的只是心痛。
　　“所以这就是，那天晚上你没留下来过夜的原因。”
　　他哽咽着吻他，被男人托住臀部抱起。
　　“……嗯，”
　　霍满鼻息絮乱，身上一点点烫起来，一把扯掉季乐乐碍事的假发，咬着他的耳垂压低声音，像是只老狐狸在勾魂夺魄：“乖，抓紧时间……”
　　他腾出一只手摔关门，抱着人朝床边走去，有些粗暴地把人摔在床上。
　　季乐乐还没来得及说话，对方就先把上衣扯掉了。
　　“你，你把衣服扯烂了，等会还怎么回去？”
　　昏黄色灯光在男人隆起的背打上一层阴影，将匀称有致的肌肉线条衬出暖色。
　　“我光着也能回去。”
　　霍满很急，失控般的。
　　季乐乐心跳剧烈，就连喉咙那块结都在微微震颤，“还没……洗澡……”
　　“一起去洗……”
　　温热的臂弯、或轻或重的吻、隐隐约约的喘息声在暧昧水声中逐渐粗重，伴随甜腻乳香的沐浴露味持续发酵，烧得满室沸腾。
　　……
　　唐凌云被江哲城拉去喝酒，期间遇到两个熟人，是唐凌云大学的同学。
　　他俩只知道唐凌云读书那会就和江哲城处一块了，唐凌云喜欢男人这件事情，从来没遮掩过，但凡关系跟他好一点儿的人都知道。
　　更何况周成学和杨子晨还是他的死党。
　　周成学喝上了头，胳膊抵着唐凌云肩膀笑：“当时还是我怂恿你追的城哥，没想到这么多年过去了，你们还处在一起。我他妈都跟班花分手了，果然只有男人之间才有真爱啊！”
　　唐凌云脸色白了白，看向江哲城。
　　江哲城似乎也在回忆，眸子里全是烁动的光亮：“当时他一说喜欢我，我都吓懵了。其实我很早就注意到他了，还每天坚持给他买杯奶茶，哎，可惜他现在不喜欢喝香芋味的奶茶了。”
　　“原来那些奶茶都是你买的？我们还以为是哪个暗恋他的女生买的！”杨子晨惊得身子都坐直了。
　　江哲城瞥了眼一脸尴尬的唐凌云，“可不是吗？我还帮他收了不少女生的情书，只不过没有一封交给他，全部帮他扔了垃圾桶。”
　　杨子晨和周成学相视一眼，江哲城在学校是出了名的高冷学霸，长得凶神恶煞。
　　他俩脑补出他吊着嘴角扔掉那些情书的画面，忍不住笑：“哈哈哈，没想到城哥那会儿就有腹黑霸总的潜质了……”
　　酒过三巡，唐凌云喝得烂醉如泥，像是又回到了大学那会儿，烂醉后黏着江哲城，怎么都不肯撒手。
　　最后，迷迷瞪瞪的被江哲城连哄带拐，拐回了房间。
　　江哲城吻着他的唇，眸光阴沉，受伤野兽般呢喃：“明明曾经那么爱我，怎么到现在，什么都变了呢？”


第24章 摔马！
　　次日。
　　季乐乐被吱哇乱叫的电话铃声炸醒。
　　他趴在被子里，水葱一样白嫩的手指拱开被子，摸到手机拽至耳边，迷迷糊糊地问：“谁呀？”
　　“乐哥，比赛马上就要开始了，我们打凌哥的电话没人接，你们怎么回事啊？”是唐凌云小弟的声音。
　　“卧槽卧槽，比赛！我马上就到……”
　　季乐乐匆忙挂掉电话，边把烙着圈牙印的玉脚往裤腿里伸，边给唐凌云打电话。
　　清醒后才瞧见脚脚手手上全是痕迹，都是霍满昨晚嘴巴没闲着挨个啃出来的。
　　打第二个时，那头终于接了。
　　却不是唐凌云。
　　低沉浑厚的男人声音带着一丝沙哑响起：“他还在睡，你最好有正事。”
　　季乐乐一愣，片刻才记起这是江哲城的声音。
　　瞳孔一缩，“你把他怎么了？”
　　“还能怎么？他昨天晚上喝醉了，我就把他带过来了。”
　　“你不会对他那个了吧？”
　　“开什么玩笑？我是那种趁人之危的男人吗？更何况，我对醉鬼可提不起兴趣，只是抱着他睡了一晚上。”
　　这话一出，季乐乐套鞋的动作瞬间顿住，偏头看了看凌乱的大床，心底突如其来掠过一丝说不出的滋味。
　　也许，他永远都不能躺在霍满的怀里醒来。
　　假如某天他喝得烂醉，他也不能抱着他睡一晚上。
　　那种激情过后的温存，恐怕他这辈子都体会不到。
　　“哦，那你抱着他继续睡。”
　　季乐乐挂了电话，囫囵洗漱了一下，穿着比赛要求的服装和护具去了比赛现场。
　　今天是越野赛，着装没有严格意义上的规定。
　　但是头盔、马靴、马裤和护甲不能少，季乐乐在护甲里面穿一件轻便红色的T恤，带上白色手套遮住手背上的牙印。
　　谁知刚进赛场，又撞见了黄毛。
　　黄毛护甲里套着荧光绿T恤，露出的手臂上纹着只青色的蝎子，耳钉加了两个，看上去流里流气的。
　　季乐乐心情不好，没理他。
　　黄毛却对他竖了根中指，勾唇轻蔑一笑：“死基佬，你今天小心点！”
　　季乐乐眯起眼，眸底闪过冷冽，“该小心的是你，天天嘴巴那么臭，小心挨打！”
　　“你除了逞口舌之能和勾引男人，还有什么本事？”黄毛凑到他耳根，笑得轻浮。
　　季乐乐往后一步跳开，极度嫌弃地挥手在鼻尖扇了扇，“好臭，满身冒着粪气你咋赶着往别人跟前凑？你要是也想勾引男人，我劝你回去洗干净再来！还有，别喷那些劣质香水！”
　　说完懒得再理他，转身去牵马。
　　黄毛愣在原地，许久才抬起胳膊，往自己身上嗅了嗅，“我的香水有这么难闻吗？”
　　……
　　越野赛被称为勇者的运动，骑士需御马在规定的时间内，穿过天然的草地树林水池，道路上还设有各种障碍物，十分惊险刺激。
　　观众都疏散在赛道两边，不能大声喧哗给予掌声，更不能使用闪光灯。
　　季乐乐出场时，眼尾余光扫视周围，没看到霍满。
　　心底不免有些失落。
　　不过随着哨声起，他无心多想，骑着马儿一个漂亮的冲刺踏上绿油油的草地。
　　在逆光里的少年唇红齿白，容貌秀美，皮肤娇嫩得像是轻轻碰触就会融化的奶油，引得不少观众唏嘘。
　　他表面看不出情绪，注意力也集中在赛道之上。
　　可当马儿飞越过第一道障碍物时，他在心底暗骂一声：糟糕。
　　呼吸像小猫抓挠一般纠紧了。昨晚嗨过头导致的后遗症迫使他不得不抬起臀部，作出俯冲的姿势。
　　前面的障碍物越来越浮夸，上上下下的颠簸像是坐过山车一样。
　　脑海中全是昨晚跨骑在霍满身上的情景，妈的，早知道就躺下面了，说不定还没这么难受！
　　当他飒爽英姿正要穿过树林，越向水池时，树荫下的三个黑影突然打开了闪光设备！
　　咔嚓咔嚓一连串的闪光！让刚适应了树林阴暗光线的马儿受惊过度，扬起前蹄“啾啾”地嘶叫着，脾气也暴躁起来！
　　变故来得猝不及防，季乐乐屁股没着鞍，仅靠手抓住缰绳根本无法固定身子，虽然他迅速夹紧了马肚子，企图安抚马儿，但任然被乱踢乱跳的马儿重重甩了下去，还拖着他在泥地里跑了起来！
　　“乐哥！！！”
　　“快，先把马拦下！”
　　“救援队！！！”
　　在辅道上骑着沙滩车全程跟拍的俱乐部成员率先冲上去，紧接着是观众，救援队，现场顿时乱作一团。
　　这事一出，季乐乐没办法比赛了。
　　他被送进了当地的医院。
　　一条胳膊轻微骨折打了石膏，全身多处擦伤，脸上也挂了彩。
　　他有点郁闷，这还是他第一次比赛摔马。
　　传说恋爱能让人变笨，难道是真的？
　　直到他打完一瓶吊针，唐凌云和江哲城出现在了病房。
　　唐凌云脸上挂着宿醉未醒的疲惫。
　　季乐乐看着他俩手牵着手，心里多少有点羡慕。
　　出了这么大的事，整个景区怕是都传开了吧？而且比赛还是现场直播，霍满却一点动静都没有。
　　连个电话都没有。
　　“这会儿好了，别说冠军小马崽，连出场费都没了。”季乐乐烦躁得只想抽烟。
　　唐凌云给他倒了杯热水，“出场费还是能拿到的，你别担心。城城调查了监控，还没找到那三个开闪光的人，不过这是举办方的疏忽，所以我们还是有出场费。”
　　“城城？”
　　季乐乐瞥向江哲城，“一个晚上就让你们旧情复燃了？”
　　江哲城撩了下头发，眸底的冰河仿佛在无形中出现一丝裂缝，似有光照耀着寒冰。
　　“那是，也不看看我是谁！”
　　“得，我可不想在这里看你们秀恩爱。不过丑话说在前头，你要是敢打唐凌云，我季乐乐第一个饶不了你！”
　　那双易碎感十足的眼瞳眨也不眨地盯着江哲城，盯得他心底发毛。
　　感觉自己就是个欺负了小朋友的大恶人。
　　棱角分明的脸上上划过一抹难堪，不过转瞬即逝。
　　他沉声道：“我没事打他干什么？疼都来不及呢。倒是你成天凶巴巴的，不怕霍满受不了？”


第25章 快递
　　闻言，季乐乐喉结微动，记起昨晚对着霍满又抓又挠，还一个劲爆粗：卧槽，你他妈是不是想撞死我……
　　估计没有谁在做那事时骂人的吧……
　　认命地别过头去，难道真是自己太凶，以至于霍满受不了跑了？
　　他烦得紧：“液输完就回去，不想搁这儿待了。”
　　回到满城后，他成天就是吃了喝，喝了睡，因为手不方便，连练马都做不到。
　　好在有仨保镖照顾，无需担心自理问题。
　　期间有几个狐朋狗友来看他，闹腾腾的，他一个伤员还得招待大爷似的招待他们。
　　不过人一走，心里就跟这房子一样，空落落的。
　　一星期过去了，霍满丁点儿消息都没有。
　　记起他打来过电话，季乐乐翻开通话记录，翻到几个陌生号码挨个打过去，结果都他妈是搞推销的。
　　气得他直接把手机扔了。
　　谁知手机砸到床头的皮垫上，瞬间反弹，朝他脸飞袭而来！
　　“卧槽！”
　　季乐乐一个歪头杀避开手机，却听“哐当”一声！
　　回头就看见：手机撞落在床尾的象牙木柱花尖，来了个亲密接触之后，屏幕碎成蜘蛛网上滑在地上。
　　等保镖把新手机买回来重新装上卡，所有的通话记录已经消失了，只有联系人还在。
　　季乐乐想打电话问江哲城要霍满的号码，可又在赌气：霍满明明知道我的号码，为什么不打给我？
　　就这样又过了三天，季乐乐一只手扒拉着手机屏幕，正犹豫着要不要给江哲城打电话，一串陌生号码却跳跃在了屏幕之上。
　　他激动地嘟起唇，凌乱的呼吸杂糅在空气里，等心跳稍微平复些才拿起电话，“喂？”
　　“你好！请问你是季乐乐吗？”电话那头传来陌生男人声音。
　　季乐乐失望透顶，语气就不是那么友好了：“你谁呀？”
　　“你好，我是XX公司的快递员，这里有个快递需要你亲自签收。请问你现在在家吗？”
　　“快递？我什么时候买过东西？”
　　“哦，这个快递的寄件人是霍满。”
　　“霍满？？？”
　　季乐乐难掩胸口起伏，“我在家，快点送过来。”
　　挂掉电话后，季乐乐匆忙套上拖鞋，拖踏着跑到楼下，酷暑烈阳的，就直接在院子门口等了。
　　结果等到两支烟抽完，快递才送到。
　　很大的一个卡车，季乐乐正在疑惑里面会有什么，却见卡车司机和快递公司的工作人员打开了货箱大门。
　　里面竟然是无菌的恒温室，温室里拴着一匹水棕色的小马崽！
　　眼睛水灵灵的特别大，身上覆盖着未蜕的绒毛，尾巴短短的，鬓毛也不长，看上去像只绒毛玩具马。
　　最显眼的是，它左边眼角有块闪电形状的白毛，乍一看像霍满眉梢的疤。
　　“我的天！小少爷，这是纯血马！”保镖印制不住惊呼出声，“这种品相的小马驹，价格至少得几百上千W吧？”
　　季乐乐心悸不已，没想到霍满居然给他快递过来了一直想要的小马崽，而且市场上很难买到。
　　眼看工作人员要把小马崽牵下来，季乐乐赶紧叫住他们：“我来。”
　　工作人员看着他打石膏的手，面露难色，“这位小先生，这马儿倔得很，还会踢人，你……”
　　“没事，我是养马的，有经验。”
　　季乐乐扒拉开他们，在保镖的搀扶下，吊着打石膏的手进入货箱，小心翼翼地伸出另一只手，“嘿，小家伙，我可以和你做朋友吗？”
　　小马崽眨巴眨巴水灵灵的眼睛，警惕性的往后退了两步。
　　就在工作人员屏住呼吸，以为它又要踢人时！
　　却见小马崽转着尖尖的耳朵，探过来俊俏的小脑袋，在季乐乐的指尖嗅了嗅，又伸出舌头舔了下他的手指，像是允了。
　　一旁的工作人员连连称奇：“果然是养马的，这么犟的马儿居然都不踹他！我们费了好大劲才把它弄到车上。”
　　季乐乐心情好到起飞，让保镖解开缰绳，把小东西牵下车。
　　进到院子后，季乐乐把马儿身上的束缚解了，“以后就把它养在院子里吧。”
　　“不是，小少爷，你要把它当宠物养？”保镖震惊。
　　季乐乐点点头，指着角落的车库，“把那儿改成马棚。”
　　“不是，”
　　保镖：“小少爷，我个人觉得俱乐部更适合给它安家。”
　　季乐乐眯起眼睛，瞧着在阳光照射的草坪上撒丫子跑欢的小东西，“如果它是我比赛赢的，我会把它安置在俱乐部。但是它是霍满送的，不一样。我得宝贝着。”
　　整个下午，季乐乐都在和小东西建立感情，玩累又让K给它洗澡。
　　另外两保镖已经在动手改造马棚了。
　　唐凌云开着皮卡车，送来了马料和豆饼。
　　“怎么现在才来，我的草坪都快被它啃秃了。”季乐乐嘟囔着，给马儿喂了根胡萝卜。
　　唐凌云让保镖把东西往他屋子里拎，“路上堵车，霍满可真是有心，居然送了你一匹小马崽。名字想好了吗？”
　　“想好了，就叫它小满。”季乐乐摸了摸马儿的鬓毛，把唐凌云往客厅带，小家伙便跟在他们身后，一起进了客厅。
　　唐凌云坐到沙发上，瞅见小马崽好奇的打量着客厅，巡视领地似的。不禁唏嘘：“你还真打算当宠物养？”
　　“嗯，这房子挺大的，总得有点生气。”
　　季乐乐从冰箱里拿出两瓶柠檬水，丢给唐凌云一瓶，用牙齿拧开瓶盖，自己喝了口，坐到沙发上时，小马崽也跟了过来，盯着他喝东西。
　　“不是，乐乐，你能养得好吗？”唐凌云担心。
　　季乐乐正想说你别小看我，兜里的电话就响了。
　　他拿起来看，又是个陌生号码。
　　这会儿他不抱希望了，划开屏幕接起：
　　“喂？”
　　“是我。”
　　是霍满的声音。
　　季乐乐心跳剧烈，看着小东西把他放在茶几上的柠檬水拱翻到地上才说出话来：“哦，小满收到了，很漂亮，我很喜欢！谢谢！”
　　“小满？”
　　霍满提高声音：“你管那玩意叫小满？”
　　“嗯，它的名字。”
　　“我不同意。”
　　“为啥？”
　　“听起来像在叫我。”
　　我就是想让它听起来像在叫你，这样在我想你的时候，随便叫一声，至少有个声音回应。
　　但是季乐乐没有告诉霍满，而是问：“那你说叫它什么？”
　　霍满沉默片刻，“可乐。”


第26章 若是再敢动他
　　“不要，可乐是饮料，注定被人吃。它可是要参加比赛的战马，就叫小满。要不弄个胡叠效应，小满满？小小满？”季乐乐道。
　　“那还不如小满呢。呃对了，我给你发好几条短信，怎么不回我？”
　　霍满没再纠结一匹马的名字，声音听上去有点生气。
　　季乐乐一懵，好一会才说：“你给我发短信了？”
　　“可不是吗？你摔马那天就发了。”霍满吸了下鼻子，像是又很委屈：“结果你一条都不回，我以为又把你屁/股弄痛，惹你生气了。”
　　“没有，我没生气，我从来不看短信……”
　　这段时间积压在心底的郁结如负重释，一种难以言说的酸涩感涌上心头。
　　季乐乐声线哽咽：“我还以为是我太凶，把你吓跑了。”
　　“傻瓜，”
　　霍满失笑：“我都没把你吓跑，你哪能吓跑我呢？”
　　“那你为什么都不来看我？”
　　季乐乐发出呜呜的细碎泣音。
　　唐凌云去拿拖把拖完小马崽拱翻的柠檬水，刚进厕所洗拖把，水流声哗哗的。
　　小马崽见到季乐乐哭，扑闪着水汪汪的眼睛，拉长脖子凑过来脑袋，伸出舌头舔他的脸。
　　马的舌头又软又长，舔得季乐乐满脸口水。
　　霍满听到很清晰的舔舐声，不禁警惕起来：“谁舔你呢？”
　　“噢，是小满。”季乐乐摸着马脖子，想把它弄开。
　　小家伙以为是奖励，舔得更欢了。
　　“我怎么听到了水声？”霍满又问。
　　季乐乐不想他误会，谎称：“保镖洗拖把呢。”
　　“你还有保镖？”
　　“嗯，仨。”
　　“我们第一次你合伙蒙我那仨？”
　　季乐乐没想到他还记得如此清楚，不禁羞耻得厉害，忙转移话题：“先别说这个，我问你干嘛不来看我？”
　　“临时有事出差了，明天回满城，回来我去找你。”霍满说。
　　“哦哦，好！”
　　“那明天见，挂了。”
　　“好，明天见。”
　　隔了许久，那边还没挂。
　　霍满的笑声传来：“怎么还不挂？”
　　“我，我在等你挂呢。”
　　季乐乐脸涨得通红，哪怕隔着电话听到他的呼吸声，都仿佛深深地让他迷恋。
　　着魔一般。
　　“那我挂了。”
　　“哦。”
　　手机传来一阵盲，季乐乐知道霍满先挂了。
　　失落之余又开心得像个得到糖吃的孩子，兴奋得一整晚都睡不着。
　　倒是适应了新环境的小马崽，站在沙发边蹭着空调睡着了。
　　……
　　霍满回到满城的第一件事，并不是去找季乐乐。
　　而是和江哲城碰了头。
　　他俩在一家地下钱庄找那三个乱开闪光的男人。
　　带头的是个油腻的中年大叔，传说是道上混的，江湖人送称号阿彪。另外两个是他的小弟。
　　他今天输了不少钱，心情超级不好。对面又坐下两个宛如地狱飘出来的阎罗王！
　　一个壮得像小山，那身黑西装对他来说简直是一种束缚。
　　另一个容颜俊美出挑，眉梢疤痕却狰狞得厉害，淬了冰霜的眼神带着让人不寒而栗的窒息。
　　阿彪一下子就被震慑住了。
　　不过混道上的他向来天不怕地不怕，桌子一排，叫嚣道：“干啥呢？打架还是打牌？”
　　可还没问完，俊美男人已经跳上赌桌，疾步如飞般过来，对着他的下巴，飞起就是狠狠一脚。
　　这一脚，力道十足，直接将他踹飞出去。
　　惨嚎声顿起：“啊！！”
　　霍满一连串潇洒的旋、踢、踹，扫，落地时，他旁边那俩小弟已痛得弓起身子，滚落在地上哀嚎连连。
　　霍满单手插在西装裤兜，彬彬有礼地来到阿彪跟前，以卑睨的姿态盯着他，寒声质问：“说，收了谁的钱？”
　　阿彪顿时火气暴涨，尤不知死活摸出一把匕首，猛地蹿起朝霍满扎去：“你他妈找死？”
　　霍满眸光一沉，险险避开来势汹汹的匕首，语气冷冽：“不说？那就打到你说为止！”
　　话音未落，阿彪膝盖后弯突然被人重重踹了一脚。
　　江哲城不知什么时候来到他身后，抓起被踹跪在地上阿彪的头发，一下下往牌桌上撞！
　　一连串撞击声在大厅清晰响起，匕首飞出去好远。赌场平时都有许多保镖，现在却连个鬼影都没有！
　　阿彪被撞得头破血流，终于忍不住投降了，“大哥，别，别撞了，我什么都说！是于南生，是于南生给了我一笔钱，让我带着人去比赛现场闹事的！大哥，拿人钱财替人消灾，我们这些混道上……啊！”
　　“于南生。”
　　于南生是霍铮的好友，也是唐凌云的仇人。因为妒恨唐凌云手下的季乐乐比他手下的黄毛优秀，所以才用了那种下三滥手段。
　　刺鼻的血腥味让霍满兴奋无比，他眸光倏沉，轻轻用力就拧断了阿彪的手！
　　“啊！！！我的手，我的手……”
　　阿彪的手明显断了，铁青脸色转为惨白，额头渗出细密的冷汗，痛得几乎要说不出话来。
　　霍满毫不留情又拧断了他另一只！
　　俊脸上迷人的笑容让人毛骨悚然：“你让我的人一只手骨折，我废你两只手，很公平。以后注意点儿，若是再敢动他，可不是断两手就能解决得了的！”
　　……
　　季乐乐傍晚才接到霍满的电话，几个人约在江边的烧烤店。
　　满城的夏夜没有荷香，烧烤店如同小小的宫殿，坠满闪闪发光的小灯串，落入水中散成满江繁星。
　　季乐乐手上打着石膏来吃烧烤已经够奇怪了，偏偏他还带了只小马崽。
　　烧烤店老板见过带狗带猫带鸟来吃烧烤的，还是第一次见到带马来的。
　　他手上的串儿燃起来了还没察觉，眼睛直勾勾盯着小马崽看，“这是，要宰了现烤吗？这么小的马，烤了也不好吃啊！”
　　“谁说我要烤啦，这是我宠物。”季乐乐指了指他手上的串儿：“再不翻面你手都烤熟了。”
　　“啊！”
　　烧烤店老板这才注意到手上的串，赶紧拧起瓶子浇水。
　　冒起的浓烟呛得季乐乐直咳嗽，忙把盘子里的生蚝递过去，“老规矩。”
　　转身的瞬间，却猝不及防撞到一堵人墙。
　　他正想说对不起，霍满识别度很高的声音从头顶上飘下来，“你还是这里的常客？”


第27章 对不起，太想你了
　　季乐乐又惊又喜，脸颊倏地红透，纤长卷翘的眼睫在粉色肌理上投下浅浅暗影，犹如欲飞的蝶翼。
　　太诱人。
　　他缓缓抬起下巴，看清楚霍满的脸，心跳又快了几个分贝，“怎么老是神出鬼没的？你这样真的没被人打过吗？”
　　霍满眉梢疤痕突地一跳，垂眼盯着他那双盈盈秋水般的眼眸看。
　　如同嗜血成性蛰伏在暗处的野兽，透着盯梢猎物的危险。
　　突然，他反手握住季乐乐的手腕，将人一路拖拽到厕所，猛地摁在墙上！
　　另一只手扼住他纤细脆弱的脖颈，贴上去就是一顿狂风暴雨般的亲吻。
　　脖子被人死死扼住的感觉让季乐乐异常不适，况且厕所接吻內味有点让他受不了。
　　用力挣了几下，却没能挣开，他没忍住，眼尾滴落几颗滚烫的生理盐水。
　　尝到泪水的滋味，满眼戾气的霍满表情一散，脸上掠过几分错愕。
　　“怎么哭了？”
　　季乐乐重重喘息，碎滢滢的眼眸漫上水汽，看着很乖。
　　呼吸线却乱得不成样子：“快……被你……掐死了。”
　　霍满这才松开他脖子上的手，捧起那张憋得通红的脸，又亲了亲，“对不起，太想你了。”
　　……
　　唐凌云刚拿了几串肉，就瞅见站在门口盯着季乐乐看的霍满，那眼神阴戾得仿佛能把人活活吞吃。
　　忍不住多看了一会儿，有些走神。
　　突然，他感觉衣角被人重重拉了一下。
　　“看什么呢？”江哲城出现在他身后，把他吓了一跳。
　　慌忙敛回心神，唐凌云将菜递给服务员，招呼住满店乱跑的小马崽回到桌边：“小满满，不能在地砖上乱跑，容易打滑，蹄子还会痛知道吗？”
　　小马崽像是知错了，前蹄折下，乖乖匍匐在了桌子下。
　　江哲城很自然坐到唐凌云身侧：“问你话呢？”
　　唐凌云：“看霍满。”
　　“霍满有什么好看的？你该不会对他有想法吧？”江哲城拧眉，语气不善。
　　唐凌云刚刚抿进嘴的啤酒险些喷出，“我看你才对他有想法吧？天天跟他出双入对的？”
　　“他是我兄弟！”江哲城微怒。
　　“那他是不是真的有病？”唐凌云也不气，直接问出心中疑惑。
　　这会儿江哲城彻底沉不住了，啪一巴掌拍在桌子上，“我看你才有病！”
　　这巴掌特别响，别说唐凌云，就连小马崽都吓了一跳。
　　它猛地惊跃而起，漂亮的转身甩尾，后腿一伸一弹，直接踢向坐着的江哲城！
　　还好江哲城反应快，迅速起身避开了，否则肯定会被踢到脸！
　　不过桌子上的水杯可没那么幸运，被回收的马蹄踹弹了起来，一杯热水瞬间发射到江哲城裤子中央，湿了大片！
　　“操！谁他妈让你们把这玩意带到烧烤店的？”江哲城气得破口大骂。
　　“我让的。”
　　霍满拉着季乐乐过来，看见江哲城湿掉的裤子，憋不住想笑。
　　“行，我车上有裤子，我去换。”江哲城捏捏拳头转身走人。
　　小马崽见到季乐乐来了，又跑过来往他身上蹭，看向霍满时，却充满了敌意，还不悦地“啾啾”叫着。
　　“啧，这是不喜欢我？”
　　霍满一个狠戾的眼神瞪得小家伙没了气场，乖乖跪趴在了季乐乐脚边。
　　季乐乐摸了摸它的头，“你别吓它，你把它从它妈妈那里分开，它肯定不喜欢你。”
　　“它妈妈已经死了，它才三个月大，我把它送来，它还得感谢我！”霍满端起桌上的啤酒喝。
　　“不是吧？”唐凌云有些担心的瞥了眼季乐乐。
　　季乐乐猛地一愣，将自己缩了缩，抿着唇不说话了。
　　原来它和我一样，小小的就没了妈妈。
　　正好江哲城换好裤子回来，看见一桌子沉默的人，挑眉问：“怎么，说我坏话呢？”
　　季乐乐如梦初醒，见他换了条差不多的裤子，心不在焉的问：“你是幼儿园的吗？出门还随时带着裤子？”
　　“不是，”
　　江哲城又没事人一样坐到唐凌云身边，有些不好意思：“肌肉太发达了，经常把衣服裤子撑破，所以衣服裤子都有带。”
　　“哦对了，云儿，有个东西给你听听。”他拿出手机放了段录音。
　　正是阿彪被打那段。
　　隔着屏幕都能听出他被打得有多惨，很解气。
　　唐凌云听到于南生气愤不已，“没想到这么多年了，他还记仇，不就是当年我代表国家队参赛，而他落选了吗？”
　　“要不要我替你收拾他？”江哲城提议。
　　霍满却道：“于南生现在和霍铮关系很好，霍家和他有商业往来。黄毛他爸也是业界的龙头老大，名下的企业不输于霍氏。要想收拾他们，必须从长计议。”
　　“那就不说这些了，出来吃烧烤就聊点开心的吧，别让那些人渣影响食欲。”季乐乐举起杯子。
　　几个人心照不宣，瞎扯着开撸，啤酒大虾烤生蚝，嬉笑打闹吹牛逼，不知不觉吃到了夜深。
　　季乐乐看了眼手机上的时间，快11点了，率先放下杯子，“不行了，醉了，要回去了，小满得睡了。”
　　“是你想睡了还是小马想睡了？”霍满带着一身酒气揽住他肩膀，指腹在他细腻脖肤摩挲着，指温烫得吓人。
　　江哲城举起杯子：“我看你俩都醉了，干完杯中酒，撤！”
　　唐凌云醉得人事不省，歪头靠在他怀里睡着了，发着轻微的鼾声。
　　“我哪儿醉了？”霍满没事人一样。
　　江哲城：“你都把小满听成了小马，还没醉？”
　　“得，那就撤吧！你去结账。”霍满拉起季乐乐走人。
　　季乐乐感觉整个人像在云端游走，却还不忘去搂小马崽，“小满，快点儿跟上。”
　　保镖没有过来，霍满叫了代驾，季乐乐非要让小马崽站着走。
　　虽然小家伙只有三个月大，但前蹄抬起来站直时，快有季乐乐高了。
　　他把小家伙前蹄搭在肩膀，一只手勾着马肚子，晃晃悠悠往前走。
　　不明所以的小马吓得腿直颤。
　　霍满看着又好笑又好气，上前把他扯开：“小孩儿，你抱错对象了。”
　　“没有，这是小满，你儿子。”季乐乐说着不沾边儿的酒话，挥动打石膏的手，连同霍满也想一起抱。


第28章 被你亲醒了
　　“呃，我的祖宗，你这手还没好呢。”
　　霍满慌忙搂住人，奈何他力道过大，加上喝了酒，下手更是没个轻重，把飘忽不定的季乐乐搂得往前一撞。
　　小马崽顿时受惊，“啾啾”叫着几蹄子踹霍满身上，瞬间将重心不稳的他俩踹翻在地，滚着一团。
　　天旋地转间，季乐乐眼底像是盛满了星星，隐隐觑见宛若浩瀚星尘的霓虹，以为跌入了天河之中。
　　笑得唇角梨涡幼圆：“咯咯咯……飞起来了……”
　　霍满当了他的人肉垫子，抿着唇不知说啥，还担心会摔到他受伤的手，结果这货借酒撒泼，把他当马儿一样骑在身下，还单手做出飞机动作。
　　这大街上的，引来不少纳凉的人围观窃笑。
　　好在代驾来了，霍满赶紧把一人一马弄上车，“乖，要飞回家带你飞。”
　　后排塞着马和人，显得特别拥挤，霍满正要关上车门去坐副驾，却被季乐乐一把逮住指尖。
　　“别走，别离开我……”
　　少年鼻音重重，吸着气，一只手还搂着马脖子，皮肤红透了，像是刚从红酒缸里刚捞出来的一样。
　　烧烤店此刻已是顾客爆满，吵杂的人声酒杯碰撞音仿佛隐去了，周围安静得只剩下烁动的霓虹，映出少年纤细漂亮的轮廓，恍若迷梦。
　　霍满眸光微动，拉着他的手钻进后排座，紧紧握在掌心，“师傅，开车，满江红3期。”
　　季乐乐闭上眼睛，把脸抵在他肩膀，“你怎么知道我住哪里？”
　　“不知道怎么给你寄快递？”
　　“那你今晚，要留下来吗？”
　　仲夏的夜晚，很烫，燥闷淹过呼吸，霍满听到了自己强烈的心跳声。
　　他没有回答，而是说：“你醉了。”
　　季乐乐也没再问，脸埋在他怀里不动了。
　　霍满以为他睡着了，下车时，发现他却是醒着的。
　　黑西装被他靠脸的位置，湿了一片。
　　霍满见到他眼底有泪，嘴角的弧度倏地一僵，不过很快又翘起，“你把口水蹭我衣服上呢？”
　　季乐乐垂下水气氤氲的双眸，细嫩指尖揪起他领口，鼻尖往他名贵的西服上抹，重重呼着气，“嗯，我还要蹭鼻涕……”
　　霍满有洁癖。
　　但他没有半分动怒的样子，甚至还伸出手拍着季乐乐毛茸茸的脑袋，柔声问：“我哪里又惹到你了？”
　　季乐乐红着眼抬头，醉眼朦胧中见到霍满的眼神温柔得不切实际。
　　很想说让他今晚留下来的话，最终还是忍住了。
　　微微拧起细眉，剔透的眼瞳中划过一抹受伤。
　　呓语般喃喃道：“想喝蜂蜜水。”
　　不知是不是酒精的原因，他身上那股香味更浓了，伴随从烧烤店带出来的孜然味，萦绕在鼻翼间，让霍满呼吸不太顺畅。
　　“好，蜂蜜水，我给你泡。”
　　保镖听到动静，出来看到霍满，面色有些古怪。
　　霍满不以为意，把车钥匙丢给他：“眼睛治好了？”
　　保镖：“……”
　　保镖：“呃，听了你的建议，去了那家眼科，现在痊愈了。”
　　说完停车的去停车，牵小马崽的牵小马崽，还有个没事儿干的干脆去拿扫把，一转眼就没了影。
　　霍满懒得理会他们，抱起季乐乐上楼，亲自给他冲了杯蜂蜜水。
　　季乐乐靠在沙发上昏昏欲睡，蜂蜜水递过来时，他已经踢掉鞋子盘腿坐在了沙发上。
　　霍满见他整个人都在晃，只好抱着他喂。
　　“不喝，”
　　他喝了一口就嘟起嘴生闷气。
　　霍满好笑：“怎么又不喝了？”
　　“没有薄荷，没薄荷的蜂蜜水我不喝……”
　　一滴温热的液体滴落在霍满手背上，看着眼泪汪汪的少年，男人心底顿时荡开一圈圈涟漪。
　　“没有薄荷还委屈你了？”
　　“就是委屈，蜂蜜水里不加薄荷，就是不完美……”
　　“好好好，我去给你弄薄荷。”
　　霍满耐着性子到楼下找到保镖，在院子里摘了些新鲜的薄荷叶，回来洗干净后又重新泡了杯蜂蜜薄荷水。
　　重新回到楼上时，季乐乐已经歪头靠在沙发上睡着了。
　　霍满看着杯中漂浮在甜腻蜂蜜水上打转儿的薄荷叶，无奈地笑了笑。
　　埋头自己喝了口，走上前一把梏住季乐乐的腰，不由分说吻了上来。
　　他的吻很激烈而温柔，带着些安抚的意味，一点点把蜂蜜水渡过去。
　　一吻结束，他又重复这个动作，直到一整杯蜂蜜水喂进季乐乐口中。
　　见他唇瓣都肿起来了，才收手。
　　季乐乐睁开眼睛，傻乎乎地盯他看，“我是在做梦吗？”
　　“没有。你不是睡着了吗？”霍满抱着他又亲了亲。
　　季乐乐：“被你亲醒了。”
　　“那要做吗。”霍满蹭了蹭他唇角，拭走残留的蜂蜜水，食指放进他嘴里，“做到你睡着，我就走。”
　　季乐乐盯着他，眼泪又簌簌地掉，“不走不行吗？”
　　霍满把手指拉出来，自己舔了一下，重新搂着他的腰，力道十足，却没回答。
　　季乐乐牵强一笑：“你走吧，不做了，喝醉了做着也没意思。我能照顾好自己，这几天不也是这么过来的吗……”
　　可没等他说完，霍满突然抱住了他脖子，又吻了上去，带着满嘴的薄荷蜂蜜气息。
　　吻到情深处，他跪下去，解开他皮带，虔诚得像一个供奉神明的教徒。
　　颤抖中，季乐乐的指尖死死揪住沙发垫子，声音特别哑，他说：“多弄一会儿，我不想睡了。”
　　……
　　后来，季乐乐还是睡着了。
　　霍满也走了。
　　醒来时，窗帘缝隙处透进微弱的亮光，天还没亮，卧室里仿佛还残留霍满的气息。
　　季乐乐好的那条胳膊压得麻透了，却没勇气翻身，假装霍满还在，一闭眼就又睡了过去。
　　再醒时，手机上有条陌生号码发来的信息，时间是凌晨三点：今天还有事，我晚点再过来，你好好休息，手没好少抽点烟。
　　季乐乐没回，只是把这个陌生号码改成了亲爱的。
　　他想：
　　也许不是只有甜蜜的爱情才称得上完美。就像昨晚那杯薄荷蜂蜜水，总要加点儿凉悠悠的薄荷，才值得回味。


第29章 我只想喂你
　　傍晚，霍满如约而至。
　　他自己开的车，黑色低调的商务车，季乐乐高兴坏了，亲自带他去车库。
　　小马崽也跟了过来，看霍满的眼神依然充满敌意。
　　不知是因为霍满的气场，还是季乐乐的山不容二虎的趋势，总之一点不喜欢他。
　　季乐乐好笑，把胡萝卜递给霍满，“你喂喂它，说不定它会跟你亲近点儿。”
　　霍满对小动物不感冒，没有接胡萝卜，而是伸手掐了掐他脸颊，“我只想喂你。”
　　闻言，少年奶白的耳根倏地染上红色，羞怯的低下头，掐着胡萝卜有些无措：“流氓。”
　　“那你喜欢流氓吗？”
　　“……喜欢。”
　　“嗯，来，张嘴。”
　　霍满突然说。
　　季乐乐不明所以，抬起下颌乖乖张嘴。
　　霍满变戏法似的从指尖变出个东西。
　　季乐乐还没看清就被塞进了嘴里。
　　“什么？不会又是还没熟的莲子吧？”
　　他囫囵咽着，甜蜜蜜的凉意在口腔中蔓延开来，味道很美。
　　“不是，薄荷蜂蜜糖。而且这阵儿莲子开始熟了。”
　　霍满冲他笑了下，“以后万一找不到薄荷，你就可以用这个代替。”
　　说着，他从兜里摸出一罐薄荷蜂蜜糖，塞进季乐乐手心。
　　“哦，谢谢！”
　　季乐乐脸红心跳的接过，脸颊鼓起小小的圆，被夕阳镀上一层金水。
　　霍满控制不住又想亲他，小马崽却伸长脖子来舔季乐乐手上的糖罐子，看样子也想吃。
　　“你给它剥一颗。”季乐乐说。
　　霍满：“马能吃糖？”
　　“能啊，有的马还吃肉呢。”季乐乐一个手拧不开瓶盖，只能让霍满帮忙。
　　霍满看着他笨手笨脚的倒腾，忍不住笑，一拳下去直接把糖罐盖子打了个洞。
　　季乐乐瞪大眼睛看他：“你干嘛？”
　　“万一你半夜想吃，没人给你拧瓶盖。”霍满剥了颗糖，往空中抛去。
　　小马崽一跃而起，张嘴就接住了。
　　霍满看得发愣：“它确定不是狗？”
　　“不是，狗不吃糖。”季乐乐笑着一团。
　　俩人在草坪上陪小马崽玩了会，保镖就出来叫他俩去吃饭。
　　霍满很贴心，像是在弥补没有照顾他受伤时的亏欠，又是给夹菜，又是给盛汤的。
　　季乐乐心里甜甜的，“等我石膏拆了，就带小满去俱乐部训练，它很聪明，长大了肯定是个好选手。”
　　霍满正想说等它长大了，我就连你和它一块儿骑。
　　话还没出口，智能电子门铃突然响了起来。
　　保镖放下碗去接，接起来时，脸色一变！
　　他捂住话筒偏头看向季乐乐，声音里全是紧张：“小少爷，是董事长！”
　　“他来干什么？”
　　季乐乐醍醐灌顶，慌里慌张地去拉霍满，“你赶紧走！”
　　“干嘛要走？”霍满坐着没动，面色不悦。
　　季乐乐力气不及他，只揪起他肩膀上的衬衫，一时半会解释不清楚：“我爸来了！”
　　“你爸是阎罗王吗？来索命的，我见到他就得跑？”
　　“不是，他是季青山。”
　　“哦那没事，我和他也算认识，刚好打个招呼。”霍满没动。
　　“打个屁的招呼！”季乐乐急了，“他是老狐狸，看着不瘟不火的，眼睛毒得很，会被他发现的。”
　　“发现就发现呗，迟早的事。”
　　“现在还不是时候！”季乐乐死磨硬泡把他拖起来，“你从后门走，快点！”
　　霍满刚迈出步子，又被季乐乐拽了回去。
　　“不行不行，你的车还在车库！露天车库改装了，K，你和大宝先出去堵车，让董事长把车停在草坪上！千万不能进地下车库。二喜，你把小满带到后院，别让他们发现了。”
　　霍满看他如临大敌安排的样子，有些好笑：“那我怎么办？”
　　“你，你躲到楼上去！”门铃又响了起来，季乐乐急得把他往楼上拽。
　　霍满刚上楼梯，季乐乐想想还是觉得不妥，又说：“万一他要参观我卧室怎么办？要不你躲到衣柜里去？窗帘后面也行？”
　　霍满：“……”
　　霍满被他气笑了：“怎么感觉我们是在偷/情？”
　　季乐乐心尖一颤，紧张的抠了抠裤腿，“我和他关系一直不好，我不想让他知道我们的事，至少现在不想。希望你能理解。”
　　那瞬间，霍满明显感觉到少年的心情黯淡了许多。
　　像是情绪被传染了一样，他也无端觉得心里堵得慌。
　　燥郁扯了扯领带，低声说了句：“知道了。”
　　说完便阔步上了楼。
　　……
　　仨保镖出去给季青山打开院子大门。
　　季青山的助理开车，看到路天停车库堆满了杂物，便把车往地下车库开。
　　“等等。”保镖在车头拦住他，指着草坪说：“停边儿上就可以了。”
　　助理怪声怪调的说：“怎么？地下车库还不让停？”
　　“不是，地下车库也在搞装修，不好停。”保镖解释道。
　　助理只好把车停到路边。
　　季青山在他的搀扶下，下了车。
　　进门看见坐在餐桌上镇定自若吃饭的季乐乐。
　　季青山劲直走到沙发上坐下，抬眼问：“吃饭呢？”
　　“嗯。”
　　“给我泡杯茶。”季青山翘起二郎腿。
　　季乐乐心底不悦，直接命令保镖：“去给他泡。”
　　保镖赶紧把茶泡好了端上来。
　　季青山拿起杯子抿了口，微不可察地皱了皱眉，杯子放回茶几，“伤势怎么样了？”
　　都摔了快半个月了，你现在问我伤势怎么样了？
　　筷子一放：“你找我有事？”
　　“没事就不能来看看你？”季青山皮笑肉不笑。
　　季乐乐深知他无事不登三宝殿，埋头舀汤喝：“当然可以，打算看多久？”
　　季青山敛下眼，正色道：“我一会就走。这不快到15号了吗？过来看看你的伤情，不会耽搁你哥做手术吧？”
　　这瞬间，季濯泽当作霍满说他是老鼠的那些话，像是蜂窝捅破了般，密密麻麻涌上心头。
　　季乐乐克制着情绪，“后天拆石膏，不会影响你宝贝儿子的手术。”
　　“听你这语气，是在嫉妒他吗？”
　　“我可不敢。”
　　“那样最好！是你和你母亲破坏了他的家庭，你为他做点什么，也是天经地义！”
　　季青山从衣袋里摸出四张机票，扔在茶几上，慢条斯理地起身，“我已经帮你和你的保镖订好12号晚上的票。别因为你那些乱七八糟的事情给耽搁了！”


第30章 要去洗洗吗
　　季青山走后，季乐乐心绪久久无法平复。
　　他依然保持端坐餐桌的姿势，一双细手抵在膝盖，拳头攥得死紧，指甲陷入掌心，要掐破皮肉都未觉察。
　　霍满不知何时出现在了他身后。
　　大手扼住他纤细漂亮的脖子，带着薄茧的指腹在凸起的喉结缓慢摩挲，男人低沉的声音伴随吐息洒在耳朵，恶魔的蛊惑一般。
　　“告诉我，12号你要去哪儿？嗯？”
　　季乐乐脖肤特别敏感，在恍若沙砾的摩挲下，灼麻如虫噬。
　　说不出是难受还是舒适，他微微颤抖着：“季濯泽有白血病，15号做手术，需要我的骨髓。”
　　“他要你的骨髓就要？小少爷，这可不像你呢！”
　　霍满依旧摩挲着，投注在他身上的目光化作强劲的纤索，像是在束缚一只颤抖的羔羊。
　　“出来混迟早要还，谁让我欠他家的？更何况进季家之前，他们就给我开出了条件。”
　　季乐乐有点受不了了，摁住他的手往唇边扯，轻轻吻了吻那滚烫的掌心，“别担心，只是骨髓移植而已，我查过资料，不会有事的。”
　　“真的只是骨髓移植？”
　　霍满感觉事情不是那么简单，有些烦躁地用掌心茧子碾磨他柔嫩的唇，直到两瓣薄唇泛红起瘀，愈发显得颤抖的小羔羊可怜幼嫩。
　　“嗯，季青山给我看过他的病情书……”
　　季乐乐突然说不出话了。因为霍满把他从后面拦腰抱起，往楼上走去。
　　预感到了即将到临的暴风雨，敛起羽翼的雏鸟畏缩地收起肩膀，连圆润的耳珠上都是延开的红潮。
　　一进卧室，他就被狠狠按住后脑勺，压在床垫上，脚尖却在抵在地毯上，霍满掐住他的腰，迫使他弓起身子。
　　季乐乐一只手还吊着石膏，只能用一只手撑着床，呜咽着嘟囔：“我还没吃完饭……”
　　霍满没理他，用枕头捂住他的脑袋，声音隔着黑暗传来，沙哑至极：“我要是不想让你去呢？”
　　季乐乐根本没办法回答，溺死般的窒息感传来，除了抽搐和用力呼吸，他什么也做不到……
　　（一个省略符合代表一万字，具体内容已被书耽审核吞吃）
　　……直到结束。
　　霍满抱起奄奄一息的他，像是不小心伤到主人的大型猫科动物，认错般小心翼翼地吻着他：“要去洗洗吗？”
　　“你今天好凶。”
　　季乐乐哭得没了力气，感觉石膏里面的手臂都是汗。
　　“季家那么有钱，哪里还买不到骨髓？为什么非要用你的？”霍满把他往浴室里抱。
　　“季濯泽和我一样，是熊猫血，不好买。”季乐乐把脸埋在他胸膛，任由他折腾。
　　“哦，这样的吗？”
　　霍满很细心，照顾着他受伤的手，又给他洗了头发，洗完擦干后抱回床上，自己才去洗。
　　以往他洗完出来，季乐乐都睡着了，但是这次没有。
　　他强撑着眼皮在划拉手机，看来是在等霍满。
　　壁灯映出他精致的侧脸，粉嫩的肌肤还残留殷红的痕迹，在暖光的照耀下，像是一朵盛开到极致娇艷的花朵。
　　美则美矣，韵犹未也。
　　仿佛捕光逐影投射出来的虚影，风一吹就会散了。
　　霍满剥了颗薄荷蜂蜜糖，含在嘴里凑过去。
　　季乐乐正要打哈欠却忽然对上他的脸，又突兀地停在了那里。
　　霍满唇角浅勾，轻轻吻上去，一股甜腻微凉的淡香在口腔弥漫，散开的香气就像是捏碎加了蜜的薄荷汁，清新扑鼻。
　　“怎么还不休息？”
　　“后天拆石膏，想让你陪我去。”
　　季乐乐哑着嗓子，模样委屈。
　　霍满搂着他躺到床上，有些好笑，“干嘛非要今天说？”
　　“怕明天说太急，你要没时间呢？”
　　“倒是挺会为我考虑哦？”
　　季乐乐伸手关了灯，他们像一对再正常不过的情侣，激情过后相拥而眠。
　　“你可是霍家的大少爷，不像我，伪少爷……”
　　男人强劲有力的心跳声在耳膜涌动着，乣結迸张的肌肉温暖舒适，惹人沦陷。
　　可是季乐乐知道，他一旦睡着，这个令他眷恋的胸膛，就会悄无生息地离去。
　　偏偏男人的声音又如诱魔般惑魅人心：“那你，要做我霍满唯一的小少爷吗？”
　　“要……”
　　季乐乐哑着嗓子哭了，小猫似的往他身上拱，重重地抽泣着：“再来一次，做到我睡着……”
　　……
　　“先生，医院不让动物进入。”
　　时隔一天，季乐乐带着小马崽，在霍满陪同下，来到医院拆石膏，却被医院保安拦在门口。
　　“哦，我打电话让唐凌云过来。”
　　半小时后，唐凌云风风火火地赶到，“不是吧，两位大哥，你们是这辈子都没来过医院吗？”
　　“来过啊。”季乐乐没好气瞪他。
　　唐凌云又好笑又好气：“那你还把小满满带来？”
　　“我又没带着动物来过医院，怎么知道不让进？”
　　“得，我带它去车上，你们赶紧。”
　　季乐乐是想让小马崽见证他和霍满相处的每一个情节，才一时兴起把它带来了医院。
　　只是没想到，有些特定的场所，小东西根本没办法进入。
　　就像他永远也无法拥有霍满的满夜。
　　一系列的挂号排队等候，俩人来到外伤科。
　　一个血淋淋的伤员被抬进去，霍满下意识捂住季乐乐的眼睛，他自己却看得津津有味。
　　血液能让他亢奋和疯狂。
　　很快轮到了他们，医生检查完季乐乐的手后，拿来个小型切割机，在他手腕固体石膏上进行破解。
　　季乐乐心都揪起了，生怕他手抖把自己胳膊给切到了。
　　霍满却是眼睛不转地盯着切割机不停转动锋利的刀片，深不见底的瞳孔中带着浓郁的锐气，把他整个人衬得狠野阴郁。
　　刚才的血腥画面浮出脑海，他突然很想替代医生的角色。
　　握着那柄切割机破开坚硬的石膏外壳，直抵少年细嫩的皮肉。
　　看着猩红鲜美的血液肆溢在空气中，精致漂亮的少年像案板上任人宰割的羔羊，被花蕾一般绽放的血液染红脸，张大嘴巴惊恐万状尖叫的模样。
　　那将会是一场，多么美妙的视觉盛宴？
　　他越想越兴奋！
　　修长指节蜷紧勾成拳，不动声色地朝医生逼近，准备从后面将他打晕，而后抢走他手上的切割机！


第31章 （能看了）你有诱人你自己知道吗？
　　医生注意力完全集中在季乐乐手腕的石膏上。
　　切割机发出的嗡嗡声很好掩饰了霍满逐渐粗重的呼吸音。
　　他悄无生息地挪到医生后面，视线牢牢锁定医生的后脑勺，扬起拳头猛地挥了上去！
　　眼看那攥得指骨泛白的拳头离医生的发梢只有零点几毫米距离！
　　突然，切割机的响声戛然而止！
　　空气蓦地安静！
　　霍满下意识屏住呼吸。
　　像是捕食猎物的野兽惊动了幼崽一般，迅速收手。
　　医生浑然不知，冲季乐乐笑了笑：“好了，是不是很担心切割机会切到手？”
　　“嗯，是有点儿。”季乐乐同样不知情，有些不好意思的红了脸。
　　“我是专业的，不会有问题。”
　　他脸红的样子很诱人，夭桃侬李般。
　　医生慌忙挪开视线，拔掉切割机的电源，又拿起剪刀剪开破掉石膏下面的纱布，季乐乐困了快一个月的手，总算重见天日。
　　“谢谢医生！”
　　“不用，回去后注意不要太用力，一个月后来做个复查。”
　　出了医院，季乐乐开心得像个孩子，完全不知道刚才经历了怎样惊心动魄的一幕。
　　他本就年纪小，脸又嫩，笑起来时嘴角梨涡圆圆，对他人情绪渲染力极强。
　　霍满冷静了不少。
　　外面的空气要比医院清新很多，季乐乐深吸着气，舒展胳膊，“好手好脚的感觉实在太爽了！这断时间可把我憋坏了！”
　　闻言，霍满眼底骇人的危险暗光如潮水骤然散去。
　　他抬眸，看向毫无察觉的季乐乐，视线在那泛着光泽的唇上略过，像是受到了某种蛊惑一样，突然把人扯过来，倾身吻了上去。
　　季乐乐没抗拒，纤长卷翘的眼睫微颤，乖乖闭眼迎合。
　　一吻结束后，霍满骨节分明的大掌托住他纤细的腰肢，薄唇贴在他耳边呢喃，字字如珠玉落盘：
　　“小孩儿，你有多诱人你自己知道吗？”
　　季乐乐不以为意，笑着喘息：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，喜欢得都想弄死你。”
　　他压抑着的情绪伴随呼吸缓缓流淌，眸底透出的杀气让季乐乐不明白这话是恶俗，还是字面意思。
　　整个世界阳光千万里，唯独霍满阴郁得仿佛连阳光都照不透。
　　季乐乐隐隐有些害怕，却挑衅似的睨着他，“那你弄啊。”
　　大概没想到他敢挑衅自己，霍满愣了一秒。
　　而后，深邃眼眸如同鹰隼一般锐利起来！
　　他唇角微勾：“在这里？”
　　这里是医院后门，虽然暴晒的烈阳导致四周并没什么人，但真要在这里，除非脑子有病！
　　季乐乐顿时震惊：“不……”
　　男人灼热柔软的唇再次覆上！
　　“不要……”
　　季乐乐伸手抵在他胸膛，想要将他推开，但是他的力气却很大，身体如同铜墙铁壁，根本推不开。
　　紧接着，他整个人都悬空了，被霍满抱起，一路往停车场奔去！
　　季乐乐察觉到了危险，浑身发着抖，“不要，我逗你玩的，放开我……”
　　“晚了，我早就想在车上做一次了……”
　　车钥匙在霍满那儿，他腾出一只手摁开车锁，拉开车门，把季乐乐粗暴地扔了进去！
　　连车门都没关！
　　霍满脚还踩在地上，人已经如同洪水猛兽扑过来，发狠一般吻上季乐乐的唇，啃噬着一路往下，含住他喉结嘬吮。
　　季乐乐眸光闪烁，张嘴正欲反驳，却突然听到一声熟悉的马叫声！
　　“啾啾！”
　　小马崽不知从什么地方窜了出来，飞起两个蹄子踹到霍满身上，差点把他踹翻！
　　像是进食被中断，霍满偏过头，眉梢疤痕狰狞得厉害，平日深邃惑人的瞳孔内满是骇人杀气。
　　小马崽还想踢他，却被这眼神吓得不敢上前，只能原地打转又跳又叫！
　　好在唐凌云及时出现了。
　　他哈哈笑着：“哎，我说你们俩也太着急了吧？这大白天的，想玩车——震啊？”
　　在唐凌云看不到的视线盲区，霍满恶狠狠瞪了眼小马崽，随后敛回视线，优雅地从车厢里起来。
　　他若无其事地抹了下嘴，斜睨着唐凌云：“这不没玩过，想尝试一下吗？”
　　季乐乐紧张兮兮的坐起来，在车里垂下红透了的脸，默不作声整理起衣服。
　　小马崽绕过霍满钻了进去，轻轻嘶鸣着去舔他。
　　唐凌云歪斜脑袋看了眼里面的情况，“以后肯定有机会的，乐乐手没事了吧？”
　　“没事了。”霍满答。
　　唐凌云拉直身子点点头：“那晚上必须得庆祝一下！”
　　季乐乐心有余悸，霍满那一刻流露出来的疯狂，让他感到了深深的恐惧。
　　他谎称俱乐部还有事，带着小马崽上了唐凌云的车。
　　……
　　晚上，几个人约在满城很有名的盛世王朝。
　　正是起初季乐乐想给霍满下/药的酒吧。
　　他们包了个卡座，唐凌云叫来几个朋友，缭乱的灯光中，霍满见到一个优质的新面孔。
　　大概二十五六岁的青年，生了双漂亮的丹凤眼，薄唇殷红，穿着白里透蓝的改良古装，头发却是短发。
　　吸引霍满的不是他的装扮，而是他身上的香气，和季乐乐常用的香水很像。
　　“这位是林美林，调香师。你们有需要香水可以找他，绝对独家定制。”
　　唐凌云的介绍让霍满为之一怔。
　　他笑道：“林美林，人如其名，真美！”
　　林美林漂亮的丹凤眼掠过霍满，冲他大方一笑，“谢谢，你就是传说中的霍满霍先生吧？”
　　“传说中的？啥意思？”霍满晃了晃手中杯，毫不掩饰对他的兴趣。
　　“嗯嗯，可不是传说中的吗，圈里都是有关你的传说。”林美林笑得更好看了。
　　霍满抿了口酒：“那你说说，都有那些传说？”
　　他俩仿佛他乡遇故知般的聊了起来，唐凌云和其他几人拉着江哲城玩儿起骰子。
　　季乐乐明显察觉到了，从进来到现在，霍满的视线就没从林美林身上挪开过。
　　他闷闷的喝着酒，以至于这个特意为他准备的庆祝会，变得索然无味。
　　连周围人说了些什么，他都没听进去，只觉得怪闹腾的。
　　有人敬酒他就喝，有人起哄他也笑着应和，眼尾余光却一直注意着霍满和林美林的互动！
　　他对他笑了！
　　他居然给他倒酒！
　　他们指尖碰到了！妈的故意的吧？
　　他噌地站起身，喝得眼眶泛红的唐凌云迷迷瞪瞪问了句：“怎么了乐乐？”
　　看着一桌人顿住吃喝玩乐的动作，投聚过来诧异的目光。
　　季乐乐只觉得脸颊火辣辣烧得痛，“我，我去厕所……”
　　说完，逃也似的跑去洗手间。
　　洗手间隐约还能听外面聒噪的音乐，不过安静了不少。
　　季乐乐打开水龙头，弯下腰，捧起冰冷的清水，浇着滚烫的脸，企图让自己冷静。
　　突然，一个巴掌重重拍到了他身后！
　　拍得他往前一蹿，正想转身，身后却压过来一堵火热的胸膛！
　　男人有力的双手猛地从后面搂住他的腰，逐渐箍紧！
　　流里流气的声音混合酒气擦着耳朵蔓开：“小盆友，看你浑身都在发*，是不是想男人了？”


第32章 他的疯狂
　　“是，我他妈想你爸了！”
　　季乐乐正在气头上，视线透过洗手间的镜子，瞧见一张极具入狱气质的脸，顿时怒火中烧。
　　来人戴着弯弯绕绕浮夸的耳饰，闪亮的耳坠垂到了脖子，身着花里胡哨莫名其妙前短后长的破洞T恤，脖子上挂着狗链子一样粗的银链子，像个吊儿郎当的二五仔！
　　不是别人，正是痞里痞气的黄毛！
　　他笑得很欠扁：“我爸可不是你能肖想的！不过竟然你是马术界的共享资源？不如陪我玩儿两天？”
　　黄毛脸上看不出喝了酒，但周身散发着浓烈的酒气。
　　他手不规矩，在季乐乐的腰上瞎摸，眼底泛滥着淫/邪的光，“反正你也被霍满玩儿很久了吧，也该腻了，我教你点新花样，保证你没玩过！”
　　感受到他能把人视/奸的眼神，季乐乐眸光微敛，撑着洗手台的指尖一蜷，反手就是一胳膊肘子！
　　“我去你妈的共享资源！”
　　“操！你别他妈给脸不要脸！”
　　黄毛被他砸得猝不及防，借酒发疯，扯住季乐乐翻了个面，一巴掌扇在他脸上！
　　季乐乐出于本能想躲，但酒劲上头导致他脚下站不稳，被黄毛顺势摁住脑袋往镜子上撞去！
　　只听“嘭！”地一声巨响！
　　光洁镜面顿时被撞出蜘蛛网壮的裂纹，扭曲了两个男人的脸！
　　可黄毛并未收手！扯起他的头发，又朝门板上粗暴地撞去！
　　“嘭嘭！”
　　一连两次撞击，季乐乐被撞得头破血流，头昏眼花，勉强稳住了身子，黄毛却掐着他脖子，不顾他额头上淌下来的血，变态一样亲了下去！
　　“唔……”
　　他根本不是亲，而是像摧残猎物一般狠狠撕咬，聒噪的音乐也掩盖不了唇舌搅动发出的水渍声！
　　季乐乐气急败坏，一时间又羞又恼，牙尖一松，死死咬住他闯入口腔的舌头，痛得黄毛胡乱收了嘴！
　　可黄毛不怒反笑！
　　他抹了抹嘴边的血，半边唇角勾起，突然掐住季乐乐的腰，邪里邪气地笑道：
　　“有意思，够味儿！走！跟我去开房！我肯定能让你舒服得下不来床！我那里有不少小道具，专门为你这种野猫儿准备的！”
　　听到这不堪入耳的话，季乐乐沉下一张俏脸，寒声怒斥道：“黄毛，你他妈磕/药了吧？”
　　“我对那玩意可不感兴趣！你要是想磕，我可以帮你弄！”黄毛更加肆无忌惮，抱住不停挣扎的季乐乐就往外面拖行！
　　“磕你马币！你他妈究竟想干什么？”
　　季乐乐力道不极他，只能被动被他拖拽着走，企图用言语阻止。
　　黄毛把他拖到了走廊，闻言猛地将人摁在墙上，掐住他下巴笑得恶俗，“我没有币，不过有几几！我长这么大还没玩过男人，没尝过的东西，自然也想尝尝！”
　　“操！你他妈有病吧！”季乐乐爆着嗓子眼吼，想趁机挣脱他的掌控！
　　黄毛邪魅一笑，“对，就是操！”
　　话音刚落，他再次压过去，野蛮地堵住了季乐乐的嘴！
　　“唔……”
　　有了被咬的经验，黄毛用蛮力捏住他的腮，迫使他张开嘴，被动接受他的强吻！
　　季乐乐还没被人如此粗暴的对待过，感觉下巴都脱臼了！
　　双手被黄毛交叉压过头顶，腿也被黄毛的膝盖顶在墙上，根本动弹不得！
　　只能厌恶地瞪着他，心中方寸大乱。
　　他该怎么办？
　　难道真要这个恶心的家伙侵犯吗？
　　然而就在此时，走廊深处突然传来一道冰冷刺骨的声音：“你们在干什么？”
　　是霍满识别度很高的声音！
　　狭窄的走廊瞬间扑过来巨大的威压，让被黄毛压着的季乐乐瑟瑟发抖。
　　黄毛显然也被这股令人窒息的气场惊到了，他松开季乐乐，偏头看清楚是霍满后，又笑了起来：“霍满，我爸和你们公司还有项目，你这小情儿够味儿，你开个价，借我玩几天？”
　　霍满正在自嘲的想：这个小孩儿骗人的功夫倒是了得！
　　口口声声说爱我爱得死去活来，前脚撩拨完我，后脚就去和别的男人你侬我侬玩儿起了壁咚，这事谁受的住？
　　如果不是碰巧看到这一幕，怕是会被这个小骗子骗上一辈子吧！
　　可当他看清楚季乐乐头上的血，脸上糊泪洇过的巴掌印；往日如同阳光散发着金子光芒傲娇的小少爷，此刻被人凌虐得狼狈不堪，那点儿自嘲的小心思瞬间烟消云散。
　　男人俊美无铸的脸上漫上一层阴翳，瞳孔猛地拧起，散发着如同黑化般的危险气息。
　　“放、开、他！”
　　低沉犹若魅魔般的声音从他薄唇吐出，带着强大的震慑力，让人不置可否！
　　饶是见惯了大风大浪的黄毛都有些心虚，不过酒壮悚人胆，他戏谑一笑：“怎么，舍不得把他借我？”
　　“我说放开他！”
　　霍满又重复了一遍。
　　这种命令人的口吻让黄毛极度不爽！
　　他感觉快要控制不住自己的洪荒之力了，怒道：“霍满，你以为你算个什么东西？不过是个被霍家嫌弃的疯子！难道你还想像疯子一样打人不成……”
　　他话还没说完，却硬生生咽了回去！
　　因为霍满动了！
　　只见他长腿一跨，步姿优雅地往前走来。路过灭火器时，颀长身形往右手边压了压，顺手抄起一罐灭火器！
　　沉重的灭火器罐子被他抄得来往空中一抛，他潇洒的往前一窜，又稳稳握住手柄，拖拽着加快步伐，朝黄毛直冲而来！
　　地砖上发出一连串金属摩擦的声响，异常剜耳。
　　黄毛眼皮一跳，直觉不好，想要拉住季乐乐跑路！
　　却被身后的季乐乐用力往前推了一把！
　　紧接着，他就听见了自己脑袋被重物砸响的声音！
　　他定住身形，眼一翻，看见血顺着天灵盖淌了下来！
　　霍满一脸冷漠，出现在他面前，手上还举着灭火器罐子！
　　他棱角分明的唇瓣翕动，动听声音缓慢飘出：“疯子打人法律制裁不了，杀人同样！”
　　黄毛大脑嗡嗡作响，眼前阵阵发黑，步履踉跄了几步，跌坐在了地上，恐惧地看着还想砸第二下的霍满，“霍，霍先生，霍大少爷……对不起，我错了……”
　　“晚了！你不该动他的，更不该骂我疯子！”
　　霍满露出一抹人畜无害的笑容，无辜地俯瞰着地上的黄毛，又是毫不留情重重一下！
　　只听得“咚”的一声闷响，黄毛眼前一黑，直接晕倒在地！
　　看着猩红的血液从黄毛头上涌出，霍满眼中满是光亮，除此之外，还有一丝连他自己都未曾察觉的喜悦。
　　他喜欢这样。
　　把一个鲜活的生命摧毁，看着迷人的血液从被皮肤囚/禁的牢笼中释放出来，染花这个肮脏的世界……
　　他会为此而狂热，兴奋，激动，进入一种飘飘欲仙类似于高/潮的状态。
　　疯魔嗜血成性一般！
　　唇角的弧度放大一倍，正要砸第三下时，一双嫩白纤细的手颤抖着握住了他青筋暴起的手臂！
　　“霍满，不能再打了，再打就死人了……”
　　小少爷漂亮的小脸污浊不堪，泪水血水混在一起，宝石般纯粹的眸子泡在眼泪里，惊恐万状地看过来，声音都抖得不成样子。
　　霍满高高举起的灭火器罐子僵在半空，空气蓦地安静。
　　片刻后，低沉动听的笑声打破了这份沉默。
　　霍满有些错愕的眼眸荡开笑意，他伸手在季乐乐沾着血的头发上揉了揉，心情颇好的道：“嗯，听你的。”
　　语气宠溺得缱绻，根本不像是有病。
　　“哐当”一声，灭火器罐子被他扔到地上，季乐乐的提起的心也跟着落下地。
　　出了这种事，他没心情再去面对唐凌云，直接和霍满从酒吧后门走了。
　　他头上的血一直在淌，痛得头皮发麻，但他无暇顾及。
　　因为霍满身上流露出来的癫狂，让他无法想象，更不知道自己还有没有勇气，去继续爱这样的一个疯子。
　　两人一言不发，一路来到地下车库，季乐乐担心霍满会胡来，直接钻进驾驶室。
　　霍满一把拉住他：“你干嘛？”
　　季乐乐底气不足的说：“开车啊。”
　　“你受伤了。”霍满看了眼他头上的血，喉结滚动。
　　这个细微的动作又让季乐乐心底恐惧扩大一倍。
　　他清楚记得，霍满想咬破他脖子，吸他血的那个夜晚。
　　“我没事，我来开车，你坐后面……”他不敢直视霍满的眼睛，哆嗦着指尖，往钥匙孔插车钥匙。
　　霍满瞳孔一缩，“你在怕我？”
　　“我没有。”季乐乐狡辩。
　　霍满把他拉了出来，“没有就好，我来开车！”
　　季乐乐被他强行塞到后排座，随后钻进驾驶室，发动汽车。
　　一路上谁也没说话，霍满车开得很稳，季乐乐摸出烟，烦躁地抽着。
　　等红绿灯时，季乐乐看到霍满摸出瓶药，抖了两粒，干咽着吞了下去。
　　季乐乐突然很想问他：你有病是怎么考到驾驶证的？
　　但又怕问了挨打，索性忍住没问。
　　回到家已是深夜，小马崽在车库改装的马棚里睡了。保镖听到动静，出来看见一头血的季乐乐，吓得不轻：“小少爷，怎么回事？”
　　季乐乐看了眼时间，快12点了，把车钥匙递给保镖，“没什么，你送霍先生回去吧。”
　　霍满站着没动，“你是想赶我走？”
　　“你不是要赶在12点之前回去吗？”季乐乐是真的有些怕他了。
　　霍满手插进裤袋，盯着他看了会，突然淡声道：“我吃了药，不会有事。今晚我留下来。”


第33章 脏了，想把你舌头剪掉！
　　“你，你要留下来？”
　　季乐乐难以置信的瞪大眼睛，“过夜那种？”
　　此刻看上去矜冷孤傲的霍满被他逗笑了，深不见底的瞳孔如同醇厚沉酒，一眼惑人，“怎么，你不是早就想让我留下来的吗？”
　　是很想，可我他妈现在害怕啊！
　　“那我，是不是该打个120？”季乐乐不安的搓着手。
　　霍满诧异：“打120做什么？”
　　“黄毛还躺在酒吧走廊，我们走的时候，忘了打120。”季乐乐抬眸看着霍满，表情中流露出明显的担忧。
　　“那酒吧是他爸的产业，会有人送他去医院……”霍满说到一半，突然话锋一转：“你该不会是担心……我也会打你吧？”
　　你知道就好！
　　季乐乐没回答，战战兢兢往屋里走：“我得去处理伤口了，再不处理我都要流成个血人了。”
　　“小少爷，我帮你。”
　　保镖正要上前，却被霍满拉住，“没你的事！”
　　保镖只能眼睁睁看着霍满跟着季乐乐上了楼。
　　季乐乐刚进卧室，就被后面的手拽进一个宽大炙热的怀抱。
　　抱住他的男人身上带着馥郁醇厚的香水气息，灌的人心跳加速，是林美林给自己调试的独属味道。
　　季乐乐没有乱动，乖乖的被他抱着，音线暗哑：“你还抱林美林了？”
　　“你还亲别人了呢。”
　　霍满沉着声线，下巴抵在季乐乐的发丝，像是大型野兽一样，突然舔舐起他的伤口！
　　季乐乐眼睛一直，“明明是他亲我好吗？”
　　“以后不许再招惹那些不三不四的狗玩意儿！否则弄死你！”
　　季乐乐微微张口，似乎是想反驳，却又想不出反驳的话，只是呆呆的站着任由他舔舐。
　　发丝被带着薄茧的指腹扒拉开，温热的舌尖抵着生痛的伤口，在轻轻的挑开破皮后，突然狠戾吮吸起欢欣迸出的血液。
　　季乐乐眼前白光大作，指尖死死揪住霍满裤腿，浑身痉挛，眼泪止不住涌出眼眶，却被俯在身后的男人伸手捂住了眼睛。
　　“呜……痛……”
　　少年翕动的唇缝中被灌入手指，舌尖也被挑起，拨弄玩具一样，导致他只能发出一连串细碎的泣音。
　　这种近乎变态的行为，令霍满身心愉悦。
　　咸猩的血液对他来说，像是蜜酿的甘露，又像是能上瘾的罂粟，惹人沦陷。
　　怀里的小美人不停颤抖着，神志恍惚，纤长卷翘的睫毛挂满泪珠，明明怕得要死，却还强撑着不挣扎。
　　像极了欲拒还迎。
　　“辛苦了。”
　　许久之后，身后传来霍满有些郁结的嗓音：“有酒精吗？我帮你清理一下。”
　　手指从唇瓣中拔出，带起一连串透明延液，季乐乐不停干呕：“咳咳……床头的柜子里有。”
　　霍满去拿了酒精，拎着人像拎小鸡仔一样，进了洗手间。
　　他把季乐乐摁在洗手台，用牙咬开酒精瓶盖，整瓶酒精一股脑儿浇在了季乐乐伤口！
　　“卧槽，好痛！！！”季乐乐痛得尖叫，霍满已经弄完了。
　　用毛巾擦干他头发，打开水龙头，像是有些嫌弃，仔仔细细得清洗完手，又挤好牙膏递给季乐乐，“刷牙，多刷几次。”
　　季乐乐抬脸就看见他舔了下唇角的血污。
　　醉酒状态让他看得有些不真实。
　　只见男人墨发干净利落，肌理冷白，深邃狭长的眼眸微勾，鼻骨优越，菱唇被残留的鲜血染得殷红，衬衫纽扣随意解开了两颗，露出荷尔蒙爆棚性感的喉结，和冷白修长的脖颈。
　　像是油画里的吸血鬼伯爵，俊美得不似真人。
　　季乐乐被他俊美过分的脸晃得有些发愣，顿时忘了刚才的疼痛，傻乎乎的接过牙膏：“哦，哦，是嫌弃我被黄毛亲了吗？”
　　季乐乐说得无意，说完又很后悔，胡乱把牙刷塞进嘴里，透过镜子观察霍满的反应。
　　果然，霍满脸上的笑意冻结，眼底漫上冷意，许久才缓缓勾起殷红的唇，“嗯，脏了，想把你舌头剪掉。”
　　那嗓音缱绻动人，却凉得过分。
　　听得季乐乐一抖，有些怔忪的看着镜子，镜子反射出的霍满更加俊美，镜花水月一般。
　　唯独眉梢那条疤狰狞得厉害，仿佛随时会将他整个人扭曲。
　　“快点刷，发什么愣？”霍满不耐烦地催促道。
　　季乐乐不敢耽搁，认认真真刷起牙。
　　前前后后刷了六遍！霍满挤了六次牙膏！
　　季乐乐感觉牙根和嘴皮都麻透了，哭着说受不了了，霍满又像是牙医检查牙齿一般，伸手剥开他唇，里里外外检查了一遍，才拉着人去洗澡！
　　季乐乐被拎到浴室时，整个人都还是懵的。
　　沙沙的水声响起，季乐乐正要脱衣服，可还没来得及动作，就被一只手掌扼住后脑勺，摁跪在男人脚下！
　　低哑的嗓音在头顶轻哄：“吃进去。”
　　话未落音，季乐乐牙关被强行撬开，激烈地席卷他所有神智……
　　喉咙被堵住，大脑一片空白，如同在云雾中漂浮。
　　很快，他被呛得无法呼吸，眼角溢出生理盐水，想推开霍满，可后脑勺被牢牢禁锢住，只能像只匍匐在大灰狼爪牙下的小羔羊，任由他撕破皮毛咬吃！
　　“这次只是警告，下次要是再敢让别人碰你，碰哪儿，我就宰了你哪儿！”
　　季乐乐正发着脾气，愣是被这话给浇灭了火。
　　这男人的占有欲，这么强的吗？
　　……
　　从浴室出来，已经凌晨三点了。
　　季乐乐被折腾得浑身都痛，又害怕他会在12点变成什么，所以根本睡不着。
　　霍满只穿了一条短裤，精壮的身材暴露在空气中，身上还挂着未擦净的水珠。
　　季乐乐看了一眼就匆匆挪开视线，“我想抽烟。”
　　“嗓子哑成这样了，还抽烟？是棍儿没吃够吗？”
　　“我……我就抽一根。”
　　“不准。”
　　霍满关灯钻进被窝，身旁的床垫轻陷，他像往常一样打开手机，手机屏幕的微弱灯光勉强把房间衬亮。
　　床上多了一个人，季乐乐睁眼闭眼好一会，还是睡不着，忍不住问：“你不睡吗？”
　　“你先睡。”
　　霍满拿着手机翻了个身，把季乐乐捂在怀里，继续看着手机。
　　季乐乐瞬间感觉脸上贴上一块烙铁，虽然洗过澡了，但霍满的胸膛烫得惊人。
　　季乐乐一震，下意识想推开他。
　　霍满的掌心却紧紧贴住他后脑勺，把他往怀里压。
　　季乐乐鼻尖死死抵在了他胸膛，巨大的窒息感传来，不禁拼命挣扎起来，“呜，出不了气了……”
　　霍满没理他，把人往被子里按。
　　“卧槽，你他妈*嘴巴*上瘾了是吧？”
　　季乐乐也是有脾气的，刚才浴室里就被他折腾得腮帮发酸，没想到现在还来，换了谁都受不了。
　　气得把被子都踢了，挣扎着就要逃。
　　“我就是想让你嘴里充满我的味道，谁让你和别人亲上了？”
　　霍满抓住人，不给他逃跑的机会！
　　黑暗中季乐乐看不到他的脸，但知道他从床上站了起来，熟悉的荷尔蒙气息涌入鼻腔，季乐乐感觉到自己心脏在疯跳。
　　他推着霍满肌肉紧绷的大腿，“有完没完了？今天这事儿是不是过不去了？”
　　“就是过不去了！”
　　霍满吼了一嗓子，把季乐乐吓了一跳。
　　黑暗陷入短暂的沉默。
　　季乐乐气得发抖：“你凶什么凶？那你他妈还跟林美林抱一块了呢！我他妈说什么了吗？”
　　夜再次陷入无声的寂寥。
　　半晌，霍满松开他，把他推倒在床上，跟着也覆到他身上，一手撑着床铺，一手扼住他下巴，“你觉得我会跟他发生点什么？”
　　季乐乐有种被他超控的无力感，使劲挣了几下，却没能挣开，只能在黑暗中感受着他喷洒而来的呼吸，“鬼知道你会跟他发生点什么？”
　　“鬼？”
　　霍满轻笑一声，“你说得对，我就是一个鬼。”
　　季乐乐不明所以，“什么意思？”
　　“什么意思？”霍满指骨用力，像是要掐碎季乐乐下巴一样，“我在所有人的眼中，都是个神经病，怪物！我努力想要把自己变成正常人，可是我根本做不到！”
　　黑夜给野兽披上伪装的面纱，季乐乐看不清他的脸，只能隐约捕捉到模糊的轮廓。
　　可男人有些艰涩竭蹶的声音，像是魔鬼撕开了温柔的假面，露出狰狞的面容，隐在黑暗中不知是青面獠牙，还是血盆大口！
　　季乐乐的小心脏像是被什么利器狠狠戳破，吓得都哭了，他哑着嗓子问：“霍满，你怎么了？”
　　明明怕得要死，却依然伸手去触摸男人的脸，他真的很想看看，霍满是不是会在十二点后，变成怪物。
　　温软的小手覆上脸庞，从唇瓣到眉眼，一点点游走触碰，像是不放过任何一个细节。
　　没有尖尖的牙齿，没有变大的嘴巴，没有塌陷的鼻梁……
　　不是怪物，霍满不是怪物。
　　这是现实世界，他不会变成怪物。
　　季乐乐一遍遍安抚着自己，同样也安抚着霍满，“你不是怪物，不是……”
　　“我是……”
　　霍满丢盔弃甲一般趴在了他的胸口，像是受伤严重的野兽，压着嗓子悲鸣着：“我是怪物……”
　　“你不是，你很好！你不是怪物呜呜呜……”季乐乐没由来一阵心痛，哭得更厉害了。
　　“小孩儿，”
　　霍满突然叫住他。
　　“嗯……”
　　季乐乐呜咽着应了声，轻轻吻到了他脸上，不知吻到了哪里，好像是眼睛，有个小小圆圆的球体在薄薄的皮肤下蠕动。
　　“我要是露出真面目给你看，你会逃跑吗？”霍满声音压得发涩。
　　季乐乐心说霍满长得这么帅，就算变成青面獠牙的怪物，也是帅的吧？
　　他张了张嘴，听到自己说：“我不逃，无论你是什么样子，我都接受。”
　　“这可是你说的？”
　　“君子一言，驷马难追。”
　　霍满长长舒了一口气，随后摁开了灯。


第34章 骗子！
　　黑暗被壁灯戳破了个口子，突然涌过来暖黄色的光线几乎要晃瞎季乐乐的眼睛。
　　他伸出去拉霍满胳膊的手僵在了半空。
　　呼吸像是被拔走塞子浴缸里的水，翻搅着旋涡一样被吸进某个看不见的地方。
　　剩下一屋子的寂寥，仿佛暴风雨来临之前的宁静。
　　紧接着，“轰隆隆！”
　　巨大的雷声划过天际，濒死的呼吸伴随噼里啪啦嘈杂的雨声骤起！
　　季乐乐无法抑制自己急促的呼吸声，过于激动而涨红了脸。
　　他清楚听到自己窒息般的心跳，以及脱口而出的：“鬼呀……”
　　对面的男人盘腿坐在床上，俊美的脸颊带着被打乱的不平静，以及难以掩饰的巨大失落。
　　这两个“鬼呀”杀人诛心般砸在他心尖，让他许久没有回过神来。
　　壁灯勾勒出他的一点侧颜，那冷白的耳尖微红，宛如雪山之巅的红霞，好看得惊心动魄。
　　但是对面的少年分明怕得要死，眼睛里蓄着一汪水汽，像是遇见猛兽的小鹿，抖着软腿爬起来就想跑，心肝都在颤。
　　“骗子！”
　　猛兽被激怒了，一把拽住他细嫩的脚踝！
　　下巴慢悠悠抵到季乐乐肩膀，一抬眸，眉梢狰狞疤痕下的那只眼睛里，竟然翻出了两只骇人的瞳孔！
　　一只是正常的黑色，另一只却是呈现出粉红的异色！
　　两只瞳孔对挤在同一个眼眶中，十分诡异，就像日月交汇，斗转星移，天翻地覆。
　　让人看一眼，就心悸得无法平复！
　　而他右边的眼睛，却是正常乌黑的单瞳。
　　季乐乐从来没有见过这样诡异的画面，哪怕在恐怖电影里也没见过。
　　他甚至做好了霍满会变成吸血鬼或者狼人什么的准备，但是没想到，他的眼睛里，居然长着另一只比魔鬼还要恐怖眼瞳！
　　一想到刚才在黑暗中，也许他就用第三只眼睛注视着自己，那种细思极恐的惊悚，根本无法用言语形容。
　　“骗子，还说什么无论我是什么样子，你都接受……”
　　霍满胸膛剧烈起伏着，压抑的愤怒粉饰了平静的表像，把人拖回来抵到了床头，三只瞳孔死死盯着季乐乐，像是要将人活活洞穿！
　　“我没想到会是这样……”
　　季乐乐牙关打着架，像是绷紧到快要断线的玩偶，突然被人放掉了拉扯。但随后却在三只眼光的聚焦中，血液陡然冲上头顶。
　　“怎么会是这样？”
　　他努力想要自己保持镇静，但不断哆嗦的音色出卖了自己，赤裸裸地告诉对方他有多害怕。
　　“我也不知道为什么会是这样，医生说是我畸形儿。而奶奶却说我是怪物。知道我眼角的疤是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”
　　“是奶奶派的人，她想刺瞎我的眼睛。”
　　“那天晚上和现在这样，电闪雷鸣下着大雨，那个男人悄悄溜进我的房间，用匕首刺过来，那时候我只有五岁。”
　　“可惜，那个男人根本不知道，血腥味会把我变成什么怪物，我咬破了他喉咙，惊醒家里所有沉睡的人，哈哈哈……你都不知道，奶奶当时看到我表情，有多么的滑稽。”
　　像个顽皮的孩子，霍满像是在讲述一个笑话。
　　眼睛笑得眯起，粉瞳和黑瞳挤在一起，闪着湿漉漉的亮光。
　　却像是在季乐乐心里揉进了一把碎玻璃。渣子穿扎进千沟万壑的心脏表面，穿针走线般地缝合进悲伤。
　　一个五岁的孩子，他是怎么做到和一个成年男人搏斗的？
　　许是他在黑暗里能看见一切吧。
　　更何况他是个疯子，真正的疯子，还是个和鬼一样恐怖畸形的疯子！
　　季乐乐有个四川的朋友，他经常骂别人瓜娃子胎神。季乐乐不知道是什么意思，那人解释说：意思就是打娘胎里就有神经病，还是个傻子。
　　霍满不是傻子，但是真的胎神。
　　“所以那个男人，他死了吗？”
　　“你是害怕了？”
　　霍满没有正面回答，脸上尽是嘲弄的表情。
　　季乐乐看到他眼里晃动着泪水，看得有些傻了。
　　心脏像冬天的落日，随着男人突然下拉的嘴角，惶惶然下坠。
　　夜色像是墨水倾到在空气里，快要淹没微弱的壁灯。
　　他盯着那只粉红色的瞳孔看了许久，“我说我害怕了，你，你也会咬破我的喉咙吗？”
　　少年时期温柔而软糯的声音被恐惧拉扯得不断颤抖，那沾满泪水漂亮的睫毛毛茸茸地拓印在视线里。
　　像极了想要逃脱的幼兽。
　　喉咙如同呛进了水，霍满努力扯出一个笑，“不会，我会离开你。”
　　季乐乐抖得不像话，从嗓子里憋出一声细细的：“哦……”
　　虽然他没说，但所有的迹象已经表明，他是真的很害怕。
　　霍满失望透顶，再也找不到留下来的理由，敛下眼说了句：“我还是回去吧。”
　　“哦，哦……”
　　季乐乐除了说哦，好像也找不到合适的词语，来应付这个极度危险的疯子。
　　霍满心里陷下去一小块，脸色也跟着变得没有表情起来。
　　他张了张嘴，想说点什么，最终什么也没说出来。
　　只留给季乐乐一个冷漠转身的背影。
　　季乐乐没有挽留，也不知道该不该挽留，除了那只恐怖的眼睛，这个他心心念念想了十五年的男人，很可能还是个杀人狂魔。
　　没人敢把这样的人留下来过夜，也没人敢喜欢这样的人，不是吗？
　　至此，季乐乐没有勇气再联系霍满。
　　霍满也没再来过，甚至也没和他再联系。
　　……
　　转眼到了7月12日，大雨从霍满走的那个夜晚，就断断续续的一直在下。
　　季乐乐这几天基本在家里宅着，除了陪陪小马崽，连看手机的勇气都没有。
　　脑袋里一团乱麻，晚上也睡不好，一闭眼就霍满那只诡异的眼睛。
　　今天他要走，他不知道该不该给霍满发个消息，霍满也是知道他要走的，不知道会不会给他来电。
　　就这样守着手机从夜晚十二点到了天亮，烦躁地收拾了几件衣服，打电话让唐凌云来接小马崽。
　　本来想让唐凌云送他去机场，结果临时接到季青山的电话，说受暴雨影响，怕晚上走不了，已经改迁了机票，改成下午3点的飞机。
　　3点到5点都没有雨，飞机能正常起飞。
　　雨滴噼里啪啦砸在车窗玻璃上，气压闷得让人发慌。街上行人撑着伞在淹过小腿的积水中艰难前行，雨声里不断传出喇叭声，车辆在瘫痪的道路缓慢挪动着。
　　这是季乐乐第一次和季青山坐同一辆车。
　　虽然是空间超大的总统车，但车厢里气氛绷得死紧。
　　季乐乐烦躁地在手机上扒拉着，点开霍满的手机号来来回回的看，又来来回回看了他发的短信。
　　最后在微信栏里点了搜索好友，果然，霍满的手机号是他的微信号。
　　霍满的头像是片空白，什么也没有。名字没有像季乐乐那样用个“LE”代替，或者像唐凌云那样奇奇怪怪的昵称，只是简简单单的一个小数点。
　　季乐乐点进他朋友圈，陌生人能看到十条动态，都是广告。
　　诸如：XXX楼盘招商，XXX开发区招标，XXX项目诚心寻找合伙人……
　　季乐乐想看看有没有他的照片，但动态已经到底了。
　　他只好返回搜索界面，指尖停留在添加好友几个字面上，犹豫不决。
　　突然一个急刹车，他指尖一抖，好友验证已经发了过去。
　　他有些恼火，可这玩意儿也不能撤回，只能烦躁地把手机放回兜里。
　　季青山一路上沉默不语，也不看他，当车抵达机场才说了句：“到了给我回个消息，那边有人过来接你，不要瞎跑。”
　　“知道了。”
　　季乐乐直到登上飞机关机，也没收到任何有关霍满的好友回复。
　　他的心情和窗外的天气一样暗淡压抑。
　　下了飞机正考虑要不要给霍满打个电话，接应他的人却到了。
　　异国他乡对季乐乐来说特别陌生，满大街都是金发碧眼的白种人，又经过两趟转机，两个多小时的车程，总算抵达了目的地。
　　长达十几小时的奔波过于劳累，时差导致这边刚入夜，天空黑如墨染，仿佛连空气都是陌生的。
　　季乐乐只想赶紧洗个热水澡吃点东西睡一觉，可下车后，想象中的酒店并没出现。
　　即便他不认识外文，但仍然认出，这里是一家医院。
　　因为到处都是穿着白大褂来来往往的护士或医生。
　　“怎么回事？怎么直接来医院了？”他迷惑不解，问接应的人。
　　接应人面无表情：“小少爷，大少爷的手术提前了。”
　　“提前了？怎么不通知我一声？”
　　季乐乐暗觉事情不对，可两名接应人一左一右拽住他，直接把人拖拽到一间手术室！
　　保镖被阻挡在了手术室门外。
　　沉重的大门阖上，消毒水刺鼻的气味扑面而来。
　　季乐乐一眼就瞅见躺在手术台上闭着眼睛的季濯泽。
　　他脸色苍白，浑身插着数不清的管子，看上去像是毫无生气的蜡像。
　　几名白人医生已经换上手术服，大概就等季乐乐了。
　　为首的医生拿着一摞资料，正在和其他医生用外文交谈着，听到声音往这边瞥了眼。
　　是个褐发碧眼的白种男人，看上去很年轻，口罩也遮不住他硕大的鼻子。
　　当他见到模样精致漂亮的季乐乐，忍不住赞叹了几声，用蹩脚的中文说道：“这么漂亮的男孩，真是可惜了！”
　　季乐乐瞬间警惕起来：“什么可惜了？”
　　大鼻子拉下口罩冲季乐乐笑了笑，“为你哥哥捐献心脏啊，怎么？他们没告诉你吗？”


第35章 霍满，我爱你……
　　“捐献心脏？！！”
　　像是晴天一道霹雳，劈得季乐乐即将停止呼吸般难受，“不是骨髓移植吗？”
　　“骨髓移植？”
　　大鼻子饶有兴趣地笑起来：“他们是这样告诉你的吗？中国人可真有意思！连自己的亲儿子都坑！”
　　人在激动的时候，容易变得愤怒，但也会变得脆弱，脆弱容易发抖。
　　此刻的季乐乐又脆弱又愤怒又发抖。
　　外国佬眼里流露出来的嘲讽让他明白了一切。
　　原来这么多年，季家早就精心策划好了一切，即便视他若眼中钉，依然隐忍着接受他这个私生子。
　　不是因为他稀缺血型的骨髓，而是因为他的心脏。
　　季濯泽患的根本不是白血病，而是心脏病。
　　所以他们给他看的病历资料，全是假的。
　　就像他们脸上虚伪的笑容，掩盖着丑陋而肮脏的内心，令人发指。
　　比起畸形有精神病的霍满，要恐怖一百倍一千倍。
　　季乐乐紧紧攥着拳头发抖，一张小脸红了又白，白了又红，连唇瓣都抑制不住重颤。
　　直到两名医护人员过来拖他，他才有了反应！
　　重重一拳挥到最先过来的医生脸上，他听到了自己的声音：“我才不要给他捐献心脏！我要给季青山打电话！”
　　他这一拳力道极大，把那外国佬打得脸都变了形，瞬间用外文吱哇乱叫起来！
　　大鼻子用外文嚎了一嗓子，其他几名医生迅速冲上来，摁住季乐乐往另一张空着的手术台强行拖去！
　　“你们想干什么，放开我！”
　　季乐乐再能打，也打不过这么多牛高马大的外国佬，所有的挣扎都显得苍白无力，很快就被他们用束缚带五花大绑，绑在了冰冷的手术台上！
　　大鼻子脸上堆笑，碧眼放光，握着锋利的手术刀走上前，“小可爱，你最好乖一点，否则我就不给你打麻药哦！”
　　悲痛的眼泪像是断了线的珍珠，一颗颗碎落，季乐乐喘息着，却又无力抵抗。
　　只能眼睁睁看着冰冷的刀尖从眉心游走到鼻尖，一点点下滑，仿佛只要轻轻一用力，他那细腻娇嫩的肌肤就会被刺破溢出猩红的血来！
　　他哭得一塌糊涂：“你们取走了我的心脏，我会怎么样？还能活吗？”
　　大鼻子看着他痛苦交织的眼神，被咬肿的唇瓣觳觫着，仿佛泛着情热的湿红，着实让人于心不忍。
　　他拍了拍季乐乐的脸，嬉笑道：“放心，你父亲已经为你准备了一颗塑料心脏。”
　　“塑料心脏……”
　　季乐乐心都揪成了一团，像是疯狂颤抖的软体动物，“塑料心脏能活多久？”
　　“几个月吧。很难说，目前世界记录人工心脏维持生命最长达到了一年。不过你在活着之前能找到合适的心脏，还是可以活下来。”
　　大鼻子一边说着，一边挑开了季乐乐的T恤！
　　其他的医生已经兑好了一罐针剂，正拉起季乐乐被束缚着的手臂，强行扎下去！
　　“不！！！”
　　仿佛天崩地裂般，季乐乐艰难地挣扎起来：“我警告你们，你们这样做是违法的！我是中国公民！你们要是敢伤害我，就是和中国作对！”
　　大鼻子听到这话，先是愣了一下，而后阴测测地笑道：“我们这边可是合法的，而且你父亲也替你签定了知情书。你要是想告我们，你父亲第一个逃不了关系。以他的为人，肯定会第一个搞死你！”
　　季乐乐再一次陷入深深的绝望。
　　突然觉得自己好傻。
　　连一个外国佬都知道季青山的为人，而他却浑然不知。
　　他哭得无法自控，强烈的求生意识让他不想就这么任人刀俎。
　　更何况，他还不知道要不要和霍满继续下去，就算不继续了，至少也要说声再见吧。
　　如果换了塑料心脏，再见时，他还会如初那般，对他脸红心跳吗？
　　“等等！”
　　眼看针尖扎进他细腻的肌肤，针筒里不明液体就要推进他身体，他出言阻止道：“我给我的爱人打个电话，就当我交待几句遗言好吗？拜托了！”
　　大鼻子看他的眼神明显不正经，带着难掩的猥琐和淫/邪，闻言自然是有些怜惜，索性给拿针筒的医生做了个禁止的手势。
　　还用外文说了句什么。
　　几个医生不怀好意地笑起，纷纷看好戏似的站到了一边。
　　大鼻子走上前，伸出手捏着季乐乐的下巴摩挲，眼神逐渐放光，“你的手机呢？”
　　“在裤兜里，左边裤兜。”季乐乐强忍着恶心。
　　大鼻子重重拍了两巴掌他的脸颊，调/情似的慢慢往下摸，故意在人裤子上掐了把，又故意摸到右边，“没有呢？”
　　季乐乐皮肤很薄，被他一拍，脸颊迅速现出一个红印，他听到那群外国佬猥琐的笑声，隐忍着说：“在另一边。”
　　“哦，找到了！”
　　大鼻子磨磨唧唧的揩完油，才把手机从他裤兜掏出，“密码多少？打给谁？什么名字？”
　　“0214，名字存的——亲爱的。”季乐乐努力保持平静，在脑海中演练起要给霍满说什么。
　　大鼻子解锁了他的手机，戳开通讯录找到了“亲爱的”，并拨了出去。
　　电话被放到季乐乐耳边，大鼻子没傻到给他松绑，只是点开了免提。
　　“喂？”
　　那头久违的声音传来，季乐乐薄薄的眼皮一阖，眼泪簌簌滴落在手机屏幕上，他长长吸了口气，哽咽着说：“霍满，我爱你……”
　　……
　　霍满刚下车，身边站着个戴眼镜斯斯文文的男子。
　　男子生得俊美，唇红齿白，浑身上下透着一股温文尔雅的书卷气息。
　　他将手上的资料递给霍满，“先生，就是这家医院……”
　　霍满的手机突兀响起，打断他的话。
　　霍满掏出手机瞥了眼，神色一凝，朝美男子做了个噤声的手势，修长指节在屏幕上划过，刚出声就听到那边哭泣着说“我爱你”。
　　霍满顿时发不出声音来。
　　他站在夜色笼罩下的风里，路灯的光从头顶洒下来，照着他发白英俊的脸。
　　像是过了漫长的一个世纪，又听到电话里传出哭泣细碎的说话声：
　　“对不起，我承认，那天晚上我是害怕了。但我还是想你，疯狂的想你，仿佛哪里都是你。我到现在才发现，你对我的吸引力有多大，大到可以忽略一切……”
　　哪怕你是个畸形的神经病。
　　“……我知道我现在说这些也没有用了，但我还是要谢谢你。因为有你，我这短暂的一生，才算没白活……”
　　这话怎么说得古古怪怪的，什么叫短暂的一生？
　　霍满瞳孔一缩，嗓音低沉冷冽：“你在哪？”
　　电话那头却传来一个抄着蹩脚中文的男人声音，有点远，听起来像在对季乐乐说，“好了，都交待清楚了，现在我们开始吧！”
　　手机被拿走，季乐乐哭泣着又喊了一嗓子：“霍满，我爱你……”
　　大鼻子关了机，放回季乐乐裤兜时，还不忘揩几把油。
　　这些已经变得不再重要了。
　　如果换着平时，季乐乐就算不能打人，都会把对方臭骂一顿。
　　可是他现在什么也不想说，什么也不想做。
　　原来人在绝望的时候，可以忽略掉身边的一切，哪怕是开膛破肚，器官被取走。
　　思绪像是干扰了信号的手机一样，发出混乱的波段。
　　各种情绪在身体里游走冲撞，像是找不到出口而焦躁的怪物，每一个毛孔都被封得死死的，整个身体被无限地充胀着，几乎要爆炸开来。
　　直到冰冷的液体推入手腕，所有的情绪仿佛一瞬间消失干净，我要死了。
　　季乐乐绝望的闭上眼睛，冰冷的手术刀划向胸口，发出皮肤被破开的沙沙声，像是雨滴落下的声音。
　　思绪仿佛又回到那个电闪雷鸣的雨夜。
　　霍满那双诡异的眼睛映入脑海，如果当初他鼓起勇气，让他留下来，他们是不是会多一点时间相处？
　　自从妈妈走后，十五年前施舍了他一笔钱和美味点心的小男孩，就成了他活下来唯一的希望。
　　他心心念念想了他十五年，如预想的那样，最终还让他成为了他的爱人，却又因为他的模样，他的精神状况，而害怕得逃避。
　　这样也是好的吧，至少他是开始，也是终点。
　　如果换上塑料心脏，还能活几个月，我一定会好好利用余下的时间，把幻想过的爱情，都和他都历经一遍。
　　至少要来一次浪漫的旅行，唐凌云说的女王play也得有，哎，说起来我都还没有上过他呢……
　　可是，他愿意吗？
　　他还愿意接受我吗？
　　毕竟那天晚上，他失望透顶的表情，恐怕一点都不比现在的我好过吧？
　　假如时光倒流，给我再来一次的机会，我一定要对他说：你留下来吧！其实也没那么可怕，反而挺酷的……
　　“轰—”
　　仿佛天见犹怜，又打雷。
　　紧接着是一阵嘈杂的脚步声，外国佬的叫骂声。
　　等等，好像不是打雷了，是手术室的大门被人撞开了！
　　季乐乐麻药上脑，艰难地睁开条眼缝，迷糊中看见，在人群之中和外国佬用外文厉声说着什么的霍满！
　　手术室强烈的灯光扑在他脸上，他容颜依旧，眉梢疤痕突兀地跳动着，美得不太真实，镜花水月一般。
　　又仿佛囫囵一场好梦。
　　霍满明明在国内，怎么会出现在这里？
　　这是死后的世界吗？
　　还是，仅仅只是梦？
　　季乐乐自嘲的笑了笑，又舍不得闭上眼睛，那就让这个梦，再持续久一点吧……


第36章 痛……
　　手术室里的声音越来越吵，让恍惚的季乐乐感觉这不像是梦！
　　他们不知说了什么，季乐乐听不懂，更听不清。
　　但霍满是来拯救他的不假了，因为他们已经打起来了！
　　霍满看上去表情很淡漠，唇角甚至还挂着若有似无的微笑，但修长白皙的手掌不知何时紧握成拳，毫无征兆地朝大鼻子一拳轰去！
　　凛冽的拳风迎面来，大鼻子只觉自己鼻孔间的空气为之一凝，旋即一个硕大的拳头，在眼前豁然放大，如同铁锤般倾覆而下，完全将他视线遮罩。
　　紧接着“砰”的一声，狠狠击在他鼻梁之上，痛得他呼吸一窒！
　　他甚至清楚听到自己鼻骨碎裂的声音！
　　“……merde！”
　　有人骂了粗，毫不客气朝霍满挥去拳头！
　　另外两医护人员二话不说，恶狠狠地扬起手术刀朝霍满直袭而去！
　　霍满嘴角微微上扬，用他们能听得懂的语言说了句：“今天就让你们见识见识，什么叫作中国功夫！”
　　当最前面的男人挥刀到眼前时，霍满一脚将他踢飞出去！顺势反握住旁边挥过来的手术刀，弯腰躲过从背后而来的偷袭，不知道从谁的手上顺走一把手术刀，猛地插在踢过来的大腿上！
　　整个手术室顿时乱着一团，哀嚎连连。
　　旁边又有两个男人扑来，霍满不慌不忙躲过他们的攻击，侧身一肘打在左边男人的胸口，这一肘势大力沉，那男人直接断了两根肋骨！他顺势高高跃起，用膝盖猛地撞在前面男人的侧腰！
　　偷袭的男人手术刀已经刺向霍满的后脑勺！
　　“先生，小心！”
　　一直持观望态度的斯文眼镜男也出手了！
　　只见他眼疾手快抓住那男人的手腕，将手术刀生生插在了左边男人的肩膀！
　　霍满潇洒转身，一记勾拳击击重握刀男人下巴，这一拳直接把人打晕了过去！可他并未就此罢手，而是拔出被扎男人肩膀的手术刀，再次插在他的手臂上！
　　短短几分钟，一场战斗轻松结束，霍满没有受任何伤，那些牛高马大的外国佬已经完全失去战斗力，横七竖八地躺在地上，或哀嚎或晕死！
　　霍满顾不上他们，长腿一跨，朝手术台上的季乐乐奔去。
　　呼吸机被他扯走，季乐乐身上那些乱七八糟的管子也被粗暴地拔掉！
　　他强忍着对鲜血的渴望，粗略地检查了一下季乐乐胸膛的刀口，微微松了口气。
　　还好，刀口不深。
　　宽大炙热的掌心贴到少年脸颊，像是想要拭走他眼角的泪，却在触碰到温热液体的瞬间，又猛地收了回去。
　　深邃眼眸漫上冷意，霍满声音低冷地说了句：“没事了。”
　　恍惚中，季乐乐只觉得头顶的灯光亮得刺眼，仿佛全世界都是光。
　　他看不清霍满的脸，只隐隐听见那道声音轻柔得过分，风一样淹进了梦里。
　　霍满恢复了以往的淡漠疏离，翻了翻旁边的医药箱，找到一些止血药，刚要涂抹在季乐乐的伤口，就听见门口的眼镜男在喊：“先生，动作快一点，保安来了！”
　　霍满不敢耽搁，一个公主抱，拦腰抱起彻底失去知觉的季乐乐。
　　三个人正要出门，医院大批保安冲了进来，手上拿着电击棍吱哇乱叫！
　　眼镜男也不是善茬，揪起大鼻子做了人质，锋利的手术刀抵在他脖子！
　　季乐乐的三个保镖也冲了进来，三人脸上都挂着彩，估计也跟人干了一架。
　　不过气势不减地护在霍满左右，几人组合在一起，看上去就像一伙光天化日之下持刀的劫匪！
　　保安个个气得龇牙咧嘴，却不敢靠近，只能眼睁睁看着他们把人带走。
　　接应的车已经到了医院门口，霍满抱着季乐乐跳上车，他甚至还顺走了医药箱。
　　他把医药箱扔大鼻子面前，用外文吩咐道：“不想死就给他缝合伤口！”
　　大鼻子气得要死，“你们这样做，是违法的！”
　　“违法？”
　　霍满好笑，扔给他一摞资料，“别以为我不知道你们医院都在干些什么勾当！”
　　大鼻子粗略地看了眼，上面竟然是些人体器官交易的资料！
　　他自知理亏，辩解着：“我只是一个医生！”
　　“哼，少在这里装模作样，赶紧给他缝伤口，否则，”
　　霍满拿起一把锋利的手术刀，笑得人畜无害，“我就把你的手指头，一根一根剁下来，扔到路边的垃圾桶喂流浪狗！”
　　大鼻子鼻子抽了一下，总归还是怕死，只能乖乖照做。
　　……
　　季乐乐做了个可怕的噩梦。
　　梦里面目狰狞的野兽一爪子掏走了他的心脏，将他破碎的身体扔进波涛汹涌的大海中！
　　冰冷的海水浸透了身躯，争先恐后地灌进他的喉咙、破了洞的胸腔，让他连声音都无法发出。
　　只能眼睁睁看着血液从身体里涌出，染料打翻一般侵蚀着蓝色的海水。
　　很快整个世界都变成了红色。
　　他像折断了羽翼的鸟，带着满胸腔溢出颜色更浓的红血不停坠落，游鱼嗅到了血液的腥甜，蜂拥过来想分一杯羹。
　　于是破开的胸腔被一群群尖牙利嘴的鱼咬住，追逐着他下坠的身体撕咬。
　　他伸出手，向头顶一线晃动光伸手，那线光却遥遥无期，只有深渊般的黑暗将他彻底吞噬。
　　痛。
　　疼痛被无限放大，数不清的钢针扎着一般，密密麻麻穿刺着血肉，痛得心脏几乎停止了跳动。
　　就在他快要窒息时，他被吻住，一股电击似的酥麻感，席卷全身。
　　这吻来得太过突然，但也恰到好处，强行渡过来的氧气很好缓解了他呼吸，周围一片寂静无声，只有强烈的心跳声逐渐骤起。
　　仿佛重获新生。
　　迷迷糊糊中，季乐乐缓缓睁开沉重的眼皮。
　　映入眼帘是霍满近在咫尺的俊脸，此时正忘情地吻住他，辗转缠绵。
　　见他醒了，男人又蓦地拉开距离，眯缝起眼睛看了他会，视线别过，嗓音淡得像是淬了冰：“醒了？”
　　季乐乐咬了咬红肿的嘴皮，眼眶泛红，傻乎乎地盯着他看：“我是在做梦吗？”
　　“没有。”
　　霍满转过头，脸上没有一丝颜色，“一切都过去了。”
　　许是惊吓过度，季乐乐还没察觉到他的疏离，伸手勾住他后脖子，软软的脸蛋凑过去，张嘴在那棱唇上狠狠咬了一口，“痛吗？”
　　霍满被他咬得猝不及防，痛得直吸气，有些狐疑地看着他，“干嘛咬我？”
　　“你先回答我，痛不痛？”季乐乐红着眼，肩膀发着颤。
　　霍满被他逗笑了：“你幼不幼稚？”
　　“幼稚就幼稚，我才19岁，比你小那么多。快说你痛不痛，我好怕我是在做……唔……”
　　季乐乐扬起下巴还没说完，就被霍满埋下脸在他嘴巴上回咬了一口，痛得他惨叫起来：“嘶，呜啊痛……”
　　看着惊慌失措的少年，霍满嘴角勾起一抹玩味儿的笑意，“痛吗？”
　　季乐乐捂住嘴巴点头，“痛……”视线落在他脸上，滢滢双眸中的似蒙了一层薄雾，迷离而熠熠生辉，光彩夺目。
　　“确定不是梦了吧？”
　　霍满直勾勾盯着他那带着雾气的美眸，心中情绪翻搅。
　　“嗯，确定了……”
　　“我看你不是19岁，只有9岁，小孩儿。”
　　“才不是小孩儿！”
　　霍满顿时又不说话了。完美如精心锻造出来的五官在灯影照射下，显得有些不真实，深不见底的瞳孔里洇着丝丝寒意。
　　感受到他的冷漠，季乐乐猛地心沉了几分：“我，我是不是惹你生气了？”
　　“没有，我去处理一些事情，你就在这里休息吧。”
　　说完，霍满收起交叠在床边修长的腿，转身就走。
　　那漫不经心却冰冷的语调，像是在季乐乐心里砸出了深深凹陷的坑洞。
　　他挣扎着爬起来，瞬间牵扯到胸口的伤，一下子痛得厉害。
　　他有些慌了：“我，我被他们……换成塑料心脏了吗？”
　　闻言，霍满顿住脚步，却是没回答。
　　季乐乐更慌了，手撑在床沿，桃瓣样的眼角滑落一痕水光：“真，真的被换了吗？”
　　“没有，只是皮外伤。”霍满说。
　　“皮外伤？”季乐乐一脸茫然。
　　“嗯，我们赶在他们动手前，救了你。虽然心脏没被取走，但你还是被刨开了胸膛，已经做了缝合处理，修养一段时间应该会好。”
　　霍满站在门口，轻描淡写的叙述着。
　　听着他懒散又像是没有感情的描述，季乐乐情绪莫名被拉扯，一点点掠夺走呼吸。
　　他努力吸气想要维持镇定，一开口声音却抖得不成样子：“什么叫我们？”
　　霍满还没回答，门突然就被人推开了。
　　那个俊美戴着眼镜的斯文男人出现在门口，看见站在面前的霍满先是愣了一下，又推推眼镜恢复了平静，声音温柔得像一杯37度的水：“先生，都准备好了，要现在过去吗？”
　　先生？
　　什么样的关系才能称对方为先生？
　　心底笼罩的酸楚几乎要将季乐乐吞噬，那一刻，他仿佛从梦魇醒来后，发现又坠入了另一个梦魇。
　　他抬手抚了抚有些发烫的额头，故意弄出些动静，拉长脖子透过霍满修长挺拔的身子，冲眼镜男淡淡一笑：“呃，你谁呀？”
　　“他是我男朋友。”霍满抢在眼镜男发出声音时开口了。


第37章 调虎离山！
　　“男——朋——友？”
　　震惊的声调在季乐乐唇畔晕染开来：“原来你有男朋友？”
　　霍满偏过头，刚才唇上柔软的触感尚存，丝丝奶甜的气味萦绕在鼻翼间。
　　可他毫不在意，瞳色一黯，像是无情的侩子手，笑着说道：“嗯，刚交往几天。小孩儿，谢谢你告诉我男人也可以喜欢男人呀！”
　　如此好听的声音，却说着最无情的话，让季乐乐如坠冰窟。
　　明明刚才还在吻他，现在却像是变了一个人，看到他眼中的冷漠疏离，以及俊美男人温情脉脉的双眸。
　　季乐乐一点声音都发不出话，唇角小幅度往下撇了撇，冰雕一般冻结在原地。
　　只能眼睁睁看着霍满亲昵地勾住眼镜男笔挺的肩膀，双双出门。
　　他们一个高大挺拔，一个温文儒雅，连背影都显得那么般配，仿佛天造地设的一对。
　　季乐乐看得眼睛都直了。
　　明明心脏没被取走，为什么感觉胸腔里像是缺了一块，空得厉害呢？
　　……
　　午后的烈阳正艷，耀眼的日光透过车窗洒进来，化作一片暖金色的水。
　　大片暖金色洒在霍满俊美的脸庞，勾勒出硬郎的轮廓。
　　眼镜男一边开车，一边偏头看他。
　　镜片下的眸子被阳光折射成冷绿色，映射出了明亮醉人的光耀。
　　霍满无心欣赏，摸出烟，烦闷地点燃，“看路，看我做什么？我又不是红绿灯。”
　　眼镜男名字沈夜息，是霍满的私人助理，一直暗恋霍满，却没有勇气对他表白。
　　加上他一直隐藏得很好，霍满也神经大条，根本不会察觉。
　　今天霍满突然把他说成是男朋友，那一瞬间的心猿意马，让定力很强的他，差点沦陷。
　　在此之前，他甚至都不知道霍满也喜欢男人。
　　好在很快又明白过来，霍满只不过是借他在演戏。
　　心中不禁涌起些许失落，却又不动声色的问：“先生，干嘛要骗他呢？”
　　青烟缭绕中，霍满深邃的眸子敛光，“像我这种情况，还是适合单身吧。”
　　“怎么，怕他连累你呀？”沈夜息好笑。
　　霍满用力吸了口烟，伸手把烟灰抖在了窗外，“各方面原因吧，一言难尽。”
　　沈夜息本以为他是嫌那个季家的私生子是累赘，正想用开玩笑的语气试探让他找个强的，比如我……
　　没想到会得到这样的答复，不好再问，只能安静开车。
　　很快，汽车来到一家咖啡管，沈夜息和霍满并肩入内。
　　整个咖啡管显然被包了场，两边都是整齐划一的外国佬黑衣保镖，在迎接人的带领下，霍满和沈夜息来到二楼的包厢。
　　季濯泽和季青山都在，还有一个五十岁左右的外国佬。
　　季青山听说霍满把季乐乐从手术室劫走，推掉手上所有工作，匆匆从中国飞了过来。
　　三个人各怀心事，正一言不发的喝着咖啡。
　　包厢门打开间，一丝玩味的冷傲随即而来，“季总，别来无恙啊！”
　　霍满在沈夜息的陪衬下，双手插兜，阔步迈入包厢。
　　他虽然年轻，眉宇间却透着盛气凌人的霸气，给人一种无形的压迫感。
　　季青山喝咖啡的动作赫然一顿，但不站起身，慢条斯理道：“小满来了，坐吧！”
　　“季总还是喜欢用长辈的身份说话呢？”霍满到不客气，长腿一跨，坐到他对面，表情从容，没有丝毫波澜。
　　季青山皮笑肉不笑的笑了下：“好歹我和你父亲还有些交情，这次这个事情……”
　　“这次这个事情，别说我父亲，就算我奶奶插手，我也管定了。”霍满唇角勾起，直接打断他的话。
　　那外国佬瞬间怒了，一巴掌拍在桌子上，棕色眼睛充满怒火，牙齿咬的嘎嘣作响，抄着蹩脚的中文：“你到我医院闹事，还打伤我那么多医生，我完全可以告你寻衅滋事！”
　　“寻事滋事？”
　　霍满笑得更好看了，眼神却冷冽阴森，“这位瓦茨拉夫·库特尼院长，”
　　修长的指节抬起，朝沈夜息打了个手势，沈夜息迅速递过来一个文件夹。
　　文件夹被打开，推到桌子上，“看看这些非法勾当，你觉得谁会先入狱呢？”
　　上面显然是那些各种器官交易，外国佬不以为意，甚至还奸笑一声：“这些东西在我们国家都是合法的。更何况，那些人是因为缺钱，才把身体里的东西拿出来交换，一手交钱，一手交货，很公平。这么简单的道理，身为商人的霍先生，不会不明白吧？”
　　“哦，合法吗？”
　　霍满瞟了一眼季青山，凉薄道：“那我就把这些东西，寄给世界卫生组织，不知道会对瓦茨拉夫·库特尼院长的医院，有没有影响呢？”
　　“你……”
　　外国佬噌地站起身，扬起拳头就想打人！
　　却被季青山拉住，“瓦茨拉夫院长，有话好说，大家都是生意人，别伤了和气。”
　　外国佬鼻子哼哼几声，心不甘情不愿的又坐下。
　　“小满啊，瓦茨拉夫院长说得也没错，这些东西都是有求必应，有人出来卖，才会有人买，你我都是明白人，何必淌这些浑水呢？”季青山一副上位者的姿态。
　　霍满冷笑：“意思你小儿子给你大儿子捐献心脏，也是他自愿的了？”
　　“当然！”季濯泽插嘴道：“要不是我爸把他从乞丐堆里捡回来，他早就饿死街头了。他之所以能好吃好喝地活到现在，完全是我们季家的恩赐！”
　　霍满听到这话，内心情绪翻搅得厉害，嘴角却绽放出阴冷的笑：“你们的家事我可没兴趣知道，不过既然你说他是自愿的，口说无凭，总得有合同什么的吧？”
　　季青山和季濯泽对视一眼，季青山也是有备而来，他身后的助理也递过来一份文件，上面果然是一纸合约。
　　霍满粗略看了几眼，大概写的就是季家抚养季乐乐到成年，季乐乐甘愿为季濯泽捐献心脏。
　　“竟然霍先生没兴趣管我们的家务事，那就把人送回来吧！”季青山不动声色地端起咖啡。
　　“意料之中！”
　　霍满把合同拿起，指尖微微用力，动作散漫的把纸张撕成了两瓣！
　　“嘶～”
　　又是清脆的撕纸声，雪白的纸片从男人修长漂亮的指尖飘零，散落满地。
　　“你！”
　　这阵儿是季青山差点拍案而起了！
　　“想必这样的伪合同，季总哪里还有一大摞吧？”霍满抬眼，视线能杀人放火。
　　季青山好人装不下去了，咖啡杯重重放在桌子上：“说吧，你要什么条件才肯把人送回来？”
　　“我的条件就是他！”
　　霍满凛声：“只要你们不动他，你们干的这些丑事，我保证睁只眼闭只眼。你们要是敢动他一根汗毛，我有的是手段，让你们倾家荡产！”
　　他用讥讽的眼神瞥了眼季濯泽，说话对象却是季季青山，“更何况，虎毒还不食子，季总唱的这一出，真是丢中国人的脸！”
　　说完，他笔直地站起身，转身就走！
　　外国佬正要出口叫保安，却被季青山拉住手摁了下来。
　　他慢慢吞吞地抿了口咖啡，直到霍满和沈夜息的脚步声消失，才偏头对外国佬说道：“有劳瓦茨拉夫院长了，现在去安排手术吧。”
　　“安排手术，什么？”外国佬没明白。
　　季青山摸出手机，看到一个名为K发来“搞定”的短讯，阴测测的笑起：“不知瓦茨拉夫院长有没听过中国的一句老话——调虎离山？”
　　……
　　霍满走后，季乐乐整个人如同虚脱了一般，仰躺在床上，平时嚣张跋扈的吊样儿也消失得无影无踪。
　　窗外的天空散发着白寥寥的光，云朵像是冻僵了一样，紧贴在遥远的苍穹，一动不动。
　　他摸出电话，眼神呆滞地来回划拉着桌面，每个软件都点进去看了一眼，微信里有唐凌云的留言，有打字也有发语音的，他点开语音播放，一个字也没听进去。
　　退出微信后又戳进其他软件，划拉几下又退出来，甚至连计算机和手电筒都戳进去了……
　　也不知该干嘛，能干嘛，整个脑袋都乱成一团麻。
　　抛去霍满喜欢舔舐伤口吸血的怪癖不谈，他还没从那三只瞳孔带来的震撼中回过神，又陷入亲生父亲想要挖走他心脏的绝望中，好容易想通了，危机时刻被心爱的人解救出来，等来的不是你依我侬，而是他已经交往了新男朋友的消息……
　　太阳转了方向，斜斜照进窗户，和头顶水晶灯旖旎的光线一并投射在季乐乐脸上，晃得他闭起了眼睛。
　　然而光影似乎穿透了薄薄的眼皮，在黑暗的世界里变成很浓的白团，随着眼球的转动不断晃动着。
　　晃得心口一阵绞疼。
　　他扔掉手机去摸，瞬间摸到一手湿热。
　　抬起来一看，竟然是纱布浸出了新鲜的血液。
　　他也没动作，连惊慌都没有，只是盯着指尖那抹红发呆。
　　其实无论什么东西，都会像是这血迹一样，在时光无情的消耗里，逐渐从液体凝固成块，从鲜红变得漆黑，直到彻底消失。
　　年轻的身体，渴望的爱情，失去的悲痛，都会随着时间的推移，最终消耗殆尽。
　　只是不经历则已，一旦经历，他根本不知道，要用怎么样的心态，才能撑到痛苦结束伤口愈合。
　　正胡乱想着，门外突然传来一阵急促的敲门声。
　　“小少爷，不好了小少爷！”
　　季乐乐把头捂进被子里，闷闷的说了声：“别吵我，睡觉呢。”
　　门外的保镖继续大喊：“小少爷，真出事了！快跟我们走！”


第38章 立刻手术！
　　季乐乐烦得厉害，爬起来抹了把糊在脸上的泪，敛起心绪走到门边。
　　水葱一样细嫩的手指拧开门把手，假装还是以前那个少爷，扯着嗓子问：“叫那么凶干嘛，被人爆了**？还是谁家姑娘被你们搞大肚子找上门了？”
　　门刚开条缝，却见两名保镖神情惊慌，急着将他往外扯：“小少爷，快从后门走，董事长带人找到这里了！”
　　“季青山来了？”
　　季乐乐蹙眉，脑袋涨得厉害，身体也软得没力气，被倆牛高马大的保镖扯着，像是被人抓住了耳朵的小白兔，无法动弹，只苡橋能任人蹂躏。
　　“嗯，K正和他们在打呢，走，快走！”大宝和二喜拉着他就往楼道狂奔。
　　“我手机没拿……”
　　季乐乐连鞋都没穿，光着白玉般的脚丫，被他们拉扯得踉踉跄跄，下楼时差点一脚踩空摔下去。
　　“来不及了，被董事长抓到你就死定了！”
　　果然，他们刚进入楼梯间，就听见楼上电梯门打开的声音，伴随K的叫骂和吵闹声。
　　季乐乐不敢耽搁，只能跟着他们狂奔在昏暗的楼道里。
　　因为有伤，他急促喘着气，脚底冰凉一片也毫无感觉，直到跑出了酒店，才稍停。
　　刚才还是艳阳天，此刻却乌云密布，陌生的异国街道在乌云笼罩下，萧索得像是进入了末世。
　　大宝刚把车开过来，天空大雨骤降。
　　暴雨来势汹汹，砸落在季乐乐的发梢，很快把柔软的碎发打湿黏在一起，冰凉的雨滴滑过白嫩脸颊，淋浴一般往下浇。
　　二喜脱下西装，搭在季乐乐肩膀，一边揽着他往车上走，一边警惕地观察周围环境。
　　雨实在太大了，尽管有二喜的衣服遮着，可雨水还是洇进了季乐乐的伤口。
　　他一上车就痛得抱住了胳膊，抽得鼻尖都泛了红，痛得直想哭。
　　可在保镖面前，他依然想维护自己是傲娇小少爷的模样，只是别过脸，抱住自己看向窗外，熬得眼眶都红透了。
　　二喜见他在颤抖，压着声音道：“小少爷，你都湿透了，把上衣脱了吧，不然伤口会发炎的。”
　　车厢里光线昏暗，怕他感冒，大宝没开空调，弄得人又闷又热，口燥舌干。
　　季乐乐也觉得衣服黏在身上不舒服，而且胸口好像又浸出了血，索性把衣服脱了。
　　缠着绷带的身子瞬间暴露在昏暗的车厢里，少年稚嫩的气息还未褪去，肩膀很薄，蝴蝶骨瘦削得厉害，越发显得那截纤韧的腰线细得可怜，束缚进牛仔裤包裹下露出一点儿黑色的内裤里，看上去就像摔出裂纹的薄胎白瓷，纤柔又靡艳。
　　二喜跟了他这么久，从没见过他光膀子的样子，更没想过，会带来如此强烈的视觉冲击。
　　冲击得他都没办法挪开视线，脑海中全是K私底下对他的评价：小少爷那身子，可是真的比女人还要好看。
　　身上的燥热和黏湿顿时褪去不少，季乐乐眉头舒展开了一点点。
　　注意到保镖的视线，他没好气地问：“看什么看？”
　　二喜一慌，赶紧别过脸，心跳剧烈，掩饰性的打着趣：“小少爷，还好我不是gay，我要是gay，你这岂不是春光乍泄？”
　　“泄你个头，手机给我，我给霍满打个电话。”
　　季乐乐用湿衣服擦了把脸，垂落的视线注意到纯白纱布上洇开的红血，强忍痛吸了吸气。
　　他一提手机，二喜顿时变得紧张：“小，小少爷，我手机，没，没带……”
　　“没带？”
　　季乐乐狐疑地瞥了他一眼：“出国呢，你不带手机？脑子带了吗？”
　　“不是，打，打架时弄丢了。”二喜眼神躲闪。
　　“啧，”
　　季乐乐扔掉湿衣服，问前面开车的大宝：“你的呢？”
　　沉默不语的大宝清了下嗓子，比二喜镇定多了：“我的也丢了。”
　　“嘿，我说你倆合伙玩儿我呢？”季乐乐看着他倆，有些好笑。
　　车厢里倏地陷入沉默。
　　二喜被他看得不自在，缩了缩脖子。
　　“轰！”震耳的雷声划破天际，像是地狱恶魔发出的咆哮和怒吼，将车厢里的气氛映衬得更加怪诞！
　　这一瞬间，季乐乐意识到了什么，卷翘纤长的睫毛重重一颤，在黯下去的瞳孔深处落下一片阴影。
　　他不要命伸手去拉车门，厉声道：“停车！我要回去！”
　　“小少爷！”二喜惊慌失措，一把将他搂进怀里，“小少爷，你别这样！”
　　大宝瞬间将车落了锁，脸色和天色一样暗沉。
　　季乐乐气得抽搐，眼前一阵阵发黑，挣扎着想扑到前面去抢方向盘，“你们倆反了是吧？”
　　“小少爷，我们也不想这样，可是我们都有把柄在董事长手上，是我们对不起你……”
　　二喜瞬间露了底，却死死搂住他，把人拖回来摁倒在座位！
　　季乐乐气急败坏，眼角渗出温热的液体，一拳砸在二喜脸上，“你给我起开！养三狗都比你们要争气！”
　　二喜被砸得鼻血直流，哭着一个劲儿道歉：“对不起，小少爷对不起……”
　　身下的少年身体滚烫，心却冷透了，他做梦也没想到，跟了他这么多年的保镖，会在最关键时刻，背叛他。
　　亏他还把这仨当成了家人，每个月付给他们高昂的薪水，吃喝住行全包，五险一金一样不少，待遇一点不比那些高层的白领差，到头来却是养虎为患。
　　其实他早就该想到的，毕竟这仨原本就是季青山派过来监视他的，只是他自以为和他们产生了感情，他们会把他当作主人，忠心耿耿守护他一辈子。
　　结果都是他一厢情愿，自以为是，高估了自己在他们心中的份量！
　　“道歉有用吗？”
　　仿佛被人抽干了力气，季乐乐心寒得发抖，全靠剩下的理智支撑着他，怒吼着直接出拳！
　　一连串地扫腿，疯狂击打，招招避开要害，却招招直击痛处！
　　二喜的脸都变形了，鼻血、眼泪、汗珠、口水随着他的击打四处乱飞！
　　可他依然不松手，紧搂住季乐乐的腰，哀嚎连连依然道着歉：“小少爷，你打死我吧，死亡对我来说，也是一种解脱……否则这辈子，我都会在谴责中渡过……我知道，我不能对不起你，但我也不能对不起我父母，大宝的妹妹和K的弟弟，都在董事长手上，三大家子人啊，你说我们仨该咋办？”
　　听到这些，季乐乐收了手。
　　只是身体抖的更厉害了，无力的瘫软在汽车皮座椅，眼圈红得不成样子，颗颗滚烫的泪珠沿着睫毛根部滚落，模糊着视线。
　　很快，汽车来到一家小型诊所，季乐乐彻底放弃了抵抗和挣扎，任由胸口的血浸透纱布，任由大宝阴沉着脸，把自己的西装脱下来披在他单薄的肩膀。
　　在狭窄的诊所里，季乐乐见到了季青山，站在季青山身后低眉顺眼的K。
　　他最信任的保镖。
　　背脊一阵阵发凉，心疼得喘不过气来，他终归还是高估了自己，从始至终，他在季青山的眼里，只是圈养的羊羔，随时随地都可以宰割。
　　原来一个人痛到极致，是哭不出来的，也许是麻木了，也许是泪流干了。
　　季乐乐疯了一样拍起巴掌笑，看垃圾一样看着季青山，满脸戏谑。
　　“很好，我他妈都不知道，我一颗心脏，值得季总耗尽心思，用三大家子人做筹码，一个字——绝！”
　　“你也怨不得我，谁让你妈非要把你生下来？你的出生，注定就是个错误。何不将功补过，让你活得更有价值？”
　　哪怕事情败露，季青山依然可以站在高高统治者的位置，满嘴的仁义道德。
　　季乐乐劈头盖脸就是一通臭骂：“要不都说你们这些商人可恶呢？在外面招惹一堆的小情儿，还骗良家少女那点单纯善良的小心思，骗了又不负责，还倒说人家女孩故意勾引你！巴不得被你搞大肚子，跟你攀上关系……”
　　他越骂越气，愤恨的双眸冒着火，“你倒是挺会扯啊季总？我就想想问你，你他妈要是戴了套，她能怀上我吗？”
　　“事已至此，多说无益。手术马上就要开始了，我给你准备了人工心脏，如果运气好，你还能活到有匹配心脏供应那刻。”季青山一脸冷漠，连话都不想和他多说。
　　“匹配心脏？你要是能找到可以匹配的心脏，还会花那么多心思浪费在我身上？”
　　“我得确保我儿子万无一失。”
　　“我难道不是你的儿子？”
　　“你只是一个错误。全天下的男人都会犯错，我又不是圣人，可经不住你妈那些诱惑。”
　　这么多年，这是季青山第一次提到季乐乐的母亲。
　　却是在这样的情况下。
　　却是用这样的语气。
　　真是可笑。
　　季乐乐心如死灰，“你恐怕连我妈长什么样都忘了吧？”
　　季青山一抬眼，视线如刀般剜过来，气氛蓦地紧绷。
　　季乐乐冷冷地与他对视，笑得讽刺：“季青山，你让她一个女人背井离乡，偷偷摸摸生下孩子，还用你姓氏！用你最喜欢喝的饮料可乐做我的乳名……却孤苦无依连看病的钱都没有，最后活活病死在床上……不，确切的说女孩，因为她生我的时候才19岁！她连高中都没毕业……而你最后还要这样对待她的孩子，你良心不会痛吗？”
　　“还是说，你根本就没有心？”
　　听到这话，向来定力很强的季青山脸上，不知是因为什么情绪，竟变得扭曲狰狞。
　　他突然抬起手来，一巴掌扇在季乐乐脸上，怒道：“把他给拖进去！立刻做手术！”


第39章 我是不是对你太好了点？
　　“是，董事长！”
　　三名保镖和几名医护人员迅速出手，扯手的扯手，拽胳膊的拽胳膊，逮住季乐乐像押什么死囚犯一般，把他往小诊所最里面那道门推搡！
　　“放手，我他妈自己会走！”
　　季乐乐气得吼，他头发被雨水打湿了，乱糟糟地搭在额前。露出的孅弱胸肌和脖子也满是雨水，在灯光照射下泛起湿漉漉的光。
　　被人一拉，大半个圆润的肩头瞬间暴露在这么多男人面前，对于取向不同的他来说，简直就是羞辱。
　　二喜看不下去了，出手阻止众人，用不太流利的外文说道：“让他自己走吧，这也跑不了的啊！”
　　众人想想也是，纷纷松开手。
　　季乐乐都不知道，二喜还会洋文。烦躁的甩了下肩膀，拉起被扯开的外套，严严实实裹住自己。
　　路过一个通道，一群人进入最里面的房间。
　　房间不大，看布局显然是个临时布置的手术室。估计是怕霍满追到医院找人，季青山特意让瓦茨拉夫把手术室转移到这家不显眼的小型诊所。
　　季乐乐胸口的纱布已经完全被血染成了红色，伤口痛得发麻，因为激动血还在一层一层地浸出，他也懒得理会，往手术台上一躺，人就有些脱力。
　　头顶刺眼的灯光投射下来，像是要射瞎他的双眼。索性偏过头，却一眼就看见旁边脸色惨白、嘴唇发紫的季濯泽。
　　季濯泽手脚被束缚带牢牢地禁锢，身上插着密密麻麻的管子，却没有打麻药，睁着一双眼白过多且无神的眼睛，直勾勾盯着季乐乐看。
　　季乐乐像是见了鬼，直接把脸别向另一边。
　　季濯泽咳了几声，病怏怏的声音响起：“我真羡慕你，就算在外面捡垃圾吃都能好好活着，而我却要待在温室，一直忍受病痛的折磨！”
　　那声音仿佛枯叶落入深潭，死气沉沉的，掀不起半点波澜。
　　季乐乐没理他，眼圈嫣红，纤长的睫毛犹如同蝶翼，不停扇动着。
　　医护人员开始用束缚带固定他的往他手脚，往他身上插各种各样冰冷的管子，往他脊柱里推麻药……
　　随着药效的挥发，季乐乐逐渐感觉不到身体的存在，仿佛只有思绪在一片虚空中飘渺，灵魂出窍一般。
　　连喋喋不休的季濯泽声音都如潮水般隐去了，脑海里只剩下唐雪晴那张哭得梨花带雨的脸。
　　那时候他还是个懵懂的孩子，唐雪晴病得昏迷不醒，他已经三天没吃东西了，饿得胃里全是酸水。
　　他的身高又够不到出租屋的门把手，好容易端来凳子踩上去，才把门打开。
　　他想出去找些吃的，小小的身子刚从凳子上摔下来，就看到隔壁邻居丢的垃圾。
　　是个透明塑料袋装的杂物，能清晰看见里面有几个发了芽泛青的土豆。
　　他记得妈妈买过土豆，于是把那几个发芽的土豆捡了起来，拿回去随便冲了一下，就这样啃着生的吃。
　　幼小的他根本不知道发芽的土豆吃了会中毒，幸好被及时醒过来的唐雪晴发现了，她抱着他大哭一场，又拖着摇摇欲坠的身子去街上要吃的。
　　后来唐雪晴连床都起不来，季乐乐只能自己去乞讨，有时候他一天能要到一点钱和食物，有时候什么也要不到。
　　不过他一回来，唐雪晴就会抱着他哭。
　　那时候他就在想，妈妈可真是难哄啊，他要到吃的她哭，要不到吃的她也哭，爸爸是不是因为她爱哭，所以才离开的？
　　直到后来那个他无比渴望的父亲出现，他才明白了：原来不是妈妈爱哭，是因为爸爸不爱她，也不爱他，所以她才哭。
　　一个懵懂无知的少女，傻乎乎地把身心交付在一个骗子手上，从天堂坠入地狱，最后到死也没等到，那个连梦里都会念上千百遍的男人。
　　如果她真的泉下有知，此刻看到自己的孩子躺在冰冷的手术台，正要为那个骗子的孩子换心脏，估计也会彻底死心了吧。
　　“哎，这么年轻，真可惜啊！”
　　看到模样精致清纯的美少年，几名外国医生也忍不住感叹，用他们的语言交流着。
　　只见昏睡过去的人儿薄唇殷红，似樱桃般粉润，微微翕开一条唇缝，仿佛能魅惑人心。皮肤更是细腻得如同凝脂，在灯光的照耀下美若白雪。
　　让人忍不住想捧在手心细细把玩，痛都来不及，谁想伤害他呢？
　　“是呀，可惜了，我都不忍心下手啊，你们来吧，等会移植心脏的时候我再抄刀。”主治医师挑开几条伤口上缝合的线，就有点心痛，索性把手术刀交给助理。
　　然而就在此时，手术室外面却响起一阵刺耳的警笛声！
　　很快，一阵嘈杂的脚步声传来，混杂着叫骂声，伴随一声巨响，手术室的大门被人重重撞开了！
　　一群乌泱泱全副武装的警察冲了进来，把手术室围得密不透风，几个警察用枪指着医生：“我们接到举报，你们涉嫌非法器官交易，请立即停止手术，跟我们到警察局走一趟！”
　　此刻季濯泽的麻药还未完全生效，他拖着一身管子从手术台上挣扎着坐起来，扭曲的表情把那张病态的脸衬得更加可怖，饥渴已久的吸血僵尸一样！
　　“不，你们没权利这样做……”
　　可他还没说完，一颗子弹嗦地飞了过来，直接击穿他的肩胛骨！
　　他瞬间像个被拔了电池的玩具，当场卡机在原地，惊恐万状地张着嘴巴喘气！
　　国外的警察就是这样，一言不合就开枪，不过没有滥杀无辜，甚至还让旁边的医生去给他止血，动手取子弹！
　　场面好不混乱，一连串的鸡飞狗跳，兵荒马乱。
　　……
　　初秋的阳光透过窗帘缝隙洒进房间，深灰色被罩被晒得发烫，中央拱起一长条，勾勒出个纤细柔软的身子。
　　一只细嫩的脚腕从被子底下探了出来，脚踝处凸起伶仃漂亮的骨节，不耐烦地一蹬被子，小声嘟囔了一句：“渴……”
　　听到动静，坐在床边手托下巴正在打盹的霍满猛地惊醒，眼缝掀开的瞬间，第三只瞳孔也突兀的转了出来，挤在左边眼眶异常骇人，像是沉睡的野兽被惊扰了清梦！
　　等看清床上捂在被子里、露出半个毛绒绒碎发的小脑袋时，他才卸下满身的戒备，那只粉红色的瞳孔亦如晨曦皓月，隐入太阳光普照下淡蓝的穹苍之中。
　　他调整了一下表情，尽量把自己伪装成一个正常人，拉下捂住少年脸的被子，柔声问：“怎么了？”
　　低沉充满磁性的男人声音传进耳朵里，如同大提琴的曲调，让季乐乐有一瞬的失神。
　　随后一个激灵，猛地从碎梦中苏醒。
　　霍满熟悉的俊脸映入眼帘，眉梢疤痕依旧，用狰狞的样子掩饰着那见不得人的畸形，看不出半点他与这个世界格格不入。
　　反而还高人一等。
　　他一定憋得很痛苦吧？
　　多余的那只瞳孔，每天都要努力的翻挤到眼球的背面，肯定很难受的。
　　可他却还要用最漫不经心的态度，去粉饰太平。
　　以至于所有人都被蒙蔽了，以为他是矜贵优雅的霍家大少爷。
　　俩人对视良久，季乐乐努力挤出一个笑，压抑着声音，极力地遮掩着话语下的情感，“这次也不是做梦？”
　　“不是。”霍满瞳孔中情愫起伏，似乎是在思考什么。
　　季乐乐吸了吸鼻子，感觉胸口更痛了，“所以，我心脏是被取走了吗？”
　　“没有呢。”
　　“又是你救了我？”
　　“这次不是。”
　　季乐乐眼皮快速地跳了两下，“那是谁？”
　　“是你的保镖，他用你的手机给我发起了位置共享。否则我们也不可能找到你。”
　　霍满恢复了冷漠，淡淡地看着眼前的少年，就像在看一个和自己毫无关系的人。
　　季乐乐察觉到他眼底的寒意，又记起那个俊美的眼镜男人，心里咯噔一声，却又忍着痛问：“你说是K？”
　　“嗯，他们已经没脸再见你，你父亲和你哥哥也在警察局，所以暂时让我照顾你。等你伤稍微恢复，就能回国了。”
　　霍满平静的讲诉着，脸上没有半点波澜，像只是出于普通朋友之间的关心，所以才照顾他的。
　　季乐乐突然好想哭。
　　经历了这么多，他以为自己的眼泪已经流干了，可此刻看着近在眼前，却又像是隔着一条马里亚纳海沟的霍满，眼圈倏然发红，不禁潸然泪下。
　　看到他哭，霍满眼眸略沉，随即淡笑着将用宽厚炙热的手掌抚在季乐乐脑袋，沉声问：“怎么哭了？”
　　“想喝蜂蜜水，要加薄荷的那种……”
　　漂亮白皙的少年哭得鼻尖恍红，宽大白衬衫领口露出纤细颤巍巍的脖子，小巧喉结还时不时地滚两下，好像没喝到薄荷蜂蜜水，就会要了他的命似的。
　　霍满有些好笑，忙从兜里掏出一把薄荷蜂蜜糖，塞进他手心，用哄孩子的口吻：“先吃两颗糖，我打电话叫人给你送过来？”
　　“我不，我不吃这个糖，你都给他吃了，不甜了……”季乐乐不知哪里来的的脾气，手一扬就将整把糖扔在了霍满脸上！
　　甚至还气鼓鼓地骂了一句：“你这个朝三暮四的渣男！和季青山没有区别！斯文败类，衣冠禽兽！”
　　霍满长这么大，还是第一次被人扔东西在脸上！
　　他瞳孔骤缩，眉梢疤痕突突地跳了几下，修长指节一蜷，猛地扼住季乐乐脖子，像是被激怒的野兽，“我是不是对你太好了点？”


第40章 我就是地狱！
　　季乐乐呼吸一滞，险些崩溃。
　　他差点忘了，霍满是个十分危险的精神病患者，对血液充满渴望的变态，随时可能因为愤怒而对一个人大打出手，甚至把人淦掉的疯子！
　　像是一盆冰冷的水浇灌在头上，季乐乐被他掐得喘不了气，瞳孔蓦地扩大了一倍，浑身因为害怕印制不住重重颤栗。
　　看出他的害怕，霍满俊脸变得阴鸷而狰狞！
　　骨节分明的手指勾起季乐乐的下巴，用戏谑的口吻说道：“既然这么怕我，就离我远点吧！你知道的，我是神经病，我疯起来的时候，随时可能要了你的命！”
　　太阳带着暖，斜照在他身上，却依然穿不透他眼底倒浸出来的阴霾。
　　看着他幽深瞳孔里自己的映影，季乐乐心痛得无法呼吸。
　　眉目之间的绝望呼之欲出，细嫩手指划过霍满的侧脸，他吼道：“我现在只有你了，你说我该怎么办？让我去死吗？”
　　霍满倒是有恃无恐，对他的嘶吼丝毫没有动摇，冷着一张脸将人丢在了床上。
　　声音如履薄冰：“你要是觉得死亡是解脱，就尽管去吧，少给别人制造麻烦。”
　　“好一个别人！”
　　季乐乐没忍住哭了出来，捂住被摔痛的伤口，仿佛听见灵魂深处的悲痛。
　　“自从进了季家，我一直被无视、被蒙蔽、被欺骗，被他们当作棋子一样摆弄。除了妈妈，我这辈子从来没有感受过被人爱的滋味。我好容易找到了你，你也说过爱我的，仅仅是因为那晚我没挽留你，你就要这样惩罚我，是吗？”
　　他把一肚子委屈全都倾诉了出来：“霍满，你知道我这几天经历了什么吗？我难受，我真的崩溃了，我需要你抱着我，安慰我，帮我抚平伤口，而不是无情的把我推开！”
　　精致漂亮的少年哭泣着哀恸，卷翘的睫毛染上颗颗晶莹剔透的泪珠，水棕色瞳孔泡在眼泪里，整个人都透着一种极强的破碎感。
　　而霍满却像永远不见曙星的僵黑，他无情地开口：“我都自身难保，又拿什么去抚平你的伤口？”
　　季乐乐咬着唇，任凭眼泪冲刷着悲伤。
　　他盯着他那双深不见底的眼睛看。
　　想来这个男人是决定了不要他，所有的语言都无法挽留，所有的告白都显得那么苍白无力。
　　他是吃了秤砣，铁了心了。
　　季乐乐越想越气，彻底失控，猛地跳了起来，站在床上居高临下抱住了霍满的脑袋，抓住他后脑勺的头发，贴上去就是一通乱吻。
　　唇瓣上传来的温度是那样的不真切。
　　或者说，霍满更是怀疑自己是不是处在梦里。
　　这个小孩儿猝不及防闯进他生命里，像是一束照进了黑暗中的光。
　　而他觊觎着那束光，却像是在犯罪。
　　因为他也不知道，这束光会把他带出黑暗，还是被他反噬，最终一起跌入无尽的深渊。
　　这些年，他一个人冒着大雨一直跌跌撞撞的往前跑，冷到麻木，总是做出一副高高在上冰冷凶恶的模样，向所有的人都露出我很好，我没事的态度。
　　可谁也不知道，他也无比渴望，有人能为他撑起一把伞。
　　他说他没尝过被人爱的滋味，他又何尝不是？
　　可是他明明在靠近，却又怕得要死。
　　明明他也想接受，却又无时无刻在他面前得隐忍着本性。
　　除了爱，他还想在他身上做更为疯狂的事，很怕自己突然受不了，变成魔鬼伤害他。
　　就像现在。
　　小孩儿这几天都没用香水了，身上只有一点淡淡的乳香，却被浓郁的血腥味完全掩盖，让霍满有些上头。
　　像是在吸食成瘾入髓的毒药，让他欲罢不能。
　　于是被动变成了主动，亲吻变成了撕咬，疯狂燃烧着血液，叫嚣着，沸腾着，无数的声音在喊：咬死他！吃掉他！拔掉他的皮，吸干他的血……
　　霍满看着季乐乐的眼神暗极了，幽深得像是一潭枯井。
　　又仿佛濒临喷发的火山。
　　而季乐乐丝毫未察觉到危险的到来，直到唇瓣被咬破皮，霍满第三只瞳孔翻了出来，像是恶鬼一般将他扑倒在床上！
　　牙尖深深陷进少年柔软的小舌，欲咬断！
　　季乐乐终于意识到情况不对，他扑腾着挣扎，嘴巴被堵住，只能发出呜呜的细碎声，痛得眼泪大颗大颗滚落。
　　尝到他的眼泪，霍满猛地清醒，瞬间顿住动作，盯着他看了几秒，总算收口。
　　却没有隐藏那只粉红色可怖的眼瞳。
　　季乐乐疼极了，整个人蜷缩成了一团，看他的眼神也全是惊恐。
　　霍满恢复了之前的冷漠，漫不经心的整理起弄乱的衣服，哑着嗓子说了句：“收起你那些小心思，别惹我！因为——我就是地狱。”
　　说完他摔门而出。
　　季乐乐在床上呆坐了许久。
　　许久才吐出被他咬出血的舌头吸着气。
　　又疯了似的，流着眼泪一颗颗拾起被扔得满地的薄荷蜂蜜糖，撕开透亮的糖纸，往嘴里塞，混着满嘴血腥囫囵吮吸着，咀嚼着……
　　痛吗？
　　痛啊。
　　可好像已经麻木了。
　　早知如此，当初为什么又要给我那颗糖呢？
　　……
　　“呃，乐乐，你什么时候回来啊！”
　　时隔一周，唐凌云给季乐乐打来视频通话。
　　季乐乐正半躺在床上听雨，视频那头却是艳阳高照。
　　唐凌云在给小马崽喂胡萝卜，小东西却把胡萝卜咬碎了喷唐凌云一脸！
　　季乐乐看着想笑：“怎么，它还有脾气了？”
　　“估计是想你吧，这两天搁这儿闹绝食呢。”唐凌云也不气，伸手抹了把脸，把手机屏幕拿到小马崽眼皮子底下。
　　于是季乐乐这边，就只看见大半张水棕色俊俏的马脸，水灵灵大眼睛扑闪着，左边眼角闪电符号的白毛特别显眼。
　　“嘿，小满！”
　　季乐乐微笑着冲它打招呼，念叨到这个名字时，心底又是一痛。
　　视频里马脸变成了马嘴，小家伙不会表达，只能用舔舐来控诉自己的想念。
　　粉红色的马舌头舔到了镜头，季乐乐心底暖暖的，柔声道：“别乱发脾气，好好吃饭，我过两天就回来。”
　　唐凌云也在旁边道：“听见没，他过两天就回来。”
　　小东西不知听没听懂，发出“啾啾”声给了回应，又一个劲舔起镜头。
　　季乐乐给小家伙做了个飞吻手势：“乖，听话！回来让你舔个够。”
　　那语气宠溺得像是在哄孩子。
　　霍满端着薄荷蜂蜜水进来，正好听到这句，冷不丁问：“谁呢？”
　　季乐乐直接挂掉视频，“我小情儿。”
　　霍满关门的动作一顿，瞳孔都跟着缩了起来。
　　不过仅仅只是一秒，又恢复了正常，“这么快就交往新对象了？”
　　“是呀，我缺爱的吗。”
　　季乐乐皮笑肉不笑，从容接过他递来的蜂蜜水，垂眼看向漂浮在澄金色水面翠绿色的薄荷叶。
　　霍满眼中划过一抹复杂，沉声道：“也是，你那么好，肯定能找到爱你的。”
　　季乐乐平静地听着，平静地喝着蜂蜜水，脸上的表情看不出喜怒，唯有眸光中划过的一抹暗色，映射着心底藏匿的阴影。
　　这几天他们都是以这种僵硬的方式相处着，从一开始的不说话，到后来不得不说，说了又开始抬杠。
　　杠抬凶了就吵架，每次都是霍满以摔门而去终结。
　　季乐乐之所以没抬杠，是他不想吵了。
　　累到不累，就是没什么意思。
　　因为越吵越伤心。
　　乖乖喝完蜂蜜水，他平静地抬眼：“我的伤好得差不多了，什么时候回去？”
　　“着急回去见你的小情儿啊？”霍满阴阳怪气的问。
　　季乐乐眼眸微眯，“小情儿只是一方面原因吧。”
　　“还能有什么原因？”霍满眸色比之前黯了些许。
　　“我们俩这样处着，你不尴尬吗？”季乐乐视线落到他脸上，像是要把眼前的男人洞穿。
　　霍满脸色又开始变黑了：“你就这么见不得我了？”
　　这人脸色一黑，争吵就又要开始了！
　　季乐乐都摸出经验了。
　　放下手中杯子，细嫩指尖无奈又无助的摁着眉心，“这不是你让我离你远点儿的吗？怎么，听说我要赶回去见小情儿，你又不乐意了？”
　　一语惊醒梦中人，霍满觉得自己进到了死胡同里，怎么都出不来。
　　他怕自己伤害他，不敢和他接近。
　　可这几天僵持下来，他越是忍住，越是郁闷。
　　尤其是听到他哄别人的语气，心底就像打翻了一万坛陈醋，牙都快酸掉了。
　　算了，也许不相见，就不会那么难受吧。
　　就让这个生命里最美丽的插曲，落下句点吧。
　　他清了下嗓子，面无表情道：“明天没有雨，我带你去个地方。完了就回去。”
　　“去什么地方？”
　　“能留下点儿回忆的吧，毕竟还打过炮呢。”
　　季乐乐心慌了一夜，以为他会像电视里那些爱情剧一样，带他去个浪漫的地方，留下点美好回忆什么的。
　　比如教堂，电影院，或者公园，玫瑰花海什么的。
　　可到了目的地，他才低估了一个神经病的思想有多么极端。
　　因为霍满带他来的地方是——恐怖乐园！
　　季乐乐不认识门口的外文，但从铁栏围墙里面就可以看到里面的部分情景。
　　一个外国佬穿着塑料围裙，站在一座破旧的小屋面前，手上拽着电锯，频发拉动电锯恐吓过往的游客。
　　小屋的屋顶挂满道具做的残肢断骸，有的上面还滴淌着红色染料，看上去非常恐怖！
　　“为什么要带我来这种地方？”季乐乐不可思议的瞪大眼睛。
　　霍满买了票，拉着他往里面走，“带你来体验一下，什么是地狱。”


第41章 要诚实，不然我会生气哦
　　“这算是哪门子地狱，全是找人扮演的，全是假的。”
　　说话间，霍满拉着季乐乐来到了那间恐怖小木屋跟前，不少游客在拍照，有的女性被吓得尖叫连连，脸上却是笑着。
　　霍满瞥了眼木屋门口倒挂着淌血的尸体，冷笑一声：“你怎么知道全是假的？”
　　“难道不是假的吗？”季乐乐瞳孔微震，视线顺着霍满的目光看过去。
　　一眼就看见在那些倒挂在屋檐下的手手脚脚当中，半截栩栩如生的女尸！
　　她双眼爆凸，嘴巴张得老大，舌头吐了出来，头发被打成結，挂在铁钩上，腰部以下的部位被齐根斩断了，正不停滴淌着猩红的液体。
　　光是这样的画面，无论真假，都能让霍满眼神变得狂热。
　　他唇部的线条拉直，浮现出一丝尖锐的冷意，砂砾般纷然掺入话语中：“谁说得清楚呢？假亦真时真亦假，有时候肉眼所看到的，只是用来掩盖内里的表相。”
　　季乐乐不明白：“什么意思？”
　　“你看那个电锯杀人狂，虽然这只是他的工作，但每天千篇一律的重复这些动作，接触那些极度逼真的尸体，就算他没有杀人，心理也难免也会扭曲吧？”
　　霍满一边说着，一边凑近季乐乐耳朵，轻飘飘的呼了口热气，“说不定那些假尸当中，就有一个是他极度讨厌的人呢？”
　　他们来的时候已是黄昏，此刻几盏昏黄的路灯零星亮起，把小屋笼罩在斑驳古怪的阴影里，本来热闹的气氛，瞬间变得诡异起来。
　　加上霍满这翻话，季乐乐后背控制不住起了一层密汗。
　　就在此时，那个拉电锯的外国佬突然冲到了他俩跟前！
　　只见他扭曲着脸，露出无比凶恶的表情，高举拉响的电锯，做出要杀人的动作，甚至还狂躁地嚷了句什么！
　　吓的季乐乐一声尖叫，慌忙拉住了霍满的手。
　　霍满唇角微不可察地勾了一下，绕过电锯杀人狂，矜贵从容的拉着季乐乐往前走。
　　前面的人群突然发出一阵惊呼，季乐乐很快看到，一群化着丧尸妆的人张牙舞爪冲破人潮，朝他们扑了过来！
　　四五个脸色惨白的男人围着季乐乐嘶吼，作势要抓他！
　　先不说他们逼真的妆容，光是这一惊一乍的叫喊，就足以让他小心脏够受的了！
　　好容易从丧尸堆里挤出来，他小脸已经变得惨白惨白的，只能死死拉着霍满，像拽着一根救命稻草，恨不得挤进他的怀里，让他抱着走。
　　“不玩了，太吓人了，我们回去吧……”
　　霍满轻嗤一声，带着几分不屑，双手插兜继续往前走，“这就受不了了？小少爷，都是假的，都是人扮演的呢。再说，门票380一个人呢，来都来了，干嘛不参观完？”
　　“霍大少爷！我叫你大爷行吧，你难道没听说过人吓人吓死人这话吗？而且，你还缺那点门票钱吗？”
　　“不缺，我意思来都来了，干嘛不参观完？”
　　“可是我害怕。”
　　“害怕？”
　　霍满笑了一下：“有我可怕吗？”
　　季乐乐头皮一麻，瞬间接不上话来。
　　前面又是一个正在被搅拌机搅手的屠夫店，依然是个小房子，到处挂着破碎的尸体，有的尸体被粘在墙上，甚至还会动！
　　野蛮粗矿的屠夫把一个老头的手摁在搅拌机中，老头表情夸张的叫骂起来，红色液体瞬间喷洒出来，有些溅在了临近游客的衣服上，吓得他们一阵尖叫！
　　可那些人也没真正吓到，反而乐此不彼，有的还故意粘着那液体往脸上抹，去吓同伴。
　　霍满站在人群中看了一会儿，脸上难掩狂热的痴迷，仿佛这里就是他的天堂！
　　他凑到季乐乐耳根，笑得让人毛骨悚然，“你看，他们虽然在害怕，可不也在享受着吗？”
　　季乐乐偏过头，猝不及防撞见一双发着光亢奋的眼睛，那眉梢的疤痕正微微跳动着，唇边扯起一抹若有若无的笑意。
　　明明好看得迷人，偏偏像是恶魔的微笑，让人不寒而栗。
　　看得季乐乐呼吸一滞。
　　他暗暗吸了几口冷空气，鼓足勇气问：“你，你很喜欢这些东西吗？”
　　“当然，”
　　霍满又拉起他继续朝前走，“我说过，我就是地狱。这些东西，就像你脑袋中那些黄色废料，能让我激动和兴奋！”
　　“你怎么知道我脑袋中有黄色废料？”季乐乐吸了吸鼻子，嘴巴都嘟了起来。
　　“每个人脑袋中都有吧，我也会有。只是多和少的问题。”
　　说到这里，前面出现了一个香艷而惊悚的场景。
　　一个金发碧眼漂亮的女人只穿着比基尼，被另一个同样漂亮褐色头发的女人摁在案板上，用手铐铐住她的手脚，毛巾塞进她嘴里，拿了把菜刀，在她雪白的肌肤上不断比划着，像是在考虑要切掉哪里！
　　这个没有之前的血腥，季乐乐踮起脚尖，凑近霍满耳朵，小声问：“所以，你看到她们俩个，会有反应吗？”
　　霍满愣了一下，偏头看着他，似笑非笑，“要是把你用这样的姿势绑起来，我就会有。”
　　心跳声诡异的紊乱了一下，季乐乐脸倏地透红，慌忙别开视线，“可你又不要我。”
　　闻言，霍满又不说话了。
　　昏暗灯光笼着他半张白皙冷俊的脸，带着一丝森然的气息。
　　季乐乐很识趣的保持着安静。
　　两人依然是挽在一起亲密的姿势，但都不看彼此，视线纷纷转移到道路两边骇人的风景。
　　全是非常逼真令人颤栗的血腥场面，像什么肢解活体，挖内脏，敲碎脑袋，削掉手脚指头……
　　季乐乐一路看得头皮发麻，真像是进入了十八层地狱，走马观花地目睹了一番各种酷刑似的！
　　而恐怖乐园的终点站，竟是一家精神病医院！
　　为什么季乐乐知道这是一家精神病医院，因为门口外文标注下方，用血红的中文写着：中国疯人院！
　　季乐乐心跳顿时漏掉一个节拍，小腿不受控制的打颤，抓住霍满的胳膊晃了晃，“这里面，还是别进去了吧？”
　　“这里可能就是我最终的归属，你不想进去参观一下吗？”
　　说这话时，霍满那股狂热的劲还没消，薄薄的眼皮半垂着，看人的时候，就有些天然的冷漠和不近人情。
　　季乐乐呼吸一紧，心底翻涌出一股悲凉，旋即否定道：“怎么可能，你是霍家的大少爷，就算不能生孩子，以后老了没人照顾，也不会沦落到这种地方的。”
　　这算哪门子安慰人的鬼话？
　　看着茫然无知孩童样的少年露出无措神情，那双易碎感十足的眼眸泛起湿雾，樱红小嘴因为震惊微微张着，仿佛邀请着人前去品尝侵犯冶艳的甘美。
　　霍满心绪乱了，眸子波光潋滟，却透着让人胆寒的冷意。
　　他抽出闲闲插在裤兜的手，一把逮住季乐乐纤细的手腕，蹙眉逼近，逐字渐句：“你怎么知道我不能生孩子？我老了没人照顾？”
　　若有若无的寒气笼罩在四周，冻得人头皮发麻。季乐乐艰难的扯起唇角：“我，我不是那个意思，我……”
　　“那你是什么意思？”
　　男人继续逼近，几乎快点上他的鼻尖，周围的人群仿佛隐去了喧嚣，只听见彼此纠缠的呼吸声。
　　季乐乐彻底乱了。
　　大脑像是糊了浆糊，全是乱七八糟男人压在他身上的画面，乣結迸张的肌线挂着汗珠，死死盯着他炙热的眼神，粗重能溺死的呼吸，野蛮如同撕咬的亲吻……
　　即便知道了，他很可能会像这个恐怖乐园里某一个角色扮演的暴徒那样，一不留神就用残忍的方式将他杀害；
　　即便前不久在那次争吵中，他差点咬掉他的舌头；
　　即便知道他就是地狱，季乐乐依然会被他深深吸引，依然会在他凑近距离时，禁不住枰然心动。
　　见他傻乎乎的愣在原地，霍满随手捻起他额前一缕碎发，眸子微眯，菱唇凑在他嘴巴边，开开合合：“又在怕我？”
　　“我，我没有……”
　　“要诚实，不然我是会生气的，懂？”
　　“我真的没有。”
　　我他妈心动了是怎么回事？
　　少年瞪大雾气蒙蒙眼睛的样子，活像是可怜巴巴颤抖的羊羔。
　　让人控制不住想摧毁，压在身下狠狠蹂躏，一点点撕咬开他的皮毛，露出娇嫩的肉汁……
　　霍满垂眸看着他，眸底暗潮迭起，带着几分危险。
　　突然，他恶狠狠的在季乐乐微张的唇瓣上咬了一下。
　　饱满柔软的唇瓣上瞬间出现一个牙印，像是娇嫩的花瓣被尖牙刺破，逐渐凝聚出一个个小小的血珠，随着少年的疼痛而颤抖，像是花骨朵被暴风雨摧残得哭泣。
　　“你干什么？”
　　季乐乐下意识想捂住，手腕又被男人牢牢扣住，只能伸出舌尖舔了舔。
　　过近的距离让他瞳孔中倒映出男人放大的俊颜，五感被他身上散发的气息包裹，连大脑都是迷迷糊糊的，压根不知道要反抗。
　　“不知道。”
　　霍满攥着他手腕的力道加大，同样有些无措。
　　听到这样的回答，季乐乐说不来的窝火，“你什么意思你不知道？”
　　“就是不知道，但想这么做。”霍满猝不及防又咬了他一口！
　　季乐乐整张脸都烧了起来，瞪着他看了会儿，才怒道：“你都有小情儿了，为什么还想这样做？”
　　“你不也有吗？你还亲过我呢？”
　　“我，我那是……”
　　骗你的好吧？
　　见他说不出来，霍满屈起修长的食指，在他软糯烂红的脸颊压了压，声线带着丝丝危险：“是什么？还有，你脸红什么？”


第42章 不，不要……
　　男人的指腹像是带着十万伏特电流，季乐乐慌忙推开他，娇嫩的桃唇已经破了皮，颤颤巍巍地坟肿了起来，红得滴血。
　　他掩饰性地骂道：“是个锤子。这么热的天，你靠那么近，脸能不红吗？”
　　在他推开自己之前，霍满抬起冷白修长的手，钳住了他的手腕。
　　他胸口微微起伏，呼吸不稳，带着几分克制：“什么锤子？”
　　“锤子就是锤子。你要我离你远点儿，就不要靠我那么近，拉拉扯扯的，还咬我嘴巴，我很容易会误会成什么……”
　　季乐乐心跳声无法平复，更不敢去看男人的脸，糊里糊涂就走进了疯人院。
　　话还没说完，昏暗的保安室突然冲出来两名保安，他们画着惨白的鬼脸妆，对着季乐乐不是外面那些恐吓，而是痴笑！
　　他们出来得猝不及防，加上周围光线黯淡，把季乐乐吓得尖叫连连：“啊啊啊！！！”
　　慌乱中，一把抱住了霍满，整个人像只小考拉，手脚并用挂在了男人身上，“霍满，救我！！！”
　　霍满目光一黯，停滞在季乐乐领口处纤白的脖子上，瞳孔微拧，喉结不受控制的滚动了一下，带着野性的欲/望。
　　“小少爷，靠那么近，还搂搂抱抱的，很容易让我误会点什么哦！”
　　打脸要不要来得这么快？
　　季乐乐震惊。
　　愣了一秒又赶紧从他身上跳下来，羞耻得别过脸：“这不特殊情况吗？”
　　“哦，意思不是特殊情况，你就不需要我了？”
　　“我需要，可你又不给我。”
　　霍满失笑，一把抓住他的胳膊，不紧不慢跟在他旁边，“给你什么？想打分手/炮吗？”
　　男人手劲强势有力，季乐乐甩了两下，根本甩不开，激动得直骂人：“打屁！不要拉着我，热死了！”
　　“这可是你说的。”霍满索性松了手。
　　此刻他们已经进到医院内部，入口处陆陆续续地涌出了大批医生和精神病患者的扮演者。
　　季乐乐被霍满放得防不胜防，加上他也在极力挣脱，瞬间被反弹力道甩进一群病患手中！
　　他们似乎正在进行着狂欢，嬉笑着拽起季乐乐就跑！
　　季乐乐在牛高马大的外国人面前，显得无比娇小，像是陷入白泥般的沙滩里的贝壳，很快就混迹在了人群之中。
　　事发突然，霍满根本来不及拉住他，眉梢疤痕猛跳，锋薄的唇里逸流出一声怒呵：“小孩儿！”
　　然而那波人来得快，去得也快，等他追过去时，人群已作鸟兽散，连同季乐乐一并淹没在黑暗的通道里！
　　那一瞬间，他防仿佛溺水般窒息着，在忍受的临界点苦苦维持理智，不让第三只瞳孔暴露出来。
　　通道两边都是掩着门的病房，霍满正要踹开门挨间去找，其中一间病房的门却打开了。
　　门里走出一个人穿着白大褂的医生，当先一人身高足有195左右，从视觉上便给人一种压制性的冲击感。
　　他手上拧着个医药箱，用外文笑着对霍满说：“欢迎来到疯人院，最后这个环节是解救伙伴，你必须通过闯关游戏……”
　　“他在哪里？”霍满不等他说完，一把揪住高大个领子，怒道：“我可没耐心玩什么游戏！”
　　高大个被他的力道和眼神吓了一跳，还想解释，霍满的拳头已经如雨点般砸了下来：“快说，他在哪儿？”
　　“啊啊啊！！！别打，我这就带你去……”高大个被打得吱哇乱叫，丢掉医药箱抱住头蹲到了地上。
　　他干这个这么久，还是第一次被打！郁闷得只想哭。
　　“带路！”
　　霍满阴沉着脸，拧起高大个就朝前面走。
　　此刻他见不得季乐乐，心底防线早就溃不成军。
　　毕竟他在医院这种地方，解救过他两次。
　　每次救出来，他都糊得跟个血人似的。
　　即便是演戏，他也不想历史再重演。
　　……
　　季乐乐被带到一间布置成手术室样子的房间。
　　他对手术室有着无法磨灭的阴影。
　　精致的脸庞带着迷茫和困惑，因为害怕而微微颤抖令他看起来是那么脆弱，像个瓷娃娃般，纤细的手腕一捏就会碎掉一般。
　　“这里是哪儿？！你们想干什么？”
　　他情不自禁的挣扎起来，眼前的外国叽叽喳喳说着什么，他却一句听不懂。
　　他们把他推到手术台前，开始用束缚带绑他的手脚！
　　这个场面太过熟悉，难不成又是季青山派人搞的鬼？
　　想到这里，季乐乐挣扎的更厉害了，细嫩手腕因为剧烈挣动而磨的火辣辣的。
　　那些人说什么他也不知道，把他牢牢固定在手术台，又在他眼睛上蒙了一块黑布，之后如潮水褪去。
　　房间顿时陷入安静，一道亮眼的白炽灯从头顶打落，正前方传来大门拉开的声音，伴随尖锐的金属摩擦声。
　　听得季乐乐缩起了脖子。
　　“是谁？”因为看不见，他害怕得颤抖。
　　“居然是你！”
　　一个抄着蹩脚中文的声音响起，伴随男人恶劣笑声：“哈哈哈，真是冤家路窄啊哈哈哈……”
　　季乐乐瞬间听出，这是第一次想取他心脏的那个大鼻子医生！
　　“是你？”
　　他更加警惕起来，遇见大灰狼小兔子似的，缩瑟着身子。
　　表面却故作镇定：“你们医院是解散了？导致你不得不到这种地方来谋生？还是又是季青山搞的把戏？”
　　不说这茬还好，一说大鼻子就气得不轻，他被霍满绑去后，直接扔给了警察。
　　虽然他将功抵过，交代了不少医院的罪行，但最终还是被取消了行医资格证。
　　为了生存，他不得不来这家恐怖乐园打工，扮演杀人狂魔医生。
　　只是没想到，会在这个地方遇到导致他失业的罪魁祸首！
　　他越想越气，慢慢朝季乐乐逼近，今天非的玩死他不可！
　　沉重的脚步声缓慢有节奏，很快停在季乐乐的面前。
　　他屏住了呼吸，显然更害怕了，“你想干什么？快点放开我！”
　　微凉的手轻轻放置在他眉眼处，吓得他往后一靠。
　　而这一行为，似乎惹怒了大鼻子，下颚被大力捏住狠狠的往前拽！“前几天你可是赶着让我摸你呢，怎么，现在就不想了？”
　　季乐乐张嘴就想骂人，口里却不知被塞了什么，圆圆的，呛得唾液直流。
　　却被粗糙的指腹揩了过去，在寂廖的黑暗中，清晰的吮吸声让季乐乐头皮发麻。
　　心脏像小刺猬一样蜷缩了起来。
　　他差点忘了，这个大鼻子摆明就是变态！
　　垂涎过他美色、揩过他油的变态！！！
　　霍满，你在哪？！快来救我呜呜呜……
　　想到这些，季乐乐不仅悲从中来，眼睛也湿漉漉的沁出眼泪，却被蒙住的黑布吸了进去。
　　大鼻子绕到了他身后，突然一把抓住了他的手腕。
　　一声充满了不满的语气声传入耳朵，他手腕上被磨破皮的地方被柔软温湿的东西轻触，刺痛带着酥麻的感觉让季乐乐恶心的直挣扎。
　　没想到大鼻子下一步的动作，竟然是解开了他的绳子！
　　他想干什么？
　　季乐乐没空多想，他一把拉下束缚眼睛的布带，取下口中的东西，拔腿就想跑。
　　结果双脚还绑在手术台上，他一番动作却将自己搞得狼狈不堪，惹得大鼻子哈哈大笑：“哈哈哈……你真有趣！”
　　“你到底想干什么？”季乐乐看到他手上有个明晃晃的大砍刀，身上依然穿着白大褂，慌忙弯腰去解脚上的束缚带。
　　大鼻子无动于衷的站在面前，把玩着手上的刀。从上俯视着他，冷眼看着他的动作，没有一丝一毫想要阻止他的意思。
　　季乐乐被他看的发毛，背脊上冒出了冷汗，解带子的动作也变得不利索，反而越缠越紧。
　　抬眼看了看眼前的人，大鼻子还在盯着他，面无表情也不出声，眼神却带着压抑已久的情绪，疯狂而危险。
　　瞧着对方颤抖的眼睫，紧紧抿着失去血色的唇，大鼻子轻轻眯起了眼。
　　季乐乐正在和束缚带斗争着，眼前的阴影便压了下来！
　　他的下巴被扣住拉了过去，嘴唇被猛然袭上的牙齿撞得生疼，他闷哼着喊疼，却被对方乘势卷入他唇齿间！
　　霸道的纠缠，强烈的侵占，季乐乐恐慌中带着愤怒，愤怒中带着恶心！恶狠狠地咬了一口侵入者。
　　对方被咬疼了，退了开来。
　　他用食指摸着自己的伤口，眼神携带阴霾，死死盯着手术台上的少年。
　　季乐乐不甘示弱的狠瞪着他，一字一句道：“我警告你！你今天要想动我一根汗毛，你就死定了！”
　　“是吗？”
　　大鼻子冷笑一声，“你让我怎么死？爽死吗？”
　　这话让季乐乐怒气上涌，整个人都快灰下去了，气得直抖。
　　他用力的拉扯着带子，而大鼻子却凑了过来，将他脚上的带子一刀割开！
　　季乐乐心都抖了一下，原来这刀，居然是真的！
　　绳子一松，他也顾不上那么多，用力推了一把大鼻子，爬起来就想跑！
　　不料脚踝却被牢牢握住，被大鼻子强硬地往后拖，他刚扭过身体反抗，就被大鼻子高大的身躯覆压了上来，紧紧压制！
　　“不，不要……”
　　季乐乐吓得尖叫，想将他推开，却被他邪笑着堵住了唇，一片不知道是什么的药片通过对方的嘴传递过来，舌尖压着他的舌根，强迫他咽了下去！


第43章 （能看了）我的人，你也敢动？
　　有些红肿的唇瓣被大鼻子用蛮力吻着，粗糙的手掌贴着衬衫在腰线处不轻不重的摩挲。
　　季乐乐怕痒，而且腰部皮肤过于细腻，被这番有技巧的揉捏，导致他整个人都在颤抖。
　　可又挣脱不开大鼻子的钳制，只能湿着眼睛怒瞪他，却不料对方得寸进尺，手拽着他大腿一抬，就想去扯他的皮带！
　　季乐乐暗叫一声不妙！他想给大鼻子一拳，结果手挥到一半，身体就开始发起了软！
　　愤怒的声音也变成软绵无力的哼唧声！
　　动作轻易就被大鼻子制止住了，手也被大鼻子交叉过头顶，直接用皮带给绑在了后脖子！
　　这下他彻底失去了抵抗能力，腿被拉开，只能眼睁睁的看着外国佬猥/琐地摸起他的腿！
　　奇怪的是他不但不恶心，反而有股异样感传遍全身！气得直吼：“你他妈给我吃的什么药？”
　　“你觉得会是什么药？”大鼻子好笑，一边脱掉他鞋子，一边在那玉样的脚趾上咬了一口！
　　“妈的，死变态，我警告你，你今天要是碰了我，我保证，绝对以及肯定，你会死得很惨！”季乐乐气极了，可却连踢人的力气都没有了！
　　眼看大鼻子就要扯掉他裤子，只听“嘭”一声，大门被人重重撞开了！
　　霍满拧着高个子，像是黑化了一般，出现在门口！
　　眼前的一幕，让他的心脏猛地收缩，一阵阵抽痛，痛到令他几乎窒息！
　　只见季乐乐双手举过头顶，被皮带捆住，一只脚被大鼻子高高举起，凌乱的碎发被汗水浸湿，一缕一缕搭在额前。脸颊全是泛滥的红晕，雾蒙蒙的双眸染上漂亮的欲/色，就像是充满情/欲的傀儡娃娃，被大鼻子死死压在身下！
　　他身上那件由他亲自挑选的衬衫已被扯开两颗纽扣，漂亮精致的锁骨暴露在微凉的空气中……
　　仿佛独属他最心爱的宝贝被人偷窥，滔天怒火席瞬间卷了理智！
　　素来淡漠的声音中带上了一分厌恶，像是野兽濒临发狂时的嘶吼：“你们，在干什么？！”
　　大鼻子一转身就看见，身上散发着浓烈杀意的霍满！
　　他高高昂着脖子，用一种王者才有的高姿态，俯瞰着屋里的一切！
　　仿佛暗夜危机四伏的撒旦，目光阴寒得像是地狱烈焰，能将世间的一切摧毁！
　　只是朝他看了一眼，大鼻子就吓得双腿打颤，慌忙松开季乐乐，牙齿都在打架：“没，没，没干什么……”
　　“又是你！”
　　霍满看清是他，无尽厌恶感漫进眼底，势如破竹般冲过去，揪住大鼻子的头发，将他的头狠狠往旁边的柜子上撞去！
　　“不……”
　　大鼻子惨叫一声，又被霍满一脚踹到了地上！
　　“我的人，你也敢动！”
　　霍满上前一步，猛地俯身，一把掐住了他脖子，狠狠用力，恨不得将他掐死！
　　大鼻子一张雪白的脸因为缺氧，瞬间变成了青紫色！
　　两只手紧紧地攥住霍满掐着他脖子的手腕，声嘶力竭地求饶：“霍，霍先生……饶命！我死不足惜，别脏了你的手……”
　　霍满的冷眸瞬间收紧，掐着他的脖子将他整个人抬离了地面，然后再次发力，朝墙壁的方向甩了出去！
　　随着“砰”地一声巨响，大鼻子整个人四仰八叉地贴在了墙壁上，紧接着又被墙壁反弹，摔滑在地！
　　他顾不上身体上的疼痛，像是搁浅濒临死亡的鱼，大口大口地呼吸得来不易的新鲜空气！
　　霍满起了杀心，没有给他缓过劲来的机会，飞身而上，一拳接着一拳如暴风雨般落在他身上！
　　他的力度极大，拳头像是铁锤板砖，每一拳都落在致命的部位！打得大鼻子连叫都叫不出来了！
　　“别打了！”
　　那个高个子看不下去，用外文吱哇乱叫着，想去拉霍满，“再打就出人命了！”
　　像是正在撕咬猎物的野兽被打扰，霍满猛地偏过头，第三只瞳孔已清晰暴露在空气中，正无声跳动着，凶神恶煞地觑向高个子！
　　高个子从未见过两只瞳孔挤在同一眼眶的人，顿觉头皮发麻，后背发凉，当时就被吓得屁滚尿流，一边喊着“鬼呀……”
　　一边连滚带爬逃出了手术室！
　　霍满丝毫不为所动，转身继续去揍大鼻子！
　　大鼻子已经被他揍得鼻青脸肿，口吐白沫鲜血，身上多处骨折，整个人一片血肉模糊，牙齿都掉了好几颗。
　　可霍满残暴地像是一头嗜血狂魔，越揍越兴奋，根本停不下来！
　　“霍满……”
　　季乐乐费力解开了皮带，从床上坐了起来，看到被揍得奄奄一息的大鼻子，颤抖着喊了他一声。
　　霍满高举的拳头僵在半空。
　　像是童心未泯的孩子发现了新大陆，瞬间被季乐乐的声音吸走全部注意力！
　　他缓缓站起来，三只瞳孔放射出骇人的亮光，唇角勾起玩味的笑意，冷白俊美的脸上，溅满了猩红的血污！
　　他一步步逼近季乐乐，像是饥渴已久的恶狼，死死盯着弱小无助的羔羊！
　　又像是地狱爬起来的恶修罗，嗜血成性的疯魔一般！
　　季乐乐清晰感受到碾压性的野兽气息铺天盖地地袭来，迅速将他笼住！
　　让他顷刻间汗如泉涌，像是被人扼住了咽喉，连呼吸都变得困难。
　　“霍满……”
　　季乐乐被吓哭了，可他没有退缩，而是扑上去，一把抱住男人，吻住他的唇。
　　守猎者正在兴头，却被猎物突然扑上来，还敢触碰他的唇，这让霍满始料未及！
　　在男人愣神的功夫，季乐乐抵在他唇齿呢喃：“霍满，你别这样，我害怕……”
　　霍满像块冰雕，僵在原地。
　　季乐乐揽住他宽广笔挺的后背，一只手圈住他的后脖子，脸凑在他的脸侧不停亲着：“你说过，你会忍住不伤害我的。就算你不爱我了，你说过的话，也得算数……”
　　少年期的声线还未完全过度到青年期，听上去软软糯糯的，加上重重的泣音，能让酥了一把骨头。
　　男人听得发愣，三只瞳孔渐缩，视线死死锁住少年被泪花的脸！
　　突然，他举起指骨沾满血的手，一把捧住季乐乐软嫩的脸，粗粝手指按压他的唇，又重重碾磨到腮帮，带着一股癫狂的狠劲，笑着吻了上去。
　　他长期锻炼，指腹和掌心都覆盖着粗粝的茧，从季乐乐柔嫩的唇上过，如同沙砾碾过的触觉。
　　有些难忍的割痛，却让迷糊的季乐乐全身如火如荼，然而男人的禁锢又让他没法伸展，只能强忍着想压下去。
　　霍满突然顿住动作，松开点距离，往他腰上一瞥。
　　第三只瞳孔已然隐去，语气也恢复平日的慵懒，有些好笑地看着眼睛雾蒙蒙的少年，“少爷，光是这样亲你，就忍不住了吗？”
　　季乐乐羞得别开泛红的脸，喘息着答道：“不，不是，是大鼻子，给我吃了药……”
　　“什么？”
　　霍满眉头一皱，横捞起人，把他往屋外抱。
　　季乐乐浑身难受得要死，顺着他耳轮烙下一吻，“可能是那什么*药的，霍大少爷，你不是想打分手*吗，能不能趁现在……”
　　此话一出，霍满只觉浑身紧紧绷了起来，也不管被揍得晕死过去的大鼻子，抱住人飞快离开了恐怖乐园。
　　他们来的时候是打的车，此刻已经夜深，国外的打车软件不如国内先进，霍满只能揽住他在路边等出租车。
　　季乐乐思绪已陷入一片混乱，有一下没一下的划弄着男人的下巴，脸贴在男人胸膛。
　　开开阖阖的唇瓣间，全是破碎带着急促呼吸的只字片语：“好热，这都秋天了，怎么还这么热？呜呜呜，我是不是发烧了………”
　　霍满深深吸着气，死死拽住他不规矩的手，语气温柔得像是在哄孩子：“乖，再忍忍，等车来了，吹到空调就好会好一些。”
　　“我才不要吹空调！”
　　季乐乐理智全无，这种煎熬让他脾气暴躁，他满眼猩红地瞪着男人：“你他妈知道我想要什么！你能不能爽快点，现在就****……”
　　后面都是些不堪入耳的浑话，还好那些围观的外国佬听不懂中文，否则肯定会把两个人都当成神经病。
　　霍满没回答，用力拽住他，将他搂进怀里，轻轻顺着他的背。
　　少年的体温烫得吓人，此刻无骨般柔软，加上他年纪又小，像只软萌萌的兔儿，霍满都快失控了。
　　可也没因为他乱发脾气而狂躁。
　　声音反而难得的温柔，仿佛酒香溢出：“乖，我已经够奇怪了，不能再把你变得和我一样，坠入这无尽深渊！你那么聪明，应该懂我意思。”
　　季乐乐扬起脸，正想在他鼻尖咬一口，听到这话，脸上神情一凝。
　　他知道霍满的意思。
　　霍满是想说自己已经够疯了，不能让他也变成疯子。
　　这一瞬间，季乐乐在快要淹没理智般的燥热中寻到一丝清明。
　　可好容易恢复的理智撑不到车来，他举起软趴趴的手，捂住嘴巴喃喃哭道：“呜呜呜……可是我好热，像是要化了……”
　　霍满阴冷的视线扫视周围，忽然说：“那边有个商店，我给你买点冰水，败败火吧。”


第44章 我也害怕……
　　“冰水能败火吗？”
　　漂亮的少年脸上漾着潮红，贝齿轻咬红肿不堪的下唇，喉中不时漏出两声压抑的呜咽。
　　“至少能缓一缓吧，你不是说可乐都能杀精吗？”
　　霍满瞧得呼吸发紧，他又何尝不知道那种隐忍下的煎熬？
　　每次看到他受伤流血，他的精神都会变得难以控制的亢奋，很多时候他都想活生生咬死他。
　　季乐乐药效上头，这样的字眼很容易勾起一些乱七八糟的画面，红着眼看了他一眼：“那快点儿。”
　　霍满没耽搁，拉紧他走到了那家商店。
　　售货员是个褐发褐眼约莫二十七八的女人，外国女性无论多漂亮，看起来都比实际年龄显老，主要是皮肤很干燥，又容易起皱。不像中国姑娘那样水灵灵的。
　　见到霍满满身血污和狼狈的季乐乐，女人也不奇怪，还亲切的和霍满交谈：“去恐怖乐园玩了吧？一身的颜料。”
　　霍满冲她笑笑，外文讲得很流利：“是呀，我要两瓶冰饮。”
　　“好的，有绿茶，圣培露，苹果汁，快乐水，你要哪一种？”
　　女人看向霍满的眼神赤裸裸的，让一旁的季乐乐很不舒服，可他偏偏又听不懂他们在说什么，总之感觉那语气十分暧昧。
　　气得伸脚过去，死劲踩了脚霍满的皮鞋。
　　这阵儿他才发现，自己还光着脚丫，鞋子被大鼻子脱了，霍满根本没给他穿上。
　　软软如白玉的脚丫踩在霍满脚上，霍满像是没有知觉一样，继续和女人有说有笑。
　　季乐乐更气了，不满的嘟起嘴：“我要喝啤酒！”
　　霍满偏头瞥了他一眼，又给女人说了什么，女人便从身后的冰柜拿出几瓶饮料。
　　霍满付了钱，拒绝了女人索要电话号码的提议，拧起袋子拉着季乐乐，往马路边去打车。
　　季乐乐从他拧着的袋子里拿了只翠绿色玻璃瓶的饮料出来。
　　冰凉的冷意瞬间沁透炙热的手心，他稍微恢复点理智，拿起瓶子看了看。
　　瓶盖是那种扣下去的金属盖，和啤酒盖一样，整瓶饮料看上去也很像啤酒，只是上面印的文字他不认识。
　　他想用牙咬开，歪着头咬了几口，因为没力气，就没成功，反而还把牙给磕痛了。
　　痛得他直捂嘴，不断吸着气，“什么玩意儿？”
　　霍满看着好笑，拿过瓶子，“我来吧。”
　　季乐乐把瓶子递给他，手心的冰源一瞬间消失，身体那股燥热就变得汹涌澎湃了。
　　以至于霍满咬开瓶盖，他接过来一口气就吨吨吨地灌下整瓶淡绿色的液体。
　　“看不出来啊少爷，还挺能喝？”
　　霍满拍了拍他的肩。
　　季乐乐没尝到任何酒精的气息，只有一股子绿茶味，他打了个嗝，又舔了舔嘴皮，的确只有绿茶味。
　　他有些不满，把空瓶子放进霍满的袋子：“这什么？怎么不是啤酒？”
　　“谁告诉你这是啤酒？”
　　霍满拉着他走到了马路边。
　　夜风吹过来，却并不凉爽，空气带着一股难耐的燥闷，本以为喝瓶冰啤酒可以让自己清醒一点，没想到国外的绿茶会和啤酒长一个样！
　　“这不就是啤酒瓶吗？”
　　一口气喝太多，季乐乐只觉撑得慌，拍了拍有点儿鼓起的小肚子，像只俏皮的小仓鼠。
　　霍满一把勾住他肩膀，把人揽进了怀里，“人老外就喜欢用啤酒瓶装饮料，碍着你啦？”
　　“啊。”季乐乐瞪大眼睛。
　　“啊个屁啊，”霍满往他腹部看了一眼，“下火了吗？”
　　“下个屁，都Y了。”季乐乐把头靠在他肩膀上，一只脚踩到了霍满的皮鞋上，“我踩你你没感觉吗？”
　　“有啊，”霍满说。
　　季乐乐：“那你干嘛一点反应都没有？”
　　霍满顺势掐住他后脖子，吐息喷到了他耳朵：“我以为你是故意调/情呢。”
　　“我是那种你在勾搭老女人的时候，故意调情的人吗？”
　　季乐乐揉了揉太阳穴，满大街的霓虹晃得他头脑发晕，人在异国他乡，仿佛天上的星辰都变得更加遥远。
　　霍满站在一片星辰中看他，仿佛也是那么遥远。
　　他脸上流露出极少见的震惊表情：“我勾搭老女人？”
　　“你没勾搭吗？脸都快怼她脸上亲了！”
　　一想到刚才他和那个外国女人有说有笑，而他却一句也听不懂，季乐乐就气不打一处来。
　　霍满有些吃惊的看了他一阵，之后双手托住他肩膀，一脸严肃认真：“小少爷，你知不知道质疑我的人是会挨打的？”
　　“那你打呀！”
　　季乐乐看他不像是开玩笑，一瓶绿茶也根本解决不了药物的挥发，只是短暂的压制。
　　于是那种找不到出口宣泄的憋屈感，就转换成坏情绪一股脑涌了出来。
　　他烦躁地甩掉霍满的胳膊，“你今儿要是不打，就是我孙子！”
　　他身后都是来来往往的车流，这一甩十分用力，霍满一下子没有抓住他。
　　风突然刮急，季乐乐听到了尖锐的喇叭声音，十分刺耳地裹在北风的呼噜里，贴着他耳朵掠了过来！
　　等他余光票到透亮的车灯几乎快挨到他时，才反应过来自己退到了马路上！
　　这一瞬间，他脑子里居然平静得只闪过了一句章 妈的，明知道我吃了药，霍满都不拉着我点儿。是想故意撞死我，去找那老女人吗？
　　但这并不影响他的反应速度，他往前一冲，想重新扑回人行道，可预计的时间实在是有些不够，车离得太近了。
　　只跨出一步，车已经到了跟前！
　　整个视野瞬间被白晃晃的灯光充斥，仿佛前后左右上下全是光！
　　他整个人淹没在了灯光里，什么也看不见了。
　　完了，我可能上辈子带人侵略过这片土地，三次没交待在手术台上，却要交待在这马路上了！
　　就在他以为，自己会被这汽车撞飞时，突然感觉手被狠狠地拉向了前面，然后腰被一下子勾住！
　　瞬间，整个人被一股巨大的力量带进了一个结实而炙热的怀抱！
　　这速度非常快，他明显感觉到自己头和脚往后甩了出去，拉起一股闷热的烈风。
　　车瞬间擦着他脚后跟冲了出去，车窗里探出一个外国人的脑袋，对着俩人一通臭骂，边骂边开着车走了。
　　季乐乐回过神来的时候，已经被霍满拉到了马路边的路灯下。
　　“卧槽！吓死爸爸了！”
　　季乐乐听着他强有力的心跳声，惊魂未定地低声骂了一句。
　　霍满沉默不语，一只手拽着他胳膊，另一只手箍着他的腰，往前边走着。
　　季乐乐是面对他的姿势，被他搂着倒退着走，退得跌跌撞撞，深一脚浅一脚的。
　　“没事了，”季乐乐抬起脸看他，“可以放开我了。”
　　霍满没说话，还是这么抵着他，迎着夜风走。
　　季乐乐瞬间联想到某些不正经片子里的姿势，耳根又热了一层红，对着他耳朵又喊了一声，“放开我！”
　　霍满垂眼看了看他，依然不说话。
　　“你他妈……”
　　季乐乐正想骂他是不是有病？
　　突然听到他变得急而粗重的呼吸声，以及比平时快了不知一倍的心跳音。
　　“霍满？”
　　季乐乐顿时紧张，试着又叫了一声，“我，我刚才就是有点儿火气，你，你不会又……”
　　想说你不会又犯病了吧？
　　可季乐乐没那个勇气，他怕说出来，自己会像大鼻子那样，被霍满一顿胖揍！
　　好在霍满没有揍他，而是一直把他拽到了一家商铺的后墙壁，终于松了手。
　　“你……没事了吧？”
　　季乐乐莫名松了口气，跟这种神经病在一起，动不动就会把人搞得神经兮兮，哪怕他现在还欲/火/焚/身，被不明成分药物摧残着理智的糊儿……
　　可刚松懈下来，霍满突然一把搂住了他！
　　他力道极大，半垂着的眼帘掩不住瞳孔里的寒光，丝丝缕缕浸透着危险。
　　季乐乐整个人被搂得往前一扑，再想动的时候，男人健美有力的臂膀已经牢牢圈紧了！
　　“你干什么？”
　　季乐乐吓得不轻！
　　霍满脸色越来越沉，沉得仿佛能拧出水来，胳膊也越收越紧，仿佛要将季乐乐那截细得可怜的腰，活生生勒断一样！
　　慌乱中，季乐乐赶紧把手掌贴在了他的胸膛，想推开人。
　　然而就在他要发力时，霍满却突然俯身，把脸埋进了他肩膀。
　　“你……”
　　季乐乐正想问他怎么回事，搂着他的胳膊突然发起抖来！
　　是的，霍满在发抖，而且全身都在抖。
　　呼吸也很急很急，比刚才急了好多倍，急得都像是要哭出来了！
　　仿佛刚才差点被车撞的人，不是季乐乐，而是他！
　　季乐乐被他这一举动，彻底给整蒙了。
　　呆呆瞪大眼睛，透过男人俯下来宽大紧实的背部肌肉，视线不对焦的望着马路对面的霓虹，直到颤抖的瞳孔承受不住一直瞪着的酸痛，跌落一滴滴生理盐水。
　　少年充满哭腔的声音哑得发涩，在男人耳边响起，仿佛风雨摧残下摇曳着哭泣的花儿，淋淋漓漓的：“霍满……你不要这样……我害怕……”
　　“我也害怕……”
　　霍满终于说话了。
　　还偏过头来亲吻着他的脖子，语气里全是受伤：“我怕失去你，怕永远都见不到你，我小心翼翼靠近，一点点把最真实的自己展现在你面前，可你每次回应我的都是害怕……”
　　“所以，我也怕……”
　　他用力咬了一口季乐乐的脖子，呼吸更紧了：“我怕有那么一瞬间，我没有力气抓住你，或者控制不住自己，让你从我手上消失，再也不会出现在我生命里。我更怕你，接受不了，这样疯狂的我……”


第45章 你被甩了！
　　季乐乐听得直发愣。
　　肩膀不断耸动着，终于忍不住哭出声响，哭得整个人都一颤一颤的，停都停不下来。
　　霍满有点儿慌了，赶紧捧住他的脸，一口口吻上去，“怎么了？”
　　“呜呜呜……”
　　那吻滚烫至极，像是烧酒烫胸口，又像是兵荒马乱的心上了弦，季乐乐哭得更厉害了。
　　眼泪像是断线的珠子，颗颗倒映着霓虹，亮闪闪的，“能不能别在这儿煽情啊？先帮我解决一下生理问题行不行？”
　　“哦哦哦……”
　　霍满这才记起他还憋着呢，回去的路过于遥远，他只好带着人在附近的酒店开了个房间。
　　酒店的布局很奇怪，有点曲径通幽的意思，又错综复杂，给人一种不适的压抑感。
　　前台那个大厅里面，墙壁被五颜六色的涂鸦涂着无数狰狞扭曲的小丑脸，底色又是暗红色，似无数人的鲜血浸染。
　　走廊两边也挂着各式各样的鬼怪装饰，灯光昏暗不清，像是蒙着一层雾纱。
　　季乐乐意识已经迷迷瞪瞪的了，被霍满抱着走，有种进了鬼域入住大魔王城堡的错觉。
　　而霍满是这里最牛/逼的魔头，万鬼都得匍匐在他脚下听令。
　　“这是什么酒店……”
　　直到被放进浴缸，对面墙上挂着的美女出浴油画也显得十分诡异，季乐乐终于含糊着问了句。
　　霍满摩挲着他的下巴，玩味般笑了笑：“这里挨着恐怖乐园，自然是恐怖酒店。怎么，小少爷害怕了？”
　　季乐乐头皮一紧：“干嘛要住这种酒店？”
　　“这附近就这一家酒店，你不是怕憋坏了？”霍满脱掉了衣服，紧绷的背肌挡住了那副油画。
　　浴缸的热气蒸腾着，季乐乐有种雾里看花的幻觉，没头没脑地问了一句：“你家会不会也是这种风格？”
　　霍满瞬间顿住解皮带的动作，偏头看过来：“你想去我家参观一下吗？”
　　季乐乐点头，红红的眼眶漫上水雾，眼神就显得格外迷离柔软。
　　霍满却没回答，迅速脱掉裤子，挤进双人浴缸，将他圈在怀里，热唇贴到他耳朵，不轻不重咬了一口，“这个时候，还有心情想其他事情？”
　　季乐乐被分散的注意力瞬间聚拢，整个人都在发起了抖。
　　指尖深深陷入男人乣結迸张的肌肉，压抑心头乱跳的悸动，“那就别磨磨蹭蹭的了，快帮帮我……”
　　这无疑是赤果果的邀请，霍满顿时血脉贲张，低头吻住他，将他抵在浴缸边缘，吞噬着那柔软红肿的唇瓣。
　　他野蛮且粗暴，粗粝的手掌重重碾压着肌肤，痛得季乐乐眼泪簌簌的滚，随着水花四处飞溅，“轻……轻一点……”
　　“还难受吗？”男人声音嘶哑，压抑着粗重的呼吸。
　　季乐乐眼睑一呆，像只被揪着尾巴的猫咪埋在他胸膛，不停呜咽着：“又难受又痛……”
　　“忍一忍，一会就好了……”男人轻柔地用指尖拭去他眼角的泪，低声在他耳边诱哄：“等会我留下来，抱着你睡觉好不好？”
　　空气中弥漫着沐浴露甜腻的香气，泡泡溢了出来，一个个飘向天空，仿佛满世界的彩虹。
　　季乐乐透过晃动的泡泡，看到了霍满控制不住翻出的第三只瞳孔，像是危机四伏的饿狼，意味不明地窥视着他的猎物。
　　虽然不是第一次看见，但依然会带来很强烈的震撼感。
　　没有初见那般胆战心惊了。季乐乐不想表现出害怕，亲昵地蹭了蹭他的胸膛，“你睡到半夜，会梦游打我吗？”
　　霍满笑了下，突然坐起身来，一把梏住他的腰，不由分说地吻了上来。
　　双人浴缸因这过大的动作似乎也显得很逼仄，带动大片搅翻的泡沫，荡漾在水面扑腾了出去。
　　男人吻得很激烈，也很温柔，带着些安抚的意味，吻得季乐乐头昏脑涨，又说不出的舒服。
　　一吻结束，季乐乐觉得自己最脆弱的部位都肿起来了，无力地把脸埋在霍满肩膀，露出一双红透了泡在水雾里的眼睛，“别以为这样，就不用回答我的问题！”
　　“梦游是骗你的笨蛋！”
　　霍满仍然抱着他，这个姿势很上头，泡泡扑腾得更厉害了。
　　季乐乐已无心去听他说的什么，张嘴死死咬住他肌肉……
　　……
　　翌日。
　　季乐乐在口干舌燥带来的不适中苏醒。
　　他艰难的睁开眼，映入眼帘的，竟然是霍满放大版的俊脸。
　　青灰色的天光勾勒出男人凛冽的五官轮廓，他双眸轻阖，眉尾微微上扬，带着几分霸气和张扬。薄唇却抿成一个下拉的弧度，仿佛熟睡中的凶兽，不容人惊扰！
　　季乐乐幻想过无数醒来能看见他的清晨。
　　或许应该像唐凌云描述的那样，睁开眼睛恰巧又撞见对方醒来，想亲吻对方的时候正好他也送过来柔唇……
　　那种激情过后的温存，就像一杯水和一杯沙子，掺杂在了一起，哪怕失手跌落，沙子依旧是湿的，水依旧混着颗粒，你依我侬，彼此不分离。
　　这样想着，季乐乐睡意全无，睛亮晶晶的，像一只偷吃鱼的猫咪，悄咪/咪地凑过去，贴到了男人棱角分明的唇瓣，落下一个温柔的吻。
　　然而，当他刚刚接触到他唇瓣的刹那，睡梦中的霍满猛然蹙眉，紧接着睁开眼睛，像是训练已久的杀手，一把掐住他细嫩的脖子！
　　“啊啊啊，是我，是我，季乐乐……”季乐乐吓得不轻，挥舞着小拳头捶在霍满胸口，被他掐得都喘不过气了！
　　霍满三只瞳孔迅速转了转，看清楚是他时，眼底的杀意才如潮水褪去。
　　他后仰躺下，头落回枕头，掐季乐乐脖子的手绕到后面，用力把人摁在胸口，声音带着一点未睡醒的黯哑：“我睡着的时候，最好别碰我。”
　　被他用力按住，季乐乐耳朵紧紧贴到了他胸腔，男人强有力的心跳就变得十分清晰，隔着火热的肌肤，一下一下的鼓动着。
　　季乐乐一脸慌乱，“这，这就是你不和我过夜的原因？”
　　“嗯，”
　　霍满阖上眼，大手揉着他毛绒绒的头发，“我给你说过，小时候奶奶派人半夜来杀我，给我留下了不小的阴影。后来她养的猫半夜跳到我床上，被我活活掐死了。”
　　他打了个呵欠，又继续懒洋洋的说道：“我还搂着那猫的尸体，睡了一晚上，就像现在搂你那样。第二天，整个霍家都避我如蛇蝎，奶奶不敢再把我留在老宅，而是把我安置到了城西那套别墅。”
　　他语气淡漠，即便这种骇人听闻的经历，都好像事不关己在诉说别人的故事。
　　季乐乐却听得呼吸都乱了。
　　蜷缩在他怀里动都不敢动。
　　他一直想问，那个半夜去杀他的人，是不是被他咬死了，可他又没勇气问出口。
　　许久才磕磕绊绊的问了声：“所以，你昨晚搂了我一晚上，是把我当成尸体了吗？”
　　因为这句话，空气顿时陷入诡异的沉默，只能听见俩人匀缓的呼吸声。
　　良久，霍满在他发丝上嗅了嗅：“差不多吧，你睡得跟晕过去了一样，除了比尸体软，还真没区别。”
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“那以后，我是不是都要睡得跟晕过去了一样，你才不会伤害我？”
　　霍满没回答，双手捧起他的脸，让他趴在自己胸口，短暂对视后，又亲吻他的眼睛。
　　“你嫩得像花骨朵，哪个男人看到你这样的，不想一口吞了你？更何况是我？”
　　季乐乐感受到柔软的唇贴着薄薄的眼皮过，麻麻痒痒的，惊得眼皮直跳，却又不敢动，“什么意思？”
　　“意思你很特别，虽然我很想弄死你，但我也舍不得。”霍满说。
　　季乐乐无言以对。
　　他根本摸不透一个神经病脑子里每天都在想着什么，好在及时响起的电话铃声拯救了他。
　　是沈夜息打来的，问他们什么时候去机场，霍满和季乐乐都不想在这国家多待，便回了之前入住的酒店，收拾东西去了机场。
　　沈夜息已经等在机场了。
　　他模样生得俊美，个子出挑，头发有点长，在后脑拢了个凌乱的小揪揪，几缕发丝搭在脸侧，把整个人都衬得赏心悦目。
　　季乐乐从来没有这样妒忌过一个人。
　　也从来没有这样看不顺眼一个人。
　　可能是因为霍满说他是他的男朋友。
　　三人一碰面，季乐乐立马勾住霍满的手臂，准确的来说是勾得更紧了，因为他们来的路上，他已经勾了一路。
　　漂亮的少年臭着一张脸，撩起薄薄的眼皮，看沈夜息的眼神充满了敌意。
　　说话也一点儿不客气：“我告诉你，我们和好了，你可以退出了！”
　　沈夜息：“……”
　　沈夜息一脸震惊，“什么？”
　　“什么什么？我告诉你，你被甩了，他现在是我的！”季乐乐脖子一昂，宣示着自己的主权。
　　沈夜息垂下眼帘，掩饰性的伸出手，摆弄着耳侧的碎发。
　　却掩饰不了声音里透出的哀伤：“哦，是吗？”
　　我跟他从来就没开始过。
　　何来退不退出？甩不甩？
　　霍满很了解沈夜息，他平时撩头发就代表心虚，那天让他充当了临时的男朋友，事后也没给他个解释，这会儿又被季乐乐这样说。
　　素来冷漠麻木的心，多多少少掀起了些许涟漪。
　　他既然觉得这样子沈夜息，有些可怜。
　　沈夜息跟了他这么久，办事能力忠诚度都非常强，他不想失去这样如同和膀右臂的助手。
　　权衡利弊之下，他抹掉季乐乐的手，上前拍了拍沈夜息的肩膀，“走，回国再说。”


第46章 海王海王……
　　看着他俩勾肩搭背的背影，季乐乐心底瞬间奔腾过一万头草泥马。
　　这他妈的神经病人果然和正常人不一般，早上还在舍不得，你嫩得像花骨朵……
　　这阵儿见到不同风格的俏男人，胳膊肘都能往外拐了！
　　那男人能有我帅吗？
　　娘们唧唧的，还留长头发！
　　季乐乐越想越气，纤柔小手紧紧蜷成拳，指甲深深掐进肉里。
　　那白皙滑嫩如刚剥壳鸡蛋的脸蛋微微抽/动着，转而脸色潄的通红，眸子漫上难掩的恼怒。
　　他努力压抑内心的怒火，嘴角噙着笑，推着行李箱，挤到俩人中间，硬生生把两人分开。
　　用打趣的语气笑道：“说归说，别动手动脚动嘴的！”
　　沈夜息没戴眼镜，听到这话薄唇一抿，有些委屈的低下了头，嘟囔着说了句：“对不起……”
　　相比季乐乐的趾高气扬，这莫名就显得楚楚可怜了。
　　霍满眉梢疤痕一跳，阴桀的目光仿佛能穿透进季乐乐的心里！
　　他一把扯过来沈夜息，把人护在右手边，冲季乐乐提高声音：“什么叫动手动脚动嘴？他没戴眼镜，我不拉着他点儿，机场那么多人，万一摔着了怎么办？”
　　季乐乐脸色嫣红，下一刻却苍白无比！
　　他眼底满是震惊，呼吸也变的急促，瞳孔骤然间放大了好几倍。“我他妈怎么知道他没戴眼镜？”
　　“你那么大声干什么？”霍满蹙起眉。
　　季乐乐：“是你先大声的！”
　　“我就是怕他没戴眼镜摔着，你乱吃什么醋？”霍满唇角勾起一抹讥笑。
　　男人气场强大，双腿修长，走路生风，蔑视人的时候如若神祇，季乐乐快要跟不上他的步伐了。
　　闻言，他索性停了下来，呆呆注视拉着沈夜息同样停下脚步的霍满。
　　霍满瞬间不耐烦起来：“你干嘛？走不走？”
　　季乐乐眼底有光闪烁，不敢对上他那狭长深邃的眸子，往后退了两步，赌气似的，“我要说不走呢？”
　　此时他们快到办理登机牌的窗口了，周围来来往往都是人，看到他们停住脚步，要吵起来的样子，纷纷投过来异样的目光。
　　霍满不喜欢这种目光，从小到大他见过太多这样的目光，感觉自己就是一只猴。
　　他阴沉着脸，朝周围扫了一圈，而后按住性子，“乖，我不喜欢不听话的小孩儿。”
　　小孩儿，你他妈就把我当小孩儿！
　　他才是你喜欢的菜吧？
　　季乐乐很想骂出来，可看着沈夜息似有似无的笑意窜上眉眼，硬生生压下火气，推着行李箱一言不发跟在了霍满左边。
　　不是他能忍，而是他不想在别的男人面前败下阵来。
　　别人都可以做到不动声色，我为什么不可以？
　　这样的自我安慰却并没有让他好过，一直到上了飞机，霍满和沈夜息坐进两个座位并在一起的公务舱。
　　而季乐乐被安排在独立座位的头等舱，他的火气瞬间蹿了起来！
　　当空姐过来问他要喝什么时，他一句也听不懂，只能用不太流畅的英文问她能不能说中文。
　　空姐摇摇头，同样用不太流畅的英文说道：“这是国内航班，不是国际航班，没有几个人会说中文。不过你可以用英文和我交流。”
　　“OK OK，我……I want……Green Tea，Xiahuo，Ok？”
　　季乐乐只想骂人，草泥马太难了，该死的霍满，明知道他不会这个国家的语言，还和他分开坐。
　　空姐倒是听懂了他想要绿茶，赶紧去给他弄了。
　　好在头等舱还比较舒适，季乐乐喝着绿茶吃着小点心看着电影。空姐给他找了部有中文翻译的电影，又正好是他喜欢看的枪战片，他焦灼的情绪总算得到了缓解。
　　等转到国际航班时，三个人都在头等舱了。
　　转机时三人碰了头，沈夜息压着嗓子解释：“因为那趟飞机只有一个头等舱位了，希望你不要误会。”
　　季乐乐轻蔑一笑，正眼都没瞧霍满一眼，率先上了飞机。
　　他往座椅上一躺，空姐来询问服务时，他直接就问：“会说中文吗？”
　　“会，会的。”漂亮的空姐皮肤很白，笑容也甜蜜，中文说的不好，不过还是能听懂。
　　季乐乐心情又好了些：“有火锅吗？”
　　“啊？”空姐瞪大眼睛。
　　季乐乐：“Huo火Guo锅，火锅有没有？”
　　空姐面露难色，大红唇都列到了一边：“没有。”
　　“烧烤呢？”
　　“也没有。”
　　“行吧，那就随便来点飞机餐凑合一下吧。”
　　空姐：“？”
　　空姐：“飞机餐？是什么意思？”
　　季乐乐翻了个白眼：“飞机上有什么来什么，好几万的头等舱，随便吃可以吗？”
　　“噢，可以。”
　　没一会儿，正在点餐的霍满就看见三四个空姐推着几个餐车往季乐乐的方向去了。
　　漫长的飞行就变成了季乐乐一个人的吃喝，吃饱喝足他还美美的睡了一觉，等飞机抵达机场，他心里只有一个字，那就是爽！
　　除了还是看不惯沈夜息，对霍满的气倒是消了一点，毕竟要不是有他，他也不可能平安回国，一路待遇还如此丰厚。
　　唐凌云已经排在了接机的队伍中了，天气转凉了，他穿了件骚包明黄色的长袖T恤，头上还戴着有耳朵的鸭舌帽，在人群中特别显眼。
　　以至于季乐乐远远就看见了他。
　　“乐乐！”
　　久违的声音和亲切的笑脸让季乐乐整个人都有些颤抖。
　　“凌哥！”
　　他推着行李箱跑过去，和张开怀抱迎接他的唐凌云来了个满怀抱！
　　唐凌云还不知他在国外如同魔幻般的离奇经历，手摸到了人后背，“怎么样，骨髓移植了，腰还好吗？”
　　这本来是句玩笑话，要是换着平时，季乐乐肯定会怼回去。
　　可是现在，他记起昨晚和霍满的疯狂，腿还发着软，就被他拽去了机场。
　　这都能忍，最不能忍的是，一路上他都没有关心过，他腰软不软，屁股痛不痛……
　　这阵儿被唐凌云问出来，仿佛把满心的委屈砸开了一个洞，随着泪水铺天盖地涌了出来，“不好，特别不好……”
　　唐凌云脸还埋在他肩膀，听到少年控制不住的呜咽，露出他肩膀弯弯的桃花眼一直，语气都变了：“怎么了？”
　　“一言难尽，回去再说吧。”周围人来人往，季乐乐不想丢那个人。
　　就在这时，沈夜息和霍满肩并肩推着行李走了过来。
　　唐凌云看了看那对成双的人，又看了看委屈兮兮的季乐乐，好像明白了什么。
　　果然，霍满开口就说：“你来接他，那我们就坐车回去了？”
　　唐凌云疑惑：“不一起吗？”
　　霍满正要说话，一个西装革履的年轻男人快步走来，他笑盈盈的接过霍满手上的行李箱，“霍先生，沈助理，一路辛苦了。”
　　霍满冲唐凌云笑了笑：“我的秘书，”又瞥了眼季乐乐：“我们先回去了，电话联系。”
　　季乐乐一脸的懵逼。
　　他都不知道，霍满已经安排了人来接机！
　　出来时明明说好了，坐唐凌云的车回去，然后好好搓一顿。
　　怎么现在又变卦了？
　　直到他们的背影消失在人潮中，他才气得一脚踢倒行李箱，攥紧拳头重重地骂了句：“屮！”
　　唐凌云又好气又好笑：“喂，小少爷，不是说好的，你就算输，也不会哭的跟个娘们似的？”
　　季乐乐猛然间想起之前刚到画水小镇时，因为突然出现的江哲城而嘲笑唐凌云的话，心底顿时五味杂陈。
　　自从和霍满在一起后，他都不知道哭过多少回了。
　　别说跟个娘们似的，眼睛都快哭瞎了。
　　“得了吧，这样揭人家的短，你还是我哥吗？”季乐乐一拳打在他胸口，突然又有些好笑。
　　季濯泽那个亲哥，还不如眼前的唐凌云。
　　“那给哥说说吧，怎么回事儿？”唐凌云凑近他耳根，笑得十分欠揍。
　　“哎！”
　　季乐乐重重叹了口气，“上车再跟你说吧。”
　　唐凌云忙将他踢倒的行李箱扶了起来，揽住他肩膀往外走，“难不成霍满是个海王？小情儿一大堆？”
　　不说这茬还好，一说季乐乐更心烦：“也许吧……”
　　“啧～”
　　唐凌云咂咂嘴：“海王海王，世界最强，脚踏万船，翻也翻不完！这下有你小子哭的了！”
　　这话看似搞笑，却瞬间撮中季乐乐的痛点。
　　他像一只被踩到尾巴的猫，全身毛倏地炸了起来。
　　唐凌云还在开着玩笑，他已经听不进去了，直到上了车，见到随车而来的小马崽，心情才稍微好了一些。
　　旋即又问唐凌云：“你把小满带来，这么远的路，不怕它拉屎在车上吗？”
　　“我给它准备了粪兜。”唐凌云摁开车锁，小马崽立马就用嘴巴抵开门把手，从车上蹿了下来。
　　一段时间不见，它又大了一圈，身上的绒毛还未褪去，反而长长了不少，毛乎乎的，像个大型的线团子。
　　“喲！小机灵鬼，还会开车门了？”季乐乐一把搂住它，小东西激动得有些颤抖，叼住季乐乐的拼命舔。
　　季乐乐闻到一股熟悉的味道，忍不住笑：“得，想我想得都niao了，凌哥，换粪兜这种事情，就交给你了！”
　　唐凌云：“……”
　　唐凌云：“那是你的马！”
　　“哎，我这不被海王伤到了吗？你说我要是这久不见霍满，他会想我想到niao吗？”
　　季乐乐拍拍马脖子，又哄诱道：“乖，去让凌哥给你换尿不湿，一股味儿。”


第47章 你们在干什么？
　　这一刻，季乐乐猛然间发现，自己说话的语气，简直像极了霍满。
　　他有些好笑，即便霍满这样，不顾他感受勾搭别人。他依然对他有着无法抵御的吸引力，连说话的方式都会下意识去模仿。
　　他是毒药吗？
　　就这么让人上瘾？
　　“乖，去吧，我不喜欢臭烘烘的小东西……”
　　揉了揉小家伙的耳朵，季乐乐又在心底腹诽了一句：他妈的，这句也似曾相识。
　　小马崽不知是听懂了，还是被他突然黯淡的眼神吓到了，冲唐凌云“啾啾”叫了两声，挥着蹄子过去蹭他了。
　　唐凌云也观察到季乐乐脸色不对，叉住腰的手又摊下，一脸无奈：“行吧，脏活儿累活儿都我来，谁让我是你哥。”
　　季乐乐往车上一坐，就听见在外面给小马崽换粪兜的唐凌云在说：“乐乐啊，我告诉你啊，海王几乎都是没心的，这么长时间不见面，他是不会想你的，只会忘掉你！”
　　“哥还是那句话，不要太认真了。否则会输的很惨的。”
　　忘掉吗？
　　季乐乐十指交叉，枕在脑后，看着前面的挡风玻璃发起了呆。
　　怎么能忘掉呢？满脑子都是他。
　　直到小马崽钻进来，舔起他的脸，他才稍微回过神来。
　　唐凌云去扔换下来的粪兜，半天才上车，“这破机场找个垃圾桶真费劲，我都绕到停车场门口了才找到。”
　　“有烟吗？”季乐乐抱住小马崽蹭了会，没理会他的牢骚。
　　唐凌云透过后视镜观察到，他眼眶红红的，睫毛都湿了一圈，只好把烟和打火机丢给他，也不知该说什么安慰的话，默默发动了汽车。
　　长达十几小时的奔波在时差的影响下，这边依旧是白天。
　　氤氲的阳光勾勒出少年精致漂亮的轮廓，偶尔掠过的树荫在他脸上笼下一片斑驳的暗影，他叼着烟，已不见往日那嚣张轻狂的模样。
　　唐凌云后知后觉反应过来，有些震惊的问：“对了，你那仨保镖呢？他们不是跟你出国了？”
　　季乐乐眼皮子一跳，把烟屁股丢出了窗外，眼神更加阴郁了。
　　唐凌云心里咯噔一声，嘴上却打着趣：“怎么回事？他们仨该不会是泡到外国小妞，跟你这儿辞职了吧？”
　　季乐乐又摸出只烟，重新点燃，小马崽又凑过来舔他，不知道是不希望他抽烟，还是它也想尝尝。
　　“乖，这玩意儿你不能吃。”季乐乐把它摁回座位，深吸了一口烟，吐出烟雾才有气无力的说：“季濯泽不是白血病。”
　　说这话的时候，他眯缝起眼眸，神情在弥漫的轻雾中，变得晦暗不明。
　　“那是什么病？”唐凌云锁眉，同时摁了下喇叭。
　　季乐乐往车窗外弹了下烟灰，别过脸看向外面的风景：“心脏病。”
　　“啊！！！”
　　唐凌云差点和前面的车追尾，一脚刹车踩下去，车身剧烈一晃，把小马崽吓了大跳，整个身子也往座位下滑去。
　　季乐乐赶紧叼着烟，用双手搂住它。
　　毕竟马不像猫啊狗那些，能用爪子抓住椅子，不让自己掉下去。
　　而且小满金贵得很，万一折到腿就不好办了。
　　要是以前，季乐乐肯定会拿唐凌云开涮，可一回想起季家那些丑恶的嘴脸，他就一点心情都没有了。
　　只闷闷“嗯”了声。
　　唐凌云也黑着脸，沉默着开出好长一段路，才问：“所以，他们是想要你的心脏。”
　　季乐乐又在拿新的烟，“嗯。”
　　唐凌云不知道该震惊还是难过，“那他们，得逞了吗？”
　　“差一点吧。”
　　“差一点？”
　　“霍满救了我。”
　　“哎！”
　　唐凌云叹了一声：“看来海王也不是一无是处。不过季家那些人，会放过你吗？”
　　“不知道吧，季青山现在还在局子里。不过以他的为人，应该过不了多久就会出来了。”
　　连抽三支烟，季乐乐感觉嘴巴里都发着苦。
　　唐凌云担忧得不行：“那你怎么办？要不还是别回去了，去我哪里吧。”
　　季乐乐也不是没考虑过，“我寻思着，回去先把那套别墅卖了吧，然后再做打算。”
　　“那套别墅，不是你想给霍满爱的小窝？”唐凌云震惊。
　　季乐乐又狠狠吸了口烟，许久才说：“不重要了。”
　　……
　　当晚，唐凌云还是给他举办了回国宴。
　　还是盛世王朝，还是有江哲城和林美林，却没有霍满。
　　季乐乐以为江哲城会约霍满，他又在气头上，所以没联系他，但是江哲城却一个人来了。
　　他和林美林同时开口：“你怎么一个人？”
　　只不过他问的是江哲城，林美林问的是他。
　　江哲城看了看他俩，一摸下巴，笑道：“怎么你们都是在问霍满？”
　　“算了，当我什么也没问。”季乐乐闷闷地往卡座上一瘫，人就不想动了。
　　来的人多了几个生面孔，都是几个穿着很阔气的男人。
　　那几个男人正各个轮流排队给唐凌云拍马屁，奉承的话都要说到天际去了：“哎呦，你就是传说中江总的男朋友啊，真是闻名不如见面，不看不知道，一看吓一跳！”
　　“就是就是，简直太美了，沉鱼落雁，闭月羞花也不过如此……”
　　季乐乐听得想翻白眼，估计这些都是忌于江哲城的权势，才如此夸赞唐凌云的。
　　不过唐凌云长得也不懒，尤其是那双桃花眼，多情又薄情，能勾起不少男人女人们的痴心。
　　此刻他正笑眼弯弯的拒绝着一个个敬过来的酒，又拉过来季乐乐，对他们说：“今晚我兄弟不高兴，你们要是把他逗开心了，我就喝酒！”
　　他们看到水灵灵白嫩嫩的季乐乐，眼睛都亮了起来，七嘴八舌的抢着说道：“我最会逗人开心了，这位小哥哥想怎么玩，什么花样我都会！”
　　“我也可以，，要不要我去台上给小哥哥即兴演出一首啊！”
　　“我跳舞超级棒哦，尤其是钢管舞……”
　　这种争先恐后卖力献宝很受用，季乐乐心情瞬间好了起来。
　　他在人群中看见对面桌坐着个剑眉星目的优质男人，模样生得和霍满有三分相似，正优雅地用刀叉切着蛋糕，一边用叉子叉起一小块放进嘴里，一边抬眼直勾勾地盯着季乐乐看。
　　季乐乐用眼神示意周围的人，“你们要是把他叫过来喝酒，我就让凌哥喝酒。”
　　唐凌云推开正在嘴对嘴喂他喝果汁的江哲城，有些吃惊的看向季乐乐：“不是吧，乐乐，你想约*啊？”
　　那几个卖力献宝的阔气男瞬间不满了：“小哥哥，要约*可以找我们啊，难道还怕我们满足不了你吗？”
　　“就是，我们这哪一个不比那男的帅？”
　　季乐乐抿了口酒，穿过缭乱的灯光，盯着那男人看：“我对他有眼缘。”
　　酒吧忽明忽暗的灯影落在男人脸上，勾勒出明明灭灭的黯角。
　　季乐乐越看越觉得他像霍满。
　　虽然不是霍满本人，但能叫过来陪他喝两杯酒，他心底也许会好过许多。
　　“好吧，既然小哥哥喜欢，我们就牺牲一下，去把他叫过来吧！”
　　那几个活宝齐齐站起来，走到那男人面前，其中一个扔出一叠钱，样子十分嚣张：“我哥让你过去，陪他喝几杯！”
　　“你哥？”
　　那男人依旧直勾勾盯着季乐乐，唇角全是玩味的笑意，“怎么看他像个未成年，确定是你哥吗？”
　　扔钱的活宝一脸不爽：“尊称懂不？你去不去就一句话吧！”
　　“去。”
　　男人收起桌子上的钱，举姿优雅地和手放进裤兜，冲他们笑笑：“没人跟钱过不去，是不是？”
　　连说话的语气都和霍满很像，季乐乐对他的好感又多了几分。
　　男人被推到了季乐乐面前，虽然看起来很像是被迫的，可一点都不影响他的风度。
　　“你好，可以请你喝一杯吗？”
　　拘谨又烂大街的一句话，却又自信从容。
　　可惜，声音不像霍满。
　　也不一定非要像他，有好感就行。
　　季乐乐勾了勾嘴角，眼睛里都是新鲜，不紧不慢地端起酒杯，和他碰了碰，“好呀。”
　　男人满心愉快地欣赏着自投罗网的小猎。
　　眼前少年生了双物琥珀色的眼睛，澄澈清凉，水滢滢的招人喜欢。
　　他一进来，他就注意到他了，而且越看越舒服，早就撩的他抓心挠肺了。
　　不过他并没表现出来，一杯酒下肚，又彬彬有礼的问：“不知阁下尊姓大名？”
　　“免贵姓季，季乐乐。”季乐乐拿起酒瓶，先给对方倒满，才给自己添。
　　旁边瞬间有人起哄：“这名字好啊！知足常乐，快快乐乐，一听就很上档次！”
　　这是什么天花乱坠的彩虹屁？
　　季乐乐深知，他这名字其实普通得很。
　　不过也不生气，反而淡然一笑：“嗯，我妈取的。”
　　男人赶在那群活宝开口之前，发出了声音：“你妈妈一定很漂亮。”
　　“呵，漂亮又什么用，死都死了……”季乐乐又端起杯子。
　　这话一出，桌子上顿时陷入一片沉默。
　　不过很快被男人打破，他也端起酒杯，“抱歉。”
　　“没事。”
　　季乐乐和他有一搭没一搭的瞎扯起来，酒也一杯接一杯的下肚，季乐乐喝得有点高，偶尔一恍神，就把他当成了霍满。
　　中途他们玩起了用嘴接纸巾的游戏，季乐乐的位置已经换到了男人边上，当他把纸覆在唇瓣递过去时，男人故意把纸巾咬破了！
　　他倆的唇顿时碰撞在一起！
　　然而就在此时，霍满识别度很高的声音突然在身后响起：“你们，在干什么？”


第48章 烂桃花招了一朵又一朵
　　八月的天，酒吧里的温度仿佛一瞬间低得能冻死人。
　　季乐乐转回头，瞬间对上霍满深不见底的黑眸，正直勾勾盯着他看。
　　帅气挺拔的男人屹立在缭乱的灯光里，脸部轮廓十分立体，眼睛深邃，鼻梁挺拔，棱唇润红，浑身弥漫着矜贵不凡的气息，比起眼前的冒牌货，要好看最少十倍。
　　可他身边却站着沈夜息。
　　一双美目隐藏在金丝边眼镜下，水雾迷漫，美得好像初开的白莲。
　　他们很般配，一个温文儒雅，一个矜贵优雅，就像一对俊朗无双的碧玉，而且是顶配那种。
　　看得季乐乐一颗心扑通扑通的跳着，紧绷的空气瞬间压得人有些呼吸不过来。他慌忙别过脸，避开了男人的视线。
　　同时也逃离了面前冒牌货伸过来的手。
　　掩饰性的笑着：“大家一起玩游戏嘛，还能干什么？”
　　“玩游戏？”
　　霍满眯起眼，看了看他面前的男人，眼底满是警告和威胁：“玩游戏玩到亲一块儿了？”
　　季乐乐微微蹙眉，脸上没有多余的情绪，只是薄凉的扫了一眼他身后的沈夜息，“这是我的事，跟霍先生没多大关系。”
　　“跟我没多大关系？你确定跟我没关系？”霍满瞳孔骤缩，一股阴寒之气从身上蹦出，眉梢疤痕突兀的跳了起来，显得特别阴鸷。
　　眼看俩人就要僵持不下去，江哲城起身去把霍满拉了过来，“哎，你要不乐意就一起吧，好好的气氛都破坏了，来来来，哥几个，给霍先生倒酒。”
　　那几个献宝的男人赶紧给霍满倒上酒，阿谀奉承的话张口就来：“原来是霍先生呀！久仰久仰，今日难得一见，真是三生有幸，蓬荜生辉！”
　　“对呀对呀，我们几个简直太幸运了，沾霍先生的光，肯定都要多活几年！”
　　季乐乐被这话搞得差点喷出一口酒，下意识地抬起头，正好和霍满的视线结结实实地撞在了一起。
　　他呼吸一滞，不禁闪躲了一下，往冒牌货所在的方向挪了几分。
　　看到他这副反应，冒牌货勾着唇浅浅一笑，贴到他耳根悄声问：“怎么，他是你男朋友？”
　　“不是，只是朋友。”季乐乐压着声音说，毕竟霍满从未对任何人说过，他是自己的男朋友。
　　顶多只是泡友。
　　“哦，仅仅只是朋友吗？”霍满隔着几个人看了过来，还冲季乐乐笑了下。
　　他笑容很美，如同午夜中独自悠然绽放的昙花，一瞬便消失在了嘴角处，迷人却危险。
　　季乐乐没想到他耳朵那么尖，这么吵都能听清楚，忙用喝酒掩盖着心虚：“霍先生还有心情听我说话？都不给身边的美人倒杯酒吗？别冷落人家哦，毕竟他是个走路都会摔跤的小可怜！”
　　这话一出，所有人的视线都聚集在了沈夜息身上。
　　包括爱慕霍满的林美林。
　　林美林上次还给霍满留了电话号码，他却一次都没打过，心里不禁酸酸的。
　　他是调香师，季乐乐是他的常客。
　　也知道季乐乐和霍满是一对，但依然控制不住对霍满的喜欢。
　　还以为如果季乐乐和霍满分手，自己会有机会，没想到这么短时间内，霍满就带了个比他还养眼的美男子。
　　他又气又酸，修长的手指勾起杯子，上下打量着沈夜息：“霍先生可真是有美人缘，身边的美人都层出不穷，不介绍一下吗？”
　　“他哪是有美人缘？摆明就是渣男体质，烂桃花招了一朵又一朵！”看出林美林在吃醋，季乐乐脸色以肉眼可见的速度黑沉了下来，忍不住戏谑道。
　　“我招烂桃花？”霍满好笑，指了指季乐乐身边的男人：“那他又是什么？苍蝇吗？”
　　那男人听说过霍满，闻言也不气，反而从容一笑：“我是顾逸……”
　　“故意？”
　　他还没说完，霍满眉头一挑，桌子一拍：“你他妈故意抢我的人是吧？”
　　本来紧张的气氛一下子又绷紧了，空气里仿佛充斥着一股火药味，随时都会引燃。
　　顾逸盯着霍满看了几秒，冷笑着勾上季乐乐的肩膀，不卑不亢的说道：“对！”
　　“你说什么？”霍满顺手抄起一个酒瓶子，脖子高高昂起，用鼻孔看着男人，“有种再说一遍？”
　　男人也被他这一举动整火了，不过他没表现出来，而是偏过脸，在季乐乐耳朵上亲了一下，“我就是顾逸，难不成霍先生还想打……啊！！！”
　　季乐乐眼皮一跳，直觉不好，正想要把男人往后拉，却眼睁睁地看到霍满的衣袖从自己眉梢生生擦过。
　　紧接着，他就听见了玻璃破碎的声音。
　　季乐乐一转眼，看见的就是满头是血的顾逸，头发上还挂着几片玻璃瓶的碎渣子，不停往下淌！
　　而霍满一脸冷漠，好无所谓地丢掉了剩下的半截酒瓶，淡定地说了一句：“我也是故意！”
　　“你他妈疯了，他名字就叫故意！”季乐乐气得蹭一下站起来，扯住霍满的领子就质问。
　　霍满眉梢疤痕跳得厉害，第三只瞳孔也快乎之欲出，脸上却笑着：“我一直都疯，你又不是不知道！”
　　“你……”
　　季乐乐气得说不出话来，面部肌肉抽了抽，一把丢掉霍满，去检查男人的伤口，还用纸巾擦掉他头上的玻璃碎片。
　　声音温柔得像坨棉花糖：“没事吧？要不要我帮你打120？”
　　男人趁机抱住季乐乐的腰，哼哼唧唧的撒起娇：“不要，要你抱抱，亲亲再吹吹，痛痛就飞走了……”
　　他说这话的时候，声音很沉，带着故作的娇气，眼神却挑衅的看向霍满！
　　其他人都看傻了，根本反应不过来这戏剧性的反转！
　　等反应过来时，霍满像发疯一般，眼中已无他物，径直推翻身边的障碍物，拎住季乐乐薄弱的肩膀，二话不说，将他粗暴地拖出了酒吧！
　　季乐乐惨白的脸蛋挂上惊恐，不断挣扎着，不断捶打着他的手臂，一路大喊着：“你干什么？霍满你放开我……”
　　可霍满恍若未闻，任凭在挣扎中的少年皮肉深深嵌进他锋利指甲，还加大拖拽的力度，黑沉着脸，一把将人扔进汽车后排座，“砰”的一声将车门重重甩上。
　　季乐乐正想打开对面的车门逃出去，霍满已经用神一样的速度钻进了驾驶室。
　　他偏过头，半张侧脸应在夜幕投下的阴影里，第三只瞳孔挤了出来，随着疤痕不断跳动着，“你要是敢逃，就死定了！”
　　像是从地狱传来的声音，狠戾穿透季乐乐薄薄的耳膜，仿佛要将他硬生生刺穿！
　　他索性不反抗了，像是已经习惯了似的，转过眼看着车窗外的夜色出神。
　　霍满沉着脸，方向盘一打，驶出了停车场，紧接着直接原地调转180度，踩着油门就冲了出去。
　　车速越来越快，车窗外的霓虹纷纷化成一道道亮眼的线，往后飞逝。
　　季乐乐有些害怕，很想问他有没有驾驶证，而且精神病患者能考到驾驶证吗？
　　可车厢里的气氛压抑得让人窒息，季乐乐连大气都不敢喘。
　　汽车穿过城区，很快上了绕城，路上车很少，甚至连红绿灯都没遇到，霍满直接开到了二百多迈，像是要飞起来了一样。
　　“能不能开慢一点？！”
　　季乐乐抓住车顶的扶手，愤懑地抱怨。
　　“吱嘎。”
　　车子突然一个急刹车，猛地停在了路边！
　　季乐乐差点一头撞在前排座椅，好容易稳住身形，心有余悸的回头看了看后面的挡风玻璃。
　　后面传来一阵强烈，以及亮瞎眼的车大灯，好在司机反应够快，及时变了道！
　　季乐乐气得大吼：“霍满，你是不是疯了？开车跟抽疯一样，停车也不说一声，后面追尾怎么办？不要命了？”
　　霍满一言不发，深深吸了口气，从储物箱里翻出一盒香烟，抖出一支放在嘴里，然后悠然地点燃打火机。
　　一系列的动作要多优雅就有多优雅，谁也不会看出刚刚急刹车的那个混蛋就是面前这个伪君子。
　　车厢里烟草的气息迅速地弥漫开来，烟雾从他的唇边慢慢散开，由浓变淡，最后消散殆尽。
　　那宽大挺拔的背影冷傲透露出一股凄凉，季乐乐知道他肯定是在生气，心底隐隐又生出些怜悯。
　　半晌压着脾气解释着：“你不喜欢我和别的男人靠那么近，你却又跟那个娘娘腔在一起，你把我当什么？”
　　霍满吐出一口烟雾，低沉沉的声音有些发哑：“娘娘腔？”
　　“跟着你那个长头发的四眼仔，他难道不是娘娘腔？”季乐乐一拳捶在了座椅上。
　　霍满转过来了头，对着季乐乐的脸喷了口烟，“他比你牛/逼多了，你是从哪里判断出，他是娘娘腔的？”
　　烟雾把他整个人都衬得虚幻迷离，让人摸不清他的表情。
　　季乐乐被一口二手烟喷得直咳嗽，眨着水盈盈的眸子瞪他：“咳咳咳……他长那么S，不是娘娘腔是什么？”
　　霍满嘴角一扯，半支香烟强行塞进季乐乐嘴里，“少爷，他能有你S？”
　　香烟燃着一缕缕白烟，挡在俩人中间，季乐乐抬眼看着他的眼睛，含含糊糊地说：“我可没他牛/逼！”
　　“但你勾引别人的本事可不少呢！”
　　“彼此彼此，今个林美林也在，霍先生都没来得及跟他打招呼呢？”
　　半支香烟催命似的燃着，烟灰已堆成很长一条。
　　霍满眼里的耐心也跟着香烟燃尽殆尽，那张俊脸掩在路灯投过来的阴影里，只看到一双冒着火的眸子，像是要燃烧一切！
　　突然，他一把掐住季乐乐的脖子，手背上青筋暴起，哑着嗓子低吼：“我跟他们只是正常的社交，我本来就是个神经病，我也希望有朋友，而不是被人当作怪物看待！你知道我维护一份友谊，有多难吗？！”


第49章 这是你家？
　　这一掐，霍满用了至少三成的力道！
　　他力道巨大，三成就够季乐乐受的了。又被掐得猝不及防，嘴巴里带着火星的半只烟瞬间跌落在手背上！
　　“嘶……”
　　痛得他慌忙把烟甩开，刚吸一口气，又被男人如同铁钳的手掐得咳嗽起来：“咳咳咳……烟……燃咳咳，要燃起来了咳咳咳……”
　　咳得那张惨白的小脸在昏黄灯光掩映下，显得更加憔悴娇柔，却不忘提醒男人烟还燃着，万一不小心引燃，那他们两个只能一起葬身火海！
　　霍满呼吸沉重，盯着瑟瑟发抖的他看了会，一把丢开人，旋即转回身去，头靠在驾驶室座椅上，一言不发了。
　　季乐乐一边剧烈喘息，一边去捡那根烟，眼睛上有东西不小心滑落下去，正好跌落在香烟猩红的烟尾，嗞一声腾起股细细的烟雾。
　　熏得人视线迷糊。
　　他晃动着眼眶里闪烁的泪水，也不嫌脏，捡起就往嘴里送。
　　刚才的窒息劲还未缓过来，这烟一吸进肺，又忍不住剧烈咳嗽起来：“咳咳咳……”
　　可他却倔犟又固执的，一口口狠狠吸着。
　　越咳越吸，越吸越咳，咳得泪珠四溅……
　　“够了，扔了！”
　　霍满暴躁地捶了下方向盘，把后排座的车窗玻璃摁下条缝。
　　季乐乐没有扔。
　　身子朝着车门缩了几缩，只是朝外面抖了下烟灰，又开始咳着吸！
　　本来穿了一身白的他更显得没有任何战斗力。易碎感十足的眸子除了害怕，再没有往日的灵动。
　　“耳朵聋了？听不到人讲话呢？”霍满不满的吼了起来。
　　季乐乐哑着嗓子，也跟着吼了出来：“对，我就是聋了，不仅聋了，还瞎了！因为你就是个自私鬼！自私自利的混蛋！”
　　吼完憋在肚子里的话，他情绪稍微缓和了一点，平静的等待着霍满的爆发！
　　可霍满并没有爆发，他只是冷笑一声：“我哪里自私了？”
　　季乐乐眼睑一呆，随后组织落下语言逻辑，哭着控诉：“不管你的目的是什么，是想和他们上床还是维持正常的社交关系，你考虑过我的感受没有？嗯？”
　　香烟快要烧到了手，可季乐乐浑然不知，一双眼哭得通红。
　　霍满愣了一下：“我为什么要考虑你的感受？”
　　季乐乐：“……”
　　这他妈对牛弹琴。
　　季乐乐：“好，你不用考虑我的感受，那我问你，你把我当作什么？”
　　“你希望我把你当成什么？”霍满反问。
　　季乐乐声嘶力竭：“你想把我把你当成什么？”
　　这天聊死了，又是死一般的沉默。
　　香烟终于烧到了手，季乐乐不得不扔掉，可惜，依然等不到霍满的回答。
　　等来的却是他利索地重新启动引擎，一脚油门冲出去。
　　季乐乐只能缩在角落里，力求把存在感减到最小。
　　车厢里的气氛诡异又压抑，他不敢动，更不知道开口说什么。
　　那条车窗玻璃缝没又阖上，耳边呼啸的风带来几丝寒意。
　　“阿嚏！”
　　冻得他一哆嗦，不由自主地打了一个喷嚏，吓得他赶紧看向开车的男人，看他没有反应，又继续低头不语。
　　下一刻车窗慢慢关闭，窗外的风被彻底阻挡在了外面。
　　季乐乐朝霍满瞥了两眼，有些发麻的身子稍微动了一下，借机调整了个稍微舒服的坐姿。
　　车速逐渐降了下来，他深呼几口气，但还是不确定，这算不算逃过了一劫。
　　毕竟以霍满的疯狂程度，他很可能像揍黄毛、大鼻子、还有刚才那个冒牌货一样，揍自己。
　　哎，说起来那个冒牌货还真是倒霉，本来是他叫过来喝酒的，人又没招谁惹谁，白挨霍满一酒瓶子。
　　路上谁也没有再开口，季乐乐心思百转千回，恍恍惚惚正要睡过去的时候，车子却突然停住了。
　　季乐乐猛然惊醒，看到外面灯火辉煌，在淡金色灯光的萦绕下，一座北欧式建筑如同皇宫一般屹立在夜色之中。
　　“下车，还需要我帮你开车门吗？”霍满几乎都没瞧一眼他，丢下句摔门下了车。
　　季乐乐胸口微微起伏，拉开车门看着眼前周围的布景，不禁咂舌。
　　这难道是霍满口中那栋城西的别墅？
　　这他妈哪里是别墅？摆明就是皇宫好吗？
　　全是金钱的力量啊，比起他那套独栋小别墅简直奢靡一万倍！
　　典型就是丛林中的城堡，满世界绿色跟五颜六色的花交织，连空气里都是花香，在路灯照射下如梦如幻。
　　这个神经病真是太会享受了，竟然把白雪公主的房子霸占了！
　　不对，这房子多是玻璃外形，连露天车库都是玻璃的，一仰头就能看见交织在玻璃顶上的玫瑰，比白雪公主的房子更加美轮美奂，而且还有一个硕大的露天游泳池，把整个别墅倒映在水中，简直天上人间。
　　季乐乐还没站稳，就听到霍满在吩咐：“快点。”
　　“这是你家？”
　　季乐乐一边小跑跟上他，一边震惊的问。
　　“不然呢？”
　　霍满偏过脸，三只瞳孔一起转了过来。
　　顺带还晃了晃手插在裤兜里的胳膊肘。
　　随即而来是一股强烈的危机感，季乐乐心跳漏掉一拍，可他尽力装作若无其事，也挽住了他暗示的胳膊。
　　“哦，我还以为是酒店……”
　　“你想住酒店？”
　　“不是，这里这么豪华，我以为是酒店。”
　　“是什么让你产生了这里是酒店的错觉？”
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“我只是随口一说，霍先生干嘛要钻牛角尖？”
　　他们踩着花瓣跌落在大理石铺成的小路上走，短暂的沉默过后。
　　霍满说：“我只是想了解你的想法。”
　　季乐乐一愣，正不知如何回答，突然，一阵低低咆哮闯入耳朵，紧接着，两道黑影猛地窜了出来！
　　是什么大型的动物，张牙舞爪直袭季乐乐！
　　“啊！！！有怪兽！快跑！！！”
　　季乐乐吓得半死，正想拉着霍满转身就跑，却被霍满一把拽进怀里，冷喝一声：“坐下！”
　　季乐乐下意思以为他喊的是自己，正想坐下，却看到两个黑影蹲在了地上，还发“汪汪”两声狗叫。
　　他这才看清，原来是，两只成年藏獒，毛光水亮，黑色脊背上全是暴起的肌肉，站起来比季乐乐还高，晶亮的眼珠子恶狠狠瞪着他，像是两头凶猛的狮子！
　　季乐乐心有余悸：“你，你还养狗？”
　　霍满拉着季乐乐劲直进了门，两条狗子看着他们进门，一个劲摇着尾巴，却不敢跟着进去，不满的呜咽几声，各自回了花圃下的狗舍。
　　“嗯，狗不会怕我。”霍满换了门口的拖鞋，又给季乐乐扔了一双一模一样的拖鞋。
　　季乐乐换好鞋抬眼的功夫，才发现他依然用三只瞳孔打量着自己。
　　可能这里是他的家，他不会刻意去隐藏第三只瞳孔。
　　被这样直勾勾盯着看，季乐乐浑身不自在，小声嘟囔了一句：“我感觉他们挺怕你的呢，都不敢进屋……”
　　“但他们不会离开我。”
　　霍满转身进到客厅，往沙发上一瘫，随手摁开了电视。
　　季乐乐有些局促地走到他身边，“你还会看电视？”
　　“我还会吃饭呢。”霍满没好气的白他一眼。
　　季乐乐还是第一次看到用三只瞳孔翻白眼的人，一下子看得有些发懵。
　　“你就打算搁哪儿站一宿？”霍满见他发呆，又补了句，遥控器却没停，一直在换着台。
　　“哦，不是，我随便看看，”季乐乐杨庄打量起他的房子，漫不经心地问：“这么大房子就你一个人住？”
　　“不是，还有个管家。这阵儿他已经睡下了。”霍满换到了少儿频道，遥控器放下了。
　　季乐乐转换头就看见电视里正在播放喜羊羊与灰太狼，不禁唏嘘：“你还看动画片？”
　　“怎么？有问题？”霍满瞥了他一眼。
　　“没……没问题……”季乐乐像是刷新了世界观。
　　他以为像霍满这样的男人，看的应该是财经频道，再不济也是什么杀人犯罪的片子。
　　霍满见他还站在哪，从茶几下面的抽屉里，摸出盒烟，抖了根出来，自顾自点燃：“冰箱里有喝的，你要是渴了，自己去拿。”
　　“哦……”
　　刚才的烟抽得难受，季乐乐还真有点渴了，屋里扫了圈，就看见角落有个双门玻璃冰箱。
　　他走过去正想拉开门，却一眼看见，冰箱里放着一颗头颅！
　　在众多花花绿绿的饮料中，那颗头颅扭曲着表情，嘴巴眼睛张得老大，正惊恐万状的盯着他看！
　　“啊！”
　　他吓得一屁股跌坐在地上，霍满几步蹿了过来，一把扯起他，“怎么了？”
　　“你，你……”
　　季乐乐颤抖着手指，指向冰箱里的头颅！
　　霍满微微转动着三只瞳孔，从上到下打量他，脸上意味不明。
　　季乐乐怕得要死。
　　这神经病不会是个变态杀人狂魔吧？他该不会是想把我的头也割下来，放在冰箱里天天欣赏吧？
　　正在考虑要不要推开男人拔腿就跑，跑出去的胜算有多少，能不能甩开门口那两只藏獒……
　　却见霍满慢条斯理地拉开了冰箱门，他揪住那颗头颅的头发，把整颗头颅拧在手上，凑到季乐乐眼皮子底下！
　　季乐乐心脏都快爆炸了，他想别开视线，眼睛却瞪得像俩大铜铃。
　　因为他震惊的发现，那颗头颅的五官，竟然和他一模一样！
　　只是扭曲着表情，让他一时间没看出来！


第50章 你能不能节制一点？
　　而霍满却露出一抹人畜无害的笑容，三只瞳孔兴致勃勃注视着季乐乐，一本正经地晃了晃手上的头颅，“少爷，这像不像你？”
　　季乐乐只觉眼前一阵阵的发黑，步履踉跄了几步，重新跌坐在了地上，恐惧地看着一步步逼近的霍满，“你，你，你该不会是，想杀了我吧……”
　　霍满倒很诚实：“当然想！做梦都想！”
　　看着他阴冷如蛇的目光，季乐乐害怕得不停哆嗦，拧着眉头思考自己应该怎么回答才不会触怒他！
　　“哎！”
　　看到他无比害怕，霍满气定神闲地把人从地上抱起来，食指勾起季乐乐的下巴，沉声道：“少爷，你看清楚，这人头是假的。”
　　“假，假的？”
　　季乐乐还没从那种压迫性的恐怖中回过神，心中顿时百感交集，真的经不起霍满各种怪异的举动和行为了。
　　“你做个仿真人头，每天放在冰箱里，你，你搞行为艺术啊？”
　　夜幕已深，玻璃墙外，清冷的月色朦胧，几颗星子点缀在一旁，空气里弥漫着花的暗香，男人诡异的眼眸在夜色中泛着幽光，仿佛满屋子灯火都无法将他照透。
　　“这是照着你的样子做的，我内心深处比你想象的更疯狂，你想要深/入了解吗？”
　　季乐乐猛然摇头。
　　“不想吗？”霍满露出一丝失望。
　　季乐乐颤着指尖撮了撮那个假人头，“这玩意和你那两条狗就已经够惊悚的了，今天我们能休息了吗？我有点困了。”
　　他不是想找理由，是真的困了，今晚经历太多事情，加上又喝了酒，神经几次紧绷，好容易松懈下来，他整个人都有些虚脱了。
　　对面的人却没有说话，三只瞳孔微妙的转动着，看上去有几分骇人。身上带着暴躁的乱流，让周围的空气都跟着压抑起来。
　　像是因为按耐太久，快要失控了。
　　但这种失控并未维持太久，因为季乐乐勾住男人脖子，送过去自己柔软的唇，轻轻在他唇上吻了吻。
　　那双易碎感十足的眼眸注视着他骇人的眼睛，语气带着几分哀求：“好吗？”
　　霍满重重吸了一口气，淡淡说了声：“那行，上楼去休息。”
　　他从背后抱起季乐乐，缓步朝楼上走去。
　　季乐乐在他侧脸吻了吻，像是哄孩子一样软声道：“我知道，我不能理解你的想法，但我喜欢你，虽然我害怕还是喜欢。可你也不能太放纵自己的思想，至少要分的清楚，那些事情是对的。”
　　这话也不知道是哪个字触动了霍满的神经，他的气息变得更加不稳起来，哑声道：“要是我做了不对的事情，你还会喜欢我吗？”
　　此刻俩人已经到了楼上的卧室，季乐乐正俏俏观察着周围的环境，好在这里没有奇奇怪怪的人头。
　　他勉强笑了下：“你想做什么不对的事情？”
　　“比如把你做成一个真的人头标本。”霍满把他抱进浴室。
　　季乐乐心上骇然，表面却信誓旦旦：“你那么喜欢我，怎么会舍得把我弄死呢？而且做成人头标本，你还能跟我一起做——爱吗？”
　　霍满眼皮子一跳，被这两个字硬生生勾起浴望。
　　他垂眸看着少年领口出幼白细腻的皮肤，那只粉红色瞳孔的颜色逐渐加深，如同红酒般醉人。
　　浴室雾气氤氲而起，男人墨色睫毛微颤，压抑许久的癫狂在这一刻爆发，缓缓俯身，用牙尖刺破了少年白皙的肌肤。
　　“唔——”
　　尖锐的痛感传入大脑，季乐乐轻呼一声，却没挣扎，下意识的拽住男人的肩膀。
　　霍满有些粗暴地把他抵在浴室冰凉的瓷砖上，入口的鲜血过于鲜美，他发出一声满足的喟叹，眸子带着猫一样潋滟的惬意。
　　季乐乐忍住痛，想看看他究竟能做到那一步，眼底氤氲着一层支离破碎的水汽，呼吸急促，全靠男人的支撑，才没有从瓷砖上滑下去。
　　“这就撑不住了？”霍满掂量了一下他的体重，语气遗憾，“你太瘦了，要补一补才行。”
　　季乐乐气无力的看了他一眼，很想吐槽：知道我瘦你还咬我，还吸我血，你是吸血僵尸吗？
　　但这会儿他累的连张口说话的力气都没有，只能闷闷的咬住霍满冷白的脖颈，泄愤似的磨牙。
　　可他没什么力气，咬人的力道就像是奶猫磨牙，根本不能像男人那样，一口咬破他的皮肤。
　　霍满眸色微黯，半点疼痛也感觉不到，只是有点痒痒的，不像是咬更像是调情，脑海中突然浮现出各种颜色废料。
　　他抱着怀里绵软的少年，站到了热水下面。
　　此刻两个人的气息和热水交叠在一起，带着几分旖旎缱绻的味道。
　　季乐乐回过神，眨了眨眼，眼神茫然，“干嘛？”
　　“做点你喜欢的事情。”
　　“啊，我，我喜欢什么事情？”
　　“少爷，装什么装，你明明懂的……”
　　霍满单手扣住他的手腕，让他动弹不得。
　　另一只手则是缓缓解开了少年领口处扣子。
　　一颗，两颗，三颗……
　　随着扣子被一颗颗解开，少年奶白色的身躯展现在迷蒙水雾面前，让男人瞳孔一震，淡漠的眸中染上炙热浓郁的色彩……
　　……
　　接下来的几天内，季乐乐好好体验了一把什么叫做醉生梦死。
　　或许男人恶趣味使然，每次在开始时都装的一脸纯情，但是把人扑倒后，又会毫无忌惮的露出自己最凶残粗俗的一面，直接将人吃干抹净。
　　季乐乐洗澡的次数直线上升，每天除了吃睡就是干那档子事，霍满在他面前也毫不掩饰各种荒诞的想法，更不会隐藏第三只瞳孔。
　　季乐乐看着看着也习惯了，唯一受不了的事，他做得越来越开，感觉自己随时会死在这张床上。
　　不，准确的来说，这栋别墅。
　　因为霍满已经解锁了大部分场景，最让他忍受不了的是，他居然在两条藏獒和小马崽面前……
　　因为季乐乐没法下床，保镖也没了，小马崽总不能一直跟着唐凌云，霍满就把它接了过来。
　　这里院子够大，依山傍水风景优美，跟格林童话中的城堡一样，它还能跟两条藏獒做朋友，活得也算自在。
　　一转眼，就到了深秋，周围的山林变成斑驳的彩色，院子里花木更是在深秋露水的侵蚀下，变得多彩多姿。
　　这天霍满抱住人想在落叶下的秋千上……这一次季乐乐没再傻乎乎的任由他摆布。
　　他扫了一眼身后的男人，气鼓鼓推开他，颤颤巍巍站起来，“我连走路都快不会了，你能不能节制一点？不怕尽精人亡吗？”
　　霍满没回答，微微蹙眉，试探性的上前勾了勾他的耳垂，顿时引起一阵酥麻。
　　季乐乐瞬间被逗弄的耳垂殷红，经过这段时间的开发，他已经变得十分敏感了，却硬着憋着一股气不表现出来。
　　他不想做浴望的奴隶，他还是个小有名气的马术师，还想去参加比赛，驰骋在马背上，绝对不能像这样暗无天日的自甘堕落！
　　霍满见此，轻笑了一声，缓缓圈住他细嫩的腰肢，小心翼翼的哄着：“乖，我发誓，这次我一定不会弄痛你。”
　　“骗子，你哪次没说不会弄痛我？”
　　季乐乐正想推开他，霍满的手机却响了起来。
　　霍满有两张卡，工作卡一般回来就会关闭，只留私人卡，这时候有电话进来，应该是有事。
　　他只好抱住季乐乐，摸出电话接起：“喂？”
　　来电话的沈夜息，他语气一如既往温柔似水：“先生，季青山带人来公司了。”
　　霍满眉心一跳，“他这么快就出来了？”
　　“嗯，现在正在和董事长在办公室喝茶呢，董事长说不定很快就会给你打电话。”沈夜息声音依然不紧不慢。
　　霍满瞥了眼怀里的季乐乐，淡淡说了声：“我知道了。”
　　“谁呢？”
　　季乐乐撩起眼皮看他，“看你心事重重的。”
　　霍满把他抱起来，往屋子里走，“你爸回国了。”
　　季乐乐心里咯噔一声，整个人都酥软下去，差点从他怀里滑下来，好在男人的手臂精壮有力，一把托住他，才没导致他如水般瘫泄。
　　“吓成这样？”霍满好笑，眸子熠熠生辉，饶有兴趣地打量他。
　　季乐乐脸色惶恐：“他一定会派人来找我的。”
　　这时，小马崽远远看到俩人要进屋，踢开在它蹄子边打滚的两条藏獒，“啾啾”叫着跑了过来，作势要跟着进屋。
　　霍满瞪了它两眼，“不准跟进来！”
　　“啾啾啾……”
　　小马崽立马站直身子，扬起前蹄作势要踹他，一点不知道这是霍满的地盘。
　　都说初生牛犊不怕虎，没想到初生的马也是。
　　季乐乐赶紧喝住它：“小满，要乖！”
　　小马崽这才放下前蹄，不过抢先一步进了屋。
　　它现在个头长高了许多，站起来时都快有霍满高了。
　　霍满眸色一沉，“你说要是把它做成马肉火锅，好吃吗？”
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“这马你舍得做成火锅？”
　　霍满正想说怎么舍不得，电话铃声再次响起。
　　他眉头微锁，把季乐乐放到沙发上，才摸出来看了一眼，屏幕上豁然跳出“父亲”两个字。
　　几乎是出于本能，他隐去了第三只瞳孔，之后接起电话，语气也变得客客气气的：“董事长……”


第51章 （能看了）霍满，你就是我的太阳！
　　“季家的那个私生子，是怎么回事？”霍震华先发制人，语气冰冷。
　　霍满摁了摁眉心，都是明白人，没必要转弯抹角，直接了当的说：“他现在是我的人。”
　　“什么意思。”霍震华声音里充满不悦。
　　霍满看着一脸紧张的季乐乐，不动声色勾起唇角：“字面上的意思。”
　　霍震华沉默几秒，继而用吩咐的口闻命令道：“给你半个小时，把人带过来。”
　　“您要把他交给季青山？”
　　“那是他儿子。”
　　“可他要挖了他儿子的心脏！”
　　“人家的家务事，怎么就轮到你瞎掺合了？”
　　霍满冷笑一声，没有回答，而是反问：“假如父亲要我的心脏，您是希望我双手奉上，还是希望我择路而逃呢？”
　　那头又是一阵短暂的沉默，霍震华说：“没有这种假如。”
　　“行，那我也表明自己的立场，我跟季家那见不得光的私生子有缘，他我护定了，哪怕被逐出家门，也在所不辞。”霍满冷漠地说完，直接挂了电话。
　　霍震华很快又打来电话，他直接选择了挂断关机。
　　季乐乐盯着他看，心口上像是撒了一把糖，又爬着千万只蚂蚁，钻了无数个血淋淋的孔，血肉模糊，说不出是甜还是痛。
　　“怎么了？不相信你老攻的实力？”霍满看着他惊魂未定的样子，忍不住笑了。
　　季乐乐慌忙垂落视线，“这种时候了，你还笑得出来？”
　　果然是有病。
　　霍满把他扑到在沙发靠背，抵着他唇齿吻了吻，“该来的始终都要来，干嘛不笑着面对？”
　　季乐乐一愣，倏地记起，微雪背景下，那个给他送点心的小男孩，也是如今天这般温暖着人。
　　虽然他有病，身上的缺点也不少，但这仅有阳光的一面展现出，瞬间就像万丈光芒，驱散了整个世界的黑暗。
　　季乐乐抬起下巴，覆到他唇瓣，不轻不重的咬了一口：“霍满，你就是我的太阳。”
　　霍满顿时大怔，盯着他看，“什么太阳？”
　　“就是太阳。”季乐乐又咬了他一口，在那饱满的菱唇上印下两个牙印，还带起一片泛着光的水渍。
　　霍满探出舌头舔了舔，眸底微光潋滟，“少爷，我有病的。”
　　“有病也是。”季乐乐说。
　　霍满：“……”
　　霍满：“可我满世界的阴霾，我即地狱。”
　　“就算你是地狱，那你也是地狱里的太阳。”
　　少年眼睛亮晶晶的，弯着眉眼，像是笃定了他就是他的太阳，无论太阳的背面有多么阴暗。
　　心脏某个地方被狠狠的触动了一下，那双骇人的眸子像是被点燃了一样，里面光越来越亮，闪烁着炙热的情意。
　　他先是向后退了一步，接着将右手放在左肩，行了一个绅士礼，嗓音真挚缱绻的发出邀请：“那作为报答，你愿意和我**吗？”
　　季乐乐一懵，旋即羞红了一张脸，猛然摇头，又欲哭无泪：“我要是说不能，你会放过我吗……”
　　“当然……”
　　霍满勾唇一笑，重新覆上他的唇：“不能……”
　　一个多小时以后，他把晕死过去的人抱到楼上卧室休息，重新开机，联系了沈夜息。
　　“先生。”沈夜息依然不紧不慢的语气，好像天塌下来，他都能温柔以待。
　　霍满直奔主题：“季青山走了吗？”
　　“走了，走的时候脸色不大好，估计和董事长吵过架。”沈夜息说。
　　霍满眸光微敛，轻轻抚摸着床上少年弓起的脊椎，动作轻柔至极，“嗯，我交代你的事情都办好了吗？”
　　“好了，无论是身份证，父母信息，家庭住址，都帮季小少爷弄好了。明天他就可以以唐可乐的身份，入职霍氏，寸步不离跟在你身边。”
　　“很好，辛苦了。对了，今天晚上放条季乐乐出国的消息，我要他的身份信息有乘坐国际航班的记录。”
　　霍满交代完，又关了机。
　　看着床上像只小猫咪乖巧的少年，估计因为还在痛，细眉微微拧成一团，睫毛上还有未干的小泪珠，看上去委屈极了。
　　霍满爱怜至极的亲了亲他，像是怕惊扰他的好梦，动作轻柔的俯身……
　　季乐乐还是被惊醒了，被迫睁开眼睛，眼眶红红的，眸中带上一层支离破碎的水汽，两颗小虎牙死死的咬住男人肩膀，像是被踩到尾巴的小奶猫，哭得稀里糊涂：“这一天天的，还有完没完了……”
　　……
　　次日一早，沈夜息亲自送来了女装，还有一双舒适的平跟女式鞋。
　　季乐乐被霍满弄起来吃早餐，一个晚上都没睡好，起床气不小，看到沈夜息，心情更不爽了。
　　毕竟沈夜息和霍满的关系，现在还是暧昧不清。
　　沈夜息却面色平静，把衣服和一个文件袋递给他：“季小少爷，这是为你准备的新身份。”
　　季乐乐愣了一下，“什么新身份？”
　　“你看看不就知道了？”霍满举姿优雅的切着三明治，闻言插话道。
　　季乐乐只好打开文件袋一看，里面竟然是一个户口本，一张身份证，甚至还有大学毕业证。
　　而所有的证件上面，都是他的照片，只不过长发飘飘，性别女，名字也是唐可乐！
　　户口本上还有他的父母信息，但不是季青山，而是一对看上去和他有几分相似的夫妇。
　　季乐乐不可思议的瞪大眼睛：“你，你们办假证？”
　　“假证？”
　　霍满好笑：“你从哪里看出这是假证的？”
　　季乐乐有种不祥的预感，“不是假证？那你，你想要我做什么？”
　　“唐可乐小姐，你连我家长都见了，不会不负责吧？”霍满停止用餐的动作，微微一笑，倾着身子朝他看过来。
　　“啊，你，你又要让我冒充你女朋友？该不会是还要结婚什么的吧？”
　　季乐乐眨巴了一下清脆见底的眼睛，脸上满是迷惑。
　　像只单纯的小兔子，让人莫名想把他拐回家。
　　“结婚？”
　　霍满眼神晦涩，摸了摸下巴，在结婚两个字上面细细咀嚼了一阵。
　　没有具体回答，而是推过去自己喝到一半的牛奶：“快点把早餐吃了，换好衣服，跟我一起去上班。”
　　沈夜息默默站在一边，默默忍受着他们的打情骂俏，也终于明白，霍满为什么喜欢这个少年了。
　　因为他纯洁得就像一个天使啊，不谙世事一般！
　　早餐过后，季乐乐换好女装下楼，看得沈夜息和霍满都有些震惊！
　　要不是有喉结，这人活脱脱一清纯漂亮的女孩儿！
　　乌发及腰，面容精致，目光清澈。虽仅着一袭素雅的职业装，却怎么也掩盖不住那灵秀脱俗的气质。
　　霍满忽然有点后悔，这么迷人的金丝雀，就应该好好待在笼子里。
　　可为了他的安全，他不得不寸步不离的带着他在身边。
　　霍氏集团特别大，仅仅是霍满负责的分公司，就在城中心独占一栋摩天大厦，屹立在深秋耀眼的阳光下，流光溢彩。
　　季乐乐一进公司大门，就把来来往往忙碌的职员震慑住了。
　　他们并没因为霍满带着女伴前来上班而惊讶，一个个抱着文件夹微笑着给霍满打招呼：“霍先生早！沈助理早！”
　　就像阳光下的花儿，个个朝气蓬勃。
　　霍满一一微笑点头，领着季乐乐进了总裁专属电梯。
　　电梯门关上的刹那，季乐乐才隐隐听到炸开锅一般的议论声：“天啊！霍先生带的那个女孩，好漂亮！”
　　“是啊是啊，不知道她是谁，难道不怕霍先生的精神问题吗？还是说，她根本不知道……”
　　随着电梯门的阖上，那些声音戛然而止。
　　季乐乐悄悄偷瞄霍满，却见他神情淡然从容，根本不在乎别人的议论。
　　他低下头，有些惭愧：“跟你一起上班要我做什么？你们会需要我这样的员工吗？我……什么都不会……”
　　霍满瞥了他一眼，从怀里扯出一条丝巾，把他肩膀勾过来，亲自为他系上，遮住外露的喉结，“什么也不要你做，你只要，扮演好女人，还有……”
　　他邪魅一笑，凑近他耳朵：“我办公室后面有个休息室，里面有张床……”
　　季乐乐脸唰地红透，正想骂他禽兽，却见电梯门打开了，霍满爽朗地笑了两声，大步走了出去。
　　他的办公室在顶楼，墙壁几乎都是通透的玻璃，整个办公室宽大明亮，一眼就能看见窗外的蓝天白云。
　　霍满一进门，就开始一天繁琐的工作。
　　都说认真工作的男人最迷人，果然不假。
　　他一身深灰色西装，内搭黑衬衫，纯黑色领带，高级又贵气，身材线条简直完美。
　　相比完美的身材，男人更有一张完美无可挑剔的脸，除了眼角的疤痕有些突兀，真的可以称的上是人中龙凤。
　　沈夜息整理好资料，霍满打开电脑，表情严肃，很快就进行起一场远程视频会议。
　　沈夜息递给他一副银丝眼镜，他慢条斯理戴在鼻梁上，在一定程度上又给他锋芒毕露的气质里平添了一丝禁欲。
　　季乐乐怔怔的看着他，也不知该干啥，又怕打扰到他工作，大气都不敢喘一下。
　　直到视频会议结束，霍满才摘下眼睛，揉了揉太阳穴，对沈夜息说：“你先带他去人事部报道。”


第52章 你是第一个
　　“哦，我还有工资拿吗？”季乐乐没想到自己还能办理入职手续，有些傻乎乎的问。
　　霍满盯着手中的文件，声音很程式化，听不出半点情绪：“当然，霍氏需要你这种人才。”
　　季乐乐想问他我算什么人才，却听霍满催促道：“快点去，不要浪费我时间。”
　　沈夜息已经拉开了办公室大门，朝季乐乐做出请的手势：“唐小姐，这边请。”
　　季乐乐征征地看了他一眼，他入戏可真快，连小姐都叫上了。
　　不过怕打扰霍满工作，没多说，跟他一起走了出去。
　　两人一前一后，彼此沉默，等电梯的功夫，沈夜息突然冒出句：“我真羡慕你。”
　　季乐乐一愣，偏头问他：“羡慕我什么？”
　　“可以得到先生的亲赖，不但跟他住在了一起，还被他花这么多心思，留在身边寸步不离地守护着。让他这么上心的人，你是第一个。”沈夜息毫不掩饰自己的妒恨。
　　季乐乐也毫不掩饰自己的怒火，似笑非笑的睨了他一眼：“那我也奉劝你一句，管好你自己，不要动什么歪心思，否则，我有你好看的！”
　　“放心，我和先生，永远都不可能走到你们那步，除非……”沈夜息倒也坦率，直接说出心中所想。
　　季乐乐正想问他除非什么，电梯门就“叮”一声开了。
　　电梯里没人，俩人并肩进了电梯，等门阖上时，季乐乐才问：“除非什么？”
　　沈夜息朝他凑近点距离，笑得温情似水，鼻息不轻不重洒在季乐乐额头，轻飘飘道：“除非他主动！”
　　季乐乐瞬间瞪大眼，不置可否的看他，确实，如果霍满主动，谁也没辙。
　　沈夜息又不是傻子，没有到嘴的肥羊不吃的道理，哪怕他是被压的那个。
　　半晌，季乐乐才咬唇委屈兮兮的发出声音：“不可能，他不会的！”
　　“这种事情，谁说得清楚？”沈夜息又凑近了距离，鼻尖都快点上他额头了，一只手甚至撑到了他脸侧的电梯墙壁！
　　这个姿势过于暧昧，加上季乐乐此刻又是女装，难免让人误会些什么。
　　往往巧合就在这种时候，电梯门“叮”一声开了，他们已经到了人事部的楼层。
　　霍铮和一个妆容精致的女人正站在电梯门口，一眼便看见被沈夜息壁咚的漂亮女孩！
　　无论见多少次，霍铮对季乐乐依然会印制不住心动！
　　他呼吸一滞，带着笑意的脸上有一抹失落划过，脱口质问：“沈夜息，你在干么？”
　　沈夜息微微震惊，转身看到是霍铮，淡漠说了声：“带唐小姐去人事部报道。”
　　霍铮根本没看他，视线一直停留在季乐乐身上，像是要将他洞穿一般：“是吗？唐小姐？”
　　看着他越走越近，最后在自己面前站定，季乐乐顿时紧张又惶恐，生怕被他认出自己是男人身份！
　　一把推开他，压着嗓子说道：“弟弟，麻烦你放尊重点，我可是你嫂子！”
　　“啧！”
　　霍铮勾唇一笑，意味不明地往他胸口瞥去，“嫂子的力气可真大呢？要是我告诉我哥，你和他的助理在电梯里偷/情，你猜他会怎样？”
　　“嘴巴长在你身上，你爱咋说就咋说！至于他信不信，又是另外一回事！”季乐乐懒得理他，抓起沈夜息就走！
　　沈夜息还是第一次接触到他的手！
　　他那双手又滑又嫩又好看，水葱一样晶莹剔透，掌心却覆着细细的茧，给人感觉就像过电般酥麻。
　　沈夜息浑身瞬间绷紧，硬是说不出话来，这种感觉十分糟糕，素来没什么表情的俊脸上，眉头越拧越紧。
　　正当他不知所措时，手却被前面的人甩掉了，季乐乐有些气呼呼的回头，“人事部呢？”
　　沈夜息抬眼，这才注意到他走反了方向，指了指身后：“在那边。”
　　季乐乐盯着他，神色有几分温怒：“你怎么不早点告诉我？”
　　沈夜息却没解释，转身朝人事部方向走去。
　　季乐乐气得在他身后做了个踢人的动作，暗骂一句：果然是霍满的助理，都他妈有病！怕不是被传染的？
　　不过敢怒不敢言，只能提起裙子追上男人的步伐，毕竟他初来乍到，还有许多不懂的地方，要沈夜息帮忙。
　　从人事部回来，霍满办公室大门没关，老远就听见霍铮的声音：“还没跟你介绍，这是我的秘书范黎丽，接下来的几天，她将和你一起共事。”
　　霍满却显得沉着又冷静，黑着脸，不苟言笑，冷声道：“让她去人事部，我办公室不缺女人！”
　　“这可是父亲安排的！”霍铮提高声音。
　　霍满突然朝季乐乐看过来，声音低沉中充满磁性，好听到能让人耳朵怀孕，“可儿，过来！”
　　可儿？
　　屮，什么鬼？
　　季乐乐吓了一大跳，后知后觉想到他是在叫自己，没敢耽搁，几步过去，压着嗓子问：“先生，有什么吩咐吗？”
　　霍满没回答他，而是看向霍铮，眼神里全是嘲讽：“敢问这位范黎丽小姐，会有我的女人听话吗？”
　　霍铮脸色一黑：“你什么意思？”
　　“什么意思？弟弟，范黎丽跟了你好几年了，办事能力大家有目共睹。现在就因为父亲的一个安排，你就舍得把人送到我手上？”霍满勾住季乐乐脖子，还故意在他脸颊吻了吻。
　　继而又道：“而且，能进我办公室的女人，必须得有陪床服务！如果我没记错，这位范小姐，应该是弟弟的初恋吧？把他送给我，弟弟舍得吗？”
　　霍铮人品极渣，仗着有霍老太太的宠爱，加上又是霍氏集团最得宠的二少爷，明里暗里勾搭了不少女人，帅气又多金，称得上真正的海王。
　　闻言，范黎丽毫无波澜的脸上出现一丝裂隙，她有些控制不住地问：“二少爷，你真的舍得把我送到大少爷的床上？”
　　霍铮刚想要说什么，后面却传来一个女人震怒的声音：“贱人，你说什么？”
　　大家一愣，纷纷转回过头，却见霍铮的正牌女友谢莹莹踩着高跟鞋噔噔噔地冲了过来！
　　她不由分说，一巴掌甩在范黎丽的脸上：“死贱人！让你勾引我老公！”
　　谢莹莹家大业大，也是个豪门千金，本就打算与霍家联姻，本来都怀了孩子要和霍铮结婚了，没想到，孩子却意外流产了。
　　她刚修养好，出来找霍铮，却听说霍铮带着范黎丽来了由霍满管理的分公司，她想给霍铮制造惊喜，于是跟着追了过来。
　　没想到，一来就听到这些话，她怎么能不气呢？
　　范黎丽也不是任人摆布的主，虽然家世不如谢家，为人却心机婊，被打也不还手，也不发怒，反而软唧唧的朝霍铮身上一倒，哭的梨花带雨：“呜呜呜……好痛……二少爷……救我……”
　　都说三个女人一台戏，这两个女人也不简单啊！
　　季乐乐在一旁看得暗暗叫绝，心说学到了。
　　当事人谢莹莹却气得暴跳如雷，扬起手还要打，却被霍铮一把扣住她手腕，低喝一声：“够了！”
　　谢莹莹眼眶一红，委屈的都快要哭了：“老公，你怎么胳膊肘往外拐？你搞清楚，我才是你的老婆！”
　　“哼，还好意思说是我的老婆，你肚子里的那个孩子，是谁的都不知道！有脸叫我老公吗？”霍铮一把甩掉她的手腕，脸色阴沉！
　　这话一出，谢莹莹彻底失控，她恶狠狠推了把霍铮，面目狰狞：“就是你怀疑孩子不是你的！我才去打掉他的！你说什么就是什么，我从来没有反对过，哪怕你在外面搞些莺莺燕燕，我都睁只眼闭只眼，因为我知道，我们是要结婚的！”
　　“可是你呢？你一点都不在乎我！你根本不喜欢我！”
　　好好的一个办公室门口，被他们搅的乌烟瘴气，霍满终于看不下去了，沉声道：“要吵回去吵，不要打扰我工作！”
　　说完，懒得再理会他们，一只手拉着季乐乐，另一只手扯住沈夜息，挤进办公室，用后背关了门。
　　第一天上班，季乐乐感觉就像看了一部宫心计，委实有点吃不消，索性摸出手机，约了唐凌云，打算晚上放纵一下。
　　霍满收到一份文件，沈夜息刚好有事出去了，于是他吩咐季乐乐，一副公事公办的口吻：“把这份文件打印出来。”
　　季乐乐正在玩手机，闻言迎上他的目光，有些傻乎乎的问：“怎么打印？”
　　两人的视线产生交汇，霍满挑眉，狭长的眼角微微抬了抬，“打印都不会？”
　　不得不说，这个男人在工作时，颇有一副霸总的气场，明明很普通的一句反问，却让季乐乐瞬间有种被威压的感觉，就像面对游戏关卡终极大boss，下意识的想臣服。
　　他心虚地摇了摇头，“都跟你说过，我什么都不会。”
　　“过来，我教你。”霍满拍了拍自己的大腿。
　　办公室坐大腿，总裁老堵秘书的嘴……
　　季乐乐瞬间脑补出一堆唐凌云教导过度的黄色废料，不想承认自己怂了。明明离男人的电脑只有几步远，却花了好大的力气才走过去。
　　他硬着头皮坐在男人大腿上，“要怎么弄？”


第53章 啊，你……
　　然而，坐于他身后的男人并没有半点其他意思。
　　只是抓起他水葱一样嫩滑的手，握住鼠标，点开打印文件，依然是公事公办的口吻：“先点开这个，这个，然后右击鼠标，选择打印功能。”
　　那边的打印机顿时传来滋滋的出纸声。
　　季乐乐在电脑前停顿了几秒，男人侧目看他，用眼神传递着信息，“看懂了吗？”
　　季乐乐点头：“看懂了。这么简单，你怎么不自己打？”
　　两人的姿势实在有些暧昧，霍满又突然伸手，圈紧了他的腰，嘴唇贴着他的耳朵，不轻不重的气息洒过来：“你觉得我时间很多？”
　　季乐乐感觉到他明显的反应，神经一绷，呼吸乱线，眼睛看着电脑，余光却警觉着男人，“你教我这会儿，都可以打印十份出来了……”
　　“难道你就什么都不想学，每天来我办公室只玩手机，嗯？少爷？”
　　说这话的时候，男人紧紧贴在了他后背，圈他腰的手，也不规矩探到了裙底。
　　“啊！你……”
　　季乐乐几乎条件反射，犹如惊兔，蓦然站起身就想跑！
　　却不想，这一次，霍满只是伸手帮他把缩上去的裙子往下拉了拉，可他这大幅度的动作，顿时就撞翻了桌子上的咖啡，洒了俩人一身！
　　霍满好笑：“干啥这么大反应？你裙子缩上去，都快走光了。”
　　季乐乐立即明白自己会错了意，脸红了又红，田地里熟透了的番茄一样。
　　羞羞之余又有些微怒，红着脸发脾气：“谁让你抱着我？这下好了吧，咖啡都洒了。”
　　“这还怪起我来了？”
　　霍满扯松脖子上的领带，极度危险的眯起眼眸。
　　一杯咖啡有大半洒在了他的胸口上，他的领带全都湿了。
　　“没......我帮你擦干净。”季乐乐见他脸色不对，不敢和他顶嘴，连忙抽了旁边的纸巾，去擦男人的衬衣。
　　衬衣是纯黑色的，被咖啡打湿后，看不到脏迹，但却湿湿的贴在男人肌肉乣結迸张的胸膛，季乐乐越擦耳朵越烫，手指都抖了起来。
　　“别擦了……”
　　霍满一把抓住他的手腕，扯开两粒衬衫扣子，露出了性感的锁骨，线条流畅的肌肉色泽十分诱人。
　　季乐乐顿时呼吸一滞，“你，你要干嘛？”
　　霍满角几不可见的勾起了一抚意味深长的弧度，俯身贴到他耳根，“你猜？”
　　他的手温一如既往的灼热滚烫，掌心贴在他手背腕有种熨贴感，简直让人心颤，季乐乐一时竟忘了抽回自己的手，就那么怔怔的看着男人，等待着他的下一步动作。
　　霍满好笑，覆上他嘴巴亲了亲，“你这是什么表情？期待和我在办公室来一次吗？”
　　“啊，我，我没有。”季乐乐脸都烧透了。
　　“走，跟我去换。”霍满却不以为意，从容的站起身，拉起他朝里间走去。
　　里间果然如他说的那样，有张床！而且是张大床！
　　包括洗手间，浴室和衣柜，简直就像是一个卧室。
　　季乐乐顿时尴在原地，“还，还真有床？”
　　霍满从衣柜拿出两件白色衬衫，一件扔给季乐乐，挑眉笑道：“不然呢？”
　　他昂着脖子，肩背拉的笔直，正要解开衬衫纽扣时，突然开口道：“过来，帮我一下。”
　　季乐乐刚要脱裙子，闻言一抬头，怔住：“你连换衣服都要人帮？”
　　“不想拿工资了？”霍满挑眉。
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“想……”
　　“想就快点。”
　　霍满一副上位者的姿势，季乐乐只好过去。
　　刚到霍满身边，他就闻到一股很淡的像香水一样的味儿，闻起来有点类似雪松，是他手上干净的衬衫发出来的。
　　霍满垂着视线，居高临下的看着他，喉结凸出性感，说话时上下窜动，透着一股子难言的感觉。
　　“动作快一点，我还有一大堆工作要做。”
　　他说话时故意拉近距离，鼻息轻轻撩过季乐乐额前的刘海，气氛更是暧昧不清。
　　“快点你还让我来，自己没长手吗？”季乐乐小声抱怨，动作却不敢懈怠。
　　霍满盯着他的手看，他不光手白，身上哪儿都白得过分，手腕连着手肘，瘦得捏不出肉。
　　唇角的笑意又深了许多，嘴巴上却一大堆歪理：“要是老板把所有事情都做了，还要员工干什么？”
　　“你也不是老板呢，人都不管你叫霍总，只叫你先生！”
　　“我说你还会不会跟上司聊天了？”
　　季乐乐只好闭嘴，尽量把视线集中在面前的衬衫纽扣上，细嫩的指尖碰上去，肤色和衬衫的黑色形成鲜明对比，这片黑像是会烫手一样，他无端端地感觉手指都在发热。
　　纽扣每解开一颗，不该看的地方就多露出来一片。
　　霍满垂眼看着他微颤的睫毛，本来只是想逗逗他，然而解了几颗纽扣之后，他发觉干这事儿，遭罪的却是他自己。
　　因为随着动作越来越往下，那如水葱般滑腻的指尖时不时地会隔着衣料擦过肌肉，痒痒麻麻的，继续下去就要碰到腰带了。
　　就在季乐乐准备拉出他扎在皮带里的衬衫衣摆时，手腕却被霍满一把捉住！
　　他呼吸有些粗重，裤子明显隆起，却压抑着说道：“好了，去换你的吧，剩下的我自己来。”
　　他像扔掉一块烫手山芋一样，扔掉季乐乐的手，突然发现自己心跳很快。
　　这个少年，是越来越会撩拨他的心了。
　　很快，两人都换好了的衣服。
　　季乐乐瞥了眼霍满，就无法挪开视线了。
　　这个男人真是黑白两色都能轻松驾驭，黑色禁欲，妥妥的霸道总裁范儿。而此刻的白色，既斯文儒雅，又衣冠禽兽。
　　“还没看够？要不要脱了再给你看看？”霍满突然一个眼刀扫过来。
　　“看够了。”季乐乐吓的赶紧收回视线，装模作样的去拿换下来的衣服。
　　霍满很到会命令人：“去给我把衣服洗干净。”
　　“什么？洗......洗衣服？”季乐乐震惊。
　　霍满勾唇一笑，“不是吧，少爷，洗衣服都不会？”
　　“会……”
　　季乐乐不想被他说得一无是处，赶紧抓起男人的衣服去洗。
　　他自己的女装却放进袋子里，打算拿回去用洗衣机搅。
　　毕竟他没有霍满那么讲究。
　　霍满的衬衫都是高端定制款，必须手洗，他洗得十分小心。
　　可是洗完，他就发现了一个难题，这里除了衣柜，根本没有挂衣服的地方。
　　这衣服还滴着水，总不可能挂进衣柜吧？
　　出了洗手间，霍满已经出去工作了，他又扫视一圈休息室，也没找到能挂湿衣服的地方。
　　只好拿着衣服出去问：“洗好了，晾在哪儿？”
　　可话一出口，他就后悔了。
　　因为此时此刻，办公室里除了霍满，还有沈夜息，外加另外两位漂亮的女性！
　　他们正在聆听霍满安排的新项目投资内容。
　　季乐乐突然出现，还问这样的话，无疑是很不合时宜的。
　　特别还是这样引人遐想的话。
　　瞬间，所有人的目光都齐刷刷的落在了他身上！
　　他像个木鸡立在原地，庆幸自己洗的是衬衫，而不是内裤。
　　可众人就不这么想了！
　　因为季乐乐上半身套着霍满过于宽大的衬衫，下半身却穿着职业包臂裙，衬衫领口微微敞开，露出昨夜未消的红印。
　　这不得不让人联想到某些云雨之事。
　　霍满也抬眸看了一眼季乐乐，然后，淡淡的收回视线，继续交代工作：
　　“这笔项目资金过亿，我明天会飞过去亲自考察，沈助理会和我一起去。公司的事情暂时由你们两个负责，不要出乱子。”
　　他摁了摁眉心，又打开一份文件：“如果谈成，要做的准备工作很多，要敲定的细节条款更多，可能要洽谈好些天，我会定时召开视频会议，这段时间就辛苦你们了。”
　　“不辛苦，霍先生放心，我们一定会齐心协力把公司管理好的！”两名女性虽然在恭恭敬敬的说话，眼尾余光却一直在观察季乐乐。
　　霍满唇角露出一抹不自知的微笑，对他们说道：“行了，你们先出去吧。晚上是沈助理的生日，定个酒店，叫上公司员工，我们庆祝一下。”
　　“是，霍先生！”
　　两名女性和沈夜息退出办公室，门缝阖上的瞬间，她俩明显看到，霍满在拍自己的大腿，冲那个漂亮的女孩说道：“发什么呆，过来！”
　　两名女性顿时炸开了锅，一左一右拉住沈夜息，“沈助理，她真是霍先生的女朋友？”
　　“还不够明显吗？”在下属面前，沈夜息温柔的一面不见，转而变成一张冰川脸。
　　“哎呀，沈助理不要这么严肃嘛，她是什么时候和霍先生认识的？我们怎么都不知道？”其中一个女娇笑道。
　　沈夜息偏过头，冲她笑了下，旋即迅速阴沉下脸，冷冷道：“你就算知道了，也没机会。”
　　……
　　晚上，公司上下上百号人聚在了敦煌大酒店。
　　唐凌云和江哲城也来了。
　　这看起来像是在庆祝沈夜息的生日，可是际上，是霍满在向众人介绍季乐乐。
　　虽然只是唐可乐的假身份，还是让沈夜息很不爽。
　　每年这个时候，他都是所有人的焦点，霍满也会像大哥哥一样照顾着他。
　　而今晚，霍满没有给他挡酒，没有给他夹菜，没有送他礼物，甚至都没对他说声生日快乐……
　　他所有的注意力，都在那个伪女人身上！
　　酒过三巡，他终于不满起来，假装借酒发疯：“先生，我可以向你提一个要求吗？”


第54章 先生，请您亲我一下！
　　霍满正在兴头上，受着手下员工吹得天花乱坠的彩虹屁，听到沈夜息如此说，想也不想就脱口而出：“可以，当然可以！”
　　他放下酒杯，拍了拍沈夜息的肩膀：“夜息，今晚就算你要天上的星星，我也去给你摘下来！”
　　此话一处，别说在场的手下，就连沈夜息和季乐乐，都是一愣。
　　沈夜息意味不明地瞥了眼季乐乐，有点儿我赢了的意思。
　　而后头靠到椅背上，半开玩笑地问：“真的吗？什么要求都可以？”
　　“当然，今天是你的生日嘛！”
　　霍满深知沈夜息很有分寸，不会提一些无理取闹的要求，索性手撑到沈夜息椅子上，一副宠溺的模样。
　　沈夜息端起酒杯抿了口酒，眼睛亮得怕人，直勾勾地盯着他，眼神里像是跃动着星光，“先生，请您亲我一下！”
　　整个宴会大厅在这话出来后，像是被人按下了暂停键，说话声戛然而止，空气安静的落针可闻。
　　霍满也僵在原地，盯着眼前的男人看。
　　沈夜息生了一双漂亮的丹凤眼眼，眼尾下有颗很小的红泪痣，很艳很漂亮的长相，俊美中又透出逼人的光华。
　　加上喝了酒，唇瓣上泛着迷离红润的色泽，让人禁不住有一瞬间的恍惚。
　　如果季乐乐没出现，霍满肯定会亲下去。
　　可惜，现在他有季乐乐了。
　　平时无论走得再近，他们都从未越界，更何况是现在还当作季乐乐的面？
　　正不知如何收场，季乐乐不知从哪里弄来一杯绿茶，推到沈夜息身前，“沈助理，我看你是喝多了，喝点绿茶下下火吧！”
　　霍满趁机重重拍了把沈夜息的后背，哈哈笑道：“没错，夜息，你肯定是喝多了，哈哈哈……”
　　“我没喝多，先生，我喜欢你，喜欢好久了！”
　　沈夜息伸出修长的手指，捧住霍满俊美的脸，毫不客气的表白。
　　一旁的季乐乐只感觉自己一分分龟裂了，心里堵得发慌。但他却忍着没发火，毕竟这是他们两个人的事，他也想看看霍满的态度。
　　还没等到霍满的回答，整个宴会大厅就已经开始骚动了。
　　沈夜息无疑是英俊养眼的大美人，且身材挺拔，颀长均匀，就是不苟言笑，话特别少。
　　而霍满比他略胜一筹，虽然脑子不正常，但随时都是一副笑眯眯的狐狸脸。
　　他们站在一起，一个沉着冷静，一个轻浮懒散，无论是工作还是其他，都能互帮互助，各取所需，可谓是绝配。
　　一时间支持的比反对多：“没想到沈助理居然喜欢霍先生呢？”
　　“虽然都是男人，但他们真的好搭啊，这对CP我磕定了！”
　　“但是霍先生不是有女朋友了吗？我们的息息好可怜，肯定一直憋着的吧，怎么不早点表白呢……”
　　听这话的意思，季乐乐到成了那个插足两人之间的第三者了。
　　等了半天，霍满直接避开了问题，端起桌子上的酒杯：“夜息，别闹了，来喝酒！”
　　“好。”沈夜息和他碰了下杯，问道：“你什么时候和唐小姐分手？”
　　“这……”霍满一个头两个大，干笑道：“我们俩好好的，分什么手？”
　　“那你有喜欢过我吗？哪怕一点点？”沈夜息声音温柔得像风一样轻柔，加上喝了酒，透着一点点惑人的暗哑，像极了软绵绵的撒娇。
　　霍满呼吸一滞，想避而不谈，忙招呼秘书：“沈助理的蛋糕准备好了吗？大家都吃得差不多了，可以上蛋糕了！”
　　沈夜息却不依不饶：“你还是没有回答我刚才的问题。”
　　“你真想知道？”霍满侧目，神色不明看着他。
　　沈夜息重重点头。
　　“夜息，我不想劈腿。”霍满意简言骇。
　　沈夜息一怔，继而眼睛都亮了起来：“意思你对我还是有些意思的对吗？”
　　霍满轻轻叹息了声：“夜息，我对你的感情，和乐乐是不一样的，希望你能明白。”
　　沈夜息脸上的笑容在一瞬间收敛，他闷闷不乐地喝了口酒，“我不明白……”
　　同样都是男人，我不明白你为什么选择一无是处的他，也不选择我！
　　眼看气氛尴尬无比，霍满都不知道要怎么收场，季乐乐的脸色也越来越暗沉！
　　服务生推上来的多层蛋糕救了场！“尊敬的顾客，你们订的蛋糕好了！”
　　唐凌云慌忙招呼季乐乐：“乐乐，来吃蛋糕了！”
　　“对呀，吃蛋糕了！夜息快来许个愿吧！”江哲城也附呵道！
　　霍满赶紧说：“对对对，夜息，许个愿吧！”
　　站在门口的服务生关了灯，整个大厅顿时陷入一片黑暗，只有多层蛋糕上的烛火在黑暗中烁动着，映亮沈夜息俊美的脸。
　　他双手合十，闭上眼睛，十分虔诚的许下了一个愿望。
　　然后在大家的生日祝福歌声中，吹灭了蜡烛。
　　霍满就站在他身后，和大家一起唱生日歌。
　　季乐乐当没看到，拿了刀叉，当大厅的灯重新亮起时，就开始切蛋糕。
　　只是，为什么他的指尖有些抖呢？
　　“我来吧！”唐凌云似乎猜到了他的心思，伸手从他手里拿过刀叉，说话的声音温柔的不得了。
　　季乐乐倒没拒绝，站在一边看着。
　　江哲城和霍满也拿了刀叉，开始切蛋糕。
　　明明一样的刀叉持法，可落在霍满手里，就有一种与众不同的优雅。那是一种豪门世家子弟从小接受上流社会的礼仪培训，已然养成的深入骨髓里的淡定与从容。
　　江哲城就要显得粗俗一点，切下的第一份蛋糕，直接叉下一小块，送到了唐凌云的嘴里。
　　身边立刻有人小声起哄：“哇哦！江总对他的男朋友好体贴啊！”
　　“是呀是呀，要是霍先生对息息也这么体贴……”
　　当她们看到表情古怪的季乐乐，又戛然止住了话头。
　　季乐乐心底五味杂陈，唐凌云和老情人都和好了，还能用男男朋友的关系公布于众，而他不但要藏着捏着，还得忍受别人对霍满表白。
　　唐凌云尴尬至极，慌忙推开江哲城，只觉得自己脸上一阵发热，连忙拿了自己切下的蛋糕，递给季乐乐：“乐乐，你也吃。”
　　季乐乐面无表情的接过，也没说谢谢，埋头就猛吃。
　　不知道是因为他喝了酒，还是别的什么原因，嘴里的蛋糕，怎么吃都是一股绿茶味。
　　江哲城见唐凌云切的第一份蛋糕竟然给了季乐乐，目光幽怨的看了他一眼，又转向唐凌云：“云儿，你也帮我切蛋糕，好不好？”
　　唐凌云懵了下，还是答应了：“好吧！”
　　江哲城立即就笑了，连忙将自己手上的碟子捧到唐凌云面前。
　　唐凌云很快切下一块，小心翼翼扒拉进江哲城碟子里。
　　江哲城开心极了，像是分享到了什么宝贝，当即在唐凌云的脸上吧唧亲了一口，“谢谢亲爱的！”
　　唐凌云僵了一下，一抬眸，却看到季乐乐不知道是什么样的表情。
　　撞见他的视线，季乐乐连忙撇开脸，望向一边，感觉自己吃的不是蛋糕，全是狗屎，一点都不香！
　　而这一边就是霍满。
　　霍满自然也看到了这一幕，他手上端着一份切好的蛋糕，正想递给沈夜息，却看到季乐乐嘴角沾满了奶油。
　　霍满只好朝他勾勾手指，接着又点点自己的右脸。
　　季乐乐猛地顿住咀嚼蛋糕的动作，他什么意思？
　　也想让我亲他一下？
　　凭什么？他又没给我切蛋糕！
　　霍满见他像只炸毛的小仓鼠，手里抱着个碟子一动也不动，又点了点自己的脸颊。
　　季乐乐指尖已经快把装蛋糕的碟子捏碎了，抱着壮士赴死的心态：好吧，亲就亲吧！
　　他凑过去，踮起脚尖，阖上眼眸，卷翘的睫毛轻轻颤抖，蜻蜓点水般的在霍满的右脸上飞快的亲了一下。
　　然后，满脸通红地退回原来的位置，又抱着蛋糕开始啃了。
　　看到这一幕，所有人全都怔住了。
　　因为他在霍满脸上，落下了一抹甜腻的奶油。
　　没有人敢拿蛋糕对霍满开玩笑！
　　有一年，也是沈夜息的生日，一个同事用生日蛋糕打闹，仅仅是用手指头往霍满脸上蹭了一点，霍满当即大发雷霆，直接让那位做了三年的老职员滚蛋了！
　　很明显，霍满不喜欢这种甜腻腻的东西。
　　现在沈夜息又对他表白了，而且还是当着这个女孩的面，女孩却一个人在那里生闷气，屁都不敢放一个，说明他对她有恃无恐！
　　一时间，大家又为这个霍满刚交往不久的女朋友堪忧：
　　也不知道霍先生是不是真心喜欢她，会不会借题发挥，把她给甩了，让沈夜息上位！
　　同样的，霍满也被这个猝不及防的轻吻，打了个措手不及。
　　他只是想提醒他蛋糕粘到了脸上，没想到他却会错了意！
　　片刻的怔愣，霍满突然勾唇一笑，悄无声息走到季乐乐身后，猛地将人掰回来，圈在他的势力范围内。
　　旁若无人地道：“为什么突然偷亲我？”
　　季乐乐差点被他吓死，慌张的以手中碟子为武器，撑住男人的胸膛，“不，不是你想让我亲的吗？”
　　霍满低笑，“你想什么呢，我只是在提醒你，你的嘴角沾到奶油了。”
　　此刻，季乐乐只觉得心中有一万匹草泥马呼啸而过。
　　“你，你他妈不早说......”当作这么多人的面害得他误会，季乐乐又羞又气，脸瞬间红透，抬手就要去擦自己的嘴角。
　　霍满却一把抓住他的手，声音低沉缱绻：“我帮你吧。”


第55章 当众接吻+双方吃醋+惩罚
　　“啊……”
　　季乐乐怔怔的看着近在咫尺的俊脸，那双深邃的眼眸几乎流出了蜜，脑子里蓦地一片空白，下意识想往后退。
　　“啊什么啊？怎么傻不拉几的？别乱动，老攻帮你弄干净！”
　　霍满伸手扼住季乐乐的下巴，阻挡了他后退的动作！
　　就在季乐乐以为，他要用手指帮他擦掉嘴角的奶油时，男人却突然欺身吻了下来。
　　他竟然，用嘴吃掉了沾在他唇角的奶油！
　　甚至把自己脸颊的奶油故意蹭到季乐乐嘴里，缠吻着一起吃掉了。
　　周围到处都是人，不少人还发出唏嘘声！
　　季乐乐整个人都是懵的，只能震惊的瞪大眼睛，呆呆地任由他胡来。
　　然而这还没完，男人的唇缓缓翕动，舌尖轻轻探入他唇缝，试探着摩挲，温柔的吮吸，辗转轻啄，逐而加深了这个吻！
　　季乐乐整个人完全石化，忘了反应更忘了反抗。
　　心跳陡然加速，砰砰砰地仿佛要冲破胸膛的束缚。
　　突然！“咣啷！”一声！
　　两人身后突然传来一声刺耳的响声，是沈夜息蓦地掀翻了多层蛋糕，上面的奶油巧克力水果……瞬间洒落满地，弄得一地狼藉。
　　俩人闻声分开，只见沈夜息黑沉着脸，胸膛一阵剧烈的起伏，握紧的拳头捏得咯咯作响，最后，终是什么也没说什么都没做，转身就走。
　　“夜息！”
　　沈夜息是霍满的左膀右臂，他可不想就此失去他，只能丢下季乐乐，追了出去：“夜息……”
　　好好的一个生日宴会弄成这样，也没有人待得下去了，江哲城冲大家挥挥手：“得了吧，都散了吧！”
　　直到人都走的差不多了，他才发现缩在角落喝酒的季乐乐。
　　唐凌云也阴沉着脸陪着他，他俩若无旁人，也无视一地狼藉，正你一杯我一杯、一杯又一杯的喝得起劲。
　　唐凌云醉眼朦胧，拽着酒杯的手也摇摇晃晃，说着不着边儿的胡章 “我告诉你，乐乐，男人都一个德性，就喜欢到处招烂桃花……”
　　“得了吧，别一竿子打死一船人，先别说我们倆，就你那老情人，现在不是乖得跟狗一样？你还别说，我还有点羡慕你们俩了……”季乐乐也是喝迷糊了，该说的不该说的，张嘴就来。
　　唐凌云斜眼睨着他，手抖得像筛子一样，酒杯里的酒水洒得到处都是，他也没有发觉，还在吹牛逼：“害！他狗屁的狗，身边莺莺燕燕一大堆，还有个S得滴水的女秘书，谁知他们一天在办公室干些什么勾当……”
　　“所以，你想去我办公室见识一下吗？”
　　江哲城突然出现在他身后，小山一样的身躯程压倒性碾过来，瞬间让唐凌云无法呼吸，酒意都褪去一半！
　　唐凌云骨子深处还是怕他的，可是对面还坐着季乐乐，面子上拉不下去。
　　只能硬着头皮道：“谁想去你办公室啊，人家又不是没事干！”
　　“就你那破俱乐部能有什么事？要不把它卖了，我养你？”江哲城把他圈进怀里，垂眸静静凝视他，眼神里半分温柔半分危险。
　　“谁他妈稀罕你养啊？你少折腾我我就阿弥陀佛了……”
　　唐凌云被他圈得不自在，伸手去推却根本推不动，又蜷起指尖换成拳头，砸在男人胸膛。
　　可惜他醉得像一滩水，手软绵绵的没有半点力气，给人感觉就完全是在撒娇……
　　季乐乐看得直翻白眼，晃晃悠悠的站起来：“你们秀，继续秀，我要走了……”
　　说着站起身，摸索着往晃动的大门走去，谁知，他喝得太多，一脚下去又踩到了沈夜息打翻的蛋糕，瞬间摔了个狗吃屎，一张小脸全部砸在蛋糕上，狼狈不堪！
　　“哈哈哈……”
　　江哲城看得哈哈大笑：“不要吧，这个时候表演节目观众都散场了，哈哈哈……”
　　“你还好意思笑？快点去扶他！”唐凌云又捶了他一拳，挣扎着从男人怀里起来，晃晃悠悠挪向季乐乐，“乐乐，你没事吧？”
　　只可惜，他也醉得人事不省，手脚像不听使唤似的，视线里满地的蛋糕都在晃动，一不留神也踩到奶油滑了下去！
　　这一滑瞬间把费力爬起来季乐乐又扑倒在了地上！
　　俩人对瞪着看了会儿，旋即笑着一团！
　　季乐乐抓起地上的奶油就往唐凌云脸上抹，“真是越老越蠢，笨得跟猪一样！”
　　“你还不是，以前老说我，现在轮到你自己了吧？”唐凌云也毫不客气往他脸上抹奶油。
　　“活该，谁让我们都喜欢男人呢？”
　　“可他妈不是活该吗？”
　　俩人谁也不让谁，直接把满地奶油当成战场，玩雪一样玩闹起来！
　　江哲城在一旁看得暗暗称奇，本来想把他们两个拉起来，最后却摸出手机，记录下了这神奇的一幕。
　　最后两个人都玩累了，季乐乐把唐凌云扑倒在地上就动弹不了了，一张全是奶油覆满的脸埋在他胸膛，用力吸着气。
　　吸着吸着，他又哭了：“他明知我在外面很危险，却忍心把我丢在这里，到现在都不来找我……你说，他是不是不爱我？”
　　身下的人却发出一阵呼噜声，季乐乐抹了把粘在眼睛的上的奶油，迷迷瞪瞪瞥了眼，发现唐凌云居然神奇的睡着了。
　　“老男人，喝了酒就睡得跟死猪一样，不怕我抢走你男人吗？”季乐乐一拳砸在他胸口，企图把人拽起来。
　　“哎，”
　　江哲城收起手机，一左一右把他俩拧起，“还是我来吧。”
　　江哲城力道极大，加上至少一九零的身高，一手一个成年男人完全不成问题。
　　他把倆醉鬼拧出门，一个腋窝夹着唐凌云的脖子，正腾出只手摸出手机叫来助理，却见季乐乐挣脱他的怀抱，抱住酒店的柱子，说什么也不愿意走了！
　　江哲城看得莫名其妙：“又咋了？”
　　“我要在这里等霍满！”季乐乐哭唧唧的，鼻尖都红透了。
　　江哲城啧了声，把唐凌云交给助理，走过去双手撑住膝盖，俯身看着他，“刚才不是还想抢我吗？现在又开始想他了？”
　　“抢你？你有三只眼睛吗我抢你？”季乐乐好笑，伸手就去打他。
　　谁知，他醉如烂泥，这一打，整个人都朝江哲城扑了上去！
　　“屮！都投怀送抱了，还说不抢？”说归说，怕他跌倒，江哲城还是顺势搂住了他。
　　他手臂粗壮有力，揽住季乐乐的腰身稍微一拢，就令两人面对面的紧紧相贴。
　　恰好这时，一道刺眼的灯光突然打过来，紧接着，一辆黑色低调的商务车原地来了个180度大漂移，突然停在了两人面前，车轮几乎快要碾到酒店的台阶上，江哲城下意识放开了季乐乐。
　　当车窗摇下，霍满那张完美到无懈可击的俊脸就那么毫无征兆的撞进了两人的视线里！
　　“上车！”
　　霍满眸光冰冷，视线锐利的从江哲城身上扫过，最后定格在季乐乐脸上。
　　季乐乐看见是霍满，一时怔住。
　　半天才问：“不是去和你的老情人约会了吗？还记得回来啊？”
　　“老情人？”霍满挑眼看他，还若有所思地看了眼瘫在江哲城助理怀里的唐凌云，“是你有老情人还是我？”
　　江哲城见势不妙，“呵呵”干笑两声：“霍满，你来得正好，我去照顾我老情人了，再见！”
　　说完也不给霍满反应，一手勾住助理的肩膀，一手拧唐凌云，一转眼消失不见。
　　季乐乐还僵在原地，不知如何是好。
　　霍满烦躁地按了声喇叭：“动作快点！”
　　他只好晃晃悠悠的打开后排座车门，正准备坐进去，却听霍满命令道：“前面！”
　　无奈，他只好坐进了前面。
　　车门刚关上，下一秒，霍满一脚油门猛地踩下去，车子像是离弦的箭，飞快冲了出去！
　　“你倒是挺会勾引男人的嘛？连江哲城都勾搭上了？”霍满面无表情的掌控着手里的方向盘，声音低沉，波澜无惊。
　　听到这话，正沉浸在醉意中的季乐乐愤然扭头，怒气值分分钟程直线飙升，这男人有时候还真毒舌。
　　气得反驳道：“哪儿有你会勾搭。人都当我面给你表白了，你还追着别人出去了，呵呵，去了这么久，该干的都干了吧？”
　　霍满被他气笑了，“你知不知道，你已经惹怒我了！”
　　“气死你活该！”
　　“你说什么？”
　　“我说气死你活该，朝三暮四的死渣男……”
　　可话未说完，霍满突然长臂一伸，猛地将季乐乐拽进怀里，抱坐到了他的大腿之上！
　　商务车最大的好处就是空间大，一个座位坐两个人完全没问题。
　　“你干什么，开着车呢！疯了吗？！！”
　　季乐乐吓得不清，想要逃回副驾，男人却将他的双手死死摁扣在了方向盘上！
　　而后，他放了手，却踩着油门！
　　车子猛然加速，飞速朝前冲刺，方向盘却掌握在季乐乐的手中。
　　季乐乐想也没想，死死稳住方向盘，想去踩刹车，可刚抬脚，霍满的另一条腿就压了上来，手也顺势搂到了他的腰，将人牢牢钳制，半分动弹不得。
　　这下季乐乐更不敢乱动了，睁大眼睛怒立看着前面的路，握方向盘的手也丝毫不敢大意，毕竟这种情况下，一个不小心，就会车毁人亡。
　　他一颗心都提到了嗓子眼，气得直吼：“霍满，你他妈是想跟我同归于尽！我他妈喝了酒！”
　　“我也喝了。”
　　霍满贴到他耳根，轻飘飘地吹着冷气，唇角勾起漂亮的弧度：“而且同归于尽的话，且不是更好，我们就永远永远都不分离了……”


第56章 （能看了）车上+温存+季青山上门抢人被揍
　　这话一出，季乐乐顿时眼睛发直，他又一次记起，霍满是个真正的疯子！
　　那些在外人面前的矜贵优雅、从容自如，不过是虚而不实华丽的外衣，谁也不知道，这层外衣下面住着的，是个怎样变态又疯癫的恶魔！
　　“怎了？又害怕了？”
　　见他不语，霍满扣在他不足盈盈一握细腰的手，开始从他背后隔着衣料画圈圈，他里面还穿着他的衬衫，无端端挑起男人更强的征服欲。
　　他很喜欢看他果体穿自己衬衫的样子，属于自己的尺寸罩在那千细柔软的身子上，总有种一直拥着他入怀的错觉。
　　更恨不得把他拆分吞吃，狠狠揉碎进骨子里。
　　微微干燥的唇轻轻磨蹭着少年修长白皙的侧颈，“你刚刚嘴上的开车速度不是挺快的么？这就怕了嗯？”
　　“你，你别乱来。”季乐乐脖子的肌肤敏感无比，被他轻触细弄，顿觉像过电一样，噼嚦啪啦的从脖颈炸到指尖，令他握着方向盘的双手控制不住轻颤起来。
　　霍满很满意他的反应，“行，我不乱来。那你说说，为什么勾搭江哲城嗯？”
　　“我可没勾搭他，你爱咋想咋想！”不提这茬还好，一提这茬，季乐乐顿时气得不行，更不屑解释。
　　“当真不打算解释？”霍满如墨的双眸微眯，话还在说着，踩在油门上的脚，再次猛的用力。
　　“啊！”季乐乐一声惊叫，车子陡然加速的一瞬间，惯性让他狠狠向后，死死贴上了霍满的胸膛。
　　隔着薄薄的衣料，他能清楚的感受到男人体温在逐渐攀升，仿佛空气都快沸腾起来。
　　他双手瞬间抖得更加厉害了，几乎要控制不住手里的方向盘，吓得连连尖叫：“快点踩刹车，我不想死！”
　　“那你就说清楚，为什么要勾搭江哲城？”霍满掐他的手，骤然用力，犀利的眸子里迸射着危险的寒芒。
　　“你......”季乐乐感觉自己的腰简直要被他掐断了，疼得倒吸了一口气。
　　可这个时候他哪里敢跟男人发火，这个男人分明就是疯子，想骂人的话到了嘴边也硬生生的吞了回去。
　　最终哭泣着服了软：“我喝醉了，我真的没有勾搭他……求求，别这样，我快看不清路了……”
　　霍满唇角勾起一抚弧度，对于他无助的哭泣很受用，下巴抵在他肩窝上，目视前方，突然松了油门，声音也变得温柔起来：“前边停车。”
　　随着他脚上油门松下来，季乐乐也顿时松了一口气，赶紧把车停到路边。
　　车一停下，他整个人都惊魂未定，发现贴身的衬衫已经完全被汗湿透了。
　　可还没来得及从惊魂未定中回过神，霍满既然从后面绕过脖子，张嘴吻了上来，带着一股子浓烈的酒气！
　　“啊！”
　　吓得季乐乐又一声尖叫，猛地把人推开：“你，你干什么？”
　　他正欲逃，却被男人逮住手脚又抓了回来！
　　那声音低沉得能拧出水来：“记住，这是惩罚！以后再敢勾搭江哲城，我会亲自教你死字怎么写！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　当第一缕晨曦穿过窗户照射到床上，一双不安分的大手让宿醉未醒的季乐乐惊醒。
　　他神思恍惚，头痛欲裂，勉强睁开眼，一张完美的俊脸近在咫，霍满正斜倚在床头，开着免提打电话，腾出的双手正摆弄着季乐乐发丝，唇鼻，眉眼。
　　在窗帘缝隙斜过来的阳光下，他眉目如画，灿若星辰，璀璨的让人不敢直视。
　　谁也不会把他从昨晚那个疯子联系在一起，连恍惚的季乐乐都忘了，还迷迷瞪瞪的嘟囔一句：“别弄，还想睡……”
　　电话那头说话的女声停了下，继而又问：“霍先生，我，我打扰到你了吗？”
　　尽管季乐乐说得含含糊糊，嗓子又哑，可女秘还是听出，那是个地地道道男人的声音，而且还是个稚气未脱少年的声音！
　　“没有，八点让张经理准时过来接我。”霍满说完，便挂了电话。
　　转身又捉弄起季乐乐：“懒猪，起床了。”
　　季乐乐哪里起的来？
　　死死闭上眼睛，哑着嗓子哭，恨不得离他十万八千里远，“不起，还要睡……”
　　“机票都定好了，九点钟航班，乖，跟我去沙城出差。那边夜景很美哦，还有电车巴士！”
　　霍满翻过身压在身上，一手撑在季乐乐耳侧，一手勾起他的下巴，性感的唇凑上又不完全贴上，隔着点微妙的距离，一时间，整个房间的空气都变得暧昧起来。
　　季乐乐被他的重量压得踹不过气，闭着眼睛胡乱推搡着他，“起开，我才不要去，才不要坐什么电梯巴士，我要睡觉。”
　　“真睡觉啊？”霍满也没纠正什么巴士，喃喃问。
　　“嗯。”季乐乐回答得满是困倦。
　　“那我走了，季青山要是找上门，我可帮不了你。”说完，霍满起身真准备走。
　　一提到季青山，季乐乐猛然惊醒，他慌忙扯住霍满，“不，我不睡了。”
　　霍满奸计得逞，勾唇一笑，偏头对上少年那双努力撑开通红的眼眸，里面被无尽的惊恐充斥着，顿时笑不出来了。
　　他心跳乱了一拍，这样的恐慌，他不希望，是别的男人给他的情绪。
　　哪怕无助，哭泣，害怕，也只能是面对他霍满时才能有！
　　有些心痛的抱住人亲了亲，“乖，车上也能睡，飞机上也能睡。”
　　可往往想什么来什么，季乐乐感觉霍满的嘴巴是不是开过光！当两人收拾好出门，门口就站着浩浩荡荡的一大群人，人群中还停着一辆黑色的劳斯莱斯！
　　他俩刚从院子里走出来，劳斯莱斯的车门也打开了，下来的正是季青山！
　　四目相对，气氛瞬间剑拔弩张！
　　季乐乐下意识想逃，却被霍满死死拽住手，他后退一下差苡橋点拐了高跟鞋，才记起自己是唐可乐的身份。
　　天灵灵，地灵灵，上天保佑我不要被季青山认出来行不行？
　　“想不到啊，堵门这种事情，季总这么大个人了，都还要玩？”霍满率先开口，语气充满嘲讽。
　　季青山脸色不太好，但依然一副伪君子的仁义道德：“小满啊，叔的儿子还在医院等着救命，救人一命，胜造七级浮屠，你又何必为难叔呢？”
　　“我可没为难你！”霍满冷笑。
　　季青山重重叹了口气，“明人不说暗话，竟然没为难，就请霍先生把我家那见不得光的小崽子交出来吧！”
　　“我可没见过你们家那见不得光的小崽子！季总这不是摆明为难我吗？”霍满目光紧紧的盯着他，看不出丝毫破绽。
　　明明季乐乐就在眼前！
　　季青山仿佛也发现了端倪，上下打量着女装的季乐乐，压低声音问：“那敢问一下，霍先生边上的那位小姐，为何和我家那见不得光的小崽子一个样呢？”
　　“天底下长得像的人多了去了，季总又不是第一次见到我女朋友，如果季总认为这有假，完全可以去查！”
　　霍满失去了耐心，拉起季乐乐就要走人，却被几个黑衣人拦住了去路！
　　“季总，你这是什么意思？”霍满瞬间不悦地皱起眉！
　　季青山慢吞吞抬手的掩了掩嘴，笑道：“何必直接去查那么麻烦，只要我和这位小姐去做个亲子鉴定就完事儿了！”
　　“哟呵呵，季总？你该不是，不止一位私生子吧？我告诉你，无论你有几位私生子，我女朋友是不是其中一位，你都别想动他一根汗毛！”
　　霍满面色阴冷，将季乐乐牢牢护在身后，已做出防卫姿势！
　　季青山沉不住气了，一声令下：“拿下！”
　　意识到他们要做什么，季乐乐紧绷了身子，看着季青山怒道：“我告诉你们，你们这是犯法的！”
　　季青山冷笑：“这可怪不得我，要怪就怪你和我家那位见不得光的小崽子生得一模一样！唐小姐，要是不把你拉去做个亲子鉴定，我还真会怀疑，你会不会也是我的私生子！”
　　说话间，几个壮汉扑向了霍满，但人刚靠近，霍满猛地将手中推着的行李箱高高举起，砸向最先冲上来壮汉的头，动作精准又狠，壮汉吃痛，捂着头面色狰狞的叫了出来。
　　看着同伴吃亏，其他的几名壮汉一同朝着男人扑了过去，但霍满身手敏捷，一脚一个就将几个壮汉踹趴在地上，一时间哀嚎声连连。
　　可他根本没有停下的意思，在接二连三扑来的黑衣人当中势如破竹，很快冲破了他们的防线！
　　随着呼的一声，拳风呼啸，季青山脸上的笑容徒然一僵，只见霍满像是开了挂一般，冲破重重人影，如闪电般挥着拳头朝他轰然咂来！
　　“霍满，你敢！”瞧得此幕，季青山脸色骤变。
　　却听“砰！”一声，在众人来不及阻止惊诧的目光里，如铁锤般的巨拳狠狠击在了季青山脸上，直接是将他震退一米开外，脸都给他砸歪了！一口鲜血喷洒而出，连牙都飞出去了几颗！
　　霍满收起拳头，拍了拍微起褶皱的西服，看着被几个黑衣人扶住的季青山冷笑道，“季总既然如此不抗揍，就别给我整这一套！否则，吃亏的只是你自己！”
　　说完拉起季乐乐就走人，留下灰头土脸的季青山连滚带爬落荒而逃！
　　到了沙城已经是夜晚了。
　　季乐乐一直魂不守舍，闷闷不乐，霍满特意拒绝了来接他们合作方的车，只让沈夜息和行李先去他们安排的酒店。
　　自己却带着季乐乐坐上了沙城有名的电车巴士，欣赏起夜景。


第57章 安慰+王八汤+喜欢就买
　　夜幕下的沙城是极美的，夜空中的繁星与城市里的霓虹灯相交辉映，川流不息的江水倒映出整个城市的喧闹与繁华。
　　车水马龙，人来人往。
　　望着车窗外的街道边，被LED灯装饰得流光溢彩的树木，季乐乐思绪翻飞。
　　恍惚中忆起了与第一次见到季青山的情景，那一脸嫌弃又隐忍的样子，让他记忆犹新。
　　在那之前，他多么希望，他也能像别的孩子那样，拥有一个很牛逼的爸爸。能在别人面前吹嘘，他爸爸有多厉害多厉害。
　　不知是不是因为他太贪心了，以至于他终于有了个很牛逼的爸爸，且牛逼到敢明目张胆抢他挖他心脏的地步！
　　身边的男人靠了过来，一股熟悉的气息涌入鼻尖，打断了他的思绪。
　　霍满低沉磁性的声音在耳边响起：“还在难过呢？”
　　季乐乐没有转身去看，而是轻轻吸了下鼻子，“嗯。”
　　他闻到身边男人身上传来熟悉的香水气息，正是他平时常用的香水，忍不住问：“你去找林美林了？”
　　“什么林美林？”霍满面色诧异，似乎都忘了还有这么一号人。
　　季乐乐想骂他虚伪，委实又没什么力气，只好说：“那个调香师，你还夸人如其名漂亮呢。”
　　“哦！”
　　霍满恍悟，又说：“我今天一天都跟着你，哪有时间去找他？”
　　“那你身上怎么有他调出来的香水？”季乐乐不满的瘪嘴。
　　霍满笑道：“来的路上夜息送的啊，怎么，你被你爸整失忆了？连他送了瓶香水给我都没发觉？”
　　一提到季青山和沈夜息，季乐乐又不吭声了，甚至闭上了眼睛，假装睡觉。
　　可眼睛没闭一会儿，嘴巴却忽然被霍满吻住，他惊讶的重新睁开眼睛。
　　男人双眸缓慢流淌出温柔，这一个吻也跟着变得极其温柔，和风细雨一样，吻得季乐乐心跳加速。
　　眼里的悲伤慢慢褪去，清澈的双眼一眨不眨的盯着霍满。
　　霍满轩少吻得如此温柔，像是安抚，更像是爱怜。
　　一吻结束，他贴着他的双唇呢喃道：“别担心，我会保护你的，你爸要是还敢来，我保证打得他连你奶奶都不认识！”
　　“才不是我爸！我没有那样的爸！”季乐乐嘟起嘴，偏过头去看窗外的风景。
　　此刻电车已经到了江边，灯火萦绕，将绿水悠悠的江面照得格外通透。江面上漂浮着挂满灯串儿的小船，上面还有漂亮的小房子，十分梦幻。
　　季乐乐正看得入迷，却听见霍满说：“行，要不我做你爸？”
　　“啥？”
　　季乐乐差点从椅子上摔下去。
　　却被霍满一把搂住了腰，“干嘛那么激动？不想要个金——主爸爸？”
　　“你是不是有病？”季乐乐瞪大眼睛，后脑勺靠到了被霓虹映花的玻璃车窗上。
　　霍满凑了过来，趁车上没有其他人，悄悄露出第三只瞳孔，满眼聚光的注视着他：“一直有，你又不是不知道。乖，叫声爸爸来听听？”
　　季乐乐本来想说你想得可真美，话到嘴巴又指着江上载着房子的小船，开玩笑道：“行，除非你买一艘那样的船给我！”
　　霍满瞥了眼那如同镜花水月般的船房，又掐了掐他的脸蛋：“你真的想要？”
　　“漂亮，想要。”
　　季乐乐只是随口一说，没想到电车巴士到了下一站，霍满还真拉着他下了车。
　　虽然已是深秋，但江边依然有不少吃大虾喝啤酒的夜店，璀璨的霓虹笼罩着闹腾腾的氛围，梦幻中又透着浓浓的烟火气息。
　　那些船都是商业用船，有专门游江景的，也有在船上摆餐桌供客人吃饭的，甚至还有情侣约会的……
　　霍满询问了一番，正想花高价购买一艘情侣小船，却见江对面驶过的一艘小船上，有人正在大喊季乐乐的名字：“乐乐！”
　　等那艘船穿过眼花缭乱的船丛，俩人才看清，原来是唐凌云和江哲城正窝在一艘情侣小船的窗户里，唐凌云手和头都探出了窗外，正朝这边挥手。
　　霍满索性拉着季乐乐跳上了他们所在船只的夹板。
　　江哲城搂着唐凌云从船舱里钻出来，他伟岸的身高瞬间让这小船显得极其拥挤，“这么巧？”
　　“还真是巧，你们怎么也来沙城了？”霍满看到江哲城，意味不明地把季乐乐往怀里紧了紧。
　　江哲城与他相识多年，自然知道他这个微妙的小动作意味着什么，这是男人护食的表现！
　　忍不住又好笑：“刚好来沙城出差，听说这里的夜景和王八汤堪称一绝，顺便就带云儿来了。”
　　“哦，你那小情儿还喝王八汤呢？”
　　霍满瞥了眼唐凌云，却见他大咧咧的走过来，拉着季乐乐往里面走了，“走，乐乐里面坐！”
　　两个男人只好一前一后跟在后面，江哲城进门时差点又撞到头，哼哼两声才说：“他不最近老闹肾虚吗？那玩意儿汤补肾效果奇佳……”
　　可话还没说完，回到坐位上的唐凌云就不满地拍起桌子：“谁肾虚，你说清楚？”
　　江哲城很自然落坐在他身边，棱角分明的脸上全是宠溺：“我肾虚，来，老婆，帮我把这喝了！”
　　季乐乐坐下来才发现，桌子上放着一些吃食，还有碗色香味俱全浓郁的汤。
　　门口的服务员看到进来了客人，无需吩咐，直接舔上来了碗筷。
　　奔波了一天，季乐乐在飞机上根本没什么食欲，这会儿闻到鲜美的食物香气，胃里那点儿馋虫瞬间被勾了上来：“好香，这就是王八汤？”
　　霍满噙笑着，直接动手就给季乐乐盛了一碗，“这汤你可以多喝点。”
　　季乐乐也不客气，接过碗仰头就喝了个精光，完了还舔了舔碗底：“不错，好喝！”
　　“那我叫船家再弄点上来！”江哲城说着就招呼起外面的服务员。
　　霍满面色古怪的看了他一眼，也没阻止的意思。
　　江哲城安排完汤，又问起他俩：“你们怎么也到这边了？”
　　“也是出差，本来下午就应该到的，早上出门遇到了季青山，延误了飞机。”霍满解释说。
　　“季青山发现了？”江哲城和唐凌云震惊。
　　“不知道，发现了他也不能怎样，反正要想从我眼皮子底下抢走人，除非他嫌命长。”
　　霍满没喝王八汤，拿起一只肥硕的鸡尾虾，几下剥好，放到季乐乐的碗里：“别只顾着喝汤，尝尝这里的虾。”
　　季乐乐平时不爱吃海鲜，大多就是因为懒得剥壳，难得有人剥好投喂，他索性夹起虾肉放到了嘴里。
　　“嗯，这个也不错！”
　　正吃着，服务员又端上了满满一大碗王八汤，还送了几只螃蟹，冲大家笑了笑，“这里的螃蟹是中秋之最，船家送的，各位慢用。”
　　看着色泽诱人的螃蟹，几人没心思再闲聊，全部注意力集中在吃上。
　　江哲城拿起只螃蟹，他虽然生得五大三粗，手指也像巨人般粗/大，手部动作却很快，没几下就剥了一小碗的蟹肉。
　　他把碗往唐凌云身边推了推。
　　“来，云儿，吃这个。”
　　唐凌云知道他无事献殷勤非奸即捣，直翻白眼，“不吃。”
　　“我专门剥给你的，你不吃？”江哲城显然有点气了。
　　唐凌云甩锅把碗推到季乐乐面前：“乐乐，你吃。”
　　季乐乐猜不透他们之间的那点暗藏玄机，不客气地接过来，朝江哲城说了句：“谢了。”
　　江哲城冲他眨了眨眼，想调侃几句又怕霍满生气，索性安静吃起鱼虾来。
　　一顿王八汤喝得季乐乐撑得慌，吃完饭几个人又在船上逛了逛，一艘小船相当于一套小型的公寓，厨房、厕所、卧室一应俱全，季乐乐更加想要了。
　　霍满看他充满期待的眼神，让服务员叫来了船家，询问起这种船的价格。
　　船家一听他们想买船，忙说：“正巧，我这艘船正想出售，人老了，实在跑不动了，在船上呆了大半辈子，还是想回陆地上好好歇歇。”
　　霍满出手阔绰，直接开出300W的高价，船长一下子捡了这么大一个便宜，想也不想就答应了。
　　不过办理船只过户手续要明天才行，这小船上有三间卧室，几个人索性在船上住下了。
　　唐凌云拉着季乐乐去房间里给他展示一些新花样，随便问起他最近的情况。
　　霍满则是和江哲城去了夹板抽烟。
　　夜风微凉，霍满撑在栏杆上，眺望着远处的夜景：“那天就想问你，我那小孩儿，是不是想勾搭你？”
　　“你误会了，他只是喝醉了。”江哲城坦率道。
　　“真的只是误会？”霍满转身，从容地与他对视。
　　江哲城吐了口烟，怔怔道：“你放心，我对那种毛都没长齐的小东西不感兴趣。倒是你，挺舍得的啊？他一句喜欢，你直接就把这船给买了？这船买下来有什么用？又不能运回满城。”
　　霍满不以为意：“他喜欢就买呗，你也可以给你的老情人买。”
　　江哲城正想说什么，却见季乐乐红着脸，急匆匆的从唐凌云房间冲了出来！
　　两个男人几乎同时拧眉，几乎同时灭了烟。


第58章 谁他妈要用……
　　季乐乐瞪着眼，耳根涨红，心底像是有两辆碰碰车在撞来撞去，撞得非常常激烈，几乎要冲出胸膛！
　　霍满见状，一把逮住他胳膊，“脸红什么？不会是和江哲城的小情儿干了什么见不得人的勾当吧？”
　　闻言，季乐乐心虚的别过脸，更不敢正视他的眼睛。
　　只能用力甩开他的手就往房间里冲：“没，突然想……想上厕所。”
　　霍满没再拦他，只是跟着进了屋，“想上厕所和脸红有关……”
　　可他话还没说完，季乐乐突然转身，一脸羞涩的看着他，那双易碎感十足的眼眸充斥着难掩的欲色，“王八汤喝多了，我现在好想有点——”
　　“有点什么？”霍满莫名。
　　季乐乐垂眼，实在说不出那些不堪的字句，只能硬着头皮说：“有点上火……”
　　霍满这才注意到他裤子上支起的帐篷，一时愣了神，好一会才说：“你和唐凌云，在房间看片儿呢？都给你看*了？”
　　“没，就是聊了天儿，聊嗨了………”
　　季乐乐像是喝高了，整个人都是是一幅醉酒态，脸蛋和眼眶都是红扑扑的，正微蹙着细眉，欲罢不能又羞于启齿的模样。
　　霍满看得心痒痒，一把勾住他下巴，质问道：“说说，聊的什么天儿嗯？”
　　“唐凌云说他挺讨厌江哲城的，经常把他关在家里，哪儿也不让他去，俱乐部也因此耽搁了许多事情，他都快气死了。江哲城上床还非常粗暴，经常给他留一身伤……说到动情处，他就抱着我哼哼唧唧地哭，哭着哭着，我就感觉自己不对劲……我就回，回来了……”
　　霍满气定心闲地看着他：“人家哭把你哭*了？你该不会有什么受虐倾向吧？还是说，你联想到江哲城的尺寸，然后就*了？”
　　“谁，谁有受虐倾向啊？”
　　季乐乐重重地呼了口气，凶了吧唧地瞪了他一会，猛地凑上前，狠狠咬了一口他的唇，一点没留情，“你怎么老拿江哲城说事？就算我和他真的有那什么，就他那体型，我能受得了吗？”
　　“这么说你还是想过了？”霍满瞬间不高兴了。
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“算了，懒得跟你说。”
　　说完转身就想去厕所，打算自己解决。
　　霍满看着他微微弓起的背，和努力夹紧的腿，唇角勾起一抹意味不明的笑容。
　　他遏制住把人拆吃入腹的冲动，顺过床头柜要收费的绿茶，用牙转掉瓶盖，连喝几口，试图平息一下心里不合宜的邪火。
　　片刻，他放弃挣扎，刚准备诱导小少爷干些别的坏事。
　　却见季乐乐一边头歪着，从门缝里探出了半张脸，他眼睛水光潋滟红红的，嘴巴微微张着喘气，一幅毫无防备的模样，“那个……拜托，你能帮帮我吗？”
　　霍满盯着他看半晌，无奈地叹了声气。
　　他把绿茶放回床头柜，几步过去，隔着门板凑上前，借了个吻，然后轻轻把嘴里芳香甜腻的绿茶汁渡了过去，“帮你，泄火……”
　　……
　　季乐乐是被渴醒的。
　　他睁眼时，周边一片黑暗，窗帘被拉死了，光线暗得什么也看不见。他坐起身，手在床头柜上摸索片刻，没有摸到手机和台灯，只摸到一只手表，是夜光表，上面的指针指到06：45。
　　他头疼得有些厉害，偏偏昨晚的记忆不放过他，全部往脑里钻：他记起霍满从浴室到卧室，用各种姿势，灌他喝了不少绿茶，说什么喝了王八汤，只能喝绿茶……
　　还质问说是不是他也得练成江哲城那一身肌肉，才能满足他……
　　一想到这茬，季乐乐浑身一个激灵，懊悔地捋了捋头发。
　　我发誓，这辈子都不喝王八汤和喝绿茶了！
　　他偏过脑袋，习惯性去枕边找人，手胡乱摸了阵，这才发现霍满不在身边，厕所里黑漆漆的，应该也没人。
　　本来想找人给他倒点水，结果人都不知跑哪里去了，不知是不是又犯病了。
　　“哎……”
　　季乐乐哀叹一声，只能挣扎着下床，打开灯，把昨晚被无情抛弃在地板上的裙子捡起来，顺手摸出包烟。
　　正想抽根烟，女式裙子上的包设计的非常浅，手机也跟着滑拉了下来。
　　索性拿起手机看了眼，屏幕亮起的那一刹那，无数短信提示声接连响起，响到季乐乐嫌烦了，赶紧按下了静音。
　　谁的信息都有，里头甚至还有5个季青山的未接电话。
　　季乐乐看得呼吸一滞，慌忙扔掉手机，要不是微信上加了一些马术界的专业人士，对他很重要，他可能早就换号码了。
　　他找出霍满的电话，正想拨过去，又想起昨晚的绿茶，脸不禁一热，不知道是羞的还是臊的，默默收回了手。
　　还是先去洗个澡吧。
　　他去了浴室，这种小船设计得很人性化，浴室虽然不大，浴缸淋浴设施却一应俱全，甚至还准备了泡澡用的花瓣干包，很招季乐乐喜欢。
　　他把浴缸套上一次性浴袋，放了热水，撒了两三包花瓣，才小心翼翼进到浴缸。
　　温水和花的香气蔓延到肌肤的那一刹那，他整个人身心都放松下来。
　　他慢悠悠地翻起了未读信息和未接。
　　有几条是关于他之前在网上发布关于自己那条别墅出售的回复，他那套别墅差不多能买600多W，买一艘这样的小船足够了。
　　只是小满不可能跟他住在船上，还是得弄个房子。
　　总不可能一直住霍满哪里吧，他们又不能结婚。
　　还有几条马术界发来的邀请函，自从上次摔马，他就没有参加过比赛了。
　　一是因为霍满的原因，其次是他如果去参加比赛，肯定会被季青山逮个正着。
　　这些他都一一回复了之后，又看到朋友列表还有九十九个红红的小红点。
　　点进去一看，九十九个小红点均是来自同一个昵称为“S”的人：S请求你添加为好友……
　　季乐乐一边腿挂在浴缸边缘上，细长的指尖懒散地点了接受。
　　做完这一切，外面天色大亮，季乐乐透过摩挲玻璃看着窗户外的天，心思稍稍放空。
　　没想到，脱离季青山的掌控后，他还能过上如此惬意的生活，还能享受到这种随波逐流、在江上泡着热水澡，看太阳从水平线上逐渐升起，宛如神仙般的生活。
　　这么想着，只觉得浑身轻松自在，昨夜疯狂过后的后遗症慢慢上来，他居然在浴缸里就睡着了！
　　甚至还做了个怪诞的梦。
　　他梦见自己牵着小满，在落霞染红的江边散步，小满撒丫子跑欢，一会儿又跑进水里，还潜进了水里，片刻后，它叼着个巨大的贝壳上来了。
　　季乐乐过去撬开贝壳一看，里面竟然是条美人鱼！
　　而美人鱼的脸，长得和霍满一模一样！
　　此时，季乐乐已经恍惚意识到自己是在做梦了，还没来得及作反应，就见美人鱼突然往前一凑，紧跟着一把圈住他的腰，直接把人往贝壳里夹，甚至还堵住住了他的嘴！
　　巨大的窒息感传来，季乐乐只感觉满嘴都是玫瑰味儿，怎么美人鱼还是玫瑰味的吗？
　　吓得他惊醒，一睁眼就看到一张放大的俊脸近在咫尺。
　　霍满弯着腰，一边手还撑在浴缸边缘，正在轻轻啃咬他唇，满屋子都是玫瑰的香气。
　　季乐乐竟一时间不知作何反应，几秒后，他一边往下，亡羊补牢地遮住重要部——位，一边把人推开，“你在干什么？！”
　　霍满直起身，目光灼灼的盯着他看，神情却显得特别无辜：“人工呼吸，你刚刚都沉到水底了，我以为你淹死了……”
　　季乐乐狐疑地看着他：“工呼吸还要啃嘴巴的吗？”
　　“你嘴巴比较敏感，啃啃就醒了。”霍满语气懒散，又似笑非笑的样子，让人很想揍他。
　　“你才敏感，你哪儿都敏感！”
　　特别是心，一个江哲城怀疑到现在！
　　季乐乐挣扎着从浴缸里爬起来，身上瞬间粘上来一层黏糊糊的东西。
　　他垂眼一看，才发现他倒下去的那两三包干玫瑰花瓣，全部发胀了，飘得整个浴缸都是，甚至还撒出去了不少。
　　难怪梦里都是玫瑰的味道。
　　他看了眼霍满，他脸上衣袖上面还沾了几片，有些不好意思：“这么早……你去哪了？”
　　“去办理船只过户手续呀。”霍满站直身，顺了条了毛巾过来，极其自然的帮季乐乐擦，目光慢悠悠地向下游移，“没想到，你还整花瓣浴呢？”
　　这是保温浴缸，季乐乐睡了一觉，水也没凉。根本不知道外面的天时，只问：“这么大早的，去哪里办理过户手续呀？”
　　“早？”
　　霍满掐了掐他被泡得有些发白的脸，“少爷，这都快下午了。”
　　“啊，我，我在浴缸里睡了这么久吗？”季乐乐震惊。
　　他正要出去，却看到霍满从裤兜里摸出一只药。“可不久吗？你皮都要泡掉了，我药都买回来了。”
　　季乐乐一顿：“药？”
　　“对，药。”霍满拧开瓶盖，把管状的膏药挤了出来，白色膏状体像一小团棉花，粘在了他修长食指。
　　“我知道是药，什么药？”季乐乐瞪大眼睛。
　　霍满三只瞳孔一转，忽而邪魅一笑，委婉道：“……痔疮药。”
　　季乐乐震惊：“啥玩意儿？”
　　霍满表情又认真起来：“昨晚给你清理的时候，看见你那儿破了……”
　　季乐乐愣了几秒钟，反应过来后，脸颊爆红！
　　他抓起毛巾就朝男人脸上仍过去：“滚！谁他妈要……要用痔疮药啊？”


第59章 男女通吃
　　从浴室出来，霍满就把船只的过户手续交给了季乐乐，声音温柔又缱绻：“昨夜你疼成那样，我真担心你今天会下不了地。”
　　季乐乐脸色一僵，又想骂人，当看到产权上印着唐可乐的身份时，脏话硬生生咽了下去，只是一愣：“怎么是唐可乐的名字？”
　　“你傻呀，要是用你的名字，季青山一查就查到了，你还能在船上悠闲的泡花瓣澡？”霍满好笑。
　　季乐乐一时语塞，这个唐可乐的身份只不过是之前为瞒霍满的奶奶，随口瞎编的，没想到现在，他居然要用这个身份苟活。
　　虽然也是自己，不过始终是个假身份，他心底总有点说不出来的滋味。
　　就好像他现在和霍满的一切，都是虚幻的海市蜃楼，都是假象。
　　稍有不慎，就会烟消云散。
　　像是看出了他的心思，霍满抱着他亲了亲，“好了，别闷闷不乐的了，开心点，我查了水路运输，如果你想把船运回满城，也是可以的。晚上陪我去应酬嗯？”
　　“嗯，”
　　听说要去应酬，季乐乐敛回心绪，抱住霍满脖子轻轻咬了一口，“霍满，谢谢你！”
　　他的两颗小虎牙有点尖尖的，啃完在霍满脖子上留下了两个清晰的牙印，像是独属他的印章。
　　霍满垂眸看着他，眸中尽是宠溺。
　　他知道自己有时候着实太过禽兽了一些，这只船算是对他的一种弥补。
　　将人抱在怀里，霍满一脸的心满意足，柔声道：“你是我的爱人，我的眷属，我的避风港，我独一无二的宝藏。别说一艘船，就算你要大半个沙城，我都会想尽办法给你夺下！”
　　抱着怀里软乎乎的一团，霍满有些按耐不住自己，轻轻在他脸上啄了一下，眸子微微弯起，笑着继续道：“你手指的方向，就是我的战场！”
　　醉了，醉了，真是醉了！
　　这男人除了疯，甜言蜜语也能一箩筐一箩筐的往外搬。
　　什么叫你手指的方向，就是我的战场？我他妈要大半个沙城干嘛？称王称霸吗？
　　感觉这话有点儿搞笑，又像电影台词，季乐乐下意识抬头，正想调侃，却和霍满对上视线。
　　霍满一脸严肃认真，三只瞳孔尽显，此时眼中带着浅浅的喜悦，潋滟的眸中倒影着他小小的影子，缱绻撩人，令人着迷。
　　季乐乐有些怔愣的看着这一幕，心跳声快的惊人。
　　明明是酸唧唧的话，霍满说出来，竟然显得一点也不矫情。
　　季乐乐不想破坏气氛，主动吻住他，声音有些气喘，一派认真的宣誓：“余生漫长，我不要半座沙城，更不要什么战场，我只要你……”
　　……
　　傍晚，季乐乐换上了端装从容的晚礼裙，外面套了件毛绒绒的披肩，打扮干净得体又不失精致。
　　霍满带他到了合作方安排的酒店。
　　为了拉近双方的感情，合作方的总裁亲自出面接待了他们，是个成熟稳重的男人，名字简锐。
　　人若其名，他五官深邃锐利，有点西方面孔，眼睛程漂亮的茶褐色，三十来岁的模样，西装革履，给人感觉十分干练沉稳。
　　他有一个特别的爱好，那就是打桌球，所以，晚餐后，他便提议想跟霍满玩两局。
　　霍满业余爱好也是打桌球，季乐乐同样感兴趣，这种男人都喜欢的运动，顿时勾起几个人兴致。
　　于是，他们来到酒店专门布置的高端桌球室。
　　桌球室很大，布置的也十分豪华，里面稀稀拉拉有几个人在打球，霍满想去包厢，却被简锐叫住：“大厅人多，球就该打给大家看，快乐应该与众人分享，这样才有意思！”
　　很快，季乐乐就明白了这个男人的心思。
　　其实他就是想炫耀一下，因为他的球技是真的好，一开局，一杆八球，堪比专业选手，立即获得了一片喝彩之声，更吸引了周边其他的桌球玩家纷纷过来围观。
　　然而令季乐乐震惊的是，霍满的球技竟然也是了得，他竟然直接清台，一杆将台面上剩下的球全部入洞。
　　顿时，整个桌球场都沸腾了，围观的人越来越多。
　　简锐也是震惊不已，一个劲朝霍满竖大拇指：“霍先生厉害！”
　　霍满动作优雅地擦着手里的球杆，微笑道：“承让，简总更胜一筹！”
　　简锐正想说点什么，突然，一个打扮妖艳留大波浪是女人风风火火的奔了过来，一把将霍满抱住，红唇都快贴到他脸上了，“满满，没想到能在这里遇到你，真是太巧啦！”
　　女人很高，近180的身高，还踩着高跟鞋，差不多快和霍满一样高了。
　　被她这一撞，霍满挺拔修长的身躯竟被她撞得退后两步，条件反射般的便搂住了她的腰！
　　当看清她的脸后，霍满愣了一下：“简沫若？”
　　“是呀是呀，你还记得我呢，这么多年不见，你过得还好吗？”简沫若若无旁人，拉住霍满亲昵极了，就差吻上去了。
　　旁边的简锐顿时板起脸：“沫沫，严肃点！霍先生是客人！”
　　“呀呀呀，哥你生气了？”简沫若不但不严肃，还朝简锐做了个鬼脸。
　　简锐也不是真气，反而打趣道：“能不生气吗？一来就扑进别的男人怀里，小丫头长大了，心里都没有我这个哥哥了！”
　　这话一出，季乐乐的瞳孔似乎被什么东西撞了一下，狠狠的收缩起来。
　　怎么感觉自己就像个局外人？
　　他不喜欢这种感觉，笑着迎上前，把手搭在了两人的肩膀，挤进他们中间，笑盈盈道：“这位姐姐好，我是霍先生的女朋友，我叫唐可乐，不知姐姐尊姓大名？”
　　女人这才注意到精致漂亮的季乐乐，看他的眼神全是震惊，也不回答，直接问霍满：“啊！满满，你，你都交……女朋友了？”
　　“哦，是呀。”霍满坦然勾住季乐乐肩膀。
　　简沫若眼神顿时一片惋惜：“当年我都还追过你呢，你当时还说，你不喜欢女生。哎，没想到……”
　　“哦，还追过你哦？”
　　季乐乐皮笑肉不笑，眼神里透露出几分危险。
　　屮，一个神经病，竟然男女通吃，烂桃花还不少！
　　“老婆，你别误会，简小姐只是我的同学。”霍满当面解释着，搂着他的手臂很有力，掌心贴在他腰身，有一种滚烫的熨贴感，加上这声老婆和解释，直叫人心颤。
　　这一解释，尴尬的不只季乐乐，还有简沫若。
　　她识趣的丢开霍满的胳膊，嘴上打着哈哈：“哎嗨嗨，不好意思啊唐小姐，我和满满只是很久没见面了，你不要生气啊！我们以前就是这个样子！经常搂搂抱抱的！”
　　言下之意就是：我和霍满感情深，你算老几？
　　季乐乐又不傻，听着这话就感觉不舒服，想怼几句，又怕得罪了霍满的合作方。
　　斟酌片刻，他笑着对女人发出了邀战：“没事，简小姐，不如我们，也来一局？”
　　“不好意思，我不会桌球。”简沫若一脸高傲。
　　“那真是遗憾。”季乐乐耸耸肩，突然凑近女人耳朵，直发擦着她耳环过，粉嫩的红唇勾起：“不懂这个，你会错过很多乐趣。”
　　简沫若微微一怔，突然又狡黠的笑了。
　　她随手拿起一根球杆，走向霍满，眼神温柔声音更温柔，“满满，能教我打桌球吗？”
　　季乐乐和霍满同时愣住。
　　季乐乐本来只想给她一个下马威，没想到却被女人抓到个接近霍满的机会！
　　碍于简锐的面，霍满不好拒绝，只能答应：“好吧。”
　　“真的！太好了！快快快，我哥都会打这个，我感觉特别酷，可他就是不教我！”
　　话说间，简沫若便将霍满拉到邻桌，然后将球杆塞到他手里。
　　还主动拉住男人另一只手，从身后环抱她，让男人结实的胸膛贴在她的背脊，然后在轻声细语的道：“满满，是这样握球杆的吗？”
　　季乐乐看得脑子瞬间死机！
　　他僵硬的扭着头，也不知要如何阻止。
　　正看得入神，张扬霸道的男士香水闯入鼻腔，吓得季乐乐猛然回头，简锐的脸近在咫尺！
　　“唐小姐，不如，我们玩一局？”
　　他们距离太近，一说话，男人温热的鼻息喷了过来，让季乐乐非常不自在。
　　言语中也有点生气：“我这烂球技，可不敢和简总比。”
　　“没事，我让着你。”简锐拿起擦好的球杆，塞在了他的手里。
　　季乐乐骑虎难下，只能跟他打。
　　一局下来，他的球打得稀烂，注意力全在隔壁桌：
　　“你要看的是球，不是我。”
　　霍满目视前方，声音低沉磁性极强，大手覆在简沫若的手背，让她手心向下按在球台台面上，五指尽量岔开，形成一个伞状。
　　然后又细心教她，“拇指要贴着食指翘起，让两指之间出现一个凹槽，球杆架在凹槽里，右手推！”
　　伴随他详细的教导声音落下，球杆干脆利落的撞出，准之又准的将一个球击入洞中。
　　“哇塞！进了！满满，你好棒哦！”
　　简沫若不知是有意还是无意，明知道霍满的脸就贴着她的耳朵，还故意偏过头说话，那张妖艳的大红唇几乎要擦到他的侧脸了！


第60章 这他妈是个变态啊！
　　季乐乐气得要死，却又不能表现出来，好好的玩个球，玩得他的心肝脾肺肾都快炸了。
　　好容易熬到深夜，霍满有了些倦意，才委婉的提出要回去休息了。
　　简家兄妹却还未尽兴，不过一看时间快到12点了，只能送他们去休息。
　　今晚，他们没有回到小船上，而是住进了简锐安排的房间。
　　简沫若到了门口还不想离去，嘴里哔哩哔哩的说着话，甚至还问了句简锐：“哥，怎么不给他们安排两个房间啊？”
　　看着她嘴角那抚明显不带好意的笑，季乐乐明知她是故意问的这种看似傻白甜实际绿茶婊的问题，又不能发脾气，想强忍着，可依然难掩心中的怒火，正要摔门而入。
　　却见简锐拍了一巴掌简沫若的后脑勺，“傻丫头，你傻呀，他们是情侣，肯定住一个房间啊！”
　　“哦……”
　　简沫若一副恍然大悟的神情，紧跟着又洋装一脸失落，继而强装笑颜，对霍满挤出一个笑容：“那满满，你们早点休息，我们先回去了？明天见！”
　　“哦，好的，明天见！”霍满笑着，眼神里看不出情绪。
　　目送他们消失在走廊尽头，霍满才转身。
　　季乐乐已经进去房间里面了，霍满正想开口叫他，却听到“啪！”的一声！
　　是什么东西摔碎的声音，突兀地响起，把霍满吓了一跳！
　　他关掉门，阔步进去，只见穿着裙子的季乐乐四仰八叉摔倒在了地上！
　　地上打翻着一只红酒瓶，已经摔成了裂片，暗红色的酒液像是带血的玫瑰，一朵朵绽放在少年腰间，裙摆。
　　见到此情此景，霍满眉梢疤痕突突一跳，第三只瞳孔几乎是不受控制地跳了出来，挤在左边眼眶直勾勾盯着地上的猎物！
　　“屮！”
　　季乐乐一把扔掉头上的假发，爬起来时又被酒瓶碎片扎到了手，痛得他直吸气，一脚踹向满地的玻璃渣，跌跌撞撞的爬起来，谁知一块锋利的碎片又扎进了他高跟鞋底，直刺脚心……
　　“啊……”
　　他顿时又摔了个人仰马翻……
　　而旁边的霍满，只是静静站在一旁，保持狩猎者的观望态度……
　　季乐乐这会儿爬不起来了，偏头红着眼睛瞪他，“你就打算一直在那里站着？”
　　闻言，霍满一言不发的走过来，姿态优雅地缓慢蹲下，抓起他受伤的手，递到嘴边，轻然舔舐起上面的伤口！
　　没了长发的遮挡，短发少年脸上的妆容显得格外诱人，他抽着手象征性的抗议着，眼尾一片殷红，哭声细碎的模样让人把持不住。
　　霍满难得在失控时停顿了动作，棱唇凑到他耳边，眼神炙热，“你很生气？”
　　“能他妈不气吗？狐狸精都快把你的魂勾走了……”季乐乐委屈兮兮的别过脸，侧影映着酒店旖旎的灯光，微微颤抖的睫毛如同挂满露珠蝶翼，滢滢生辉。
　　霍满越看越喜欢，那种想法把人拆分的感觉越来越强烈。
　　他在少年白皙的额头落下一吻，眼尾带笑，悠悠道：“你知不知道？你吃醋的样子，真的很可爱哦！”
　　季乐乐震惊。
　　旋即又气得满脸通红，一把推开男人，“谁他妈要吃醋啊？”
　　霍满没理他，一把扯掉他鞋底的玻璃碎片，脱掉那只亮晶晶漂亮的高跟鞋，举起那双一只精致小巧的玉jio，慢条斯理地舔了上去……
　　季乐乐惊得三观尽毁，眼睛瞪大如铜铃：“你！！！”
　　这他妈是个变态啊！！！
　　他努力吸了口气，才颤抖着说出完整的字句：“你，你干嘛？恶心不恶心……”
　　“今晚让你*一次，算是弥补？”
　　男人笑得一脸邪魅，视线斜斜的看过来，舌尖沿着颗颗如同贝壳的脚趾，缓缓朝上……
　　……
　　霍满洗完澡出来，季乐乐已经在沙发上睡着。
　　他侧身而卧，身线绝美，交叠的双腿又长又直，粘了酒渍的长裙有一半搭在腰间，一半垂在地板上。
　　房间里浅金色的夜用灯光一寸寸镀在他身上，映着满地狼藉，以及疯狂时遗落下来的衣服，就像一副蒙了层斜阳落辉的油彩画，美得似梦似幻。
　　霍满微微眯起眸子，一步步逼近，三只瞳孔的紧盯沉睡中毫无防备的猎物，缓慢腑身，单膝下跪，伸出手捡起地上的玻璃碎片，近乎魔怔搬地抚上季乐乐的脸！
　　毫无疑问，这一刻的少年，让他彻彻底底陷入了癫狂状态！
　　眼看锋利的碎片比划到少年薄薄的眼皮，正要用力刺下去！
　　突然！
　　“嗯呜呜，痛......”
　　睡梦中的季乐乐，突然在这时抬手按向了自己的胃部，发出了一声细碎痛哼。
　　霍满一愣，握在指间的利器，猛地收了回来！
　　他这还没碰呢，他就疼了？
　　季乐乐刚刚睡着了，就被胃部传来的痛感疼醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，目光聚焦，竟看到霍满就蹲在自己面前，手中还握着一块酒瓶碎片！
　　他顿时大惊失色，往后一缩，“你，你干嘛呢？”
　　“你这是什么表情？”霍满淡定又从容，反正他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　季乐乐一时间反倒被问住了，忍着胃痛小心翼翼地问道：“你……你拿着玻璃碎片，靠我那么近干嘛？”
　　“如果我说我只是想收拾一下，你信吗？”霍满脸上看不出情绪，语气也真假难辨。
　　“哦，哦......”季乐乐一吸气，顿时胃更疼了，疼到身子都绻缩了起来。
　　“你没事吧？”霍满终于发现了不对劲，压低声音问。
　　“胃，胃好痛，你刚才太用力了……”季乐乐用力的按着胃部，差点哭了。
　　“那要去医院吗？”霍满丢掉碎片，伸手去抱他，第三次瞳孔还露在外面，只是少了几分危险，多了丝温柔。
　　季乐乐把脸埋在他怀里，难受得直蹭，“这种事情……去医院要怎么说啊？”
　　“那怎么办？看你都痛哭了。”霍满蹙眉。
　　“在外卖网站给我买点胃痛药吧。”季乐乐依然捂住胃，又忍不住吸了吸鼻子。
　　“外卖网站还能买药呢？”霍满把他往床上抱。
　　季乐乐边吸鼻子，边点点头：“嗯，我经常买。”
　　“经常？”霍满把他放好在床上，盖上被子，又起身去倒热水。
　　季乐乐盯着他背影看，痛得指尖死死抓紧被角，“嗯，老毛病了。”
　　霍满把热水递到他嘴边：“年纪轻轻的，怎么会有胃病？”
　　季乐乐抿了口热水，艰难地咽下去，热水根本不能缓解疼痛，绻缩的身体已经在发抖了。
　　他咬了下红肿不堪的嘴唇：“药……”
　　霍满瞧见他刚刚还红扑扑的脸蛋，此刻已经有些隐隐发白，有些担忧的瞥了他一眼，拿起手机，没有点外卖，而是给简锐打了个电章 “简总，我女朋友胃疼，能让人送点胃痛药过来吗？”
　　那头安排的很快，十分钟不到，胃痛药就送过来了。
　　季乐乐痛得快要晕厥时，迷迷糊糊听到男人的声音：“吃药！”
　　季乐乐无力的抬眸，便见霍满不知何时已经给他拿来了胃药与白开水。
　　季乐乐想接，可他已经痛的连抬手的力气都没有了。
　　身边的床垫下陷，霍满在旁边坐下，然后一手勾住他脖子，将人扶起，让他依在自己怀中，亲自将药送到了他嘴里。
　　接着又端起白开水，自己喝了一大口，之后埋下脸来，嘴对嘴给人渡过去。
　　季乐乐没有反抗，也没有力气反抗，他怔怔的看着男人那张放大版的俊脸，突然在想，这个男人，要是能这样温柔的照顾他一辈子，就好了。
　　可他完全不知道，这个此刻看起来无限温柔的男人，刚才差点刺瞎他的眼睛！
　　……
　　吃完胃疼药，季乐乐迷迷糊糊又睡着了。
　　等醒来的时候，已经是早上了。
　　他正睡得香甜时，被酒店的电话叫醒，拿起来接了才知道，原来是霍满给他安排了早餐。
　　他瞥了房间一眼，昨天晚上打翻的酒瓶已经收拾干净了，霍满也没在身边，估计去忙工作了。
　　不过他还是蛮贴心的，知道他有胃病后，还居然专门为自己准备了早餐。
　　他爬起来穿好衣服，酒店的服务生就推着餐车进来了。
　　为了不让别人发现端倪，他还是套了假发，没穿睡衣，只是穿着霍满的衬衫，一双白皙修长的腿露在外面，惹得服务生不断偷窥。
　　“行了，你把餐车放在这里吧，半小时后来收。”
　　季乐乐不喜欢被别人这样看，几句话打发走他，一个人吃早餐委实过于无聊，他只好摸出手机，边吃边看手机。
　　因为害怕季青山打骚扰电话，季乐乐平时很少开机，这一开机，信息又如同轰炸似的弹了出来。
　　又有季青山的五个未接，马术界让他去参加比赛的留言，那套别墅的出售留言。
　　那套别墅有好几个人都有意向购买，而且价格高得离谱，担心是季青山搞的鬼，季乐乐只说自己不在满城，再观望一段时间。
　　最后是那个名为S的霸屏：你终于舍得加我啦！知道我是谁吗？怎么不理人的？你这微信是假的吧？在吗？回话……
　　季乐乐回了个：你谁？
　　消息刚发过去，那边对话框顶上瞬间显示出对方正在输入……
　　季乐乐差点没喷出一口牛奶，这人不会是24小时都盯着对话框吧？
　　可输入了半天，依然不见什么消息发过来。
　　季乐乐正想扔手机，那头却打两了一通视频电话！


第61章 他究竟什么意思？
　　“卧槽，哪有人一加人微信就直接给弹视频的？”
　　季乐乐歪了歪头，细碎的假发刘海遮住额头，琉璃般剔透的眸中带着几分困惑，像只炸毛的猫，盯着手机屏幕看，在红色和绿色间做着艰难的抉择。
　　最终，水葱一般细嫩的指尖滑下了绿色接听键！
　　屏幕上面立时跳出来一张放大的男人脸，嘴皮翘起，表情嚣张跋扈。虽然他凑得特别近，以至于五官显得有些诡异，但季乐乐还是一眼认出，此人居然是黄毛！
　　“卧槽，见鬼了！”季乐乐吓了一跳，复又带着几分愤怒，下意识想挂。
　　“别挂！”
　　黄毛急忙叫住他：“找你有事！”
　　“你找我能有什么事？不会是那天被霍满打残了，想找我要赔偿吧？”季乐乐怒目瞪着视频里的人，完全忘了自己还套着一头假发。
　　黄毛轻蔑一笑，眼神里的嚣张又沁了出来，黑眸扫视着他，一只手拽着手机，一只手摸着下巴，带着几分痞气道：“你果然是女装大佬？”
　　季乐乐一惊，慌忙扔掉假发，“没有，别人闹玩儿呢。”
　　“哈哈，别装了！你的事情我都知道了。”
　　“我的什么事情？”
　　“你爸想要你的心脏，你现在用的唐可乐的身份，在霍氏集团你那小男友手下躲着，对吧？”
　　他的话虽然有点难听，但确实是事实。
　　这件事情只有少数几个人知道，季乐乐瞬间警惕道：“是谁告诉你的？”
　　“开什么玩笑？你当真以为我只是会闹事的小混混？算了，先别扯这个，只要你答应我一件事情，我就不把这个事告诉你爸！”
　　黄毛流里流气的笑着，他说话时脸颊上露着两个小酒窝，和眉眼间的匪气形成鲜明的对比，让人捉摸不透。
　　季乐乐眯缝起眼睛：“什么事情？”
　　“假扮我女朋友！”黄毛言简意赅！
　　“什么？”
　　“话都听不懂了？”
　　“卧槽你他妈是不是有病？天下女人那么多，你为什么非要我扮你的女朋友？”
　　“你别管原因，你要答应就答应，不答应我现在就打电话告诉季青山，唐可乐就是他儿子！”黄毛死不要脸的威胁！
　　季乐乐气得咬牙切齿：“你要我扮你女朋友做什么？”
　　“很简单，见我家长！”黄毛扯起一边嘴角，仿佛骨子里都在冒坏水。
　　“我他妈……”
　　一看就有诈，季乐乐想揍人！
　　黄毛笑得更欠了：“你就说你愿不愿意吧？”
　　“我现在在外地，怎么见你家长？”
　　“我知道，你在沙城。我也在，我父母也在！”
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“我他妈低估你的实力了？本事倒不小啊，连我在哪儿都查得到？”
　　“那是当然！就这么说定了，今晚六点，沙城玫瑰园。不来后果自负！”黄毛不管他答不答应，直接挂掉视频。
　　季乐乐一个早餐吃得胃口全无。
　　他扔掉筷子，还是决定给霍满打个电话。
　　可当他打第一个时，那边没接，第二个打过去，铃声快要响完才被接起。
　　霍满声音浅淡，带着几分疏离：“喂？”
　　季乐乐心里咯噔了一下，莫名其妙的有些疼了起来。试探着问了句：“你，你现在有空吗？”
　　“在谈项目上的事情。”霍满的语气听上去没有半分情绪。
　　“哦，那，那……”
　　季乐乐刚想说那你忙，却听到对面传来简沫若的声音：“满满，你看一下，这是初步拟定的合同内容……”
　　“先挂了。”霍满丢给季乐乐一句，便挂了电话。
　　听着电话里传来嘟嘟的忙音，季乐乐心里酸酸的不是滋味。
　　最后，他还是强迫说服自己：他肯定在忙，到了中午在打吧。
　　谁知，到了中午打过去时，那边却提示：“你所呼叫的用户不在服务区……”
　　季乐乐一颗心彻底凉透，一些有的没有的开始胡乱往脑子里钻。
　　他不会是和简沫若去开房了吧？
　　电话设了什么呼叫转移？把我拉黑名单了？
　　还是出什么事了？
　　不可能，要是真出了什么事，沈夜息肯定会第一时间联系我……
　　一想到沈夜息，季乐乐翻了下电话，才发现自己根本没有他的电话号码！
　　该死，他气得只想摔手机。
　　突然又想到了唐凌云，他也在沙城，不如问问他的意见？
　　可唐凌云的电话打过去，他比霍满更离谱，居然关机！
　　整整一个下午，季乐乐都没打通他们的电话，他甚至用百度百科搜索了一下：对方电话提示不在乎服务区是把我拉黑了吗……
　　越等越烦，一种难忍的焦灼在心底蔓延，令他坐立难安。
　　五点半的时候，黄毛又发来催促消息，说六点见不到他人，他就立即给季青山打电话！
　　无奈之下，季乐乐只好穿上女装去赴约。
　　他今天没喝酒，打黄毛绝对不成问题，不信他敢乱来！
　　……
　　虽是深秋，但玫瑰还一朵接一朵的亭亭傲放，在夕阳映然下，像姿态各异妖艳夺目的少女，在微风中竟相展示自已的舞姿，阵阵清香扑鼻而来，沁人肺腑。
　　黄毛就在玫瑰园门口，他穿了套沉稳的黑色西装，耳钉只有一对，手里还抱着一束红艳艳的玫瑰，见到季乐乐几步走了过来，冲他勾唇一笑：“走，爸妈都已经到了。”
　　说着，把玫瑰塞进季乐乐手里，拉着他直奔包厢。
　　“都不对一下口供台词什么的吗？万一穿帮了怎么办？”
　　季乐乐被他拉得长发一带，滑过几朵怒放的玫瑰，粘了满发梢香气。
　　黄毛脚步很快，看起来十分着急：“你那么聪明，要对什么口供？待会见机行事，我爸我妈要是问起，你就说我们网上认识的就可以啦。”
　　他俩穿过丛丛花簇，在路人惊艳的目光中，不一会儿，就来到一间环花笼叶别致的雅间。
　　见到包厢里一对高贵冷傲的夫妇，季乐乐有些哑然，因为黄毛的母亲，竟然是个金发褐眼的外国女性，模样生得和F国那些女人大同小异。
　　而他父亲却是位地地道道的中国人，即便坐着，也能看出他身高腿长，气度不凡。
　　瞧着他俩进来，夫妇倆紧绷的脸稍微有些松懈，女人朝男人使了个眼色，又对季乐乐笑道：“来了？”
　　“嗯。”
　　黄毛应了声，看得出来，他在父母面前不敢造次，把玫瑰放在了旁边的柜子上，也不敢坐，拉着季乐乐规规矩矩的站在了两人面前。
　　“坐吧！”女人的普通话倒很流利。
　　男人只是淡淡看着季乐乐笑了笑，浅淡的问了一句：“叫什么名字？”
　　黄毛这才敢拉着季乐乐坐下，“爸，妈，这是我女朋友——唐可乐，我们是在网上认识的。”
　　季乐乐尴尬的点点头，很自觉的和他拉开距离，压着声音说：“叔叔好，阿姨好。”
　　“嗯，你也好，今年多大了？家住哪里啊？都有哪些人……”虽然是外国血统，但女人问话的方式，和中国那些大妈如出一辙！
　　“呃……妈，你这样问人家，看把她给吓跑了，要是吓跑了，我可就没女朋友了！到时候只能找你哭了……”黄毛小声嘟囔，带着一点孩子气。
　　“哦哈哈，那妈不问那么详细，来，来来，不要客气，可儿姑娘快吃菜！酒也要喝！”
　　看得出来，女人对季乐乐很满意。
　　大概是因为扮成女人的季乐乐看上去清纯羞涩，脸颊也容易泛红，又精致漂亮，简直是她心目中的完美媳妇。
　　吃饭间，她不停活跃气氛，还让季乐乐给男人敬酒，说什么女人要会喝酒，才能框住男人心之类的话……
　　无奈，季乐乐只好端起酒杯给男人敬酒，这外国的洋酒太上头，几杯下肚，他就有些晕乎乎的了，只好找借口去了洗手间。
　　在洗手间洗了把脸，头依然很晕，又有点担心是不是黄毛请的演员故意整他。
　　他只好摸出支烟，抽着缓和了一会，刚清醒了几分，就冷不丁的瞧见一个熟悉的身影！
　　不，确切的说是一对！
　　正是霍满和简沫若！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　季乐乐心里碾过一万头草泥马，慌忙闪身进了隔间。
　　慌乱中，他忘了拿放在洗手台上的包，烟灰也跟着落了一地！
　　“沫沫，你没事吧？”霍满是搂着简沫若进来的！
　　简沫若一只胳膊挂在他脖子上，一只手拽着他的领带，脸埋在一头大波浪中，刚挨着洗手台就吐了！
　　霍满昂贵的西装瞬间被她溅了些许污渍，却无暇顾及，而是帮女人打开水龙头，亲自给她洗脸！
　　他居然叫她沫沫！居然对她如此温柔！
　　原来昨晚的那些温柔，并不是他的独属！
　　所以，他究竟什么意思？
　　季乐乐从狭窄的门缝偷露出一点晶亮的瞳孔，瞳底映着他们成双的影子，心上像是被扎了一把刀，血汩汩往外冒！
　　女人很快被清理干净，她不管不顾，拽着他的领带，对着他的胸膛又敲又打，唇角却挂着笑容：“死满满！我们那么多年的关系，你居然找了别的女人？”
　　“沫沫，你喝多了。我送你回去休息吧。”霍满拉着人就要走。
　　“才不要回去，满满，我告诉你，你要是不把那个女人甩了，我就搞死你！”简沫若醉得不清，一把甩掉他的手，往后退了几步。
　　谁知，她刚退回去，搭在洗手台边缘的手就摸到了季乐乐的包！
　　她醉眼朦胧的拿起来瞥了又瞥：“这好像不是我的包……”
　　霍满微微蹙眉。
　　这是季乐乐的包！
　　因为是他让沈夜息去定做的！他们来的时候，他就是背着这只包！


第62章 暴怒！
　　像是发现了猎物的踪迹，狩猎者视线猛地锋利！
　　霍满忍住呼之欲出的第三只瞳孔，朝周围一扫，眸光顿时落在从洗手台零零散散洒落在地的烟灰上，一路追随，瞥见微微翕开的隔间门缝时，猛然定格！
　　“嘭！”
　　季乐乐几乎是下意识的扣死了洗手间的门！心脏伴随声响被刺激得跳了一下，就像是离了水的鱼一个扑棱。
　　霍满的瞳孔紧跟着一缩，正要拔脚上前，洗手间外面却进来几个闹哄哄的男人，他们聊着姑娘的腿和胸，喝得面红耳赤，目光不怀好意地在简沫若身上游走。
　　这里是公共洗手间，不分男女，霍满见简沫若晃晃悠悠都要歪倒在那几个男人身上了，只好拉着简沫若离开了。
　　躲在隔间偷听的季乐乐如负重释，整个人都快虚脱了。
　　一时间也不敢出去，生怕霍满又转回来。
　　正不知该如何是好时，就听见外面的男人嚷嚷着：“哎呀，刚才那美女的包落在这里了！”
　　“呃，还真有个包，你们说，我给她还回去，能否能要到她的微信啊……”
　　“得了吧，就你那长相，看不把她吓死？还是我去吧……”
　　“那是我的包。”
　　季乐乐从隔间出来，眼神冰冷的扫过众人，从容自如的拿走男人手上的包，扬长而去。
　　几个人傻愣在当场，好半天才唏嘘道：“槽！今天玫瑰园搞选秀大赛吗？怎么女人一个比一个美？”
　　……
　　重新回到包厢，季乐乐也没什么心情吃饭了，勉强应付着黄毛父母的问话，一有机会就闷头喝酒。
　　黄毛的母亲简直女中豪杰，见季乐乐如此能喝，也来了兴趣，开始与他拼酒。
　　酒过三巡，大家都喝得有些微醺，时间也不早了，黄毛的爸爸率先提出散场：“唐小姐，苏苏，我们是没法子送你们了，一会你们喊个代架回去吧！”
　　俩人齐齐点头，黄毛打电话叫来他爸的助理，瞧着他摇摇晃晃的被他老婆拉着离开。
　　黄毛虽喝了不少，但瞧着依然面不改色，像是没事人一样，他瞧向季乐乐，一如既往的痞里痞气，“今天谢谢你了，这里不好打车，我送你吧！”
　　季乐乐摇头，本能拒绝：“不用，我用打车软件，一会就能打到车了。”
　　黄毛撩了撩黄色的头发，微微眯了眯黑眸，“上次我是喝醉了，才对你那样，再说，我不是都被霍满打了吗？你也不用刻意躲着我吧？”
　　季乐乐还有把柄在他手上，不敢发火，连忙假笑：“不是，我只是……”
　　“不用急着否认！”
　　季乐乐话还没说完，就被他打断了。
　　他拉起季乐乐的手，还顺手抱起那捧玫瑰，出了包厢往停车场走。
　　边走边道：“说实话，你长得真不错！我确实也有点喜欢你的脸蛋，但我对男人不感兴趣，人都有冲动犯傻的时候，并不代表我就十恶不赦，你今天帮我这么大忙，我也保证不把你的事情说出去。你不用怕我的，我们可以做朋友。”
　　季乐乐微微愣了愣，点头“哦”了一声，并没有多说。
　　毕竟他根本不了解黄毛，这个时候他倒是看起来一副彬彬有礼的样子，还直接把季乐乐的话堵死了，如果再推辞，反倒显得自己小家子气了。
　　无奈，季乐乐只能跟着他上了车。
　　黄毛满意的笑笑，“对了，这样才不见外嘛，我不会对你做什么的，以后还要请你帮忙扮演我女朋友呢！系好安全带哦！”
　　季乐乐在心底好笑，他自己酒驾，倒还好意思提醒别人系好安全带……
　　不过没表现在脸上，还随口应了声：“好的。”
　　黄毛启动了车子，季乐乐不想与他过多的交流，歪头靠在副驾上，闭目养神。
　　一路无话，不知过了多久，季乐乐隐隐察觉车子停了下来，缓缓睁开眼睛，看见车子刚好停在酒店门口，心里一颗悬石总算落地。
　　侧目看向黄毛，开口道，“我到了，谢谢。”
　　抬手去开车门，准备下车，却发现车门落了锁，打不开。
　　季乐乐偏过头，语气缓柔：“麻烦开一下车门锁……”
　　话还没说完，他顿时撞见黄毛灼灼目光，正一寸不挪的盯着他看！
　　这眼神过于露骨，季乐乐被吓了一跳，不由自主往后一缩，再次开口：“我到了。”
　　黄毛却没开车锁，而是将车窗玻璃摇了下来，缓缓覆身，朝他逼近！
　　季乐乐惊得后背缩贴到车门上，抬手抵住他的胸膛，脸色也严肃起来：“黄毛，我警告你，你要是敢乱来……”
　　话说到一半，黄毛垂眸，轻轻在季乐乐额头上印下一个吻！
　　或许是喝了酒的原因，他声音听上去有些发哑：“季乐乐，为了我姐的幸福，对不住了。”
　　季乐乐细眉一蹙，只觉他这话莫名其妙，“什么你姐的幸福？你姐谁？”
　　黄毛笑而不答，随后打开了车门，把玫瑰塞进了他的怀里。
　　还亲昵地凑近他耳根，坏坏地说了声：“今天辛苦你了，早点回去休息。”
　　季乐乐被他这一套诡异的抄作搞得莫名其妙，几乎是慌不择路地逃下车。
　　连再见都没心情和他说，更忘了扔掉怀里的玫瑰，正准备进酒店，但没走几步，就察觉不对劲了！
　　不知道什么时候，黄毛的车子后面，跟了一辆黑色的商务车！
　　等黄毛的车子一走，商务车的车门便被人打开了！
　　紧跟着，一只亮铮亮的皮鞋踩在了地上，随着修长挺拔身姿的迈出，季乐乐一眼就看见，黑着脸朝他走来的男人！
　　不是别人，正是霍满！
　　季乐乐猛然反应过来，刚才黄毛为什么会突然亲他，还莫名其妙的提起他姐！
　　他的此刻终于记起，黄毛也是简姓，好像叫什么简长苏！
　　难怪，他第一眼看见他父母的时候，就有些面熟，现在仔细想来，简沫若和简锐都有点混血儿的样子，而黄毛的头发也不是染的，是而是随了他的母亲，那个黄头发的外国女人！
　　一定是他们串通好了，都来玫瑰园吃饭，然后故意让霍满看见！
　　难怪，天底下那么多女人，黄毛偏偏要他假扮女朋友！
　　这他妈局中局，套中套，玩得可真他妈高明！
　　“可以啊？我前脚刚走，你就跟人出来约会了？昨晚还没喂饱你吗？”
　　手腕被霍满大力握住，捏得季乐乐生疼，怀里的玫瑰被暴力抢走，无情的扔在地上。
　　一脚，两脚，三脚……
　　男人的皮鞋粗暴且野蛮的碾踩上去，娇嫩的花瓣瞬间被踩得稀碎，像是破碎的心脏，摔了一地！
　　踩完，霍满一步步逼近季乐乐，脸色阴沉得能滴出水来：“季乐乐，你是有多寂寞？还是天生就水性杨花，这么迫不及待的，又另寻新欢了嗯？”
　　他阴冷的气息碾压过来，压得让人如临窒息，季乐乐害怕得连连往后退，但被他拽住手，根本走不了，一时间不由怒火中烧：“你有什么资格管我？”
　　“呵呵！”
　　霍满冷笑，一把将人提溜进车里，三只瞳孔拧成了竖瞳，无比阴冷道：“什么叫我没资格？”
　　季乐乐还是第一次见他这般暴怒，力道可怕得快要将他骨头掐碎了。
　　他猛然记起，这人是个彻头彻尾的神经病，不能跟他较劲，否则吃亏的只能是他自己。
　　伸手摘掉被他弄歪遮住眉眼的假发，季乐乐露出自己少年的模样，表情显得有些疏离漠然，看起来很不好接近。
　　他冷冷地把自己缩在角落，一言不发，身上全是溢出的寒意，竟让霍满一时愣住。
　　这个少年每次和他吵架，脸上都挂着各种情绪，愤怒的，羞涩的，恐慌的，害怕的……
　　从来没有像这个样子，沉默不语，连情绪都失去了。
　　霍满没由来的一阵心慌。
　　他这是打算，不要我了吗？
　　可嘴上仍然在逞能：“怎么，你这是找好了下家，连解释都懒得跟我解释了吗？”
　　这招恶语相向很管用，击的季乐乐刚压下去怒火又蹿了出来，偏过头凶巴巴瞥了他一眼，最终还是忍住没有发火。
　　只是冲他凉薄一笑：“是我找好了下家，还是你找好了？”
　　“你什么意思？”霍满挑眉。
　　“什么意思？”季乐乐笑得没心没肺：“你和那个女人，我都看见了！我给你打了一个下午电话，根本打不通，整整一个下午，你们在干什么，你应该比我清楚！”
　　霍满又是一愣。
　　半晌，他用力捶了一拳方向盘，捶得喇叭发出一声尖叫，伴随季乐乐骤响的心跳，男人如同发狂的野兽，竟咆哮起来：“所以，这就能成为你偷人的理由？”
　　这他妈是什么脑回路？
　　“我，我没有……”
　　季乐乐害怕极了，连声音都抖了起来，不复之前的冷淡。
　　霍满一脚油门下去，车子如同离弦的箭，在一片霓虹中飞驰！
　　那车速快到季乐乐根本看不见外面的景象，只是死死咬着下唇，指骨蜷得发白，像是抓住一根救命的稻草，紧紧抓住安全带。
　　很快，车子停在了夜风微凉的江边！
　　霍满直接拽着季乐乐的头发下车，如同提着小鸡崽子一般，将他几乎是提到了江水拍岸的沙滩上！
　　还没从头皮撕裂的疼痛中回过神来，季乐乐就被粗暴地丢在了沙滩上！
　　他被砸得七荤八素，冰冷的江水瞬间沁透为了假扮黄毛女朋友，而刻意穿上的小裙子！


第63章 分手吧！
　　金秋十月，夜里的温度低得冻人。
　　季乐乐就这么被男人无情地扔进江水中，和玫瑰一样艳红色的裙子紧紧贴覆在纤细的身姿，他像条垂死的鱼，扑腾着想要爬起来。
　　可脚下全是柔软的沙子，他一用力，整个人就像陷入了泥潭，一个劲儿往下掉！
　　霍满就这么静静的欣赏了一会儿，旋即关掉车大灯，涉水而来，整个人笼罩在黯淡的夜色里，只有细微的天光和远处城市的霓虹勾勒出他模糊的轮廓。
　　他慢条斯理蹲下身子，修长的指节缓缓触上季乐乐的耳垂，细细摩挲着。
　　声音温柔缱绻，却让人不寒而栗：“你知道沙城为什么这么多水，还要被称之为沙城吗？”
　　“为什么？”
　　季乐乐冷得发抖，好容易找到个不陷入泥沙的姿势，强撑着身子，满是惊恐地看着他。
　　意识到男人眼底放射出来的危险，他撤掉能保命的姿势，下意识往后退缩，想和他拉开距离！
　　谁知，霍满的手猛地绕到他后面，像拧一只小鸡，轻松将人翻了个面，又把人恶狠狠摁回水里！
　　后脖子要断般生痛，天旋地转间，季乐乐猝不及防地呛到一大口水，头发和妆都被浸湿透了！
　　霍满微眯起双眸，扯住他头发把人从水里拽出来，声音如履薄冰：“因为这江水之下，埋藏着无尽的黄沙，沙中藏金，很久以前，这里的江河都是用来淘金的！”
　　季乐乐反折胳膊，用力掰着男人的手，企图把他掰开，奈何男人的大手像是一只铁钳，费劲力气都纹丝不动。
　　江水顺着发梢不停往下淌，他逃无可逃，瞬间气红了眼，在漾开的波光吼：“这关我什么事？”
　　“当然关你事，只有把你埋在这片有含金量极高的沙子里，才配得上你这副漂亮的身子骨！”
　　霍满一手掐着他后脖子，一手轻轻勾勒着被水沁透红裙紧贴的背和腰，眼神兴奋且病态。
　　季乐乐的身体线条还未完全长开，带着少年特有的青涩感和蕴美的纤细，在夜色笼罩下，更是显得肌肤雪白，柔软若无骨。
　　加上因为害怕而不停颤抖，恰如被无情暴风雨摧残的玫瑰，明知该低头求饶，却高高昂着傲娇的头颅，冲着男人怒道：
　　“你总是这样，你想怎样就怎样，你想弄我就弄我，想伤害我就可以随便伤害，甚至你想发脾气就发脾气！而我只要稍微做的不对，你就会对我露出最凶残的一面，甚至想杀了我！虽然你是真的有病，我应该体谅你，但对不起，我不喜欢活在担惊受怕之中！正好，你也有人喜欢了，不如我们好聚好散，就此别过，分手吧！”
　　“你说什么？”
　　在夜色笼罩下，霍满泛着光的双眸中，陡然掀起焚天怒火，“你这是，想甩了我？”
　　“甩？”
　　季乐乐自嘲一笑，“霍先生，我哪有资格甩你？而且，从从始至终，你都没说过一句喜欢我，都是我在犯贱！”
　　经过这段时间的相处，这个男人让他深深的明白了，他根本Hold不住他。
　　不仅仅是因为他的病，更多的是，这人喜怒无常，高兴时随随便便就能送一艘船，一匹昂贵的马，甚至各种名牌……不高兴的时候，一个眼神就能杀人放火！
　　更可怕的是，一旦激怒他，谁也不知道，他会不会突然犯病，做出一些危险的事情！
　　“呵呵……”
　　霍满发出了一声轻笑，抓起季乐乐湿漉漉的头发，迫使他往后仰，与他对视。
　　然后，微微腑首，双唇在他薄脆的眼睛上轻吻了一下，“想听我的心里话吗？”
　　季乐乐被这个突如其来的眼睛吻搞的措手不及，他睁大眼睛，颤抖着睫毛，仿佛被盅惑了一般，下意识的应了一声：“想。”
　　霍满唇角的笑容愈渐扩大：“你确实是有点犯贱，不过为我犯贱，你应该感到荣幸！”
　　他一边说着，一边自上而下解开衬衫扣子，动作赏心悦目，如同画卷。
　　如此优雅的一个男人，骨子深处，却住着一个恶魔！
　　“本来，我是可以忍住，忍住不伤害你，把你当宝贝一样捧在手心！可惜，你一点都不乖，我前脚刚走，你就和别人搅和在一起，这让我很生气！就算我在外面有女人，你都不应该为了报复，做出这种事情！”
　　“因为——”
　　男人的尾音延长，抓起季乐乐的头发，一点点摁进江水中，“我最讨厌的，就是被人报复！”
　　意识到他要做什么，季乐乐猛地怒吼：“霍满，你疯了！这里是……”
　　脑袋再次被按进冰冷的江水，无孔不入的冷水瞬间堵塞季乐乐的话语权，痛苦之余，他只能用力保持呼吸！
　　霍满猩红着眼，声音沉闷沙哑，“我一直都疯，我可以容忍你任性撒野耍泼，也可以容忍你的坏脾气，但是少爷，你不能背叛我！因为你是我的！只能属于我一个人！”
　　季乐乐被按在水里喘不过气，直到挣扎得逐渐失力，软绵绵的往水里沉下去，霍满又大发善心般把他拉出水面，让他获取一丝新鲜的空气！
　　如此反复，直到季乐乐彻底失去意识！
　　……
　　迷迷糊糊中，季乐乐感觉有暖暖的温水逐渐驱散着身体的恶寒，不知过了多久，他又落进舒服的被窝，温暖的感觉从腹部逐渐蔓延，一直暖到了心里。
　　可他睁不开眼睛，半梦半醒之间，嘴角的笑意伴着心底的酸涩慢慢涌现。
　　心里很乱，他清楚记得自己被霍满摁在了冰冷的江水里，咆哮着要将他埋葬在那含金量极高的泥沙之中……
　　不知这么温暖的地方，是不是死后的天堂。
　　迷迷瞪瞪地伸出指尖，想感受一下天堂是什么样子，可胃部却传来一阵阵的疼，只能在黑暗里无声地叹气，如呓语般嘟囔着：“…呜呜呜，死后也能感觉到痛吗？”
　　突然想起一声清晰的开门声，季乐乐竖起耳朵，听到脚步声，心说莫不是天使天神什么的？
　　再不济，牛头马面阎罗王吧？
　　我这么帅，又没做过坏事，应该不会受什么酷刑吧？
　　正在迷惑，鼻翼之间竟传来一股浓浓的姜味，接着角落里的台灯被打开，昏黄的灯光照遍了房间的每个角落。
　　被光线晃得刺眼，季乐乐紧皱眉，眼睛努力掀开一条细缝，隐隐看见端着碗的霍满，嘟囔一句：“我果然是在做梦，霍满都想杀了我，怎么会给我端汤……”
　　霍满把碗放到床头柜上，把人扶起来，轻声说：“竟然醒了，就起来把姜汤喝了。”
　　“不要，不喜欢喝，好难闻啊。”
　　虽然明知是梦，和梦里NPC一样的角色对话毫无意义，可他还是皱着鼻子把身子往男人怀里一蹭，想要撒娇。
　　霍满眉头紧皱，疑惑地看着他上下打量，又抬手探试了他的额头，语气更加宠溺了：“乖，喝了！”
　　“你为什么不喝？”
　　怀里的少年身材纤细，微湿凌乱的碎发乖巧的搭在前额，脸颊带着点婴儿肥，因为发烧，红得厉害，薄薄的眼皮时不时阖上又努力撑开，露出一点的瞳孔也湿漉漉的，像是无辜的幼鹿。
　　霍满莫名一阵口干舌燥，耐心解释说：“我不喜欢姜，不然就喝了。”
　　“你不喜欢姜，你也不喜欢我，你是个大坏蛋，死变态，我讨厌你……可我还是喜欢你呜呜呜……”季乐乐精神十分萎靡，所说的话难分真假。
　　霍满表情里明显掠过一丝震惊。
　　之后就是无尽的烦躁。
　　他的确是想把季乐乐埋在江底的泥沙里的，可真正动手的时候，他还是有些舍不得。
　　毕竟那些冰冷的东西，不能给他变态的心理带来一丝温暖。
　　当他触及到少年凉透了的身子，又记起无数个日日夜夜，完事后他像小猫一样蜷缩在他怀里，温暖着他的身体。
　　如果真的做成了标本，他永远都不会在梦醒时分，触摸到一个会动会迷迷糊糊往他怀里蹭，鲜活的生命了！
　　想通了这些，他还是把人捞了起来，带回了刚买的小船上。
　　谁知，一回去，他才发现季乐乐体温高的吓人，知道他是发烧了，在百度百科搜索一番，看到姜汤水能退烧，又去厨房寻了一圈。
　　这艘小船上的设备应有尽有，厨房里正好还有姜，之前的船家得了个好价钱，这些东西都不要了，统统送给了他们。
　　于是霍满现学现卖，从未下过厨，甚至连厨房都未踏入半步的男人，竟然破天荒地给季乐乐熬了一碗姜汤水。
　　期间拍姜的时候，还差点拍到了手！
　　现在看着比他还委屈的少年，心底隐隐也泛起酸：“如果这都不算喜欢，那只能说明，你和我对喜欢的概念，完全不同。”
　　“可是你要杀了我，你还那样对我，你都不听我的解释，黄毛是故意陷害我的，他的姐姐就简沫若……”季乐乐哭得嗓子都哑了，断断续续说出了一些真相。
　　霍满听得直蹙眉，三只瞳孔死死盯着眼前的人，似乎在判定他所说的真实性。
　　最终，他也没问真假，而是端起那碗姜汤水，强忍住对姜的厌恶，仰头灌入口中，之后重重吻上季乐乐红肿不堪的唇，一点点渡了过去……


第64章 报仇
　　清晨，太阳升起，驱散满世界的黑暗。
　　季乐乐被一阵温柔的缠吻惊醒，一睁眼就看见眉宇间褪去狠戾的霍满，狭长的眼眸深邃而锐利，在一片暖阳中，连骨相都显露出压迫性十足的美感。
　　这不是真的，这一定是梦。
　　昨晚的记忆犹新，季乐乐显然不敢相信这一切。
　　“醒了？”
　　见他睁开眼睛，霍满顿住亲吻的动作，视线在他脸上游移。
　　毫不掩饰的第三只瞳孔被满屋子辉茫沁透，带着一点暖色的光，危险又迷人。
　　季乐乐被看得心头一跳。
　　旋即明白这不是梦，又生起闷气，伸手去推他，“打一个巴掌，给一颗糖，霍先生，不好意思，我不吃这套！”
　　“你……”
　　身侧柔软的床垫动了动，是霍满压了过来，一双诡异幽深的眼眸盯向人，无言对视中，酝酿着欲来的风暴。
　　暖阳笼着他的轮廓，虽然将冷峻的容貌柔化了许多，但依然难掩他眼底的怒意，“还没闹够是不是？”
　　“倒是我闹了？”
　　季乐乐满头碎发垂下来，海藻一般散落在枕头上，映着一双晶莹剔透似糖的眸子，明艳动人。
　　霍满忍了几次也没忍住，最后还是伸手去摸了。
　　软乎乎的手感如丝绸滑过指间，他想起多年前被自己误杀的猫，毛和这个少年的头发一般柔软。
　　唯一的区别是，这个少年无论触及他哪里，他终还是舍不得痛下杀手。
　　心底虽然软了下来，言语却犀利：“你没闹，你还抱着野男人送的玫瑰？”
　　“那是……”
　　季乐乐竟然一时语塞，他当时被黄毛搞得莫名其妙，别说往他怀里塞一束玫瑰，就算塞一颗炸弹，他恐怕都会抱走，反应不过来要扔掉吧？
　　这个男人的观察力还真是够细致。
　　“怎么？无话可说了。”
　　霍满俯身下来，单手撑床，一只手揉着他头发，鼻尖和额前坠落的几丝头发几乎就点在时季乐乐的颊侧。
　　隔着一点未触即触的距离，季乐乐感觉呼吸都变得微妙起来。
　　鼻翼间充斥着男人淡淡的气息，视野整个被男人的脸笼住了，尽管他昨晚那样对他，他依然会忍不住，对他怦然心动……
　　季乐乐讨厌死了这样的自己，感觉真的很犯贱。
　　他别过脸，不去看他，眼尾红了一片，泪无声淹过，碎成落珠洇进枕头，“我被黄毛威胁，他知道了季青山要挖我心脏的事，还知道我就是唐可乐，要我假扮他的女朋友去见他的父母。给你打电话又打不通，这里人生地不熟的，我能怎么办？”
　　“而且，黄毛就是简沫若的弟弟，他们串通好了的，可能我上洗手间那会儿，都是他们故意安排的！他们几个都不简单，你还跟他们合作，小心吃不了兜着走！”
　　黄毛这通抄作果然牛逼，不但成功激怒霍满，季乐乐险些被他埋进悠悠江水的黄沙之中！也让季乐乐误以为，霍满和简沫若的关系暧昧不清，这样的误会，任谁都不可能继续下去！
　　昨晚季乐乐烧得糊里糊涂，所说的话霍满可能不怎么相信，不过，现在他清醒了，又说的如出一辙。
　　霍满最终选择了相信他，把人从床上抱起来，“行，既然你说他们是串通好的，而且他们也不简单。那今天我就带你去他们的公司，一来是让你看看，我每天都在干什么，二来……”
　　男人话说到一半，便随着唇角勾起的笑陨落。
　　“二来什么？”季乐乐问。
　　“可以让你报仇。”霍满说。
　　季乐乐一愣：“报什么仇？”
　　“你不是说他威胁你吗？而且你也很讨厌简沫若是不是？”
　　“是。”
　　“那行，今天去了他们公司，你无论想做什么说什么，尽管去做，尽管去说，不用忍着。不用担心我们的合作问题。”
　　“为什么？”季乐乐不明白，他对项目上的事情一窍不通，但知道谈成一个项目不容易，尤其是这种大公司，所涉及的资金也是上千万甚至上亿。
　　霍满真的不怕他把事情搅黄了？
　　霍满狡黠一笑：“因为我们已经签了合同了，如果他们违约，我就会得到一大笔违约金，稳赚不亏！”
　　季乐乐大脑飞速运转，分析明白之后，忍不住淬了一口：“靠，奸商！”
　　……
　　虽然还是很生霍满的气，但季乐乐更想报复黄毛和简沫若，索性随霍满去了简氏。
　　车子停到简氏集团停车库后，季乐乐正要去拉车门下车，霍满却率先出言阻止他：“等会儿，我来给你开车门。”
　　说完，他姿态优雅地下车，绕过车头，帮季乐乐打了车门。
　　这还是他第一次给他开车门，季乐乐手搭在门把手，看着彬彬有礼的男人一系列极其绅士的举动，有点发懵。
　　“还不下车？”霍满侧目，斜睨着他。
　　“你这是......”季乐乐看着男人那张表情淡漠的脸，眨了眨眼睛，“干什么？”
　　结果，下一秒，他的手臂就被一只大手抓住，用力一扯一带，整个人都被拉起，跌进一个结实的怀抱里！
　　霍满将季乐乐圈在身前，一低头，一口咬住了他带着耳坠的耳朵。
　　“啊......”季乐乐一声惊呼，让原本自认为已经掌控着主导权的他，倾刻间，溃不成军，“你......你属狗的吗？老咬我？”
　　“我属狼，我帮你做了事，你就该懂得报答我！所以，这个时候，你要做的就是......”霍满勾起他的下巴，居高临下，逼视着他道：“哄我！”
　　“噗......”望着男人用着最豪横的表情，说着最幼稚的话语，季乐乐一个没忍住，扑噗一声，笑出了声。
　　“快点！”霍满挑眉，眸子里已透出几丝温怒。
　　季乐乐记起他凶残的一面，瞬间收住笑声，双目氤氲地睇着男人，然后，他拽住他的领带，踮起脚尖，四片温热的唇贴在一起。
　　“是这样哄吗？”他蜻蜓点水似的轻啄着男人的唇。
　　“不，是这样！”霍满的双眸中陡然掀起惊涛骇浪，按着季乐乐的后脑，狠狠地加深了这个吻。
　　简沫若下车，正好撞见这一幕，气得脸都变形了！
　　她和黄毛的计划可以称得上是完美，原本以为季乐乐和霍满已经分手了。就算不分手，感情也会破裂！
　　今天她可以趁虚而入，用她的温柔抚慰男人受伤的心灵，之后顺水推舟，把生米煮成熟饭，最后让霍满成为简家的女婿！
　　只是万万没想到，他们居然半点不受影响，连下个车都能吻在一起！
　　她盯着那一对吻得难舍难分的人，眼睛里更是迸射着毒蛇一般的寒芒！
　　不过很快，她又收拾起情绪，几步过去，笑盈盈的问：“满满，这么早就来了？”
　　听到声音，季乐乐忙推开霍满，下意识要躲。
　　但发现是简沫若后，又故意在霍满脸颊亲了口，才转向简沫若：“简小姐，这么巧啊！”
　　虽然在和简沫若说话，可望季乐乐的视线却望着霍满，眸底深处满是缱绻温润。
　　霍满偏头宠溺地睨了他一眼，之后那双眸子恢复矜冷淡漠，带着几分高不可攀的神性。
　　看向简沫若时唇角挂笑，笑意却不达眼底，“沫沫，你酒都醒了？”
　　简沫若心里膈应得慌，表面还要装着没事人一样，“嗯，今天工作量很大，合同刚签下来，我们得拟订项目的初步方案，哥哥已经把这个项目交给我全权负责，我不能大意。”
　　一谈到工作，霍满立即恢复严肃认真的态度，拉着季乐乐和简沫若乘坐一辆电梯，去了会议室。
　　会议室已经守候着一群抱着文件夹的人，他们有男有女，年轻的成熟都有，个个西装革履，一看就是职场中的精英。
　　当看到格格不入的季乐乐挽着霍满的手进来时，几人脸上露出些微惊讶的表情，毕竟经过这几天的合作，他们都以为，霍满和简沫若是一对。
　　但是霍满严肃认真的工作态度让他们不敢多问，简单的问候之后，就开始汇报起工作。
　　他们所谈的新项目是关于沙城的旅游业开发，所规划的地段以及投资问题。
　　沙城曾经是淘金城，还有许许多多关于金沙的传说，甚至有不少关于水下古墓的传闻，自古以来就有不少慕名而来淘金者寻墓者葬身在滔滔江水之下的金沙中。
　　国家不允许淘金之后，沙城的商人开始大面积种植玫瑰，这里的泥土十分松软，很适合玫瑰生长，一年四季都有玫瑰盛开。
　　如果开发出一条旅游产链，肯定稳赚不亏。
　　那些商业精英都大胆的提出自己策划的赚钱方案，霍满和简沫若则是负责把关。
　　包括后来的沈夜息和简锐，都参与进了激烈的讨论方案之中。
　　唯有季乐乐，对这些一窍不通。
　　一时间，只能尴尬地坐在霍满身边，恨不得地上能立即裂出一条缝，好让他钻进去。
　　简锐坐在首席位置，眸光犀利如刀，不知是有意还是无意，时不时掠过季乐乐，稍作停留之后又挪走。
　　他手边拽着个陶瓷杯，时不时喝几口，讨论了许久，他杯子开始见底，正好见隔着一个霍满的季乐乐在偷瞄他，索性把杯子推了过去：“唐小姐，你要是没事，就去帮我泡咖啡。”
　　季乐乐正想出去透下气，想也不想就答应了：“好！”
　　手一伸，飞快的拿了他的杯子，逃一般的离开了会议室。
　　简沫若瞥了眼霍满，突然打断一个女人的策划方案，半开玩笑道：“满满，你那女朋友不咋地啊？最大的用处，恐怕只有泡咖啡了吧？”


第65章 你最好乖乖听话！
　　闻言，霍满眼皮一撩，一双狭长幽深的黑眸直直的看着简沫若，“所以，简小姐是对她有什么意见吗？”
　　听到对方称自己为小姐，简沫若心底咯噔一下，干嘛要用那么疏离的称呼？
　　表面却假装调侃道：“我要说对她有意见，难不成，你还能把她换了不成？”
　　“不会，我喜欢她，这辈子都不可能换。”霍满敛眸，表明自己的立场后，又继续刚才的工作，对着那群瞪大眼睛的精英道：“你们继续。”
　　简沫若所有的好心情瞬间没有了，一把扔掉手中的笔，抱起膀子闷闷不乐靠在椅子上。
　　……
　　茶水间里的开水还没烧沸，季乐乐只好站在旁边等，顺便摸出只烟抽起。
　　抽烟的功夫，他视线瞥到简锐的专用杯，是只陶瓷材质的，通体雪白剔透，杯身上有两个卡通小人图案，嘴对嘴亲在一起，中间还有几个小爱心冒出来那种。
　　不看不知道，一看吓一跳，因为那两个小人，居然都是男的！
　　虽然卡通版的样子看不出男女，但仔细去分辨，还是能看出，这是一对小受和小攻的亲亲图。
　　只是小受穿着粉色T恤，又是大眼睛卷翘的金色短发，咋一看会以为是一对男女，实则是一对男男！
　　卧槽！
　　季乐乐差点扔掉杯子，没想到这简锐，居然也是个GAY！
　　就在此时，门口却传来一道脚步声。
　　季乐乐下意识的抬头看了一眼，顿时怔住，因为来人竟然是黄毛！
　　“你怎么在这里？”黄毛也看到了他，立即震惊得瞪大了眼睛。
　　“我为什么不能在这？”季乐乐勾起唇，记起被他祸害得不浅，眼底流露出一丝狠戾。
　　黄毛不见昨日的伪绅士风度，一脸的不爽，看到他手上捧着简锐的杯子，厉声质问道：“你怎么拿着我哥的杯子？”
　　“呵呵呵，如果我告诉你，你哥对我有意思，你信不信？”季乐乐睨了他一眼，随口就编了个谎言。
　　黄毛一下子急了：“你胡说八道，我哥才不喜欢男人！”
　　季乐乐突然留意到，杯子上的卡通小受和黄毛很像，黑眸黄发，头发还有点卷翘，而黑头发那位，不正是黑发褐眼的简锐吗？
　　像是发现了什么新奇的大陆，季乐乐浑身一个激灵，旋即笑得没心没肺：“卧槽，你这么紧张干什么？呃，这杯子该不会是你送给你哥的吧？淦，这杯子上的小人怎么和你们这么像呢？卧槽，不是吧，你们居然……呃，你们不是亲生的吗？”
　　像是被人逮住了尾巴，黄毛猛地扑过来，伸手就要去抢他手上的杯子，“你胡说八道什么？快把我哥的杯子还给我！否则嘴巴给你撕烂！”
　　“真是搞笑！”
　　季乐乐就像看白痴一样看着他，举高杯子不让他得逞，“上了一次当，你以为我还任你摆布？别以为霍满和你哥签了合同，我就不敢得罪你，昨天的事就算了，以后，你最好少来招惹我，否则，我就把你们的事情，公布于众！”
　　说完，季乐乐推开黄毛，转身就去接开水。
　　“你！”
　　黄毛哪里受得了他这样说，双臂一伸，从后面抱住季乐乐，怒道：“你少他妈乱说，更何况，招惹你又怎么样，我偏就招惹你！你要是敢乱说，我就让季青山来抓你，看我们谁玩得过谁！”
　　季乐乐被他逮住了手腕，开水差点烫到手，慌乱中缩了下手，手中的杯子顿时没握稳，只听“啪”的一声，杯子摔在地上！
　　季乐乐想弯腰去抓，显然来不及了，陶瓷杯快他一步接触到地面，瞬间四分五裂，杯中的开水亦撒了一地。
　　黄毛瞳孔一缩，吼了起来：“这可是我哥的杯子！你居然把我哥的杯子打碎了？！”
　　“你他妈不来抢我会打碎？”
　　两人这番争吵摔杯，立即惊动了总裁办的其他女秘们，女人都是八卦的，纷纷跑过来，围在了茶水间门口吃瓜看热闹。
　　看到是个陌生的女孩和简家不理事的小少爷，忍不住嚷开了：“天啦，那是简总的杯子啊！”
　　“她竟敢打碎简总的杯子，听说这杯子简总已经用了好多年了，还是初恋情人送的……”
　　“她死定了......”
　　众女幸灾乐祸，甚至已经有人悄悄跑去找简锐打小报告去了。
　　这些议论的声音并不小，统统钻进了季乐乐的耳里，他又有点怀疑，难道杯子上的小受不是黄毛，而是另有其人？
　　没一会儿，黄毛和季乐乐都被带到了简锐办公室。
　　简锐一脸寒霜坐靠在大椅上，黑着脸一言不发。
　　霍满和简沫若也在。
　　霍满脸上看不出情绪，目光投在季乐乐身上，沉着声音问：“谁打碎的？”
　　季乐乐抬眸，视线与霍满交汇，他在他眼底读出来纵容，于是理直气壮指着黄毛道：“是他！”
　　“不是我！明明就是他！他血口喷人！”看到混身充满肃杀之气的简锐，黄毛赶紧甩锅。
　　“我血口喷人？你要不要去调查一下监控？”季乐乐这下可以确定了，杯子上的小受不是黄毛了，但很可能是个黄头发的外国佬。
　　霍满偏过头，对简锐说道：“我相信我女人，他不会骗人。”
　　简锐眼底全是涛天的怒火，当作霍满的面，他不好发作。只是慢腾腾的起身，走向了不远处的墙角，那里摆放了几根高尔夫球杆。
　　他从中挑了一根攥在手里，然后面无表情的瞥了眼黄毛，往里面的休息室走去：“进来！”
　　黄毛恶狠狠瞪了眼季乐乐，却又不敢违抗简锐的命令，只能硬着头皮跟他走了进去。
　　没一会儿，休息室里面传来几声黄毛惨叫，紧接着没了声音。
　　又过了一会，简锐从休息室里走出来，一边走一边用纸巾优雅从容地擦拭着手指，眼神狠戾，冷冷对霍满说了句：“让霍先生见笑了。”
　　简沫若直接吓傻了，连给黄毛求情的话都忘了说，直到几个人走出办公室，她才担忧的望了眼休息室。
　　经过这番折腾，季乐乐对简家兄妹更加有成见，一个个都不是好东西！连自己的亲弟弟都要收拾！
　　他一刻也不想待在简氏，一刻也不想面对这群人面兽心的家伙，中午连饭都没吃，就借口不舒服起身告辞。
　　霍满还有繁重的工作，不能陪他，只好让沈夜息送他回酒店。
　　他本来是想回小船上，但沈夜息中途接到霍满的电话，只能将他送到距离最近的酒店，便匆匆离开了。
　　回到酒店后，季乐乐洗了个澡，又躺着玩了会手机，门铃忽然被人摁响了。
　　他起身朝着可视门铃看了看，见是送餐的服务生，正好没吃午饭有些饿，以为是霍满安排过来的，便开了门。
　　谁知门一打开，还没说一个字，服务生便直接闯了进来，扬手就给了他一巴掌！
　　季乐乐被他打得猝不及防，根本没反应过来，等缓过来时，几个壮汉已经从转角扑了上来，拽胳膊呃拽胳膊，抓腿的抓腿，捂嘴巴的捂嘴巴……捆住季乐乐就往房间里面拖！
　　“乒！”地一声，有人摔关了门！
　　这酒店隔音效果极佳，门一旦被关上，季乐乐无疑就成了笼中鸟雀，叫天天不应，叫地地不灵。
　　直到被扔到床上，他才有机会开口，他惊呼吸乱颤，冲他们怒吼：“你们想干什么？！”
　　那群壮汉看着他，眼神阴冷，唇角浮出淫邪的笑容，有人摸出刀子，有人摸出手机，一步步逼近季乐乐：“听说你很需要男人，我们是收了别人的钱财，上门服务的！看你细皮嫩肉的，最好乖乖听话别反抗，我们保证让你*翻天！”
　　意识到他们要做什么，季乐乐心脏都缩了起来，手反撑着床单往后挪去，气势上却看不出丝毫畏惧：“谁派你们来的？”
　　一个壮汉开始用手机录制视频，另一个壮汉猛地扑了上来，用刀比划着季乐乐细嫩的脖子：“江湖规矩，这我们可不能说！”
　　这个壮汉起码有180斤，压在季乐乐身上，顿时令他动弹不得！
　　可他从来都不是任人摆布的主，膝盖一折，直袭壮汉胯下，眼神一狠，冷笑道：“是吗？就凭你们几个也想动我？”
　　“屮！”
　　那壮汉吃痛，握刀的手下意识一划，却被季乐乐一巴掌甩飞，但锋利的刀口还是划破了他的脖子，血瞬间染红浴袍！
　　他顾不上那么痛，双腿用力，猛地踢开壮汉，一个鲤鱼打滚翻起来，顺手抄起床头柜上的台灯，朝扑过来的壮汉砸去！
　　那壮汉瞬间被砸得头破血流，捂住脑袋叫骂道：“臭小子还真他妈够野的，兄弟们，上！”
　　其他几个壮汉统统扑了上来，三下五除二，便将季乐乐牢牢按住！
　　季乐乐挣得眼眶都红透了，依然挣脱不了，只能大声咒骂：“我去你妈的！都是男人，有本事单挑！”
　　“我们只需要完成任务，可没心情和你单挑，我劝你乖乖听话，少吃点苦头！”
　　那个被砸了一台灯的壮汉说着就去亲他的脸，却被季乐乐一口咬住他耳朵，硬生生扯下一块血淋淋的肉！
　　“他妈的！”
　　壮汉怒不可遏，一巴掌重重甩在季乐乐脸上：“别他妈给脸不要脸！”
　　“少跟他废话，用药！”后面的壮汉摸出只白色的药瓶，拧开瓶盖，掐住季乐乐的腮，迫使他张大嘴，直接把白色的药片往他嘴里灌！


第66章 你以为你还逃得了吗？
　　季乐乐再怎么能打，终归是双拳难敌数爪，只能眼睁睁任由他们把药灌进嘴里，又被强行灌进一大杯水！
　　在强烈的咳嗽中被迫咽下去了药！
　　药一入肚，很快，季乐乐就感觉身体自下而上涌起一股莫名的燥热！
　　那几个壮汉索性把他丢在了床上，摸出烟在一旁抽起冷眼旁观，唇角挂着意味不明的笑意。
　　季乐乐摸了摸开始发烫的脸，也不管他们给自己灌的什么药，径直起身就往门边跑去！
　　谁知，他没出去几步，脚下一软，整个人如水瘫泄在地！
　　呼吸也变得越来越急促，好看的眉头紧紧蹙起，汗珠一大颗一大颗的冒了出来，他紧紧的抓住柜子脚，企图重新站起来！
　　可他却摇摇晃晃的，身子软得像是没了骨头，根本撑不起自己，连意识都开始涣散不清！
　　“哈哈哈，小美人，需要哥哥们帮忙吗？”
　　那几个壮汉叼着烟，一步一步向他走来，有人甚至恶趣味地蹲坐到了他的旁边，一把抓起他细嫩白皙的手，握在掌心细细把玩起来！
　　壮汉的手很粗糙又炙热，浑身散发着一种男性特有的荷尔蒙气息。被他突然拉住，季乐乐心底的渴望在一瞬间放大数倍！
　　他猛地咬紧了下唇，咬破了皮才稍稍恢复一点理智，一把甩开了壮汉握他手腕上的手，“我警告你们，我老攻是霍满！你们要是敢乱来，他肯定要你们好看！”
　　危机时刻，季乐乐只有将霍满搬出来，试图能吓住他们！
　　谁料，听到他这话，壮汉个个笑得前仰后赴：“老公？果然是个缺男人的*货！你看看，我们这里，个个都身强体壮的！体力肯定不比你老公差！”
　　“更何况，你老攻现在正忙着醉倒温柔乡呢！哪里有空管你，我们过来的时候，看到你老攻和简家那个千金抱成一团呢！这会儿，指不定已经滚到了床上了哈哈！”
　　听到这话，季乐乐心骤然一痛，某种不知名的情绪瞬间席卷而来，霍满居然和简沫若抱了？
　　“小美人，你还是乖乖从了我们！我们保证能让你舒舒服服的……”
　　最近壮汉伸出一只咸猪手，覆上了他的脸！
　　他的脸白皙细腻，如剥了壳的鸡蛋一般光滑，让人爱不释手。
　　更让人移不开眼的是他那双干净剔透水润的眸子，如上等的宝石，让人忍不住想要珍藏起来，更让人有一种想要掠夺独占的冲动！
　　“你说你们过来的时候看到了简沫若？难道，你们是她派来的？”季乐乐后知后觉抓住了重点，一把扣住壮汉的手腕，厉声质问！
　　那壮汉眼底明显掠过一丝心虚，“我可没说。”
　　“那你们怎么认识简家的千金？”季乐乐提高声音！
　　“啊这……”壮汉语塞，一时间竟然找不到合适的理由。
　　另一名壮汉拧起季乐乐就往床上扔：“少跟他废话，兄弟们，谁先来？”
　　“我先来！我一看到这小美人儿就*了，哈哈哈……”他们当中身材最高大，样子最为狰狞的大块头淫/笑着推开众人，一边走一边脱起衣服！
　　眼看他扔掉衣服，抖着一身粗壮的肌肉就要扑上来，季乐乐连起床的力气都没有！
　　我真的要葬送在他们手中了吗？
　　他心脏猛地跳了几下，突然灵机一动，出言阻止道：“等等！”
　　壮汉只觉得扫兴，一把抓起他细嫩的脚踝，拖过来质问：“你以为你还逃得了吗？”
　　“我知道我逃不了，但是我可以和你们谈条件。”季乐乐挣扎无果，索性与他对视。
　　他长期练习马术，身上又有股与生俱来的矜贵，眼尾挑起时候，神圣得不容他人侵犯。
　　壮汉一下子被他的气势镇住了，压着嗓子问：“什么条件？”
　　“别人给你们多少钱，我愿意出双倍，买你们不动我！再出双倍，买你们的幕后主谋！”季乐乐脖子一昂，即便是身在劣势，依然给人一种高高在上的错觉！
　　那几个壮汉瞬间有点动容了，面面相觑不知如何是好！
　　季乐乐继续添油加醋：“放过我，你们就有一大笔钱可拿！反之，你们还招惹了一个不该招惹的人，别吃不到羊肉还惹了一身骚！霍满是谁，你们也许应该去打听一下，更何况，江哲城还跟我有一腿，你们真要敢动我，吃亏的只是你们自己！其中的利弊，相信不用我说，你们也明白吧？”
　　“什么？江哲城居然跟你也有一腿？”
　　提及江哲城，他们可谓是谈虎色变，毕竟江哲城曾经在沙城打过黑拳，听说一位拳王被他活活打死在了擂台上，而且他那身肌肉，光是往几人面前一站，他们都是小巫见大巫！
　　更何况，曾经那些打过黑拳的人，几乎都被抓了，唯独江哲城没事，还混得风生水起！
　　季乐乐在心底对唐凌云说了声：凌哥，对不住了，暂时搬你男人用一用……
　　“哼，不然你们以为，我怎么能爬上霍满的床？”
　　那几个壮汉才知道自己惹了个什么主，牙一咬，“好，算你狠！不过，我们要500W！”
　　“500W？”
　　季乐乐推开壮汉，从抽屉里摸出霍满的包，又从包里掏出一张银行卡，扔给壮汉：“里面有一千万，密码060214，说，幕后主使是谁？”
　　一个壮汉迷惑道：“我们怎么知道密码有没有错，里面有没有一千万？”
　　季乐乐瞳孔一缩，“你们觉得，本少爷会说谎？”
　　他刻意模仿起霍满散漫的语调，微微眯起眼眸，丝丝危险在其中涌动，给人一种不可置否王者般的姿态！
　　几个壮汉面面相觑之后，最终选择了相信，收好卡道：“拿人钱财，替人消灾，实不相瞒，要搞你的，正是简家那位千金，简沫若！”
　　说完，他们不再久留，转身摔门而去！
　　他们一走，季乐乐几乎是花光了所有的力气，人若断线的风筝，一头载到在床上！
　　天知道，他一个人经历了怎样惊心动魄的一幕！
　　细碎的发被汗水浸湿，一缕一缕地搭在了额头，雾蒙蒙的大眼睛失去了往日的神采，就像一个失去了生机的傀儡娃娃，摔得破碎！
　　他颤颤巍巍的从霍满包里摸出手机，摁停录音按钮，给霍满打起电话！
　　……
　　霍满忙了一个下午，他们的初步投资方案已经拟定出了草图，简锐也相当满意，正好到了饭点，简锐便叫上他和沈夜息，还有那几名精英，到了他名下的特色酒店。
　　他们刚往包厢里一坐，酒店经理就堆着笑，领了一群着装性感的女人走了进来。
　　几个女人妖娆的站在了酒桌前，像是一道道菜品，等着客人品尝。
　　“简总，人我给你们带到了，这些个姑娘个个都是我们酒店最火的小妖精，喜欢几个就挑几个，各位一定要玩得开心，玩得畅快。”经理堆着笑，眼睛都快眯成一条线了。
　　简锐看向霍满，微微弯了下眼，随后笑道：“霍先生，你看，有能入你眼的吗？”
　　霍满连眼都没抬，淡漠的回了一句，“没有！”
　　瞧着他好像是没兴致，简锐又道：“如果霍先生不喜欢公主，还有少爷。”
　　此话一出，霍满眉梢疤痕微跳：“简总什么意思？”
　　简锐还没回答，简沫若就从还没关闭的包厢门外走了进来。
　　她没有再穿白天的职业装，而是穿着一袭裸肩性感的紧身裙，脸上化着精致的妆容。
　　听到这话娇笑出声：“哈哈哈，哥哥，你又拿满满开玩笑了！满满怎么会看得上这些胭脂俗粉呢？”
　　说着，她很自然走到了霍满的身边，挽着他的胳膊坐下。
　　霍满微不可察的皱起眉。
　　简沫若也没当回事，大大咧咧招呼那群女人，指了指那几个精英和沈夜息，“你们就留下来陪他们喝酒吧。”
　　“是！”
　　几个女人应和一声，娇滴滴地选择了自己喜欢的男人坐下。
　　简锐身边也坐下来两个女人，她们自来熟地给简锐夹菜倒酒，经理很识趣地退了出去。
　　简锐抿了口酒，又吃了口菜，一边搂着一个女人，俨然一幅花花公子的模样，对霍满说着：“霍先生，别那么约束，放开一点。”
　　霍满不动声色地拿开简沫若拽他胳膊的手，“简总，抱歉，我有女朋友，我很专一。”
　　“专一有什么用，我曾经也很专一，可他却拿着我的钱，背着我在外面乱搞！”简锐戏笑着，脸上尽是嘲讽。
　　简沫若帮霍满倒了杯酒，符合着简锐的章 “对，哥哥说得对，男人偶尔在外面放纵一下，也是有必要的，但是乱搞就有点违背道德底线了！现在那些漂亮的小男生，长得虽然水灵灵的，比女人还要好看，实际上，骨子里就是一个***货！搞不好一次就能和好几个男人玩呢！”
　　这话一出，霍满顿时明白了，季乐乐果然没有说谎，简简兄妹早就知道了他是季家私生子的身份了。
　　正想问简沫若这话什么意思，兜里的电话却突然响了起来。
　　他摸出来一看，竟然是他的私人电话。
　　他的私人电话放在酒店，过来简氏没拿，现在季乐乐一个人在酒店，莫不是有什么事情？
　　“抱歉，我出去接个电话。”
　　霍满冲他们笑了笑，起身去了外面的走廊。
　　电话一接通，那头就传来季乐乐破碎的泣音，又沙又哑，像是往男人心上撒了一把玻璃渣。
　　还没开口，便已泣不成声：“霍满，你在哪儿……”


第67章 帮帮我……
　　听到这种声音，霍满几乎可以想象出少年眼眶里噙着泪水，恐慌而颤抖，哽咽着不能自已的样子！
　　他的心脏猛地收缩，一阵阵抽痛，痛到令他几乎窒息，压着声音问：“宝贝儿，怎么了？”
　　霍满很少叫季乐乐为宝贝儿，如果叫了，那一定是床上他让他舒服了！
　　“回来，我需要你……”季乐乐身子蜷缩成一团，低低啜泣，眼泪滴在手背上，一颗颗碎落，可怜极了。
　　霍满不知道他发生了什么事，也没多问，声音不自觉放轻：“乖，等我，我马上就回来。”
　　说话间，霍满已经大步前往停车场，连告别都没和简锐他们说。
　　刚回到酒店，眼前的一幕就令他心痛得无法呼吸。
　　只见少年眼尾猩红，姿势潦草地蜷缩在床边，身上的浴袍被搞得湿漉漉的，地板上全是水，要有多狼狈，就有多狼狈。
　　霍满凝视着他，慢慢靠拢，慢慢蹲下身，慢慢把人扶起来。
　　只见他湿乎乎的头发上有水滴顺着发梢滴落，滑过红透了的脸颊时，像是粘上了烙铁，倏地从温热变成了滚烫。
　　霍满轻轻触及，指尖传来的温度都烫得吓人，令男人的眉眼都晦暗起来。“怎么会这么烫？”
　　“帮我，帮帮我……”季乐乐意识早已迷糊，恍惚中看到来人是霍满，眼泪吧嗒吧嗒地掉，一头钻进他怀里，像只炸毛的猫，胡乱啃咬着男人的下巴，毫无章法的亲吻。
　　霍满目光游移，定格在他脖子上被那几个壮汉抓出来的红痕，又嗅到空气里残留着不属于自己的气息，偏过头，眼神全是狠戾，“谁来过？”
　　“是坏人，简沫若派来的坏人！他们想**我，还给我灌了好多奇奇怪怪的药……”
　　季乐乐抓扯着霍满的领带，企图把领带扯开，却越扯越乱，急得眼睛都红透了，精致漂亮的脸蛋又红了一层，田地里烂熟的番茄一样，委实诱人。
　　看着如同煎熬的人，霍满喉结微动，眼神一暗，慢悠悠地站起身来，“所以，他们得逞了吗？”
　　季乐乐以为他要离开，如临大敌一般，一把抱住他，哭得稀里糊涂：“没有，别走，求求你……现在只有你能帮我了……”
　　霍满脸上划过一抹心痛，弯腰用手揽过他的腰，借着力向后，把人放在了柔软的床铺上，“我没有要走，地上凉，我只是想抱你起来。”
　　“嗯嗯嗯……他们没有得逞，你别嫌弃我，求求你，帮帮我吧，求你了……”
　　季乐乐埋在他怀里哭，仿佛卑微到了尘埃里，讨好似的亲吻他的喉结，哪里还有半点少爷的样子……
　　霍满目光一凝，手指摩挲着他微尖的下巴，沙哑着声音道：“好，不嫌弃，我帮你……”
　　……
　　简沫若对沈夜息旁敲侧击了不少关于霍满和季乐乐的如何处在一起的事情，沈夜息多数都是一问三不知，只是不停和她碰杯。
　　很快，简沫若就喝得醉醺醺的，却见霍满迟迟没有回来，她心生不妙，赶紧给霍满打了个电话。
　　谁知那头，根本就没有人接听。
　　她还不死心，又用简锐的电话打，依然无人接听。结果一问前台，才知道霍满早就在一个小时以前，听着电话就走了。
　　意识到情况不妙，简沫若悄悄给那几名壮汉发了条消息，消息却入石沉大海。
　　没办法，她只好打电话过去，那边却显示关机了！
　　心底隐隐生起一股不安，难道被霍满发现了？
　　于是她借口醉酒，离开酒店，直接去了黄毛的住所。
　　黄毛一只手上打了石膏，正半躺在床上责骂佣人做的菜饭难吃，简沫若就进来了。
　　“怎么回事？你安排的那几个人，通通没了消息！”人还没进门，简沫若的声音便传了进来。
　　黄毛一愣，吩咐佣人出去，才看向简沫若：“什么？”
　　“就是你让我联系的那几个人，他们连电话都关机了！”
　　简沫若脸色难看的要死，掏出手机又打了一遍，依然是关机。
　　“怎么可能？”
　　黄毛不信邪，用自己的电话打了过去，果然是关机！
　　“现在怎么办？霍满饭吃到一半，接了个电话就走了，连告别都没过来说，会不会是被他发现了？”简沫若脸都绿了。
　　黄毛却贼兮兮的一笑：“姐，你怕什么？只要你抵死不承认，就算霍满知道了又怎样？就像哥当年那个小情儿，咱们还不是把他搞走了！”
　　原来，简锐大学毕业那会儿，有个F国的小男友，但是迫于简锐是简氏集团的接班人，不可以找一个男人，简母终日以泪洗面，搞得全家上下都像集体得了抑郁症一样。
　　姐弟俩看着难受，于是便用计，害走了那个小男友。
　　同样用的对付季乐乐那套，只可惜，那个小男友没有季乐乐聪明，直接被那群壮汉L了，还成了他们的赚钱工具……
　　一提到当年，简沫若记起他们完美赶走简锐的小男友，唇角不禁浮现出一抹笑意：“对，那个时候，我都还在上高中，而你还在初中，我不信我们现在还不如以前！
　　黄毛亦笑：“对，只要我们不承认，他们就属于栽赃嫁祸！”
　　……
　　第二天，正午的阳光透过窗帘的间隙洒到房间的大床上。
　　季乐乐长而浓密的睫毛轻轻颤动，睁开眼睛便看见天花板上悬挂着的豪华水晶吊灯。
　　他有些迷茫，竟分不清昨晚发生的那些事情是梦还是现实！
　　他记得有群壮汉闯入房间，给他灌下一大瓶药，他想办法把他们赶走了，之后意识模糊得厉害，所经历的就有点魔幻了。
　　只隐隐记得，他求着霍满帮他，甚至还求他别嫌弃他，那样子要多贱就有多贱，要多卑微就有多卑微……
　　最关键是，还浪得一比……
　　想到这里，季乐乐羞恼地抬起手臂，想要捂住自己的脸。
　　可是就在他抬起手臂的瞬间，感觉浑身就像负着千斤重担行走了一夜似的，就连小拇指都酸疼得厉害……
　　那双易碎感十足的眼眸瞬间爬上了震惊和恐慌，难道昨晚发生的事情不是梦，而是现实？
　　我真的那样子求过霍满？
　　就在他胡思乱想的时候，酒店的门被从外面推开了，霍满迈着修长笔直的双腿走了进来。
　　阳光暖暖的洒在男人身上，给他俊美的容颜渡上了一层金色的光晕，像是高不可攀的天神。
　　看着越来越近的他，季乐乐心跳猛地漏掉了半拍：毁了，我少爷的形象，全毁了！他会不会因此看不起我了？
　　霍满表情不明，径直走到床边坐下，伸出一只手摸了摸他光洁饱满的额头，沉着声音道：“醒了？头还痛吗？”
　　季乐乐额头顿时沁出了一层冷汗，带着微凉的温度，一颗心七上八下，最终还是决定选择解释：
　　“我，我不是那样子的，是简沫若派来的人，他们给我换了一瓶药，想LJ我！我是吃了药，才，才变成那样子的……”
　　谁料，听到这话，霍满勾了勾唇角，意味深长地看了他一眼，幽幽开口道：“哪样子？”
　　“就，就是昨晚那样……”季乐乐羞于启齿。
　　偏偏霍满追着他问：“什么样吗？我忘了，要不，你再演示一下，帮我回忆回忆？”
　　他的重音落在“演示”和“回忆回忆”这几个字上，季乐乐倏然明白，他是在逗自己，不仅耳根一热，别过脸去抓住被角：“跟你说正事，你，你竟然……耍流氓！哼！才不要理你了！”
　　霍满怔怔地看着生气的少年，那红肿不堪的唇瓣微微嘟起，因为昨晚喊得太多，嗓子哑的不成样子，眼尾还有未褪的余红，明明作着凶巴巴的表情，却可爱得想让人揉进骨子里好好疼爱。
　　昨晚记忆翻涌，在他苦苦哀求之下，他满足了他，甚至带给彼此极致的快乐，那是他们从未体验过的感觉。
　　眼眸深处如焰火一般的炙热，霍满整个人都有些发懵，仿佛无形的镣铐悄无声息地锁住了他的四肢，他的灵魂。
　　一瞬间，他连呼吸都忘记了。
　　心底没来由地涌现出一种名叫渴望的东西，和他病态的作祟心理相互撕扯，想把他摧毁，却又想百般恩宠。想画地为牢，圈他为笼中雀，却又想给他一片天穹，任他自由翱翔……
　　那种极其矛盾又复杂的思想，搅得霍满心乱如麻，仿佛着了一种叫季乐乐的魔，越陷越深。
　　他缓缓地朝他靠拢，偏着头审视着他的表情，“真的不要理我了吗？那我走了？”
　　季乐乐几乎脱口而出，“不，不要……”
　　霍满敛眉轻笑一声，目光慵懒地划过他水光潋滟的眼眸，用玩笑一般的口吻道，“那不表示一下？”
　　他的声音低沉悦耳，性感撩人，季乐乐抿了抿唇，凑过去小脑袋，在他脸上吧唧了一口，声音却带着哭腔：“不要走，我害怕……”
　　听着这缠绵缱绻的话语，霍满总归收起玩味的心思，在他脸颊落下一个吻，“乖，你那么可爱，我怎么舍得走呢？”
　　亲了片刻，少年的情绪总算得到平复，霍满才问：“对了，你说是简沫若派来的人，你要怎么证明？”


第68章 你傻不傻？
　　看到他不相信的样子，季乐乐有些不适的皱了皱眉，软绵绵的小脸皱成一团，很是生气：“你，你竟然不信我？”
　　“不是，如果真是简沫若，我自然会帮你报仇，不过得讲证据，否则搬到台面上去讲，也没有说服力是不是？”
　　霍满说得头头是道，季乐乐猜不透他的心思，只能说：“我有录音。”
　　他用力吸了下鼻子，鼻尖都有些发红，“就是用你的备用机录的。”
　　闻言，霍满拉开床头柜抽屉，翻出包里的手机，打开屏幕划拉了几下，里面显然有一段新录音。
　　他点了播放，录音内容很清晰，正是季乐乐告诉壮汉银行卡密码，他们连名带姓的指出幕后主谋正是简沫若那段！
　　霍满听完，用力揉了揉眉心，偏头看他：“你把我那张银行卡给他们了？”
　　“当时情况紧急，我来不及思考……”
　　话说的一半，季乐乐猛地把自己缩成一团，咬着唇兀自深思。
　　半晌，他问霍满：“你该不会是在心疼你的钱吧？”
　　“的确，哪里面有一千多万，就这么被你拱手送人了，不心疼是假的。”霍满眸子颜色暗沉，表情看上去像是透着不悦。
　　季乐乐心里说不出什么滋味，原来他在霍满眼里，还不值一千万……
　　也是，当初他只用100多万就把他买了下来，而且现在算起来，霍满可以说是血本无归还倒贴……
　　顿了顿，压下心里的不适，季乐乐清了清嗓音，语气里带了几分疏离：“如果你介意，我以后挣到钱，会还给你的！”
　　“我不信你能挣到一千万。”说这话时，霍满习惯性的拧着眉，脸上的神情看不出喜怒，很容易令人心生畏惧，同时也很打击人！
　　季乐乐水灵灵的眼睛顿时弯成了两把勾子，白软的脸颊被抿直的唇线挤出一个小酒窝，一拳头揍在霍满胸膛：“你别瞧不起人！”
　　“哈哈哈……”
　　霍满看着他快要气红眼的样子，不禁笑了声出来，一把搂住人亲了又亲：“你挣不到一千万也没关系，可以用R尝……”
　　“我R尝你……”
　　意识到被他耍了，季乐乐的心跳声倏地乱了一拍。
　　这个男人，现在是越来越喜欢逗他了。
　　他本来是想骂粗的，话到嘴边又变成：“神经病，耍我有意思吗？”
　　又是呼呼两个小拳头挥过去，少年的语气肃穆带着愤怒，看起来凶巴巴的，却撩的霍满心跳加快。
　　他下意识垂眸，看着能扰乱自己心绪的脸，脆弱如同艺术品般的纤细脖颈直接暴露在他眼前，透着无声的诱惑。
　　暗暗滚了滚喉结：“有意思。只要是和你，做什么都有意思。”
　　他眸光深邃缱绻，声音低沉暗哑，明明是肉麻羞于启齿的话，却被他说得款款情深。
　　“真……真的吗？”
　　季乐乐忽闪忽闪着眼睛，一时间脸红心跳，不敢与他对视。
　　肌理白得近乎透明的肌肤透出点羞涩的樱桃红，能清晰看见青色血管下温热的血液缓缓流动，让霍满的呼吸有些不稳定。
　　他有点上头，本来想忍耐。
　　却没能压制住心底疯狂燃起病态的思绪！
　　棱唇微动，覆上少年白瓷般漂亮的脖子，牙尖稍微用力，轻易就刺穿了脆弱温热的皮肤。
　　醇厚甜美的血液让他心神动荡，吮吸得就更加用力！
　　季乐乐痛得掉眼泪，开始拼命抵抗，却被霍满牢牢钳制住，逃无可逃！终归是认命般软了下去。
　　看着怀里乖软的一团，霍满喉结上下滚动了一下，眸光晦涩，身上的气压在一瞬间变得极其压抑骇人，重重吮吸了几口之后，终是减轻力道，变成了安抚的亲吻。
　　剧烈的疼痛过后，又是这般温柔的安抚，季乐乐哪里受得了，小声的哼哼唧唧：“你就知道欺负我……”
　　这样的嗓音软糯沙哑，很是讨喜。像极了少年被欺负狠了的时候，哭泣着求饶的样子。
　　脑海中只是浮现出昨晚那些疯狂的画面，霍满便觉得格外烦躁，像是有一股无名的火，无声的窜了起来。
　　他略带躁意的松了松领带，矜贵将修长的手指交叠放在少年腰间，声音尽是宠溺：“要不要再来一次？”
　　男人身上的荷尔蒙气息过于强烈，让季乐乐忍不住打了个哆嗦，怂了吧唧的小声道：“不行，昨天那种药，副作用很严重，我现在浑身都不舒服，只想睡觉……”
　　“那好吧，我让人弄得吃点过来，吃完你再睡好不好？”霍满也没强求，硬生生忍住欲望，又亲了他几口。
　　季乐乐看到熟悉的酒店，心底难免还有些心理阴影，委屈巴巴的看着男人：“你，你会一直陪着我吗？”
　　霍满愣了一下，意识到他在担心自身的安全问题，不禁笑了笑，又揉了下他的头发：“怎么？害怕别人又强行闯入？又LJ你？”
　　“当然怕了，你都不知道，我当时都快吓死了……”季乐乐眸中骤然间漫上恐惧，睁圆的瞳孔看着还有几分可怜，却莫名很可爱。
　　霍满控制不住滚喉结，往前凑近一些，柔声道：“要不，我再丢几张上千万的卡，用来你防身？”
　　季乐乐一惊，旋即笑了：“你傻不傻？”
　　“有你傻吗？”
　　“我哪儿傻了？”
　　“你不傻随随便便给陌生人开门嗯？小孩子都知道的常识，你不知道？少爷，我严重怀疑你智商是不是只有三岁？”
　　季乐乐顿时被这番话听恍了神。
　　支支吾吾解释不出个所以然：“我……我那个时候，还以为是你安排来的人……”
　　“傻瓜！”
　　霍满在他烂熟的唇上落下一吻，“我安排过来的人，会提前给你发消息。”
　　唇上柔软的触感存在感极强，丝丝湿热的气味萦绕在鼻翼间，让本就有些不清醒的季乐乐大脑宕机。
　　白皙的脸上染着一抹红霞，纤长的鸦睫微颤，像是一块诱人一口吞掉的奶油蛋糕，模样分外诱人。
　　“那你以后，安排人给我送餐什么的，一定要给我打电话，不是发消息，好吗？”
　　霍满瞳色微黯，像是蛰伏的猛兽，带着几分危险的握住他纤细脆弱的腰肢，“这不像你呀少爷？事情都过去了，还怕成这样？”
　　“可不是吗？那么多人冲进来，还关上了门，这个酒店隔音效果那么好，我当时简直叫天不应，叫地不灵……”季乐乐樱粉软糯的唇嘟起，委屈的又要哭了。
　　这对霍满来说，无疑是无声的蛊惑。
　　刚刚的触感尚存，他有些情动难耐，又安抚似的吻了上去，“这样的事情，我保证不会发生第二次！”
　　霍满在房间里守着季乐乐用完餐，又亲自给他上了药，安抚他睡着，才离开酒店，拿着那份录音，去找了简沫若。
　　简沫若正在大声训斥几个女员工，把一叠文件重重砸在了她们身上：
　　“你看看你们做的什么狗屁策划？简直一窍不通，成天只知道擦脂抹粉，卖弄风骚，还真以为能勾引到我哥？我告诉你们，就你们这种货色，就算成功勾引到我哥，脑子都不够用！五分钟不到，就会让他对你们失去兴趣！”
　　霍满修长挺拔的身影便出现在她办公室的门口！
　　听到这些话，男人微微蹙眉，轻咳了一声。
　　偏头看到是霍满，简沫若意识到自己有些失态，慌忙换了副表情，整理了一下头发，对那几个女员工厉声道：“你们先出去！”
　　那些女员工纷纷低头弯腰，捡起掉落在地上的文件，其中一个还故意把露出的胸勾对准霍满！
　　当路过门口的男人时，女员工用口型对霍满做了个：“霍先生，我只想勾引你！”
　　虽然没有发出任何声音，但霍满还是读懂了。
　　他眸光微沉，脸上没有多余的情绪，直到他们都离开了简沫若的办公室，才伸手关掉了门。
　　简沫若一点都不见外的走过来，挽起他胳膊，像一对恩爱的情侣：“满满，那些女人简直中看不中用，做个小小的策划都搞不好！算了算了，不提她们啦，一提就是气！对啦满满，你昨晚怎么提前离开了，也不跟我们说一声？害得我哥到处瞎找。”
　　霍满拿掉她的手，把备用机往办公桌上一份，直接将那段录音播放了出来，开门见山道：“简小姐，我想你应该解释一下这个。”
　　简沫若边听边皱起眉，一双妆容精致的眼睛一直盯着霍满，听完，她又点开，反反复复地播放了好几次。
　　最后，她唇一抿，眼睛里竟然挤出了湿漉漉的眼泪，无比无辜道，“满满，难道你觉得，我会做出这种下三滥的手段？去陷害你的爱人？”
　　她越说越激动：“我们高中三年，大学四年，都是称兄道弟，一样的存在！你知道我一直都是大大咧咧的那种女人，你还说我是典型的女汉子，你还不了解我吗？我怎么可能做出这样的事情？”
　　她这样一说，霍满倒是有几分相信了。
　　毕竟简沫若很高，读书的时候又是中性打扮，乍一看像是男孩子。
　　不仅外表，她做事各方面都和男孩子很像，篮球也打得特别好，经常跟一群男生称兄道弟的，是那种很豪爽的女中豪杰。
　　但是如今，她的模样已经大有改变，甚至续起了长发，跟以前判若两人。
　　霍满掂量了又掂量，委婉道：“今非昔比，我们都不在是曾经单纯无知的学生，谁知道……”
　　“你不信我？”简沫若瞳孔一缩，做出一副要打架的姿态：“你居然不信我？”


第69章 盛世白莲！
　　说这话的时候，简沫若的脸色严肃了起来，环抱着双手，高高昂着脖子，一副极度愤怒的样子。
　　像极了他们曾经读书那会，两人因为一点小事闹了矛盾，谁也没搭理谁，渐渐的，霍满的写好的作业经常不见，要不就被人换成白板，最严重的一次，手中的演讲稿被换成了小黄文……
　　霍满终于忍不住质问简沫若，问是不是她干的，简沫若也是如今这副愤怒的姿态，问他是不是不信她！
　　后来确实查出，搞破坏的果然不是她，而是一个嫉妒霍满成绩好又喜欢简沫若的男生！
　　如今，时隔多年，历史重演，霍满最终还是选择了相信简沫若！
　　因为那个时候，他们在班上，都称得上是两个异类，一个神经病，一个假小子，都不大招人喜欢，可以说是同病相怜。
　　要说没有感情，那是假的。而且很多时候，简沫若是维护着他的。
　　霍满不想失去这样的一个朋友，所以，选择了相信。
　　他大手搭在简沫若肩膀上，用力拍了拍，像当年他们握手言和的那一刻：“我相信你，但我还是要告诉你，我真的很爱很爱很爱他，更容不得别人对他半点伤害。我们是好哥们，我希望你也能接纳他，不要和他闹不愉快，不要让我难堪，明白吗？”
　　一听这话，简沫若忍不住嘴角抽搐，脸上又委屈又欣喜。
　　委屈的是霍满依然把她当哥们，而不是女人。欣喜的是，他们那那几年的感情，还经得起风吹雨打，没有轻易垮塌。
　　如此一来，她就可以仗着这份信任，肆意妄为！
　　她眼眶一红，眼泪跟着跌了出来，一拳重重地砸在霍满胸膛，“见色忘友的坏东西！”
　　“哎哟，还是跟以前一样用力，一点都没有女生的样子。”霍满被她砸得连退几步，不禁笑道。
　　脑海中又浮现出季乐乐软绵绵的小拳头，果然没有对比就没有伤害。
　　他之所以无法和简沫若发展成情侣关系，是有原因的，简沫若太强势了，比一个男人都还要强势。
　　两人握手言和，晚上，便约在了一家餐厅吃饭，还叫上了季乐乐。
　　季乐乐在酒店休息了一天，傍晚接到霍满的电话，让他出去吃饭，还刻意交代他不用穿女装。
　　沈夜息过来接的他，都是不爱说话的人，一路上气氛静得让人窒息。
　　沈夜息看他眼神很古怪，却是什么也没有说，带着人进了包厢后，便独自离开了。
　　一进包厢，季乐乐一眼看见和霍满嬉笑打闹的简沫若！
　　而他们中间，还摆放着一束红灼灼如火、格外耀眼的玫瑰！
　　见到季乐乐进来，霍满忙阻止简沫若扑进他怀里的动作，优雅地站起身来，捧起玫瑰，走向季乐乐，“亲爱的，你来了，休息好了吗？”
　　你他妈不是来给我报仇的吗？报到你们抱在一起了？
　　季乐乐眯起眸子，眼底藏不住怒火，“你们什么情况？”
　　“都是误会，那群人不是沫沫指使的。她没那么坏，还想和你做朋友，这束玫瑰就是她买来送给你的，算是解除误会的礼物。”霍满把手上的玫瑰递了过去。
　　“就算不是她，也是她的弟弟！我难道还有第二个仇人？”季乐乐一巴掌打掉那束玫瑰，花色映入眼，惹得眼眶一片猩红！
　　看到他这么凶，简沫若从他是男人的震惊中回过神，顿时委屈起来，哑着嗓子装起了盛世白莲：“满满，竟然唐小姐，不唐先生这么不待见我，要不……我还是走吧……”
　　在哥们面前，自己的猎物一点面子不给，霍满瞬间有些怒意，一把拽住季乐乐的胳膊，声音也提高了几个分贝：“你是要留下来吃饭，还是自己走？”
　　季乐乐甩手就想走人，可心里又堵得慌，万一他走了，这对狗男女滚到床上怎么办？
　　短短一天，这女人居然让霍满信了她的话，他倒要看看，她到底有什么能耐！
　　索性下巴一抬，怒视着霍满：“饿了，当然是要吃饭！”
　　说着一脚踹开地上的玫瑰，直接走到简沫若旁边，霸占了霍满的位置！
　　简沫若垂眸，掩去眼底的情绪，旋即端起桌子上的空酒杯，亲自倒起酒来。
　　继而抬眸，目光柔软的看向了季乐乐，声音有些轻颤：“录音我听了，真的不是我干的。说实话，我这个人性子很急，说话经常得罪人，我也不知道是招惹了谁，让他们如此诬陷我，故意挑拨我和满满之间的关系。昨天我一直和满满在一起，一直在谈工作的事，真要找人，也没有时间和精力。”
　　她把倒满酒的杯子推给季乐乐，又清了清嗓子：“所以，我希望你不要误会，毕竟你是满满的爱人！虽然你也是男的，我有点接受不了，但是满满已经告诉我了，他非常爱你。虽然我也很爱满满，但是真爱都是希望对方幸福不是吗？所以，我愿意退出，甘心只做满满的好哥们。你也不用刻意针对我！我们之间只有单纯的兄弟情！”
　　这话说的她多高尚大度似的，而且明里暗里表示季乐乐也许在暗中作梗，提醒霍满是不是季乐乐在自导自演！
　　“呵呵，说得比唱的好听，这么能演，你咋不当演员呢？”
　　季乐乐又不傻，当然能听得出来，根本不接她推来的酒，端起霍满喝过的杯子，仰头喝了口，又用霍满用过的筷子，大口吃起肉。
　　听着他冷漠戏谑的声音，简沫若抿了抿唇，表情全是失落，眼睛红红的瞥了眼霍满：“满满，你看看他……”
　　闻言，霍满看过去，此时的少年张着烂红带着水光的唇，舌尖时不时卷出来，舔走粘到嘴角的油脂，连吃东西都勾魂摄魄。
　　霍满像是被烫了一下似的，瞳仁微不可查的竖了一下，又迅速恢复正常，一如既往从容矜贵的道：“他就是这样，沫沫，希望你不要介意。”
　　简沫若眼底划过阴冷的嫉妒，但是她很擅长隐藏，假装像是受伤了，吸了吸鼻子，强挤出一副笑脸：“行吧，我不介意，只要你喜欢就好！”
　　一顿饭吃下来，季乐乐都是咄咄逼人的那个，简沫若反而成了可怜兮兮被欺负的那方。
　　季乐乐逞了不少口舌之快，心里非常爽，霍满也没管，由着他来。
　　饭后，几个人都喝了不少酒，简沫若很体贴的叫了代驾，在酒店门口等代驾的功夫，霍满接到个电话，便走远处接起电话。
　　简沫若一顿饭吃得太憋屈，脸上的委屈就差用喇叭喊了，可她依旧是一副温婉懂事的样子！
　　直到霍满的身影远去，她脸上的怒意瞬间装不下去了，怒目瞪着季乐乐，一步步靠近，扬手就朝着他的脸扇了过来！
　　吃过一次黄毛的亏，季乐乐早有准备，一把拦下她的手，冷冷笑道：“简沫若，你这样能装，活着不累吗？”
　　她一巴掌没打成，目光顿时变得猩红：“唐可乐，霍满是我的！你没权没势，拿什么和我争？”
　　唐可乐？
　　季乐乐愣了下，难道她还不知我是季家私生子的身份？
　　看来黄毛还算有点良心，没把这个告诉她，否则她肯定会利用季青山对付我！
　　“呵呵！”
　　季乐乐好笑：“我没权没势，但我有把儿，就凭这个，我已经完胜！”
　　“臭男人，你简直无耻！”她气急败坏，脸色猛地一沉，目光阴冷了起来，龇牙咧嘴地恶毒道：“唐可乐，你这种人就不应该活着，你去死吧！”
　　说话间，她直接朝着季乐乐推了过来！
　　他们旁边正好有个喷泉池，喷泉喷起的水柱挡住了霍满的视线，加上水声太响，远处的人根本听不见他们在说什么！
　　季乐乐早就有了防备，猛地一边跨了一步，避开她推来的动作，她瞬间扑了空，自己朝着喷泉池栽了进去！
　　随着“噗通！”一声巨响，喷泉池里的水被溅得老高！
　　她仿佛算好了时间一般，水柱也在她落水时同时落下，跟着是女人尖锐的叫声响起：“救！救命啊！！！我不会游泳啊啊！！！”
　　她在池子里拼命扑腾，尖声叫着救命，动静太大，将周围的人都引了出来。
　　身后传来急促的脚步声，一道身影从季乐乐身边急闪而过，闪电一般跳进喷泉池，动作干净利索的将池子里挣扎的女人抱上了岸！
　　把简沫若放在岸边，霍满黑色的西装早已湿透，水滴顺着发丝从轮廓分明的脸上滚落，很是性感惑人。
　　没一会，周围围满了人，大家都对着季乐乐指指点点，纷纷指责他这么冷的天，为什么推一个女人下水？
　　霍满也狠狠瞪了两眼季乐乐，开始焦急的给简沫若做心脏复苏。
　　看着昏迷不醒的简沫若，他俊朗的脸上全是焦躁不安，像极了恋爱中的小情侣在对方遇难时表现出来的情绪。
　　不知过了多久，简沫若呛出一口水，缓缓醒来，一双雾蒙蒙的眸子第一时间便看向霍满，声音里带着哭腔，听上去像是受了天大的委屈：“满满，我只是想要一个唐先生的微信，只是想跟他做个好朋友，没想到他，他居然骂我臭不要脸的死贱人……”
　　她说着，又声泪俱下，哭得不能自已，“嘤嘤嘤……还警告我以后离你远点，不要对你们有什么非分之想，还把我推进了池子里……满满你知道的，我在高中那会儿溺过水，现在都还有心理阴影，嘤嘤嘤……我以为，再也见不到你了嘤……”


第70章 我把他甩了！
　　“没事了！我送你去医院检查一下吧！”
　　霍满垂眸深深地注视着她，嗓音温柔缱绻，微凉的指腹掠过她的唇角，轻柔地拭走她滑落下来的泪。
　　这样触感委实耐人回味，简沫若眸中情绪翻涌，心跳声变得有些紊乱，脑海中浮现出一些旖旎的画面。
　　只是这样被抱抱擦擦眼泪，根本不够，她想要得到更多！
　　用力靠在男人怀里，有些泣不成声：“我不想去医院，你知道的，我最害怕打针吃药……”
　　“没事，我陪着你！”霍满将她抱了起来，提脚就要往医院走！
　　看着这一切，季乐乐只觉得可笑至极，冷不丁开口：“简沫若，你明明是自己故意地掉进去的，这么卖力的表演，有意思吗？”
　　“够了！”霍满偏头看向他，目光阴冷暴戾，随后将目光移向一旁赶来的代驾，开口道：“你先让代驾送你回去吧！”
　　“霍满，你可以呀？就这么着急赶我走吗？”季乐乐冷笑，这话浅得听不出情绪，但傻子都看得出来，他生气了。
　　霍满微微蹙眉，但没开口，目光重新落回他身上，脸色不太好看。
　　简沫若看到他们有些僵持，轻轻抬起手，扯了扯霍满的领带，一双眸子楚楚可怜的看着他，“满满，不怪他，我知道他是在嫉妒你对好，人之常情，可以理解……”
　　说话间，她的目光瞥向季乐乐，带着几分得瑟！
　　季乐乐恍然明白过来，自己是着了她的道，如果这个时候愈是愤怒和解释，越会让霍满向着简沫若！
　　索性冷眼旁观，想看霍满什么态度。
　　霍满睨了他几眼，眼底的失望不加丝毫掩饰，声音也变得冷漠起来：“我是很爱你，但你不能由着性子胡来！沫沫对水有恐惧症，你这样做简直就是要她的命！不管你心里多么不平衡，多么嫉妒我和她走得近，现在都必须给她道个歉！这件事毕竟是你错了！”
　　看着喷泉里又涌起数米高的水，水柱前面看起来那么般配的一对人，季乐乐突然觉得索然无味。
　　连多余的话都不想说了，直接开口道：“道歉就算了，今天多谢霍先生的款待，打扰你了。”
　　说完，他双手插兜，准备走人。
　　大概是没想到他会这样，霍满一张俊脸倏地沉了下来，声音冷冽道：“季乐乐，做错了事就应该道歉，没有人教过你吗？”
　　闻言，季乐乐顿住脚步，睁大被霓虹惹亮水汽朦胧的眼眸，看向男人的眼神，分外难受。
　　连呼吸都变得有些堵，浅浅抽了口气，才有力气开口：“不好意思，霍先生，我妈死得早，我爸你比我还了解的，他还真没教过我，更何况，只是别人认为我错了，我凭什么要道歉？”
　　“所以，”
　　霍满当然听出这是气话，但是他也在气头上，语气就不那么美好，说出的话也是字字诛心：“你就要当个没有教养的玩意儿，仗着你妈死得早，你爸又不管你，而肆意妄为吗？”
　　如果换成别人，敢对季乐乐说这种话，他这个时候恐怕牙都被打掉了。
　　偏偏这个人是霍满。
　　他爱进骨子里的男人。
　　眯起眼眸，努力不让眼眶泛滥的泪水跌落，拳头捏的咯咯作响，心里说不出是什么滋味，这世间所谓的爱情，原来，如此不堪一击。
　　僵持的对视了一阵，季乐乐想强装镇定，说出的话却有些微微颤抖：“霍先生，谢谢你带我来这座能埋葬爱情的城市，时间不早了，我想我该回家了。”
　　夜风拂来，撩起他额前凌乱的碎发，他在风里红了眼，模样有些狼狈：“顺便提醒霍先生一句，这里到处都有监控，你可以去看看具体发生了什么，再来指责我是个没有教养的什么玩意儿！”
　　说完，他一刻也不想多待，直接招手拦下一辆出租车，无视霍满在身后的喊叫，拉开车门，一头就钻了进去。
　　司机见他眼底有泪，没有问他要去什么地方，发动车子就朝前面开去。
　　沙城临江，城市里穿插着大大小小治水的河道，一到晚上，河道就被霓虹染成斑驳的颜色，像是一条条五彩斑斓的绸缎，非常迷人。
　　看着稍微大一点河道上飘着的小船，季乐乐不禁想起霍满给他买的那艘船，又想起被黄毛陷害后，被霍满误会，拉到江边把他摁入冰冷的江水中！
　　甚至还在江水中要了他，还要把他埋葬在江底的泥沙中……
　　果然和神经病谈恋爱，没有力克强大的内心，是撑不久远的。
　　各种委屈在这一刻随着翻涌的思绪，纷纷涌了出来，忽然间记起，霍满他们讨论旅游规划方案，正不知要用什么标题吸引游客。
　　季乐乐含着眼泪好笑的想：这座城市有许多玫瑰，却没有爱情，明明那么多水，偏偏又要叫着沙城，如果搞个标题为“玫瑰哭沙，葬了谁的爱情”什么玩意的，肯定很文雅，也很吸引人。
　　屮！
　　不对，这就应该叫作他妈的劈腿城，凡是来这里旅游的情侣，都会被劈腿！想换对象的，尽管朝这儿跑吧！
　　司机载着他在城里兜了大半圈，他没有回酒店，也没有回小船上。
　　而是在一个游乐场门口，让司机停了下来。
　　给司机道谢过后，他付了车钱，往游乐场走去。
　　一个人买了门票，给唐凌云打去电话。
　　万幸的是，这次唐凌云没有关机。
　　他似乎正在做剧烈运动，接电话的声音带着重重喘息，还从鼻子里发出闷闷的哼声：“乐乐，你终于想起我了？”
　　季乐乐无视掉电话里头传来一连串巴掌着肉的声音，仰头看着缓慢旋转的摩天轮，凉凉道：“要出来玩吗？”
　　显然，唐凌云是意外的，又重重哼了一声，才吸着鼻子问：“玩？玩什么？”
　　“我在游乐园。”季乐乐直接报了地址，“你想坐摩天轮，还是过山车，我好去买票。”
　　“卧槽，季乐乐，现在是晚上啊，你去游乐园？脑子进水了？”唐凌云在电话里聒噪。
　　懒得和他多说，季乐乐对着电话只是道了一句：“不来就算了，继续干你的事业！”
　　“等我们一会儿，洗干净了就来。”电话里传来的是江哲城的声音，难掩沙哑。
　　季乐乐憋了下嘴，撂下句：“快点！”
　　便挂了电话。
　　也算不上是劈腿城，毕竟江哲城和唐凌云，还好好的，还有心思干那档子事。
　　希望他们能永远好下去吧！
　　等他们的功夫，季乐乐买了票，独自坐上了流光溢彩的摩天轮。
　　随着摩天轮升高，这座城市的夜景渐渐扩大，很快尽收眼底。
　　他的情绪也跟着无限放大。
　　毕竟有那个情侣愿意看着自己的爱人，明目张胆的袒护别人？还不分青红皂白，直接让他给她道歉的？
　　他没有给他偏爱和独宠，反而一口认定了是他的错，说不失望不难受，是假的。
　　从摩天轮上下来的时候，季乐乐一眼就看见在人群中像小山一样的江哲城。
　　他怀里搂着哈欠连天的唐凌云。
　　唐凌云也注意到了季乐乐，一边抬手掩嘴打哈欠，一边抱怨：“这么晚叫我来陪你，你不觉得应该补偿一下我吗？”
　　看着他脖子上连夜色都掩盖不了青紫的痕迹，季乐乐点点头，觉得还是应该补偿一下。
　　于是指着旁边买发光棉花糖的小摊：“要什么味道的？我请你！”
　　“棉花糖除了甜，还能有什么味道？”唐凌云张嘴又是一个哈欠。
　　季乐乐都有些于心不忍，“说不定有糖醋味儿的嘞？”
　　“那你给我整一个？”唐凌云睡意被惊醒了一半。
　　江哲城倒是一副精神抖擞吃饱餍足的样子：“给我整个椒盐味的。”
　　“哦，没问题。”
　　季乐乐走过去买了三棉花糖，转身就看见江哲城埋头在咬唐凌云的耳朵，唐凌云一脸嫌弃地给了他一拳，还嘟囔了句什么。
　　季乐乐愣了一下，也许这才是爱情本该有的样子。
　　他手上拽着三棉花糖，面无表情的走到他俩跟前，把一对猫咪递给他们：“蓝色是糖醋味，粉色是椒盐味儿。”
　　手上还有一只猪，他懒得用签子挑着吃，一口咬下猪耳朵，甜腻的味道瞬间钻满口腔，齁得他直落泪。
　　唐凌云还没吃，就被她的样子吓到了，手忙脚乱地问：“乐乐，怎么了？”
　　“他妈的！”季乐乐恶狠狠又咬了一口，带起的棉花丝瞬间粘到了他脸上，“我这是麻辣味的！”
　　唐凌云不信邪，用签子撮了一点，放在嘴里抿了抿，表情天真：“明明是甜……”
　　可桃花眼撩起的瞬间，他瞧见季乐乐又跌落下的泪，瞬间刹住话头，小心翼翼地问：“乐乐，你该不会是，又和霍满吵架了吧？”
　　“不，这次不是吵架。”
　　季乐乐偏过头看他，脸上挂着笑，眼底却噙着泪，被霓虹映成亮闪闪的星子，“是我把他甩了！”
　　唐凌云捧着个猫咪棉花糖，瞪大眼睛张大嘴巴僵在原地，签子上的棉花丝被风刮走，粘在了他的嘴角。
　　他浑然不知，许久才阖上嘴，像条金鱼用力呼了口气，“哦，哦哦哦……”
　　“哦个屁，你嘴活干多了，脸抽筋吗？”季乐乐拍了一巴掌他的头，老男人有时候还挺可爱的。
　　唐凌云赶紧闭上嘴巴，也没问原因，只说：“那要怎么庆祝？”
　　季乐乐转身朝他打了个响指：“走，过山车！”
　　唐凌云赶紧屁颠屁颠的跟上。殊不知，身后的江哲城脸色都沉了下来！
　　可以啊，他分手了，把你高兴成这样？


第71章 深更半夜想怎么玩？
　　江哲城靠了一句，迈开步子追上俩人，一脸控诉的看着季乐乐，“我说，那谁谁谁，能不能稍微关注一下纵欲过度老男人的身心健康？”
　　季乐乐有些迷惑：“啥意思？”
　　“云儿刚从床上下来，走路都走不稳，你还拉他去坐过山车，不怕把他身子骨抖散架了？”江哲城勾住唐凌云的肩膀，甩过去一个警告的眼神！
　　唐凌云张嘴想说什么，被他眼刀硬生生堵住，只能埋头吃棉花糖。
　　“你确定他坐过山车会把身子骨抖散架？”闻言，季乐乐瞳孔微微放大，满是讶异。
　　许是刚哭过，他纤长的鸦睫还挂着泪珠，眼尾泛着一层红晕，看得江哲城一愣，不确定的摇头，“这谁说得清楚？”
　　季乐乐假笑了下，突然眼睑一呆，像是发现了什么新大陆，又跟着亮了起来：“哎，该不会是你这么大的个，还不敢坐过山车吧？”
　　“谁说我不敢？云儿你说我敢不敢？”江哲城一下子怒了。
　　唐凌云边走边吃着棉花糖，听到这话慌忙把一大团糖丝塞嘴里，桃花眼斜睨着江哲城：“不知道哦，你又没和我坐过过山车……”
　　“那行，今晚就陪你坐一次！”江哲城大手一挥，冲售票窗口豪横地喊道：“来三张过山车的票！”
　　“好的，”售票窗口传来一个温柔的女声：“先生，我们的过山车分为三个档次，分别是刺激体验档，刺激超嗨档，刺激惊悚档。请问你需要哪个档次？”
　　江哲城眼尾余光瞥过旁边捧棉花糖的两个男人，都用诡异的目光看着他，本来想选个体验档的，话到嘴边变成：“刺激惊悚档！”
　　“好的，这边您付一下钱。”售票员动作很麻利，递了三张票出来。
　　票上明确标注：患有高血压、心脏病，冠心病的患者，以及孕妇儿童六十岁以上的老人，不得乘坐该过山车。
　　上了过山车，江哲城刚毅的脸沉了沉，一个劲捶着胸口，唐凌云看向他，目露担忧：“实在不行，你可以去下面等我们。”
　　他猛地摇头，身体很诚实的拽着唐凌云的手：“男人怎么能说不行？不过就是有点太幼稚，你说我堂堂一个董事长，怎么能跟你们这些小屁孩搞这种小儿科的东西？”
　　唐凌云咬了口还拽在手上的棉花糖，无辜道：“棉花糖也是小儿科的东西，你还不是搞了？”
　　“那能是一个概念吗？”江哲城像是被揪到了辫子踩了尾巴，声音都大了起来！
　　“他坐不了，让他下去。”季乐乐现在最烦谁声音大，看向一旁检查安全措施的工作人员，冷声开口。
　　江哲城顿觉颜面扫地，不废话了，对着工作人员道，“谁说我坐不了？开整！”
　　准备好后，过山车便启动了，唐凌云和江哲城坐在前面，季乐乐坐在后面，因为是晚上，整个过山车没有其他人，一上坡迎面就刮来一阵飓风，江哲城和唐凌云的棉花糖顿时吹到了季乐乐脸上，在天旋地转地翻转间，又不知被吹到了哪里。
　　短短十来分钟，很刺激，借着三个男人的尖叫声，把心里的糟糕情绪一吼而尽，下来的时候，江哲城趴在垃圾桶边干呕了好一阵。
　　唐凌云和季乐乐却像没事人一样。
　　“靠！你们简直不是人！”江哲城脸色发白，对着被风吹得立起像是扫把头的两个男人痛骂。
　　他霸总的形象全毁了，季乐乐乐得不行，突然又想：要是霍满来坐过山车，会是什么样的呢？
　　至少应该不会像江哲城这样吧，毕竟他是个喜欢危险的神经病。
　　只可惜，这辈子，我恐怕都见识不到了。
　　几个人在游乐场玩了一圈，江哲城真不行了，赶紧借口游乐场要关门了，拉着俩人出了大门。
　　季乐乐还没尽兴，还想找点什么乐子，江哲城冲他狡黠一笑：“找乐子，行啊，有个地方很适合你！”
　　说着便将俩人拉上了汽车。
　　车子在城里兜了一圈，季乐乐还以为他会带他们来什么夜店或者牛郎店的，到了才知道，竟然是家拳击馆。
　　拳击馆已经关门了，但是江哲城一个电话过去，那头抱怨几句后，还是揣着钥匙来给他们开了门。
　　来人是个块头和江哲城差不多的肌肉壮汉，浓眉大眼续着一脸胡渣子，深秋十月，他却光着膀子，只穿个大花裤衩，脚踩一双人字拖，边走边抱怨：“大半夜的搞什么？还让不让人睡觉了……”
　　看到江哲城旁边两个长相俊美不凡的男人，瞬间闭嘴，眼睛都亮了起来，重重一巴掌拍在男人肩膀，打趣道：“喲，江总你可以啊，宝刀未老，还1V2？”
　　“去去去，什么1V2？”
　　江哲城把季乐乐往他面前一塞：“这个我情儿的朋友。”
　　又拉起唐凌云，“这才是我正而八经的情儿！”
　　肌肉壮汉上下打量了一番唐凌云，视线又落在季乐乐身上，朝他友好的伸出手：“你好，我叫张博锋，是这家拳击馆馆长。”
　　季乐乐有些迷惑，他为什么不和唐凌云握手，当看到江哲城要吃人的眼神，瞬间明白过来了，估计江哲城不喜欢别人碰他小情儿。
　　礼貌地朝张博锋伸出手：“你好，我叫季乐乐。”
　　张博锋的手非常厚实有力，掌心宽大炙热，季乐乐被他握住，瞬间只剩几颗指尖尖冒在外面了。
　　加上又滑又嫩，握住像摸到一块上好的绸子，非常丝滑。张博锋瞬间有些不好意思，意思了几下就松开他的手，转身开拳击馆的大门。
　　“说吧，深更半夜的想怎么玩？”
　　他大咧咧地一脚踹开挡住门口的什么东西，摁开灯后问江哲城。
　　江哲城搂着唐凌云去参观各种道具了，丢给他们一句章 “我现在没什么兴趣和你玩，把那生气的小东西伺候高兴就行。”
　　张博锋在他背后做了个张牙舞爪的动作，而后钻到擂台上，丢给季乐乐一副拳击手套，“这个是最小号了，玩过拳击吗？”
　　季乐乐也钻了上去：“玩过，很少。”
　　“行，陪你打两场，累到你趴下，就好回家睡觉，气也消了。”张博锋自己也取下一副拳击手套，戴在了手上。
　　季乐乐脱下外套扔掉，戴好手套做起了热身动作，“这个主意不错，比买醉什么的健康多了……”
　　他话还没说完，“呼！”张博锋一记勾拳就朝他脖子砸了过来。
　　“卧槽！”
　　季乐乐反应还算快，脖子一偏，险险避开一拳，但是张博锋的拳风告诉他，这一拳带着绝对的力量和速度，瞬间激起人无限斗志！
　　他连续快速的打出一套组合拳，但在强壮如牛的张博锋面前，简直如同花拳绣腿，没一会儿，就累的气喘吁吁，汗流浃背。
　　第一场打下来，季乐乐完败。
　　张博锋朝躺平摆成太字型瘫在地上的人友好伸手，笑得有几分匪气：“还行吗？”
　　季乐乐瞥了眼他连汗水都没沁出的胸肌，有点不服气。
　　勾着他膀子站了起来，脱掉被汗沁透的T恤，露出雪白如玉纤细的身段，上面豁然还残留昨夜霍满留下的痕迹。
　　他的皮肤过于细腻又白得发光，和张博锋的古铜色肌肉一对比，简直红花衬绿叶，有点阴阳协调的意思。
　　张博锋呼吸一滞，眼神直勾勾盯着他细得不足盈盈一握的腰肢看，关切道：“要不要休息一下？”
　　“不，我现在还不想休息。”季乐乐重新戴好手套，突然出腿，一脚踹向张博锋粗壮的腰肢！
　　张博锋竟不躲也不闪，顺势抱住了他的腿，往围栏上一压，拳头揍过去，停在人鼻尖，轻轻点了一下，又把人摔倒在擂台上。
　　季乐乐猛地跃起，胳膊肘朝男人肩颈劈去，张博锋脸上挂笑，抱住他腰又把人摔到擂台上……
　　一连几次，季乐乐都像在跟一堵铜墙铁壁对抗，虽然每次都有打到张博锋，可无疑棉花碰石头，要不是他戴着手套，估计拳头都被砸肿了。
　　最后，张博锋以一个漂亮的反锁将他摁倒在擂台上，结束了这场比赛。
　　季乐乐累得连挣扎的力气都没有了，躺了好一会儿，才被张博锋从地上拉起来。
　　男人意犹未尽，主要是他细皮嫩肉的，扑上来贴到身上，不禁让人浮想联翩。
　　否则这样的菜鸟，他都提起半点兴趣。
　　饶有兴趣地笑道：“还想来一局吗？”
　　“不来了。”季乐乐直摇头，头发被汗洇透了，一抹就是一把水。
　　张博锋指着后门：“里面有浴室，要去洗个澡吗？”
　　“好。”
　　季乐乐瞥了眼台下的江哲城和唐凌云，俩人正亲密无间地玩着一个吊式沙袋。
　　唐凌云戴着手套打着沙袋，而江哲城从后面圈住他，贴着他的背，握住他的手腕，细心纠正他出拳的姿势。
　　那动作不像是在教拳，反而像是搞暧昧。
　　季乐乐也懒得理他俩，跟着张博锋进了浴室。
　　这是个双人浴室，里面打理的很干净，洗浴用品一应俱全，墙壁上有两个花洒。
　　张博锋打开花洒，调试好热水，递给季乐乐一张毛巾，便站到旁边的花洒下，脱下花裤衩，开始用热水浇身子。
　　季乐乐一愣，虽然两个男人一起洗澡没什么，更何况，对方也没脱内/裤，但他是个gay呀，这样站在他面前淋浴，还那么好的身材，没有反应那是假的！
　　“怎么，不洗吗？”张博锋像是不知道一样，还故意与他面对面站着，挤了点沐浴露涂在胳膊上，很快被他搓出一团如初雪的泡沫。


第72章 昨晚那个男人是谁？
　　问这话的时候，他微微俯下身，指尖雪白的泡沫被一点点推开，攀着古铜色肌线蔓延，胡渣子也被水浇湿了，往线条刚毅粗矿的下巴滚落着水珠，瞧着很是性感。
　　加上他身高腿长，身姿矫健强壮，这样漫不经心地推着泡沫，就给人一种gay片中男主花样沐浴的错觉。
　　季乐乐指尖攥紧了毛巾，睫毛不安地颤抖，咬紧下唇，磕磕绊绊地说不出个所以然：“我……我……”
　　“你什么？”
　　张博锋突然凑近，一只手撑在了墙壁，把季乐乐壁咚在瓷砖上，笑得意味不明。
　　看着他的逼近，季乐乐瞬间慌乱起来，退又无可退，只是瞪大眼睛傻乎乎地看着他。
　　张博锋勾唇一笑，很自然的埋下脸，在他微微翕动的唇瓣上，落下轻柔一吻！
　　还由衷的赞美了一句：“你可真诱人！”
　　季乐乐整个人顿时僵住了！连动都不会动！
　　张博锋见他没反应，一把掐住他极细的腰，正要热烈地吻上去！
　　然而，就在这时，浴室门被人推开了！
　　唐凌云手上拿着季乐乐的电话，有点不知所措地看着眼前的一切，半天才说：“乐乐，你……你们在干什么？”
　　季乐乐心跳如擂鼓，慌忙推开张博锋，红着脸去拿电话，“没，没干什么……”
　　电话那头传来霍满识别度很高的声音：“你在哪儿？”
　　“管你屁事！”
　　季乐乐心底那点小冲动瞬间烟消云散，又气了起来。
　　正要挂电话，却听霍满说：“你什么意思？”
　　“还能有什么意思？我们完蛋了！你跟你的女同学兼好哥们去过吧！”
　　像是为了气霍满，季乐乐故意把电话拿到张博锋身边，随手点开了免提，“顺便告诉你，我现在已经有新欢了！”
　　说着用眼神示意张博锋，“亲爱的，给他问个好！”
　　“前任你好，我叫张博锋！”张博锋倒是很配合。
　　那头倏地安静，片刻后，男人如雄狮般咆哮起来：“我去你妈的前任……”
　　季乐乐直接摁下挂断按钮，而后迅速关机！
　　今天一天太过漫长，加上他累得不行，此刻愤怒过后又松懈下来，无尽的倦意也随之而来。
　　有些歉意地瞥了眼张博锋：“抱歉，我刚才有些失态了，今天谢谢你，我要回去了。”
　　“回前任那儿吗？”张博锋问。
　　季乐乐冲他笑笑，并没回答，拉着唐凌云离开了。
　　他没有回霍满那里，而是让江哲城给找了个住宿，不是酒店，而是江哲城朋友在沙城空着的公寓。
　　公寓楼下有家24小时营业的超市，季乐乐随便买了点洗漱用品，到公寓洗了个澡，倒在床上便沉沉睡了过去。
　　这一觉他直接睡到日上三竿，迷迷糊糊被尿意憋醒后，去厕所解决完，回到床上想继续睡，又被咕咕抗议着乱叫的肚子搞得睡不着。
　　没辙，只能起床去找吃的。
　　他还是穿着昨天那身衣服，上面的汗液已经干透了，除了有点味儿，表面看起来还算干净。
　　现在没有替换的衣服，只能凑合穿。
　　谁知刚出公寓大门，门口停着的那辆黑色商务车就吸引了季乐乐的注意力，因为那是简锐给霍满安排的车。
　　车边散落了一堆烟蒂，看样子是来这里有点久了，车窗玻璃翕开一条细缝，看不到里面的情况，不知里面的人在干嘛。
　　季乐乐呼吸无声地堵了堵，在心里暗腹一句：无论在干嘛，这个神经病的一切，都跟我没有任何关系了。
　　想通了这一点，正要抬腿闪人，车门就被人打开了！
　　下来的不是别人，正是霍满！
　　意外他没穿西服，而是换了一身休闲便装，还是白色的，看起来年轻帅气了不少，像个斯文的大学生，手里还捧着一大束玫瑰！
　　季乐乐不认为这束玫瑰是送给自己的，因为从他们认识到现在，霍满从来没有给送花的概念。
　　忍不住嘴碎道：“喲，霍先生，该不是简沫若也住在这里吧？真是巧啊！我新欢也住这儿！”
　　“季乐乐，”霍满开口，声音极其低沉且嘶哑，走近了才发现，他黑眼圈有些严重，眼底也布满血丝，似乎一夜未眠。
　　毕竟是爱过的人，季乐乐抿起唇，不禁有些心疼，嘴上去不饶人：“有屁就放！”
　　霍满把花递给他，指尖还夹着半截的燃烧的烟蒂，嗓音哑得不成样子：“我昨晚，找了你一晚上。”
　　季乐乐顿时抱着花愣住了，迟疑片刻，他冷笑几声：“呵呵，不陪你的沫沫了？”
　　霍满单手抄兜，站定在他面前，姿态矜贵优雅，但说出来的话，又刺得人心口犯疼：“沫沫虽然不是我的情人，但她和我那么多年感情，还一直把我当作铁哥们，我有责任维护她，你没必要因为你的一点私心，刻意去针对她。你这样，让我夹在中间，很难做人。”
　　“呵呵呵。”
　　这笑声，是季乐乐送给霍满的。
　　他压下心里翻涌的情绪，目光平静的看向他，“霍先生，你对你朋友的偏袒，我是发自内心的佩服。但你真的了解简沫若吗？”
　　“我怎么不了解，沫沫就是个急性子，说话不经过大脑，经常得罪人。但她为人十分爽快……”
　　“行，你不用在我面前给她美言，毕竟我又不娶她做老婆！你跟我来一下！”
　　季乐乐瞧见公寓门口的假山，那里正好有个水池，便朝那边走去。
　　霍满不明所以，微微蹙眉，但还是跟着他走到了水池旁边。
　　看着季乐乐在水池边站定，霍满一脸迷惑：“你想干嘛？”
　　季乐乐笑而不语，眼神直勾勾盯着他看，看了一会儿，突然神色一凛，猛地伸出手去推他！
　　霍满以为他要把自己推下去，下意识往旁边一撇。
　　“噗通！”随着他错开的动作，季乐乐整个人瞬间掉进了池子里！
　　池子里的水并不深，还有些脏，把季乐乐本就有味的衣服完全弄湿了，那束玫瑰也被摔得七零八碎，枝叶和花瓣粘了些在季乐乐头上身上，夹杂池子里的水草，看上去十分狼狈。
　　霍满站在岸上看着他，眉头蹙得及深，片刻后反应过来他是故意掉进去的，脸色越发阴沉了，“你……”
　　“小伙子，你这是做什么啊？这水多凉啊，就算吵架也不能把人推水里啊！要是这水再深一点，淹死人了怎么办啊？”远处几个跳广场舞的大妈听到动静，纷纷围了过来，开始指责起霍满。
　　季乐乐在池子里呆得越久，周边围着的人越是多，不明真相的观众对他的指责就越发的没有底线。
　　甚至有人摸出手机录视频，想借此火一把，开始胡编乱造，说他欠账不还还想杀人灭口云云……
　　霍满脸色从阴沉到暴戾，季乐乐从始至终一句话都没说，只是流着眼泪看着他。
　　迫于群众压力，他不得不把季乐乐从水池里拉出来，拽着他上了车。
　　一上车，他就将人摁在座椅上，无视掉季乐乐身上的味儿，面色阴沉的能滴出水来：“季乐乐，你究竟想干什么？”
　　“干什么？你三只眼睛难道还看得不够清楚吗？还是脑子不够用，想不明白我为什么要这么做？”季乐乐一把推开他，脸色同样沉得可怕。
　　霍满眉梢疤痕突突跳动着，却是一言不发。
　　季乐乐烦躁地拧着衣服上的水，目光阴冷：“霍满，你现在知道被绿茶婊阴了的滋味了吗？你真以为简沫若像你看到的那么单纯美好？我告诉你，我没有推她，你爱信不信！”
　　身上湿答答的，季乐乐实在难受，该做的该说的，他都做了，再说其他的，只是废话了。
　　话落，伸手去拉车门，只想远离这个不分青红皂白的神经病。
　　谁知，霍满黑着脸落下车锁，一脚油门，汽车扬长而去！
　　对着一个神经病冲动，下场只会很惨很糟糕！
　　季乐乐身上湿透了，偏偏霍满还疯了一样，开了冷风，空调口吹出来的冷风正对着他吹，冻得他一个劲哆嗦！
　　季乐乐终于忍受不了了，冲男人吼：“霍满你他妈疯了吗？我都这样了，你还开冷风？”
　　“开冷风只是让你冷静一下，你刚才不是很能作吗？现在还想作吗？”
　　他表情里带着戏谑，但却一点悔悟的意味都没有，那种眼神就好像看一个玩物，完全没有把季乐乐刚才的话当回事。
　　面对这种逻辑不在线的疯子，季乐乐只觉后背阵阵发冷，只能抱紧自己，无言以对。
　　车子在沙城一路狂飙，没一会儿，就来到霍满购买的那艘小船上。
　　他把几乎快要冻僵的季乐乐拧起来，连拖带拽拉进浴室，打开花洒就对着人劈头盖脸地冲水！
　　季乐乐被搞的睁不开眼睛，气急败坏去打他，“疯子，你他妈是不是有病？”
　　“呵呵，这个问题我已经解释过N遍了，你不要每次都这么愚蠢的发问OK？”
　　因为脸上全是冲过的水，季乐乐看不到霍满的表情，只是听着他的声音，带着无尽的玩味。
　　等身上的味道洗干净后，季乐乐的衣服也被扒开了，该发生不该的都发生了。
　　他指尖死死贴在磨砂玻璃墙壁上，不知该用怎样的心情，去面对身后男人的质问：“说，昨晚那个男人是谁？！”
　　“是你爸爸！”
　　季乐乐气得面红耳赤，想挣扎又无能为力，只能愤怒的嘶吼。
　　却被重重的撞击力灭了气场，耳朵还被男人的牙尖死死咬了一口，“你确定是我爸爸？”


第73章 凭啥你就能和别人暧昧不清？
　　季乐乐痛得一阵抽搐，断断续续吸着气：“我确定以及肯定，就是你爸爸！……而且，你爸爸，还……还是被压的那个……”
　　霍满眉头紧皱，疑惑地看着他，抬手试了试他的额温，冷笑一声：“这么烫，你怕是烧糊涂了吧？我爸可不姓张！”
　　季乐乐这才记起，昨晚他让张博锋自报了家门，连他都差点忘了那个拳击馆馆长姓啥名谁，这狗男人倒是记得清楚。
　　而且，他是怎么找到公寓来的？
　　见他不回答，霍满加大力度，眼神阴冷：“说，是不是和他做过了？”
　　“死变态，放开我……”季乐乐顿时一阵吱哇乱叫，痛得眼泪直掉。
　　霍满毫不理会，怒道：“一次机会，我数到三，如果不坦白的话，就*到你坦白为止！”
　　“开始计时，一！”
　　“二！”
　　每多数一下，季乐乐的心就跟着重重抖一下，霍满掐他肩膀的手绕到了喉结，像掐一只软绵绵毫无招架之力的兔子，死死扼紧！
　　季乐乐脸色一白，慌忙求饶：“我说，我坦白！我们什么也没有做，他只是亲了我一下……”
　　“还亲了？”
　　修长的手指在他微微肿胀的唇瓣上停留，季乐乐偏头就撞见男人眼底复杂而阴冷的情绪，“你这张嘴巴，是不想要了吗？”
　　怎么可能不要？季乐乐赶紧撒谎：“只是练拳击的时候，不小心碰到一下。”
　　“我警告你，你最好别骗我！否则我疯起来，什么事情都做得出来！”像是看出了他在撒谎，霍满恶狠狠在他脖子上咬了起来……
　　……
　　这番折腾下来，季乐乐感觉骨头都散架了，趴在床上痛得直吸气。
　　全身多处被咬伤，几乎都破了皮，鲜血悄无声息地沁了出来，霍满也不管，披了件浴袍就摔门出去了。
　　季乐乐迷迷瞪瞪的眯了一会儿，又被难忍的疼痛搅醒，伸手摸了摸最痛的脖子，瞬间摸到一手粘乎乎温热的液体，拿起来一看，竟然全是血！
　　他气得咬牙切齿，这神经病是属狗的吗？还是吸血僵尸？动不动就咬人？还把他脖子都咬破了！
　　瞥了眼男人还没回来，只能挣扎着爬起来，企图去弄点什么止下血，否则他肯定会失血过多身亡！
　　就在此时，门被推开了！
　　霍满一手端着只碗，另手拿着个药瓶，出现在门口。
　　季乐乐皱眉看着他：“你又想干什么？”
　　霍满面无表情，把碗递过来，淡声说：“把姜汤喝了。”
　　季乐乐一看碗里黑不拉几的东西，脖子一歪：“好臭，好恶心，才不要喝！”
　　“臭？恶心？”
　　霍满脸色瞬变，伸出胳膊一把抱住他：“我把你从臭水沟里捞出来，都没嫌你臭嫌你恶心，你倒嫌弃起一碗姜汤来了？”
　　看着他三只瞳孔都缩了起来，季乐乐几乎是下意识坐得端正笔直，声音小得跟蚊子一样：“那哪儿是臭水沟，明明就是池子，我不过是把简沫若对我做的给你演示了一遍而已……”
　　“所以，你就仗着这个理由，光明正大的跟别人乱搞在一起？”
　　霍满三只瞳孔如猛兽般瞬间竖起，透着几分危险之气，声音也凛冽起来：“我上次就警告过你，就算我在外面有人，你也不可以借着这样的理由，到处乱搞！这么短的时间，你是忘记了吗？”
　　季乐乐猛然记起，假扮黄毛女朋友被他往江水里摁的情景，不由得一阵哆嗦。
　　瞧见他害怕，霍满将手中的碗送到了他唇边，烦躁道：“快点！把姜汤喝了！”
　　他神色阴冷暴戾，透着一股无可抗力的压迫感，吓得季乐乐赶紧接过碗：“我喝，我喝！”
　　暗黑色的生姜红糖水，冒着淡淡的白气，一股浓烈的辛辣味让他艰难地咽了几口唾沫，委实难以下咽。
　　看到他这副样子，霍满蹙眉，皮笑肉不笑地开口：“弱鸡，你不会连碗姜汤水都喝不下去吧？”
　　被他骂弱鸡，季乐乐一个白眼翻过去，你丫才弱鸡！你全家弱鸡！
　　嘴上却不敢骂出来，只是提高声音：“你牛逼，你牛逼你喝给我看看！你敢吗？”
　　霍满眉头一皱，接着嘴角一扯，就着他手里的碗明目张胆地喝了一大口！
　　“你……”
　　季乐乐眼珠子瞪得溜圆，卧槽不是吧，他还真喝呀？果然神经病就是有特异功能，这么臭的水都能喝下去……
　　思绪没来得及继续，手里的碗就被那男人夺走，放在床头柜上，而他也被那男人顺势搂在了怀里！
　　确切地说，是被控制在了怀里！
　　还有些湿乎乎的小脑袋被禁锢在他宽阔的肩膀，根本动弹不得，唇瓣被他薄唇压着，紧接着是男人在嘴里的一番追逐。
　　所有的姜糖汁被他粗暴地反哺进他口中，辣的季乐乐直咳嗽，霍满却不给他咳出来的机会，又是一番蛮横的强取豪夺！
　　季乐乐气急败坏，脸红心跳地瞪着面前的男人，直到被松开，那股辛辣的刺激感还残留喉咙，辣得他半天说不出话来！
　　耳边传来男人的笑声：“喜欢这种方式？那继续……”
　　“不要！”
　　季乐乐回神过来，用力推开他，狠狠晃晃脑袋，让自己从男人玩味的目光里逃出来，艰难地端起那只碗，咕咚咕咚地喝了个精光。
　　一边擦嘴巴，一边把碗倒过来：
　　“喝……喝完了！”
　　男人似笑非笑地看他，忽靠近，在他肿起来了的唇瓣印下一个蜻蜓点水的吻，哄孩子似的口吻：“真乖！”
　　真乖你大爷啊！
　　季乐乐又气又恼，一颗心跟闯进了一只小鹿似的，扑通扑通跳得厉害。
　　这人他妈的是神经病晚期吧！
　　喝完姜汤，霍满并没停止对他的折腾，又拿出手上的药瓶，开始给他擦身上的咬伤！
　　季乐乐被他折腾得委实不行了，最终还是昏沉沉地睡了过去。
　　虽然喝了霍满的姜汤水，但第二天，他还是感冒了。
　　醒起来的时候，鼻子堵得呼吸不了，眼睛也干涩得睁不开，嗓子还如同火烧一般，难受得要死。
　　在床上挣扎了一会，他想爬起来找水喝，谁知刚起来就看见霍满恢复了往日西装革履斯文败类的模样，正动作散漫地折昨天那套纯白休闲服。
　　听到动静，他头一偏，三只瞳孔顿时对上季乐乐的视线，原本危险狠戾的眸光一软，勾唇笑了下：“醒了？”
　　季乐乐一开口，嗓子就哑得不成样子：“你在干嘛？”
　　“准备把衣服还回去，白色不太适合我。”霍满抿了下唇，样子有几分腼腆。
　　季乐乐一愣：“那衣服谁的？”
　　“沫沫让人送过来的，昨天不是救她衣服打湿了……”
　　霍满话还没说完，却见季乐乐从床上爬了起来，扶住腰扭捏着身子，跌跌撞撞走到他面前，抓起那套纯白休闲服，打开窗门，一把扔进了江水之中！
　　“你……”
　　霍满想阻止已经来不及，季乐乐转过身，气呼呼地瞪着他：“你要是还想和我继续，就和简沫若保持距离！你说我仗着你在外面有人，就和别人乱搞，那你就不要给我有乱搞的机会！”
　　他越说越激动，甚至嘶哑的吼着：“我又不是什么普渡众生的观世音菩萨，凭啥就得容忍你和别人暧昧不清，而我就得中规中矩？别以为你会发疯，我就拿你没辙，你要是把我逼急了，我就躲起来，让你一辈子都找不到我！我看你怎么发疯！”
　　霍满看着他，眼里竟有一抚震惊一闪而过。
　　半晌，他也没做出任何回应，而是把人抱到床上，压着嗓子说：“你感冒了，我去你弄点感冒药。”
　　季乐乐猜不到一个神经病的心思，但这么不要嗓子的破吼一通，心底的委屈倒是宣泄了不少。
　　也懒得管他，阖上眼睛重重喘息着。
　　他人很虚弱，头又昏昏沉沉的，这么乱吼一通，仿佛耗尽全身所有力气，阖上眼倦意就跟着涌了上来，刚要睡过去，霍满却端着热水和药来到了床边。
　　“乖，喝点水，把药吃了。”他声音温柔缱绻，半点看不出昨晚危险狠戾的样子。
　　季乐乐嗓子痛得难受，倒没拒绝，乖乖把水喝了药吃了，又沉沉睡了过去。
　　再醒过来时，已是黄昏，斜阳落辉穿过雕花玻璃窗透出来，将整艘小船映得绚丽璀璨，像是镀上了水晶的外衣。
　　风过屋檐，风铃叮铃铃作响，秋风旖旎缠绵，已有浅浅的寒意。
　　霍满不在，估计是去简氏了。
　　季乐乐身体的不适稍微好了些，肚子就饿得咕咕直叫，这船已经被他们收购，船上没有任何服务人员。
　　想起之前船家介绍过，这里面有厨房，季乐乐便起身去观摩了一圈，看能不能煮点东西吃。
　　进去就看见橱柜上还摆着一个菜板，菜板上面放着半截姜。
　　季乐乐愣了愣，感情昨天那姜汤水，是霍满自己熬的？
　　正在迷惑，就听见外面传来敲门声。
　　这艘船只有江哲城和唐凌云知道，以为是他俩，他便走到客厅去开了门。
　　这不开不知道，一开吓一跳，外面竟然张博锋！
　　他还捧着一大束玫瑰，一身白色修身西装，脸上带着墨镜，把整个人的气场都衬托得非常强大。
　　看到季乐乐一脸懵逼，他笑道：“怎么，昨晚才见过，就不认识了？”


第74章 这他妈是什么修罗场？
　　“昨晚？”
　　季乐乐有些迷惑地瞪大眼睛：“我记得是前晚吧？”
　　毕竟昨天他就跟霍满搅合在一起，连小船都没下过。
　　张博锋嘴角扯出抹邪魅的笑，抬手帮他把风拂到脸庞的头发扒开，接着看了看金表上的时间：
　　“喔，应该是昨天凌晨，你走的时候，凌晨两点，距离现在已经过去了39个小时零40分钟……”
　　季乐乐不习惯他的靠近，尤其是那双黑黝黝的眼睛，对视之间总会不经意让人沉沦。
　　他下意识往后退了退，和他拉开距离：“对不起，那天我只是气糊涂了，才和我男朋友说的分手，现在我们已经和好了。你这么优秀，一定能找到比我更好的。”
　　张博锋戴着墨镜，看不到他的表情，但明显看到他嘴角的笑往下垮塌了。
　　沉默了会，他倒是完全不在乎季乐乐的话，依旧顶着那张刚毅性感的脸，抬腿就往屋里挤：“我可不希望被人颁发好人卡。”
　　这人倒是脸皮厚，都这样说了还一点都不见外。
　　季乐乐被他挤开，只能站在门边，无奈地看着他：“你还有什么事吗？”
　　“没有事就不能来看望你？”他扫视了一圈客厅的摆设，就往季乐乐这边挑眉。
　　季乐乐怕这个点被回来的霍满撞见，引起不必要的误会，赶紧下了逐客令道，“多谢张馆长来看我，但我们不熟，没什么看望不看望的，您请回吧，我想休息了。”
　　话里的意思已经很明显了，甚至还有点生气的意味。
　　但张博锋不气也不恼，压根像是没听见一般，还自来熟的去饮水机旁边，扒拉出下面未拆封的一次性杯子，倒了杯水，在沙发上找了个舒适的位置坐下后，抿着杯口笑道：“成，你先休息，等你休息好了，咱们再聊聊天？”
　　季乐乐不由蹙眉，看向他，“张馆长想聊什么？”
　　他低头喝了一口水，抬起线条凛冽的下巴，眯着眼睛浅笑：“你就打算这么站在门口和我聊？而且在这里聊，你不怕被你男朋友撞见产生误会吗？”
　　这当然是季乐乐现在最害怕的，他瞳孔缩了一下，忍住脾气：“那你打算怎么聊？”
　　“都到饭点了，我大老远的跑过来，就算我们不能做情侣，毕竟昨天凌晨也帮过你，你也该请我吃顿饭吧？”张博锋做出有点儿委屈的表情，好像季乐乐不请他吃饭，他就受了什么天大的委屈一样。
　　正好季乐乐也饿得前胸贴后背，索性拿了外套，“那走吧，我请你吃饭吧。”
　　“呃，那玫瑰？”张博锋高兴得从沙发上跳起。
　　季乐乐憋嘴：“你拿着吧，这玩意对我有毒，我可不敢轻易收，每次看到玫瑰，我准没好事发生！”
　　张博锋倒没反对，抱起玫瑰跳上了刚刚渡他过来的船，又朝季乐乐友好伸出手，企图把他拉过来。
　　夕阳无限好，霞光铺满天，临城列为景区打造的江边停泊着大大小小漂亮的船只，这艘霍满送给季乐乐船一直停在江中，上来需要靠渡岸的小船送过来。
　　张博锋生得高大威猛，手捧玫瑰站在一片余晖点缀的粼粼波光中，朝他伸出手。
　　季乐乐有那么一瞬间心悸，这个男人的样子，还真是迷死人不要命，如果没有霍满的话，他也许会跟他发生点什么吧？
　　就么想着，他糊里糊涂地伸出手，把自己的手交付在他宽大的掌心，跟着跳上船。
　　张博锋朝船家付了钱，船只一路沿着江上游逆流而行，不一会儿，就到了一家沿江的河鲜馆。
　　“这家河鲜馆主要经营江里捞起来的新鲜鱼虾，在沙城小有名气。不知道乐乐喜不喜欢吃鱼虾呢？”张博锋一边走一边问。
　　被这么称呼，季乐乐有点烦躁，“你能不能别那么叫我？搞得我们多亲密似的。”
　　听此，张博锋立即眯眼笑了起来，脚步一顿，突然凑近，趁季乐乐不备，在他脸上吧唧了一口，得意洋洋道，“那就让我们多亲密一点！”
　　我他妈！
　　怒目瞪着他，季乐乐有些咬牙切齿，“张博锋！大庭广众之下，你能不能别乱来？”
　　张博锋挑起眉，丝毫不在意，反而不要脸的又靠了过来，“那意思不在大庭广众之下，我就可以乱来了？”
　　我他妈……
　　季乐乐扬手想要将他推开，却被他反握住！
　　他力道极大，凑到他耳根压低了声音：“我做梦都想亲你，但是你放心，在你没有正式分手之前，我是不会乱来的。所以，你也别生气。刚才，只是憋狠了，怕不亲一口，我会想你想到发狂，心脏爆裂而死去！”
　　这男人举手投足间都投着一种钢铁直男的硬气，没想到还能说出如此煽情的话，听得季乐乐一愣。
　　然而就在此时，一道熟悉识别度很高的声音突然响起：“季乐乐！”
　　听出是霍满的声音，季乐乐偏头，余光见霍满和简沫若双双朝着这边走了过来。
　　妈的，这样也能遇见？这他妈的是什么修罗场？
　　季乐乐出于本能想推开张博锋，却被他死死握住！
　　张博锋眼底一沉，敛起脸上的笑，拉着季乐乐迎着两人走去，开口和两人打招呼，语气轻浮：“嗨！满满，沫沫，这么巧啊，你们也在这里？”
　　霍满那双低沉阴冷的眸子落在他们牵着的手上，俊眉不着痕迹的拧了一下！
　　但只是片刻，他便面无表情的看向张博锋，带着几分讥嘲宣示主权：“张博锋，季乐乐是我男朋友！你这是什么意思？”
　　张博锋不要脸的握了握季乐乐的手，脸上堆着假兮兮的笑：“我知道他是你男朋友。那晚风月正好，我对乐乐一见钟情，当时听说他刚分手？委实忍不住就对他表白了，不过今天听说他又和你和好了，只能以朋友的身份，请他过来吃顿饭。满满不会介意吧？”
　　我去，感情他们还认识？
　　而且他还知道我是霍满的男朋友？
　　还神马风月正好？一见钟情？
　　这男人脑子里装了一整本渣男语录吗？什么话都能张口就来！
　　“不会！”霍满的脸，黑得过于明显，甚至隐隐咬着牙关，这两个字几乎是他从齿缝间挤出来的！“正好，我和简小姐也来这边吃饭，不如一起吧！”
　　季乐乐可不想跟他们一起，但张博锋已经拉着人往包厢里面走了：“好啊，人多热闹，能避免不少尴尬。”
　　一顿饭吃得可谓是相当惊悚。
　　整个饭桌上，张博锋都在不停的叭叭叭地讲话，不停的给季乐乐剥虾，挑鱼刺，舀汤倒水……
　　“来，乐乐，尝尝这个，这个是我们这边有名的霸王鱼，别看它凶了吧唧的外表，肉质却十分鲜美细腻，跟你一样……”
　　霍满一直喝着闷酒，不知道在隐忍着什么，直到看见季乐乐碗里小半碗虾肉，终于忍不住发作了：“他是没有手吗？要你一直剥？！”
　　张博锋似笑非笑地瞥了他一眼，“满满，你这就不知道了吧，给喜欢的人剥虾，就是一种享受！而且，沫沫不是也给你剥了那么多吗？说明她也对你有意思哦！”
　　简沫若这才意识到她在干什么，但是不知出于什么原因，只是冲张博锋笑了一下，就低头吃东西了。
　　季乐乐早就受够了这种诡异的气氛，开口问道：“你们怎么认识？”
　　张博锋哈哈一笑：“我们三个是同学，以前在学校，我就是他们两个的老大！”
　　原来是这样，难怪霍满一直隐忍着。
　　一顿饭下来，霍满喝得有点多，他拉着季乐乐上了简沫若安排的车，张博锋趴在车门上，对他说了句：“霍满，这次要公平竞争吗？”
　　霍满眉梢疤痕突突一跳，撩起眼皮恶狠狠注视着张博锋，一字一顿：“你以为还是读书那会儿？而且，现在乐乐已经是我的了！你有脸说公平竞争吗？”
　　“哈哈哈，那就走着瞧，我会等到你们分手的时候！”说完，他神色一冽，潇洒转身，一把将那束红艳艳的玫瑰，随手扔进了夜风里。
　　一路气氛僵得让季乐乐后背发凉。
　　霍满几乎是拧小鸡仔一样，把季乐乐拧回了小船上！
　　他用后背顶关了门，几步进到客厅，把人粗暴地扔在沙发上：“你是怎么招惹上那玩意的？”
　　季乐乐惊恐的偏头，看向三只瞳孔尽显的霍满，颤抖着就将前天晚上上了出租车后，约唐凌云他们出来，被江哲城带到拳击馆的过程说了一遍，只是隐瞒了张博锋和他去洗澡那一段。
　　霍满听完，那双杀人的眼睛看了他一会儿后，抱起人进了卧室。
　　直到舒服的热水浇在身上，他才如同受伤困兽般，埋在季乐乐肩膀，说话声伴随水声响起：“张博锋那个人不简单，连简家都忌惮他，你最好不要跟他往来。我们之间还处着个江哲城，要不是因为江哲城，我早就跟他翻脸了！”
　　这是这么久以来，季乐乐第一次没有因为误会，被霍满伤害。
　　他心跳如擂鼓，以为今晚又会遭殃，没想到霍满只是温柔的亲吻着他，认真解释其中的利弊关系。
　　不知道是因为转性了，还是张博锋真的不简单，以至于他忌惮了。
　　浴室热气氤氲，湿了季乐乐的眼眶，霍满动作十分轻柔，像呵护一件稀世珍宝，“还有两天，我在简氏的事情就处理完了，你要是看不惯简沫若，就乖乖在船上待着。两天后，我们一起回满城，好不好？”


第75章 霍满醉酒！
　　季乐乐心跳乱了几个节奏，他如果告诉霍满，张博锋今天是来船上接的他，他会不会生气？
　　难得他如此温柔，季乐乐埋进他怀里，闭上眼睛问出心中疑虑：“霍满……你告诉我，你这次不对我发火，是不是因为，也害怕张博锋？怕他把我抢走，怕我移情别恋？”
　　这话一出，霍满动作一顿。
　　继而扣住人后脖子，把人从怀里拉出来，三只瞳孔一片通红，死死盯着他看，太阳穴上青筋爆起，映衬跳动的疤痕，表情显得十分狰狞：“所以，你移情别恋了吗？”
　　“没有，虽然他真的很魅力，”季乐乐抬眸望向他，两人视线产生交汇，有那么一刻，竟有一种奇妙的交融感。
　　季乐乐的声音前所未有的温柔：“但我已经有你了，虽然你喜欢到处沾花惹草，让我很生气，但我不能用你对我的方式，去对你。毕竟你是个精神病人。”
　　被他如此直白的说出来，霍满胸口剧烈起伏，怔怔地盯着他看了会之后，瞳底危险的光逐渐隐去，变得深情又缱绻。
　　他把人抱起来，往卧室里走去，气息有些不稳，“你知道就好，以后，你得宠着我一点……”
　　……
　　如此一来，二人的关系倒是缓和了不少，次日一早，霍满找人往船上弄来不少四季玫瑰。
　　不是修剪下来的花枝，而是连花带盆的盆栽。
　　他全程监督，一直在叮嘱工人：“动静小一点，我老婆在睡觉！”
　　等所有花盆固定在船上后，他才出门去了简氏。
　　季乐乐醒过来的时候，闻到一阵熟悉的花香，睁开眼睛就看见床头柜摆放着一大束鲜红如火的玫瑰。
　　他下床的时候，习惯性不穿鞋子，一脚踩到软软凉凉的东西，埋头去看，才发现是散落的玫瑰花瓣。
　　零零散散的花瓣铺开成一条路，往门口延伸，在装饰漂亮的小船上，显得格外耀眼。
　　他顺着花瓣慢慢走出去，推开通往夹板的大门，才发现上面已经种满了玫瑰。
　　整个甲板都被装饰成了一个小花园，各色玫瑰含苞待放，迎着风散发出诱人的香气。
　　季乐乐看得目瞪口呆，好半天才跑回房间，摸出许久不用的手机，兴奋的充上电，等待开机的时候，又不确定的跑出去，发现那些玫瑰是真实存在的之后，终于难掩心中的激动，跑回来给霍满打起视频电话！
　　视频响了许久才被接起了，季乐乐一眼就看到了霍满。
　　男人穿着禁欲的定制西装，身材欣长，修长冷白的手指握着一杯红酒。
　　色泽秾丽的红酒被轻轻摇晃，在灯光的照射下反射着点点碎光，这点碎光印在指尖，好看的炫目。
　　季乐乐愣了一下，才问：“大白天的喝什么酒？”
　　霍满还没回答，似乎是察觉到身后有人，便回眸看了一眼。
　　他眼型十分好看，狭长幽深，不经意般往后一瞥，带起眼尾微挑，看起来勾魂摄魄。
　　可眼底却满是清冷漠然，令人不敢染指，似乎多看一眼都是玷污。
　　眼角余光捕捉到走过来的简沫若后，霍满眉梢轻挑，直接往前面走去，对着屏幕饶有兴致的问道：“怎么，你查岗啊？”
　　发觉他在避开来人，季乐乐嘴角抽了抽，不悦道：“谁来了？”
　　霍满用端着酒杯的手尾指理了理额发，把视频对准一旁的桌椅：“在酒店，你吃饭了吗？”
　　“还没，我刚刚起床，什么酒店？”季乐乐追问。
　　霍满勾了勾唇，漆黑的瞳仁闪着点碎光，意味不明的轻声道：“我说了你不会生气？”
　　“你不说我才会生气。”
　　“那好吧，”
　　说着，霍满放下手中的红酒杯，冷白的指尖微弯，把手机对着远处布置好的舞台，诱哄似的轻声道：“明天简沫若的生日，今天刚好在这边吃饭，顺便陪她过来看一下，用来举办生日宴会的酒店安排妥当没有。”
　　季乐乐顿时看见一片氤氲的粉色，舞台前面有条长长的走廊，走廊上包括舞台周围都被粉红色的玫瑰簇拥着，看上去非常浪漫，根本不像举行生日宴会的场所，更像是举行婚礼的。
　　他顿时觉得自己的小花园不香了，心里还堵得慌：“她生日，只邀请了你一个人？”
　　“你也可以来啊，如果你想来的话。”
　　略暖柔和灯光下，男人眉眼轻佻，眸中闪着一点碎光，旖旎勾人，撩的不行。
　　季乐乐错愕片刻，总觉得他肯定开了什么美颜功能，不然手机上看起来怎么会这么好看？
　　去去去，我在想啥呢？
　　藏在细软发丝下的白软耳垂悄悄红了一点，季乐乐水葱一样嫩白的指尖停在红色挂断按钮前，气乎乎的：“就算我不想，也必须得去！”
　　说完也不给霍满反应，直接挂了视频。
　　这一天过得还算平静，季乐乐中午点了一份外卖，晚上又去附近的超市买了几盒方便面，准备凑合着吃。
　　华灯初上，江面上摇曳的灯火鳞次栉比地亮起，甲板上的玫瑰小花园更是被璀璨灯串映成一片星海，落入微波荡漾的江水之中，光散彩漾，宛若仙境。
　　季乐乐难得闲暇雅兴，搬出桌椅板凳，倒了杯红酒，泡面配红酒，越吃越久。
　　正喝得有些上头，腰突然猛地被人抱住！
　　眼睛也被一双只湿漉漉的大手捂住，季乐乐顿时落入一个浑身湿透的怀抱里！
　　他吓得尖叫，以为有人涉水抢劫，情急之下，咬了那人手腕一口，挣扎中，桌子被踢翻，方便面红酒顿时洒落一地。
　　来人将季乐乐禁锢在椅子上，声音低沉压抑：“是我！”
　　听到熟悉的声音，季乐乐身子一僵，顿时松了口气。
　　但眼睛还被蒙住，摸了摸桌子，发现方便面和红酒被打翻了，他有些气：“你干什么？”
　　“想你，一天没见到你……”
　　霍满手臂用力，湿漉漉的身子压过来，将人摁压在承重力并不强的椅背上，随后便也不多言，带着浓郁的酒气吻了上来……
　　直到被抱回客厅，季乐乐才看到霍满的全貌，他浑身都湿透了，像是掉进了江里，发梢都淌着水。
　　季乐乐迷惑不解：“你怎么回事？怎么弄得那么湿？”
　　霍满伸手拉扯着领带，湿漉漉的眼眸注视着眼前的人，哑着嗓音解释说：“喝高了，回来的时候在岸边看见你，忘了是在船上，刚抬腿想过来，一脚就踩进了水里……”
　　他这样，和平日里矜贵优雅的形象太格格不入。季乐乐有些想笑，但硬生生忍住了，“我去给你拿毛巾，擦一下吧。”
　　但刚转身，就冷不丁察觉空气里的温度低了几分，一股寒意随之笼罩而来。
　　季乐乐被霍满从后面猛地一把圈住，双臂被他有力的大手紧紧锁着，浓烈的酒味伴随灼热的吐息，喷洒在了耳畔：“离他远点，你玩不过他。”
　　季乐乐拧眉：“离谁远点？”
　　“张博锋！”霍满不知是醉了，和昨天的记忆搞混淆了，还是受了什么刺激，突然提到了张博锋。
　　“晕，我又没跟他在一起，你怕不是喝多了？”
　　他身上湿透了，黏着季乐乐很不舒服，想将他推开，谁知这醉鬼直接一言不发抱住人往沙发上一倒，抬眼瞥了眼怀里的少年，沉声道：“没有最好！困了，睡觉！”
　　话未落音，他便闭上了眼，半天没动静，看着像是真睡着了。
　　季乐乐顿时一阵无语，这货喝醉了，就这样？
　　罢了，总不能真在这里睡吧！
　　看着沙发上的男人，俊眉清隽，轮廓立体带感。那双拥有三只瞳孔的眼眸轻轻闭着，没了平日里的凌厉淡漠，此时倒是显得平和柔软了几分。
　　季乐乐微微心悸，抬手想把人推开，脱掉他身上的湿衣服，弄到卧室去睡。
　　只是指尖刚碰到他的眉眼，他突然如同被惊扰了的野兽，猛地掀开眼皮，三只瞳孔迸射出骇人光芒！
　　季乐乐愣了一下，连忙将手收回。
　　但还是被他逮住了，“乐乐……”
　　知道这货是神经病，季乐乐忙点头，“霍满，是我！”
　　听到是他的声音，霍满唇角一勾，突然用力，不等少年反应，男人便扣住了他的后脑勺，直接攀上他的唇！
　　“霍满，你，唔……”季乐乐没来得及吐出完整的字句，就被他吻得无法呼吸。
　　这个吻，格外深，带着浓郁的酒气，让他渐渐喘不过气来，试图挣脱，但越是挣扎，他越是吻得用力。
　　见此，季乐乐乖巧了。
　　原本以为他会松开，不想他如同疯病发作，甚至掐住他脖子，不让他呼吸！
　　很快，季乐乐脑子嗡嗡作响，口中的氧气被他尽数抽尽，像是离开水源的鱼，快要在缺氧中窒息死亡了。
　　好在这喝醉了的疯子在他呼吸停止的下一秒，没有丧心病狂的继续掐下去！
　　将人松开，看着大口大口呼吸得来不易空气的季乐乐，男人无良又恶趣味地笑了起来！
　　露出一口洁白的牙，尖锐的虎牙尖，还粘着一点儿血迹！
　　季乐乐重重喘息了好一会，看到他唇角的残红，后知后觉发现吸气都痛，卷了卷舌尖，才反应过来自己舌尖被他咬破了！
　　心里憋了怒意，不计后果地一拳砸在他胸膛：“你他妈是真有病，差点把我活活掐死不说，牙齿碰到哪里就咬哪里？咬着好玩吗？”


第76章 捡到俩活宝
　　“倒不是好玩，你的血特别香，我每次都忍不住，想要咬。”
　　霍满顶着张还挂满水滴的俊脸靠近，伸手去掐季乐乐的腮，“嘴巴张开，舌头伸出来，我看看伤得怎么样了？”
　　“不要！”
　　季乐乐怕他又咬，打掉他的手，刻意和他拉开一点距离，没敢靠近。
　　霍满见状，微微蹙了蹙眉，随意伸手将人拎了过来，半是责备的道：“干什么怕我？我身上又没毒？又不会吃了你！”
　　突然被拉进的季乐乐愣了一下，随后忍不住羞耻起来，因为触及到了某个部位，这醉鬼居然有了反应。
　　他急忙转移话题：“你身上都湿透了，去洗澡吧，我去把外面收拾一下。”
　　霍满却凑近他发梢嗅了嗅，他身上的气息很好闻。
　　熟悉的香水气息萦绕在鼻翼尖端，中间蹂杂着一点几不可闻的红酒与烟草气。
　　似是在撩拨人的心尖，带着一点晦涩的性感。
　　霍满心跳微微加快，又想咬他，重重喘息了几口，还是强撑着意识，起身去了浴室。
　　等季乐乐把外面的打翻的方便面和红酒瓶收拾干净，回到卧室的一瞬间，他就惊呆了。
　　因为霍满的身上，竟然穿着他昨天跳水弄湿洗完晾在阳台上的T恤！下半身竟然围着那天一起披出去的外套。
　　他身高腿长，又是那种穿衣显瘦脱衣有肉的硬汉身材，季乐乐的T恤强加在他身上，像是大人穿了小孩的衣服，又紧又短，实在格格不入，甚至十分滑稽。
　　季乐乐看愣了好半天，才强忍着嘴角的抽搐，死死咬着唇压制着没笑出来，“霍满，你又发什么神经？那是我的衣服。”
　　霍满偏头瞥了他一眼，仰头倒到床上，悠悠道：“那天简沫若落水，你如果跟我们一起去医院，把这套衣服脱下来给我穿，她就没机会给我买衣服了！”
　　不顾少年震惊的眼神，霍满自顾自拉过来被子，盖在身上，嗓子有些发哑：“结果她买的那套衣服还被你扔了，作为回礼，我又不得不给她买了套裙子，还有一套珠宝，妈的，那家珠宝店居然是张博锋名下的，刚买好就和他撞了个正着，要不是简沫若拉着我，我今天差点跟他翻脸！”
　　他寥寥数语，季乐乐几乎可以想象，他今天都干了些什么。
　　是陪简沫若去酒店观摩完，又陪她买裙子买珠宝，还是陪她先买裙子买珠宝，买完再观摩酒店都已经不重要了。
　　重要的是，他今天全程都陪着简沫若，而连他吃没吃饭，身体好没好，他倒是一字半语都没提过。
　　而他还在怪罪，简沫若落水，他没陪他去医院，没把衣服脱给他穿，所以才会引发后来一系列的问题……
　　季乐乐心里说不出什么滋味，如果换作是唐凌云和霍满针锋相对，估计自己也不会让唐凌云受半点委屈吧。
　　这么自欺欺人的想着，心里才稍微好受了一些，去浴室洗漱了一番，虽然还很饿，但已经没什么胃口了，只好熄灯睡觉。
　　第二天醒来的时候，霍满已经走了，那套被他穿在身上的衣服，被无情的扔在了垃圾桶。
　　季乐乐捡起来看，才发现衣服被撕烂了，估计霍满早上起来，也搞不明白自己为什么穿着季乐乐的衣服，所以才扯坏的。
　　季乐乐正考虑要不要打个电话过去，问一下情况，就听见门铃响了。
　　他起身去看，发现是两个穿着职业套装的女人，女人手上提着**小小的礼盒，都是些映着大牌logo的礼盒，想来是霍满给他购买的礼服，用于晚上简沫若的生日宴会。
　　果然，两个女人一开口就露出职业性的微笑：“先生，这是霍满霍先生要求我们送到这里的，请问唐可乐小姐在吗？”
　　没想到霍满还挺谨慎，用唐可乐的身份留名。
　　赶紧点点头：“她是我妹妹，现在还在睡觉，你们把东西给我就行。”
　　见他模样清秀漂亮，还穿着睡衣，这个点了，妹妹还在睡觉，哥哥出来拿东西穿着睡衣，送东西的人又是出手阔绰的大帅哥……
　　不得不让人浮想联翩，两个女人相互对视了一眼，脸上露出诡异的笑容，把东西递给他后，纷纷跳上小船离开了。
　　季乐乐有些头疼，懒得去琢磨她们在想什么，回到客厅打开包装一看，果然是华丽的礼服，还有假发首饰高跟鞋之类。
　　他折腾了好几个小时，终于把这些东西统统挂在了身上，又化了淡妆，这才提着长长的裙摆出门。
　　霍满没来电话，他打算先出去吃点东西，再给他打电话，问他是来接自己，还是自己打车过去。
　　可刚上岸，就被两个染着蓝色和绿色头发的小混混盯上了！
　　小混混跟了他一路，今天阴天，乌云压城，阴森森有些入冬的寒意。路上没什么行人，季乐乐路过好几家江边的餐馆，但是都没走进去。
　　而是提着裙摆，拐进了一个小巷子。
　　这条巷子保留了八十年代房屋建筑的模样，地上全是青石地板，两边也是开着蜘蛛网状裂缝的青砖墙，墙上明显标有“危墙，请勿靠近”等字样。
　　两个混混正在邪笑，却发现前边的人已经不见了！
　　天气阴沉的仿若世界末日，小巷里阴风阵阵，卷起满地枯叶，突然消失的美人仿佛昙花一现。又如魑魅魍魉穿的人皮画，只为将引路人引到犄角旮旯，吸食精华……
　　两个混混越走越觉得不对劲，小绿率先乱了阵脚：“三哥，你说这大白天的，我们俩是不是活见鬼了？”
　　“你少他妈胡说八……”
　　小蓝话还没说完，肩膀上顿时一沉，多出一只白皙纤细柔若无骨的手！
　　“啊啊啊！鬼呀！！！”小绿瞬间尖叫起来！
　　小蓝也是吓了一大跳，正想反手给人一胳膊肘，却被尖锐的高跟皮鞋一脚踹飞在墙上！
　　随着他的摔落，墙上的窸窸窣窣掉落下几块断砖，差点没把他砸晕过去。
　　小绿直接吓趴了，一个劲磕头喊饶：“女侠饶命，我们没有坏心思，虽然一心想当大哥，但一直在失败的路上越走越远，我们从来没有干过伤天害理的事，顶多是骗了几个小学生的生活费……”
　　季乐乐虽然打不过霍满，也打不过张博锋和江哲城，但对付这样的小混混，还是轻而易举，不仅抱起手看他俩，“站起来，让爸爸看看！”
　　小绿一听是个男人的声音，顿时有种想死的冲动，“你一大男人打扮的花枝招展的，是想干什么？”
　　小蓝也感觉被耍了，从地上爬起来捂住头：“靠！白费老子时间！”
　　季乐乐看他俩五官长得还算端正，顶多不过十八九岁，不禁唏嘘：“你们两个小屁孩，学人冒充什么大哥？”
　　“小？”
　　小蓝眼神一狠：“你摸过我抱过我*过我？凭什么说我小？”
　　“得，本来想给你们俩找个活儿，现在看来，你们是不需要了！”见他这么横，季乐乐甩手就想走人。
　　却被小绿一把抱住大腿：“别，大哥，什么活我都干，我已经三天没吃饭了……”
　　他说着，肚子也配合地发出“咕咕”两声叫声，他尴尬地咽了咽口水：“你看，我没骗你吧？”
　　季乐乐瞬间想起自己乞讨的日子，心底一软，便带他俩去了附近的餐厅。
　　两个家伙看着桌子上的美食，控制不住，咽了咽口水，然后拿起筷子，拼命扒饭，一边吃一边掉眼泪：“香，真香……”
　　旁边的老板看到季乐乐请他们吃饭，把人拉到一边，小声道：“小姑娘，看你打扮也不像普通人，该不会是被他们骗了吧？这两个小混混，是我们这边出了名的，一个是单亲家庭，他妈妈在做特殊行业，一个是被父母抛弃，丢给老太太一个人……他们不学无术，成天在街上嚷嚷着要收保护费，都不知道被人打了几次了……”
　　感情是倆活宝！季乐乐掐着嗓子笑了笑：“谢谢，我自有分寸。”
　　自从他的保镖离开后，他就缺司机缺保姆，霍满也不会照顾人，更没想过要请人照顾他。如果这两货愿意，他可以给他们一份工作。
　　回到桌位上，小蓝脸色明显不大好：“那老头是不是给你乱说什么了？”
　　“基本了解了一下你们的情况，你们看起来年纪不大，为什么不读书？”季乐乐直奔主题。
　　小蓝轻蔑一笑：“大姐，你以为你年纪看起来很大？怎么也不读书？”
　　小绿瞪了眼小蓝，停下筷子纠正：“明明是大哥！”
　　“行，不管我是大姐还是大哥，现在有份工作，就问你们愿不愿意？”季乐乐懒得听他们瞎扯。
　　小蓝和小绿对视一眼，小绿问：“需要大学文凭吗？”
　　季乐乐：“你们有大学文凭吗？”
　　“没有。”俩人齐齐摇头。
　　小蓝：“犯法吗？”
　　季乐乐：“……”
　　季乐乐：“司机和保姆，犯法吗？哦，对了，你们有驾驶证吗？”
　　小绿忙说：“我有！”
　　说着他还真掏出一本驾驶证，恭恭敬敬的递给季乐乐。
　　季乐乐看了看上面的日期，这小子才刚满18，驾驶证也是刚考的，还在实习期。
　　正想说，凑合着用吧，兜里电话就响了。
　　是霍满打来的视频电话，季乐乐想也不想就接了。
　　那头霍满正站在小船的卧室里，拧着眉问：“你人呢？”
　　季乐乐把手机对准身后：“边儿上吃饭呢。”
　　“宴会都要开始了，你吃什么饭？”霍满看到一家并不干净小餐馆的样子，蹙眉更深。


第77章 今天我非弄死你不可！
　　看着视频里眸露不耐烦的霍满，季乐乐大脑思绪有点乱，忍不住抽了抽唇角：“我一天都没吃饭，自从认识你后，三餐毫无规律可言，还时不时胃疼，出来吃顿饭怎么了？”
　　“什么叫认识我后你三餐就毫无规律可言？谁让你早上睡得跟死猪一样，叫都叫不醒，还吃什么早餐！？”霍满敛着眼，看不出情绪。
　　“要不是你每天晚上折腾我，我能睡得跟死猪一样吗？”季乐乐不置可否，怒气蹭蹭就冲了上来！
　　霍满轻轻挑眉，不急不缓的道：“每天晚上卖力的可是我，你就躺着享受，还能苦了你了？”
　　“噗！”
　　对面的小蓝小绿终于听不下去了，憋不住喷出了一口茶。
　　瞧见季乐乐瞪眼的动作，霍满立即质问：“谁在你对面呢？”
　　季乐乐把镜头翻转，对准了他俩，“我请的保姆和司机！”
　　霍满瞳孔一缩，看着彩色头发穿得花里胡哨的俩人，怎么看都怎么不像保姆和司机！
　　冷冷丢下一句：“把位置发过来。”便挂了电话。
　　季乐乐把位置发了过去，抬眼看向一脸强憋笑的小绿小蓝，“你俩吃完了吗？”
　　小绿马上放下筷子，摆正身姿：“吃完了。”
　　“行，附近有什么高档一点的服装店？”季乐乐拿起手机扫码付了饭钱。
　　小蓝以为他要买衣服，“前面右转有家服装商场，里面的女装挺漂亮的。”
　　季乐乐：“男装有吗？”
　　小蓝：“有啊，什么样式都有。”
　　季乐乐点点头，站起身：“那走。”
　　小绿：“不等晚上卖力的那位了？”
　　“不等，找不到人他自己知道打电话。”季乐乐瞥了他一眼，往门口走去。
　　小绿和小蓝还以为是他要买衣服，结果到了商场，才知道是季乐乐给他俩买。
　　小绿一脸震惊：“为啥要给我们买衣服？”
　　“废话，跟着我，形象还是要注重的。”
　　季乐乐斜睨着镜子里换上西装的两人，绿毛蓝毛配西装，怎么看怎么像孔雀尾巴倒插在了电线杆上。
　　这种画风独特的小流氓形象让人有些招架不住，但现在带他俩去弄头发，已经来不及了，只能凑合了。
　　从服装商场出来，季乐乐一眼就看见门口停放着黑色的商务车。
　　霍满一身黑色礼服，看上去十分耀眼，正斜倚在车门上，垂眸抽着烟。
　　季乐乐张了张口，良久才发出声音：“你怎么知道我在这儿？”
　　霍满瞥了眼他身后的小绿小蓝，不答反问：“他俩是谁？”
　　“我请的司机和保姆，你该不会又要吃醋吧？”季乐乐笑了下，尾音被稍稍拉长，带着一点玩味。
　　霍满嘴角的笑意戏谑，讽刺道：“俩混混也能当司机保姆？”
　　小蓝高高挑起眉：“你看不起混混啊？”
　　霍满直接把钥匙丢给他，“十分钟，要是到不了禹都豪庭，你们就被解雇了！”
　　小绿小蓝对视一眼，慌忙拉开车门，让季乐乐和霍满上了车，然后飞快钻进驾驶室和副驾。
　　一脚油门下去，汽车如同离弦之箭，飞驰而去！
　　过弯时又是一个惊悚的甩尾漂移，季乐乐差点没被他俩甩出去，惊魂未定之后猛然记起，貌似只有小绿有驾驶证，还是实习期间！
　　“卧槽，小蓝，你有驾驶证吗？”季乐乐看着他频频超车，不禁唏嘘。
　　小蓝眼神狠戾，一转不转盯着前方的道路，“放心，我跑过赛车！”
　　“那意思就是没有驾驶证！？”季乐乐震惊。
　　小蓝“呵呵”一笑，又是一个漂移拐过街道，钻进小巷子一路狂飙，几分钟后，商务车散发出尾气超标的气息，但稳稳停在了禹都豪庭门口。
　　小蓝看了看显示屏上的时间：“8分49秒，比预计早到1分多钟。”
　　霍满冷笑两声，并没说什么，拉着季乐乐进了酒店。
　　夜幕已降，整个酒店的灯火辉煌，橘黄色光芒如薄纱，流转萦绕，映着随处可见用来点缀的粉色玫瑰，很是缠绵妩媚。
　　沙城世家名流悉数到场，个个昂首挺胸、华冠丽服、珠光宝气。舞厅内，水晶吊灯随着钢琴的曲子摇曳生辉，早有俊男美人随着舞曲，蹁跹滑向了舞池。
　　见到霍满和季乐乐进来，简沫若撇开几个正在交谈的世家子弟，提着裙子朝这边奔了过来。
　　她今天穿了件深紫色洋裙，裙袂曳地，行走间摇曳款款，将她高挺又艳冶的风情揉碎，完美融合到了一处，勾勒出烈烈风情。
　　尤其脖子和耳朵上那套首饰，一看就价格不菲，在灯光下散发出耀眼光芒！
　　“满满！”
　　她像是一只紫色的蝴蝶，扑进霍满怀里，当作季乐乐面得意道：“谢谢你给我买的裙子、耳环还有项链，现场没有一个人不夸我好看呢。”
　　季乐乐垂眸，瞥了眼身上相对于幼稚又简单的脑残粉礼裙，还有单调廉价的首饰，心说：算了，我一男的，攀比这些干嘛？
　　正胡乱想着，迎面却走来衣着华贵简氏夫妇！旁边跟着黄毛和简锐！
　　当他们看清季乐乐的样子时，眼神怪异的看了看黄毛，又看向季乐乐，最后视线落在霍满身上，尴尬无比：“小满，这位是？”
　　“叔叔好，阿姨好，这位是我的女朋友——唐可乐。”霍满面色如常，不咸不淡地介绍着。
　　当作这么多人的面，简氏夫妇不好质问黄毛是怎么回事，只是看向季乐乐的眼神，就不是那么友好了。
　　简父冷冷说了声：“哦，唐小姐随便坐，我们和小满还有一些工作上的事情要谈。”
　　言下之意，就是你可以一边玩去了。
　　季乐乐知道他们怎么想，毕竟才不久，他才冒充了黄毛的女朋友，这么快又攀上了霍满，是个人都会觉得他是个不检点的女孩子。
　　他到什么也没说，冲几人笑笑，转身问霍满，撒娇道：“老攻，人家想陪着你嘛！”
　　简母顿时皱起眉头，这么不懂事的女孩子，还好没和我儿子在一起。
　　霍满无奈，只能冲简氏夫妇笑笑：“今天是沫沫的生日，工作上的事情，可以改天再谈。可儿不习惯这样的场合，我不陪着他，他会害怕。”
　　话已自此，简氏夫妇不好多说什么，只好让他们随便玩，转身又去招呼其他宾客了。
　　倒是简沫若，厚颜无耻地挤在了两人中间。又是邀请霍满喝酒，又是跳舞的，而她全程对季乐乐说得最多的就是：“唐小姐，今天是我生日，你不会介意吧？”
　　呵呵，搞得好像她是什么娇贵的公主，她生日全天下的人都要让着她一样。
　　季乐乐压抑着没有回答，直到简氏夫妇以简氏和霍氏合作成功，邀请霍满上台发表感言，季乐乐才有机会去院子里抽烟透透气。
　　院子里有个偌大的游泳池，灯光照射出蓝色的水纹，非常迷人。
　　季乐乐走到泳池边，摸出包里的香烟，点燃边抽边欣赏蔚蓝的池水。
　　身后突然传来简沫若的声音，她丝毫不掩饰对季乐乐的恨意：“唐可乐，你这种人，是不是只有死了，才会安分？”
　　被她阴森森的话语惊了几分，季乐乐偏过头，斜眼睨她：“哦哟，就凭你，也想弄死我？”
　　“哼！你以为我真不敢？凭我简家的实力，要想弄死一个人，简直轻而易举，我告诉你！你今天要么和满满分手，要么就去死！”她咬牙切齿，看来是恨极了眼前这个能男女切换自如的人！
　　季乐乐好笑：“简沫若，看看你现在这幅嘴脸，跟条狗似的，你以为霍满会喜欢你这种货色？他不过是高中那会看你不男不女的一个异类，看你可怜，对你产生了同情心罢了！你还真以为她把你当好朋友呢？”
　　边说边吸了口烟，眼神揶揄上下打量了遍眼前高挑的女人，“你还真以为你身上的衣服和首饰适合你？穿着跟金刚芭比似的，看着都别扭，别人说好看，那是仗着你是简家的千金，要是换了个身份，看不笑死你！”
　　听到这些，简沫若像是被人踩到了尾巴，瞬间炸毛！
　　她母亲是外国人，父亲又生得高大威猛，她没有遗传母亲的性感，反而遗传了简父宽大粗壮的骨架，高中的时候，身高就快1米8了，腿和胳膊也十分粗壮！
　　尽管她努力节食，但是不长肉也被一副粗大骨骼搞得十分宽！这让她穿什么裙子都很难看，怎么都穿不出女生的娇俏玲珑。唯一好看的，就是穿男装扮假小子耍帅。
　　虽然这些年，经过美容整形，让她看上去性感了不少，但依然难掩宽大的骨架。
　　这对一个女生来说，简直就是硬伤！
　　她甚至比不上眼前这位纤细漂亮柔若无骨的少年穿裙子好看！哪怕他身上的裙子比她降低了好几个档次！
　　更何况，这还是她心上人喜欢的少年！
　　强烈的妒恨燃烧了她的理智！索性直接上手，恶狠狠扯起季乐乐身上比她小了好几个号的裙子，又是抓又是扯：“贱/人，我今天非要弄死你不可！”
　　季乐乐厌恶至极，一把甩开她，转身准备走人。
　　但她显然还没消气，从身后将季乐乐猛地扯下了泳池！
　　季乐乐又不傻，只一瞬间，反手拽住了她，将她一起带进了泳池里。
　　“噗！”近三米深的泳池，季乐乐学过游泳，正想游上岸，却被简沫若一把掐住脖子，眼神狠毒地用力将人朝水下摁去！


第78章 九死一生+霍满的态度！
　　没想到，她竟然突然掐住了季乐乐的脖子，而且力道比一个男人力道还要大，几乎是用足了全身的力气，将他死死的往水底摁下去！
　　季乐乐被她掐得猝不及防，挣扎间，被迫张开嘴想要获取呼吸，却被灌入了大量的水，顿时觉得心肺快要窒息到裂开了！完全忘了该在水下如何自保！
　　简沫若是铁了心打算让他直接死在这里，她自己闭着气，却一点不给季乐乐呼吸的机会！
　　双眼阴冷地盯着挣扎的人，十指用力收紧，恨不得把他白皙漂亮的脖子硬生生掐断！
　　像是被可怖的水鬼缠上了一般，季乐乐挣扎了片刻，便没了力气。只觉得呼吸道都被水堵死，身体里的氧气像是尽数抽离，意识也逐渐模糊。
　　他手脚瘫软下来，沉沉阖下眼睛，在意识消失的前一刻，隐约听到有人跳下水的声音！
　　简沫若同样听到了动静，用季乐乐头上的假发缠住他脖子，将人扔到了水底，冷眼瞥了眼朝着水底缓缓下沉的人，唇角露出一抹得瑟的笑。
　　而后扑腾着双手，假装惊慌失措，吞咽着水往上面冒，口中含糊不清的喊道：“救……救命……救救我，我不会游泳……”
　　她刚才的样子，哪里像是不会游泳？
　　恍惚间，季乐乐迷迷瞪瞪听到了霍满的声音，显得十分焦急：“沫沫，别怕，我来救你了……”
　　他不知道霍满有没看到他，但是他已经没有力气了，肚子全是水，连个泡泡都吐不出来！
　　曾想过，自己可能会被突然发疯的霍满弄死，也可能被季青山找到，挖去心脏而死……
　　但万万没想到，会这样死在一个女人的手上……
　　真是人算不如天算，谁也不知道，意外和惊喜谁先来到……
　　不过死了也好，这样就能和妈妈在天堂重逢了。
　　只是关于霍满，还有好多好多的事情，还没来得及和他做呢……
　　也不能等到小马崽长大的那一天，幻想过骑到它背上，和霍满一起漫步在黄昏的街头， 看一看日落月升，花开花谢了。
　　他重重闭上眼，满心的遗憾。
　　不知过了多久，胸口被人用力按压让他极其不舒服，吐出好几口水后，便悠悠睁开了眼睛。
　　还是在游泳池边，短短的一会儿，对于从死神手上捡回来一条命的人来说，像是过了几个世纪！
　　四周已站满了人，季乐乐脑子发着晕，脖子上假发已经不见了。
　　霍满在给他做着人工呼吸，身上湿哒哒的，头发上滴着水滴，但依旧不影响他的俊朗。
　　旁边意外蹲着小蓝，他也是湿漉漉的，头上的蓝毛黏在了一起，紧紧贴在额前，眼神透出一股不符合年龄的阴沉！
　　见到季乐乐睁开眼睛，他脸上才多了一丝喜色：“醒了，还记得我是谁吧？”
　　季乐乐咳了几声，又吐出几口水，顿时有点儿想哭，看这情景，想必是小蓝将他救上的。
　　他强忍着眼泪，打趣道：“记得，你就做保姆吧，司机你还不够格，开得太野了。”
　　小蓝点点头，回答得诚恳：“也行，我做饭超级好吃。”
　　“老大，你吓死我们了！”耳边传来小绿的声音，他有些怯弱，不争气的哭了起来。
　　季乐乐偏过头，一眼就看见他紧握着自己的手。
　　小男生哭得梨花带雨，温热的眼泪滴在手背，让季乐乐找回了几分活着的真实，这俩货看来没看走眼，关键时刻还救了他一命。
　　还没来得及开口说点安慰他别哭的话，就听到霍满的声音从头顶传来：“怎么回事？怎么你和沫沫都掉进了水里？”
　　季乐乐仰头对上他的目光，里面酝酿着无形的风暴，不知是质问还是生气。
　　季乐乐不躲不避，凉凉道：“是简沫若，她故意扯我下去的！她说她不会水，完全是假的，她还想在水下掐死我！”
　　“你胡说八道什么？我姐对水有恐惧症！掉进去喊救命都来不及，怎么可能掐你？而且她刚才也说了，明明是你将她拉下去的！”旁边的黄毛顿时怒了。
　　季乐乐扯掉用来掩饰喉结的丝花，露出一圈红得发紫的痕迹，“那这是什么？”
　　黄毛好笑：“谁知道你那痕迹是怎么来的？你身上到处都是痕迹，一个男人还扮成女人到处勾搭男人，不害臊！”
　　“呵呵！”
　　季乐乐正想发火，却听小蓝冷笑一声，他站起来，从湿透了的裤兜掏出一部手机，摁开视频点了播放摁钮：
　　“各位看清楚，这里虽然是监控的死角，但实在不好意思，我们录了视频，铁证如山！更何况，我从水底把我们老大捞起来时，他脖子上还缠着头发！”
　　黄毛嗤之以鼻：“哼，那头假发可是他的！谁知道他会不会在水里自导自演，搞了一出好戏？想冤枉我姐？”
　　“我给你顶假发，你在水底往脖子后面打个死结试试？”小蓝也怒了！
　　而视频上，正播放出简沫若找到季乐乐，将他扯进水里的全过程！
　　周围的宾客已经不能用震惊来形容了，谁也不知道，平时看上去高贵典雅简家大小姐，居然会做出这种事！
　　黄毛气急败坏，一把从蓝毛手上夺过手机，直接撇成两半，扔进了游泳池，笑得痞里痞气：“现在我看你还有什么证据！”
　　小蓝阴恻恻一笑，“周围这么多人都看见了，怎么，真以为你们简家一手遮天，杀人就不用偿命了？”
　　“嘿，你他妈谁呀？还有，就你这头毛，还穿这么廉价的衣服，是怎么会混进禹都豪庭的？该不会是翻墙进来的小偷吧？”黄毛气势汹汹，抬手就想打人！
　　就在俩人僵持不下去，要打起来时，一道凛冽的声音传来：“住手！”
　　是简锐走了过来！
　　他气宇轩昂，说话很有说服力，对着众人就是一顿抱歉：“舍妹今天喝多了，希望大家不要当真，就当是看了一出闹剧，宴会厅给大家准备了点心，大家都去尝尝吧！”
　　迫于简家的压力，众人只得纷纷退去。
　　简锐凛冽的目光扫过下蓝和小绿，又落在霍满和季乐乐身上，“你们几位，请随我到楼上小坐，给这位唐……”
　　发现季乐乐是男人，简锐一时不知怎么称呼季乐乐，不过很快反应过来：“霍先生的爱人取取暖，换身干燥的衣服吧。否则很容易感冒的。”
　　现在已经入冬了，季乐乐浑身湿透，又在水下不知呆了多久，此刻再不换衣服，怕是要发烧了。
　　霍满沉着脸，抱起季乐乐，一言不发跟着简锐上了楼。
　　小绿小蓝也紧随其后，见气氛沉闷，也是大气不喘。
　　简母已命人找来干净的衣服，一副长辈苦口婆心的模样：“小满啊，实在抱歉，没想到好好的一个宴会，会发生这些事情，沫沫已受惊过度，送去医院了。她是喝多了，才会一时糊涂做出这样愚蠢的事情。你阿姨我是过来人，明白你们年轻人之间有点小恩小怨就喜欢记心里，可这人一辈子，谁不会犯错，你就当她是闹了个笑话，这件事情，过了就算了！”
　　“算了？”季乐乐冷笑：“意思杀人就不用偿命？”
　　“哎哟，这哪儿就杀人了？你不是还活得好好的吗？做人啊，心胸得放宽点，不要这么狭隘！小满从高中就和沫沫认识了，关系一直那么好，就像一家人一样，何必这样斤斤计较，你说是不是？”简母笑容满面，眼神却格外犀利。
　　“呵呵，”季乐乐笑出声，嗓音带着明显的哑意：“意思我要是不算了，就变成心胸狭隘斤斤计较之人，还破坏了你们的关系了？”
　　“你瞧你这孩子，你男扮女装骗我儿子，我都没和你计较呢，这么点事儿，你倒是放心上了？”
　　简母面露不悦，故意将他和黄毛的事在霍满面前抖出来，目的就是让季乐乐难堪！
　　“呵呵呵！”
　　季乐乐更加好笑：“我为何男扮女装和你儿子跟你们吃饭，你最好问问你的宝贝儿子，他是如何和你的女儿串通，一起陷害我的！”
　　黄毛刚好在角落，听到这话假惺惺道：“妈，我和他之间的事情已经过去了，你现在提出来干嘛？”
　　“你们这家人，可正儿八经是一家人！虚伪都是从一个模子中刻出来的！在下不得不佩服！”
　　季乐乐朝他们拱了拱手，继续道：“但今天这个事情，人证物证皆在，我必须报警！”
　　“报警？”闻言，简锐和简父都有些震惊。
　　简父蹙起眉，“这个事情可大可小，何必浪费国家资源？你要多少赔偿，就直接提出来吧！”
　　小绿一听这话，赶紧扯了扯季乐乐的衣袖，示意他索要巨额赔偿。
　　但季乐乐根本气不过，怒道：“钱我有的是！如果刚才我死在泳池底下，你们现在捞起来的是一具尸体，简董事长只要向我男朋友陪一点钱，这事就过去了？还是说，你们会毁尸灭迹，任由你们的女儿逍遥法外？”
　　简父有点不耐烦了，提高声音质问：“那你究竟想怎样？”
　　季乐乐瞳孔一缩：“我说过，报警！”
　　简父看向霍满，声色凛冽：“小满，你们确定要报警吗？”
　　他直接甩锅给霍满，倒想看看，是他们的简家的千金重要，还是季乐乐这个假女人重要！
　　季乐乐也偏头看向霍满，也迫切的想要知道他的态度！
　　要是这个神经病敢说算了，他百分百和他分定了，让他和这虚伪的一家人去过吧！


第79章 简沫若和我，你总得选一个！
　　霍满脸色悔黯得能拧出水，一边顺走简母准备的毛巾，把季乐乐往杯中一扯，不紧不慢地给他擦着还在淌水的头发。
　　一边沉声道：“简总的心思我懂，你想保护你的女儿，我也是一样的。我想保护我的男朋友，沫沫企图杀掉他，这还被人全程看见录了视频，怎么着也应该有个交代吧，否则这警察局，用来干嘛？”
　　言下之意，霍满是支持季乐乐报警的。
　　毛巾遮挡下，少年红了眼眶，看来霍满还是在乎他的。
　　可简母顿时不乐意了，见硬的不行，直接来软的！
　　双手一挥，哭喊着一屁股坐在地上，捶打着自己的胸口：“哎哟喂，小满啊！你就当心疼心疼你阿姨行不行？”
　　她演技爆表，眼泪说来就来，一副死了女儿悲愤欲绝的样子：“你阿姨我就这一个女儿，就算你记不到她的好，你也想想你读书那会儿，你三天两头被赶出家门，还不是沫沫带你回来，阿姨给你煮好吃的！我们对待你，就像对待亲儿子一样，你怎么能这样绝情呢……”
　　说着，她就哀嚎连连，不顾形象的大哭起来！“你这哪里是要一个交代啊？你这摆明是要阿姨不活了啊呜呜呜……”
　　霍满见状，多少还是有点触动的。
　　毕竟以前确实是这样，他奶奶一直不喜欢他，父母也是，老太太一生气，便迁怒于他，多次将他赶出家门，几乎都是简沫若把他带回家。
　　当时简母心疼女儿，便在满城买了套房子，全程陪读。见霍满生得帅气，她也不嫌弃，一来就变着花样给他做好吃的……
　　一想到这些，霍满莫名心烦，一时拿不定注意，只是求助似的看向季乐乐。
　　季乐乐态度坚决，他咬了咬唇，冷冷道：“霍满，我知道你为难，不如今天，咱们就做个了结吧！简沫若和我，你总得选一个！”
　　“我当然选你！”霍满几乎没有犹豫。
　　没想到他回答得如此不假思索，季乐乐倒是愣了一下。
　　心里多少有点美滋滋的，此刻也不想再在这里多待了。
　　索性转向简氏夫妇：“你们也听到了，他选择我！警我可以不报，但是简沫若再以什么老同学好哥们的身份接近霍满，或者对我再起杀心，那就别怪我不客气了！”
　　说完，衣服也没换，把毛巾扔给一言不发的简锐，拉起霍满就走人！
　　小蓝和小绿赶紧跟上，上了车，前排担任司机的小绿小心翼翼拿出自己的手机，递给季乐乐：“老大，我也录视频了。”
　　季乐乐瞥了他一眼，也没看，而是问：“你们俩怎么进去的？”
　　“走后门呗，还能怎么进去。”小蓝无所谓道：“不过简家在沙城的实力只手遮天，曾经还搞垮过我爸的公司，你们要是真的报警，也得不到什么好处。就这样算了，他们只会变本加厉！”
　　季乐乐一愣，看了看霍满，又看向他：“他们怎么搞垮你爸公司的？”
　　“那会儿我还在读小学三年级，家庭还算富裕，我爸刚投资了江边那片的旅游开发，简家感觉那块儿挺肥的，想让我爸把股份转让给他们，我爸不同意，他们就玩阴的，导致我爸公司破产，还坐了牢。我妈也被他们侮辱，不想苟活投了江。我只能跟着奶奶，倒不是我想天天游手好闲，只是想搞垮简氏，可惜，仅凭我一人之力，根本拿他们没办法！”说起往事，小蓝脸色越发阴沉。
　　季乐乐听餐馆老板说过，他俩一个是单亲家庭，妈妈在做特殊行业，一个是被父母抛弃，丢给老太太一个人……
　　想必小蓝就是被父母抛弃的那个。
　　难怪，他一开始看见他，就发现他眼神中，有着同龄人不该有的东西。
　　而这短短的讲诉，却要用他大半个童年去演绎。而罪魁祸首，还在逍遥法外！
　　这个世界就是这样，钱权当道，有钱有权的，即便是杀了人，也能靠手段洗脱罪名！
　　季乐乐越想越气，瞥向霍满：“你也听到了，简家是些什么人，你还跟他合作，小心被吃得渣都不剩！”
　　小绿在前边开着车，提出自己的意见：“我觉得，就今天这个事情，就该让他们赔一大笔钱！就这么放过，太便宜他们了！”
　　“好了，这事我自有分寸，先回去把衣服换了吧！”霍满出言打断了他们，他现在脑子太乱，只想好好静静。
　　一夜无话，次日，季乐乐和霍满要回满城，小蓝和小绿决定了要在他们手上工作，自然是要跟着去的。
　　临走前，霍满安排了船只运输，季乐乐去看望了小蓝的奶奶。
　　是郊区的一座老房子，外面抱着个不大的院子，院子里种满花木，这个季节，桂花正浓，香气十足。
　　老人有点老年痴呆，看到霍满，瞬间把他认成了自己的儿子，抓住他的手，一时间老泪纵横：“大勇，你总算回来了？这些年你去哪里了，豆豆被你们丢下都没人管，他一个孩子，常常被人欺负……”
　　小蓝有些不好意思，忙去抓她的手，“奶奶，这不是大勇！”
　　“不是大勇？你这熊孩子，连你爹都不认了吗？”老太太一脸责备。
　　霍满挑了挑，瞥向小蓝：“儿子乖，叫爸爸！”
　　小蓝：“……”
　　小蓝：“我去做饭。”
　　这顿饭吃得十分温馨，老太太不停给霍满夹菜，和讨厌他的那个亲奶奶相比，简直不要好太多。
　　吃完饭，季乐乐把小蓝拉到一边：“你跟我去满城，老太太一个人在家，你放心吗？”
　　小蓝以为他是不想要自己，瞬间有点慌：“大哥，你，你不会是嫌弃我爸坐牢，想开除我吧？”
　　“不是，我意思，要不把你奶奶一起接过去？”季乐乐看了看在客厅给霍满剥橘子皮的老太太，很不放心。
　　这话让小蓝一下子怔住，心里记下这份感激，半天才说：“没事，奶奶虽然偶尔会认错人，其他方面还算利索，这里她生活了大半辈子，一时让她离开，她也会不习惯的。而且……”
　　看着他欲言又止的样子，季乐乐不好追问，只是说：“也行，我那边还有套房子，你要是想接她过去，随时都可以。”
　　告别了老太太，一行四人登上飞机，回了满城。
　　还没出机场，霍满就接到了简沫若的电话！
　　霍满倒很诚实，直接问季乐乐：“让我接吗？”
　　“不接，拉黑！”季乐乐有种想扔掉他手机的冲动。
　　身后的小蓝却说：“要不还是接吧，不然她肯定会换号打过来。”
　　季乐乐一想也是，一把夺走电话，点开免提：“简沫若，你又想作什么妖？”
　　听出是季乐乐的声音，简沫若语气就不好了：“是你？满满呢？”
　　“还满满？你妈没告诉你，让你远离他吗？”季乐乐余光往舒舒服服靠在自己肩膀上的霍满一瞥，竟然发现他眉头都没动一下，听得还很是兴致勃勃，神色淡定得离谱。
　　简沫若不知道他们在一起，冷笑一声：“哼！远离他？我这辈子就喜欢他，就认定了他，非他不嫁！你就觉得，让我远离他，可能吗？”
　　“还非他不嫁？简沫若，你要想他娶你，只有一种可能性。”
　　“什么可能性？”
　　“除非你重新投胎，变成男人！”
　　这话彻底刺激了简沫若，她嘶吼起来：“死/贱/人！昨天真该把你掐死！”
　　“哦哈哈哈……”季乐乐笑得讽刺，把电话递给霍满：“你听到了吧？简沫若是什么人，我没说错吧？”
　　霍满重重吸了口气，眼底泛滥着汹涌的情绪，显然不相信简沫若会说这样的话。
　　听到霍满的喘息，简沫若一下子慌了：“满满，你听我说，不是这样的，昨天我真的喝多了，我是真的喜欢你……”
　　“够了，简沫若，以后你还是别再找我了吧。”霍满冷冷说完，便挂了电话。
　　然后果断把她号码拉黑，甚至拉黑了微信。
　　虽然这是季乐乐最想要的结果，但看着霍满不高兴的样子，他心底也不舒坦。
　　或许他和简沫若的感情，一般人是无法理解的。
　　一路谁也没说话，气氛压抑得厉害，季乐乐想给霍满一点私人空间，便借口回自己的房子去看看，让他把他们送回了以前的别墅。
　　霍满有点担心：“万一季青山找过来怎么办？”
　　“没事，有他俩在，没问题。要是他真敢来，我就给你打电话。”季乐乐拍了拍小蓝和小绿的肩膀，示意他放心。
　　霍满也想一个人静静，于是点头：“那我先回公司了，有什么事给我打电话。”
　　“嗯嗯。”目送他的车离开，季乐乐用人脸识别开了门。
　　许久没回来，季乐乐的别墅落满了灰尘，索性让小蓝和小绿打扫了一遍。
　　回到久违的家，季乐乐就有些不想动，让小绿出去买点菜，晚上就在家里吃。小蓝负责他的安全工作，他便躺在床上安心睡觉了。
　　谁知刚睡了没一会儿，便听到外面的吵闹声！
　　他往窗户瞥了眼，一眼就看见院子外面，一大群黑衣人和小蓝在争执！
　　季乐乐眉头一蹙，看这架势，估计是季青山派来的人！
　　果然，他站在窗帘后面偷听一会儿，就听见下面的人叫嚣着：“董事长要见他儿子，把他交出来！”
　　“这套房子已经被我买了，我说了，我不认识什么董事长的儿子！你们再不离开，我就报警了！”小蓝横在院子门口，手里拿着一把铁铲，作势要打人！
　　黑衣人根本不信：“我们的人刚刚看见他明明进了屋子，而且你说这套房子你买了，有本事房产证拿出来看看？”


第80章 这女人真是够卑鄙的！
　　“呵呵呵！你们一看就不是什么好人，我凭什么要给你看？再说，你们那只眼睛看见除了我和我弟弟之外的人进来了？你们怕不是眼瞎了吧！”
　　小蓝虽然年轻，又染了头沙雕蓝，但眼神狠起来，又痞又野，还是让人十分畏惧。
　　一名接到电话的黑衣人大概是接到了季青山的指令，顾不上那么多了，对着众人命令道：“直接冲进去搜！”
　　“你们这是私闯民宅，我看谁敢！”小蓝手上铁铲一拋，又牢牢横握在手中，消瘦的手背青筋暴起，大有一夫当关万夫莫开之势！
　　几名蠢蠢欲动的黑衣人顿时被他的气场吓住，一时僵愣在原地没敢动。
　　接电话的黑衣人怒了：“给我上！难道你们还怕这个小罗罗不成？”
　　然而他话未落音，小绿就带着几个穿制服的巡逻民警赶过来了！
　　他手上还拧着菜，指着院子门口的黑衣人：“就是他们！”
　　那几个民警纷纷掏出警棍，甚至还有两个掏出了配枪，对着黑衣人怒斥：“你们在干什么？”
　　眼看民警就要冲过来，无奈之下，黑衣人只能带人跑路！
　　民警也跟着追了过去，小蓝小绿松了口气，锁好院子大门往里面走去。
　　出了这样的事情，季乐乐不敢在这里待了，只好打电话给霍满，让他过来接自己。
　　接下来的半个月，季乐乐都不大敢出门，窝在霍满的别墅，训练起又长大一圈的小马崽，由小蓝小绿寸步不离守护着，即使偶尔出门，也是扮成唐可乐的身份。
　　这天唐凌云打来电话，说有个大比赛，会在今年第一场初雪进行，问他有没有兴趣。
　　虽然现在季乐乐有霍满养着，但终归是不好意思一直花他的钱，更何况还要给小绿小蓝开工资，便答应去俱乐部再说。
　　一来他想练习一下，许久没骑马了，还是很怀念在马背上的那种驰腾，想兜两圈。
　　二来是想看看唐凌云的马，自从上次摔马，他就没看到那匹从15岁开始，就陪他参加过各种比赛的战马。
　　他先是给霍满打了个电话，说自己去俱乐部有点事，可能会晚点回来，之后还是扮成女人，由小绿小蓝守护，驱车往俱乐部驶去。
　　天气阴冷，刚驶出别墅就下起了大雨，又刮起了大风，季乐乐心里莫名有些发慌。
　　索性便暂时将车停在路边，吩咐小绿：“你来开车。”
　　“好的，老大！”
　　小绿赶紧从后排下车，跑到驾驶去开门。
　　季乐乐刚从驾驶室出来，就被狂风刮得一阵哆嗦！
　　小绿忙用衣服给他挡在头上，护着他往后排走，但他还是淋到了雨。
　　冬天很少有这么大的雨，豆大的雨滴打在地上，溅起的水花都能模糊人的视线。
　　然而就在小绿拉车门的一瞬间，一辆黑色桑塔纳突然失控般冲了过来，直接朝季乐乐撞来！
　　还好小绿机智，拉着他猛地往后一退，才险险避过一劫！
　　虽然桑塔纳及时刹住，但还是撞在了他们的车门上！
　　差点撞到人，小绿吓得不轻，对着桑塔拉就破开大骂：“你眼睛顶在天花板上的吗？开车不看路的？”
　　桑塔拉里面探出一颗中年男人的脑袋，看了看前面的情况，随后赶紧跑下来。又是撑伞又是道歉：“对不起，实在对不起，雨天路滑，轮子打滑了，没撞到你们吧？要不要带你们去医院检查一下？”
　　季乐乐瞥了他两眼，这人生得贼眉鼠眼，一看就不是好人，摇头道：“算了，联系交警吧！”
　　那人一看他要上车，忙拉住他：“这位小哥，我，我这车买的二手的，连保险都没买，你千万别报交警啊，否则我驾驶证都会报销的……”
　　雨穿透了小绿的衣服，顺着季乐乐的头发滴淌，他有些烦躁的瞥了眼中年男人，“那行，你陪钱也可以！”
　　中年男人忙点点头：“好说好说，你看，要陪多少钱呢？”
　　季乐乐看了看车子的受损程度，这是霍满的车，都是顶配，造价上百万，光是刮下漆都要好几千，看着男人不怎么有钱的样子，他开出了个他能接受的价格：“3000吧，主要这也不是我的车。”
　　“啊，3000？”中年男人有点吃惊。
　　季乐乐对他的长相十分反感，不像小绿小蓝那么有眼缘。冷冷道：“那要不报交警？”
　　“不不不，我给……”中年男人有些为难：“只是我身上没这么多钱，要不，你跟我回家去拿？”
　　季乐乐当然不可能跟他回去：“你叫人送过来吧。”
　　中年男人一脸诚恳，指了指街尾：“你放心，我家就在那边，现在家里没人，一会就拿到了。”
　　季乐乐顺着他手指的方向看过去，那边以前的老房子，几乎没什么人住，想了想，便道：“要不你回去拿吧，车放这儿，我们在这里等你。”
　　“啊，这？”中年男人瞬间为难了。
　　小绿好笑：“难不成，你还怕我们偷你车不成？”
　　“那倒不是……”
　　中年男人沉默几秒，继续道：“你看看，你们俩都淋湿了，不如去我家换套干净的衣服吧，这大冬天的，万一感冒了……”
　　可他话还没说完，小蓝就从他身后冒了出来，揪住他衣领往后一甩：“你这人咋回事？一直在这哔哔哔，就这么想我们去你家？不会有什么阴谋吧？”
　　谁知，那中年男人被小蓝一提，顺势往地上倒去，嘴巴尖叫着：“啊，救命啊！杀人了！”
　　三个人都是一愣，还没明白什么状况，雨幕里突然冲出一大群人，他们迅速霸占了季乐乐的车，并且把人一起拖拽到了车上！
　　那些人拿出准备好的麻绳，将季乐乐迅速绑住，动作一气呵成，很显然是练过的！
　　季乐乐想开口骂人，但嘴巴被人用白色布团直接堵上了。
　　天空中大雨依旧磅礴，他手脚被捆，嘴巴被堵，那团布似乎有麻药成分，没一会季乐乐就有些昏昏欲睡。
　　汽车一路颠簸，很快离开了满城，消失在茫茫雨幕中，不知驶向何处！
　　等再醒过来时，他已经被关在了一间房间阴暗潮湿的屋子里！
　　季乐乐手脚依然被绑住，眼睛也被蒙上了黑布，根本看不见周围是什么情况。
　　一连几天，除了有人送来饭喂着他吃外，就再也没有出现过什么人。
　　直到第三天，一股浓重的香水味随着开门声扑面而来，随后是女人虚伪做作的声音：“哎哟喂，这不是可男可女的唐可乐吗？怎么弄成这样了？你们这些粗人，也太不会怜香惜玉了。”
　　听出是简沫若的声音，季乐乐稍微松了口气。
　　如果是季青山的话，他的结局只有死路一条！
　　眼睛上的黑布被人扯开，简沫若一身珠光宝气，出现在他视野。
　　季乐乐冷冷一笑：“简沫若，你可以啊，为了弄我，手脚都伸到满城来了？”
　　简沫若一脸嚣张，“呵”了一声，伸手拍着季乐乐的脸，声音戏谑：“那也是你自找的，谁让你抢走了我的男人？”
　　你的男人？他第一次都是跟我发生的，你凭什么说他是你的男人？
　　季乐乐好笑，却没把嘲讽的话说出来，不动声色地扫了一眼门外的场景。
　　看样子，这里像是个酒店的地下室，因为周围堆满杂物，都是酒店里的相关用品。
　　还摸不清她想干什么，季乐乐故意道：“别以为你做得天衣无缝，你们开的是霍满的车，现在科技那么发达，真以为他查不到你？”
　　“让他查？你以为我傻呀？”
　　简沫若从兜里摸出一部手机，正是季乐乐的手机！
　　她攥在手里得意洋洋的晃了晃，绕到季乐乐身后，抓起他的手，用指纹识别打开了屏幕锁！
　　“当当当！”
　　而后又兴奋地跳到季乐乐面前，给他看屏幕上的消息！
　　消息是三天前发送的，模仿了季乐乐的语气：心情不好，出去玩几天，别找我，关机了。
　　上面有条霍满的秒回：好，什么时候开机了，给我回个电话。
　　简沫若得意得几乎忘形，笑道：“你还真以为霍满在乎你？”
　　季乐乐心说难怪霍满没来找他，原来是这样。这女人真是够卑鄙的！
　　不屑地轻笑一声：“你有本事，就关我一辈子！”
　　“关你一辈子？你倒想得美！”简沫若亦是冷笑，抱起膀子偏头看了一眼她身边的男人，吩咐道：“把他弄干净点，客人应该到了！”
　　“什么客人？”
　　季乐乐一惊，却见简沫若阴測測的又是勾唇一笑，懒得再跟他废话，拿起他的手机，扬长而去。
　　看着男人一步步逼近，季乐乐下意识的想往后退，奈何他被捆在了一张铁椅子上，根本动弹不得。
　　只能故技重施，企图用金钱收买眼前的男人！
　　于是瞪眼怒道：“你知道我是谁吗？敢动我的人，这辈子还没生出来！”
　　但这个男人根本不为所动，拿出一团白布，目露凶光，死死捂住季乐乐的嘴！
　　这团白布似乎依然含有麻醉成分，季乐乐怒力吸了几口气，便浑身酸软，意识也逐渐模糊！
　　此刻的他，纵使再怎么凶悍聪慧，也不过是笼中之兔，面对一只凶恶的野兽，完全没有反抗的余地！


第81章 和他分了，跟着我！
　　等醒过来的时候，季乐乐已经被五花大绑捆在了一张大床上！
　　甚至还被强制化上妆容，穿上了若隐若现半透明的裙子，身上被喷了浓郁的香水，闻起来芳香四溢！
　　大床旁边，有一张赌桌！桌子上坐着七八个样貌黝黑五官粗糙的男人，看上去不像是汉人，他们正在玩着牌，时不时爆发出一声哄笑。
　　一个衣着暴露的女人正在给他们发牌，用季乐乐听不懂的语言和他们交流着！
　　女人率先发现了睁开眼睛季乐乐，指着季乐乐说了句什么，那几个男人的眼睛一亮，偏头看向床上的人，顿时露出一连串不怀好意的笑声！
　　女人对他们又说了一句什么，他们便开始投放手中的筹码。
　　三轮下来，一个年龄看上去最大留着胡渣子的男人赢了，他兴奋得直接扑了过来，对着季乐乐就是一顿狂亲！
　　旁边的女人走了过来，笑着用季乐乐能听懂的语言解说道：“欢迎来到应天赌场。刚才他们玩的是第一局，在桌上对赌的目的，是为了决定谁先来！而接下来还有第二局，赌的是，他们几个男人，谁让你叫得最大声，那么第二局，谁就赢了。谁赢了，明天早上你就得跟谁走！懂了吗？”
　　季乐乐终于明白为什么简沫若会把他弄到这里来了，她是想毁掉他！
　　如果季乐乐成为了别人的玩物，就算他有勇气活着，这一辈子都恐怕没脸见霍满了。
　　真他妈够绝的！
　　看着皮肤黝黑，五官粗糙的老男人，季乐乐强压住心里的恶心，对女人说道：“他能听懂汉文吗？如果不能，麻烦你告诉他一声，我不喜欢被人看着，好吗？”
　　正在吻他手背的老男人抬起一双充满欲望的眼睛，在其他几个男人的哄笑声中，让女人将季乐乐手腕和脚腕上的绳索解开，拽着他进了隔间！
　　隔间里面一片漆黑，女人帮忙按开了灯，里面除了一张床，什么也没有。
　　老男人粗暴将他丢在床上，随后甩关门，扯着身上的领带，用并不流畅的中文道：“瞧着你比女人都好看，没想到还挺羞涩的啊？我们今天真是捡到宝了！不过没关系，等会你尝到了甜头，就什么羞耻心都没有了啊哈哈哈……”
　　看着季乐乐漂亮又一副柔弱无助的样子，男人似乎越发兴奋了，一把扔掉外套，就要扑上来！
　　这老男人又丑又猥琐，季乐乐只觉得胃里翻涌，恶心至极。
　　但他临危不乱，余光扫了一眼这房间里的布置，发现床头柜上摆放着的一瓶香水，应该是用来放在房间里除味的。
　　不等他做多余的思考，男人已经扯住了他的脚踝，将人强行拖到了床尾！
　　季乐乐出于本能去抓那瓶香水，奈何指尖还是与淡紫色半透明的瓶身完美错过！
　　他只能用力挣扎，踢踹着男人尖叫：“放开我！”
　　“啪！”
　　他挣扎得厉害，几次都讨不到好处的老男人甩手就给了他一耳光，面露凶色，辱骂道：“$&@￡？”
　　一想到那几个恶心的男人，季乐乐顿时心有余悸，眼眶一热，不受控制地哭了起来。
　　声音也断断续续的：“是……是简沫若，她把我绑去的……”
　　看见他哭泣，张博锋先是一愣，旋即心疼的凑过来，在他鼻尖落下一个吻！
　　“啊，你，你干什么？”季乐乐瞬间惊到了，用力想要抽回手。
　　张博锋却牢牢拉住他，另一只手轻轻拂过他的面颊，滑过之后，停在那处涂了药的伤口，满眼尽是温柔和怜惜！
　　他说：“简沫若读书那会儿就喜欢霍满了，你在简家被她拉进游泳池的事情，我已经大致听说了。怎么说呢？我劝你还是和霍满分了吧，简沫若不简单，得不到霍满，她是不会善罢甘休的。”
　　顿了顿，他又道：“更何况，你已经被她伤害过一次了。可霍满居然就这么轻易放过了她，你说要不是他们之间有感情，谁会舍得自己心爱的宝贝被其他人伤害还放任着不管的？”
　　“你看看，你受了这么重的伤，脸还被弄花了。这次好在我刚好出现在那破赌场，处理一点事情，否则，你恐怕连今天的太阳都见不到！”
　　他声音低沉，磁性极强，说得又头头是道。
　　季乐乐一时间听得发懵。
　　张博锋又趁机吻他的眉心，放缓了声音的速度：“而且霍满对你也不是很好啊，你都被绑到黑海了，他居然一点动作都没有！昨天看到新闻，他还在陪大明星参加什么开幕式来着……”
　　“唉！”
　　他重重叹息了声，观察了下季乐乐的神色，继续添油加醋：“这样的男人，你说要来有什么用？不如跟他分了，跟着我吧！我会保护你，绝对不会让你受到任何伤害！”
　　季乐乐还是懵懵的，男人说出的话像是在蛊惑一般！
　　看他依然没什么反应，张博锋更加放肆，曾经练拳覆盖厚茧的手指绕到他后脖子，嘴巴直接凑到了他的唇瓣上！


第82章 是巧合，还是早有预谋？
　　当男人温热微微干燥的唇瓣触及他的，季乐乐才从失魂落魄的状态回过神！
　　顿时吓得不轻，慌忙推开张博锋，“张馆长，你，你别这样，我，我知道你是好人……但是对不起，我还是喜欢霍满……”
　　季乐乐的手纤瘦白皙，看起来软绵绵的，却很有力气。
　　张博锋一下子被他推开了，慌乱中，季乐乐想爬起来和他拉开距离，却被男人一把捉住了腕。
　　张博锋长期练拳，大手宽大有力，很轻易就将季乐乐的手腕交叉，一只手捏着举过头顶，压倒在床头又想继续亲他，仿佛要吃人的厉豹瞪着他，眼底锋芒毕露！
　　“不！”
　　眼看他的唇就要贴上来，季乐乐尖叫一声，绝望的闭上眼睛！
　　然而，想象中的强吻迟迟没有到来，季乐乐缓缓睁开眼睛，看见近在咫尺一张刚毅微怒的脸，一时间不知所措，只是呆呆地与他对瞪着！
　　俩人对瞪了一会儿，张博锋最终还是没有强行亲下去，而是哑着嗓子说道：“霍满有什么好？还是个神经病！乐乐我告诉你，这世界上有种人，他不爱你，但他却不放过你！他对你根本没有感情，你难道一点都看不出来吗？”
　　看着眼前程碾压性的男人，如果他真的要强打强卖，季乐乐根本连反抗的余地都没有。
　　他紧张得要死，攥成拳头的手指收拢得更紧了一点，眼眶红的彻底，似乎下一秒，就会不受控制的哭出来：“可我还是爱他呀……”
　　“你……”
　　张博锋顿时气得咬牙切齿，他头发微微凌乱，遮住了左边的眉心，眸光咄咄逼视着他，完全是一只愤怒的狼。
　　长这么大，张博锋一直是万众睹目的焦点，一直都是别人主动追求他，他只要一个眼神，无论男女，几乎都会迫不及待贴上来，哪里有像季乐乐这样，费劲口舌，却勾不起他半点兴趣！
　　这么想着，更是愤怒至极，手上力道也没个轻重，一把扯烂了季乐乐身上的衣服，埋头就啃上他露出的香肩！
　　吓得季乐乐一下哭了，尖叫着推他：“不，不要！你不能这么做……”
　　“哎！”
　　看他如此抵触，张博锋重重叹息一声，终是放开了他，“算了，我说过，我不会对你用强的。这样和那些畜牲有什么区别？”
　　随后又起身寻了件黑色的衬衫给他：“把衣服穿上吧，我带你出去吃点东西。”
　　季乐乐还没缓过来，颤抖着指尖接过，睫毛还挂着晶莹剔透的眼泪，却不敢看他。
　　不知道是害怕，还是害怕会对他心动。
　　张博锋的衬衫很讲究，亦有阳光的清香，纽扣是黑曜石的，泛出谲滟又清韵的光。
　　见他接过，张博锋就出去了，“换好就出来，我在门口等你。”
　　季乐乐在床上呆坐了半天，才穿好了衬衫。
　　这比霍满的衬衫都要大好几个号，仿佛还有残存男人的温度，穿在身上柔软凉滑，将他赛雪的肌肤映衬得格外有华采，似珠光萦绕。
　　他轻阖眼帘，长长吸了口气，修长浓密的睫毛似欲飞的黑蝶，微微颤抖着。
　　拉开门，张博锋正斜依在对面墙壁上抽烟，看到他出来，赶紧掐掉烟，将搭在手腕上的外套披在了他肩膀：“把这个穿上，外面冷。”
　　季乐乐莫名心烦，正所谓没有对比就没有伤害，这么温柔的小动作，霍满从来没有对他做过！
　　黑海靠北，是边境地区，这里大部分是皮肤黝黑四肢发达的少数民族，还有邻国的外蒙古族，气温比满城底了不知多少倍！
　　季乐乐他们所住的地方，是一家高端的酒店，在酒店里面还没感觉，一出门，冷空气顿时袭来，冻得季乐乐一个哆嗦，感觉瞬间从春天进入了严冬！
　　而张博锋身上，只有一套薄薄的西装。
　　看着自己身上的羊绒外套，季乐乐有点过意不去，问他：“你不会只有这件外套吧？”
　　“没事，我是火体，抗冻。这点天气对我来说不算什么，冬天我都能下河游冰泳呢！”张博锋大咧咧一笑，露出一口洁白的牙。
　　看着微微颤抖的季乐乐，他不禁笑道：“你该不会是冷吧？”
　　指了指前面的一家商场：“要不给你买两件衣服去？”
　　“不，不用……”
　　季乐乐实在不好意思麻烦他，手机还在简沫若那里，他现在衣食住行全得靠这个男人，还得拜托他帮忙找一下不明生死的小绿和小蓝，不敢欠他太多。
　　张博锋没有强人所难，顺势把人往怀里一揽，凑近他耳根，压低声音说了句：“不买衣服也行，我的怀里就很温暖哦。”
　　季乐乐一瞬间脸红到了耳根。
　　然而，就在这时，一辆黑色商务车突然停在了路边，车上下来一对男女，竟然是霍满和简沫若！
　　季乐乐又意外又是震惊，霍满来这里做什么？
　　不是让他不要和简沫若见面了吗？
　　他什么意思？
　　还是说，是简沫若叫他来的？
　　刚下车的霍满看见和张博锋搂在一起的季乐乐，脸色顿时一沉，漆黑的眸子如刀一般剜过来，目光落在季乐乐脸上的伤疤上停顿了片刻之后，就淡漠的移开了。
　　倒是简沫若，一双美目里尽是不甘心和憎恨。
　　不过她戏演得好，即便她心里有多少不甘心，此时还是假模假样的看着季乐乐脸上、头上的伤。
　　表情洋装十分震惊，声音也夸张的提高了数倍，恨不得把整条街的人都叫过来：“呃，这不是可男可女的唐可乐吗？你怎么也在这里？脸怎么了？怎么都烂了？头上还包着纱布，玩什么玩过头了？不会是跟锋哥在酒店关起门来打扑克牌吧啊哈哈哈……”
　　呵呵！
　　这个女人，不去当演员，真的可惜了！
　　她想演戏，但季乐乐没兴趣陪她演，冷笑道：“简小姐可真是贵人多忘事，我们不是才不久见过么？至于这脸，你不应该比我更清楚么？”
　　她大概没想到季乐乐会直接说了出来，脸上的表情僵硬了几分，小心翼翼的看了一眼霍满，戏谑道：“唐可乐，你这脑子不会是受伤出问题了吧？我这几天都和满满在一起，去哪里见你？”
　　似乎不想听他们鬼扯，旁边的霍满不耐烦了，拉起季乐乐就问：“你怎么回事？不是说出门玩几天吗？这都玩到别的男人怀里了？还穿着别人的衣服？”
　　看到袍子一样宽大的衣服，霍满眉梢疤痕突突跳起，强忍着想扯烂的冲动，眼底全是滔天怒火！
　　他越是这种不分青红皂白的质问，张博锋说霍满不好的那些话，越是在耳边清晰可闻！
　　季乐乐也怒了，一把甩掉他的手，怒道：“你好意思问我？”
　　“我怎么就不好意思了？”霍满缩起瞳孔。
　　季乐乐阴沉着脸，眸光揶揄，尽数落在霍满脸上，带着嘲讽：“你承诺过我什么？不再和简沫若往来，这个时候又跟她出现在一起？不搞笑吗？”
　　“我还不是为了找你！你的电话关机，那两个杂毛的手机也关机！要不是沫沫告诉我在这边看到了你们！我会千里迢迢的赶过来？”霍满瞪着他，眸光锋利。
　　季乐乐心和天气一把阴冷，脸上的笑容更是讽刺：“那我还真是要感谢你的好沫沫，演戏演得一套一套的！要不是她把我绑到这里，我又怎么会受这么多伤？”
　　他眼神一狠，瞥向打扮得珠光宝气的简沫若，只觉得无比恶心，“对了，差点忘了问这位简小姐，我那司机和保姆，被你们绑到哪里去了？不会是杀人灭口了吧？”
　　“你别血口喷人！”被他捅出真相，简沫若插话道：“你身上那些伤，是怎么来的，锋哥比我更清楚！锋哥，你不解释一下吗？”
　　几双眼睛顿时落在张博锋身上！
　　张博锋深深吸了吸气，一双深邃的眼眸注视着季乐乐，眼底染上了一阵迷雾，声音微微暗哑：“乐乐……很抱歉，我在那方面，的确存在着暴力倾向，但你也很舒服不是吗？”
　　接触到他幽深的目光，季乐乐惊得差点忘了呼吸！
　　他记得霍满说过，张博锋这个人不简单，简沫若都很怕他！
　　此刻他像是在诉说事实一般，脸不红心不跳的说着一个谎言，还能保持一副不置可否的正人君子形象，不得不让人佩服！
　　季乐乐瞬间感觉自己就像没有穿衣服滑稽的小丑一般，被他彻彻底底洞悉看破。
　　其实，他早该发觉的！
　　简沫若把他绑过来，张博锋为什么会那么巧出现在哪里？
　　真的只是偶遇？还是说他们早就串通好了？
　　他刚从酒店醒来，头上还顶伤，而酒店就有送餐服务，为什么张博锋偏偏还要叫他出来吃？
　　还故意将他搂进怀里？故意让他穿上他的衣服？
　　这一切，究竟是巧合？还是早有预谋？
　　或者是说，从季乐乐被绑上车的那一刻，全都是他一手策划的？
　　季乐乐整个人都沉溺在无法形容的震惊当中，直到霍满重重一巴掌甩在他受伤的脸上。
　　他才如梦初醒。
　　看着眼前愤怒得有几分狰狞的男人，他真的不知道要如何形容此刻的心情！
　　“说，你是不是和他做过了？”
　　似乎在极力压抑着什么，霍满喃喃的，像只受伤的野兽，情绪低落得连吼都吼不出来了。
　　季乐乐脸颊火辣辣的痛，只觉得头皮都麻透了。
　　没有正面回答，微微扬起下巴，眸光深敛，无尽寒意隐藏其中，勾勒着男人扭曲的面容，“霍满，现在无论我说什么，你还会相信我吗？”


第81章 争风吃醋！
　　霍满表情突然变得有点怪，眼神阴沉沉的，像潭寒水阴冷寂静，毫无涟漪。
　　他压抑了呼吸，指腹轻轻滑过季乐乐被打肿的脸颊，舌尖似乎无比的沉重，半天才艰难的开口：“乐乐……”
　　声音也哑得发涩：“你是不是不要我了？是不是他比我好，比我厉害，还比我高……所以，是不是我就要像抹布一样被你无情的丢掉了？凭什么啊，你需要我的时候，就把我睡了，现在不要我了，就把我丢掉，我做错了什么啊？”
　　没想到这样的话会从他的嘴巴里说出来，别说季乐乐，就连简沫若和张博锋都当场死机！
　　霍满的嗓音沉磁好听，一旦发哑，似是山间勾人心魂的精魅，让人的心都酥了半边。
　　看着他这样，季乐乐突然心酸，浅浅抽了口气，在他唇上印下一个吻：“我没有不要你，我也没有和张博锋发生关系。你要信，我们还在一起。你要是不信，我们就好聚好散……”
　　“乐乐……”
　　旁边的张博锋叫住他，一脸的委屈！“那我怎么办？”
　　季乐乐正要看过去，却被霍满一把捧住脸，和他吻在一起！
　　这个吻极其缠绵漫长，没有往日的凶狠，反而极其温柔，像是在讨好，又像是在求饶。
　　直到季乐乐喘不过来气，霍满才松开他，又莫名其妙的笑了起来。
　　他的笑容有点荒凉，捏住了季乐乐的下颌，低头抵在他稚嫩的唇瓣间呢喃：“乐乐，我相信你。我知道，那些都是他们为了故意破坏我们的感情，玩出的小把戏！宝贝对不起，老攻错怪你了！我们回家，好不好？”
　　这话无论真假，对现在的季乐乐来说，都像是是久旱沙漠突然降下的甘霖。
　　他瞬间哭得颤抖，虚软无力的小手沿着霍满的肩膀缓缓上移，主动环绕住他的脖颈，回应着他的热吻，“好，我们回家……”
　　看着这样的场景，简沫若气得直跺脚，做了这么多，他们不但没有闹翻，反而比以前还要好了！
　　她扯了扯张博锋的衣袖，声音里透着恶毒：“锋哥，你难道就这么算了吗？”
　　张博锋偏过头，撩起眼皮瞥了她一眼，锐利双眸中的神色幽暗又危险，“我的事情，还轮不到你来管！”
　　说完，厌恶地甩开简沫若的手，几步过去，一把拽开黏在一起的二人，推攘着霍满的肩膀：“霍满，有本事就和我打一局擂台赛，你要是赢了，我就放手！你要是输了，我们就公平竞争，如何？”
　　霍满好笑，挑眼睨他，“我凭什么要跟你打？你以为你是谁？”
　　“哼，你是怕打不赢我丢脸，被乐乐笑话吧？”张博锋肌肉爆棚，整个人往他面前一站，大的不只一圈两圈，简直就像个巨无霸！
　　闻言，霍满也不生气，而是下撇起唇角，转向季乐乐，一脸的楚楚可怜：“乐乐，我要是不跟他打，你是不是就会看不起我？”
　　似乎没想到霍满会做出这种近乎于撒娇卖萌的表情和语气，季乐乐怔了片刻。
　　之后，他破涕为笑，摇摇头坚定地说：“不会。”
　　张博锋却不依不饶，食指一下下撮着霍满的胸膛：“你连保护他都做不到，有什么资格拥有他？我劝你还是退出吧！别让乐乐再受伤害了！”
　　霍满被他撮得踉跄往后退，眼睛直勾勾看着张博锋，瞳底带着一点并不明显的笑意：“看来，我不跟你打，你就打算用这种挑拨离间的方式，妄想拆散我和乐乐吗？”
　　被他一语道破，张博锋脸上有点挂不住，情绪也激动起来：“霍满，你他妈就一句话吧，打还是不打？别他妈跟个娘们似的磨磨唧唧的！”
　　被他说成娘们似的，霍满就不淡定了，毕竟他可是大总攻！
　　冷冷道：“打就打，时间地点，你说了算！”
　　“那可以，三天后，满城王者，不见不散！”张博锋放下狠话，睨了眼季乐乐，便扬长而去！
　　王者是满城很出名的拳击馆，曾经还作为过国际比赛的场地，张博锋让霍满去那里，想来并没有安什么好心！
　　别说季乐乐，就连简沫若都不看好，她沉着脸走过来，恶狠狠瞪了眼季乐乐，又转身去拉霍满：“满满，为了这样一个朝三暮四水性杨花的男人，和张博锋打一架，值得吗？”
　　霍满脸色微暗，抬起手面无表情地用手掌按住她的眉心，将她狠狠地往后一推，淡漠道：“离我远点，乐乐会不高兴的！”
　　“满满你……”
　　被他无情推开，简沫若顿时哭了，一副委屈兮兮的样子。
　　霍满没再理她，拉着季乐乐转身上了车。
　　司机竟然是沈夜息，季乐乐心乱如麻，这个时候已经没有力气去过问什么了，上了车，便阖上眼眸养神。
　　霍满也没说话，上车后就松开了他的手，坐到一边独自抽起烟。
　　车厢里气氛压抑得让人窒息，连时不时霍满吸烟的声音都听得一清二楚，季乐乐根本睡不着。
　　很快，商务车来到了一家酒店，霍满沉沉说了声：“到了，下车。”
　　说完便独自拉开车门，率先下了车。
　　感受到他态度的突然转变，季乐乐就知道，他根本不信自己和张博锋之间，什么也没发生。
　　所以刚才那些讨好和信任的话，不过是说给张博锋听的。
　　这两个男人，半斤八两。
　　一个想趁火打劫，一个满腹黑水，都不是什么好东西！
　　此时，季乐乐身无分文，只能跟他一起下车。
　　两人一前一后进入了酒店的房间。
　　季乐乐脑海里乱糟糟的，一直在想问题，没有好好看路，刚进门，冷不防撞上了男人坚硬/挺拔的背脊，痛得哀嚎了一声：“你干什么？怎么突然刹车？”
　　霍满冷漠转身，居高临下的审视着他，第三只瞳孔和怒火一并腾地窜了起来：“你给我说实话，张博锋到底有没有碰你？！”
　　季乐乐一边摸着自己被撞痛的鼻子，一边撩起眼皮，瞥向男人，极力压住火气：“没有！霍满，如果他碰了我，我就不会跟你回来！你能给我的，他一样可以给我！这么简单的道理，你难道不明白吗？”
　　注视着季乐乐的眼睛，不像半点说谎的样子。霍满多多少少明白了，张博锋和简沫若，也许是在连手演戏。
　　眼底划过一抹暗色，便不再多言，丢下句：“去洗澡，明天回满城。”
　　季乐乐猜不到他的心思，只当以为他是半信半疑，心里也憋着一肚子气，压着脾气说了句：“我现在不想洗澡，我想吃东西。”
　　“让你去洗澡，听不懂吗？”刚往床上躺下的霍满突然坐起来，声音也提高了几个分贝，脸色阴沉的可怕！
　　季乐乐一下子怒了，“呯！”一声把酒店的门砸得巨响，“你他妈到底什么意思？不信我何必让我跟你回来？是觉得我是鸡肋，食之无味，丢之可惜？还是单纯的想搞我？”
　　“就你有情绪是吧？”
　　霍满也从床上跳了起来，几步冲到他前面，一把扼住人喉咙，把人抵在门板上，疯了一样扯起季乐乐的衣服：
　　“你给我发了那条莫名其妙的短信后，就电话关机了，我到处找你，都没找到。几天后有人告诉我，你和别的男人在这里一起看雪，我他妈马不停蹄的就赶了过来，一来就看到你和他搂一起！你他妈还穿着他的衣服……”
　　像是睁红眼的厉豹，霍满深深吸了几口气，稍微平复了一下情绪，又哑着声音吼：“季乐乐，你要我一点也不乱想，完全相信你！除非我他妈不爱你！”
　　听到这些话，季乐乐胸前像闯入了一只鹿，顶着头上枝丫繁复的犄角不停乱撞，撞得他心脏都快跳出来了。
　　他瞪大眼睛，眼泪和理智都断了线，盯着眼前三只瞳孔缩紧、眼眶猩红面目狰狞的男人看了片刻，突然像是疯了一样，搂着他，用力吻了上去。
　　他鼻息与霍满的呼吸纠缠在一起，久违的气息和热气席卷在周围，旖旎又缱绻。
　　像是鬼迷心窍一般，霍满暗色的眼底燃着烧不尽的野火，一把抱起人，一边吻着，一边往里面走去……
　　……
　　最后季乐乐直接晕死过去，等醒过来的时候，已经是第二天了。
　　他又饿又痛，头上的伤口痛，脸上的伤口也痛，浑身哪里都痛……
　　嗓子更像是废掉了一般，发不出来任何声音。
　　视线迅速在房间里扫了一圈，没看见霍满，想爬起来去倒水喝，可一抬手，身体却像是被雷击了一样，一动都不能动，全身软绵绵地瘫在那里，跟高位截肢有得一拼……
　　昨夜记起如潮水汹涌，霍满不知是出于愤怒，还是出于想念，野蛮又凶残……
　　等霍满端着热水进来，季乐乐还奄奄一息地趴在床上，眼睛红红的咬着被角，一个劲的哭。
　　一想到昨晚他从一开始还在骂骂咧咧，到后来只会哭着求饶，最后哭都哭不出来，霍满还是有些心疼的。
　　走过去把人扶起来，手中的水杯递到他唇瓣，声音也如同水温一般，热度刚好：“这事儿就这么过了，以后你得记住，无论发生了什么，你第一时间要联系的人，是我！而不是和别的男人搂在一起了，还不知道给我打个电话，嗯？”


第82章 简直可恶！
　　甘甜的热水滋润着喉咙，季乐乐连气都不带喘一下的囫囵喝完，才呜咽着发出一点破碎的声音：“嗯……”
　　看着轻咬红肿不堪的下唇，眼尾艷红的少年，几乎是最大程度上激发了霍满的占有欲。
　　他呼吸加重了些许，修长冷白的手指紧攥着他的，忍不住又想将他扑倒。
　　但昨晚太疯，他极力克制住了，靠在季乐乐耳侧放柔声音：“昨晚是对你的惩罚，”
　　伸手抚向季乐乐还有伤的脸，霍满的神色突然变得幽暗，带了几分危险：“我知道你生得漂亮，能让不少男人掂记，特别是张博锋，可他根本就不是什么好鸟。你玩不过他的，我好心提醒过你，你却把我的话当耳边风，还以为找到了比我更好的，甚至动了和我分手的念头，这让我很不爽！”
　　“你不讲道理，要不是你不相信我，还打我，我怎么会想着和你分手？更何况，张博锋是怎么想的，又不是我能控制的，我又没有去勾引他，要不是他出现，我就被你那个好沫沫安排的人......”
　　一想到自己几次险些丧命，季乐乐说不下去了，鼻翼微微吸了吸，眼泪又要滴落。
　　看着他连鼻尖都红了，霍满敛眸，有些心疼地揉着他细软的发丝，轻声道：“你放心，等处理完张博锋，我一定会想办法，把简沫若送进监狱！”
　　“你，你真的舍得把简沫若送进监狱？”季乐乐瞪大眼睛，不可思议的睨他。
　　“如果不把她送进监狱，你连床上都在提她，以后还能不能好好做……了？”霍满边说，边把他抱进浴室。
　　浴室内的水声流淌，雾气蒸腾，在暖光灯的照耀下，自带一种空灵朦胧的不真实感。
　　热水让身上的伤疼痛无比，但比起昨晚，他像是已经麻木了，任由温热的水流刺激着伤口，在水中发起懵。
　　耳边回荡着霍满如同恶魔的声音，仿佛都被水声模糊了，根本听不清他在说什么，季乐乐有点傻傻的，大脑一片空白。
　　不过很快意识到手下的温度有点过高，如胭脂般浅淡的红色自耳垂一路蔓延，让他整个人都不好了。
　　他匆匆松手，有点赌气似的：“小绿的手机上还有简沫若推我的视频，你要是真想把她送进监狱，就赶紧找到他们！”
　　霍满指腹轻轻磨挲着少年白软的肌理，闻言顿了顿，又继续捏肩的动作。
　　沉声道：“你放心，我会派人去查，尽快把那两杂毛找出来。如果他们命丧黄泉，倒是能很好送简沫若进去。但是光凭这些，根本关不了她多久。必须先搞垮她身后的靠山！”
　　她身后的靠山，是简家吗？
　　季乐乐猛然想起被搞得家破人亡的小蓝，不知道是应该支持，还是该反对。
　　如果支持，他们和简家那群伪君子，又有什么区别？
　　但是反对的话，季乐乐又咽不下那口恶气，他不会白白受那么多伤害，而且一味的退让，最终会不会导致自己，也如同小蓝的母亲，被逼上绝路？
　　看着霍满一脸认真的样子，他更摸不透这个男人，是真的要帮他报仇雪恨，还是只说些宽慰他的话？
　　猜不透，索性懒得去猜。
　　他倒要看看，霍满究竟能为他做到哪一步！
　　……
　　季乐乐在酒店休息了一天，身体总算有所好转，次日下了雪。
　　他迷迷糊糊睡了一觉，醒过来的时候，窗外的世界已经白茫茫一片。
　　轻盈的雪花从低沉而深邃的天空扬扬洒洒，时而飞翔，时而盘旋……很快，整个世界似是穿上了一件银色的锦衣，变得美轮美奂。
　　季乐乐看着窗外的雪花发起呆，每每雪起时，他就会想过往的童年，想起逝去的母亲，想起那个眉梢有疤的小男孩……
　　他思绪随着雪花不知飘向了何方，直到一双手修长冷白的手捂住他的眼睛，他才猛然回神。
　　“想什么呢？”
　　霍满的声音贴着他耳朵响起，双眼被捂，他什么也看不见，触觉就变得十分敏感，控制不住微微缩涩了一下身子，“没，没什么……”
　　“猜猜我给你带了什么？”男人微微粗糙的指腹划过他肌肤细腻的脖颈，呼吸时轻时重掠过那小巧玲珑的耳垂，眼瞳中泛滥着一丝病态。
　　季乐乐看不到他的情绪，只能盲猜：“好吃的？”
　　“不是。”
　　看着他如同初雪般晶莹剔透的耳垂，霍满终于忍不住，埋头重重咬了一口，“猜不到就吃了你。”
　　“噗！”
　　季乐乐瞬间被他逗笑了，仿佛连这一口都不痛了，笑着拿下他的手，视线放开，瞬间对上霍满的侧颜。
　　那眉梢疤痕依旧，沐浴着薄薄并不明亮的天光，仿佛笼着一层薄纱。轻垂的眼帘安静，肌色冷白，高鼻薄唇，俊朗到了极致。
　　他真好看，谁能想到如此俊朗的男人，实际上是一个精神病患者？
　　甚至见到血就会兴奋，床上又变态至极，直叫人胆寒。
　　可就是这样一个神经病，季乐乐就是控制不住对他迷恋，那怕他伤害过他。
　　每每对上他那张脸时，仍旧是会脸红心跳。
　　他勾唇，自嘲的笑了笑，抬起手轻轻扶正了男人额前那缕低垂的发，“我早就被你吃得连渣都不剩了，还怕什么？”
　　闻言，霍满一下子就扣住了他的手腕，埋头就要吻上他的唇，“真不怕？”
　　“别，别，我怕，怕还不成吗？”季乐乐怕他又来，赶紧求饶。
　　门口的小蓝小绿受不了了，不知道是谁，声若蚊蚁般冒了句：“能不能顾及一下单身狗的感受？”
　　季乐乐一直被霍满搂在怀里，霍满身高的优势导致他没有看到门口还站着俩人，这时候听到声音，赶紧从霍满胳膊旁探出去头。
　　一见是小蓝小绿，季乐乐差点喜极而泣，颤颤巍巍地从床上爬起来，“你们俩个，没事吧？”
　　小蓝和小绿赶紧走了过来，扶住颤抖的季乐乐，脸上有些担忧，小绿性格比较怯弱，一下哭了：“老大，我们差点就见不到你了……”
　　“去去去，还没死呢，哭啥？”小蓝赶紧阻止他，认真解释道：“我们没事，那些人想把我们卖给倒卖器官的团伙，还好我们机智，逃了出来。不过差点又被他们抓到了，还好，霍先生及时赶到，把我们救下了。”
　　“简直可恶！”
　　季乐乐愤愤不平的捏起拳头，“他们真是无法无天了！”
　　小蓝看了眼霍满，压低声音道：“通过他们的口风，我们也了解到了，这发生的一切，跟简家脱不了关系！”
　　季乐乐一脸嘲讽地瞥向霍满，又要拿他的好沫沫开涮！
　　霍满一眼就看出了他的心思，忙说道：“这件事情，我会派人去查。现在人也找到了，我们还是先回满城吧。不然放张博锋鸽子，他指不定又要使出什么幺蛾子呢！”
　　想到霍满还要和张博锋打擂台赛，季乐乐没敢矫情，连夜乘坐了回满城的飞机。
　　几个人刚到机场，霍满就接到了霍老夫人亲自打来的电话！
　　老太太语气一如既往严厉柯刻：“怎么回事？”
　　“怎么了奶奶？”霍满敛眼，声音温柔。
　　“哼！”
　　霍老夫人冷哼一声：“你还问我怎么了？现在所有头条都在报道，你和张博锋要打什么擂台赛？”
　　张博锋果然是别有用心！没想到连老太太都知道了！
　　霍满瞳孔一缩，“他居然对外宣传了？”
　　“什么叫他居然对外宣传了？这么说，这不是谣言，而是真的？”霍老夫人质问。
　　霍满脸上明显划过一丝烦躁：“是他非要拉着我比赛的吗。”
　　“张博锋是什么人，你难道不比我清楚？他为什么非要拉着你打比赛？你心里没点数吗？”
　　“当然有数，他想抢我女朋友，我难道就眼睁睁看着他抢走？”
　　听到霍老夫人咄咄逼人的语气，霍满也有点怒意了。
　　这么多年，霍满很少敢用这种口吻和她说话，哪怕是在电话里。
　　霍老夫人微愣，继而也怒道：“你以为你是谁？你招惹了一个季青山，你爸你弟弟这两天都在给你收拾烂摊子！你居然又去招惹张博锋？”
　　霍满不想和她扯这些，问了声：“那您想要我做什么？”
　　老太太意简言骇：“取消比赛。”
　　“取消？”
　　霍满好笑：“您的意思，是让我拱手把女朋友送给他吗？”
　　“一个女人能算什么？得罪了张博锋，难道你想让整个霍家都跟着你遭殃吗？”
　　“呵呵，奶奶，您别忘了，您也是个女人。”
　　霍满凉薄一笑，长指一滑，便挂掉了电话！
　　一旁的季乐乐听得心惊胆战，张博锋，真的有那么可怕吗？
　　他想问点什么，但是霍满全程黑着脸，他只能忍住不敢吭声。
　　偌大的飞机划过微雪背景下的天穹，窗外雪景美得让人心悸，但无人有心欣赏。
　　落地时，已经是晨曦了，连夜的奔波，却让人睡意全无。
　　太阳从地平线升起，这边比黑海温度要高，但入冬了，依然无比阴冷，连阳光仿佛都没什么温度。
　　回到霍满的别墅，男人看了看时间，极力吸了几口气，才压住情绪，尽量用平静的口吻，对季乐乐说：“你在家里休息一下吧。我约下江哲城，找他练几把手。”
　　闻言，季乐乐哪有心思休息？
　　把头轻轻一摇：“我陪你一起去吧。”


第83章 牙印
　　霍满听后，回眸看向季乐乐。眸光微冷幽暗，带着点点杀气盯着他看了一会儿，出声问：“你去干什么？”
　　听着他这社交牛逼症的语气，季乐乐并没生气，而是轻声道：“我们是情侣，做什么事情都应该在一起，不是吗？”
　　稍停顿了一下后，他又朝男人靠近了些许，抬起潋滟缱绻的眸子望着霍满，一脸认真：“更何况，你是为了我才和张博锋打比赛的，我要是心安理得在家里睡觉，且不是和渣男一样？”
　　“还别说，你还真有点渣！”
　　霍满勾唇一笑，轻飘飘的字句顺着削薄的唇吐出，自带一股子令人耳热的暧昧。
　　季乐乐脸颊一下子就红了，像只裹了草莓馅的糯米团子，气鼓鼓地鼓起腮帮：“我哪儿渣了？”
　　这副特别容易脸红又气呼呼的模样，似乎很好取悦了霍满。
　　他伸手圈住他纤细的腰肢，眼睫微垂，靠在那敏感脆弱的耳垂：“动不动就拿分手威胁我，还说不渣？”
　　感受到他雄性荷尔蒙气息的萦绕，季乐乐身子微颤，深深吸了好几口气，终于在过度不安下找回一点理智，结结巴巴的转移话题：“那你究竟要不要我去呢？”
　　“当然，只是，你不困吗？飞机上也没看你睡，要不要，我帮你放松放松，然后美美睡一觉？”霍满在他染红的耳尖落下一个暧昧的吻，声音微哑，带着一点晦涩情意。
　　他说的放松，季乐乐自然知道是什么意思，脸颊的绯红又添了一层，像是田地里熟透的番茄。
　　不过他没推开男人，而是勾住他脖子，凑近他耳根，学他的样子吹着热气：“要放松也行，等比赛结束，你让我在上面？”
　　“哦，就你这样，还想吃狼肉？”霍满瞬间笑出声，这几天他压力巨大，两个男人处在一起气氛都绷得很紧，难得有如此放松的时刻。
　　季乐乐也笑了出来：“就要吃，给不给？”
　　“那你试试？”霍满一把抱起他，顺势就要往床上压。
　　“好了，别闹了，别让江哲城等久了。”季乐乐笑着推开他，霍满才恋恋不舍的收手。
　　俩人随便吃了点东西，又洗了个澡，换了身衣服，便去了一家拳击馆。
　　为了引起不必要的麻烦，季乐乐仍是女装打扮。
　　江哲城还没到，迎接他们的是个肌肉猛男，个头却没霍满高，倒是比他宽了不少。
　　见到霍满，一脸堆笑的迎上来：“哎哟嘛呀！这不是要和拳王打比赛的霍先生吗？真是稀客啊！欢迎欢迎！”
　　霍满冲他伸出来的手重重一握，紧紧注视着他的眼睛，暗中用力，“就张博锋？他也配称为拳王？”
　　“呃……”
　　肌肉猛男也暗暗发力，开始和他较劲，脸上却不动声色的挂着笑：“你要不服，明天就打赢他！只要你赢了，拳王的称号，就是你的了！”
　　“我可不稀罕什么拳王的称号！”
　　霍满看起来轻轻松松，对方表情已经扭曲了，手背上青筋暴起，顾不上回答问题，赶紧求饶：“不行了不行了，大哥，松手……”
　　“切！”
　　霍满不屑地一笑，丢开他优雅的转了转手腕，“你那身肌肉，不会是粘上去的吧？”
　　肌肉猛男不停甩着手，用力吸着气，好半天才恢复正常表情：“我哪能跟你比呀？哎，不过话说回来，你不想获得拳王的称号，为啥要跟他打比赛？”
　　他眼睛鸡贼的在季乐乐身上打量起来，似笑非笑道：“该不会……是为了这小美人吧？谁家的姑娘啊？挺招人喜欢的，我以前怎么没见过啊？霍先生，不介绍一下吗？”
　　看着他意有所指的眼神，还有一连串的问题，霍满丢给他一个能杀人放火的眼神，“没你的事，一边玩儿去！”
　　说着就拉起季乐乐，参观起拳击馆。
　　季乐乐边走边偏头看那个肌肉猛男，漫不经心的问道：“那人谁呀？”
　　话音未落，季乐乐便发现自己被一团阴影笼罩了！
　　他茫然抬头，视线撞见霍满那张阴沉的俊脸，大脑有一瞬间是处于死机状态的。
　　霍满唇角勾了勾，眼底却一片冰寒，慢悠悠地开口道：“怎么？对他很感兴趣？”
　　近距离地感受到他的气息，季乐乐呼吸有些困难，继而笑道：“你不会又吃醋了吧？”
　　霍满幽幽地看了一眼走到不远处冲季乐乐秀身材，还一个劲傻笑的肌肉猛男，冷冽的眸子里面没有一丝波澜。
　　语气却十分揶揄：“那种男人，又穷又矮又挫还黑，宽得跟头狗熊似的，我会吃他的醋？”
　　季乐乐余光正好也瞥到了肌肉猛男，被霍满这一说，瞬间笑出声来，却又怕肌肉猛男听见，不敢太大声。
　　只能压着笑声，放小声贝：“他是狗熊，那你是什么？”
　　“你老攻我，当然是……”
　　霍满还没说完，就被江哲城的声音打断了：“小满满！”
　　霍满脸色瞬间不好了，转眼瞥向他：“我哪儿小了？”
　　像是他的回答被江哲城抢去答了，季乐乐顿时笑得上气不接下气，搞得江哲城莫名其妙。
　　他看季乐乐的眼神有点怪：“你癫痫发作了？笑那么凶？再笑牙都快抖掉了。”
　　季乐乐这才收住笑声，没好气地白了他两眼：“你才癫痫发作了！你全家癫痫发作了！”
　　“嘿，我说你这人，骂人怎么还带上人家的？”江哲城这才想起，这货就是个牙尖嘴利的小东西啊。
　　季乐乐抱起手，眼睛瞪着他：“要不是你带我去张博锋哪里，他怎么可能约霍满打架？”
　　一提起这事，江哲城自知理亏。
　　那天从张博锋的拳击馆道别后，唐凌云便把看到张博锋想亲季乐乐的事情说了出来。
　　江哲城当时也并没在意。
　　毕竟张博锋那种人，出了名的不好惹，又为人心狠手辣，诡计多端，不会真正去喜欢一个人。
　　更不可能去碰季乐乐这种私生子。
　　他把这些告诉了唐凌云，还说张博锋绝对不会对季乐乐感兴趣的，顶多就是看他生得漂亮，想逗逗而已，知道他是霍满的人，更不可能去动什么歪心思。
　　可这才过没多久，他就被啪啪打脸了。
　　感觉脸上火辣辣的一片痛，江哲城面子上挂不住，顿时怒道：“那还能怪我咯？要不是你当时吵着要找乐子，我会把你带到他那里去？”
　　“他能算哪门子乐子？就一拳击馆馆长！”季乐乐不服。
　　江哲城跟他对瞪着眼：“那你想找什么乐子？你又是小满满的人，我总不能带你去找鸭吧？”
　　他俩越吵，一旁霍满的脸色越发的难看。
　　察觉到他身上气场全开，眼神阴沉得仿佛风雨欲来，江哲城没敢继续跟季乐乐吵下去。
　　忙拉着霍满：“小满满，张博锋公然跟你比赛，现在闹得满城皆知，他不会是，有什么阴谋吧？”
　　霍满意味不明地剜了眼季乐乐，仿佛在说：晚上再跟你算账！
　　清了清嗓子说道：“他那点心思，不就是想把我活活打死，还不用负法律责任吗？”
　　闻言，江哲城眸子一沉，又有些担心：“那你，有几分胜算？”
　　“不知道，我没跟他打过，也很久没练拳击了，先跟你试试，别手下留情，怎么狠怎么来！”霍满似乎毫不在意，脱下外套扔给季乐乐，便去了里面的休息室换衣服。
　　江哲城赶紧跟上，没一会儿，两个男人都换好一红一黑不同花色的拳击服走了出来。
　　霍满一身红，衣服上有金黄色的花纹，将他修长挺拔的身姿映得赏心悦目，胳膊肩膀以及小腿的肌肉展露出来，健美匀称，一分不多，一分不少，恰到好处，更是称得上造物者的完美之作。
　　而江哲城却是程压倒性的站在他面前，身上夸张的肌肉似乎随时都会把衣服撑破！小腿上的肌肉更是夸张到有季乐乐腰那么粗了！
　　而他粗矿依然布满肌肉的脖颈上，印着一圈清晰的牙印，仿佛向世人宣誓着：他已心有所属。
　　季乐乐看得有点发愣，这么久以来，都是霍满在他身上留印子。
　　他从来没在霍满身上留下过痕迹。
　　江哲城脖子上的牙印，估计是唐凌云留下的。唐凌云今天没来，也许昨晚又放纵了，现在根本起不来吧。
　　就在他胡猜乱想之余，两个男人已经站到了擂台上！
　　因为他们体型的悬殊，加上又是颜值担当的帅哥，拳击馆稀稀拉拉练拳的几个客人，跟着围了过来。
　　看到台下又有个长发飘飘的大美妞，不明真相的吃瓜群众开始小声猜测：“这俩人不会是为了女人才打擂台赛的吧？”
　　“呃，你别说，那女人长的真不耐，要换着是我，别说打擂台，就算是把命给她，我也愿意！嘿嘿嘿……”
　　“等等，你们确定，那个红衣服的，不是明天要跟拳王打比赛的那啥啥啥的？”
　　“卧槽，你不说我还没注意，真是他！那照片谁拍的，真人比照片上帅多了……”
　　就在他们议论的时刻，台上的两人开始了！
　　肌肉猛男充当了裁判，随着他手中哨子尖锐的声音响起，江哲城猛地出拳，稳、准、狠、快一拳砸向霍满的面门！
　　霍满不闪不避，硬生生挨了他结结实实的拳！
　　这一拳江哲城几乎没留余地，打得他连连后退，差点没直接趴下！
　　台下观众顿时发出一片骂声：“就他这样，也敢去跟拳王挑战？拳头都挥过来了，还不知道躲，这不是赶着挨人家揍吗……”


第84章 我有点害怕了……
　　别说台下观众，就连江哲城和肌肉猛男都是微微一愣。
　　肌肉猛男率先开口，用半开玩笑的语气笑道：“霍先生，不是吧？难道你办公室坐久了，都不会拳击运动了？”
　　季乐乐更是从座椅上惊地站了起来，胸口随着急促的呼吸剧烈起伏着，手腕上霍满的衣服跌落下去，都浑然不知。
　　他揪心极了，霍满到底有没有练过拳击？他这样，明天和张博锋打比赛，不是等同于去送死吗？
　　可台上的霍满却不疾不徐，后腰撞倒了围栏，才漫不经心地抬起下颚。灯光照在他的脸上，后扶的头发被撞散，搭在额前落下一小片阴影，遮住了有三只瞳孔的那只眼睛，只露出另一只。
　　在灯光下深邃暗沉，显得凌厉又慑人，加上高挺的鼻梁和俊朗的容颜，映得他整个人冷峻而阴鸷，如出鞘的寒刃，淬出迫人的冷光。
　　他并不理会肌肉猛男，只冲发愣的江哲城勾起半边唇，散漫地笑道：“继续，我看看我能扛住你几拳。”
　　见他还能笑得出来，江哲城就不客气了，“这可是你说的！”
　　话未落音，江哲城双脚用力一蹬，身体蓦地腾空，双手稳稳握住索大的拳击套，然后借助手臂的拉扯力，“呼呼”两拳，直袭霍满面门！
　　霍满依然没躲，硬生生又挨了他两拳，却跟没事人一样，只是有了点轻微是喘息声！
　　仿佛受虐狂一般，他唇角的笑映入江哲城入眼中，愈发激起江哲城的挑战欲和怒意，“槽，少他妈在我面前耍帅！”
　　随着一声咒骂，江哲城几乎是用了十成的力道，把他当成了练拳沙袋，朝着他脸上身上就是一通乱揍！
　　他速度又快又猛，不知揍了多少拳，揍得擂台上的围栏直摇晃，仿佛随时都会断裂一样！
　　霍满终于扛不住，低吼一声：“注意，我要还手了！”
　　说完，猛地出手，抱住江哲城的腰往前一顶，直接把比他重了几十斤的男人顶到对面围栏上，紧跟着，一拳轰了过去！
　　此时，江哲城揍他揍得已感觉有些疲惫，这一拳砸得猝不及防，更是如同灌了铅一般，沉重无比。
　　他紧咬着牙，双手借着围栏反弹，死死抓住霍满的腰，才不至于被他一拳打倒！
　　两个男人都红了眼，正式交锋这才开始，几个来回下来，俩人都脸色通红，额头上汗如雨下，身上的拳击服完全湿透了，紧贴在肌肉上，能明显看出胸腔不断上下起伏着。
　　但谁也没有倒下，第一局时间已倒，俩人只能算是打了个平手！
　　肌肉猛男宣布中途休息，霍满却要求继续，又打了三局，季乐乐看得目瞪口呆，连唐凌云什么时候坐到他身边，他都不知道。
　　“不行了！”
　　江哲城终于投降，气喘吁吁的弓着背，一手撑着膝盖，一手朝霍满作出投降动作：“就你这种打法，就算不被你打死，耗都得被你耗死，我不玩了，晚上还得留点体力给云儿。”
　　台下观众却没尽兴，高举拳头喊着：“继续，继续！”
　　霍满懒得理会他们，瞥了眼台下的季乐乐，心说他该休息了。便答应：“好吧，有机会再打。”
　　两人去洗了澡，换了身衣服出来，不少观众就跑过来围着他们，一路追到了门口，发出了灵魂三连问：“请问你就是明天要挑战拳王的那位霍先生吗？侧位和拳王体型差不多的先生，也是打比赛的吗？怎么以前没听说过，也没在任何比赛中看见过呢？”
　　“你们今天来这里只是热身吗？”
　　“明天的比赛你有信心赢吗？我们可是都下了注的，不过都买的拳王，现在改注还来得及吗……”
　　霍满根本不想理他们，反倒是江哲城朝大家拱了拱手：“我们都是业余爱好，赛场上的事情，谁也说不准，明天谁输谁赢，谁也保证不了，所以，大家就别问了。”
　　说着，便拉着唐凌云，跟随季乐乐和霍满，一起上了小蓝小绿开来的车。
　　是九座的商务车，所以六个人并不拥挤，刚才太闹腾，他们都想清静一下，便驱车前往满城比较高端的问情咖啡厅。
　　问情咖啡厅不对外开放，只接待VIP客户，除了咖啡，还有红酒、牛排、西式套餐，主要用于客人洽谈私密事宜，当然也有情侣约会间，所以隔音工作做的相当好。
　　没想车子停下的时候，对面的一辆超跑也跟着停了下来！
　　车门被拉开，里下来一双铮亮的鳄鱼皮皮鞋，接着是笔直的裤管，霍铮一身白色西装，从车上走了下来！
　　紧跟着，副驾上下来一个打扮妖艳的女人，手里还捧着一大束玫瑰花，已经不是季乐乐初见时，霍铮的那个女朋友了，老远就能闻到她身上浓郁的香水味。
　　霍满已经下了车，季乐乐只好硬着头皮下车。
　　此时霍铮也发现了霍满，唇角一勾，正想上前来嘲讽几句，随后又看见跟着下来的季乐乐，眼睛顿时一亮！
　　看着他不怀好意的目光，霍满一挑眉：“看什么看？”
　　霍铮的怒意瞬间被他这副语气激起，心里那股无名火愈加更盛：“不看？不看你天天在外面惹些事？”
　　“我惹了什么事？”霍满缩起瞳孔。
　　“你还好意思问我什么事？！”霍铮脸色瞬间黑得能滴出水来，“你以为你真是精神病人，就可以为所欲为？还什么挑战拳王？霍家是能用来炒作造势的吗？！”
　　霍满嗤笑：“我拿霍家炒作？我看有病的是自己吧？我跟张博锋打比赛，怎么就算炒作了？”
　　“那媒体上的报导是怎么回事？难不成就你这张畸形脸，他们还会免费帮你上头条，推上热搜吗？！”霍铮咄咄逼人：“我这几天，都被父亲和奶奶的电话搅得不得安宁！你倒好，找不到人不说，还关机！自己搅下的烂摊子不收拾，还有闲情雅致来问情泡妞？！”
　　一旁的季乐乐听不下去了，甩手就给霍铮一巴掌，“你他妈说谁畸形脸？”
　　“嘿，你这泼妇是谁呢？怎么动不动就打人呢？”那个妖艳的女人也冲了过来，想扯季乐乐的头发！
　　却被小蓝和小绿拦住了：“小姐，别冲动。我们不打女人，但你如果触碰了我们的底线，我们不介意拿你破这个例！”
　　江哲城也抱起膀子，冷眼看着霍铮：“霍铮，你要是不想惹事的话，嘴巴最好放干净点！”
　　他们人多势众，真要闹起来，吃亏的只有霍铮。
　　他捂住被打肿的脸，愤愤不平道：“好，我不骂人，但你自己搞的事情，你总得跟奶奶和父亲一个交待！”
　　“这事不用你管。”
　　霍满突然觉得身心疲惫，懒得他争执下去，冷冷说了声：“我自己会处理。”
　　霍铮却被他这副看上去很无所谓的模样激怒了：“你处理？你怎么处理？你从小到大，都只会惹祸，只会给别人添麻烦！你看看你现在的德性……”
　　可他话没能说完，季乐乐就像一个被猛然点爆的炸弹桶，上来就抓起他的衣领，蓦地举起了拳头：“你他妈在在这里逼逼逼，信不信我打得你妈都不认识你？”
　　霍铮倒不是怕季乐乐，而是不想让他反感，于是闭嘴，偏头叫了声旁边的女人：“安妮，我们走！”
　　经过这一出闹腾，几个人到了包厢，都没什么心情吃东西了。
　　江哲城漫不经心地搅着咖啡，唐凌云估计还没睡醒，时不时的掩嘴打着呵气，伸懒腰时，也明显露出吸气的样子，估计老腰都快玩废了。
　　他有许多话想问季乐乐，可这个时候问，又有点不大适合。
　　小蓝小绿也默不作声，一个帮季乐乐切着牛排，另一个帮霍满剥虾。
　　倒是霍满，没事人似的。
　　还点了满满一大桌食物，堪比满汉全席。
　　他像是饿了许多天，不停咀嚼着盘子里的食物，直到快把一大桌东西吃光，又拿起菜单准备点餐。
　　江哲城终于忍不住开口了：“你奶奶，是不是不让你和张博锋打？”
　　闻言，霍满顿住吃东西的动作，胸口剧烈地起伏着，目光如同夜里狩猎的独狼一般阴冷果决，唇边的笑意仿佛是对猎物最后的仁慈，“我知道张博锋的意思，这一次，他很可能是想让我身败名裂，甚至让我和霍家脱离关系！”
　　听到这话，江哲城大概和他想到一块儿去了。眉头一皱，“要不然，我劝劝张博锋，让他别打了？”
　　“这事总得跟他有个了结。”霍满漫不经心的往嘴里塞了一只剥好的虾，偏头瞥向旁边的季乐乐，“要不然他总是惦记着乐乐。”
　　他此刻的眼神过于露骨，仿佛下一个瞬间，就要把人揉碎在骨血之中。
　　不知是不是错觉，还是刚刚经历了一个亲哥哥被自己的亲弟弟辱骂，季乐乐仿佛感觉到霍满的身体里，住着一只负伤的野兽。
　　仿佛在那白骨堆切出来的王座之上屹立不倒，鲜血染红了王座之下的髅骨，却永远无法洗刷根种在骨血之中的野性。
　　他看着霍满那双漆黑如枯井般深邃的眼睛，只是那么一眼，灵魂仿佛就被深深地吸了进去，锁在能溺死人的涡流之中！
　　他呼吸颤抖，也有些害怕，一把抱住霍满的手臂，颤抖着声音说道：“霍满，要不然不打了吧，我，我有点害怕了……”


第85章 除非，你让我咬一口！
　　包厢内香气扑鼻，是很舒服的迷迭花香。
　　见流转的灯光映照进季乐乐抬起的眼睛，里面全是担忧和害怕，霍满的声音也带上一点安抚，抬手掐了掐他下巴，悠悠道：“乖，不会有事的。”
　　季乐乐还是很不放心，抿了抿唇，小心回道：“其实不去打，也没有什么的。大不了就是被张博锋看不起，数落一顿。要是去了，你真出了什么事，我就成了千古罪人了。”
　　开什么玩笑，霍满怎么可能会做临阵脱逃的缩头乌龟？他不要脸的吗？
　　气压在此刻变得稍稍低沉了点，霍满长相俊美，长身玉立，一双狭长的眉眼勾魂摄魄。
　　可身上的气压，却令人不敢小觑。他淡定的说道：“这事已经闹得满城风雨，我如果不去，张博锋肯定会借机炒作，轻则让我声誉受损，重则夺走我手上的合作资源，挑拨我和霍家的关系，一样的身败名裂。他的目的，就是要我活不下去。反之，如果去了，说不定我还有赢的希望。”
　　一顿饭吃得气氛无比沉重，除了霍满，其他人都没什么食欲。
　　吃完饭，几个人又在包厢玩了一下扑克牌，不知不觉就玩到了晚饭时间，霍满又点了一桌子西餐，其他人那点忧心也被他散漫的态度整没了，也有了食欲。
　　气氛也变得欢愉起来，大家还喝了点酒，唐凌云趁机问了些季乐乐最近的情况，季乐乐才把被简沫若绑去黑海的经过说了一遍。
　　气氛又因此而沉闷下去。
　　晚饭结束，季乐乐告别了唐凌云和江哲城，上车回家。
　　他喝了几杯酒，脑子不大清晰，开着车窗吹着风，正有一口没一口地抽烟。
　　看着旁边的车子一辆辆超过他们，车主还频频侧目往车里瞟来，不满地啧了声，问前面的小绿：“你能不能开快点？”
　　小绿从后视镜瞥了他一眼，小声道：“老大，这个路段有限速。”
　　“拍就拍了，反正被拍了也不是扣你的分。”季乐乐不耐烦起来：“开快点，我赶着回家睡觉。”
　　旁边的霍满好笑，把人怀里一览：“哪里来这么大脾气？又因为简沫若，生气了？”
　　季乐乐低着头，把脸埋进他胸膛，牙齿轻咬住殷红的唇瓣，似乎根本不解气，“你还好意思说，要不是你的好沫沫，怎么可能搞出这么多事情？”
　　“好了，等打完比赛，我就想办法治她？好不好？”霍满用哄孩子的口吻，哄着他。
　　昨晚一夜没睡，加上喝了酒，霍满这样的语气，让人昏昏欲睡。
　　季乐乐强撑着眼皮，想努力保持清醒，但呼吸还是淹没在男人强有力的心跳声中，很快睡了过去。
　　等醒过来的时候，人已经在浴缸了。
　　霍满站在他面前，水珠顺着流畅的肌肉线条缓缓滚落，欣长的身躯暴露在空气中，让季乐乐鼻子一热，差点出丑。
　　所幸这么刺激的画面并未持续太久。
　　很快宽松的浴袍便将眼前的美色遮掩完毕。
　　季乐乐刚松了口气，霍满便迈着长腿朝他走来，轻轻松松的将他从水里捞出来抱在了怀中。
　　是公主抱。
　　发现他醒了，霍满在他额头落下一个吻：“脸红啥，被老攻的身材迷到了？”
　　被抱住的季乐乐羞耻的要命，但是并没否认，只是弱弱提议道：“能放我下来自己走吗？”
　　“不行。”
　　霍满意味不明的否决，煞有其事的道：“你身上没穿衣服，天气冷了，自己走容易着凉。”
　　还能有比这更奇葩的理由吗？反抗无果的季乐乐默默闭嘴。
　　任由霍满抱着，被带往卧室。
　　到了卧室后，他才终于被放了下来。
　　床边铺着一层厚厚纯白色的羊绒毯，赤着脚站在上面的感觉并不难受，霍满把人摁在毯子上，头枕着他膝盖，替他吹起湿漉漉的头发。
　　但没一会儿后，季乐乐就开始感到不安。心跳声快的厉害，因为他看到，霍满浴袍明显被撑起一个不小的帐篷。
　　头发被吹干，霍满关掉吹风，人也站了起来，却没拉起季乐乐。
　　意识到他要做什么，季乐乐蹭地从毯子上跳起来，脸红得像是快熟了，“你明天打比赛，得禁/欲！”
　　可还话未落音，霍满便已经靠了过来。
　　微凉的指腹自他红透的脸颊缓缓滑落，落至唇瓣时悄悄加重力气轻轻磨挲，带着一点沐浴露的果乳味。
　　唇上的酥麻触感令季乐乐懵了一会儿，回过神后，他努力劝说道：“今晚真的不行，等比赛结束，你想怎样都行。”
　　因为他经常参加马术比赛，比赛前一个星期，有明确的规定，必须禁/欲，才能集中精力和体力应付比赛。
　　连马术比赛都是如此，更何况是生死攸关的拳击比赛？
　　看着他略慌乱的解释，霍满轻笑声。用冷白的指尖在他额头轻点了一下，慵懒散漫的道：“你确定，比赛结束，我想怎样都行？”
　　看着他意味不明的笑容，季乐乐又有点怕了。
　　突然记起江哲城脖子上的牙印，他狡黠一笑：“当然，除非，你让我咬一口！”
　　说完就扑上去，勾住霍满的肩膀，在他脖子恶狠狠咬了下去！像是炸毛的小猫，下嘴也没个轻重。
　　霍满痛得吸了吸气，却没有推开他，还温柔的抚摸着他的头发，“是不是想让我明天，带着你的印章去比赛？”
　　季乐乐舌尖尝到咸猩味，才松口，看着他脖子上渗出的红血，满意的点点头：“你知道就好，这么久都是你咬我，我从来没咬过你，这算是礼尚往来！”
　　“那礼尚往来，你是不是该让我亲亲？”霍满捉住他的腰，顶着个牙印凑过来，不等他回答，便张嘴含住了他的唇……
　　……
　　次日一早，季乐乐就被烦人的电话铃声吵醒，电话是唐凌云打来的，问他们醒了没有，还说他们都已经到王者了，要不要给买点早餐之类。
　　昨晚虽然霍满没有做到最后一步，但是却用嘴巴……
　　季乐乐睡得特沉，这会儿想起还有大事，诈尸一般从床上跳起来，才发现身边已经没人了。
　　慌忙找衣服穿好，冲到楼梯口时，发现霍满正在楼下，和小绿小蓝悠闲的吃着早餐！
　　一看墙壁上挂钟的时间，才不到六点，天啊，比赛不是上午十点吗？他们都起那么早干嘛？
　　霍满听到动静，抬头看了眼：“怎么不多睡一会儿？”
　　“你醒了干嘛不叫我？”季乐乐倒是还想睡，不过今天是个重要的日子，他也没好意思继续回去睡，赤着脚下了楼。
　　小绿赶紧跑去给他拿拖鞋：“老大，地下凉……”
　　吃完早餐，一行人去了王者。
　　季乐乐还是女装，王者门口，已经被记者围得水泄不通！
　　甚至道路两边，都站满了观众，不知道的，还以为哪个明星大腕要来这里表演呢。
　　霍满一露面，那些记者就围了上来，纷纷举着摄像机和话筒，对准霍满的脸：“霍先生，请问你这次和拳王打比赛的目的是什么？”
　　“听说你们曾经还是同学，不会是打友谊赛吧？”
　　“听说拳王最近有意将眼光放在满城的楼盘开发，还投资了一个商业开发项目，你们不会是合作关系，要借机宣传吧？”
　　“拳王张博锋已打遍国内外无敌手，你却从未参加过任何擂台赛，这次比赛，拳王不会放水吧……”
　　话里话外，虽然没有明确指出，但都是对霍满的不看好，以及他们之所以闹得沸沸扬扬，不过都是为了商业炒作。
　　霍满根本不想理他们，但仅凭小绿小蓝两个人，根本拦不住这么多记者！
　　好在江哲城带浩浩荡荡的保镖出来了，把他们接了进去。
　　江哲城不停给霍满传授自己的实战经验，临近十点的时候，张博锋才到！
　　他已经换好了拳击服，一下车，就扔掉外套，朝各大媒体展现他强劲有力的肌肉！
　　一些爱慕他的粉丝早已云集于此，发出整齐划一的口号声：“张博锋，必胜！张博锋，第一！博锋博锋，拳界巅峰，无人能敌……”
　　直接碾压在场记者的问题！
　　看着他众星拱月般登场，相比霍满这边的冷冷清清，就要闹腾热烈多了，真正能做到让人热血沸腾的地步。
　　霍满也换好了拳击服，依然是黑红相间的暗色系，衬得他肌肤更加冷白，臂膀宽阔有力，腰线紧实匀称，双腿更加修长有型，仿佛有股子与生俱来的王者傲气。
　　而张博锋则是黄白相间的暖色系，加上一身古铜色爆棚的肌肉，多了些许阳光和活力，有一种和平时不同的魅力，仿佛那些阴险卑鄙的事情，都与他没有半点关系。
　　随着俩人的登场，主持人慷慨激昂的介绍，全场都沸腾了，有人在高声呐喊：“张博锋出来了！拳王果然拳王，看看他那身肌肉，真的是世界之最，无人能敌啊……”
　　紧接着，裁判亮相，俩人在台上相互对视，张博锋开始挥动拳头缓慢跳跃着，握住拳击手套对霍满做了个鄙视的动作。
　　而霍满却是冷冷勾唇，不屑于他的挑衅！
　　就在两人仇视的眼神被喧嚣的观众推到极致时，一个穿比基尼的美女高举着“1”的牌子，在擂台上微笑着晃了一圈后，就见裁判做出了手势，高喊一声：“准备，Action！”
　　第一场比赛正式拉开帷幕！


第86章 张博锋的目的！
　　张博锋率先出击，只见他的拳套化为一道流光，速度堪比疾风闪电，猛地砸向霍满脑袋！
　　霍满见状，面无慌色，双手也不护头，竟往身后潇洒一背，一个漂亮的侧身动作，躲过一拳，俊脸上笑容缱绻，甚至还有几分鄙夷！
　　声音轻飘飘道：“先让你三招。”
　　“这个时候还有心情装逼？老子弄死你！”张博锋被激怒，两拳呼呼朝他面门击去，同时出腿，想给对方致命一击！
　　霍满防若未卜先知般，猛然猫腰，巧妙的躲过那力道极大的一脚，身躯并无停顿，犹如一只出笼的猛虎般，足下一蹬，身躯如利箭射出，眨眼间就绕到了张博锋的身后！
　　“还有一招！”
　　霍满的声音从后面传来，如同鬼魅一般，令张博锋呼吸一滞，看来是轻敌了！
　　他也不转身，狠狠沉下了脸色，眼中有着凶光流露，靠耳朵和气味辨别后边人的具体位置，突然猛地下蹲，反手抱住霍满的腰，把整个人高举过头顶，重重朝地上砸了下去！
　　霍满被他抱得猝不及防，天旋地转间，来不及做过多的反应，就感觉胸口被万斤巨石撞击般，整个人猛然倒飞了出去，狠狠的砸在了地上！
　　“霍满！”台下的季乐乐惶恐失色，猛地从座位上站起来。
　　江哲城也跟着站了起来了，指着张博锋大喊：“他犯规了！”
　　可裁判并不吹口哨，也不警告，在观众的起哄声中，把霍满从地上拽起来，一拳接着一拳击打他的头部！
　　那速度之快，动作之矫健，力道之勇猛，简直令人瞠目结舌！
　　“老子弄死你！”随着他的怒吼，霍满被他砸倒在地，嘴角已经溢出殷红的血迹！
　　张博锋还想打，却见裁判冲了过来，对着霍满大喊：“1，2，3……”
　　就在他喊到第三时，霍满突然弹跳而起，抱住张博锋跟他翻滚在一起！
　　张博锋生得异常生猛，不管霍满的拳头如何向他的脑袋招呼，他的双手就是死死抱着头，还趁机还了霍满几拳！
　　现场的情绪被热情高涨的观众推到了高潮，俩人身上都透露出来的恐怖气息，脑门已经渗出了汗珠。
　　虽然他们压根就不在同一个战力值上，但霍满的耐力不可能被张博锋轻易瓦解，究竟谁能翻盘，一时间谁也说不清楚！
　　张博锋不想和他耗下去，冷冷道：“把乐乐让给我，今天我便放过你！”
　　“哼，谁放过谁还不知道嘞！”霍满舔了下嘴角的血迹，咸猩味让他异常亢奋，仿佛刚才被打的人，不是他！
　　“机会已经给过你，但你不懂得珍惜，那么现在……”
　　张博锋冷笑，随着话音落下，拳头猛的用力，直袭霍满头部，霍满挥拳去挡，张博锋一拳头就直接砸在了他的手腕上！
　　这一拳用足了力气，霍满的手腕瞬间呈现出一个恐怖的扭曲弧度，像是被他硬生生砸断了！
　　“给老子去死！”张博锋并没因此停手，而是一脚踹飞霍满，摁在地上一连串的击打！
　　季乐乐吓坏了，跑到围栏边上大喊：“住手，张博锋，不要再打了！裁判，你在做什么？”
　　拳击比赛中根本不可以击打对方的手臂，更不可以这样把人摁在地上打！面对张博锋两次犯规，裁判都无动于衷，现在被季乐乐喊，才慢腾腾走过去，拉起张博锋，对着地上的霍满开始倒计时！
　　江哲城也怒了，几脚踹翻过来阻拦的保安，冲到台上大声怒斥裁判：“你干什么？他两次犯规，你都不扣分吗？”
　　裁判阴沉沉一笑：“这是自由搏击，犯什么规？”
　　“自由搏击？”
　　江哲城惊的一愣，看了眼倒地不起的霍满，瞪向张博锋：“张博锋，你什么意思？不是拳击比赛吗？改成自由搏击为什么不通知我们一声？”
　　面对江哲城的质疑，张博锋无所谓的一笑：“我已经告诉过霍满了，是他没告诉你们而已！”
　　江哲城气得咬牙切齿：“霍满根本没学过自由搏击，你他妈这不是摆明了欺负人吗？”
　　“关你屁事！”张博锋懒得跟他扯，冲裁判喊：“时间到了，你判不判？”
　　裁判马上面带笑容，抓起张博锋的拳头，高高举起，兴奋的大喊：“第一局，拳王张博锋胜！”
　　台下观众又是一片惊呼：“博锋博锋，拳界巅峰，无人能敌……”
　　江哲城气得想揍人，怒道：“有脾气，下一局我跟你打！”
　　张博锋意味不明地瞥了眼台下去拉季乐乐的唐凌云，“我对你那个老男人，可不感兴趣！”
　　“你他妈说谁老男人？”江哲城怒火中烧，冲过去就要揍他！
　　裁判却挡在了俩人中间，保安也冲上了台，把江哲城拉住！
　　裁判宣布中途休息。
　　季乐乐这才有机会跑到围栏边，给被拖到边上的霍满送水送毛巾。
　　江哲城也走了过去，看着他变形的手腕，脸上全是担心：“张博锋明显在阴你，你现在手都废了，还怎么打？”
　　霍满靠着栏杆重重喘了几口气，把变形的手递给他，“帮我掰正一下！”
　　江哲城一咬牙，握住他的手，一扯一拧，只听“咔嚓”一声，霍满变形的手腕，已然恢复了原样。
　　江哲城很气：“究竟你知不知道，这是自由搏击？”
　　“我知道。”霍满微微扭曲的表情，也随着手的恢复，恢复了正常。
　　“那你为什么不告诉我们？”江哲城气得跳脚。
　　霍满看了眼哭成泪人的季乐乐，“这不是怕他担心吗？”
　　“得，那我现在给你普及一些自由搏击的要点，你给我记住了……”江哲城整理了下情绪，将其中要领朝霍满说了一遍，第二局就开始了。
　　这一局，霍满没有再装逼耍帅，俩人几乎同时出手，打得又快又猛！
　　但张博锋毕竟是专业的，没一会儿，就打霍满连连后退！
　　霍满很明显有些力不从心，张博锋却拳拳猛攻，动作干净利索，趁霍满疏忽的瞬间，一拳头狠狠的砸到了对方肋骨之上。
　　“啊！”
　　这一拳几乎储备了所有力量，直接打得霍满往后一仰，人也跟着摔飞出去！
　　此刻的张博锋只能用冷酷两个字来形容，眼神阴冷得堪比亡命徒，让人看一眼就头皮发麻！
　　台下观众却并未感觉到害怕，反而叫得更大声了，甚至有人在喊：“打死他，打死他……”
　　张博锋得逞的笑了起来，几步冲刺过后，飞身而上，一胳膊猛地劈在霍满小腹，紧接着又是一阵拳打脚踢！
　　剧烈的疼痛让霍满喉咙一咸，他在短暂的晕厥中，清醒过来，咽下满口血腥，抱住张博锋的腿，一扯一拉，直接把人反锁在地！
　　张博锋也不是吃素的，一脚踢到霍满的面门，将人踢开，一个鲤鱼打滚从地上一跃而起！
　　霍满也晃晃悠悠从地上爬了起来，他的脸已经被揍得变形，眉梢的疤痕突突跳动着，眼神中透出一种锋芒过后的淡漠。
　　是对生命的漠然，也是对一切危险的漠然！这样的人，往往能残忍到一种令人发指的地步，因为他能漠视一切！
　　“你的狠，仅仅只能让人恐惧，而我的狠，能在你心中留下烙印！”他悠悠开口，像是疯了一样，直接扔掉了拳击手套，猛地扑过去，双手捏住了张博锋的脖颈，生生把对方提了起来：“只要我轻轻一捏，你就会永远闭眼！”
　　“疯子，你果然是疯子！”张博锋比他重了好几十斤，被他提起来却无半点反转的余地，只能用拳头击打着他的头部，用脚踹着他的身体！
　　“疯子吗？”
　　霍满猛地把人甩趴在地上，然后赤/裸着拳头，一拳又一拳狠狠击打着张博锋的脸！
　　这样的反转是大家始料未及的！
　　裁判冲了过来，大声阻止着，可霍满已经听不进去了，猩红的血让他变得疯狂，他现在只有一个目的，那就是活活打死眼前这个男人！
　　连过来的裁判都被他一拳打倒在地，迟迟爬不起来！
　　张博锋一张脸，很快被打得血肉模糊，可他并没有还手，而是对着观众大喊：“大家看到没有，这位霍家的大少爷，实际上就是一个疯子！他不但患有精神疾病！而且，他还是一个畸形！因为他的左边的眼睛，里面长了两只瞳孔！”
　　“他平时都隐藏得跟正常人一样，只有没人的时候，才露出这副诡异的真面目！他就是个彻头彻尾的怪物！”
　　全场哗然，所有的记者，一窝蜂而上，所有的摄像机，纷纷对准了霍满的脸！
　　他第三只粉红色的瞳孔，如同异界天空的血月，赤/裸裸暴露在所有人的面前！
　　那一瞬间，他猛然清醒，张博锋真正的目的，是要在众目睽睽之下，暴露出他是个怪物的真面目！
　　儿时那些不好的记忆，如潮水般疯涌，奶奶看着被他弄死的猫，痛心疾首的指着他骂：怪物，你就是个怪物，我霍家作了什么孽，怎么生下了你这种怪物……
　　连他的亲弟弟，都骂他畸形脸，怪胎……
　　最不堪的是他的母亲，有天晚上，电闪雷鸣，她拿着剪刀来到他床边，想戳瞎他这只怪异的眼睛！她甚至说：只要你这只眼睛瞎了，别人就不会骂你怪物了，最多是骂你瞎子……
　　“不，我不是怪物，我不是疯子，我不是……”那一刻，他彻底崩溃，像个被扒光衣服可笑的小丑，抱住头踉踉跄跄地跌坐在地上！


第87章 滚！
　　看着他狼狈的样子，张博锋的心情好到了极致，可他并没有就此作罢，而是凑到霍满的耳根，勾起带血的唇角，语气轻佻的问道：“你想知道，我是怎么知道，你有三只眼睛的吗？”
　　霍满表情痛苦，含着血沫疑惑的“嗯？”了一声。
　　张博锋如补刀般，狠狠补了一刀：“是乐乐告诉我的，他说你露出这只畸形的瞳孔时，简直恶心极了！哈哈哈……”
　　“不，不可能！”
　　这一瞬间，霍满最后残存的理智如同洪水决堤般，轰然坍塌。
　　然而恰在此刻，季乐乐破开重重人群，朝台上扑了过来，他像一只在风雨中摇摇欲坠的蝴蝶，奔向霍满，一把抱住他，哑着嗓音哭泣：“霍满，你不是怪物，不是疯子，你不要听他胡说……”
　　“滚！”
　　却被霍满无情地推开！
　　季乐乐被他推得束手无策，重重朝地上摔过去！
　　他张开嘴，想要说话，但是脖子仿佛被人死死握住，什么声响都发不出来，眼中全是错愕。
　　霍满额头染着猩红的血液，触目惊心的血珠顺着发梢滚落到下颌，在锁窝处打出一片令人心悸的痕迹。
　　但看着季乐乐摔倒，脸上的神色尽是冷漠，甚至带着厌恶！
　　他双眸通红，声音更是如履薄冰：“季乐乐，你真是够无耻的！”
　　季乐乐完全不知道，这是怎么回事，除了眼泪就是心痛，无法呼吸般心痛！
　　就在他以为，自己会重重摔倒在地上，腰却被一双结实有力的手臂揽住了！
　　张博锋用力抱住了他，把他护在怀里，声音里满是温柔：“乐乐，别理他，他已经疯了！”
　　季乐乐仍然是失神般看着霍满，根本没反应过来！
　　张博锋趁机伸手，揉了揉他软乎乎的脸，季乐乐紧蹙着眉没吭声，眼看张博锋就要把他抱走，满眼戾气的霍满表情一愣，又像疯了一样扑上去！
　　那双异样的瞳孔中蛰伏着丝丝缕缕的野性，如同森林里嗜血成性的野兽，带着本能的暴戾与危险。
　　此时，他反手握住季乐乐的手腕，将他从张博锋怀里猛地拉扯过来，另一只手攥住张博锋挺拔有力的脖颈，嗓音满是戾气：“张博锋，你以为我不知道，这就是你的阴谋，你就是想拆散我和乐乐！”
　　被他拆穿，张博锋张了张嘴，咽了口血沫，不怒反笑：“是又怎样？你根本不爱乐乐，也不信任他，与其让他在你那里受委屈，不如让他跟着我！”
　　“呵呵呵，张博锋，你如此阴险卑鄙，乐乐什么都不会，对你没有半点帮助，你又确定，你能爱他多久？”霍满冷笑：“之前你不是谈过一个酒吧的少爷，也是想方设法把人弄倒手，最后玩腻了，还不是一样把人甩了！”
　　“乐乐和他可不一样！”
　　张博锋一把甩掉霍满的手，紧紧逼视着他那双诡异的眼睛，眉眼之间尽是嘲讽：“更何况，你又不是我，你怎么知道，我会爱他多久？说不定就是一辈子呢？”
　　“一辈子？做你的春秋大梦去吧！”霍满怒目一瞪，扬手就是一拳，又和张博锋打在一起！
　　好在此刻，保安和江哲城的人驱散记者，已经冲了上来，把几个人一起拖了下去。
　　江哲城揽着霍满上车，唐凌云和小绿扶住失魂落魄的季乐乐，小蓝首当其冲，帮着打发走那些不停问话的记者，一行人在江哲城保镖的护送下，离开了现场。
　　“唔——”
　　一声闷哼在死寂阴沉的车厢内响起，有些压抑隐忍。
　　季乐乐偏过头，才看见霍满捂住那只被张博锋打断的手，表情十分痛苦。
　　虽然被他无情推开，又一次被他不信任，但季乐乐还是深知，此刻的霍满有多么脆弱。
　　他轻轻抓起他的手，忍着眼泪问：“怎么了？”
　　霍满额头青筋暴起，面部表情扭曲，头往后仰起靠在椅子上，掀开点眼皮瞥向季乐乐，哑着嗓子说：“脖子好像断了……”
　　“不是吧……”季乐乐慌得一批，赶紧去查看他的脖子。
　　然而下一秒，霍满就将季乐乐担忧的话尽数堵在了双唇之间。
　　季乐乐喉咙里发出“呜呜”的声音，唇齿间尽是铁锈的味道，以及刻骨的痛感。
　　霍满啃噬着他的下唇，无可奈何便只能这般发泄。
　　满心的不满和不安，都已化着如同暴风雨摧残般的热吻，野蛮又粗暴。仿佛下一个瞬间，季乐乐就要被他撕碎吞吃，揉碎在他的骨血之中。
　　感觉到了危险和疼痛的季乐乐霎时清醒，却忘记了抵抗，也无力抵抗。
　　直到霍满放开了自己，他才终于获得了重新喘息的机会。
　　霍满舔了舔还粘着他余温的唇，像是吃饱喝足一般，目光漫不经心地瞥着脸红心跳呼吸乱颤的季乐乐，轻笑一声，似乎所有的不悦都在这个吻过后，都被尽数咽了下去。
　　前排亲自开车的江哲城“啧”了一声，又有些忧心的打破沉闷的氛围：“这事闹这么大，你家里，要如何交待？”
　　霍满早就关了机，不然这个时候，恐怕电话早就打爆了！
　　“不知道……”霍满是真不知道，张博锋搞这一出，把他真面目暴露在众目睽睽之下，还挑拨他和季乐乐之间的感情，他没有疯病发作，当场杀人，已经算是很理智了！
　　江哲城正想说点什么，兜里的电话就响了。
　　他让副驾上的唐凌云给他摸出来，还让唐凌云帮他接。
　　唐凌云听话接起：“喂？”
　　那头就传来一个老太太的声音：“霍满是不是在你们哪里？”
　　“你谁呀？”唐凌云皱起眉。
　　老太太声音里全是怒意：“我是霍满的奶奶，让他接电话！”
　　唐凌云赶紧捂住话筒，转向霍满，“你奶奶，咋说？”
　　想来是霍老夫人打霍满的电话打不通，在直播间看到江哲城，电话便打到他这里了。
　　霍满心乱如麻，根本不想搭理老太太，便朝唐凌云挥挥手：“说我不在。”
　　唐凌云会意，松开话筒说到：“什么霍满啊？我不认识？”
　　“你不认识？你怎么可能……”霍老夫人正要发作，却听出这压根不是江哲城的声音，话锋一转：“你是谁？”
　　“我是奥利给，你是谁？”唐凌云才不会说自己的真名。
　　“什么给不给？江哲城呢？让他接电话！”霍老夫人一副咄咄逼人的语气。
　　唐凌云好笑：“我只知道我是奥利给，不认识什么江什么城的，老奶奶，听你耳朵不大好使，估计眼睛也不大好使吧？你找个明眼人再瞧瞧，是不是电话号码弄错了？”
　　说完不待老太太反应，赶紧挂了电话。
　　江哲城偏头睨了他两眼，想调侃他几句，又感觉这个时候气氛不允许，只能忍住继续开车。
　　担心霍老夫人会派人去堵门，江哲城并没把他们送回家，而是去了自己不常住的小景别墅。
　　入冬了，小景别墅面对香山，周围都是快掉光的红叶，院子中又有初梅的清香，景致很是怡人。
　　江哲城让季乐乐给霍满擦拭身子，他却是打电话叫来私人医生，又是安排吃食什么的，等私人医生给霍满检查完伤情，该用药的用药，该包扎的包扎，一通折腾下来后，已经是深夜了。
　　季乐乐憋在心里的委屈，一直压抑着，他想问霍满，为什么说他无耻，为什么要推开他，为什么当时对他露出厌恶的眼神。
　　可话要出口，却发现霍满已经发出浅浅的呼吸声，看样子，是睡着了。
　　霍满生了一副极好的皮囊，宽肩长腿，气度雍容，是天生的上位者。而他的面容又极其英俊，五官似精心的雕刻，每一寸都恰到好处。
　　唯一美中不足的，是他眉梢的疤痕，和那只拥有两只瞳孔诡异的眼睛。
　　他一直隐藏得极好，这会儿被张博锋毫无保留的暴露出来，不知道面临他的将会是什么。
　　更让季乐乐烦闷的是，他发生这么多事情，作为他的男朋友，他却什么也帮不了，只能眼睁睁的看着。
　　胡乱想着，季乐乐也躺在霍满身边，伴随他熟悉的呼吸声，沉沉睡了过去。
　　等醒过来时，季乐乐下意识去搂旁边的人，却发现搂了个空。
　　他一下子清醒，抬眼就瞧见了霍满挺拔伟岸的侧影。
　　阳台的窗户半开着，窗帘迎风摇曳缱绻，能看见不远处香山的红叶，霍满燃着一根雪茄，斜倚在门框上正在抽烟。
　　轻雾冉冉，他的眼眸深敛，一张俊脸被笼在缭绕的烟雾中，看不出情绪。
　　季乐乐这个时候才有心思看了看房间的布局，装修很简单，却不失奢华，墙壁上挂了两幅油画，画得很抽象，季乐乐不知道画的是啥。
　　地上铺着很厚的羊绒地毯，他赤脚踏了上去，踩着十分柔软，没发出任何声音。
　　直到靠近，霍满也没有发现，季乐乐趁机从后面捂住他的眼睛，压着声音问：“猜猜我是谁？”
　　霍满被他捂着眼睛，依然淡定的吸了口烟，嗓音微微发哑：“别闹。”
　　听这口吻，季乐乐瞬间知道他有心事，挪开手攀住他脖子，踮起脚尖从后面吻了吻他的耳垂，“是不是出事了？”
　　“现在到处都是关于我的绯闻，我手上几个重要合作项目的投资人，都嚷着要撤资，奶奶让我尽快回去……”霍满脸色肃然，又烦闷地吸了口烟。


第88章 他的腹肌好好摸……
　　看着他这样，季乐乐顿觉心情很是沉重，就像是被撒上了一层冰渣似的，隐隐作痛。
　　“那你怎么办？我能帮到你什么吗？”他把心底复杂的情绪压制下去，抱住霍满又亲了亲，柔声细语的问。
　　“你到还真有一件事情可以帮到我……”霍满把烟摁灭在阳台的烟灰缸，声音沉得发哑。
　　“什么事情？”一听到自己能帮他，季乐乐瞬间打起精神，表情也变得严肃起来。
　　谁知，霍满突然低低地笑了一声，低淳动听的声音似乎充满了蛊惑的力量：“就是，帮我——好好解解压！”
　　随着他话音落下，季乐乐感觉自己的手被牵起，随即落在他坚硬温热的腹肌上！
　　他的肌肉肌理分明，紧致鼓起的腹肌带着炙热的触感，望着他挺拔宽阔的后背，季乐乐久久没有回过神来。
　　他说的什么？
　　帮他解压？
　　难道我在他心目中，只有这个作用吗？
　　但不得不承认，霍满的腹肌真的很好摸！他有点——不太舍得收手。
　　他的小手柔若无骨，白皙温热的手和他肌理冷白炙热的肌肉贴在一起，像块丝滑的绸缎滑过，很有诱惑力。
　　霍满猛地把人拉到前面，压到阳台上，看着他那副震惊又呆萌的表情，乱糟糟的心情突然变得极好，唇角也跟着飞扬了起来。
　　季乐乐愣神之际，耳边传来了他低魅诱惑的声音：“想在这里吗？”
　　“啊？”
　　意识到他要做什么，季乐乐慌忙摇头，就像触电了一般迅速将手从他腹部位置移开，手心里还一片灼热，满是汗水。
　　“不，不行……”
　　他要是再不挣扎开，不知道他会拉着他的手，做出什么样羞耻的事情。
　　霍满瞬间不高兴起来：“还说要帮我呢，这么点小事情都不愿意？”
　　季乐乐顿时觉得自己手心里的汗水更多了，脸上的灼烧感也更加厉害了。
　　他颤抖着声音辩解：“这，这是江哲城的家，这样，不，不太好吧？”
　　“江哲城家怎么了？他又不会在房间里安装摄像头！而且，你还说过，比赛结束后，我想怎样都行！结果呢？让你用手帮帮我都不愿意！哼！男人，果然都是大猪蹄子！”
　　看着他用最凶狠的表情，说着反差萌的话，季乐乐一时哑口，除了震惊，简直连呼吸都快忘记了！
　　他震惊的样子，比以往任何时候都要动人。阳光透过窗帘的缝隙洒在他身上，衬得他就像一只误入凡尘的精灵！
　　霍满唇角溢出一声低笑，幽暗的眸子里倒影着那抹美好的剪影，缓缓覆上他的唇，得理不饶人：“现在，该履行你的承诺了！”
　　看着缩成一团的少年，霍满削薄的唇微勾，眼中的占有欲未曾褪去分毫。
　　吻他力道逐渐加深，表情却郑重而虔诚。
　　霍满的世界很空旷，也很乏味。
　　因为眼部的畸形，从有记忆开始，他就被自己的亲人嫌弃辱骂，后来误伤了奶奶派来暗杀他的人后，又被检查出来患有精神疾病……
　　他的世界仿佛生来就是地狱，没有一丝光亮，唯一的目的，大概就是努力做个正常人，不要成为亲人眼中的怪物，疯子……
　　阴黯的童年导致他性格天生凉薄，就像是情绪中枢系统缺了一块一样。他曾经想找东西填补这份空缺，却一直找不到。
　　直到季乐乐出现的那一刻，他的心跳声都仿佛忽的漏了一拍。
　　就好像是苦苦寻觅的东西终于被找了一般。
　　季乐乐对于他而言，就像是光。
　　不需要他做什么，只要一直站在他面前，对于他而言便是一种满足。
　　在这之前，他总感觉自己就是地狱，是一个怪物，没有半点人类的感情。太过残忍麻木，并且嗜血成性，满脑子都是些乱七八糟血腥的东西。
　　甚至对于张博锋公开暴露出他是怪物的真面目，包括网络上那些谣言，他都会无动于衷。
　　也无所谓那些撤资的人和奶奶的责备，毕竟这些，只不过是为了证明给家人看，普通人能做到的，他也能做到。
　　但是现在，他脑海中第一次有了明确的目标。
　　他喜欢季乐乐，并且想要和他永远在一起。
　　如果再出现张博锋这样要把他们分开的人，他必须得有应付的能力！
　　而不是像现在这样，输得一塌糊涂，还让季乐乐担惊受怕的。
　　这个念头就像种子，埋在心底后，立刻如野草般疯长，割之不尽。
　　这件事成了他心中的执念。
　　他自私，他小气，他好妒。虽然不知道他拥有三只瞳孔的实情，是不是季乐乐告诉张博锋的，但就算是，他依然想将他栓住。
　　系上漂亮的金色脚铐，放在精心打造的笼子里，当他一个人的金丝雀。
　　但他又舍不得。
　　舍不得让他受半点委屈，露出半点不开心的表情。
　　于是，他决定，从现在开始，他就要把自己伪装起来，不能露出半点破绽。
　　不能让他反感，不能让他讨厌，不能让他动不动就想着别的男人。
　　只想着和他亲近，只想粘着他，只与他接吻，只与他拥抱……
　　成为了他的独家专属，这辈子都离不开他！
　　……
　　“早餐”完毕，季乐乐看着起身去穿衣服的男人，太阳的暖光打在他脸上，就像是电视剧里的场景。
　　他呼吸微微窒息，眼睫轻轻动了动：“要不要，我陪你一起去见你奶奶吧？”
　　霍满偏过头，对上了他眼神。
　　第三只瞳孔毫无保留的暴露，和深棕色的正常眼瞳挤在一起，在阳光底下，如同深邃海底映入的日月，让人沉沦。
　　他的声音里带了些慵懒和沙哑：“你真的想去？”
　　“不想去，但是想陪你去。”季乐乐表情认真，看的次数多了，他的样子也没有最初那般吓人了。反而很吸引他。
　　二十分钟后，霍满无语地看着身边的人：“……你困就继续睡，非跟我出来做什么？”
　　季乐乐又打了个哈欠，很没说服力：“我不困，陪着你我放心一点。你不敢违抗的老太太，我敢。”
　　霍满莞尔：“不怕把老太太气出心脏病？万一送走了，我又得多背上一条骂名。”
　　“……”
　　季乐乐被他这对亲人云淡风轻的态度搞得语塞，或许这就是神经病吧，哎，习惯就好！
　　在心底自我安慰一番，才说：“放心，我有分寸。”
　　很快，车子到霍家老宅，还没进院子，霍满被路口那几辆平价汽车吸引了目光。
　　这个地方是富人区，周围都是身价不菲的富商，很少有这样的车停在这边，还是同时出现好几辆。
　　正疑惑，车速也跟着放了下来。
　　然而就在此刻，那几辆车车门同时被打开，突然冲下来一大群抗着摄像机的记者，像是训练过一般，不待霍满把车开向大门，他们就纷纷堵住了他的车！
　　因为隔着玻璃，霍满根本听不清他们在说什么，但看口型明显是开门之类！
　　季乐乐蹙起眉：“这些人有毒吧？要不报警吧？”
　　霍满摁了几声喇叭，那些人依然无动于衷，无奈之下，他只能往后倒车！
　　谁知，他一倒车，后面几辆平价车以为他要跑，迅速打方向盘，朝这边围拢过来！
　　前面是人，后面是车，霍满的车瞬间被堵得水泄不通。
　　他怒了，一拉车门，“我倒要看看，他们这些人，究竟想干什么！”
　　“呃，霍满！”
　　季乐乐想阻止已经来不及了，霍满车门刚松，就被外面的人差点连门板都给拆了！
　　话筒和录音笔不客气地怼到了他脸前。
　　“我是星辉传媒的记者！请问你是和拳王张博锋打过比赛的霍满吗？！”
　　“昨天拳王声称你患有严重的精神疾病，还有第二局比赛时，你所露出的第三只瞳孔，是不是真的？是化妆效果还是借机炒作，你能解释一下吗？”
　　“现在网上有知情人爆料，说你一直被家人排斥和挤兑，你经常跟他们发生冲突，并且从高中时期就十分叛逆，经常和同学斗殴，校园暴力，拉帮结派，侮辱女同学，甚至还有杀人和吸*的嫌疑，请问这是真的吗……”
　　无数的声音交叠在一起，问题一个比一个不堪入耳，搅得霍满耳朵发疼，脑袋嗡嗡作响！他深吸几口气，攥紧拳头，只想看下一个开口的会是哪个倒霉蛋。
　　眉梢疤痕突兀地跳起，第三只瞳孔呼之欲出，他现就像是炸药桶，火线已经点燃，即将达到引爆点！
　　“啊！”
　　突然，其中一个摄影师突然尖叫一声，紧跟着，他肩上的摄像机骤然掉落，在地上摔得四分五裂，发出一道闷重的碰撞声。
　　霍满眼前一黑，耳边瞬间清净了，所有人都被这动静吓了一跳。
　　等他缓过来时，季乐乐已经从副驾的位置蹿了过来，并且拦在他身前，几脚踹开拦在车门前的记者，踩着高跟鞋亭亭玉立地挡住了那些记者的视线！
　　这些记者长年奔跑在工作线上，身材也算壮实，但比起有几下子拳脚功夫的季乐乐，还是逊了不少。
　　这几脚，季乐乐踹得又狠又猛，被踹中的人纷纷被踹飞了出去，录制设备被摔得七零八碎！
　　季乐乐冷眼旁观，撩了撩被风扬起的假发，踩着高跟鞋摆了攻击的姿势，压着嗓子冷冷问：“还有问题吗？”


第89章 乐乐，谢谢你
　　眼前的“女孩儿”身着一袭淡粉色的加绒长裙，修剪得体的线条贴着腰际，衬得盈盈不足一握的腰肢越发纤细。
　　如瀑般的黑色长发松散披着，映着绝美面容，加上浅淡的妆容，将五官衬得越发精致。一双灵动的眸子灿若星辰，再配上那身柔美婉约的气质，美得艳压群芳，不可方物。
　　可那曾想，就是这么一个看上去柔柔弱弱的美人儿，刚才那潦草又漂亮的几脚，却踹翻了那么多壮汉呢？
　　那些记者看得发愣，不过很快回过神来，但却没去扶被踹飞的同伴，情绪反而更是高涨了！
　　他调整面部表情，纷纷把摄像机对准季乐乐：“请问你是霍满的女朋友吗？是因为被戳到痛处，所以才下手殴打记者吗？”
　　“你弄坏我的设备，还踹我！我要告你！你必须赔偿我的医药费和精神损失费！”
　　“霍满，你女朋友都能这样乱打人，那你患有精神疾病是属实了？！你这位女朋友也是精神病患者吧？你们不会是在精神病院认识的吧……”
　　这些人就像叫不停的麻雀，在耳边叽叽喳喳吵个不停，问出的问题简直不堪入耳！成功在季乐乐心里点了一把火！
　　“砰！”
　　他拳头如风，一拳砸在最前方的男记者脸上！这一拳是实打实的，把男人门牙都打蹦了两颗，在他摔倒在地时从嘴里飞了出来。
　　男记者躺在地上，震惊地瞪大眼，仿佛还没接受自己挨了打还被打掉门牙的事实。
　　紧跟着，巨大的疼痛感从脸颊蔓延开来，他哀嚎一声，捂着脸蜷缩在地上打起滚。
　　男记者的同伴见状，咒骂着冲上前，想好好教训季乐乐，“卧槽，别以为你是女人，就可以乱打人！”
　　“我打的不是人，而是到处咬人的疯狗！”
　　季乐乐勾唇冷笑，裙子底下的长腿一抬一踹，一脚就将那个骂人的男记者踹到了地上。
　　声音比冬天的风还要凉一些，他看着旁边被吓呆的女记者，“自己滚还是我帮你？”
　　女记者猛然回神来：“你……你这是在恐吓我？你居然敢恐吓记者？你……”
　　“看来是要我帮你了！”
　　季乐乐凉薄一笑，又抬起腿，鞋尖带起的风刮过女记者的脸，她手上的摄影设备瞬间被踢出去好远！
　　女记者震惊的张大嘴巴：“你……”
　　季乐乐心底仍是不爽快，他眼一扫，如刀般剜过那些人，突然猛地弹跳起来，趁那些人震惊之余，连踹带踢带抢带夺带砸……
　　一连串行云流水的骚/抄/作过后，地上全是摔得零零碎碎价格不菲的摄影设备！
　　破坏完所有的设备，季乐乐又冷冷瞥向那些呆若木鸡的记者，怒道：“你们要是还敢来堵车堵人，问这些乱七八糟吃了屎的问题，姑奶奶我砸的可不就几台摄像机那么简单！”
　　说完，他踩着高跟鞋，踹开挡路的摄影机碎片，噔噔饶过车头，劲直坐进副驾，一摔车门，用命令的口吻命令霍满：“开车！”
　　汽车发动，那些人吓得纷纷退让。
　　季乐乐摁开车窗玻璃，透着气。
　　终于有人忍不住吼了：“这他妈谁啊？这么嚣张的吗？”
　　风扬起季乐乐的假发，他冲那个恼羞成怒的男人回眸一笑，叠着声音道：“你姑奶奶我，行不更名，坐不改姓——沙城简氏集团的千金，简沫若！”
　　听到这话，霍满差点没一脚油门冲到墙上去，好在他反应快，赶紧把车开进了老宅的电子大门，只留下一地在风中凌乱的记者。
　　……
　　很快，车子稳稳的停在了霍家老宅的露天停车场。
　　季乐乐正要拉开车门下车，却被霍满一把拉住。
　　他眸光深深地看向他，炙热的视线灼得季乐乐的脸有些发热，“干嘛？临阵脱逃啊？”
　　“干嘛要说是自己是简沫若？”霍满好笑，不得不承认，他刚才砸那些记者录影设备的样子，简直酷毙了！
　　“她陷害了我那么多次，我冒充她干点坏事，不怎么样吧？”受不了他那双幽深的眼眸注视，季乐乐敛眼，淡淡地说道：“难不成，你又开始心痛她了？”
　　“没有，”
　　霍满浅浅一笑，发自内心的说了句：“乐乐，谢谢你！今天要不是你一块儿来，我动手打了那些人，指不定他们又会编排出什么样的绯闻呢！”
　　听到他由衷的感谢，季乐乐眼眶一热，有点想哭，这还是第一次，他对他说谢谢。
　　抿了抿唇，声音暗哑：“知道就好，看你以后还敢不敢推开我！”
　　霍满当然知道，他说的推开，是擂台上，他朝他扑过来，却被他无情推开的那一下。
　　索性就把憋着问题问了出来：“张博锋说，是你告诉他，我眼睛畸形的事情，所以我才……”
　　听到这种解释，季乐乐惊得眼睛都瞪圆了。
　　好半天才怒气冲冲的咂嘴问：“他说你就信了？你的个人问题，我连认识那么多年的唐凌云都没说过，我会给他一个没认识几天的人说？”
　　看他的样子不像是说谎，霍满后知后觉明白，他果然是着了张博锋的道，还好当时没放弃，不然他和季乐乐，恐怕已经没有挽回的余地了。
　　“我没有，我不是当时就戳穿他了吗？”霍满一脸委屈又憋屈，眼眶都有些微微发红。
　　看得季乐乐一阵心痛，索性一摆手：“算了，先去应付你奶奶吧。”
　　就在他推门准备下车的时候，霍满突然一把拉住了他的手，挑了挑眉毛，又有些委屈：“乐乐，你是不是忘记了什么？”
　　季乐乐想了想：“什么？钱包？还是手机？”
　　就在他还在小声嘀咕去翻看手提包时，霍满突然凑近他，在他妆容殷红的唇瓣上，印下蜻蜓点水般的一吻：“你忘了这个。”
　　季乐乐怔愣了好一会都没回过神来，那双深邃如夜空的眼睛近在咫尺，他就那么呆呆的看着，甚至看到了他三只瞳孔中，自己小小的倒影。
　　那一瞬间，他有一种错觉，就好像霍满的眼里，只看得到他一个人！
　　他的全世界，也被他一个人塞得满满。
　　脸颊有些发烫，心跳也有些过快，季乐乐慌乱地跳下了车：“好了，去参拜太皇太后！”
　　察觉到他悄然的心动，霍满跟着下了车，目光落在专门为他挑选粉色的连衣裙上，嘴角勾起了一抹若有似无的弧度。
　　他就是要这样，一点点俘虏他的身心，让他满脑子只有自己！
　　在满城这种寸土寸金的地方，霍家的老宅称得上是风水宝地，一花一木都有讲究。他俩在偌大的院子绕了半天，才走到正门。
　　季乐乐在大厅再次见到了霍老夫人。
　　整个大厅都是仿古风格，正上方摆着一套木艺沙发，两张镂空雕花椅子，看茶的花梨木方桌，中间挂着一副水墨山水画，很有一番韵味。
　　入冬了，霍老夫人穿着棕色短身皮草，里面是月白色繁绣旗袍，脖子上挂着滢白色珍珠项链，配着闪亮的珍珠头饰，高雅得就像是一位女皇。
　　见到霍满，以及和霍满一同前来的季乐乐，她先是一愣，旋即脸上那点慈悲消失得无影无踪，把桌上的一堆文件往霍满身上一砸，“你看看，你都干了什么好事？”
　　霍满抱住那些文件一看，里面有这两天他上头条的绯闻，也有些是他手上几个比较重要的项目由投资方传来的撤资文件……
　　霍满一个头两个大，抱着这些文件，低眉顺眼一言不发。
　　见他如此，霍老夫人气得跳脚：“这些人一旦撤资，霍氏最少亏损一半！你玩规玩规，疯归疯，怎么连同霍氏集团都搭进去了？！”
　　“霍老夫人。”季乐乐脆生生叫她，声音伪装得纯净清脆，一边拿着霍满手上的文件看，一边问：“这些项目不都是霍满之前连线签约的吗？现在他们要撤资，亏的也是霍满，怎么就把霍氏集团搭进去了？”
　　“你……”
　　霍老夫人怒道：“所以，就是你这个狐狸精，蛊惑他去打那什么擂台赛，曝光他是神经病和畸形的？！”
　　她眼神带着无法泯灭的怒意，又透出高高在上的威严，让人不敢失了分寸。
　　季乐乐听到这样的话，只觉得聒噪。他撩了撩头发，压着声音道：“霍老夫人，我虽然比你年轻漂亮，但你也不能用狐狸精这样的字眼来形容我吧？毕竟我又没勾引你的男人！更何况，神经病畸形这样的字眼，从您口中说出来，很是为老不尊呐！”
　　“你，你你……”
　　这么久以来，谁敢这样对老太太这样说话？
　　她气得捶胸顿足，好半天才冲外面吼道：“来人！把这个烂女人给我轰出去！”
　　季乐乐笑，笑容纯净如出绽的荷，清纯甜美，“烂女人？身为霍氏集团的太皇太后，你就这么没素质？”
　　霍老夫人恨不能撕烂他的脸，面容瞬间冷若冰霜，眼眸似利刃投射在季乐乐身上，“你有素质？你素质高到勾搭上两个男人，搞得他们为你拼得你死我活？还得搭上家业陪葬？”
　　季乐乐一听这话，顿时也怒了，“那是我的本事！有本事你也去勾搭，让那些男人把你陪葬的家业又填上去呗！”
　　“你！”
　　霍老夫人气急败坏，脸色彻底阴沉了下来，抬手一巴掌甩在季乐乐脸上，尖锐的指甲刺进了他的肉里，顿时扎得他生痛！


第90章 上药
　　季乐乐疼得抽了口冷气，忍着痛嘲讽：“怎么？老太婆，说不过我就开始动手了？”
　　“哼！”霍老夫人收回手，因为不解气又顺势推了季乐乐一把！
　　季乐乐根本没时间反应，后脑勺重重撞在木头椅子上，痛得整个人都恍不过神来。
　　霍老夫人脸上露出得意的神色：“你还真以为小满会喜欢你？我告诉你，你就算死在这里，他都不会掉一滴眼泪的！”
　　闻言，季乐乐一愣，忍着疼，仰头看向霍满，小心试探道，“霍满，你真的是这样的吗？”
　　霍满斜着一只眼，意味不明地瞥了霍老夫人几眼，几步过去把人拉起来，声色淡淡，语气却不容忽视：“不是。有我在，没有人敢弄死你。”
　　霍老夫人见形势不对，上前来扯霍满的衣角，红着双眼，苦口婆心道：“小满，这个女人要不得，你现在都被她鬼迷心窍了，迟早有一天，她会害死你！”
　　“奶奶，”霍满露出那只异样的眼瞳，三只瞳孔微缩，盯着霍老夫人看了会儿，声音响起，低沉平稳，听不出半分情绪：
　　“我之所以会被他迷了心窍，不是别的原因。而是我在他身上，能感到家的温暖，甚至从未有过的宠溺和偏爱。这些，都是作为真正家人的你们，不曾给予过我的。”
　　他勾唇一笑，却笑得甚是凉薄：“所以，即便有天，他真的害死了我，我也心甘情愿，不会有半点怨言！”
　　“你！”
　　听到这话，霍老夫人心口起伏得厉害，张口想要说点什么，但似乎压根说不出来。
　　吸了好半天气，才冷冷道：“好，你翅膀硬了，奶奶的话你都不听了！既然你这么有本事，那些闹着要撤资的人，你就自己去想办法摆平吧！还有，你管理的分公司，现在已经彻底乱套了，你自己去处理吧！要是处理不好，你就跟着这个狐狸精去过吧！不要再回霍家了！”
　　言下之意，就是你处理不好，就不要认她这个奶奶了！
　　从老宅出来，霍满就带着季乐乐去了公司。
　　公司出了不少事情，有不少离职的重要人物，霍满和沈夜息都忙得焦头烂额。
　　霍满看了眼闲着的季乐乐，交给他一份文件，“送到最左边那栋大楼的财务部！”
　　季乐乐见大家都这么忙，赶紧拿着文件往财务部去。
　　可刚出主楼，站在几栋如同水晶堆砌般摩天大楼的门口，可能是被霍老夫人推了，他突然感觉一阵剧烈的眩晕，刺目的阳光晃得他睁不开眼。
　　正想扶着楼梯旁边的围栏休息一下，突然：“麻烦让一让！”一道尖锐的女声从身后响起！
　　季乐乐还没反应过来，就被人从后面猛的推了一把，脚下是台阶，他瞬间踩空，整个人失重直接滚到了楼梯最下面。
　　一股锥心的疼痛遍布全身，脑袋撞在石阶上，手上的资料散落一地！
　　季乐乐还没有恍过来，便听见台阶上传来女人的咒骂声：“你瞎啊？没看见有人要过路吗？站在门口等着被撞死吗？”
　　强忍着疼，季乐乐从地上爬起来，但因为摔到手肘，刚杵着手撑起身子，猛地便牵动了受伤的胳膊，一时疼得他抽了口冷气。
　　“铮哥哥，你快去看看她，有没有事？”又是一女子温婉的声音传来。
　　季乐乐出于本能的抬眸看去，只见台阶上霍铮一袭白色西装，正半搂着一个二十出头的女人，显然已经不是在问情门口看到的那个捧花女了！
　　霍铮换女人真是够快的！
　　女人一袭白裙，头发做了漂亮的造型，妆容也是特意精化过，她身边还站着一个看着年纪稍微大一点的女人，穿着一套职业装，看上去凶神恶煞的。
　　想来刚才咒骂季乐乐的人，就是出自这个女人之口！
　　霍铮听到女人的话，一双黝黑的眸子看向季乐乐，并朝他走了过来，伸手把人扶起，淡淡开口道，“唐小姐，你没事吧？”
　　看到他们认识，白裙子的女人开口，一双美目透出不悦，朝那个凶神恶煞女人说道：“你也去看看吧，我看她摔得有些严重。”
　　“看她做什么？是她自己要挡路的，小姐你就是太善良了。”站在她身边的女子开口，嘴脸十分恶劣。
　　霍铮并没理会她们，而是拉着季乐乐检查起他的伤势，眉头微微蹙起：“手腕是不是摔到了？要不要我送你去医院？”
　　季乐乐对霍铮一直不看好，看到他眸光露骨的抚摸着自己的手腕，正想把手甩开，白裙子女人却提着裙子过来了！
　　她一把抓起季乐乐受伤的手，把霍铮分开，声音温柔亲切：“这位小姐，你没事吧？”
　　她虽然笑着，但那双眼睛，里面全是满满的妒意，让季乐乐很是不舒服！
　　很可能是因为她察觉到霍铮看他的眼神不对，所以故意推他的。
　　季乐乐不想理这些牛鬼蛇神，弯腰去捡地上的资料，冷声道：“我没事，还有工作要做，就不陪几位了！”
　　说完，他转身准备离开，手肘似乎脱臼了，痛得他不停吸气。
　　身后传来女人温婉的声音：“铮哥哥，我不是有意要撞她的，刚才你看到了，我也被撞到了。”
　　霍铮的声音低沉没有情绪的应了一句：“我知道！”
　　女人的声音似乎有些委屈，带着一点哭腔：“那你为什么还盯着她看？从出门那一刻起，你的眼里，就只有她了！她是不是你的上一任啊……”
　　听着这对话，季乐乐只觉得恶心，不想再继续听下去，加快脚步迅速离开了现场。
　　送完资料，季乐乐回到霍满办公室，捂住被摔到的手，一个劲吸气，他很想问问霍满医务室在哪里，但是碍于在场的人都在开会，他一个字都不敢提。
　　很快，霍满察觉他的异样，索性打手势中断正在讲述补救方案的沈夜息，“先等等。”
　　沈夜息愣了一下，旋即闭嘴。
　　众人齐刷刷的眼光投向霍满，却见霍满一脸奇怪地上下打量着季乐乐，打量了一阵，蹙眉问：“你，怎么回事？”
　　“没事，就是去送资料的时候，摔了一跤。”季乐乐并不想把霍铮的事说给他听，小声低估了一句。
　　霍满有点想笑，但笑不出来，抓起他的手检查起来：“让你去送个资料都得摔一跤？你说你还能干啥？”
　　看到霍满当众关心季乐乐，众人惊得瞪大眼睛，这可是有史以来，霍满的会议第一次被打断过，真是太阳打西边出来了。
　　连沈夜息都疑惑地皱眉，霍满是彻头彻尾的工作狂，一旦工作起来，哪怕是天塌下来，都不会导致他分心。
　　这次居然会为了这个男人，中断这么重要的会议。
　　看到他的手腕都红肿了，霍满无心继续会议，而是起身站起来，抱起人人就往门外走，“你们继续，我送老婆去趟医务室。”
　　众人：“！！！”
　　他一走，办公室里顿时炸开了锅：“天啊，霍先生还真是被她迷得神魂颠倒了，不但为他打擂台赛，居然还打断这么重要的会议，还亲自送他去医务室，都不会叫医生过来的吗？”
　　“哎，神经病的想法，谁知道呢？”
　　“呃，话说霍先生被曝光出三只眼睛，还被爆神经病，那么多绯闻，这个女人都不离开他，还真是胆大呢……”
　　一旁的沈夜息听不下去了，一拍桌子：“让你们开会呢？都在讨论些什么？”
　　……
　　霍满一路抱着季乐乐来到医务室，不知是不是快到饭点了，里面没有人。
　　进来之后，霍满把人放到休息椅上，转身就开始翻箱倒柜，最后在角落找到了一个小药箱。
　　他捧着药箱，来到季乐乐身边，蹲下来帮他把袖子挽起来。
　　季乐乐居高临下的看着他，思绪顿时漂浮到他蹲在床边用嘴帮他的情景，顿觉脸上一热，慌忙别开视线，小声道：“当着那么多人的面把我抱过来，要是被你奶奶知道了，肯定得骂我狐狸精了。”
　　提到奶奶，霍满心情异常的微妙，却还是鬼使神差的笑了下：“我就喜欢你狐狸精的样子。”
　　说完，他埋下脸，微凉柔软的指腹在他红肿的手腕上摸索，然后轻轻地一扯一拉，又小心翼翼的取了一点药膏，均匀的抹了上去。
　　丝丝淡淡的膏药气息顺着他的动作萦绕在季乐乐周围。
　　这动作轻柔过分，让习惯了他粗暴野蛮的季乐乐有些许不自在。
　　他想转过头，看点别的东西缓解一下心情，却无意间对上了霍满突然抬起来的眼睛。
　　看到他有些慌乱和脸红，霍满放下手中的药膏，冲他眨了眨眼：“怎么了？很痛吗？”
　　季乐乐被看的不自在，转过脸掩饰道：“没，不痛……”
　　霍满见他的脸又红了一层，凑上去在他别过去的下巴轻轻咬了一口，贴着他耳朵笑：“是不是，在想我蹲着帮你的时候？”
　　心思被他一眼看穿，季乐乐神情顿时紧张不已，脸颊火辣辣的烧起来：“我，我哪里有啊？你别胡说！”
　　“哈哈！”
　　看他的反应，霍满深知自己是猜中了，一把抱住他的腰，抬起来的眼神十分虔诚，“谁都有欲望，要不要，我帮帮你？”
　　“啊？在，在这里？”季乐乐慌得溃不成军。
　　霍满下巴抵到了他腰部，“就在这里！”
　　“不，不要……”季乐乐吓得挣扎，正想推开他。
　　医务室的门却突然开了……


第91章 嫂子，你是不是想给我哥扣绿帽？
　　门口传来霍铮略显阴冷的声音：“我亲爱的好哥哥，你行啊，现在整个公司都乱套了，你正事不做，却跑到这里来偷情？”
　　霍满看了眼一身白色西装，眼睛却盯着季乐乐看的霍铮，眉梢微挑，语气也没了往日的隐忍：“偷情？他是我的人，为什么要偷情？”
　　话未落音，霍满像是宣布主权似的，把季乐乐抵在了冰冷的休椅靠背，然后，霸道而有力的，占有般地吻住了他的唇瓣。
　　不知是不是为了故意刺激霍铮，他吻得狂野又热烈，唇舌搅起的水渍声淹没了两个人急促的呼吸。
　　季乐乐震惊之余，眼尾余光瞥到门口暗暗咽口水的霍铮，一时间，既害怕又忐忑，既欢喜又想逃，整个脑子一片混乱。
　　因为他看得出来，霍铮每次看他的眼神，都很露骨，里面透着无尽的欲望！就算傻子也知道，他对他肯定不怀好意！
　　霍满当作他面这样吻他，不知道霍铮会不会被刺激到，做出出格的事情。
　　见他们越吻越深，霍铮终于忍受不了了，吼了一声：“够了，父亲安排我过来帮你收拾烂摊子，我可没时间看你们在那里干柴烈火！”
　　这个干柴烈火让正在热吻中的两人呼吸皆是一滞。
　　季乐乐羞耻得微微低下了头。
　　霍满却挑起他的下巴，眼里的炙热足以将人融化，“别理他，继续！”
　　季乐乐咬着被吻得红肿不堪的唇瓣，脸颊上瞬间升起一抹浓郁的红晕，凑到霍满耳根只用两个人能听得到的声音说了句：“不要了，再亲就有反应了。我可不想支着裙子出去。”
　　闻言，霍满目光一紧，喉结滚动了几下，欺身还想要吻下去，霍铮却几步冲了过来，一把拉开霍满：“霍满，你现在是真的疯了吗？出了这么大的事情，还有心情在这里和人亲亲我我？”
　　看着他扭曲的表情，语气激动又愤怒，霍满的好心情瞬间没有，一把甩开他的手，冷冷道：“我老婆摔到了手，我过来给他涂点药。还没你说的那么疯，你要能等就去外面等，要不能等，怎么来的，还请你怎么离开！”
　　这语气已经够委婉了，倒不是霍满真的怕霍铮，而是不想和他吵架。
　　这么多年，每次他忍不住和他吵，无论对还是错，父母都是维护着霍铮，从不会分给他半点怜爱！
　　最后还是得受父母一顿批评教育，冷眼相待。
　　所以吵赢了又有什么意义呢？
　　霍铮本来还想挑事，但很快注意到季乐乐被挽起来的袖子，那一截如雪藕般的玉腕肿了一大圈，看着十分可怜。
　　他心跳顿时漏掉半拍，真想撕开那件粉红色的连衣裙，看看这能撩拨他心魂的美人，究竟生了副怎样的身子！
　　察觉到他的目光，霍满顿时怒了：“让你出去，看什么看？难不成，你连你嫂子都想泡？”
　　霍铮记起季乐乐是被他女朋友推倒台阶下，才因此受的伤，心中多少有些愧疚，压着脾气丢下一句：“她后脑勺也伤到了，你给她涂一下。”
　　说完，摔门离开了。
　　霍满听到这话，眉梢疤痕一跳，垂眼看向季乐乐：“他那话，什么意思？他怎么知道你后脑勺有伤？”
　　季乐乐还在刚才的热吻中没回过神，奶白的耳根都染上红色，怯生生的低着头，轻轻动着指尖扯住霍满的手指，喘着气，交代了整件事情：“是我去送资料时，他女朋友推的，刚才当作那么多人，我没说。”
　　霍满盯着他看了会，双眸微微发红，半天才问：“真的？”
　　“你要是不信，可以去调监控。”季乐乐知道他多疑症又犯了，有些生气。
　　正以为霍满也会生气时，头顶却传来了男人无奈的声音：“你不是平时都牙尖嘴利的吗？怎么还会被人推？”
　　边说，边把人摁在膝盖，摘下假发，小心翼翼地擦拭起药来。
　　季乐乐还没反应过来，脑袋就被他扯摁在了膝盖，直到药膏的冰凉触碰到头皮，他才恍若惊醒，霍满这是，这么快就选择了相信他吗？
　　这种突然被信任，尤其是被霍满这样一个神经病信任的感觉，简直不要太好！
　　季乐乐心里美滋滋的，仿佛伤口都不痛了。嘴上却说：“丑人多作怪，谁叫你弟弟的女朋友丑呢？”
　　闻言，霍满手上动作一顿，旋即又加重力道：“那我弟弟好看吗？”
　　这一用力，药膏顿时沁进伤口，刺激得季乐乐惨叫：“啊……”
　　“啊什么啊回答问题！”霍满那点近乎奢侈的温柔顿时没有了，取而代之是惯有的粗暴。
　　季乐乐顿时挣扎起来，想要逃离，却被男人死死按住头，只能狼狈的答道：“他简直丑爆了，长成那样，还天天穿白西装，以为穿得白，就可以装成唐僧掩盖他身上的人渣味儿，实际都被各种女人身上的各种香水味，熏成风干肉了！我估计他现在就是个牙签男，因为没办法获取K感，才频频更换女朋友的吧！”
　　“哈哈哈……”霍满被他逗乐，药也随之擦好了，他把人拉起来，掐了掐那张比女人还漂亮的脸，警告道：“你知道就好，他不是什么好东西，离他远点！”
　　殊不知，躲在门口听墙角的霍铮，听到这些话后，气得脸都绿了。
　　他跑到洗手间，仔仔细细地照了下镜子，越看越怀疑：我穿白色，真的有那么丑吗？
　　索性打电话给助理：“限你二十分钟之内，给我送套除白色以外的西服过来！”
　　……
　　从医务室回来，霍满又继续刚才的会议，不知是不是擦了药，还是被撞狠了，季乐乐有些昏昏欲睡。
　　反正整个会议也没他什么事，索性就去了厕所，准备抽根烟放松一下。
　　因为想走走，他没去霍满办公室里面的厕所，特意去了外面的公用厕所。
　　却不想，才打着哈欠走进洗手间的门口，转角处，直接撞上一个结实的胸膛。
　　季乐乐惊的后退两步，抬眸一看，既然是霍铮！
　　他身上的白色西装已经变成了酒红色的，手上提着个袋子，看到季乐乐，当场心跳漏拍。
　　紧接着又整理了下衣襟，然后略带慌张地问：“我，我穿这个颜色，好看吗？”
　　季乐乐有点想笑，心说该不是刚才在医务室的话，被他听到了吧？
　　不敢置信的看了他两眼，却并不回答，反问他，语气带着戏谑：“你变态吗？跑女厕来换衣服？”
　　闻言霍铮一愣，旋即轻挑眉尖，嘴角勾起似笑非笑的弧度：“你确定，这是女厕？”
　　季乐乐心一沉，连忙抬头去看厕所标识，下一秒，便被墙上那个男厕标识雷了个外焦里嫩。
　　他大脑昏昏沉沉的，但还分的清楚自己现在是女人打扮，应该进女厕。所以刚才进来的时候，他明明还瞟了一眼厕所的标识，明明是穿着裙子的呀，怎么这会儿就变成两条腿的小人了？
　　难道自己不仅头晕，眼睛也花了？
　　“怎么......怎么会是......男厕？”
　　季乐乐恨不得此刻地上能够立马裂出一条缝，好让他钻进去。
　　“所以......”霍铮突然一改见到他就紧张的态度，长臂一伸，一把将季乐乐壁咚在墙上！
　　微微腑身，低头凑到他面前，距离逐渐拉近再拉近，直到温热的鼻息喷在季乐乐的脸上，唇与唇只隔着微妙的距离，霍铮又是一笑：“谁是变态，嗯？”
　　“我，我走错了不行吗？”彼此距离的缩短，身体的贴近，瞬间叫季乐乐呼吸急促！
　　他僵直着背脊，紧紧的贴在墙上，以为这样就可以离男人远一些，一直揪着自己裙子的手指，亦紧张到指关节都开始泛起淡淡的白。
　　“嫂子，你这么紧张，是不是想给我哥哥扣顶绿帽子？”霍铮的目光，突然落在了季乐乐平平无奇的胸口！
　　突然，他笑出声来：“哈哈哈，嫂子，你看起来，发育不是很好的样子呢！是我哥不能满足你吗？要不要我帮你检查一下身体？”
　　“卧槽！你他妈才发育不好！你他妈全家除了霍满，都发育不好！”季乐乐瞬间怒了，扬起手就想一把推开他！
　　却被霍铮用力握住了手腕！
　　季乐乐的手腕纤细滑腻，霍铮只觉得掌心覆盖下的每一寸肌肤，都仿佛烫手山芋，让他呼吸困难。
　　他心虚的敛下眸子，脸上带着三分薄凉三分讥笑，剩下的便是四分漫不经心，“我发育好不好，你试了不就知道了？嗯？嫂子？”
　　“霍铮，我看你他妈有病吧！放开我，人渣！”季乐乐气得咬牙切齿，甩了几次，却甩不开他的手！
　　“人渣？”霍铮不怒反笑，“你真懂得这两个字的意思？”
　　季乐乐：“看到你，自然就懂了。”
　　霍铮点头，“很好，我一定不负所望，好好诠释这两个字，让嫂子更懂它们的真谛！”
　　一边说着，霍铮就开始解裤头上的皮带！
　　季乐乐瞪圆了眼睛，“霍铮，你他妈想干吗？”
　　“来厕所，当然是来解决的。”霍铮勾唇，一只手还攥住季乐乐，“嫂子，你不会以为，我想在这里对你做什么吧？”
　　“那你他妈拉着我做什么？”季乐乐气到不行，真想扇他两个耳光！
　　霍铮笑得越发放肆，突然拉着季乐乐水葱一般细腻的手，缓缓往下移，“嫂子不是想知道我发育好没好吗？我现在就让你检查一下！我究竟发育得好不好！”


第92章 被霍铮缠上！
　　“无耻，下流，人渣！”
　　季乐乐差点没被他噎死，使劲抽着手，想挣脱开。
　　但显然霍铮是练过的，而且力道和霍满有得一拼！
　　骨节分明的手就像是铁钳，死死咬住季乐乐的手腕不放！
　　甚至还笑得一脸邪气：“竟然嫂子这么说了，我要是不无耻下流，不渣，是不是就辜负了嫂子的厚望呢？”
　　他一口一个嫂子，说出的话，却没有半点尊重的意思，就像经常逛窑子的飘客，对一个技女说出的话！
　　季乐乐顿时气得火冒三丈，正想抬腿一脚踹过去！
　　然而就在此时！
　　门口突然传来一道清冷的男声：“你们在干什么？”
　　俩人寻声偏头看去，门口正站着沈夜息，微微斜垂的长发罩住了他好看的眉眼，只露出半张俊美不凡的脸，眼神中透着冷漠和些微震惊。
　　季乐乐像是看见了救兵，趁霍铮发愣之际，一把甩掉他的手，奔向沈夜息，“沈夜息，遇到个神经病，快救我！”
　　身后的霍铮露出自己尖锐的小虎牙，笑得一脸恶劣：“嫂子，我可不是我哥，怎么会有神经病呢？明明是你刚才跑到男厕来，想偷窥我！”
　　“你，你血口喷人！”季乐乐气得跳脚，仗着沈夜息在这里，冲过去就想打人。
　　霍铮却坏坏的张开怀抱，朝他做出拥抱的姿势：“嫂子，你看看，你还这么迫不及待朝我投怀送抱！难不成想当着我哥助理的面，勾引我？”
　　季乐乐简直无语死了，好在被沈夜息及时拉住：“唐小姐，霍先生让我来叫你，午饭时间到了。”
　　闻言，霍铮死不要脸地走过来，一把勾住季乐乐肩膀：“走吧，嫂子，我们一起去吃饭。”
　　“滚开，神经病，离我远点！”季乐乐厌恶的去推他，一转眼，却对上男人的眼睛！
　　那双和霍满酷似的眼眸狭长，眼尾略弯上翘，眼周和眼角自带浅浅红晕，看人带电，似勾似引。
　　唯一美中不足，可能是因为他频繁更换女人，纵欲过度导致黑眼圈有些严重，让整个人失去了神采。
　　发现他在打量自己，霍铮顿时笑了：“看得这么仔细？是不是被我英俊的容颜迷到了？嫂子嘴上说着让我离远点，实际上内心巴不得我靠近吧？”
　　“……”
　　这男人真是够了，季乐乐懒得再理他，推开人气呼呼地跑回了霍满的办公室。
　　谁知，一进办公室，就看见了和霍铮一起来的那个女人！
　　那个女人正在翻看手上的工作日志，声音娇翠欲滴：“谢谢满哥哥，我会严格遵守的。”
　　“嗯，虽然你是霍铮的女朋友，又是秦家的千金，但你是来实习的，公司里该有的规矩，一样不能少，希望你好好努力，做好大家的榜样。”
　　霍满挑眉看着她，虽然是客气话，但言下之意，也充满着警告。
　　女人眼底闪过一抹复杂的神色，无奈地咽了口唾沫之后，轻声道：“放心吧，满哥哥，我一定会努力做好所有工作的。”
　　霍满微微点头，目光落在刚进门正在打量女人的季乐乐脸上，示意他过来。
　　说话对象却是女人：“嗯，现在饭点了，你去吃饭吧，明天早上九点，正式来上班。还有，在公司就不要叫我满哥哥了，直接叫我霍先生吧。”
　　正好季乐乐走了过来，霍满又向女人介绍起他：“这位是我女朋友唐可乐，乐乐，这是秦雅思，秦小姐，以后会和你一起共事。”
　　因为被她推了一下，季乐乐不喜欢这个女人，脸色也不大好，只淡淡说了声：“哦。”
　　因为他这个态度，秦雅思明显憋了下嘴，不过立刻换上一副虚伪的笑容：“原来满哥哥已经交了女朋友了啊，现在正好饭点了，要不我请你们吃饭吧？”
　　霍满正要推辞，霍铮却跟着沈夜息走进了办公室。
　　霍铮正好听到这话，冲霍满挑眉：“对呀，亲爱的好哥哥，我们已经好久没在一起吃过饭了，你不会要拒绝雅思的一片好意吧？雅思可是父亲安排过来的！”
　　秦雅思是秦氏集团的千金，其父又是霍满手上项目最重要的投资方，眼看他手上，几个比较重要的投资人都嚷着要撤资，秦家是决定让秦雅思和霍铮联姻，才没有提出撤资。
　　但对方开出的条件却是：让秦雅思来霍氏集团实习，一方面是为了曾进和霍铮的感情，另一方面当然是为了获取霍氏的商业机密。
　　就算这段婚姻不成，秦家也能捞到不少好处！
　　对霍家来说，如果两家联姻成功，那么就大.大增加了他们在商业圈的权势地位，那几个要撤资的人，也会酌情考虑。
　　而且就算他们撤资了，对已经强大的霍氏来说，也不会受任何影响。
　　刚才秦雅思来的时候，霍父和霍老夫人都打来电话警告过霍满，给他分析了其中的利弊关系，让他一定要好好照顾这位千金大小姐，千万不能得罪了。
　　虽然霍满刚才给她施加了一系列的规定，但秦雅思并没有表现出大小姐的姿态，反而有一心想讨好他的心思，听霍铮如此一说，也不好拒绝，只能带着他们一同出门。
　　季乐乐只觉得今天出门没看黄历，这对不省心的男女一套接一套的，估计今天得倒血霉！
　　但霍满没拒绝，他猜想他肯定是有什么难处，否则不会把一个推了他的人放进公司，还要和她一起共进午餐。
　　无奈之下，只能硬着头皮跟着他们一起到了一家西餐厅。
　　季乐乐全程无话，只看着女人叽叽喳喳的说过不停，给人很开朗，很活泼大方的样子。
　　“乐乐，你想吃什么呢？我与铮哥哥点了纷情侣套餐。”秦雅思翻完菜单，问一言不发的季乐乐，笑的一脸甜蜜。
　　“我随意。”季乐乐的目光从她手上轻轻的扫过，她一只手翻着菜单，另一只手还挽着霍铮，像是怕他跑了一样。
　　“OK，那我帮你选。”秦雅思点了份牛排，随即，又对霍满道：“满哥哥，你要吃什么？”
　　霍满冲她微微一笑，淡声道：“和乐乐一样就可以！”
　　秦雅思手指蜷缩了一下，随即，也回以一记微笑，转头把勾好的菜单递给服务员，“麻烦你快一点，他们还要上班。”
　　真是又温柔又体贴，如果不是被她推了一下，季乐乐都快喜欢上这位可人儿了。
　　点完餐，秦雅思还温柔的给霍铮把餐巾铺平放在他腿上，言语中也透露出欢喜：“怎么办啊铮哥哥，我真是越来越爱你了，我觉得我一秒也离不开你。”
　　正在斜眼睨着季乐乐的霍铮神色一僵，一时不知道怎么接这话了。
　　发现他在偷窥季乐乐，秦雅思脸上又露出一丝不悦，不过，转瞬即逝。
　　她看向对面的季乐乐，笑道：“唐小姐，你有这种感觉？分分钟都离不开满哥哥的感觉？”
　　季乐乐深知她是妒忌心在作祟，索性顺了她的意，学她的样子，抱住霍满的手臂，挑眉问：“你觉的呢？”
　　秦雅思脸上露出羞涩的表情：“我觉得，满哥哥肯定很爱你。”
　　“知道就好……”
　　季乐乐正想说知道就好，我也很爱他，但话说到一半，浑身突然一个激灵。
　　因为他感觉，有只脚的鞋尖，正顺着他小腿的内侧，缓缓往上游移！
　　对面是秦雅思，很显然，她对自己不可能做这种类似于调情的动作！
　　那么只有一个人，那就霍铮！
　　该死！
　　他居然当作霍满和他女朋友的面，对他这样！
　　察觉到他的异样，霍满蓦地偏头，对上他涨红的脸，柔声问：“怎么了？”
　　“我有点不舒服，去下洗手间。”季乐乐逃也似的离开了餐桌。
　　谁知，他前脚刚进洗手间，后面霍铮就跟着走了进来！
　　季乐乐在镜子中看到他，猛地转身，还没开口，手腕儿就被霍铮一把攥住，将他压在一旁的洗手台上，身子倾轧过去。
　　季乐乐愤怒到了极致，甩手就想给他一个耳光，“你他妈疯了吧？”
　　却被霍铮轻松扣下！
　　霍铮垂下眸子，再抬起时，方才还温润的眼睛瞬间变了神色，脸上的笑容消失不见，眉宇间浮现出狠戾！“嫂子，什么叫做我疯了？不是你暗示我跟来的吗？”
　　“我他妈什么时候暗示过你？”季乐乐的双手被他扣进指缝，死死摁在洗手台，顿时动弹不得！
　　“我一撩你，你就来洗手间，脸还那么红，不是暗示，又是什么？”霍铮笑得一脸邪魅，嘴巴快要贴上他的耳垂，在上面喷洒着热气！
　　季乐乐急了，用力挣了几下，却根本挣不开，只能曲起膝，朝霍铮胯下狠狠踢去，还一边爆粗口：“我暗示你***！”
　　然而，霍铮仿佛早有预防，腿一夹，死死夹住他上踢的腿！
　　脸色也跟着沉了下去，眼尾微微上扬，有些狰狞的猩红，像是把钩子！大手箍着他的手腕，一起举过头顶，交叉过后，用一只手按在镜子上。腾出一只手，顺着他的腰线掐上去，埋头在季乐乐白皙的脖颈上咬了一口！
　　声音也变得无比阴鸷：“只要我霍铮看上的女人，没有得不到手的！哪怕是我哥的女人，也不例外！所以，我劝你最好乖一点，少吃点苦头！”


第93章 我们之间，就是孽缘
　　话音未落，霍铮凑近他，恶劣的吻上他的唇！
　　季乐乐躲不过，又挣脱不开，只能眼睁睁看着他在自己嘴巴上胡乱亲吻！
　　他气得浑身发抖，有泪水粘在睫毛上，微微颤抖着，像是被雨水打湿翅膀浮憩在枝头无法飞翔的蝴蝶。
　　他手指胡乱抓着周围，企图寻找武器，奈何双手都被霍铮攥死按在镜子上，只能抓到毫无着力点的光洁的镜面！
　　抓得指骨泛白，玻璃和指腹间摩擦出刺耳的声响！
　　这个样子的他，说不出来的诱人，简直是在挑战霍铮最后的理智！
　　男人掐在他腰上的指尖一用力，痛得季乐乐闷哼一声，舌尖顺势闯入他口腔！
　　季乐乐也不是吃素的，一口死死咬住他舌头，男人吃痛，迅速缩了回去！
　　“啪！”
　　他气急败坏，一巴掌甩在季乐乐脸上：“别他妈不识好歹！”
　　季乐乐瞬间被他打懵，脸上迅速蒙上一个清晰的红手印，眼角隐约的泪光化成珍珠，哗然跌落。
　　宛如浅粉色的罂粟花蕊中，硬生生掐出来的一抹红，一颤都是无尽的风情。
　　“就你这种看似清高，实际巴不得被人狠狠玩/弄的女人，我又不是第一次玩过！”
　　霍铮眯起眼睛，字句仿佛咀嚼着吐出，带着要吞吃入腹的力道。眸中一片赤红，涌起疯狂的情绪，“所以我劝你，最好给我老实点！再敢咬我，你就死定了！”
　　说完，又要凑上去吻季乐乐的唇！
　　季乐乐这才回过神，眼看逃不过，只能报出真实的声音：“霍铮，我他妈实话告诉你，我也是男人！可不是能被你随便玩/弄的女人！”
　　“男人？！！”
　　霍铮显然是惊到了，之前他不是没怀疑过，他就是季家那个私生子，但后来也去查了，这满城还真有个和季家私生子长得一模一样的女人，名字还叫唐可乐！
　　以为只是巧合，这个时候听到季乐乐用男人声音说话，顿时明白过来，不禁唏嘘：“你果然是季家那个私生子！没想到我哥为了你，还给你伪造了一个假身份！真是用心良苦啊！”
　　季乐乐掀起眼皮，与他对视：“所以，你闹也闹够了，现在该放我走了吧？”
　　“放你走？”
　　霍铮绽出一个笑，虽是笑着，眼底却无丝毫笑意，只有狠戾和邪妄，像极了霍满的另一面。
　　仿佛野兽撕去自己斯文温润的假面，睁着阴寒泛冷光的眼眸，“我长这么大，还没玩过男人呢。我哥都可以，我当然也要试试！”
　　语落，霍铮满意地看到对方怕的颤抖起来，缓缓逼近，手指抚上季乐乐纤细修长的脖子，启唇又要吻上去！
　　然而就在此刻，“霍铮！乐乐！你们……”
　　霍满识别度很高的声音从俩人身后豁然响起！
　　霍铮偏过头，卡着季乐乐脖子的手指倏地收紧，眼底浮现出翻涌的情绪，眼眶通红，染着恨意，“哥，嫂子勾引我！”
　　季乐乐被他掐得闷哼一声，又被他手肘抵着脖子压在镜子上，背后冰凉一片，脖子上的手一点一点收紧，逐渐严丝合缝，他百口莫辩，只觉得快要窒息了。
　　霍满看到此幕，第三只瞳孔蓦地跳了出来，几步过去，一巴掌拍开霍铮，直接打得他往墙上重重一撞，鼻血都打了出来！
　　而季乐乐则是被暴跳如雷的霍满一把扯去，扬起巴掌又要打！
　　可当他看到季乐乐脸上绯红的巴掌印和脖子上明显的指痕时，瞬间愣住。
　　逃离霍铮的魔爪，季乐乐顾不上霍满的暴怒，捂住胸口剧烈咳嗽起来，咳得泪花一颤一滚的，瞧着十分可怜。
　　霍满皱紧眉，高扬的巴掌终是没有落下去，而是蜷起长指，重重一拳砸在季乐乐脸颊旁边的镜子上！
　　“呯！”
　　“啊！”
　　镜子枰然碎裂，吓得季乐乐尖叫着哭了！
　　霍满没理他，而是偏过头，眼神如刀般剜向霍铮，声音嘶哑：“你打他了？”
　　霍铮将视线落在霍满脸上，轻轻笑起来，刚刚亲过季乐乐的唇还有些发红，挽成一个漂亮弧度：“我不仅打他了，还亲他了！”
　　“该死！”
　　霍满心中的怒火几乎要将他整个人燃成灰烬，丢开还在颤抖哭泣的季乐乐，冲过去就是一记被碎镜扎出血的拳头，毫不客气招呼在霍铮脸上！
　　霍铮被打得脖子一歪，一把捂住嘴巴，瞬间抹到溢出唇角温热的液体，他拿下来一看，竟然是一手的血！
　　不知是他的，还是霍满的！
　　但无论谁的，都让他十分生气，毕竟他长这么大，第一次挨打，还是这么狠的打！面目倏地狰狞，胸口剧烈起伏着，红着眼瞪向霍满：“你居然敢打我？”
　　“哼！打你又怎样？从小到大，我一直忍让着你，并不是怕爸妈的教训和冷落，而是因为，我把你当作亲人！把你当成弟弟，该保护的对象。可是你，从来没有把我当成是哥哥！你抢我的玩具，抢我的礼物，抢我的项目……这些，我都能拱手送给你！但你贪得无厌，无法无天，居然连我的人都敢抢！”
　　霍满越说越气，一拳接着一拳招呼着霍铮，痛得他惨叫，终于也爆发了，实打实的挨了几拳后，奋起反抗，和霍满扭打在一起！
　　他们打得毫无章法和招式，完全是为了发泄乱捶！搞出不少动静，很快引来了餐厅的服务员和其他顾客，包括秦雅思也赶来了。
　　她提着裙子，冲扭打在一起的两个男人焦急的喊：“铮哥哥，满哥哥，你们别打了！”
　　然而，他们根本不听她的！
　　秦雅思视线焦急的扫过洗手间，当看到抱住自己缩到墙角的季乐乐，秦雅思更是又气又急，冲他喊道：“唐可乐，他们两个打成这样，你也不管管？”
　　眼看围观的人越来越多，有人甚至认出了霍满，开始对他指指点点：“那不是热搜上的霍满吗？有三只眼睛的那个？”
　　“天呐，还真是他！而且他还真是神经病，到处乱打人……”
　　季乐乐深知霍铮该打，而霍满也不是什么好鸟！但这样打下去，也不是办法，只能沉沉喊了声：“够了！”
　　听到他的声音，两个男人都是一愣，旋即丢开彼此，转头看向季乐乐。
　　季乐乐面色惨白，贝齿紧咬住嘴唇，一双眸子已被泪雾迷蒙。
　　他看了看冲过来扑向霍铮的秦雅思，又看了看霍满，终是无力开口再说什么，抱住自己，路过三人，满眼满心都写满**的失落和难过。
　　风带起他的假发，飘过霍铮的胸膛，沁出一缕淡淡的发香。
　　霍铮顿时呼吸一滞，不顾秦雅思骤变的脸色，往前一步，想抓住他的手，却被霍满抢先一步，揽进了怀里，“乐乐……”
　　季乐乐一把打掉他的手，也不心疼他出血的拳头，红着眼恶狠狠瞪了他一眼，往外走去。
　　霍满也是满腔怒火，压抑着情绪跟着了出去！
　　出了餐厅，季乐乐也不上车，漫无目的在大街上游走。
　　霍满开着车跟了上来，在他旁边不停按着喇叭，见他不理会，摁下车窗玻璃冲他吼道：“上车！”
　　季乐乐转过身，站在风里，乱了心跳和头发，同样冲他吼：“我真是受够了，自从跟了你，我就像倒了八辈子血霉一样，走哪那都有人欺负！最关键是，被欺负了，你还不信任我，还想动手打我！”
　　刚才太过凌乱，现在回想起来，霍满带起劲风的拳头路过他脸颊时，几乎刮得他脸生痛，那一拳要是打在脸上，他真不知道自己能不能承受得了！
　　想到这里，他眼眶又红了，哭泣着说出了泄气的章 “霍满，我们之间，也许就是孽缘。……所以，要不，我们还是分手吧，就这样吧！往后的日子，别来无恙啊！”
　　闻言，霍满肾上腺素狂飙，一脚油门冲过去，差点把季乐乐撞翻，好在轮子卡在了人行道边的台阶上，才避免遭受一劫！
　　他惊魂未定，吓得一屁股瘫坐在地上。
　　霍满阴沉着脸，从车上下来，把人拧起来，粗暴地往车门上一摔，双手撑在车顶，将季乐乐圈在他的势力范围内，埋头凑到他耳畔，“怎么，看上霍铮了，就想一脚把我踹开？”
　　男人灼热的呼吸喷在耳边，瞬间叫人觉得那一片的肌肤都火烧火燎起来！
　　刚才惊魂的一幕引来不少路人围观，季乐乐连头都不敢抬了，也没力气抬了，只能压着声音说：“我，我没有……”
　　“没有就好，上车！”看着面前的人儿被自己逼得慌张到不知所惜，霍满缓缓压低胸膛，几乎要贴上他被霍铮吻肿的唇。
　　众目睽睽之下，季乐乐哪敢跟他斗硬，几乎条件反射般的跌坐在副驾座里。
　　霍满黑着脸，甩关了车门，载着季乐乐在那些吃瓜群众的目光下，扬长而去。
　　车速度很快，几乎每一秒都在挑战着交通规则的底线，季乐乐坐的心惊，想起有次他把醉酒的他摁在驾驶室飙车，就更加害怕了。
　　“你刚说的，是真的？”诡异的气氛里，突然响起霍满低沉的声音。
　　“什么？”正担惊受怕的季乐乐，一时没反应过来，男人指的是什么。
　　霍满掌控着方向盘，视线紧紧锁住前方，车速很快，他嗓音哑得发涩，淹没在高配置却很低调并不张扬的发动机声音里：
　　“你说，我们之间，是孽缘？”


第94章 生日礼物
　　他声音哑得像秋雨惹哭的梧桐叶，沙沙的，听得季乐乐身子一僵。不敢与他直视，慢慢扭过头，看向窗外飞逝而去的风景，沉默着一言不发。
　　见他完全没有要接话的意思，霍满以为他是默认了，只觉得胸口一堵，有种透不过气的难受和酸楚。
　　只能用力踩下油门，把车速提到极限用以发泄！
　　再次安静下来的车厢，气氛更是压抑到了极点。
　　随着越来越高的车速，季乐乐心都快蹦出嗓子眼了，许久才深吸一口气，鼓足勇气说：“你在前面路口停车吧，我想下车。”
　　“下车？”
　　霍满眉尖一蹙，“我让你上车，难道就是给你当免费司机，载你一段路，然后在你想下车的地方，停车让你离开？”
　　季乐乐嘴唇轻轻颤抖了一下，眼角还挂着两滴晶莹，睫毛上全是泪水，像是细碎的钻石，眼角和眉梢红了一片，因为害怕，他还在哭，眼泪像是不要钱一样。
　　见他又是沉默，霍满下颌线紧绷，眼眸深沉如墨，身上暴戾气息顿起，一拳砸在方向盘上：“你不回答，就是默认了？”
　　“那你想怎样？”季乐乐的心情突然变得很糟糕，哪怕之前面对霍铮，他也没觉得像此刻这般憋闷得满腔鬼火。
　　像是要将他彻底/焚/烧殆尽一般！
　　“陪我去个地方。”似乎察觉到他的气愤，霍满收敛了脾气，慢悠悠地道，仿佛完全没有情绪上的波动，仿佛那些疯狂的事都不是他干出来的一样。
　　“不去。”季乐乐胸腔里的那股闷气是越积越多了，他现在只想下车，远离这个脑子不正常的男人！
　　却不想，霍满在听到他拒绝后，突然猛的来了一个急刹车！
　　没有任何防备甚至安全带都没系的季乐乐，整个人由于惯性被狠狠推向前面，眼看脸就要撞上挡风玻璃，紧接着，又被霍满伸出的手带重重的拉回来，背脊狠狠向后，撞在座位的靠背上！
　　汽车急刹停在了高架桥上，差点引起后面的车追尾，冲到前面骂骂咧咧一通又飙走了。
　　“你又发什么疯？”季乐乐被吓到了，更被气到了，这个男人总是会突然做出一些疯狂的举动，简直能把人吓出心脏病。
　　霍满却完全没有要解释的意思，他解开自己身上的安全带，长臂一伸，一把将季乐乐勾过来，不由分说吻住了他的唇。
　　“唔......”季乐乐蓦地睁大眼睛，双手抵住男人结实的胸膛想要推开，却半分都推不动。
　　霍满嗅到他身上霍铮惯用的香水味，嘴上的吻变成了无情的撕咬，像是被别人偷食了猎物的狼，恨不得把他全身都粘上自己的气息！
　　直到季乐乐被吻到差点晕厥，嘴里全是血腥味，霍满才松开他，给他喘息的机会！
　　“很生气？”霍满指骨上还带着血的手，抚上季乐乐涨红的脸，拇指重重摩挲着他的唇，因为刚刚被他用力的咬破，这双唇正焕发着艳丽的血泽！
　　霍满没有半分心痛，而是死死掐住他下颌：“说话！”
　　季乐乐恼怒的瞪着他，喘息着断断续续的吼：“霍满，你他妈到底想怎么样？”
　　“怎么样？”
　　颀长的手指从还残留霍铮指痕的小脸慢慢往下滑，滑过唇、颈、锁骨，最后落在他心口，摁住心脏的位置，稍稍用力一握，“季乐乐，你这里，究竟有没有我的位置？”
　　他手指仿佛自带电流，所过之处令他浑身就像过电一样，当心口薄薄的肌肉被握住时，季乐乐感觉整颗心脏都麻痹了，仿佛只要他稍微用力，这个男人就会穿刺他胸腔，将他的心脏活生生抓握出来！
　　他心悸不已，颤抖着哭：“我要是心里没有你，怎么会主动接近你？”
　　“那你现在想下车，又是什么意思？这么快就厌倦了吗？”
　　霍满眯起三只瞳孔尽显的眼睛，更加暴躁起来，他一用力，手上更加没轻没重，指骨陷进那件淡粉色的裙子，抵在季乐乐的肋骨！
　　季乐乐低低呜咽一声：“我跟你在一起，一直被欺负，要不是被你就是被你身边的人，我真的受不了了……”
　　“那你要我怎么做？把你关起来吗？关在笼子里，像只金丝雀那样养着？”霍满垂着眼帘，声音里也透着苦楚。
　　很显然，季乐乐不想那样，他觉得最好的办法，就是分手，放过彼此。
　　但这个时候说出来，霍满指不定要做出什么过分的事情！
　　只能别过脸，默默哭泣着。
　　霍满见不得他哭，松开人，车子一路朝郊外开去，四十几分钟后，进入一处私人庭院！
　　这是一座具有浓郁中国传统文化气息的庭院，亭台楼阁雕龙画凤，十分精致，里面坏镜温馨静谧，甚至靠着长江的分支，仿佛一副水墨山水。
　　“老大，霍先生！”
　　车开进了院子，小绿小蓝迎了上来，身后还跟着霍满的两条狗和小马崽。
　　小马崽又长高了不少，拉长脖子都快有季乐乐高了，看到季乐乐就扬着蹄子跑过来撒欢。
　　而对他身旁的霍满，依然充满敌意。
　　霍满早已习以为常，问小蓝：“船都安排过来了吗？”
　　“安排过来了，停在后院了。”小蓝看到季乐乐脸上有巴掌印，心底隐隐有些发痛，脸上却没有半点情绪，也没问他是怎么回事。
　　霍满安排俩人去弄吃的，自己拉着季乐乐去了后院，他在沙城购买的那艘船，正停靠在后院延伸出去的江边，船上玫瑰娇艷，风铃依旧。
　　季乐乐呼吸一滞，有些不可思议，“你还真把这船弄过来了？”
　　“是呀，还买了这处院子。”霍满偏过头，对上他的视线，午后阳光正好，满江波光粼粼，映入男人眼中，仿佛住进了满天星辰，“怎么样，这个笼子，够漂亮吧？”
　　“笼子，什么意思？”季乐乐有点不敢直视他的眼睛。
　　霍满笑了下：“以后你哪里也不去，就在这里，让小绿小蓝保护你的安全，这样就不会受到伤害了。”
　　“可，可是……”季乐乐想拒绝，他可不想这样被人圈养起来，当成玩物一样的金丝雀。
　　他只想回归赛场，骑着马在赛道上奔跑，做万人敬仰的璀璨之星。
　　可话还没说完，就被霍满打断了：“还有什么可是的？你跟着我出去又会受伤害，不如就待在这里。这里山好水好，又有你喜欢的马，又不会被季青山找到，难道还不合你心意吗？”
　　看着他执拗而霸道的眼神，季乐乐终是没力气再拒绝，也许遇上霍满，他也只能沦为笼中雀。
　　接下来的日子，季乐乐几乎都在睡觉。
　　霍满白天去上班，晚上回来就是折腾他，几乎每晚都在欲死欲仙，季乐乐基本都睡到下午才起床，吃了饭就训训小马崽，逗逗两狗子，晚上经常等霍满回来吃饭，吃完饭又是夜生活的开始……
　　仿佛真正的金丝雀。
　　转眼之间，大雪埋天，江面结了厚厚的冰，那些玫瑰却还真是四季的，不畏严寒，迎着白雪绽放。
　　快过年了，这天晚上，霍满很晚才回来，肩膀上粘着雪沫，一回来就看见还在沙发上玩手机等他的季乐乐。
　　桌子上摆着饭菜，却是没动。
　　看到他回来，季乐乐放下手机，习惯性去给他拿拖鞋，“吃饭没？”
　　“还没。”
　　霍满习惯性抓住他头发，把弯腰的人揪起来，吻上他的唇，“今天想我没？”
　　“想。”
　　被他扯得头皮生痛，季乐乐投降了，配合着他的吻，感觉自己像是只提线的木偶。
　　霍满揽着他走到沙发边，把人往沙发里一摁，粗暴又野蛮的吻过之后，从身后拿出一个礼品袋，递给季乐乐：“生日礼物。”
　　“生日礼物？”
　　季乐乐一脸迷惑，“今天我生日吗？”
　　他只记得，小时候妈妈会为他过生日，后来除了唐凌云，几乎没人为他过生日，他都快忘了。
　　“明天，少爷，你不会连自己生日都不记得了吧？”霍满好笑，掐住他的脸又亲了亲，起身去餐桌吃饭。
　　“哦，”
　　季乐乐对生日没什么概念，所以没什么好高兴的，把礼品袋往沙发上随意一放，跟着他来到餐桌边，随口道：“快过年了，小绿小蓝想回家过年，这边也没什么事，就让他们休息几天吧，你知道小蓝的奶奶……”
　　霍满把脱下来的外套搭在椅子靠背上，接过他盛来的饭，挑眉看他：“不打开看看？”
　　季乐乐愣了一下，才明白他说的是礼物。
　　唇边不自知地绽出若有若无的笑，软下声音问：“是什么？”
　　“不感兴趣就算了。”霍满显然是生气了，自顾自扒拉起饭。
　　季乐乐只能又回到沙发边，打开礼品袋，拿出里面的礼盒。
　　礼盒上漂亮的蝴蝶被水葱一般细嫩的手指扯开，盒盖掀起，里面竟然躺着一瓶香水。
　　非常精致漂亮的琉璃瓶身，浑身晶莹剔透，里面的液体是淡淡的樱花粉，在灯光照射下，十分潋滟迷人。
　　季乐乐深吸一口气，拿起瓶子吸了吸鼻子，有点像罪恶晚香玉的味道，但又带淡淡的乳香，很显然，是林美林的手笔。
　　他偏过头，心里说不出的滋味，想问霍满是哪里来的。
　　谁知，一转头，就对上不知什么时候来到他身后霍满的脸。
　　霍满从后面埋在他肩颈间，双手搂住他的腰，垂眸注视着他脸上的情绪，沉声问：“喜欢吗？”


第95章 上面还有野男人的味道！
　　他的外套脱了，只穿着一件灰色贴身的羊毛衫，肌肉乣結迸张的胸膛贴着季乐乐的背，炙热的温度隔着衣服传来，像是要把他融化一般。
　　季乐乐闻到一股熟悉的气息，不是属于霍满惯有清列的气息，而是林美林常用的香水味！
　　刚才，他穿着外套，并没有闻到什么异常。现在，他外套一脱，那缕香气像是被曝光在了太阳底下的黑暗生物，根本无处遁形！
　　明明室内有暖气，季乐乐突然觉得寒冷沁了骨，冻得指尖都在微微发颤。
　　但他从来不是憋屈的主，索性向男人问出心中疑惑：“你去找林美林了？”
　　“嗯，你不是说，他的香水独家定制，一个人只能拥有一份吗？所以找他定制了一瓶，独属你的体味。”霍满倒是不隐瞒，下巴抵在他的侧颈，轻轻摩挲着。
　　“他的香水是很好，但他对你有意思，你难道看不出来吗？”属于林美林的香气越来越浓，季乐乐明显不悦，抓住他的手拿开，趁机挣脱了他的掌控。
　　霍满好笑：“对我有意思的人可多了，难不成，我都要躲着他们？”
　　一提起这个，季乐乐瞬间记起简沫若，抬起眸子看他：“没说要让你躲着他们，但是你得和他们保持距离！你外套上没有任何味道，毛衣上却全是林美林的骚——味，你不要给我说，你们什么也没做过？还有，你说过要让简沫若进监狱，你做到了吗？”
　　察觉到季乐乐眼中浓郁的火气，霍满心底顿时更好笑了，并未回答问题，而是挑眉问他：“我这段时间好像没做什么得罪你的事吧？难不成，你屁股又痛了？”
　　这话一出，客厅里安静了半分钟，只剩下季乐乐有些急促的呼吸音。
　　半晌，他气鼓鼓的冲霍满吼：“……你屁股才疼，你全家屁股都疼！”
　　“怎么这么生气？那我哪儿惹着你了？”霍满无辜地问。
　　季乐乐做出一副凶巴巴的样子，眼眶都有点儿红了：“我问你是不是在外面勾三搭四，你却问我怎么生气？我他妈现在是连你在外面做什么的知情权都没有了吗？”
　　霍满坐到他身边，伸手搂住他，慢条斯理地问道：“火气这么大，是不是在笼子里待久了，憋屈得厉害？”
　　这人他妈的故意想绕开话题吧？
　　季乐乐气得翻白眼：“你能不能别在我面前假惺惺的，你就实话实说吧，你今天跟林美林都做了些什么？”
　　“我说了你也不会相信，我干嘛要说？”霍满理直气壮。
　　“你，你……”
　　季乐乐彻底气坏了，一把推开他：“那你今晚就别跟我睡一张床！”
　　说完，他站起身，气呼呼跑上楼，把卧室门砸得巨响！
　　这就走了？连生日礼物都不要了？
　　霍满黑着脸，重新回到餐桌，把桌子上的饭菜通通解决掉。
　　季乐乐上楼就洗了个澡，扯过被子睡了。
　　他头发也没吹干，一开始不觉得，睡到半夜，逐渐发现没有霍满的床，真的非常冷。
　　连梦里都是大雪纷飞，冷得他直发抖。很快又陷入乌克兰战场，周围燃起熊熊大火，滚烫的火焰灼得他喉咙生痛，连带着体温也无法避免的高了一些，连做了好几个噩梦后，仿佛溺进了水中，连呼吸都开始变得困难。
　　就在他快要窒息时，好在被霍满叫醒了。
　　他艰难地睁眼，看着眼前面色焦急的霍满，没好气地问：“……干什么？不是让你别跟我睡一张床吗？”
　　话一出口，才发现自己完全没法出声了，说的话几乎都是泣音。
　　“都这样了，狠话到还记得清楚？”霍满同样没好气，掌心摁在他的脸侧，表情阴沉，脸紧跟着覆上来，用唇碰了碰他的额头。
　　季乐乐很不舒服，以为他要强打强卖，抬手去打他：“我警告你，你今晚要是敢弄我，我明天就搬走！”
　　“我可对病秧子不敢兴趣！你一直在说梦话，”霍满把他抱起来：“发高烧了，得去医院。”
　　季乐乐迷迷瞪瞪瞥了眼床头柜闹钟上的时间，被子往身上一盖：“既然不感兴趣，就别来烦我！而且都四点了，去什么医院？不去……我要睡觉……”
　　“真不去？”霍满把他扔回床上。
　　季乐乐眼睛一闭，裹紧被子：“说不去就不去。”
　　霍满没再理他，转身离开了。
　　然而，季乐乐没睡一会儿，被子就被无情地掀开。
　　霍满已经穿戴整齐：“你睡你的，我抱你去。”
　　“要去你自己去，我才不去。”
　　谁知，霍满根本不管他的抗议，直接上了手，强行把人扶起来，拿起自己的衣服就往他身上套，把他裹得严严实实。
　　季乐乐闻到属于林美林的香气，无力的抬起眼皮，看到他给自己套的，竟然是白天他穿的那件羊毛衫。
　　像个布偶娃娃，被动地被他摆弄着伸手抬腿，嘴里有气无力的骂道：“你穿过的衣服还给我穿，上面还有野男人的骚/气，我不穿……你没长耳朵吗？”
　　霍满耐着性子帮他穿好衣服，“还在骂？嗓子不想要了？”
　　以往季乐乐发烧，霍满都是给他煮姜汤水，喝一喝，在做一做，烧就退了。这次太严重，霍满怕他烧出问题，不得不送他去了医院。
　　晚上急诊没什么人，小绿小蓝很快挂了号，昏昏欲睡的季乐乐被霍满抱到医生办公室，抽血化验一番检查后，医生说是肺炎，必须住院。
　　霍满愣了一下，问旁边的小蓝：“早上还好好的，怎么就烧成肺炎了？”
　　“下午老大在院子里玩了下雪，可能是受了凉。”小蓝说。
　　霍满瞪了他两眼：“你们是怎么照顾他的？”
　　“对不起，霍先生……”小绿赶紧怯弱的道歉。
　　“算了，本来还打算给他过生日了的，这下怕是过不成了。给他办住院手续吧。”霍满知道季乐乐的脾气，也不好责备他们，只好办了住院。
　　一夜折腾，季乐乐打着吊瓶就睡了，第二天醒来，发现自己身在医院，身上还穿着霍满那件沾着林美林气息的羊毛衫，昨晚的一切，就像一场迷梦，一点也不真切。
　　“老大，你醒了？要不要喝点水？”在旁边打盹的小绿看到他醒了，赶紧过来扶人。
　　季乐乐烧退了，但人还是很虚弱，脸色一片病态的苍白，冲小绿嫣嫣的点点头：“霍满呢。”
　　“霍先生去工作了，你先靠一下，我去给你倒水。”小绿把他放在靠枕上，还很贴心的给人盖上杯子，才转身去倒水。
　　他们住的是VIP病房，病房里就有直饮机，小绿一边接水一边说：“生日就生病住院，不是好兆头，老大，等病好了，你得去烧烧香，拜拜佛。”
　　“去去去，我才不信那些。”季乐乐喝了口他递来的水，热水滋润着喉咙，总算舒服了不少。
　　小绿神情却很认真：“老大，这些事情，宁可信其真，也不可信其无。我小时候有次生日生病住院，结果一直霉一直霉，后来我外婆带我去烧了香，拜了佛，才好的。”
　　季乐乐还是第一次听到小绿说他家人，不禁愣了愣：“你外婆？”
　　“是呀，我就是外婆带大的呀。我妈妈经常不在家，有时候半夜三更才回来，每次回来都是喝得烂醉，我知道她在做不好的工作，但我没有爸爸，一家人的开支全指望着她，我也不好怪罪她。”提到母亲，小绿脸上露出点伤春悲秋。
　　键他这样，季乐乐也记起了母亲，他知道，母亲是背井离乡去了别的城市，悄悄生下他，偶尔会拿出一张全家福的照片看一看。
　　上面有好多人，具体几个他已经不记得了，总之是一个大家庭的合影。
　　母亲会指着一对年轻的夫妇告诉那时幼小的季乐乐，说这就是我的爸爸和妈妈，也就是你的外公和外婆。
　　那一对夫妇，现在具体长什么样子，季乐乐已经完全忘记了，因为那张照片已经和他母亲的骨灰，葬在了离满城不远的小镇。
　　季乐乐本身就不幸，根本不知道如何安慰眼前的小绿，只是拍了拍他的肩膀，转移话题：“我饿了，你去帮我弄点吃的吧。”
　　正说完，小蓝就提着一个保温盒出现在了门口，“老大，醒了？我给你熬了粥。”
　　小蓝厨艺一直很好，哪怕熬的白粥，也十分清香爽口，惹人垂涎。
　　季乐乐一连喝了两碗。喝了粥后，胃里暖暖的，整个人也精神了。
　　医生过来给他检查身体，又开始打吊针，吊针一打，季乐乐顿觉头昏脑涨，说话都没力，往后一靠，眼一闭，人又睡了过去。
　　这一觉，直接睡到了晚上。
　　醒来时，小绿小蓝说霍满给他准备了生日宴，问他要不要去参加。
　　季乐乐好笑，他的生日宴，他居然不来接他，指不定又在跟谁一起鬼混呢？
　　睡了一天，只觉得腰酸背痛得厉害，也想出去透透气，更何况这么久，他一直住在郊区的房子，感觉都快与世界脱轨了，索性就去了。
　　谁知刚到现场，一眼就看见，霍满正鹤立鸡群，与林美林交谈甚欢！
　　他们周围围着一群年轻的男女，众星拱月般把俩人簇拥在中间，怎么看怎么像一对。
　　相比还有些病怏怏的季乐乐，就要显得逊色多了。
　　季乐乐呼吸有点堵，不想走过去，自顾自找了个位置，手一招，朝过来服务生说道：“一杯威士忌！”
　　小绿小蓝面面相觑，一脸震惊：“老大，你刚从医院出来，手上的针头都在，还敢喝威士忌？”


第96章 任性！
　　纤细漂亮的指节屈起微勾，季乐乐很不爽，尤其是他进来半天了，霍满居然都没发现他。
　　那股不爽像是肆意爆发的病毒，蔓延到四肢百骸，搁哪那都不爽，连嗓音都透着冷淡：“任性，想喝，嘴痒，不可以啊？”
　　“可是老大……”
　　小绿还想劝，却被小蓝使了个眼色，小绿只好闭嘴不言。
　　服务员看了看他们，注意到季乐乐手背上的吊针，有点为难：“确定要威士忌吗？要不给你换成果汁？”
　　季乐乐细眉一挑，头顶奢华的水晶灯落入双眸，映得冷冽又柔媚，带着蚀骨的光芒。“果汁？你看我长得像吃素的吗？”
　　“不，不像。”服务生哪里见过这么漂亮的男生，心跳都漏了半拍。
　　“那还不快点去？”季乐乐凶起来，一副很高傲不好惹的样子。
　　服务生慌忙收回视线：“我这就去。”
　　他前脚一走，小蓝后脚就跟了上来，“给我老大调一杯颜色和威士忌一样的果汁。”
　　服务生：“……”
　　服务生：“没有和威士忌一样颜色的果汁啊大哥！”
　　“不是让你调吗？”小蓝眼神一冽，整个人的都显得十分阴鸷，吓得服务生不敢多言，赶紧去照办了。
　　……
　　趁等酒的功夫，季乐乐打量起周围的坏镜。
　　整个大厅分为上下两层，楼上有开放式的包厢，楼下圈着舞池，靠墙则是环式吧台，上面摆满酒水食物还有鲜花，连墙壁都布置得金碧辉煌，像是镶嵌着各种名贵的宝石，闪耀着奢靡的光芒。
　　三三两两的人群或坐或站，正在举杯阔谈，个个身着华衣贵服，举手投足间都透着上流人士的优雅。
　　这些人季乐乐几乎都不认识，很显然，这个所谓的生日宴，并不是单纯为季乐乐举办的。
　　他正在缭乱的灯光中东张西望，却见一肥头大耳，油光满面的中年大叔端着杯酒，摇摇晃晃地走了过来，身上的肥肉随着他动作剧烈的摇晃着。
　　“啊呀，这是谁家的少爷呢？瞧这小脸俏得跟姑娘一样，不会是女扮男装吧？”
　　中年大叔一边开着玩笑，一边递给季乐乐一杯红酒，眼睛贼兮兮的往他身上瞟，口水都要流出来了。
　　一旁的小绿见状，不待季乐乐开口，快速整理了一下表情，不动声色地往前一站，挡住中年男人那污浊的视线，礼貌地接过酒，“这位先生，实在抱歉，我们老大不能喝酒。要不，我替他喝？”
　　中年大叔哈哈大笑了两声，突然脸上一狞，肥手拍着小绿的脸，伤害性不大，侮辱性却极强：“你他妈算个什么东西？敢跟老子抬杠？”
　　小绿心里直骂人，但知道这里的人都是有头有脸的大人物，正想笑着打个圆场，身后的季乐乐却腾地蹭了起来！
　　他一把拍掉中年大叔还在拍小绿脸的肥手，细长的食指撮了撮中年大叔的胸膛，一字一顿道：“那你他妈又算个什么东西？”
　　这个动作和语气都十分嚣张，可中年大叔不但不生气，反而猥琐地“嘿嘿”一笑，顺势抓住季乐乐的手，不怀好意地揉弄起来：“今晚，你陪我，我就会让你见识到，我算个什么东西！”
　　卧槽，这他妈是遇到老/色/批了！
　　“哦，是吗？”
　　季乐乐对着中年大叔露出一抹温柔得能滴出水来的笑容，做出饶有兴趣的模样来，掐着嗓子，兴致勃勃地问道：“那你究竟，算个什么东西？”
　　一听这话，中年大叔以为有戏，完全没听出季乐乐是在骂他，动作越发放肆，甚至抓起季乐乐的手，就想亲上去：“当然是，能让你欲死欲仙的大—宝贝—了！”
　　眼看他的口水都要滴在季乐乐手背！季乐乐恶心得想吐，懒得再和这种人周旋，手一抽，一脸同情地戳了戳中年大叔的脑子，“这是个日用品，不是装饰品。还大宝贝？割下来给我当球踢，我还嫌臭呢！”
　　中年大叔显然没反应过来，先是诧异地看着季乐乐，似乎没想到这话竟然是对着自己说的。
　　紧接着，他看见小绿憋着笑的表情时，顿时勃然大怒！
　　指着季乐乐的鼻子骂道，“你居然敢骂我？我他妈能看得上你，你就应该对老子感恩戴德！”
　　季乐乐一边不紧不慢地顺过他手上的红酒杯，握在手里慢悠悠晃动着，一边低眉顺眼地轻叹了一声：“诶，我就是跟你开了个玩笑。你说你怎么就生气了呢？你也太小气了吧？”
　　中年大叔一愣，旋即笑道：“你真是开玩笑？”
　　“当然只是开玩笑啦！”季乐乐笑得没心没肺：“就你这怂包，还想别人对你感恩戴德？我看你脑子不但臭，还有坑吧？”
　　“你——”
　　中年大叔这才明白自己被耍了，瞬间被整得更窝火了，气得全身的肥肉都在颤抖，看到季乐乐轻佻的笑，很快又恼羞成怒，扬起巴掌就朝他那张漂亮的脸扇过去：“你他妈简直是在找死！”
　　“泼！”
　　季乐乐在他巴掌还没落下来的时候，一杯红酒泼在了他油腻的脸上！
　　长这么大，从未有人敢对他泼酒，顿时僵愣在原地！
　　等反应过来时，中年大叔如杀猪般惨叫起来：“啊！！！来人，给我把这个混球踢出去！”
　　他弄出不少动静，已经惊动了霍满！
　　霍满敛回笑容，剥开围住他的那群人，几步过来，阴沉着脸看向季乐乐和中年大叔，趾高气昂地问：“怎么回事？”
　　一看到霍满，那讨人嫌的中年大叔就迎了上来，随手抹掉脸上的红酒，对着霍满一阵点头哈腰：“霍先生，这小子不懂规矩，想破坏你的宴会！”
　　“是吗？”霍满撩起眼皮，神色冷漠的注视着季乐乐。
　　这时林美林也走了过来，不过他看到季乐乐，一言不发，甚至还顺势揽住了霍满的胳膊！
　　季乐乐顿时更不爽起来，心底一阵委屈，咬着唇闷闷的答了句：“他说什么就是什么吧！”
　　“那张总倒是说说，他是怎么个想破坏我的宴会的？”霍满阴冷如蛇一般的目光漫不经心地划过中年大叔，吓得他一哆嗦！
　　中年大叔拧着眉头思考了一会，指着季乐乐睁眼说瞎章 “他污蔑说你是他男朋友！霍先生，像你这样的大人物，怎么可能喜欢男人呢？我就想教训他一下，没想到，他居然泼了我一脸的酒！”
　　听到这话，宴会上的其他人大气都不敢出，毕竟前段时间媒体曝光，这个霍先生是个神经病，还为一个女人和拳王打过擂台赛！怎么可能喜欢男人？
　　谁知，霍满并不生气，反而气定神闲地耸耸肩，露出一抹人畜无害的笑容，伸手勾住季乐乐的肩膀，对中年大叔笑道：“张总真是让你见笑了，我还真是他的男朋友呢！”
　　闻言，周围的人发出一阵唏嘘：“不会吧……”
　　中年大叔也是脸色一变：“……怎，怎么可能？”
　　霍满冷笑一声，偏头在季乐乐略微震惊的脸颊落下一个吻，又转向中年大叔：“怎么就不可能？”
　　中年大叔脸色变了再变，最后只能赶紧道歉：“对，对不起，是，是我的错……”
　　他以为季乐乐会仗着霍满的势力，告他的状，没想到对方居然对刚才的事情只字未提。
　　季乐乐倒不是不想提，而是经他这一折腾，本来就病着的身子，就有些疲惫和无力感，也懒得跟他掰扯这个，他有些饿，还想着在派对上吃点东西。
　　索性扯了扯霍满的衣袖，柔声说了句：“老攻，我饿了。”
　　“嗯，带你去吃好吃的。”霍满也不再理会中年大叔，勾住季乐乐肩膀，宠溺的刮了刮他鼻子。
　　俩人一路动作亲密的来到楼上包厢，隔着一道护栏，楼下的大厅尽收眼底。
　　霍满搂着季乐乐站到护栏边，冲楼下嘉宾沉声道：“今晚举行这个宴会的目的，一来是向各位推销我霍某人新成立奢侈品公司，二来是庆祝我霍某人男朋友——季乐乐先生！二十周岁的生日！希望大家今晚玩得开心玩得愉快！”
　　听到这话，台下观众纷纷停住手上动作，抬头看向霍满怀中的佳人，脸上一片震惊。
　　谁也没有作声，气氛一瞬间安静得出奇。
　　倒是正在喂唐凌云吃甜点的江哲城，把手中的甜点盘子塞给唐凌云，率先拍起了巴掌，打破沉闷的气氛：“好！”
　　唐凌云对他翻了个白眼，接过盘子抱在怀里，腮帮鼓鼓的，像只捧着食物的小仓鼠，看着楼上俩人。
　　现场跟着陆陆续续响起掌声，紧接着又是一片轰鸣。
　　原来短短时间内，霍满已经从那次张博锋的恶意炒作中抽出身，甚至脱离了霍家的掌控，自己成立了一家奢侈品公司。
　　其中主打林美林的香水，江哲城提供的知名钟表厂商，以及沈夜息联系的服装以及包厢品牌收购。
　　这家奢侈品公司一经上市，就破纪录般冲到了国内外几家大型奢侈品公司销售的前沿，一天收益率简直是天文数字，瞬间霸屏般将他黑历史中彻底洗白！
　　不但拉拢了不少合作商，甚至还一举成名，让不少人挤破门槛，都想来投点资分一杯羹！
　　看着台下的掌声，霍满满意地冲他们点点头，让大家随便玩，而后搂着季乐乐，在桌子边坐下。
　　他收敛起情绪，面色稍霁，抓住季乐乐被中年大叔握过的手，垂眸问：“进来了也不跟我打声招呼？转身就跟油腻老男人搞在了一起？”


第97章 开个价，离开霍满！
　　季乐乐不知道他成立了公司，还跟林美林合作的事，一提这茬，他就气不打一处来！
　　眼睛弯了弯，露出一个漂亮的笑容，语气却如淬寒冰：“你不是一样跟林美林搞在一起？”
　　“我那是因为……”霍满正要解释，却见之前的中年大叔走了进来！他手上拽着一杯酒，身后还跟着一个端着酒的年轻人。
　　中年大叔一进来就朝两人拱手打哈哈：“那个季小先生啊，之前我们两之间有点误会，你别太放在心上，”
　　他拿过身后年轻人托盘上的两杯酒，一杯递给霍满，一杯推给季乐乐，语气真诚，“喝了这杯，之前的恩怨一笔勾销，怎么样？”
　　季乐乐抬眼看他，未置一词。
　　中年大叔继续打着哈哈：“冤家宜解不宜结啊，都是霍先生的人，大家抬头不见低头见的，喝了这杯酒，咱们就是朋友！”
　　季乐乐端起那杯酒，放在掌心上轻轻晃了晃，依然没作声。杯中的红葡萄酒泛出艳色涟漪，染透了他的眸子，让人猜不透他的心思。
　　中年大叔见状，立刻把自己手里那杯给喝了，干脆利落，一滴不剩。
　　季乐乐心里不爽到了极点，他稍稍把手抬了起来，正准备一饮而尽，可还没来得及张嘴，掌心蓦地一空。
　　霍满捏着那杯酒，递还给中年大叔，微笑着道：“既然你这么喜欢喝酒，不然你两杯都喝了？”
　　中年大叔一怔：“霍先生，这……”
　　霍满轻笑了声：“张总竟然想加入我的公司，就别打我男朋友的主意！刚才你摸过他的手，就别在这里假惺惺的了。哦，对于你想参股的事情，我现在正式告诉你，没门！除非，”
　　他意味不明的瞥了眼中年大叔的肥手，冷冷勾唇：“把你那只咸猪手——宰了！”
　　这话一出，中年大叔顿时面色铁青，满脸憎恨地盯着霍满，半天才怒道：“别以为你脱离了霍家的掌控，自己开了公司，有了点小成绩，就能耀武扬威！我警告你，就算你做得再大再风光，神经病就是神经病，畸形就是畸形！这是永远改变不了的事实！你要想在满城混下去，没有我张景凡，你迟早都得破产！”
　　“卧槽泥马！我看你才神经病，你才畸形，你全家都畸形神经病！你不但要破产，还会倾家荡产！”季乐乐憋着一肚子气，这个时候最听不得这些，一把扯过他的衣领，想也不想就往那肥脸上挥了一拳！
　　虽然他很生霍满的气，但听到对方说霍满脱离了霍家的掌控，他还是有点震惊。
　　不得不说，他之所以脱离霍家的掌控，绝对大部分原因是因为他季乐乐。
　　中年大叔被揍得一愣，加上喝了酒，动作迟缓，竟然一下没能反抗！
　　季乐乐抓住时机，把他摁在地上，第二拳紧随而下。
　　他身后的年轻人被这变故惊呆了，上来就想拦：“别，别打了！！”
　　季乐乐气在头上，年轻人完全拉不动他。就在第三拳要下去时，突然感觉腰上一紧，紧跟着，他被人轻轻松松拦腰抱起，双脚甚至都离了地。
　　是霍满把他抱开了，他低沉着声音，冲年轻人吼了声：“把你们张总带走，别让我再见到他！否则，见他一次，打他一次！”
　　中年男人被打出了鼻血，手上酒液洒尽数落在他衣服上，狼狈不堪。
　　他跌跌撞撞的爬起来，指着霍满喘气着：“呸……咳咳咳，卧槽，霍满，老子一定要搞死你！你就等着身败名裂吧！”
　　说完在年轻人搀扶下，离开了包厢！
　　闹出这么大的动静，江哲城带着唐凌云已经冲了上来，小绿小蓝紧随其后，包括沈夜息和林美林。
　　江哲城看到把季乐乐已经移位的针管扒出来的霍满，蹙眉问：“怎么回事？怎么跟张景凡打起来了？”
　　小绿气不过，说了实情：“他之前就想调戏老大，才被老大泼了酒，现在不知又来发什么疯……”
　　这时，一直默不作声的林美林开口了：“张景凡是满城最大媒体公司的老总，乐乐，你打了他，只怕是会给满满招来祸端，怎么这么冲动呢？”
　　季乐乐本来就因为他不爽，现在听他这样说，还喊霍满满满，顿时不爽到了极致。
　　差点就对他发火，好在霍满赶在他开口前，及时开了口：“乐乐就是这个脾气，是我太惯他了，不怪他。”
　　这无疑是在向林美林宣布，他对季乐乐有多偏爱和宠溺。
　　林美林眉头一拧，欲哭的样子，“可是满满……”
　　“好了，这事我回头再处理。今天乐乐过生日，别让他扫兴。”霍满打断他的话，让大家坐下。
　　季乐乐刚拉开凳子，就听到林美林温和的声音响起：“满满，你热不热，我帮你把外套拿去挂起来吧？”
　　季乐乐偏过头，就看见林美林手搭在霍满肩膀，作势要帮他脱下外套。
　　霍满直接拒绝了他：“谢谢，不用。”
　　紧跟着，就是一个男人的起哄声：“霍先生，你可千万别把衣服给他，他晚上会开心得睡不着的！”
　　说话的是个五官俊美的男人，虽然要比林美林略逊一点，但打扮得格外精致，还画了一点点淡妆，应该是和林美林一起共事的。
　　林美林顿时有些害羞：“阿坤，你别胡说。”
　　“什么情况啊，美林难道对霍满有意思吗？”唐凌云有些看不下去了，直白的问道。
　　林美林垂着眼，不敢看霍满，声音变得十分羞涩：“我确实崇拜满满很久了……”
　　“到底还吃不吃饭了？”
　　季乐乐烦躁的拍了下桌子，脸上明显露出不耐烦。
　　气氛顿时变得有些僵硬，为了先缓和气氛，小绿赶紧先把切好的牛排推给季乐乐：“老大，吃点肉。”
　　“吃什么肉？竟然是我生日，就得喝酒！给我倒酒！”季乐乐就像个小孩子一样，嘟着嘴扶着侧脸不满地看着满桌子食物，只觉索然无味。
　　霍满好笑，偏头盯着他看，“我怎么瞧着你今天有点奇怪呢？”
　　季乐乐：“哪里奇怪？”
　　“脸臭。我惹着你了？”霍满掐了掐他耳垂，声音充满宠溺，凑近他耳根，用只有两个人能听见的声音道：“是不是看我和林美林在一起，不高兴吃醋了？”
　　季乐乐瞬间像是被踩着尾巴的猫，差点没把桌子掀翻。
　　吸了好大一口气，才洋装镇定：“我有什么不高兴的？今天是我生日！我还能活动现在，简直是个奇迹，高兴得都快疯了！”
　　“得，那就别喝酒，吃点东西就回去。我虽然宠你，但还是有分寸。你在住院，喝酒是绝对的不行！”霍满敛起笑容，挑了些清淡的食物放进他盘子里，转头就和江哲城喝起酒来。
　　这个生日因为林美林和张景凡，加上又不能喝酒，对季乐乐来说，简直糟糕透了。
　　宴会还没结束，他就在小绿小蓝陪同下，起身准备回医院。
　　霍满因为还要洽谈明天的发布会，因此没能陪他一起。
　　谁知，季乐乐刚到停车场，林美林就挡住了他的去路。
　　他嘴巴上叼着烟，眼神格外阴郁：“季乐乐，我们谈谈？”
　　季乐乐皮笑肉不笑，大方地说：“谈什么？”
　　林美林吸了口烟，把烟蒂丢在地上，用皮鞋碾灭，看向季乐乐，“你需要钱吗？”
　　“关你什么事？”季乐乐挑眉。
　　林美林：“明人不说暗话，我看上霍满了。如果你缺钱，开个价，离开霍满！”
　　刚才碍于人多，林美林又是唐凌云的好友，季乐乐一直隐忍着没发泄出来，这个时候听到这话，心底更是气得想揍人。
　　闻着林美林身上熟悉的香水味，季乐乐第一次感觉到了不舒服！
　　他不露痕迹地和林美林拉开了一些距离，挑眉问：“行，那你说说看，你有多少钱？”
　　听到这话，林美林以为有戏，嘴巴微微往上扬：“几百上千W吧，够你离开霍满了吗？”
　　“几百上千万？”
　　季乐乐好笑：“你是在买我离开霍满一天吗？”
　　“一天你就想要几百上千万？季乐乐，以前没看出来，你胃口这么大呢？”林美林一下子就怒了！
　　季乐乐脑子一热，猛地抬眼，一把抓住林美林的衣领，“我胃口大？林美林，是我胃口大还是你胃口大？以前我们就算不是朋友，我也算得上是你的大客户，不但经常照顾你生意，还给你介绍了那么多上流社会的圈子，让你赚得盆满钵满！你他妈不但不感恩，现在连我的男人都想抢！你还是人吗？”
　　“呵呵，这个社会本来就是这样，强者为尊，弱肉强食。以前是以前，现在是现在。以前你还是季家的小少爷，马术界的风云人物。可是现在呢？你除了靠肉体取悦霍满，还能做什么？”
　　林美林鄙夷地上下打量了他一遍：“看看你现在的样子，连个正规的比赛都不敢去参加，动不动就发脾气打人，跟泼妇有什么区别？就你这样，你能带给霍满什么？只是单纯的欲望吗？”
　　一旁的小绿小蓝听不下去了，小蓝正要把人赶走，却有人抢先一步，一拳头乎在了林美林脸上！
　　林美林被打得惨叫一声，等看清来人时，神情一凛，捂住脸看向眼前愤怒的人，委屈地哭了出来：“唐凌云，你为什么打我？”


第98章 我想去爬山
　　“我为什么打你？”唐凌云气得眼眶都有些发红：“你过河拆桥，还忘恩负义，还问我为什么打你？”
　　林美林捂着脸，眼神沉了又沉：“聊两句而已，至于动手吗？再说你自己还不是，明明都有江哲城了，还不是一样赶着勾搭张博锋！”
　　“什么？”
　　季乐乐不可思议地看向唐凌云，“凌哥，他这话什么意思？”
　　唐凌云睁大眼睛，那双漂亮水玉般的桃花眸中带着一点惊慌，视线在林美林身上扫过，落在季乐乐脸上：“乐乐，你别听他胡说八道！”
　　“我胡说八道？”林美林冷笑一声：“我那天去江哲城的公司送香水，亲眼看见你在纠缠张博锋！”
　　“你以为我是你，就喜欢当小三？”唐凌云彻底被气到了，身体都在微微颤抖起来。
　　“你是不喜欢当小三，我瞧你那德性，会愿意为了张博锋，把江哲城甩了吧？”林美林冷笑，眼神全是揶揄！
　　唐凌云扬起拳头，正想一拳挥在林美林脸上，却被季乐乐伸手拦住！
　　他盯着人模狗样的林美林，怒道：“滚。”
　　停车场里安静了片刻。
　　林美林却还没走。
　　“滚啊。”季乐乐又吼了起来：“等着我给你遣散费吗？”
　　话音刚落，就见林美林咬牙切齿地说：“季乐乐，终有一天，霍满会爱上我，抛弃你的！”
　　季乐乐瞬间怒火中烧，扑上去就要打人：“你他妈走不走？！再多说一句，信不信我撕烂你的嘴！！！”
　　林美林肯定打不过他，只能悻悻离去。
　　季乐乐拉着唐凌云上了车。
　　小蓝小绿黑着脸，坐进了前排。
　　小蓝看着林美林离去的身影，压低声音问：“老大，要我去收拾他吗？”
　　“算了，这种人，犯不着为他浪费体力！”
　　季乐乐握着唐凌云手腕的力道停了下来，转身看着他：“凌哥，你和张博锋，到底怎么回事？”
　　唐凌云喝了不少酒，因为酒精作祟，他头已经有些发晕，却仍然努力克制着，让自己保持清醒：“乐乐，以前江哲城追我的时候，张博锋也追过我……”
　　他抹了抹被酒精熏红的脸，仿佛在努力回忆着：“也不是追吧，就是想和我上床，他不是什么好人。上次来找我，是想让我把你约出来，还对我动手动脚的。我怕哲城生气，没敢告诉他，谁知被林美林看见了。”
　　唐凌云皮肤格外白，还敏感。随便一点酒精或是三两脾气就容易脸红脖子红。
　　今晚他喝了不少酒，说话都绞着舌头，季乐乐摇头叹了口气，对小绿说道：“你送他回去吧。”
　　小绿送唐凌云走后，季乐乐不想回医院，而是直接回了霍满的别墅。
　　他还有些低烧，加上一晚上折腾，除了一身密汗，身子虚得很。索性去洗了个澡，穿上睡衣睡了。
　　谁知睡到半夜，突然察觉到一股寒意将他包裹，他翻来覆去睡不踏实，出于本能睁开眼睛，朝着那股寒意看去，冷不丁却看见床边矗立着个男人！
　　因为没有开灯，看不清是谁，在黑暗中看起来特别阴鸷。
　　季乐乐惊出一身冷汗，慌忙从床上坐直了起来，惊恐道：“谁？”
　　“你睡在我床上，还问我是谁？”男人俯身，带着一股酒气压过来。
　　听出是霍满的声音，季乐乐气不打一处来，伸手就捶他：“你还回来干什么？不跟你的林美林鬼混去？”
　　霍满将他抱起来，笑道：“我为什么要跟他鬼混？”
　　“我怎么知道。”季乐乐继续锤他，却被他酒气洒了一脸，怒道：“你眼瞎！”
　　“……”霍满失笑，握住他手腕，在他耳朵上咬了一口：“我三只眼睛还眼瞎？”
　　“你不眼瞎，你不眼瞎都把他当宝贝捧在手心了，你怎么不和他去领证呢？”季乐乐委屈极了，又狠狠捶了他一拳。
　　霍满只是虚虚握着，根本桎梏不住他突然加大力度，这拳捶得他生痛，吸了吸气无奈道：“我把你当宝贝。要领证也是跟你领。”
　　季乐乐捶他捶得更凶了，还哭唧唧的，哑着嗓子骂：“死骗子，你蒙谁呢？”
　　霍满被他捶得有些烦，想用力把他搂在怀中，却被他挣脱，只得握住他手腕，压低声音怒道：“够了，信不信我弄死你？”
　　一听这话，季乐乐更气了：“还敢威胁我？你这混蛋，来呀，你弄死我呀！”
　　“我哪里威胁你了？我们你情我愿，相互喜欢。可你不要整天无理取闹行不行？我工作很累的！”霍满不拦他的拳头了，抬手捧住他的脸，三只瞳孔与他深深对视：“我的心，到现在，难道你还不明白吗？”
　　“滚，少忽悠我！”
　　季乐乐往他脸上啐了一口，“我们你情我愿你还去找他？还跟他一起合作？而我只能待在这个金笼子里，做你的金丝雀。怎么你欲求不满啊？还是以为你自己是国王？想要家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？”
　　无论是谁，被人啐口水都是很丢脸面的一件事情。
　　很冒火！
　　霍满却并没发怒，反而伸出舌尖，舔了舔粘在嘴唇上的滋润，俯身吻上季乐乐的唇！
　　季乐乐蓦地睁大眼睛，噙满热泪的眸子楚楚动人，可眼底尽是委屈和愤怒！
　　霍满吻了半天，他依然是一副倔强的僵硬模样。
　　索性停住动作，抬手拍在他俊俏的脸蛋上，深眸阴戾：“哭什么？不想做金丝雀？那你想要做什么？去我公司上班，做总裁夫人，可以吗？”
　　“谁稀罕总裁夫人？”季乐乐强忍着眼泪，颤抖着哭腔。
　　男人掐着他下颌的手倏然用力，几乎捏碎了他的下颌骨，痛得季乐乐吸了口凉气！
　　“这也不行，那也不行。那你告诉我，你究竟想要什么？”
　　“我想要自由。”
　　季乐乐说：“霍满，我希望我们能像正常人那样谈恋爱，而不是你锁着我！”
　　闻言，霍满眉心突突跳动起来，尤其是那只粉红色的第三只瞳孔，像是挤出眼眶似的，“我这是锁着你了吗？季青山还在四处找你！季濯泽上次被打伤，现在进了冷冻机，一旦找到你，你还能活？”
　　男人眼中滑过一抹不耐，继而吼了起来：“季乐乐，我他妈是在保护你，你别他妈不识好歹！”
　　“那也是我的事，我简直受够你了，分手吧！”
　　季乐乐气红了眼，一把推开霍满，拿了件衣服就往外走！
　　霍满一下子呆在了原地。
　　眼看他走出了卧室大门，他才反应过来，猛地冲上去，从后面一把搂住了他的腰，“乐乐，我错了，你不要离开我……”
　　“我所做的一切，都是为了你。”
　　“包括成立新公司！”
　　“因为我怕我的能力有限，无法保护你。”
　　“你知道吗？自从我被张博锋恶意摸黑后，全世界没有一个人愿意跟我合作，就连霍家都抛弃了我。只有林美林愿意跟我合作，不嫌弃我是个神经病，怪胎，我们才成立了新公司。”
　　“我不是贪心，我只是想强大自己，更好的保护你！我希望你能理解，能够明白，而不是一味的跟我吵架。你到底懂不懂我啊？”
　　听到这些话，季乐乐的心，一瞬间就软了。
　　扑在他怀里哭得梨花带雨：“霍满，如果没有我的出现，你一定会过的很好吧？”
　　“说什么傻话？如果不是你，我又怎么能明白这世间的情与爱？”
　　说着，霍满埋头沿着季乐乐红透了的耳根吻下去，“乐乐，我们好好的，不要动不动就提分手好不好？”
　　夜幕深沉，窗外的落雪无声。
　　……
　　几天过后，季乐乐的身体有了好转。
　　天空开始放晴，雪后的满城变成了冰晶玉莹的世界。
　　霍满又是深夜才归，搂着熟睡的人儿将他吻醒。
　　季乐乐睡得迷迷糊糊，开开合合的密睫中，见到霍满骇人的眼眸，呢喃着说了声：“别闹。”
　　以前，半夜醒来，看到他这双眼眸，他都会吓得惊醒。
　　可是现在，他已经习惯了。
　　因为就连梦里，都全是他这双眼睛。
　　有人说，在生物学当中，如果一个人身上没有喷香水，你还能闻到他的体香，那么证明你的基因选择了他。
　　而在量子力学当中，如果一个人足够爱你，他就会抵达你的梦境。
　　季乐乐已经很久没心思喷香水了，但是霍满还是能闻到他的香气。
　　而季乐乐的梦境里，全是霍满的身影。
　　他的眼睛，他的嘴巴，他的肌肉，他的气息……
　　他的笑，他的怒，他红着眼眶乞求他不要离开的样子……
　　满满当当占据了他全部的世界。
　　霍满见他睁不开的眼睛露出一点滢滢的眸子，就知道他是看见自己了。
　　而他并没因为自己故意露出的第三只瞳孔感到害怕，反而又阖眼睡了过去，不禁心头一热。
　　他终于不怕我了。
　　动情的吻着人，呼吸洒在他脖颈处，沉声说：“明天我休息，想去哪里玩？”
　　这下季乐乐醒了。
　　他成天待在这个地方，像是被隔离一样关起来，听说要出去玩，眼睛亮亮地爬起来：“真的吗？你真的要带我出去玩？”
　　“瞧把你高兴的，我什么时候骗过你？”霍满满是宠溺地刮了一下他的鼻子。
　　季乐乐歪着脑袋想了想，笑着说：“我想去爬山。”


第99章 什么叫做泪满身？
　　“爬山？”
　　霍满就笑了，疲惫的神色瞬间消失无形，搂着他开玩笑说：“山路千万条，安全第一条，爬山带东升，亲人泪满身。是那个爬山吗？”
　　“那个梗都过去那么久了，你还搬出来说，能不能给山一次机会？而且什么叫做泪满身？”季乐乐没好气捶了他一拳。
　　霍满挑了挑眉，“亲夫被谋杀，剩下的寡妇跟人汗流浃背，不是泪满身是什么？”
　　“卧槽，你好笋啊！”季乐乐一脚踹了过去，差点没从床上弹起来。
　　霍满一把握住他脚踝，也不说话，就看着他笑，目光温柔而又沉静。
　　季乐乐被他看得毛骨悚然，凶巴巴地瞪他两眼：“做什么这样看着我？”
　　“你是我老婆，我想怎么看，还得要征求你的意见吗？”霍满拽住他的脚玩一扯，轻易把人撩到在床上。
　　被套和床单都是霍满选的，很深沉的烟灰色，有格子状暗金色的花纹，很富有质感，低调又不失品味。
　　就像他这个人一样，外表冷淡矜贵，总叫人捉摸不透。
　　但一旦引燃了金线，就会像是熊熊烈火，将人彻底燃烧。
　　季乐乐软得像是棉花一般的身子陷了进去，紧接着，霍满整个身体的重量都压了上来。
　　柔软的床垫，随着他们的动作凹陷出了一道暧昧的弧度。
　　两人的体温迅速上升，隔着薄薄的衣物炙烤着彼此，霍满呼吸一下比一下重，却就是不吻下去。
　　故意喷在季乐乐鼻翼间，唇若有若无地掠过他唇瓣，笑道：“就喜欢这么看着你，现在不害怕了？”
　　“不怕了……”
　　季乐乐呼吸有些急，被他这个样子看着，火就起来了，有些羞赧的说：“还被你看*了……”
　　霍满还是忍住心底的渴望，不亲他，唇又凑近了几分，故意问：“那怎么办？”
　　季乐乐不想明天赖床，笑着把他推开，“为了明天能爬山，憋着呗。”
　　霍满假装很受伤的翻倒在床上，一只手却搭在他的肩上，指尖摩挲着他敏感的耳垂，“憋着你睡得着吗？”
　　“睡不着也要睡，我才好一点。你别又把我弄趴下去了！”季乐乐拿掉他的手，又塞给他一个枕头，然后扯过被子，背过身去，自顾自的睡了。
　　霍满直接把枕头扔了。
　　从后面抱住他，“老婆，不要这么绝情好不好？我都已经憋了很多天了。”
　　这几天季乐乐生病，加上俩人吵过架，霍满几乎不敢碰他，怕他一生气，又离谱的提出分手。
　　“可是我很想去爬山。”季乐乐知道他需求很大，担心他强打强卖，按住性子说：“只要明天你带我去爬山，晚上回来你想怎么样都行！”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那好吧，睡了，宝贝晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　憋了几天的火，霍满基本上没睡着，一大早就起来了。
　　还让小蓝和小绿去搞来了登山设备：防冻服、登山手杖，冰爪，帽子、围巾，手套，甚至暖宝宝……
　　季乐乐醒来时，小绿已经做好了丰盛的早餐，霍满和小蓝在客厅里摆弄着登山设备。
　　小满长大了许多，个头能赶上霍满了，正撅着蹄子跪搭在桌子边缘，好奇的拉长脖子，一会儿叼叼手套，一会儿舔舔手杖，还想含着冰爪嚼。
　　霍满就用第三只瞳孔瞪它：“你是马，又不是狗，什么玩意都想舔一下？”
　　小蓝赶紧把小满抱起来，“霍先生，我去喂它吃的。”
　　“去吧，乐乐应该醒了。”霍满嫌弃地把小满舔过的帽子擦了擦。
　　就听见头顶响起一个睡意未退糯糯的声音：“大清早的，我儿子又惹你生气了？”
　　霍满拿着手套偏头，瞬间就对上了季乐乐的视线。
　　季乐乐站在二楼，一只手搭在栏杆上，一只手端着个杯子抿，居高临下的看着他。
　　他头发乱糟糟的，身上裹着霍满过分宽大的绒毛睡袍，深灰色的羊羔绒，把那露出来的美人骨衬得像是美玉。
　　霍满这几天无处可发泄的火倏地就串了起来。
　　像是一种甜蜜的折磨。
　　他交叠双腿，悠闲的靠在桌子上，以此来掩饰裤子上的变化。
　　眼睛却直勾勾的盯着季乐乐，笑出一口白牙：“干嘛要穿我的衣服？”
　　“大呗，穿着暖和。”
　　季乐乐又喝了一口水，从下至上的视角能清楚看见他蠕动的喉结，很性感，让人想咬。
　　霍满想跳起来吻他的冲动。
　　这时小绿端着一锅粥走了进来，看到季乐乐醒了，忙招呼：“老大醒了？下来吃早餐吧！”
　　季乐乐还真饿了，就握着杯子，踢踏着羊毛拖鞋，吧嗒吧嗒地下楼。
　　霍满很想按住他狠狠亲一顿。
　　但他最终还是忍住了。
　　倒不是碍于小绿在场，而是他想把所有的精力，都保留在晚上。
　　于是走到餐桌旁，很绅士的拉开椅子，给季乐乐比了请的手势。
　　一顿早饭吃得非常欢乐。
　　吃完饭小蓝去开车，小绿收拾碗筷，季乐乐去换衣服。
　　霍满还是忍住没跟上去，因为怕自己把持不住。
　　他真的太勾人了。
　　尤其是埋头吃东西的样子，跟妖精似的。
　　季乐乐换好衣服出来，车已经到门口了。
　　是一辆四人座的皮卡车。
　　小满站在车兜里，膝盖上绑了护具，背上裹了件防水的厚马衣。
　　季乐乐有些兴奋，偏头问霍满：“要带小满一起去吗？”
　　俊美无铸的脸上蒙着一层阴翳，霍满垂眸，散发着的危险气息快要暴走了！
　　伸手不轻不重的在季乐乐脸颊的软肉上掐了一下，“都说是你儿子了，肯定得带出去遛一遛啊。”
　　季乐乐很开心。
　　其实他很好哄。
　　扬起下巴，就在他侧脸落下一个吻：“那还等什么，快点走吧。”
　　霍满满腔的火几乎达到了顶峰，但看着他欢快的上了车，只能隐忍跟上。
　　他们去的是香满山。
　　开了一个多小时的车，离满城很远，温度要低许多。
　　下车后，季乐乐被扑面而来的冷空气冻得一个激灵。
　　但他还是很兴奋，跑到车后面去抱小满：“小满，冻着你没有？”
　　吹了一路风，小满长长的睫毛已经结冰了，它倒是很聪明，把头抵在车厢后面，避免被风吹。
　　“唉，祖宗，你倒是把帽子手套戴上啊！”霍满追了下来，强行给季乐乐戴上帽子手套，还有口罩。
　　他俩打闹的功夫，小绿和小蓝已经把小满缷下来了。
　　山脚下有个小型的冰雪城，此刻已布满了积雪，像是漂亮的琉璃宫殿。
　　他们在里面玩了一会儿，各种五花八门的冰雕很吸引人，像是一个冰雪童话王国。
　　但最吸引人的还是季乐乐的马驹。
　　许多孩子都跑过来观看，小满一点儿不害怕，在厚厚的雪地里撒丫子跑得可欢了。
　　季乐乐还想玩一会儿，就听到霍满催促：“我们去爬山吧，不然下来天都黑了。山路全是石梯，太滑了，不适合小满上去。让小绿和小蓝陪它在这里玩吧，离车也近，有马料。我看它玩的也挺开心的。”
　　季乐乐到现在才明白，霍满的心机。
　　感情他故意带上小满，是为了甩掉小蓝小绿，不想他们两个大灯泡跟在后面。
　　但他并没有生气，挑眉一笑：“好。”
　　这里的山路大多是石板铺成的，很硬，因为结了冰，很滑。的确不适合小满稚嫩的马蹄。
　　而且，俩人难得有这样美好的二人世界，季乐乐也乐得开心。
　　香满山并不算高，但非常陡，两旁的树木全部是积雪，冰晶玉莹的。登山的游客并不多，栈道太陡，许多人都怕有危险，走到第一个观景台就下去了。
　　山上空气十分清冽，就是越往上走，风越大。偶尔会有追上的旅客，跟他俩打招呼。
　　因为穿得厚，季乐乐慢得像个陀螺。
　　加上很久没有锻炼的原因，还没爬到第一个观景台，就累得气喘吁吁。
　　霍满走在他前面，朝他伸下来手：“还行吗？要不要我拉着你？”
　　“男人怎么能说不行？”
　　季乐乐不要他拉，把口罩往下拉了拉，露出运动过后红透了的脸。
　　“你眉毛都结冰了。”霍满捋了一下他额头的碎发，还是执意去拉他：“这上面风太大了，不拉着你，等会给你吹没了。”
　　“你才吹没了，我有那么弱鸡吗？”季乐乐嘴上骂着，还是把手给了他。
　　虽然戴着防冻手套，但他的指尖仍然感觉到了冷意，被霍满宽大的掌心一握，又温暖又踏实。
　　半个小时后，他俩爬到了第一个观景台。
　　站在观景台上往下看，满世界一片莹白，只见远处大半个满城尽收眼底，仿佛一座冰雪中的梦幻城市，让人心胸和视野瞬间开阔起来。
　　季乐乐深吸一口气，手捧腮做出喇叭状，对着远处的城市大喊了一嗓子：“喂！！！”
　　他的声音很快被长风扯碎送出去，消散在茫茫山野之间，他又喊了两嗓子，扭头笑着对霍满说：“你也来喊一喊？”
　　霍满拿出背包里的热水壶，拧开盖子，先是自己喝了一口，又递给他，“我才不喊，看起好傻。”
　　“切，没情调。”
　　季乐乐没再理他，喝了水继续往上爬。
　　山路太过崎岖，栈道也越来越窄，虽然有人清理过覆在上面的积雪，但还是很滑，还湿漉漉的。
　　季乐乐几次打滑险些摔倒，好在都被体力值爆表的霍满拉住了。
　　他累得不行，撑着膝盖又喘又吸气，一张俊俏妖冶的脸涨得通红，眉眼间都漫上了细细的汗珠：“不行了，老了，爬不动了。”
　　霍满一脸宠溺且情深的看着他，“那不爬了，我们回去做运动？”


第100章 许愿！
　　“晕，你脑子里能不能整天别想那些乱七八糟的啊！”
　　季乐乐揉着腿，看向霍满的眼神带着点温怒，要不是这狗男人把他折腾得那么惨，他才不至于爬点山就腿软。
　　“我哪儿想乱七八糟的了？我意思你体能训练太少了，我们可以回去多做做运动提升你的体能，然后下次再来爬。”
　　霍满也不气，似笑非笑的解释给他听。
　　季乐乐懒得理他，见有人从上面栈道下来，他就问：“喂帅哥，这里上去还有多久呢？”
　　被喊的人是一对小伙子，看模样很年轻，还手牵着手，看起来像是学生。
　　个子矮的男生像是很害羞，甩掉了个子稍微高男生的手。
　　又腼腆的冲季乐乐笑了笑：“还早呢，不过，这里上去过了第二个路口，往东边那条岔路上去，有缆车。你们实在爬不动，可以坐缆车上去。”
　　个子稍微高的男生就搭上了小个子男生的肩上，有点护食的味道：“上面风景挺不错的，你们可以坐缆车到第三个观景台，那里有颗很大的许愿树，听说许愿很灵。然后再坐缆车到对面山头，那里有酒店，不过有点贵，但是可以明天早上起来看日出，这里的日出真的很美，很壮观，我们就是昨天上来的。然后你们第二天再徒步下山，累了还可以坐滑杆，这样就能看到沿途风景，又不费力气了。当然如果你们下山不想走路，还有滑梯可以直接滑到山脚下。”
　　“听起来很棒哦！谢谢你们啊。”
　　告别了两个男生，季乐乐就对霍满说：“那咱们再爬快一点吧，就能做缆车了。”
　　他又喝了点暖壶里的热水，喘的不是那么厉害了，就边走边说：“好期待日出啊！我都很久没看过日出了，你明天能晚点去公司吗？我们在山顶住一晚，明早起来看日出。看完日出再下山好不好？”
　　霍满更期待的是——山顶的酒店。
　　突然转身，两步越过他身前的台阶，往下走了点距离，在季乐乐迷惑的眼神中，把背包塞进他怀里，拍了拍自己的肩膀说：“来吧，我给你做滑竿。”
　　季乐乐还想逞能，但感觉腿都在发抖，索性背好背包，乖乖地趴到了他背上。
　　霍满很轻松地就把他背了起来，笑着说了句：“坐稳了，少爷！”
　　话未落音，他抬脚就往上面冲，吓得季乐乐又笑又叫：“喂，你干嘛？”
　　霍满背着他，气都不喘一下，还笑说：“背媳妇儿了！”
　　“你就美吧，只有猪八戒背媳妇儿。”
　　他跑的很快，脚下呼呼生风，季乐乐被颠得厉害，又激动又害怕，胸腔一下接一下起伏着，慌忙搂住他脖颈。
　　“切，你见过这么帅的猪八戒吗？”
　　霍满一口气跑了快半小时，追过了好几波超越他们的路人，很快就到了坐缆车的地方。
　　两人买了票，就坐进了一个双人缆车。
　　为了让游客更好体验大自然的风观，这种缆车没有设置任何玻璃围墙，唯一的安全措施，就是在人坐上去以后，在身前扣上一个下压的护栏。
　　当然这样做还有一个好处就是——如果坐上去的是一对情侣，无论是真害怕还是假装害怕的，都能在缆车上有充分的理由，牢牢握住对方的手。
　　随着缆车的启动，他们前面缆车里的女人就发出一声尖叫，然后被她男朋友死死搂在了怀里。
　　霍满观察了一下季乐乐的反应，这家伙似乎一点也不害怕，反而兴奋的举起双手，做出拥抱世界的模样。
　　于是霍满很心机的低低哼了声，努力把身子往靠背上靠，一脸紧张兮兮的样子。
　　这招果然很受用。
　　季乐乐立马转向他，握住他牢牢抓住横杆的手，“你没事吧？”
　　霍满心里的笑开了花。
　　脸上还要故作紧张：“没事，就是有点恐高。”
　　季乐乐忙安慰他：“其实一点也不高，你用不着害怕，试着放松，风景很好，有没有一种飞起来的感觉？”
　　风景是真的很好。
　　脚下千沟万壑，绿树枯枝，全被冰雪笼罩。对面的雪山入云，时而隐隐绰绰，笼着轻纱般的薄雾。时而翻云滕雾，汇成一片茫茫的云海。犹如银峦直插云霄，好一幅气壮山河的雪景图。
　　季乐乐突然记起和唐凌云江哲城一起坐的过山车。
　　那时候他就在想，如果带霍满去坐过山车，会是怎样的一种体验？
　　如今，他的梦想似乎实现了。
　　缆车虽然不如过山车那般刺激，但整个世界尽收眼底，能紧紧握住爱人的手，也是一种登峰造极的体验。
　　而且霍满坐缆车都吓成这样子，坐过山车应该更害怕吧！
　　想着他又忍不住发笑，对着迎面出来的风说：“有机会我们一定要去坐一趟过山车，那个比这刺激多了！”
　　缆车已经到了山谷中央，风变得更大了，猎猎作响，刮的脸生疼。
　　霍满低低应了声：“好呀！要是我害怕，你就像现在这样，紧紧握住我的手，可以吗？”
　　“可以啊！”
　　季乐乐大声回答，眼底亮亮的，全是美好的憧憬！
　　霍满不动声色怎摸出手机，给两人来了一张合拍。
　　从缆车下来，他们到了第三个观景台。
　　这里有一棵很大的许愿树。
　　大概要七八个成年人手牵手围在一起，才能把树干抱住。
　　枝干蜿蜒曲折，枝叶遮天蔽日。上面密密麻麻挂满了红绳系着的许愿卡。
　　许愿卡是木头雕刻的，上面是墨笔写下的心愿，即便是风吹雨淋，也能保存很多年。
　　旁边有几家装修得古色古香的小商店，专门在贩卖这种许愿卡。
　　季乐乐拉着霍满，兴冲冲的跑过去买卡，“老板，我要许愿！”
　　“许愿好啊许愿妙！许个愿来心想事成万事大吉愁全消！”老板笑眯眯地往桌子上一拍，手心拿开时，一排木块跟着摊了开来，“来来来，年轻人，我看我们还挺有缘的，这里金银铜三种许愿牌，你随便挑随便选！”
　　季乐乐看了看，不解的问：“明明都是木头刻的，怎么就有金银铜牌了？”
　　“当然有区别的啦，”老板举起一块木牌，“这个，金牌，檀木，50年后你要是有缘回到这里，这玩意都还在。这个，银牌，桃木，30年后上面的字百分百还在。这个，铜牌，柚木，10年绝对没问题！”
　　季乐乐听得津津乐道，霍满却插嘴说：“这个是按价格来的吧？”
　　“嘿嘿嘿，还是这位先生聪明，当然是按价格来的啦！”
　　“金牌多少钱？”
　　老板就伸手比了一个数。
　　季乐乐：“五十？”
　　老板微笑摇头。
　　霍满直接掏出手机，给他立在摊位上的微信支付扫了一千二，“两个金牌吧。”
　　老板瞬间笑开了花，拿起两块木牌，递给他倆，“二位果真是人中龙凤，你们的愿望一定都能实现！这边有笔，你们去写，写好了就把许愿牌挂树上。悄悄告诉你们一个秘密，许愿牌挂的越高，离梦想就越近。但是不能爬到树上去哦，这样就是对许愿树的不尊重。”
　　“这样的一棵古树，恐怕都活了好几千年了吧？该成文物了，我们可不敢爬上去。”霍满冲他扯了扯嘴角。
　　“那是。你们许完愿，可以沿着那条小路上去，上面有个寺庙，可以烧烧香拜拜佛什么的。”老板又说。
　　“哦哦，谢谢你啦！”
　　季乐乐记起小绿说的，让他去烧烧香拜拜佛，看来这趟香满山，是来对了。
　　谢过老板，拉着霍满去写心愿。
　　霍满写的心愿十分简单粗暴：我希望永远能和季乐乐在一起，生生世世。
　　他俩是分开坐的，写好后，要握在手心，心怀诚意地走到树下，才能把牌子凑在一起。
　　霍满写好后，就拉长脖子去看季乐乐的牌子，“写的什么？是不是和我一样？”
　　季乐乐就将牌子攥进了手心，笑着说：“一会儿才能看。”
　　两人相似一笑，手牵手，握着两块牌子走到了许愿树下。
　　当季乐乐的手心摊开时，霍满才知道，季乐乐是真的爱他。
　　因为那块牌子上写着：我希望霍满的愿望，全部都能实现。
　　心跳倏地漏掉半拍后，又像是擂鼓般猛烈跳动着，连带血液都开始沸腾，一瞬间冲上头顶，冲得眼眶都发了红。
　　霍满死死咬了咬下唇，整个人像是涨满气的气球，仿佛下一秒就要腾空而起。
　　顾不了周围人的眼光，他一把抱住季乐乐，就站在许愿树下，深情热吻。
　　没想到这个世界上，有这样爱他的人，不嫌弃他是个神经病，更不怕他那只畸形的眼睛，甚至不在乎他做过的那些疯狂行为。
　　他的爱是那样的炙热，那样的纯真。
　　仿佛一颗小太阳，发的光和热能照亮整个世界。
　　两个男人在许愿树下接吻，头顶是挂许愿牌的红绳子，四周是冰雪雕刻的巍峨群山，这画面太美，很快引来大群不明吃瓜群众。
　　有人甚至开始拍照。
　　季乐乐羞耻的不行，整张脸都涨成了番茄色。
　　正要推开霍满，却被他揽腰抱起！
　　然后轻轻松松往上一送，凌空抓住他的大腿，让他骑在自己的脖子上，“快点！”
　　季乐乐被他搞得晕头转向，手忙脚乱的朝空中乱抓，等身子稳了，才明白他的用意。
　　霍满是想让他，把两个人的许愿牌挂在最高处。
　　“卧槽，大哥，下次搞这些骚/操：作时，能不能提前打个招呼啊？”
　　“神明之下，不要说脏话。”霍满说：“不然许的愿望就不灵了。”
　　季乐乐赶紧闭嘴，举起牌子就往树枝上绑，还命令着霍满调整位置：“左边一点……太左了，右边一点，再走一点点……”


第101章 入住温泉酒店！
　　就在这时，一个戴墨镜，穿着草绿色貂皮大衣，走路妖娆，甚至还涂抹口红的男人走到了许愿树下。
　　他一转身，就看了这样一副场景：
　　身形颀长挺拔的男人脖子上骑着一名少年，少年肤白貌美，五官仿佛精雕细琢，鼻子秀美挺直，唇瓣粉嫩得像初春微绽的樱花，一看就是颜值超标的美受。
　　而他骑着的男人一看就是你万千少女和小受们风靡的男神大总攻。
　　因为他不但身形伟岸，符合所有受对攻的幻想，模样还生得格外俊朗，眼眸狭长深邃，眉峰如剑。一边眉梢却有块乱和谐般存在的狰狞疤痕。
　　看上去很不好招惹的样子，却又让人有很好的记忆点。
　　明明高高在上，矜贵狠戾，却又举着那名少年，做出如此有失身份的事情。
　　只能说明他，是把那名少年，宠溺到无法无天的地步。
　　穿貂皮大衣的男人扶下墨镜，从镜片的夹缝中瞥向挂许愿牌的季乐乐和霍满，然后迅速掏出手机，拍了好几张照片。
　　他身后又涌过来一群扛摄像机的摄影师，个个气喘吁吁，“顾老师，你走的太快了。”
　　这个男人叫顾昀，是目前很火的明星。
　　前段时间，他在新闻中看到过关于霍满的黑料，那时候，他就被他的模样吸引。
　　不过，听说他是神经病，还是个畸形，就没怎么在意。
　　没想到，如今有缘见到真人，他竟该死的有些心动。
　　转手就把他拍的那几张照片，放到了一个叫做（姐姐妹妹站起来）的群。
　　群里全是社会知名人士，或者各大行业的精英。
　　但无一例外，这些人都是喜欢男人的纯0。
　　他们一旦发现有攻倾向的优质男，就会拍照片发到群里分享，然后八卦吃瓜，看能不能搞定。
　　果然，照片一放进，就有人跳出来八卦了：【哇喔，姐妹，这几张照片好有爱哦，是谁家的妹妹这么幸运？】
　　【这攻也太帅了吧？目测身高191，鲨鱼肌，公狗腰，这小姐妹有副啊！】
　　【看这张正脸，这不是前段时间被爆黑料的霍满吗？】
　　【对，就是他。霍氏集团的大少爷！我记他是个性冷淡啊！怎么跟一个小0在一起了？】
　　【性冷淡？姐妹，没证据别瞎说！】
　　【没瞎说，我撩过他，帅是帅，就是眼神太吓人，瞪我几眼，我都就秒怂了……】
　　正在上班的林美林也在这个群中，听到手机不断的消息提醒音，顺便就点开看了一眼。
　　点开就看见如此辣眼睛的照片，气得差点把手机摔了！
　　你们倒好，在外面亲亲我我，留我在这卖命加班？
　　季乐乐，看我怎么收拾你！
　　……
　　季乐乐挂完许愿牌，看到有摄影师，还看到了当红明星，便知道他们是电视台的。
　　为了避免不必要的麻烦，赶紧从霍满肩膀上跳下来。
　　给他戴上口罩，自己也拉上了口罩，围巾和帽子裹严实，拉着霍满往刚才老板指的那条小路上去了。
　　这条小路很陡，两边都是挨挨挤挤的树木，时不时能听到大雪压断枝的咯吱声，让人落入了一种冰雪丛林的错觉。
　　他俩又爬了一会儿，就看见了那座寺庙。
　　这座古老的寺庙掩映在几棵苍劲有力的针叶树下，周围云雾缭绕，冰天雪地，仿佛天上才有的仙宫。
　　进入祠堂，只见游人寥寥，香火却十分旺盛，木鱼声悠悠，一派幽静肃穆的气氛。
　　让人心底不由自主就产生了一股敬畏之心。
　　季乐乐朝看守寺庙的老僧请了香火，与霍满一起点燃，把燃烧的香插入香炉，十分虔诚的跪拜。
　　他的心愿很简单，就像最初那样，一生只为了眼前的这个男人。
　　从儿时见到他的第一眼，他给了他那盒点心，他就完完全全俘虏了他的心，住进了他的心底，占据了他整个世界。
　　从此魂牵梦绕，无法自拔。
　　烧完香，他们又从另一条路，坐缆车到了对面山的酒店。
　　酒店的环境很好，靠着一块冰湖，让人欣喜的是，前台说这里还有温泉。
　　只不过价格高得离谱，普通的标间都是四五千一晚，豪华套房更是翻了四五倍，快要赶上奢侈酒店了。
　　但对于霍满这种多金的男人，钱根本不是问题，直接就要了一套顶配的。
　　两人办好入住手续，就跟随服务生，到了一处庭院。
　　庭院并不大，两边都是房屋，中间抱着个小汤池，其中雾气缭绕，温泉独属的硫磺气息很浓。
　　季乐乐以为这就是前台介绍的温泉了，不禁感觉有些坑。
　　可进了房间才发现，原来这里别有洞天。
　　别的酒店客厅后面就是一个阳台，在高端一点的也就是个花园，而这边酒店客厅后面，就是一个露天温泉池。
　　温泉池是每个套房独属的，用围墙和隔壁的隔开，这样就有了自己的私人空间，想做什么都行。
　　温泉旁边搭建着凉亭，周围花草树木茂盛，正是凛冬，腊梅的香气很浓，再远处就是一望无垠皑皑的雪山，笼罩在金黄色的阳光里，像是一副迷人的画卷。
　　季乐乐有点小激动，他还是第一次住这种酒店。
　　打发走了服务生，他就兴奋的像个小孩子，跑到后面的凉亭里，一眼就看见了脚下翻腾的云雾。
　　远处群山连绵，天地浩大，白茫茫的一片。
　　“哇，明天早上，我们可以在这里看日出。今晚一定要早睡！”
　　霍满把背包和房卡放在了茶几上，走出去，从身后抱住他，亲吻他的耳垂，“那要不，我们现在就睡？”
　　耳垂是绝对不能触碰的敏感地带，加上冷，已经冻得微微发红。
　　被他这般亲吻，季乐乐忍不住就缩瑟了一下，细碎的呜咽无意识地泄露出来：“呜……别，别亲，我还没玩够……”
　　霍满积压了很久的情绪已经憋到极致，平日隐藏的粉色瞳孔暴露无遗，内里满是骇人的危险之气。
　　“可是宝贝，我忍不住了。”
　　有点撒娇的意味。
　　可周围却充斥着巨大的威压。
　　季乐乐忍不住瑟瑟发抖，但他不想这么快进入主题，于是推攘着他，“你要不要先安排一下工作？小蓝和小绿还在山下，让他们带着小满先回去吧，明天再过来接我们。”
　　看着他有些不情愿的样子，霍满心底隐隐不是滋味。
　　索性松开了他，靠在一旁柱子上，双腿懒散交叠，一只手斜插在裤兜。
　　看人的眼神有几分狠，沉声问：“你是不是不愿意和我做啊？”
　　身上的气压一下子撤离，季乐乐稍微松了口气，又很认真的看着他：“不是，主要是，你，你太厉害了，我，我有点受不了。”
　　他这样说已经很隐晦了，霍满就像一个杀手。
　　满是暴戾，强势迅猛。对方越是哭泣求饶受不了，他越喜欢乘胜打击，那种追逐猎物彻底绞杀的感觉，让他很上头。
　　他知道，这样的自己，恐怕没几个人能受得了。
　　或许该让他尝点甜头。
　　否则，他逐渐会对这种事情产生抗拒，最后厌倦。
　　“乐乐……这次，我保证，我会温柔的。”
　　“真的吗？”
　　“你那么爱我，我怎么会骗你呢？”
　　霍满抬眸，款款情深地看着对面的季乐乐，视线在他泛着光泽的唇上略过，像是受到了某种蛊惑一样，慢慢收起腿，小心翼翼地朝他靠近，倾身吻了上去。
　　季乐乐怕他生气，并没有抗拒，纤长微卷的眼睫轻颤，乖乖的闭眼迎合。
　　一吻结束，霍满骨节分明的大掌托住他纤细的腰肢，薄唇贴在他耳边如情人呢喃般低声道：“我愿我下半身的幸福发誓，你绝对会喜欢的……”
　　他的声音温柔低醇，但是眼神却让人禁不住头皮发麻，就像是要不动声色地把他生吞活剥一样。
　　##############################################################
　　……
　　四个多小时后，迷迷糊糊的季乐乐还记得给小蓝发消息，说他们已经入住酒店了，让他和小绿玩够了，就带着小满回去，明天早上过来接他们。
　　霍满一脸餍足，裹着浴巾坐在床边，看他哭唧唧还要认真发消息的样子，又是吻又是哄：“不哭了，要吃点东西吗？我让服务生送点过来嗯？”
　　“不要吃，混蛋，臭骗子，坏死了……”季乐乐眼睛红红的，骂着骂着又哭了。
　　霍满燙淉还是打电话叫了酒店餐。
　　很丰盛，霍满特意点了他最爱喝的蜂蜜薄荷水。
　　酒店还免费赠送了一份清淡鲜香的牛杂汤，寒冷的冬天吃这个，很发暖。
　　霍满把快要睡过去了的季乐乐抱起来，威胁他吃。
　　他一边吃一边困，肉片塞在嘴里，嚼着嚼着就闭上眼睛不动了。
　　霍满慢吞吞喝着牛杂汤，看见眼睛都睁不开的季乐乐，滚滚热气中，还透出那么一些苍白憔悴。
　　心底又是好笑又是疼爱，于是抱住他亲，把嚼碎的肉喂进他嘴里，结果喂着喂着，又燃了……
　　……
　　这次季乐乐彻底睡死过去。
　　霍满托着腮，眸光灼灼地看他了一会儿，就拿出手机安排工作，不知不觉天就黑了。
　　他起身去开灯，随便拉开窗帘想透透气，不经意间瞧见了满天星斗。
　　那些星星像是晶亮的碎钻，铺洒在寒冬夜里辽阔的深空，耀眼极了。
　　他有些欣喜：他应该会喜欢。
　　转身就去推季乐乐，“乐乐，醒醒。”
　　季乐乐睡得很死，根本推不醒。
　　他就俯身去吻他，吻得他无法呼吸，总算迷迷糊糊地醒来，睁开眼睛，看到眼睛亮得吓人的霍满，嘴一扁，又要哭了：“求求你，不能再要了……”


第102章 求婚！
　　霍满看他同凝脂一般的肌肤还弥漫着未退的潮红，瞬间就笑了。
　　还笑出两颗嚣张的小虎牙，很欠扁的样子，“哭什么？这么大的人了，还这么爱哭？”
　　季乐乐就伸手捶他，“你这个大色狼，还问我为什么哭？你心里没点数吗呜呜呜……”
　　他露出白嫩的肩膀上，有不少斑驳的伤痕，都是霍满嘴巴闲着没事，一下下啃出来的。
　　这些痕迹无时无刻的不在提醒着他，这是他盖的章，他独属的烙印，他就是他的！
　　这么想的，霍满心情好到了极致。
　　于是好脾气把人抱起来，笑着说：“不哭了，不弄你，带你去看星星。”
　　“看星星？”
　　季乐乐眼睛倏地亮了起来，“有星星吗？你没骗我吧？”
　　霍满并没有回答，只是对着他笑了一下。
　　转身去拿来厚厚的毯子，把人严严实实裹住，又套上毛绒拖鞋，抱到了客厅后面的凉亭里。
　　季乐乐此刻才看见，温泉周围和凉亭顶上，包括花圃里，全都用彩灯做了点缀。
　　这个时候天黑透了，所有的彩灯通通被点燃，像是忽闪忽闪的萤火虫，把本就奢华的酒店烘托得如同梦幻通话世界。
　　凉亭里的视野很开阔，一眼就能看见漫天璀璨的繁星。
　　一时间星辉灯火辉映，美得像是一幅醉人的画卷。
　　“哇！太美啦！真的太美啦！”
　　季乐乐又跳又叫，喜悦的心情就像天上的星辰一般，闪闪发光。
　　霍满把他拥入怀中，在满天繁星下与他深吻，“这次骗你没有？”
　　“没有，不要亲了，嘴巴都肿了。”
　　季乐乐气喘吁吁的，又忍不住在他侧脸落下一个吻，“霍满，你真好！”
　　霍满只是浅浅笑了下，拉着他继续走，穿过一条蜿蜒的长廊，俩人来到了温泉的另一头。
　　只见长廊尽头，点点灯光蔓延到温泉池中，蔚蓝色的池水氤氲着水雾，而水雾中央，摆放着一架发光的钢琴。
　　霍满蹬掉了拖鞋，又弯腰把季乐乐的鞋脱了，拉着他的手，从长廊的矮梯踩入温暖的泉水中，走到钢琴旁边，在椅子上坐下。
　　季乐乐眼睛里全是星星，像是发现了什么新大陆，天真的问：“你还会弹钢琴？”
　　霍满并没回答，慢腾腾从裤兜摸了支烟，点燃后叼进嘴里，然后闭上眼睛，深吸一口烟，颀长的指尖抚上琴键，钢琴清脆优美的声音就如流水般淌了出来。
　　随着指尖的拨弄，缓缓漫入季乐乐耳中。
　　一开始，他并没听出他弹的是什么歌曲。
　　但没过一会儿，他听出来了。
　　是柳爽的（漠河舞厅）。
　　霍满依然闭着眼睛，叼着烟，唇角轻微翕动，低醇暗哑的歌声便跟随琴音的节奏，溢了出来：
　　“我从没有见过极光出现的村落，也没有见过有人在深夜放烟火。
　　晚星就像你的眼睛，杀人又放火。
　　你什么都没有说，野风惊扰我。
　　三千里，偶然见过你。
　　花园里，有裙翩舞起。
　　灯光底，抖落了晨曦。
　　在啦啦啦啦的漠河舞厅……”
　　因为抽烟的缘故，他嗓音显得散漫又沙哑，但是能直戳灵魂，听得季乐乐整颗心都在扑通扑通乱跳！
　　一曲结束，霍满抓起季乐乐的手，浓密的睫毛半垂，视线烫得季乐乐都快融化了，“想弹钢琴吗，我教你？”
　　“好哇！”
　　季乐乐几乎是想也没想就答应了。
　　星火太眩，夜色撩人，琴声和男人暗哑的歌声仿佛萦绕在耳畔，久久挥之不去。
　　季乐乐头有些发晕，仿佛陷入了一片迷离的梦幻之中。
　　霍满却意外显得有些紧张，抓住他指尖的手莫名有些颤抖：“你的手这么漂亮，很适合弹钢琴。但还差一件东西。”
　　“什么东西？”季乐乐快要溺死在他的温柔当中了。
　　霍满变魔术似的，从手心变出一枚戒指，往他纤细玉白的无名指上套，“季乐乐，你愿意做我霍满的太太吗？”
　　夜风一阵阵的吹过，明明冰凉刺骨，季乐乐却感觉整个人都烫得要命。
　　尤其是脸蛋和耳根，像是在火上炙烤一般！
　　胸腔里更是闯进了一头小鹿。
　　正顶着犄角到处乱撞。
　　撞得心脏都快要跳出来了！
　　他错愕了好半天，才有勇气发出声音，有些不确定的问：“你，你是在向我求婚吗？”
　　霍满又激动又好笑，抓起他手背，轻轻的吻着，“是呀，你愿意吗？”
　　太浪漫了！
　　真的太浪漫了！
　　那些只在电影里看过的桥段，没想到被自己亲身体验了一把。
　　眼泪一瞬间破防，濡湿了睫毛，让那双本就水光潋滟的眼眸，更加迷人。
　　季乐乐也不知道自己为什么会哭，总之就是忍不住。
　　他哽咽着问：“你在哪里搞来的戒指啊？”
　　“那晚你让我去跟林美林领证，我就想跟你结婚，第二天就去订了戒指。”
　　霍满擦拭着他的眼泪，黑曜石般纯粹的眸子凝视着眼前的少年，第三只瞳孔更像发光的血月，泛着滢滢的光亮，“本来是想搞几个无人机，在天空拖出季乐乐我爱你的云彩，然后再送上一卡车的玫瑰花，向你求婚，”
　　“但昨晚征求你的意见，你说想来爬山，我就把戒指带上了，希望能找个合适的机会，给你戴上。这个时候拿出来，可能有些仓促。所以你，你不会介意吧？”
　　“不会……”
　　季乐乐感动的一塌糊涂。
　　眼泪掉的稀里哗啦。
　　泪光莹莹中，看清了那颗戒指。
　　那是一颗银白色的铂金戒指。
　　中间有两个小小的圆，圆里圈着两个字：满乐。
　　是他们两个人的名字。
　　可以看出，男人真的很用心。
　　他内心的情绪翻涌成澎湃的海洋，感动得不能自已，捧住霍满的脸，扬起下巴就吻了上去。
　　这样的冲动导致的后果就是，让他再一次被霍满吃干抹净……
　　从温泉池到卧室，几乎一整晚，让他完美的错过了日出。
　　等醒过来时，已经中午了。
　　看着坐在一旁用手机办公的男人，季乐乐气不打一处来，露出尖尖的犬牙扑上去，故作凶狠的道：“说好的日出呢？！王八蛋，臭骗子，我咬死你！”
　　手机屏幕里，一群坐在办公桌前召开总裁视频会议的吃瓜群众瞬间瞪大了眼睛，纷纷捂住嘴巴，不敢吭声。
　　霍满素来古井无波的眸中荡开笑意，他伸手在季乐乐乱糟糟细软的头发上揉了揉，心情颇好的道：“嗯，随你咬。”
　　那语气宠溺缱绻得不像话。
　　视频里的林美林默默握紧了手中的笔！
　　季乐乐还没反应过来，便落入一个宽大温暖的怀抱之中。
　　抱住他的人身上带着炙热醇厚的雄性气息，灌得他心跳加速，是独属于霍满的味道。
　　可他不会上当了，一口叼住他脖子，用力咬了下去。
　　霍满不但没甩开他，反而把人紧紧抱住，脸上露出一点享受的神情，然后不紧不慢的说了句：“会议继续。”
　　季乐乐：“？！”
　　季乐乐脸刷的一下子就红透了，慌忙从他怀里挣脱出来，专进了被子里。
　　虽然他躲了进去，但视频上还是能看见，纯白色被褥下，不安分拱来拱去的包。
　　这个视频会议开得很顺利，因为总裁的唇角一直在45度上扬。
　　但林美林的心中，嫉妒得已经发了狂。
　　像是疯狂蔓延的野草，一旦埋下了种子，就止不住的野蛮生长，最终铺天盖地，塞满整个心房。
　　……
　　几天后。
　　快过年了，霍满准备在年前把婚礼办了。
　　这样季乐乐就是名副其实的霍太太了。
　　这几天他很忙，主要是公司快修年假了，他的公司又刚成立的，一大堆事情要处理，还有一大堆客人要陪。
　　相比之下，季乐乐就显得很闲。
　　好在霍满给了他想要的自由，他可以出去随便逛。
　　但身边必须带保镖，下午六点之前必须回家。
　　因为季青山这个定时炸弹，还在四处找他。
　　季乐乐除了找唐凌云玩，也没有特别想要去的地方。
　　季乐乐向唐凌云倾诉，总觉得幸福来得太快，整个人都有一种飘飘欲仙的错觉，仿佛现在的一切，都有种不真实的美感。
　　一切都太幸福，太美好，以至于又多了种易碎的脆弱，镜花水月般。
　　唐凌云安慰他没事，说什么这叫婚前恐惧症，找点事情分分心就好啦。
　　俩人就开始训练小满的技能，商量给霍满送点什么结婚礼物之类。
　　想来想去，唐凌云还是只想到了个通俗的东西，那就是戒指。
　　为此，他俩特意去了一趟珠宝店。
　　珠宝店的老板是唐凌云的朋友，颜值很高的大帅哥，染了头普通人很难驾驭的粉毛。穿的花里胡哨，手串项链耳环手表一样不少。
　　看到唐凌云带着个漂亮的小少年进来，眼睛倏地亮了！
　　伸手就要去抱，“哎呀呀！这位，不就是马术界鼎鼎大名的季乐乐……”
　　“得了，你别想。”
　　他话还没说完，就被唐凌云从中打断。
　　唐凌云拦下他的拥抱，开玩笑说：“人家马上就要结婚了，你就算枕头垫得再高，也梦不到。”
　　“哎哟，我怎么有你这样的姐妹？真是造孽啊！摸摸小手都不行吗？”粉毛就憋起嘴，一副很受伤的表情。
　　季乐乐却是有些好奇，“你认识我？”
　　粉毛眼睛都不带眨一下，盯着他看，“当然认识啦，唐凌云的朋友圈，经常发你的照片。尤其是你在马场上驰骋的样子，简直酷毙了。不过，他已经很久没发你的照片了，怎么，你不骑马了吗？”
　　“哦，现在不骑了。”季乐乐有些羞涩的挠了挠头。
　　“为什么呀？那玩意难道不挣钱吗？我听说你的出场费就很高呢。”粉毛打破砂锅问到底。
　　季乐乐更不好意思了，勉强扯出抹笑：“主要是一些私人原因。”
　　粉毛还想再问，就看到一个男人朝季乐乐走来！
　　那个男人看体型和霍满差不多，长得和霍满也有几分相似。
　　他走到季乐乐身边，面容激动地拉起他的手，声音有些微微发抖：“是你？！”


第103章 这谁呢？聊得这么火热？
　　季乐乐偏头就对上了一个和霍满长长得很像的男人，只觉得他很面熟，但怎么也想不起来，在什么地方见过。
　　“你，你是？”
　　“你忘记了，我是故意啊？”
　　男人显得有些失落：“我都还记得你叫季乐乐，我们在酒吧喝过酒，还一起玩过接纸巾的游戏，你真不记得了？”
　　季乐乐一听这个名字，瞬间想起来了，他就是以前在盛世王朝，被霍满打过的那个大冤种——顾逸。
　　“哦！”
　　他一副了然的神情，却把双手揣进裤兜里，并没有要跟他回握的意思：“是你呀！”
　　“想起来了吧？那次酒吧一别，我找了你很久，没想到在这里遇见了，真是功夫不负有心人啊。”顾逸也没在意，还风度翩翩的说。
　　但从他的眼神可以看出，他对季乐乐充满了情/欲。
　　季乐乐不想他误会，礼貌又疏离地说：“是吗？我要结婚了，特意过来给未婚夫买戒指。”
　　言下之意，就是没你什么事了。
　　顾逸表情明显一怔，而后又笑，语气微闷，似乎是在吃醋：“那恭喜你啊，要不添个微信吧，我想喝你的喜酒。”
　　季乐乐看了看唐凌云和粉毛，俩个人都表情涩涩的点头。
　　季乐乐只好掏出手机，和他加了微信。
　　谁知这一幕，恰巧被进来珠宝店采购的林美林撞见了。
　　他有些吃惊，就躲在一旁的柜子旁边偷偷观看。
　　上次在酒吧，他也在场，那时他就觉得顾逸长得像霍满。
　　但当时光线太暗，他又有些近视，看得不是很清楚。
　　今天他戴了隐形眼镜，看得特别清楚，尤其是男人的半侧面。
　　如果再画一点妆，在光线昏暗的情况下，简直可以达到以假乱真的效果。
　　想到这里，他突然心生一计，竟然无法搞定霍满，为什么不从季乐乐下手？
　　于是，等季乐乐和唐凌云离开后，林美林假装从外面进来，装着很吃惊的样子，和顾逸打招呼：“你好啊！这么巧啊！”
　　……
　　从珠宝店出来，季乐乐和唐凌云进了一家西餐厅。
　　俩人点了奶酪焗通心粉，水果沙拉，香煎苦茶鸡腿，以及法式牛排。
　　唐凌云一边切牛排一边笑：“没想到那货还记得你，听说你要结婚了，脸都黑了。”
　　季乐乐叉了块苹果塞嘴里，有些无奈道：“当初就不该调戏他，还害得他被霍满冤枉打了一顿。”
　　“哈哈，你不会是心疼了吧？”唐凌云打趣说。
　　“谁要心疼他啊，我不想活了还差不多。”季乐乐瞪了他两眼，又认真看着唐凌云：“话说回来，我和霍满都要结婚了，你江哲城，有没有考虑结婚呢？”
　　闻言，唐凌云脸上的笑容倏地敛住，继而又装着没事人似的，“我们的情况不一样。”
　　“有啥不一样？不会是叔叔阿姨反对吧？叔叔阿姨不是很支持你喜欢男的吗？”季乐乐是见过唐凌云的父母的，很有爱的一对夫妇，对于同性之恋并不反感，反而很支持唐凌云的取向。
　　唐凌云脸上露出少见的没落：“算了，不说这个了，影响食欲。”
　　“唉，我说你，咱们哥两个，有什么是不能敞开心扉说的吗？”
　　“问题不在我身上。”
　　“那就是江哲城了？”
　　季乐乐有些愤愤不平：“他不会是，只想玩玩而已吧？”
　　“乐乐，”唐凌云拿起条鸡腿塞他嘴里，脸上上失落扩大了数倍，“虽然我也很希望能和他结婚，但他只字不提。我也有暗示过，他却给我装傻充愣。我能怎么办？”
　　“那他什么意思吗？不和你结婚，总不能一直这样吊着你吧？”一条鸡腿根本无法平复季乐乐的愤怒。
　　唐凌云摊摊手说：“随便吧，其实结不结婚都那样。他要是真的只是吊着我，结了婚也会离婚，何必逼他呢？”
　　季乐乐听到“离婚”两个字，心里莫名咯噔一下。
　　现在离婚率那么高，他和霍满，不会也会离婚吧？
　　抱着惴惴不安的心理，他回到了家。
　　逗了会儿小满，他想睡一会儿，但翻来覆去就是睡不着，索性踩着拖鞋下楼，窝在沙发里，打开电视机，看起了电视。
　　谁知，电视里正在放一部狗血剧，画面正在播放男主因为出轨，被女主抓包的场景。
　　男主还臭不要脸的说了句渣男经典台词：“我又不是圣人，怎么可能不犯错？而且我还年轻，你不会连犯错的机会都不给我吧？”
　　季乐乐看得心里直堵，换了几个台，都在上演这部热播剧，干脆把电视关了，准备拿起手机玩会游戏。
　　就在这时，顾逸却给他发来消息：你好，在吗？
　　季乐乐心情不好，就没理他。
　　谁知那边根本不死心，又给他发来数条：【你的婚礼打算在什么地方举行呢？】
　　【有没有拍婚纱照？】
　　【如果没有，我可以友情为你们拍一组。】
　　【忘了告诉你，我是摄影师。】
　　【在吗？】
　　季乐乐对结婚这种事一窍不通，听说拍婚纱照，瞬间来了兴趣，就和他聊了起来。
　　以至于霍满回来都没察觉。
　　直到一片阴影笼罩下来，他才感觉不对劲。
　　抬头一看，瞬间对上一双深沉幽暗的眸子，正紧紧锁住他的手机屏幕，凌厉得就像一把出鞘的利剑。
　　“这谁呢？聊得这么火热？”
　　顶着他犀利又幽深的目光，季乐乐忙将手机屏幕摁息，“没谁，就一摄影师。”
　　“摄影师？什么摄影师？”
　　“我想拍婚纱照。”
　　“哦，是吗？给我看看？”
　　霍满笑容很迷人，眼底却闪过一丝幽暗的光芒。
　　季乐乐假装没有听懂他语气里面的温怒，浅浅一笑，把手机揣进了裤兜里。
　　还故意调侃：“不是吧，大总裁，一点私人空间都不肯留给别人吗？”
　　霍满唇角微不可闻的扬了扬，挑眉半开玩笑道：“季乐乐，都要结婚了，你还想给我玩什么花样！”
　　男人冷峻低醇的声音传入耳中，脸上却还笑着，季乐乐才意识到自己面对的是一个神经病。
　　赶紧把手机递给他看：“大哥，你别生气，真的只是摄影师。”
　　霍满果然看到一些婚礼的现场照片，以及季乐乐和对方探讨拍摄场景的对话。
　　譬如：【你看这个，夜晚的海边，新娘打扮成美人鱼，新郎打扮成王子，很梦幻有没有？】
　　【这个不太好吧，现在冬天，太冷了。】
　　【那这个呢，新娘在花海里提着玫瑰花篮，缓缓走向她的王子……】
　　看到这些，霍满才打消了顾虑，笑着拍拍季乐乐的脸颊：“很好！不过我还是要警告你，你要是敢在外面偷人，你就死定了！”
　　季乐乐咬了咬下唇，委屈兮兮地：“你就够我受了，我还敢去偷谁？”
　　男人抬起胳膊，环住了他纤细的腰肢，慢慢凑到他耳边，狠狠咬了一口，说：“最好是这样！”
　　最敏感的耳垂被咬，腰肢被男人壮实有力的手臂环住，耳边是他炙热而暧昧的吐息声，季乐乐俊脸一红，慌忙去推他：“你吃饭了吗，没吃我们去吃饭？”
　　“乐乐，你不用紧张，我没有生气。”听到他软糯微微颤抖的声音，好似在逃避一样，霍满唇角扬了扬，接着道：“只是，我不希望你和别人聊得那么嗨！这样我就会吃醋，懂吗？”
　　“还有婚纱照的事情，我早就安排好了，你用不着为这些事情操心。”
　　“你只要快快乐乐安安心心等着嫁给我就行！知道了吗？”
　　“哦……”季乐乐胡乱的点了点头，却难掩心里没由来涌现出的那抹慌乱。
　　“不是每个男人都和我一样，都是正人君子，外面那些男人，心思野得很，特别是摄影师，他们最擅长的就是隔着衣服偷窥像你这种小猫咪的身体！”
　　霍满唇角缓缓勾起，眼底闪过一丝暗芒，环住他腰肢的那只手却开始不老实起来，不知什么时候已经悄悄的探入他衣底！
　　季乐乐心里一惊，慌忙按住了男人那只想要作乱的大手：“霍满，不，不要！”
　　手掌被他细腻光滑的小手捉住，霍满心里的旖旎却一点都不减，眸子像是蕴藏着一团火，性感的喉结微微蠕动：“乐乐，我饿了……”
　　他声音刻意放得很低，在耳边响起，带着一丝说不出来的性感撩人。
　　季乐乐一张小脸涨得通红，说话也跟着不利索：“饿，饿了去吃饭……”
　　“你知道我想吃什么……”
　　男人的眸色渐渐变深，他反手擒住了他柔嫩的小手，一套简单的擒拿动作，轻松把人压倒在沙发上……
　　……
　　等醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　季乐乐已经被抱到了二楼的床上，腰被男人牢牢的禁锢住。
　　抬了抬有些酸痛的胳膊，刚想活动一下，霍满就睁开了眼睛。
　　男人细碎的短发垂落在额头，一双好看的星眸熠熠生辉，第三只瞳孔毫无保留露了出来，深深注视着季乐乐。
　　因为刚刚睡醒，他整个人不复平时的狠戾凛冽，看上去添了几分柔和。
　　季乐乐呆呆的看着他，竟忘记第一时间移开眼睛。
　　“乐乐，我好看吗？”
　　直到耳边传来男人暗哑的声音，季乐乐才回过神来。
　　他慌忙点了点头，移开了眸光，不敢去看他。
　　一想到昨天的疯狂，从客厅到楼上，他都没放过他，他就忍不住一阵面红耳赤，又很生气，“霍满，你能不能节制一点？天天这样，你不怕肾虚啊！”
　　男人的大手又开始不安分的在他腰际游走，“牡丹花下死，做鬼也风流。我不怕啊！怎么，你怕吗？”
　　“霍满，不要……”季乐乐紧张极了，赶紧叫停他的动作。
　　听到他软糯的声音又沙又哑，还带着细碎的泣音，霍满非但没有停下，反而得寸进尺。
　　“痛，真的不可以，我很痛……”季乐乐忍不住哭了，眼泪啪嗒啪嗒地掉。
　　霍满这才控制住冲动，亲亲抱抱哄他：“好了，不哭了，起床吧，一会我带你去个好地方！”
　　听到这话，季乐乐嘟了嘟嘴，收住哭腔好奇的问：“什么地方？”
　　“先不告诉你，等你去了就知道了。”霍满眯眯眼睛，故意卖了一个关子：“竟然是好地方，提前说出来，就没有意义了！”
　　“好吧！”季乐乐撇了撇嘴，只要不弄他，他说什么都行。
　　拖着疲惫不堪的身子，的从床上爬了起来。
　　可他刚站起来，双腿一软，差点摔到了地上，好在霍满一把扶住。
　　霍满脸上全是灿烂的笑意：“腿软吗？要不要老攻抱你？”
　　季乐乐哼哼的瞪了他一眼：“都怪你，害我都没有力气站稳……这样下去，我迟早会被你折腾死！”
　　“好啦好啦，以后我会节制的！”霍满笑着把他抱起来，答应得到爽快。
　　季乐乐趁热打铁：“那一周一次？”
　　“一周一次？”
　　霍满不乐意：“那你且不是要谋杀亲夫！”
　　“那就一周二次！”
　　“最多隔天一次，这是我最低条件了！”
　　结果俩人就为此，吵了起来。
　　一顿早餐，吃成了大型撕逼现场。
　　但吃完早餐，霍满还是把季乐乐精心打扮了一翻，塞进了车里。


第104章 大结局—领证结婚！
　　雪后的天空格外干净，车子匀速行驶在平坦宽阔的道路上，窗外风景不断后退。
　　季乐乐在车上昏昏欲睡，不知不觉睡了过去。
　　不知过了多久，他就被霍满摇醒了。
　　霍满的眸黑沉沉地注视着他，看到他睁开眼睛，又冷漠挪开，“到了！”
　　季乐乐还在为刚才的事情生气，闻言也没搭理，拉开车门就下了车！
　　一下车，清新的气息迎面而来，带着很浓郁的花香，季乐乐不由得深深的吸了一口气，皱了皱秀气的鼻子，假装冷漠道：“空气还不错。”
　　“没让大少爷您失望吧？”
　　霍满语气阴阳怪气，动作却自然的牵起了他白皙纤细的手，拉着人向前走。
　　尽管在冬天，周围依然有不少绿意盎然的绿植，是个草木茂密的园林。
　　俩人走过弯弯绕绕林道，来到了一个高大的温室大棚前。
　　大棚外面有几个工作人员，还有摄影团队，正在布景。
　　看到季乐乐和霍满，赶紧上前招呼：“霍先生，您来了？这位就是霍太太了吧？”
　　季乐乐瞬间明白，霍满这是带他来拍婚纱照了。
　　霍满和他们交涉了一番后，季乐乐便被带去做了个简单的造型。
　　而后被送到温室大棚内，一进大棚，大片大片的玫瑰瞬间映入眼帘。
　　各色玫瑰汇成了花海，红黄粉蓝橘，甚至有难得一见的黑玫瑰！
　　朵朵娇艳欲滴，热情如火，一层层拼成了巨大的爱心形状。
　　爱心中央，用黑玫瑰拼成了“季乐乐，我爱你！”几个大字。
　　看的出来很用心，这样的花海不知要动用多少钞能力，季乐乐震惊之余，又有些感动。
　　毕竟昨天，他才给他谈过拍摄婚纱照的事情。没想到，今天他就安排上了。
　　摄像师趁这个时候，给季乐乐做了几个特写。
　　拍完又让霍满站在爱心中央，捧着一束玫瑰。
　　季乐乐也同样捧着一束玫瑰，缓缓朝霍满走进。
　　等他走到爱心中央，霍满把玫瑰递给他，两束玫瑰拼凑在一起，又成了一个心的形状。
　　霍满深情款款地俯身，与快要溢出泪水的季乐乐接吻。
　　“很好，很完美！”
　　摄影师难得拍摄到颜值这么高的一对，眼睛里满是欣喜：“现在你们去换衣服，我们还准备了婚纱。拍完花还有外景。”
　　从玫瑰大棚中出来，季乐乐才知道，这个地方是人工打造的浪漫小镇，叫——爱情之都，专门用作恋人拍摄婚纱照的取景地。
　　除了玫瑰园，镇子里还有城堡，湖泊，中式亭台楼阁，冰雕城，梅林，草地等等五花八门的取景地。
　　如此繁复的拍摄，一天根本无法完成，他们花了三天多的时间，才拍摄完整套流程。
　　甚至在最后一天，还带来了小满拍摄。
　　最后一个取景地拍完，霍满就让小绿小蓝把小满带回去，他却亲自开车，带着季乐乐去了霍家。
　　霍老夫人见他们回来，而且季乐乐穿的还是男装，瞬间明白了一切！
　　她气得发抖：“他果然是季青山的儿子？！”
　　霍满不但不生气，嘴角反而擒着一抹浅浅的笑意，“是又怎么样？反正我现在也跟霍家扯清了关系，今天回来，”
　　他说着，偏头看向季乐乐，眼底的宠溺几乎能让人沉溺其中，“不过是来拿户口本。”
　　被他这样注视着，有些无措的季乐乐只感觉自己的心脏猛地漏掉了一拍。
　　霍老夫人只觉肺都快气炸了。
　　咬牙切齿的问：“你拿户口本做什么？”
　　“当然是和乐乐结婚领证了！”
　　“你想跟他结婚？！！”
　　在霍老夫人震惊的眼神中，霍满握住季乐乐的手，动作悠闲的把玩起来，语气也十分散漫：“奶奶，用不着大惊小怪吧？小心您的身体。”
　　“哼！”
　　霍老妇人气得直跺脚：“你想跟她结婚，门都没有，除非我死了！”
　　霍满却说：“我们今天专程过来，只是通知您一声，并不是要征求你的意见。”
　　语落，他就叫来保镖：“去老夫人的房间，拿户口本！”
　　几名黑衣人迅速涌入老夫人的房间，几个黑衣人把企图阻止的老夫人拦住，不一会儿，就拿到了户口本。
　　霍满拿着户口本，冲老夫人做了个飞吻的动作，然后拉着季乐乐离开。
　　去民政局的路上，季乐乐的心脏还在扑通乱跳。
　　虽然他不喜欢霍老夫人，但今天看到她脸都气绿了，心底难免还是有些过意不去。
　　于是就问霍满：“我们这样做，是不是有些太过分了？她毕竟是个老人。”
　　“过分？”
　　霍满好笑：“她比这更过分的事情都做过。我小时候，她还经常送我有毒的点心，她早就巴不得我死了！”
　　“有毒的点心？”季乐乐正想问他什么点心，霍满的电话就响了。
　　是沈夜息打来的，说是一个很重要的大客户要立即见他，让他现在去公司。
　　无奈之下，他只好让季乐乐上了保镖的车，先回家。他和小蓝则是去了公司。
　　季乐乐看着手里猪肝色的户口本，心里莫名不是滋味。
　　他让唐凌云找人算过，今天是领证吉日，过了今天，就只有腊月二十八了。
　　可他们把婚礼定在了腊月二十八，那天应该很忙，根本没时间去领证。
　　他不想在婚礼过后去领证，也不想随便挑个日子去领证，只希望霍满今天能在民政局没关门前赶回来。
　　谁知，在家里等着等着，他居然睡着了。
　　迷迷糊糊中感觉有人在亲他，结果醒过一看，天都黑了。
　　霍满坐在床边吻他，一身的酒气。
　　季乐乐脑袋瓜还有点迷糊，但还记得领证的事，不仅有些生气：“你到底想不想和我结婚？”
　　这问题，霍满想都不带想的就答道：“想，当然想，做梦都想。”
　　“那你要不要和我领证？”
　　“当然要！”
　　“那你为什么这么晚了才回来？天都黑了！我们还怎么去领证？”
　　说完这话，季乐乐小脸刷地一下，涨得红彤彤的。
　　自己是不是有些心急了？
　　就像担心煮熟的鸭子会飞走一样。
　　这会哪怕他不看霍满，也能感受到他炙热的目光注视过来，烫得他心跳都在不断加速。
　　“天黑了也能领证啊！”霍满不紧不慢的说。
　　“天黑了还能领证？你当民政局是你家开的呀？”
　　季乐乐刚抬眸，却看到霍满不知道什么时候拿出两本户口本，还在他面前晃了晃。
　　接着，在他还没反应过来之前，把人打包横抱起来，举步就往门口迈去。
　　“不是，霍满你、你他喵的是不是喝多了？要做什么？去哪呀？”
　　霍满一边往车库走，一边垂眸看着他，脸上全是愉悦而迷人的笑容。
　　“当然是去领证呀，不快点去把证给领了，到时候你又反悔了怎么办？”
　　“大晚上的，民政局不都下班了吗？怎么领证？”
　　“放心，既然我说了带你去领证，自然有我的办法。”
　　季乐乐只当他是喝多了发酒疯，任由小蓝开车，把他们载去民政局。
　　让季乐乐想不到的是，这么晚了，民政局居然破天荒的还开着门。
　　而迎接他们的，居然是民政局的局长。
　　原来今天沈夜息打电话过来的那个客户，就是这个民政局的局长介绍的。
　　他们俩就这样，大晚上的把证给领了！
　　直到从民政局出来，回到家。
　　整个过程，季乐乐都处于迷迷糊糊的状态。
　　“这就是我们的结婚证呀，是不是特别好看？”霍满比他都还开心，“如今同性婚姻合法化，我们两个的关系，从今天开始，就受法律保护了！”
　　他将两本结婚证翻开，拿在季乐乐面前晃，高兴的像是吃了蜜糖。
　　这一刻，他眼睛里，似乎就只剩下他们，以及那本贴着俩人照片的结婚证。
　　他眸光沉了沉，抱着他的双手渐渐收拢，恨不得将他揉进自己的身体里，让他变成自己身体里面不可或缺的一部分：“乐乐，你总算真正成为我的人了……”
　　……
　　幸福的日子总是过得很快，不知不觉，已经腊月了，离他们的婚期也越来越近了。
　　这天，季乐乐突然接到了一个电话。
　　是林美林打来的。
　　季乐乐听到林美林的声音，就想挂电话，没想到林美林却说：“你到东胜北路785号来一趟，有个惊喜，必须给你看！”
　　季乐乐懒得理他，直接挂了电话。
　　谁知，林美林就发来了一张照片。
　　照片上，霍满仰头倚在床头，上半身赤裸，闭着眼睛，脸色疲惫。
　　林美林趴在他的胸膛，手捏着他的下巴，撩起眼皮，看着镜头，两人近在咫尺，气氛暖昧旖旎，仿佛干柴烈火过后的温存。
　　这样的照片，明显是赤/裸/裸的挑衅！
　　季乐乐的火一瞬间就蹿了起来。
　　难怪，霍满这几天回来的都很晚。
　　而且需求也不如以往那么强烈。
　　所以他要干什么？
　　还没结婚就要出柜吗？
　　越想越气的他，顺手就将照片发给了霍满，还附上了一条消息：你最好给我解释解释。
　　霍满看到照片时，已经是晚上了。
　　他正在陪一个客户，拿出手机想给季乐乐打一个电话，告诉他自己晚点才会回去。
　　谁知打开手机，就看见了这么辣眼睛的照片。
　　他连客户都不陪了，匆忙赶回家。
　　季乐乐站在沙发上看电视，茶几旁边放着个行李箱。
　　屋子里没有开灯，忽明忽暗的电视光线打在他脸上，有些恐怖。
　　“乐乐……”
　　他刚按开灯，季乐乐就从沙发上跳了起来，紧接着是一个遥控器飞了过来：“霍满，你他妈究竟什么意思？不想过就别过！”
　　“不是，你听我解释！”霍满将遥控器接住，小心翼翼朝他靠近。
　　“解释？”
　　季乐乐抓着头发，“好啊，你解释啊！是我不能满足你，所以你就和林美林……”
　　“你看清楚好不好？这人根本就不是我！”霍满把手机里的照片放大，投放到电视屏幕上，拉开西装，指着自己肩膀，“看到没？我这里有颗痣。而且明显我的臂膀肌要比他结实！”
　　季乐乐一看，还真是这样。
　　他怎么都没注意他的肩膀上还有颗痣？
　　而且霍满的身体，确实要精壮许多，是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的优质男。
　　可谁让他成天和林美林鬼混在一起？
　　“哼，光凭你的片面之词能说明什么？万一是林美林开的美颜功能，把痣P掉了呢？而且这段时间，你需求明显少了许多！”
　　霍满委屈极了：“我需求少都是憋着的！我怕你受不了！而且你自己的老攻，睡了那么多次，你还不了解吗？而且你好好看看这张脸，这是我的脸吗？明显就是个冒牌货！”
　　提到冒牌货，季乐乐瞬间想到了顾逸！
　　他好像明白了什么，这估计是林美林的阴谋！
　　但怕他还不相信，霍满第二天就把林美林开除了，并且调查到一个酒店的监控。
　　原来前两天，林美林和顾逸去了一家酒店，林美林以季乐乐为交换条件，威逼利诱让他拍下了这张照片。
　　他以为季乐乐会因此离开霍满，可没想到，却弄巧成拙。
　　腊月二十八，霍满和季乐乐的婚礼如约举行。
　　婚礼非常盛大，季乐乐脑子都是懵的，只记得到处都是欢声笑语，到处都是粉红色的爱心气球，还有迷人的玫瑰。
　　霍满微笑着给他套上鸽子蛋那么大的结婚钻戒，与他深情拥吻，深情款款地说：“季乐乐，我爱你！”
　　闹腾了一天，俩人回到房间，季乐乐控制不住激动，把儿时珍藏的点心盒子拿了出来，拉住霍满的手，泪眼婆娑地说：“霍满，你知道吗，就是这盒点心，拯救了我的一生！”
　　然后，他把自己小时候的遭遇，以及母亲病重去世，通通朝他说了出来。
　　霍满看着那个点心盒子，指尖都在颤抖。
　　因为，那是一盒有毒的点心。
　　所以季乐乐的母亲，可能不是病逝，而是……
　　他无法想象，如果季乐乐知道了真相，会是什么后果。
　　他只知道傻乎乎的吻着他，红着眼眶一遍又一遍的哀求：“乐乐，我们都结婚了，将来无论发生什么，你都不要离开我，好吗？”
　　沉浸在幸福当中的季乐乐，完全不知道自己嫁给了一个多么危险的人物，还傻乎乎的答应：“好……”
　　雪月正好，风花尤盛。
　　如果婚姻是爱情的坟墓，我愿意掘地三尺，将你深葬在，只有我的世界。
　　（全书完，感谢订阅！）
