更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《重生后我成了帝国的掌心宠》作者：月半猫猫【完结】

书耽2023-04-10完结
点击：292.2万●收藏：21434●推荐：17560●月票：1329

简介：
【已完结】
季烨快要死去的时候才知道，无论他多么努力，在家人的眼里他一直都是一个流着卑贱血液的下等人。他是为了安抚养母精神状态而存在的替身，现在季家人真正丢失的孩子被找回来了，替身也就没有了存在的必要。他用十年努力也换不来的亲情，全部都属于另一个人。再次睁眼，他回到了十年前，还没被季家收养的时候。这一次他远离了季家，不再奢求什么亲情和家人，谁知却在伤痕累累时被一个以残暴疯批闻名的家族找到，并得知自己是他们遗失的孩子

原文地址：https://www.shubl.com/book/book_detail/100710018

第一章 我不想和你们再有任何关系
　　“我不想见任何人。”
　　季烨平躺在病床上，黑曜石似的眸子没有半分光彩，寒潭般死气沉沉。
　　医疗机器人对病人的命令绝对执行，它点点头，从床边离开，机械制成的金属眼球内却多了几分悲悯。
　　它照顾过很多病人，但这么凄惨的还是第一次遇到。
　　季烨的下半身几乎都被炸碎了，就算有各种医疗设备为他吊命，他也很快会走到生命尽头。
　　此时季烨正出神的望着窗外，哪怕身体这样残破，平日困扰他的药瘾也依旧存在，不断抓挠啃噬着他的神经。
　　为了不被季家人抛弃，也为了证明自己，身体不好的他从未有一日休息，没日没夜的训练，超负荷的运动量让他的肌肉和关节都到了极限，无时无刻都在疼痛。
　　一开始他还能忍，后来疼得连觉都睡不着，只能靠服用大量止疼药来缓解，以至于他如今对药成瘾。
　　可这些辛苦，换来的是什么？
　　十年时间，小动物都能养出感情了，他却连季家人的心都捂不热。
　　养母去世后不久，季家找回了遗失在外真正的小少爷——季旭。
　　从此，对他冷酷至极的养父脸上多了笑容，对他严厉的大哥不准他出现在季旭面前，和他关系最好的二哥要将他赶出家门。
　　他这才知道，原来他的家人们不是严厉难相处，而是想相处的那个人不是他。
　　正出神，耳边传来的嘈杂声越发大了。
　　只见他的大哥季盛不顾医疗机器人的阻拦冲了进来，同时暴怒地吼道：“季烨！你对检察官胡说八道些什么？你明知道小旭为了学习机甲课程花费了多少努力，为什么还要毁了他！”
　　只是话音刚落，他便看到了季烨的惨状，剩下的话顿时卡在了喉咙里。
　　“怎么、怎么会伤的这么重？”
　　他得到的消息是季烨抵御虫族的偷袭受了伤，却没想到对方会伤成这样。
　　听着季盛的质疑，季烨侧过头，对上了季盛的视线。
　　“大哥，你连我的伤势情况都不知道，却一来就要兴师问罪，难道我就不是你弟弟吗？”他笑起来，笑声像从破风箱里挤出来似的：“我现在会变成这样，都是因为季旭。”
　　“够了！”
　　季烨的话令季盛烦躁不已，他看着对方空荡荡的下身，揉了揉眉心：“我承认，小旭之前一直在外生活，也许是有一点的不听话，但绝不是什么恶毒的人。
　　“他刚才也都告诉我了，你嫌他累赘，没收了他的机甲不让他上战场，他怎么可能害到你？倒是你——”
　　他顿了下，“你明知道这次实战考核分下来，只要小旭能及格未来就是一片坦途，现在全都毁了！”
　　为了季旭，他们找了不少关系，谁知道会因为季烨前功尽弃。
　　听到季盛颠倒黑白的话，季烨几乎要被气笑了，“我没收机甲，是因为季旭根本就无法熟练操控，他上战场，只会害了他自己，可他却害得我——”
　　然而解释的话还没说完，季盛就不耐烦地打断了他，“小旭对机甲的了解我能不知道吗？到现在你还在胡编乱造！这些年我一直把你当成亲弟弟来培养，没想到你竟然这么卑劣。”
　　听着这话，季烨沉默了半晌，收回视线。
　　他的眼里不再有对兄长的崇敬，声音也只剩了漠然，“是把我当成亲弟弟，还是怕我丢你们季家的人？”
　　“你胡说八道什么？！”
　　季盛下意识吼道，他自认为没有亏待季烨，但不知怎么心里突然有些酸涩。
　　他的声音高了不少，垂头不耐烦的用光脑预约了几个机械师：“我联系了几个最好的机械师，他们最擅长制造假肢，会让你重新站起来。但是，等会儿检察官过来时，你必须把证词收回，不准说任何对小旭影响不利的话，听明白了吗？”
　　这是在施恩，还是在威胁？季烨轻扯了下干裂的唇，连笑都没了力气。
　　他的内脏都碎干净了，如何能修复？
　　“出去。”他冷冷道，“我只会向检察官说出事实。”
　　这次实战，季旭一个机甲科新生，非要和他一起去，偏偏季家人也支持。
　　他只能尽全力保护季旭，在虫族来袭时，扣押了季旭的机甲，让他待在后方安全区。
　　谁想季旭却偷偷跟了过来，在虫族偷袭他们时启动防御，把他挡在了防御堡垒外。
　　他独自面对成千上万的虫族，子弹耗尽，退无可退时，只能自爆机甲。
　　本来，趁着机甲自爆的冲击波，他还有逃命机会，谁知季旭竟然从堡垒内向他开枪。
　　那一枪正中他的大腿，导致他的速度慢了一步，被自爆的机甲炸成重伤。
　　季旭的这个行为已经不是坏不坏的问题了，一旦虫族攻下堡垒，对人类造成的灾难是难以估量的。
　　这是背叛人类，是叛变！
　　这种人绝不能留在联邦军校！
　　见季烨不肯更改口供，季盛只以为他还在嫉妒季旭，顿时失望道：“季家对你不薄，如果没有我们，你早就饿死在街头了！早知道你是这个样子，我们当初就不该把你这种流着下贱血液的难民接回家！”
　　病房内寂静了一瞬。
　　“大哥。”
　　季烨唤道。
　　一句“下贱”让他彻底的死了心。
　　他衰竭的器官已经走到了极限，语气却无悲无喜，“书阁里，有一份毕业礼物……这是我最后一次送你东西，也是我最后一次叫你大哥，如果有来生，我希望再也不要和你、和你们季家有任何关系。”
　　生命逝去时，他隐约察觉到脖颈处的护身符正拼命发出阵阵暖意，似乎想挽留他的生命。
　　这是养母在去世前送给他，保佑他平平安安的晶石项链。
　　可其实，这个项链也本该属于季旭。
　　他什么都没有……
　　就连死去，也不会有人为他难过。
　　“季烨！”
　　耳边隐隐传来季盛惊惶的喊声，季烨却睁不开眼睛了。
　　被收养的这十年，他虽然从未走进季家人的眼里，却也有了足够的温饱。
　　所以，他不恨季家。
　　他落得如今的下场，只是因为他不是能获得幸福的那个人。
　　不被任何人期待，也不被任何人在意，既然这样，干脆就让他这么消失吧，这样活着……真的很累。


第二章 他回到了十年前？
　　炮火的轰鸣声惊醒了季烨。
　　他睁开眼，忍住头痛向声源看去，正好看到几架老式机甲正朝着远处攻击。
　　那是八年前淘汰的v2款机甲，怎么还有人在使用？
　　而且这是哪里？他不是刚死在病床上吗？
　　季烨下意识动了动手指，摸向刺痛的头，却发现整个掌心都是血，而他的手也小的出奇。
　　不仅是手，他整个人都变小了，脏兮兮的身体瘦骨嶙峋，手脚极细。
　　忍痛环顾四周，他发现自己正和一群满脸惊恐的难民拥挤在一处，而不远处星盗正肆意在废墟之间屠杀难民。
　　这个场面……他是回到了十年前？！
　　十年前，星盗们曾在联邦外发起过一场惨无人道的屠杀，导致上千难民死去。
　　而他之所以能被季家关注到，是因为他是这场屠杀事件中唯一的幸存者。
　　耳边传来细碎的哭泣声，他回头看着那些藏在父母怀里不过几岁大的孩子，那些曾被他埋藏在脑海深处的记忆潮水般涌了上来。
　　这个藏身之处很快就会被星盗发现，而眼前的这些人会全部死去。
　　令人作呕的惨烈景象在季烨眼前划过，他闭上眼，不知道自己为什么会回到这个时候。
　　但和曾经不同，曾经的他只是个孩子，现在的他却拥有着军人的灵魂。
　　他无法眼睁睁的看着眼前的这些人这样无力的死去。
　　扶着废墟旁断裂的钢筋，他摇摇晃晃的起身，抱起附近一名死尸怀里的枪，从断壁残垣的缝隙之间观察着星盗们的动向。
　　见星盗朝这边扫荡而来，他立刻朝着和难民藏身地相反的方向跑去。
　　“谁？！”
　　星盗听到动静，一声厉喝，才看到一个拿枪的小孩子。
　　孩子停在他们的不远处，手里拖着一把比他身长还长的激光枪，连枪都抬不起来，却似乎想要对他们射击。
　　“哪里来的傻小子？”
　　星盗们大笑起来，正笑话季烨的不自量力，身旁的机甲却倏的传来了爆裂声。
　　只见季烨不知什么时候俯卧在地，精确瞄准V2机甲的能源装置，眼神晶亮坚定，连着三枪下去，三架三米多高的机甲立刻报废。
　　但就算有地面做支撑，季烨也被枪的后座力震得不轻，双手颤抖，鼻腔内都冒了血。
　　星盗大概过了几秒才反应过来，怎么也没想到他们竟然会被一个孩子伤到！
　　“真他妈疯了！”
　　这对将人命视为草芥，总认为自己凌驾于生命之上的星盗来说简直就是不可置信的耻辱！
　　见季烨打完人就弃枪逃跑，众人哪还顾得上理会什么难民，纷纷朝着季烨追了上去，并发狠的要将对方碎尸万段。
　　季烨本就是要引走星盗，此时目的达成，身体也已经到了极限。
　　他捂着还在流血的鼻子疯狂逃跑，强撑着最后一丝清醒，飞快的计算着时间。
　　他记得他当初是中弹昏迷，倒在了烧焦的死尸下才逃过一劫。
　　在他得救时，清晨的第一缕光照了过来，同时来的还有联邦的救援人员。
　　当时星盗们已经被赶出去了，按照时间推测，应该在天亮前的一到两个小时联邦的救援人员就能赶到，他只要再撑一会儿就好。
　　只要能换到更多人活下来的机会，就算搭上自己的这条命，他也在所不惜。
　　体弱的身体在大量出血后早已经到了极限，在逐渐沉重的喘息声中，他被星盗们的炮火轰出了几米远，再也站不起来了。
　　然而就这时，乌黑的云雾之间出现了一架巨大的飞艇，对着地面的星盗就是一通扫射。
　　救援来了。
　　他做到了。


第三章 小子，来我手下当兵吧！
　　人们总是喜欢为死亡赋予意义。
　　或许是牺牲，或许是荣誉，或许是耻辱。
　　可已经死过一次的季烨却知道，死亡仅仅只是孤独而已。
　　无能为力的坠身于没有底的深渊，抓不住流逝的生命，化为渺小的尘埃，空洞、无助，没有任何人能帮他。
　　好难受。
　　季烨模糊了视线，没想到自己要再一次经历这种孤独的痛苦。
　　在震天的轰鸣声中，他无神的望着没有星星的天空，瞳孔一点一点扩散，逐渐漆黑死寂。
　　“小子，想死啊？”
　　耳边突然传来了一声带笑的轻嗤。
　　季烨颤了颤眼睑，诧异抬眸，就见一名十七八岁的少年穿着黑色劲装，扛着一挺两米多长的重型导弹筒，不知道什么时候悄无声息的出现在了他身旁。
　　见他看过来，少年眉骨轻扬，张扬的面容上露出一道恶劣的笑：
　　“老远就看到你逃命的样子了，你这小子死在这也太可惜，给你一个活命的机会，来老子手下当兵吧！”
　　季烨愣愣的看着对方，余光正好看到有星盗朝这边射击，连忙嘶哑的张口道：“小心——”
　　同一时刻，少年肩头的武器突然启动，他转身，升腾而起的蓝色火光一圈圈荡开，将一切试图攻击他的星盗吞噬殆尽。
　　无数导弹在瞬间轰平了硝烟弥漫的废墟，空气炽热，风浪刀子般席卷周围。
　　而少年的攻击却并未停止。
　　他琥珀色的眸子里满是兴味，乌黑的短发下，笑着露出了两颗尖锐的虎牙，明明身处你死我活的战场，却像是在享受着这一切。
　　再一次启动武器，燃着火光的蓝色导弹无差别的扫荡四周，将整个废墟炸的面目全非，狂笑的声音如梦魇般划穿布满火光的夜空。
　　这人是个疯子吧？
　　季烨不寒而栗地望着少年的背影。
　　而少年的攻击虽然猛烈，却并未伤到季烨分毫，就连爆炸产生的冲击都恰到好处的在快要接近季烨之前消散。
　　与此同时，一名青年从空中滑翔而来，稳稳落地后习以为常道：“将军，请不要继续炫耀您的新武器了，现在的当务之急是——”
　　话还没说完，青年注意到了躺在地上奄奄一息的季烨，脸色一变，立刻蹲下身去帮季烨急救。
　　而季烨第一时间注意到的是青年身上的帝国军服。
　　帝国人？！
　　帝国和联邦向来井水不犯河水，这里是联邦外围，帝国军队怎么会出现？
　　而且上辈子对这场灾难的报道，根本没有提到任何的帝国人。
　　“怎么样？能救活吗？”
　　被称为将军的少年看过来，神情还带着杀戮过后的意犹未尽。
　　他琥珀色的眸子上下打量着季烨，如果不是青年拦着，似乎还想把季烨提起来观赏。
　　“这孩子身体太弱，又失血过多，我只能简单处理一下致命伤口，还是得带回去急救。”
　　青年说着就要抱起季烨，可季烨却冲他摇了头。
　　“不用管我。”季烨虚弱的声音很轻很轻，不仔细听根本听不清楚，“这里还有很多活着的难民，先救他们！”
　　青年愣了下，下意识看向身旁的少年。
　　却见少年直接粗鲁的提起季烨，将人丢进了他的怀里。
　　那张张狂的脸上同时露出一道冷笑，“老子想救谁救谁！你是我看中的士兵，你要是敢死，这里的难民一个都别想活！”
　　说完，也不管季烨会不会吓到，转身便和赶来的部队一起去处理战场。
　　季烨心猛地提了起来，可他已经到了极限，无论怎么强撑，还是在担忧中陷入了黑暗。
　　等他再次醒来，发现自己正躺在飞艇特有的医疗舱内。
　　意识回归，想起之前那个疯子说了什么，顿时紧张的低喃道：“难民……”
　　“能救下来的都活着。”
　　季烨侧眸，看向声音的来源，只见一名医生正守在医疗舱旁，低头看着手上的数据板，头都没抬的道：“上将他偶尔就是会冒出一些疯言疯语来，你别放在心上，他其实……恩，很正派的。”
　　正派？
　　季烨回忆着那个少年杀人时癫狂的模样，面无表情的抿了下唇角。
　　顿了顿，又问道：“那星盗？”
　　这次出声时他才发现嗓子哑的厉害，声带像被什么揉碎了一样。


第四章 你有点点像我的弟弟
　　季烨摸向喉咙，一动作才发现自己身上到处都插着透明的导管，可他一点都不疼，几乎没有感觉。
　　“你身体太弱，又那样胡闹，差点就救不回来了，只能先用营养液给你续命。”医生放下手上的数据板，从疗养仓上方取出一管营养剂，扶起季烨，小心喂给他，“喝点这个，对你身体有好处。”
　　季烨上辈子最不喜欢喝的就是这种营养剂，味道极苦不说，疗伤的效果也没有多好。
　　但不喜欢不代表他不会喝，上辈子为了能活下来，他服用的药多到已经钝化了味觉。
　　他乖巧的张开口，却发现入口的营养液竟然是甜的。
　　第一次喝到甜的营养剂，好喝的味道在味蕾扩散，令他无意识的弯了眸子，
　　“味道不错吧？这是我特意按比例调制出来的，营养价值高不说，也适合你们这种小孩子吃。”医生冲他笑了笑，还关切的揉了揉他的头。
　　突然被摸头的季烨一下子僵硬了神情，不知道该如何应对。
　　他从未被人这么温柔的摸过头。
　　就是去了季家，所有人对他的态度也是疏离且冷漠。
　　以前他还不明白为什么，临死的那一刻才知道，原来只是嫌他脏而已。
　　医生继续道：“星盗的事你也别担心，已经全部被处理了，只要有上将在，任何军队都不堪一击。”
　　和医生的信任不同，季烨并不相信那个突然冒出来的疯子，正要说话，房间的门突然被推开，就看被称作“上将”的少年满脸戾气的大步进来，在看到季烨后才扯出了一个看到某种好玩玩具的笑容。
　　“不错，还活着。”卓康很满意道，糟糕的心情一扫而空。
　　他摘下自己的白色手套，翘起二郎腿坐在疗养仓旁边，命令道：“既然醒了，就来帝国做我的士兵，我能让你的天赋充分发挥，留在联邦你恐怕只能做一辈子的难民，别让我白白救你。”
　　闻言，季烨并未回应，不明白这个人为什么非得执着于他。
　　就算是他逃跑的样子在这人眼里有点用处，但这世上的有天赋的人才要多少有多少，不至于被这么看重。
　　见对方还一直盯着自己不放，他稍稍仰起头，轻声道：“我能知道，你为什么要救我吗？”
　　卓康挑眉，“我为什么不救你？”
　　本以为季烨会说什么不想活了之类的没出息的话，谁知季烨却道：“当时我伤成了那样，救我肯定需要大量的医疗资源，不值得。”
　　他没有监护人，因此在联邦无法拥有合法的身份，没办法找工作，也没有收入来源。
　　听着季烨稚嫩的声音，卓康的拧起眉头，森森的眼神连着整个房间都浸透了冷意。
　　许久之后，他才弹了弹自己的衣袖，冷淡道：“没有谁是不值得被救的，我说你有用，你在我这就是要比其他人重要的多。还是那句话，你要是死了，你想救的人就一个都别想活。”
　　“好了好了，这孩子还是个病患，上将您能不能正常一点的说话？”
　　医生眼见着气氛不对，连忙拦住卓康，恰好这时手上的数据板响了一声警报，他低头看了看，脸色瞬间沉重起来。
　　“怎么回事？”
　　卓康察觉不对，看了过去，却见季烨的生命体征竟然还在下降。
　　他当即看向医生道：“你活够了是不是！这是怎么治疗的？怎么越治疗身体越糟糕？”
　　医生摇头，“这孩子的身体太弱了，长期营养不良，又受了致命伤，要救他的话，接下来很长时间我们都不能掉以轻心。”
　　卓康眉头皱的更紧，抱着胳膊理直气壮道：“当初老子胳膊断了都能在格斗场上拿下第一，这点小伤算什么？”
　　医生无语，“您以为谁都有和您一样的身体素质？”
　　卓康说不过医生，没有照顾过小孩子的他这会儿只觉得手足无措，好半晌才瞪着季烨道：“身体太弱了！以后给我每天负重跑两千米，三小时的体能训练，还有……”
　　“上将。”医生无奈的打断了少年的话，“这孩子的骨龄只有十岁，不适合做这种高强度运动，而且他也没答应做你的兵。”
　　卓康睁大了眼睛，“他有十岁了？！”
　　他看这孩子也就五六岁上下，谁知道竟然都十岁了，这得多营养不良才能这么瘦小。
　　医生更加无语。
　　还好是他照顾季烨，要是换成卓康来，估计季烨都看不到第二天的太阳。
　　卓康注视着季烨那张粗糙消瘦的脸，一下子不知道该说什么了。
　　其实他就算是珍惜人才，也不至于对一个第一次见面的孩子这么关注。
　　但不知道为什么，看到季烨的时候他总有一种亲切感，觉得季烨的这张脸怎么看怎么顺眼。
　　如果他弟弟还活着，也应该有这么大了。


第五章 他是您的亲弟弟！
　　想起那个早夭的弟弟，卓康刚刚好起来的心情又变得糟糕起来。
　　他扫视了眼医生，冷冷下令道：“我不想再看到和我弟弟差不多大的孩子死在我眼前，治好他。”
　　说罢也不管医生是什么反应，起身准备离开。
　　作为远征军的最高指挥官，他很忙，忙到过来看季烨一眼光脑的通讯消息就已经多到炸了。
　　只是在即将出门时，他听到季烨嘶哑的声音道：“只要你不伤害难民，我愿意做你的下属。”
　　脚下一顿，就见季烨明明小到他一只手就能掐死，却还要强撑着坐起身，固执的注视着他道：“成为你的下属后，就算军令如山，我也不会接受任何伤害平民的任务。”
　　军人的责任就是保护人民，从他上辈子进入军校开始，这点已经深刻在了他的骨子里，就算这个世界没人在意他，这点也绝对不会变。
　　闻言，卓康眉骨轻抬，对上季烨那双纯粹的双眼，也渐渐收起自己漫不经心的态度，走回来道：“行，如果这是你的坚持，我答应你。”
　　见季烨松了口气，他莫名有些好笑，抬手捏住季烨几乎没什么肉的脸笑出声，“年纪不大，想的事情倒是挺多，还不知道你叫什么名字？”
　　季烨愣了下，随即沉默。
　　他的名字是季家人给他的，可现在他已经不是季家收养的养子了，季烨这个名字也不再属于他。
　　他甚至连自己的名字都没有。
　　“没有名字吗？”
　　卓康看出了他的想法，兴致勃勃道：“那我给你起一个？”
　　这话一出，季烨还没什么反应，一旁的医生已经脸色大变的用力摇头。
　　可速度还是慢了一步，就听卓康脱口而出道：“我是在星盗手下救了你的，就叫你‘星盗克星’吧。”
　　季烨：“……”
　　“或者叫‘死不掉’？”卓康又问。
　　季烨沉默。
　　医生掩面。
　　卓康正兴致勃勃的给季烨起新名字，手腕的光脑突然发出了一声急促的警报。
　　这是遇到紧急事件才会响起的提示音。
　　卓康立刻敛了笑意，恢复在战场时充满戾气的模样，眼神锐利且锋芒道：“什么事？”
　　话音刚落，医疗室的门突然被推开，一名士兵慌慌张张的冲进来，满脸都是冷汗。
　　“上、上将！”
　　士兵连行礼都顾不上，冲过来直接将手里的文件递给了卓康，“您看看这个！”
　　说话时他的声音都在抖。
　　与此同时，光脑内传来心腹焦急的声音：“上将！刚刚基因库刷新，检测到了您弟弟的基因，就基因来源显示，他的位置应该就在您的飞船上！”
　　卓康僵硬着神情，视线落在手上的文件上，周遭的一切声音在他耳内都模糊了几分。
　　他瞳孔颤动，只能看到文件上清晰的写着季烨的信息。
　　“为了匹配血型，我们查了下血库和基因组，发现……”士兵吞咽了下，看向一旁瘦小的季烨，“发现这孩子和您的血缘性高达百分之九十九。”
　　这个数值基本就可以肯定，这孩子是卓康的血缘亲人。


第六章 你们是不是搞错了？
　　帝国卓家的血脉稀有，就算是利用基因改造也无法冒充。
　　而现在符合年龄的卓家血脉就只有——
　　“我弟弟？”
　　卓康僵硬的扭过头，看向正望着自己的季烨。
　　行随心动，他根本没来得及思考，人已经紧紧地抱了上去。
　　怀里干瘦纤弱的身体他一手就能环住，微薄的温度仿佛随时都能熄灭的生命之火，脆弱的不可思议。
　　一向对弱者无感的卓康此时却更加心疼，放轻抱人的力道，“你真的还活着。”
　　周围的人从未见过这样的卓康，一时没人敢说话，也没人想打扰他们兄弟重逢。
　　而相比较卓康的激动，季烨的反应就呆滞多了。
　　他像是不知道该做什么反应似的，一动不动的被卓康抱着，直到察觉自己颈窝处有眼泪落下来，才动了下眸子，干巴巴的张了下嘴，又什么都没说的合上。
　　温暖的怀抱笼罩着他，却也灼伤了他。
　　他从未被人这样拥抱过，紧张到蜷起双手，连呼吸都一起屏住。
　　还是一旁的医生看不下去，提醒卓康要注意季烨身上连接的营养管。
　　卓康当即被泼了一盆冷水，他连忙直起身，确定季烨身上的的导管没有因为自己的动作受损，才松口气，回头对医生发火道：“你不早说！要是我弟弟出什么事，你也等着被我军法处置！”
　　医生：？
　　刚刚那个硬要伤员跑五千米的人是谁？
　　“不惜资源，给我救他，我要看到我弟弟健健康康、没有任何后遗症的好起来！”
　　听到卓康下令，医生立刻并拢双脚并行礼道：“您放心，请交给我。”
　　季烨的身体虽然很糟糕，但如果不惜代价的投入资源，大概率还是能养好的。
　　卓康这会儿眼睛泛红，声音也哑着，但他顾不得别人怎么看自己，又坐回疗养舱旁，紧张地望着季烨想说什么，手腕的光脑偏偏在这时再一次亮起了红光。
　　“上将，军舰防务需要您确认。”
　　军情不能拖，卓康忍住直接将光脑摔碎的想法，咬咬牙站起身，轻轻揉了揉季烨的头，不舍道：“我先去处理事情，很快回来看你。”
　　说罢他果决的转身，只是走两步就要回一次头，依依不舍的和自己的下属离开。
　　他一走，医疗室立刻恢复了寂静，医生摇摇头，俯身继续帮季烨检查身体。
　　注意到季烨在被诊治的时候精神都不是很集中，望着前方，目光没什么焦距的出神，医生不由道：“怎么，害怕了？”
　　季烨看过来，沉默了几秒后才张口，气音微弱：“是不是哪里搞错了？”
　　如果他真的只是个孩子，这会儿应该会欣喜若狂，可他不是。
　　他上辈子从未和卓康他们打过交道。
　　从记事起他就生长在难民之间，在战争和炮火的摧残下不断逃命。
　　因为体弱多病，在遇到危险时，也永远会被结伴同行的难民第一个抛弃，是个累赘。
　　虽然还不知道卓康的身份，但能被人称为“上将”，在帝国的地位也绝对是佼佼者。
　　而他只是一个一无所有的孤儿而已，
　　如果卓康他们和季家人一样……
　　想起季家人嫌弃排斥的视线，他颤抖起来，对家人这个存在早已经不敢再抱有任何的期待了。


第七章 你的家人一直都爱着你
　　“别的我没有办法保证，但帝国的基因库绝不会出问题，您肯定是上将的亲弟弟。”
　　医生注意到季烨的异常，还以为季烨是在害怕卓康。
　　暗骂自家上将不做人，但作为卓康的下属，他还是很认真的帮卓康说话道：“我知道，上将的一些行为可能吓到了您，但请放心，上将只是肆无忌惮惯了，绝不会伤害您。”
　　谁知话音落下，却听季烨开口道：“那他们这些年，有找过我吗？”
　　为什么他明明有自己的家人，上辈子那辛苦的二十年却从未见过他们？
　　说起这话时的季烨表情很复杂，那张瘦削却带着稚气的脸看起来像是快要哭了，又倔强的强忍了情绪，圆圆的黑眸固执的抬起，装着想要某种答案的渴切。
　　医生这才明白季烨在不安什么。
　　他沉默了几秒，在季烨的眸光逐渐黯淡下去的时候，才豁出去似的开口道：“您知道五年前发生的‘血色十日’事件吗？”
　　季烨没回应。
　　但他是知道的。
　　在他读军校的时候，曾听说过这个事件。
　　这是发生在帝国内的一起惨无人道的虐杀事件，由帝国卓家长子卓晟引发的暴乱。
　　卓晟在十天时间将帝国内一座城市的人杀了八成，据说血都染红了大街的地面。
　　而这件事过后，卓家依旧风光无限，帝国人也从未提出异议。
　　因此在他们联邦人眼里，帝国人多半是无法无纪且暴虐疯狂的疯子。
　　“你一直在联邦生活，所以不知道。”医生坐在季烨身旁，轻声道：“在几年前，帝国内拐卖行为盛行，一直都是藏在暗处的蛆虫，枝节横生，总是处理不干净。
　　“直到有天，你的长兄卓晟突然出手，将整个人贩子组织连根拔起，为了防止有人逃跑，他在十天内将所有的人贩子就地处决，血染红了整个城市，因此被人称为‘血色十日’。
　　“而当时那件事会发生，是因为有传闻说，有人贩卖了一个叫做卓烨的孩子。”
　　医生说到这，抬眸望向季烨，“事后才知道那不过是一个人的酒后胡言，但卓家人还是当真了。”
　　季烨愣住，从未想过上辈子听说的暴行事件的真相竟然是这样，而且还和他有关系！
　　他攥紧了手指，喉咙突然有种干涩感，心里也涌起一种莫名的情绪。
　　“我真正的名字，是卓烨？”
　　“是。”医生点头：“大概是九年前，您的母亲在忒嘶加星球执行任务时，遇到了星璇虫洞，星璇虫洞带走了您，您的母亲为此受到了很沉重的打击，至今也不能听到婴孩的哭声。”
　　星璇虫洞是人类无法抗拒的自然之力，能从星璇虫洞中活下来的人少之又少，更何况是个一岁不到的孩子，很多人都理所当然的都认为卓烨已经死了。
　　况且就算能活着，卷入星璇虫洞的存在会毫无规律的出现在任何地方，要在整个宇宙找一个婴孩谈何容易。
　　“但即使这样，他们也从未放弃过寻找你。”
　　说到这时，医生抬手抚向卓烨的发顶，温柔道：“我知道你吃了很多苦，但我依旧希望你可以相信，你的家人一直都爱着你，哪怕你不在他们身边，他们也一直在牵挂你。”


第八章 请不要抛弃我
　　察觉到掌心下的温度有些热，医生连忙看向数据板，就见卓烨的身体情况因为情绪的波动出现了恶化。
　　他连忙展开急救处理，却看到卓烨像是感受不到疼似的，依旧望着他，那双漆黑的眼睛荡着水色，眼泪大颗大颗的往外冒。
　　“我真的可以相信这些吗？”他无助的问道。
　　明明只是个孩子，却像是经历了很多，干净的灵魂已经伤痕累累。
　　医生心里没来由的难受起来，他俯身紧紧抱住卓烨，将安神药物推入卓烨身体，重重应声：“当然！请相信我不会对您有任何欺瞒。”
　　卓烨似乎还想说什么，可困意袭来，他的身体很快在医生怀里软下去，小小地缩成一团，陷入沉睡。
　　医生一手轻抚着卓烨的发顶，一边直起身，动作迅速地调整药物的用量，努力维持卓烨的身体机能。
　　在做这些时，他斯文的面上多了几分深思。
　　十岁左右的年纪正是最希望亲人保护的时候，可看卓烨的反应，他甚至都不敢相信自己亲人的存在。
　　到底是经历过怎样的折磨和伤害才会防备成这样？
　　医生担忧的望着医疗舱内的孩子，在卓烨情况稳定下来后，才转身离开，去找卓康。
　　却不知道此时的卓烨已经陷入了梦魇。
　　他梦到自己坠入了冰冷的池塘，带着腥气和泥土的味道不断灌入他的口腔。
　　他眼睛被蛰得刺疼，挣扎着睁开眼，却只能看到波澜的水面上，那一张张扭曲冷漠的面容。
　　这一幕他记得。
　　是他刚被收养的时候。
　　很多人都羡慕他能进入季家这样的大家族，一步登天，连他自己的心里也充满了感激和喜悦。
　　却在刚进入季家时，被季家的下人欺凌至此。
　　然而那天，是季盛救了他。
　　季盛像是他曾在鲜艳斑斓的广告牌中看到的，神明一样闪闪发光的人。
　　季盛拉出浑身泥泞的他，说：“你可以叫我兄长，但你记住，我不需要让我丢人的弟弟。”
　　为了这一句话，他没日没夜的学习，所有课程都努力拿到最优。
　　可努力并不代表一定能成功。
　　在他入学的第一年，他的体能考试因为状态不佳，得了最后一名。
　　他的养父觉得丢人，抽了他十鞭，恼火的摔门离开，季盛则代替养父继续教训他，让人将他丢出了季家的大门。
　　“我说过，我不需要会让我丢人的弟弟。”
　　才十一岁的他踩着冰冷的雪水，眼睁睁看着季盛转身离开，却怎么都追不上。
　　世界黯淡下去，尘封的记忆暴雪般覆盖而来。
　　他紧紧抱住了头，已经分不清楚了现实和虚幻。
　　“兄长，可不可以不要抛弃我？”
　　他听到自己哽咽出声道：“我会很努力学习，很努力听话，每顿饭只要一点点营养液就好，不喊痛，也不哭，不会给你们添任何麻烦，能不能请你们继续收留我？”
　　卓康正守在医疗舱前，看着卓烨在昏睡中抽噎的哭，嘴里还含含糊糊的说着梦话，连忙手忙脚乱的用手掌去擦卓烨的眼泪，心疼的厉害。


第九章 烨烨，欢迎回家
　　卓康依稀记得，刚出生的卓烨是个白白胖胖的大小子，哭声洪亮到整个舰队的人都能听到。
　　那时候的卓烨脸又白又嫩，肉嘟嘟的捏一下都会红，身体也很好，吃的多，还聪明，不足一岁就咿咿呀呀的逢人就笑。
　　可现在的卓烨呢？
　　浑身是伤，瘦得皮包骨头，还没有五六岁的孩子重。
　　身体也弱到几乎没有自愈力，一碰好像就要碎掉。
　　卓康在找到卓烨之前，其实早已做足了心理准备。
　　他的弟弟年幼就孤身在外，如果还活着，肯定会吃很多苦。
　　可有心理准备和亲眼看到，是两种完全不同的感觉。
　　怎样都擦不干的眼泪令卓康的情绪绷不住的溃了堤。他难受的低下骄傲的头颅，自责至极道：“对不起，都是我们没有早点找到你，是我的错，烨烨你怎么怪我都好，不要哭了好不好？”
　　说话的同时，从不会哄人的他笨拙的的倾身上前，将卓烨抱在怀里，只希望能让卓烨稍微好受一点，从梦魇中挣脱出来。
　　也许他温暖的怀抱真的起了作用，卓烨一开始还有些抗拒，可很快，抽噎的声音逐渐消散，卓烨的手也无意识的紧紧攥住了他的衣袖，像是害怕他离开。
　　“我哪儿也不会去。”卓康压轻自己往日张扬的声音，用最温柔的语气道：“我会一直陪着你，烨烨，已经没事了。”
　　在他不断的安抚声中，卓烨终于摆脱了噩梦，呼吸也一点一点地恢复平稳。
　　“这孩子的情绪终于稳定下来了。”医生看着手里的电子板，松了口气：“一个成年人像他伤的这么重都不一定能撑下来，要是他精神还一直处于糟糕的状态，就太危险了。”
　　卓康没出声，只是将怀里的卓烨重新放平在医疗舱内，找来干净的湿毛巾，不借助机器人的帮助，自己亲自帮卓烨擦脸。
　　他手腕的光脑轻闪了两下，没过多久，之前在战场上给卓烨做过急救的青年就大步走了进来。
　　“上将，您找我？”魏书礼行了一记军礼，在心里猜测卓康突然叫自己过来的原因。
　　此时的卓康正斜倚在医疗舱旁，撑着下颌专注的望着那个浑身接满导管的孩子。
　　一身黑色的军装紧贴着他精壮的身体，最上面的几颗纽扣并未系紧，露出衣领间偶尔轻滚一下的喉结。
　　琥珀色的眼眸在炽亮的灯光下如潜藏的饿狼，藏着令人不寒而栗的寒意。
　　魏书礼的头逐渐低了下去，压抑的低气压令他连呼吸都放轻了力道。
　　“去查。”不知过了多久，卓康才终于开口道：“查清楚，烨烨在遇到我之前，都经历过些什么。一旦发现伤害过他的人，一律给我绑回帝国。”
　　“是。”魏书礼应声，保险起见又多问了一句，“那是否要保证对方的性命？”
　　闻言，卓康像是听到了什么笑话，抬了眼睑，漫不经心道：“你觉得折磨尸体有什么意思？尸体会惨叫吗？”
　　魏书礼头皮发麻，立刻会意，沉声道：“我明白了，一定全部活捉对方！”
　　在魏书礼离开后，卓康继续趴在卓烨的床边，打开光脑的购物系统，勾选了一堆最顶尖的营养剂，并用翻十倍的价格要求商家以最快的速度将营养剂送到他的飞船来。
　　“太瘦了，我弟弟怎么能这么瘦？我一定得给你养的白白胖胖的。”
　　他嘴里嘟嘟囔囔了半天，手则闲的一会儿捏捏卓烨的脸，一会儿碰碰卓烨的睫毛，一脸的满足。
　　烨烨，欢迎回家。


第十章 还好他死去的事情他不知道
　　卓烨迷迷糊糊醒过来的时候，一侧的脸颊紧了紧，似乎被谁戳了一下。
　　“别戳……”
　　他无意识的呜咽一声，还以为自己在军校的宿舍内，正像以往一样被他的搭档捉弄。
　　两手捂住脸，蜷起膝盖缩成一团，想要再睡一会儿。
　　谁知一声陌生的轻笑突然在他近在咫尺的位置响起。
　　他身子一僵，倏的睁开眼，入目的依旧是亮白色医疗舱顶。
　　麻木的意识逐渐明晰，他这才想起来自己已经重生了。
　　“醒了？”
　　卓康正撑着下巴趴在医疗舱的旁边，笑眯眯的望着他：“想要再睡一会儿也行的。”
　　刚刚卓烨不想起床的样子太可爱了，他还想再看一遍！
　　卓烨摇了摇头，已经清醒的他又恢复了那副小大人似的模样，睁开眼睛打量四周，等所剩不多的困意散去。
　　这期间他习惯性的观察起周围的环境，发现自己身上的导管已经全部被拔掉了，皮肤上仅留下了浅浅的导管印记。
　　“你这一觉睡了十天。”卓康一直注意着卓烨的动作，见卓烨观察自己身体就知道他在想什么了，“这十天医生尽力修复了你的身体，性命是保住了，但接下来还需要你多多活动，好好锻炼才行。”
　　他一说话，卓烨才悄悄看过来，对上他的目光后又飞快的移开视线。
　　看着卓烨这幅偷偷摸摸的样子，卓康扬眉，凑上前道：“怕我？”
　　卓烨摇头。
　　“那为什么躲着我的视线？”卓康好不委屈道。
　　他好歹也是帝国出了名的美男子，怎么他的宝贝弟弟都不多看他几眼？
　　卓烨垂眸，想起医生对自己说过的那些话，又想起了自己的梦魇，像是不好意思似的蜷起了自己的手指，抿着唇角，蚊吟似的小声说了什么。
　　其实在他的梦魇中，不知道为什么，他竟然梦到了和他不过见了两面卓康。
　　当时的卓康将他从冰冷的风雪中带走，踩着绵柔的雪，穿过无边的黑暗，来到了一处有着炙热火光的世界，并在他耳边说欢迎回家。
　　欢迎回家。
　　多简单的四个字，可他却是第一次听到，也让梦里的他怎么都止不住了眼泪。
　　明明只是一个梦，他现在却还是那样贪心的期待了，期待卓康能在现实对他说“欢迎回家”。
　　刚刚他说话的声音太小，卓康是竖起耳朵都没听清，只能无奈的又问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　这次卓烨终于鼓起了勇气，小声道：“医生说你们一直在找我，可是我……我身体不好。”
　　他身体太差了，不管怎样豁出命的努力，也依旧无法成为最优秀的那个人。
　　所以他上辈子总会让季家人失望。
　　“所以呢？”卓康一时没明白卓烨的意思。
　　卓烨深吸口气，歉疚道：“所以，你们也许会对我感到失望。”
　　也许在看到满是瑕疵的他后，并不会欢迎他的到来。
　　谁知话音落下，他身子突然一轻，回神时发现自己竟然被卓康给抱了起来！
　　“我们家烨烨这么可爱，我为什么会失望啊？”卓康有力的手臂将他高高举起，幼稚的在房间内转圈：“我已经找了你十年了，你都不知道你回来我有多高兴！”
　　卓烨突然被举高，下意识抱紧了卓康的手，低头就看到卓康眼里全是他没见过的喜悦和热切。
　　他干巴巴的顿了几秒，道：“那其他人呢？”
　　其他人？
　　卓康愣了下，突然跟个炮仗似的从地上弹起来，懊恼道：“糟了，我忘了给家里说了！”
　　这十多天的时间他满脑子都是照顾卓烨，早把他那些一年都见不到几面的家人给忘到九霄云外去了。
　　卓康赶紧打开光脑，一边联系家里，一边兴致勃勃的道：“对了，我还没自我介绍，我是你二哥，我叫卓康，除了我之外，你还有一个哥哥，一个姐姐，还有咱爸妈，大家都在等你回来！”
　　话语中他的情绪高涨，喜悦连着空气一起感染。
　　就是当初季旭被找回来的时候，季家人都没有表现出来过这样炙热的感情。
　　原来真的有人一直在期待他的到来。
　　卓烨酸涩了眼睛，仰起头，紧紧攥住卓康的衣领，在卓康不解的视线中道：“如果，有一天我死掉了，你会难过吗？”
　　卓康被吓了一大跳，连忙抱紧卓烨，在他头上用力揉了两下，“呸呸呸，大白天说什么不吉利的话呢！就是死神亲自来找你了，老子也能用粒子炮给他轰回阴曹地府去！”
　　谁知道卓烨却像是被逗笑了似的，红着眼睛笑了起来。
　　太好了，他上辈子那样孤独死去的事情，卓康他不知道。
　　这样关心他的人，不该因为他而难过。


第十一章 我不会给你们添麻烦
　　“你这小家伙，笑起来怎么这么招人疼啊？”
　　卓烨耳边突然传来卓康的声音，他还没反应过来，鼻尖突然被刮了一下。
　　他连忙捂住鼻子，抬头正好对上卓康恶作剧得逞的笑，几分张扬，又莫名温暖。
　　“以后啊，我每天都会监督你乖乖吃饭，乖乖锻炼，做天底下最好的哥哥。”
　　说话时，卓康眼里锋芒毕露，声音清朗：“有我在，谁也别想碰你一根手指头！所以以后不准说这些什么会死之类的胡话了，不然我就罚你，知道吗？”
　　罚？
　　卓烨抖了抖，脸上无意识的发了白，瞳孔也缩了些许。
　　他立刻想起自己在季家受罚时，会被关进潮湿的小黑屋，还会挨打，或者被关在家门外。
　　这些是幼时留下的阴影，他每想起来都会手脚冰凉。
　　后来哪怕进入军校，天天超负荷的和机甲搏斗，浑身伤痕累累，这些令他整夜睡不着的痛也比不过记忆中留下的阴影。
　　“我会听话的！”他几乎是本能的开口出声，可还没来得及再继续做保证，人又再次被卓康揉进了怀里。
　　卓康这会儿满脸都写着心疼，故意板起声音道：“我很严厉的，会罚你做十个深蹲！”
　　什么？
　　卓烨愣了几秒，以为自己听错了，诧异的抬起头道：“十个深蹲？”
　　“嫌多？”卓康试图讨价还价，“那就五个？”
　　卓烨：？
　　“两个？”
　　“不会打我吗？”卓烨的声音带了几分茫然。
　　卓康皱眉，当即又趁着卓烨不注意的时候在他鼻子上愤愤的刮了一下，“你是我弟弟，我为什么要打你？以后再说这种傻话，就多加一个深蹲。”
　　这几天他还没能查到卓烨在外面生活的具体情况，却找到了卓烨所在的难民区情况。
　　那里的环境实在说不上正常。
　　充满暴力，没有食物，无法无纪。
　　这一切对一个无人照顾的孩子来说都太残忍了。
　　现在看着卓烨从未感受过爱的样子，他只觉得无比的心酸和难受。
　　但他从来都不是个心思细腻的人，一时也不知道该怎么给卓烨安全感，正要干巴巴的再说点什么，手上的光脑传来被挂断的声音，卓家人并没有接通讯。
　　卓康瞪了光脑一眼，继续联系，可通讯全都没能接通。
　　他这才想起来，父母这时候应该都在虫星征战讨伐虫族，大姐去别的星球采集星矿，唯一留在帝国的长兄又是个工作狂。
　　他们每个人都身居要职，一家人相处的时间并不多，这种联系不上的情况很常见。
　　可为什么偏偏是这个时候！
　　卓康这会儿想炸了自己家的心都有了，见卓烨还用那双纯粹的眸子望着自己，他顿了顿，连忙解释道：“别担心，大家只是都在忙，等他们知道你还活着，一定会赶回来找你的！”
　　本以为卓烨会很伤心，谁知道卓烨却摇摇头，很乖巧的仰起头道：“没关系，你救了我还对我很好，我已经很知足了，要他们回来见我的话，只会给他们添麻烦的。”


第十二章 不该由利弊来衡量
　　上辈子季家人对卓烨很严厉，他们不断教导卓烨，告诉他想要得到什么，自身就得有等同的价值。
　　所以卓烨理所当然的认为，他现在的价值还不足以被人如此看重和善待。
　　心里一直明白这一点，但他的眼里还是不可避免的黯淡了几分。
　　原本他已经不期待去寻找什么家人了，可在听到医生的那番话后，又再一次燃起了希望。
　　说不定呢？
　　说不定他也能像季旭，或者那些拥有真正家人的人一样，在生病的时候有人关心，在难受的时候有人陪伴。
　　只要想起他的家人一直没有放弃寻找他，他就有种哪怕伤痕累累也要继续回应这份感情的想法。
　　正是这种纯粹的本心，让他在季家坚持了这么多年，天真的想要回报季家人的养育之恩。
　　但他也知道，在他心里的某个角落，依旧不敢相信这一切是真的。
　　也许这只是谎言或者一场梦。
　　卓康他救了自己，他也能感受到卓康切实的善意，所以他不会做让卓康难过的事情。
　　但除了卓康之外，其他人在他眼里依旧是不可信的，他也不会单纯到去相信一个帝国医生的片面之词。
　　那位医生所说的一切都是他最憧憬的，这一切美好的像一场梦境，也许他一觉醒来，会发现自己又变成了那个没了下半身，奄奄一息且无人在意的季烨。
　　而现在卓家人挂断了通讯，是不是在预示，现在的他们并不期待自己的到来？
　　卓烨到底不是一个真正的孩子，在该注意的事情上都保留有该有的警觉。
　　他想了很多，以至于完全没注意到卓康红了的双眸。
　　当他发现房间似乎有些过于安静的时候，才发现卓康正粗鲁的擦着自己的眼睛。
　　见他看过来，卓康紧紧抿起唇，紧绷的面部肌肉像是在压抑什么难抑的情绪。
　　大概隔了几秒，卓康才开口道：“我刚刚在想，你这么乖巧的孩子，到底在外面吃了多少的苦，才能苦到连家人赶来见自己都认为会给他们造成麻烦。”
　　他注视着卓烨干净茫然的眸子，突然想起自己曾经遇到过的一只小兽。
　　那只小兽迫切的想要活下去，可它当时的伤太重了，根本无力回天。
　　当时的小兽就用这种眼神望着他，纯粹的眸子里，藏着一种想要什么，又得不到的绝望。
　　“我嘴笨，不知道该怎么和你解释，但能见到自己日思夜想的家人，就算要穿过无数星际，跨越星河，也不能称为麻烦。”
　　卓康把这辈子的耐心和温柔都用在了卓烨身上，他抱着卓烨起身，道：
　　“再过两天我们就能到帝国了，到时候正好去找大哥，大哥讲起道理来一套一套的，他一定能让你明白你对我们的意义。”
　　水蓝星是目前宇宙最大的星球，大小是一般星球的十倍不止。
　　根据联邦和帝国同样遵守的人类法案，星球内不允许任何人使用空间跳跃，因此在星球内，人类只能使用飞船正常前进。
　　但就算是速度最快的飞船也需要行驶两个多月的时间才能绕水蓝星一周。
　　他们已经行驶了十多天，还有两天就能穿过帝国和联邦之间的污染区，回到帝国境内。
　　卓康说罢，见卓烨这会儿的精神不错，也不再继续这个话题，直接往外走道：“对了，我为你制定了一套十分详细的全身训练，这两天正好监督你锻炼身体！”
　　对上卓康精光闪烁的笑，卓烨猛地打了个寒颤，不知为什么突然有种不好的预感。


第十三章 你哥觉得你累了
　　“上将的弟弟好可爱啊！”
　　“起来了、他起来了！”
　　“加油！加油啊！！”
　　此时，在帝国第一防卫队的训练场内，几十名士兵正激动的在训练场外呼喊着。
　　而训练场上，卓康盘着腿坐在地上，正满眼晶亮的望着卓烨做俯卧撑，还用力鼓掌道：“很棒！这已经是第二个了，再做两个你今天就能休息了！”
　　卓烨满脸通红，耳朵根都快烧着了，怎么都没想到自己锻炼个身体会有这么多人看。
　　一开始还只有他和卓康两个人，谁知道还没过几分钟，突然就冒出了一群帝国士兵来，在外面热情地冲他助威。
　　偏偏他现在的身体还在恢复期，并不争气，之前做了十个深蹲就差点没站起来。
　　现在强撑着做到第三个俯卧撑，胳膊已经没了力气。
　　可他也许不是什么天才，但在努力和坚持方面绝对不输于任何人。
　　心脏加速跳动，他紧咬牙关，在满头的大汗中俯下身去，颤颤巍巍第四次撑起了自己。
　　场外的呐喊声一下子到了最高潮，吹口哨的，欢呼的，还有高喊“好可爱”的声音此起彼伏。
　　而他也在虚脱的软下去之前被卓康抱了起来。
　　“太厉害了，你做了足足四个俯卧撑！”卓康毫不吝啬的大声夸赞。
　　在场的士兵们几乎和卓康同龄，什么时候见过卓烨这样招人疼的小孩子，也纷纷热切道：“年纪这么小就能这么出色，不愧是上将的亲弟弟！”
　　卓烨被夸的直接没脸见人了，他快要哭出来了似的，把脸藏进了卓康的颈窝。
　　开什么玩笑，就是最低等的士兵，俯卧撑的及格标准也在四十个，他做了四个到底哪里厉害了？！
　　他上辈子年幼时没受过这么重的伤，身体虽然弱，但在第一次检测时也做了二十个左右的俯卧撑，谁知道现在重生一回，竟然做四个都能累成这样。
　　而且还被这么多人注视着，这简直是耻辱！
　　“上将的弟弟害羞了，耳朵都红了！”
　　士兵们在听说卓康找回自己弟弟后就对卓烨的存在充满了好奇，他们纷纷涌上来，大眼瞪小眼的注视着卓烨，新奇又激动道：“但是好可爱啊，刚才做俯卧撑的时候像只小兔子！”
　　谁知卓康刚刚还一脸炫耀的表情一下子就变了，冷眼瞪过来道：“什么兔子，我弟弟怎么能是兔子！”
　　见士兵们噤声，他哼笑一声，更加得意道：“我弟弟分明是狮子，小狮子。”
　　这下士兵们更激动了，“小狮子也好很可爱！还会‘嗷呜’‘嗷呜’的叫呢！”
　　卓烨：？？？？？？？
　　士兵们以往虽然和卓康关系不错，但很少遇到卓康心情这么好的时候，见卓康笑得开心，当即有士兵壮着胆子道：
　　“不过上将，这么小的孩子做这么多运动是不是不太好？”
　　虽然卓烨已经有十岁了，但他身体瘦小的说是五六岁还差不多。
　　再加上卓烨昏迷的那十天，医生几乎给他从内到外的换了血和骨骼，并加固了脏器，他现在的身体情况更是比一般孩子还要弱上几分。
　　这话一出，卓康也严肃了起来，点点头道：“今天训练下来，我也觉得训练量太大了，以后所有训练全部减半，长跑也从三百米改成一百米。”
　　卓烨一听还要减，这不丢死人了，连忙抬起头抱住卓康的胳膊，慌忙道：“不、不用减了，我可以坚持的！”
　　可这世上有一种关心叫做“你哥觉得你累了”，就看卓康固执摇头道：“不要逞强，你这种小孩子最脆弱了，要是再跑那么长的路，跑断了腿怎么办？”
　　三百米要怎么跑断腿！
　　不等卓烨抗议，卓康已经一锤定音，并得意洋洋地抱起卓烨，继续向众人炫耀起来，“去把老子手下的人都叫来，让他们见识一下老子的亲弟弟！”


第十四章 他的未来一定不平凡
　　帝国的军队在帝国人眼里永远是一身深黑色军服，列队整齐，纪律严明。
　　卓康身为帝国的上将之一，手下的队伍很多，其中直系队伍更是精英中的精英，手上染满血腥，却从无败绩。
　　他们就算只是无声的站着，压迫感都如有实质，沉重到令人窒息。
　　此时，这些气势汹汹的士兵们正围坐了一圈，兴致勃勃的听卓康介绍卓烨。
　　“看看我弟弟这眼睛，简直跟我一模一样，脸长开了肯定是帝国第一美男子！”
　　“你们没看到，他今天还做了俯卧撑，做了四个，足足四个，多厉害啊！”
　　“他一定是未来的帝国之光，是蓝星的朝阳！”
　　卓康边说边保证自己手下的每一个活物都要认识一遍卓烨。
　　就连他副官魏书礼的鹦鹉也被他抓来，被迫跟卓烨打招呼。
　　一旁的魏书礼的脸都绿了，还得做出没看到自家鹦鹉的求救的样子。
　　他可不敢和卓康对着来。
　　卓烨被卓康抱在怀里，听着那些毫无底线的夸赞，什么时候经历过这些，臊的恨不得找个洞钻进去。
　　然而周遭起哄声基本都是应和卓康的，没有一个人提出异议。
　　在这种气氛下，就是卓烨也感到了不可思议，趁没人注意自己的时候小声冲卓康道：“他们看起来都不讨厌我，谢谢你。”
　　他以为这里的人都是因为卓康才对他这么好的。
　　卓康一下子就听出了卓烨的话外音，他先是一愣，很快抬手按住卓烨的脑袋，呼噜了两下，“谢我做什么？这些家伙是崇拜你才过来看你的。”
　　崇拜他？
　　见卓烨疑惑，卓康很快解释道：“这次多亏你把扫荡的星盗引开，才活下来了不少难民，不然伤亡难以估量，你立了大功了知道吗？”
　　其实对卓康手下的人来说，引开星盗并不是什么难事，但是这件事由卓烨这个孩子来做，那意义就完全不同了。
　　卓烨不仅反杀了三名星盗，逃跑路线也绝对是最优路线，牺牲自己顺利救下了上百名难民，这是成年人都不一定能完成的事情。
　　在场的士兵都是帝国精锐，既然是精锐，自然心高气傲，因此更加钦佩卓烨做的事情。
　　再加上他们常年也见不到小孩子，对卓烨更是发自内心的喜欢了起来。
　　说到这时，卓康突然想到了什么，轻扯嘴角哼笑道：“也不知道联邦那群废物是干什么吃的！整天说我们野蛮，连个难民都不如，我看他们就是一群弱X。”
　　一旁的魏书礼总算是找到报复的地方了，立刻道：“上将，在孩子面前请注意用词。”
　　卓康噎住，他是肆无忌惮惯了，但可不能带坏卓烨啊！
　　正要叮嘱卓烨不要学自己，话还未出口，视线却突然顿住了。
　　他立刻抬起手招来魏书礼，起身冲着卓烨道：“我突然有点事情要做，先让魏书礼保护你，你有什么需要让他去做就行，我很快就回来找你。”
　　卓烨乖巧点头。
　　视线悄悄顺着卓烨的目光落在了训练场外一名白色服装的人身上。
　　他第一次来帝国，心里拿不准情况，但能看出卓康一定是遇到了什么紧急的事情。
　　只是卓康一走，周围的士兵们一下子就没了顾忌，一群人围了上来，叽叽喳喳的问卓烨问题。
　　魏书礼担忧会吓到卓烨，下意识要拦，可回头就见卓烨虽然紧张的身板都挺直了，但却在努力用正经的表情回答他们的问题。
　　“我叫卓烨。”
　　“十岁了。”
　　“我怕死，但不怕星盗。”
　　魏书礼原本还担心卓烨这么瘦弱的孩子回到帝国后，能不能承受住帝国人民的议论，现在终于放了心。
　　也是，就算现在的卓烨还很弱小，但他也留着卓家的血，总会一天会成长为真正的雄狮。


第十五章 和印象中完全不同的帝国人
　　卓烨从未被这么多人关注过。
　　他这人一紧张就习惯站军姿，目不斜视，身板挺直，手也紧紧贴在裤缝两边。
　　这个动作换成一个少年来做是英挺帅气，但放到现在的他身上，看起来却像只刚出生的小仓鼠，正颤颤巍巍的被一群猫围住。
　　偏偏他还要努力做出严肃的样子，紧张的头发都蓬松蓬松的了，还要像个大人一样一板一眼的回答大家的问题。
　　信念坚定，又善良乖巧。
　　众人血槽瞬间清零，这些个胳膊比腿粗的大老爷们一下子没绷住，有人先下手为强，抱住卓烨，像对待毛茸茸的可爱动物似的在怀里揉。
　　“这小子太可爱了！也不知道上将会不会允许他进入我们的队伍，要是他能进来，我一定亲自带他。”
　　“有上将在你还想亲自带他？”有人当即好笑道，在魏书礼阻止他们之前，更快一步的揉了揉卓烨的脑袋，果然和想象中一样毛茸茸的。
　　呜，上将那个疯子怎么能有这么可爱的弟弟，这就应该是他弟弟才对啊！
　　魏书礼也没想到这群人吃了熊心豹子胆，连卓康的弟弟都敢揉，慢了一步，但还是在下一刻很快救出了卓烨。
　　正要指责其他人的动作粗鲁，低头就看卓烨正顶着一头被揉乱的头发，抬起头呆呆的望着他，像是还没从众人的热情中回过神来，眼睛也无辜地眨了下。
　　见魏书礼神情不悦，他怕其他人受罚，还小声求情：“我没事的，不要罚他们可以吗？”
　　虽然的这些人确实是热情的吓到了他，但他并没有感觉到什么恶意。
　　这下魏书礼那一尘不染的镜片一下子反了光，再也没忍住，抱住卓烨转身就跑。
　　这么可爱，绑来做他的弟弟好了。
　　在众人笑闹的时候，卓康大步回来，一眼就看到他的宝贝弟弟竟然被一群人追着揉。
　　这还得了！他弟弟他还没好好揉过呢！
　　当即两步上前从魏书礼怀里夺走卓烨，同时两眼如刀，恶狠狠的扫向众人，“想死？”
　　触及他的视线没人能不软腿，众人一下子蔫吧了，正要打退堂鼓，就听魏书礼开口道：“上将，卓烨确实很招人喜欢，我刚刚还听到这些人说要用什么颜色的麻袋绑架走。”
　　卧槽，这人陷害他们！
　　众士兵震惊，就看卓康眼里黑压压的狂色直接飙升了一个度。
　　不等他们解释，卓康已经转身走上了训练场，紧捏着拳头，咧嘴痞气的笑起来道：“很好，既然你们有这个胆子，不如挨个上来跟我练练。”
　　士兵们一个个的如丧考妣，挨个儿上去挨揍，魏书礼则头顶鹦鹉，独自抱着卓烨在一旁欣赏。
　　他是待在卓康身边最久的副官，连卓康都能照顾的无微不至，更别说拿出十分的精神来照顾卓烨。
　　先是把自己的宝贝鹦鹉送给卓烨抱着玩，又找来了香甜口感的营养液，给卓烨当零食吃。
　　“军舰上没有太多你们小孩子喜欢吃的食物，你先喝点营养液，等回到帝国，我让我开糖果店的叔叔给你送各种各样的糖果，好不好？”
　　“不用这么费心的……”卓烨感激的抬起头，由于脸颊消瘦，更显得一双眼睛又黑又圆：“我不吃糖果也没关系。”
　　魏书礼顿了顿，没忍住的感慨道：
　　“上将那么恶劣的一个人怎么能有这么乖巧的弟弟，老天不开眼……”
　　卓烨隐约听到魏书礼小声嘟哝了什么，他没听清，又怕魏书礼生气不敢过问，只能低头帮怀里的鹦鹉顺毛。
　　在现在这个时代动物多数已经灭绝了，现在能看到的动物都是用科技克隆复制出来的，被养在最高等级的研究所内，一般人只能在光脑上看到照片和视屏。
　　像魏书礼这样能随身饲养鹦鹉的，身份绝对不简单。
　　而且之前还没来得及注意，这架军舰内的训练场要比联邦先进的多。
　　场地极大不说，除了正常锻炼区，旁边还有大概能容纳百人的数据战斗模拟区。
　　往头顶看，泛着蓝光的墙壁接连的是透明的导体砖块，上面容纳着几十架机甲，看外表应该全部都是目前能研究出的最新型号。
　　这和他印象的帝国中完全不同。
　　在联邦内，他对帝国的情报全部来源于课堂，他了解到的是帝国内奢靡成风，高层掌控大量财富，军备紧张，因此帝国军队脆弱到不堪一击。
　　可现在看完全不是这么回事。
　　还有这次的星盗屠杀事件，明明是帝国人先赶来救援，可他上辈子却一点风声都没听到过，所有的功劳都在联邦人身上。
　　没想到重生一回还能注意到自己上辈子没发现的事情，他很快看向身侧的魏书礼，道：“我可以问你一个问题吗？”
　　“当然。”魏书礼立刻道。
　　卓烨道：“你们为什么会救我这种联邦人？”
　　帝国人不是一向不愿和联邦有所关系的吗？
　　魏书礼一愣，反问道：“帮助手无寸铁的平民需要什么理由吗，你不也是在努力保护着那些难民吗？”
　　卓烨完全没想到魏书礼会这样回答。
　　他这才知道自己上辈子有多么的孤陋寡闻，连真实的帝国人是什么样的都不了解。
　　不由羞愧的低下头道，“抱歉。”
　　“你这小家伙真有意思。”魏书礼笑出了声，“这不是你该道歉的事情，联邦这一届选出的总统对我们并不友好，他是怎么宣传我们的我们也知道，你们耳濡目染的就是对我们的偏见，这很正常。”
　　见卓烨还歉疚的望着自己，他揉揉卓烨的头，继续道：
　　“这一次我们原本只是防御住掠夺者的袭击，想抄了个近道而已，没想到会救到你，还真是来对了。”
　　卓烨轻轻在魏书礼温暖的手心处蹭了下。
　　这么看上辈子卓康应该也出现过，只是当时他昏了过去，两个人才错开了。
　　他还想再问点细节，脑海内却突然闪过一道回忆。
　　等一下，掠夺者？！
　　上辈子他刚被季家人发现并收养的时候，曾听说帝国内发生了一件惨烈的灾难。


第十六章 与时间洪流融为一体的人
　　自从人类开启星际时代，觊觎水蓝星这颗庞大星球的敌人就日益增多。
　　目前最强大的敌人大致能分为三类，星盗，虫族和掠夺者。
　　虫族攻击性强，防御力高，且数量庞大。
　　星盗数量没有虫族多，但也有庞大的组织，并且掌握着某种能够躲避任何探测并跨越空间的科技，神出鬼没。
　　掠夺者没有强大的攻击性，但却是由宇宙内各个种族组成的组织。
　　他们信奉着邪恶的神明，会做出令人不寒而栗且匪夷所思的事情，潜藏在人类之间不断蛊惑人类成为他们的信徒，是蛆虫一般恶心人又除不尽的存在。
　　而卓烨刚刚想起的惨剧，就是由掠夺者引起的。
　　掠夺者们潜藏在帝国的B-5城内，这些邪教徒们为了报复帝国人并完成某种献祭，在城市内开启虫洞，引入大量的外星球的怪物肆意杀戮。
　　B-5城的平民死伤过半，帝国也在这场战争中失去了大量精锐。
　　那时候的他正跟随在季家人身边办理收养手续，没有太关注这个事件。
　　但这件事在联邦内也闹得沸沸扬扬的，还引起了恐慌，联邦人担心自己内部也有掠夺者潜伏，当时光脑内点赞量最高的一句话是：
　　“帝国卓家的人都因为这次的事件牺牲了，这要是我们平民，肯定毫无反抗之力啊。”
　　牺牲？
　　当卓烨想起这句话时，他的头陡然剧痛，瞳孔战栗，眼前氤氲混乱逐渐模糊。
　　与此同时，他耳边也仿佛传来了民众议论这件事的声音：
　　“帝国卓家的次子卓康牺牲了，帝国皇帝还亲自哀悼呢。”
　　“你怎么了？”
　　魏书礼很快注意到了卓烨的异常，连忙拉住他问。
　　“不能——”
　　卓烨紧紧按着自己剧痛的头，强撑着站起身，勉强能看清卓康朝自己奔来，连忙仰起头急切道：“你不能去B-5……”
　　尾音都还没发出来，他就像是触犯到了什么禁忌，头更加生疼，直接疼晕了过去。
　　意识最后，耳边仅剩了卓康惊惶的厉喝，“医生！”
　　世界一片漆黑，卓烨仿佛坠入了冰冷至极的寒潭，却意外的发现自己的神智还很清醒。
　　他试着睁开眼，四周的黑暗随着他的睁眼潮水般褪去，取而代之的是白色的微光。
　　眼前是一个苍白且寂静的世界。
　　星星点点的光光遍布视野，他可以自由的活动，但身体却是半透明的状态。
　　往前走去，微光褪去，周围依旧是一片一望无垠的白色薄雾，在白色之中，一条正在流动的金色河流正无声的蔓延向远方。
　　而河流之间竟然伫立着一名黑发男性，他背对着这边，乌黑的长发融入雾一般的河流，尾端渐变了金色。
　　金河荡漾，美人烟火。
　　“你是谁？”卓烨下意识问道。
　　男性很快回头，那黑发之下却是漆黑又未知的浩瀚的宇宙。
　　他没有脸。
　　但不知道为什么，卓烨并不觉得惊悚，还隐约觉得自己认识这个人。
　　见男性不出声，他当即又问道，“这里是哪里？是梦境吗？你又是谁？”
　　如果这只是梦的话，他现在的状态未免也太清醒了。
　　谁知男性并未回答他，反而莫名其妙的反问他道：“你想救卓康？你帮了他，会让你陷入危险知道吗？”
　　卓烨一愣，很快坚决的回道：“他救了我，还是我的亲人，我无论如何都不可能眼睁睁的看着他死。”
　　话音落下，对方似乎沉默了几秒，在挣扎中最终抬起了手，指向某处金色的银河。
　　“真傻。”
　　他带着叹息的声音很快消散在白雾之间，人也沉入了金色的银河。
　　卓烨下意识想要将他从银河中带出来，但追上去时却捞了个空。
　　回头看向刚才被指向的方向，他很快在金色的银河中看见了卓康倒影。
　　他看到卓康如何被欺瞒，如何毫无防备的进入掠夺者们设下的圈套之中。
　　在虫洞开启后，原本繁华热闹的城市又是如何在一瞬间化为了焦土，任由那些四不像的庞大怪物肆意践踏。
　　城市不断震动，不断传来轰鸣和惨叫。
　　而此时的卓康甚至连件战斗服都没来得及换，他穿着黑色的军装，手中提着两米多长的核导站在废墟上，身上已经是伤痕累累。
　　“上将，您现在的装备不能和巨兽硬抗，您该撤了！”
　　“撤个屁，那些杂种就是冲着我来的，我就算走了，外面也全是陷阱你信不信？”卓康仰起头望着远处那二十多米高的巨兽，没有半分畏惧，肆意笑道：“更何况我要是走了，城市里那些手无寸铁的人们要怎么办，谁能保护他们？”
　　“可是——”
　　“支援还有多久才能到？”
　　立在卓康身后的下属紧咬了牙关，看着手上的光脑，脸上全是冷汗，“掠夺者这次早有准备，我们通讯系统被拦截，现在……最快的增援也得一个小时才能到。”
　　一个小时，已经足够巨兽踏平这座城市。
　　“够了，这点时间足够老子把这些野猪的皮扒了！”
　　卓康冷笑出声，很快向着正在破坏城市的巨兽发起进攻，他在一众正在逃命的人们之间逆行，眼里是视死如归的坚决。
　　“我绝不会让和我弟弟一样手无寸铁的人，再一次在我眼前出事。”
　　冰冷却决绝的话语却令卓烨倏的惊醒，最先入目的是明亮医疗舱顶。
　　身体终于有了坠地似的实感，他动了动有些干涩的眼睛，余光正好看到守在他旁边的卓康。
　　卓康正担忧地望着他，见他醒来二话不说直接伸手过来，紧紧抱住他道：“你吓到我了，还有哪里不舒服吗？”
　　急切的话音落下，又要喊医生过来。
　　被拥抱的暖意令卓烨的眼圈一下子红了，他紧紧攥住了卓康的胳膊，脸色惨白的仰起头道：
　　“你不能去B-5，绝对不行，你会死的！”
　　他在最后一刻，从金色银河之间看到卓康立在无数巨兽的尸体上，浑身是血的被巨兽的利爪穿透。


第十七章 他逐渐成为一个好哥哥
　　在卓烨说出这话的瞬间，他看到一旁的魏书礼隐隐变了脸色，看着他的视线也多了几分防备。
　　他能理解，魏书礼是卓康的副官，做任何事都要最优先考虑卓康的安全。
　　而他在话出口时就已经做好了被怀疑的准备，为了避嫌，他松开抓住卓康的手，一边回忆着卓康这几天对他的好，一边依旧坚定的将自己从银河中看到的情况说了出来：
　　“在你被邀请去B-5城后，埋伏在那里的掠夺者会开启虫洞放出外星的巨兽，还会切断你的一切通讯，你会因此出事。”
　　话音落下，他低下头，不想看到卓康怀疑自己的视线。
　　B-5城邀请卓康的事情肯定是帝国的机密，他一个人和帝国军方无关的人员知道这些，一定会被抓起来，遭到严刑审讯。
　　说不定还会连累卓家人。
　　还好……还好他在没被卓家人都认回去的时候知道了这件事，这样起码不会连累到自己那些还未谋面的家人们。
　　“你是怎么知道这些的？”卓康果然问道。
　　“我看到了。”卓烨抿起唇，都可以想象到卓康此时肯定是一脸戒备的望着自己。
　　他紧紧攥着正盖在自己身上的薄被，低声道，“在梦里，有条金色的银河，我在那里看到了一切。”
　　这话出口，他自己都觉得荒谬异常。
　　这下肯定要被送入审讯室了吧……
　　头顶突然一重，熟悉又温暖巨大的手掌轻轻在他脑袋上揉了两下。
　　他抬头，就见卓康哈哈大笑道：“不愧是我弟弟，连未来的事都能看到吗！”
　　与此同时魏书礼也俯下了身，惊喜地捏向了他的脸：“原来你是预言之子？天佑我帝国！”
　　“什么？”
　　“帝国中，血统越高贵的人越容易得到一些人类没有的——”魏书礼解释的话还没说完，人突然被卓康一把推走了。
　　他直接被推的扑到在地上，回头就看卓康居高临下的环臂瞪着他。
　　“你干什么摸烨烨的脸？脏手拿开！”
　　魏书礼：“……”
　　卓烨还没搞清楚情况，他连忙解释道：“我不是什么预言之子，我只是——”
　　“我说你是你就是。”卓康上一秒还冷眼瞪着魏书礼，下一秒就笑眯眯的抱起了卓烨，“你是为了救我才说出这些的不是吗？如果有人不相信，也得看我同不同意。”
　　魏书礼这边也从地上站了起来，他看向卓烨道：“我一开始还有点怀疑，但金色的时间洪流是卓家才知道的事，我也只是听上将提起过一次，你能知道这点，已经能证明你是卓家的血脉了。”
　　说着他又想捏卓烨的脸，见卓康正森森的盯着自己，为了小命着想还是收回了手，“预言之子已经好几百年没有出现过了，我们一定得保护好你才行。”
　　卓烨完全没想到自己不仅不会受到审讯，还成了大家保护的对象。
　　他连忙抬起头问卓康：“那你不会去B-5了吗？”
　　“不会去了。”
　　“你保证？”卓烨担忧地又确定了一遍。
　　卓康还是第一次被人这么贴心的关注，他笑了笑，点点头道：“恩，我保证。”
　　说着他又摸了摸卓烨的头，“医生说你昏迷时全身的器官都在高速运转，对你的身体造成了不小的负担，你好好休息，我叫医生进来。”
　　见卓烨乖巧的闭上眼睛，他的心都软了，叫来医生的并带着魏书礼离开。
　　他一离开，卓烨立刻睁开眼，抱住被子埋首在被子之间，高兴地在医疗舱内滚了两下。
　　太好了，他可以继续和家人相认了！
　　上辈子他并不幸运，被猜忌被怀疑，相处了十年的家人到最后也不信任他。
　　因此越是接近帝国，他就越是不安，觉得自己即将触碰到的幸福会消失一样。
　　还好，这一次卓康选择相信他。
　　好温暖，原来这才是被哥哥关心的感觉。
　　卓康这边正以最快的速度返回议事厅，身边只跟了魏书礼。
　　卓烨所说的这件事事关重大，他们必须得严肃对待。
　　B-5市长邀请他的事情是由帝国最高情报机关送来的，按照卓烨的说法，那帝国最高安全性的机关竟然已经被掠夺者渗透了。
　　那些该死的邪教徒！
　　“上将。”魏书礼开口道，“接下来的一段时间我申请您准许我贴身跟随在小少爷身边。”
　　卓康拧眉，跟看贼似的倏的瞪了过来，“原因？”
　　魏书礼无奈道：“如果连帝国情报机关都出了问题，那我们身边也不一定安全，必须得有人时刻保护着小少爷。”
　　“这件事你不用操心，我会亲自保护他。”卓康摆手，拒绝一切试图和自己抢弟弟的存在：“以后我走哪就带他到哪，谁能比我更尽心？”
　　见魏书礼还想说话，他眉锋轻抬，若有所思的抬起下颌道：“除了这个原因，你好像还有别的担忧？”
　　这一次魏书礼思索了几秒，才道：“如果我们的队伍被渗透，那卓家内部也可能有掠夺者潜藏，我能知道时光洪流的事情，掠夺者也有可能会知道……”
　　“你这是怀疑烨烨说的一切都是他们提前教好的？”
　　卓康的声音几乎没什么变化，但直面他的魏书礼却还是冰凉了手脚。
　　但话既然已经出口了，他也不后悔。
　　他很喜欢卓烨没错，但他也发誓过，会成为卓康身边最优秀的副官，任何藏有隐患的存在他都要在意。
　　“你是忘了，我们找到烨烨的时候他为了救那些难民差点没了性命，如果掠夺者连这也能成功的教给一个孩子，他们就不会犯下那些令人憎恶的残酷罪行。”
　　卓康的手指轻点了两下桌面，“长期处在被最亲近的人诋毁和不相信的环境中是很痛苦的一件事，他是我好不容易找回来的弟弟，我以后不想再听到你说这种话。”
　　“我明白了。”魏书礼这才识到自己的猜疑会对卓烨带来多少伤害，他庆幸自己没有在卓烨面前说这些，同时看着卓康的眼神也欣慰了许多。
　　以前的卓康强归强，但常年不归家，没什么亲近的人，总少了点人情味，也很少站在别人的角度去考虑问题。
　　但自从卓烨被找回来开始，卓康就变了，变成了一位好哥哥。


第十八章 准备去见大哥啦
　　卓烨醒来时，医疗舱内空荡荡的，只有他一个人。
　　恍惚间他好像回到了上辈子年幼的时候，每天也是这样孤零零的醒来，然后满心期待的收拾好东西，去叫自己的两位兄长起床。
　　季盛和季长星在心情好的时候，会送他去上学。
　　每当这个时候，他的虚荣心都会得到小小的满足，炫耀地告诉同学们，他有两位这样优秀的哥哥。
　　可惜那时候的他还不明白，他从未被季家人接受过，就是送他上学，他们也会在心里鄙夷着他低下的血统。
　　卓烨坐起身，抱住膝盖，不再去想这些让他难过的事情。
　　他现在该担心的是卓康的情况。
　　以往他醒来卓康都会守在他身边，这会儿怎么不在，不会是出什么事了吧？
　　想起梦境中看到的画面，他再也坐不住了，赤着脚从医疗舱内爬出来，想去找卓康。
　　谁知道不过是简单的翻身和下地就耗尽了他大半的体力，他气喘吁吁地扶着医疗舱的边沿，没想到自己现在的身体素质会差成这样，比之前跟着卓康锻炼的时候还要糟糕！
　　这个样子，未来要怎么保护别人？
　　卓烨叹了口气，摇摇晃晃的走到门口，门旁的感应器亮起，自动打开，寂静的空气陡然被猛烈的欢呼声淹没。
　　同时，入目的是一条极长且宽敞的走道，走道内空荡荡的没有人在，只有墙壁上攀爬着几只手掌大小的虫子状机器人，正用身下柔软的吸尘孔打扫军舰卫生。
　　见他出现，机器人们齐齐投来好奇的视线。
　　他一路向前走去，欢呼的热浪一波接着一波，当他停在一扇窗户前时，终于看到窗外那一望无际的城市。
　　整个城市悬浮在金色的云彩之间，高低起伏的楼面闪烁着荧蓝色的电子光芒，有些楼高的直通天际，根本看不到头。
　　巨大的钢铁森林迎面而来，气势磅礴，而在建筑之间，连接着无数仿佛网络通路的走道。
　　走道上站满了人，正热情的欢呼着，隐约能听到他们是在欢迎卓康的归来。
　　原来卓康在帝国内这么受欢迎吗？
　　卓烨踮起脚尖，趴在窗沿口，碧蓝的天空中夹杂着浅浅的水汽，令人神清气爽。
　　他发现眼前的帝国和自己认知中的模样太不一样了。
　　他了解到的帝国是死气沉沉的王城，四处强盗的城镇，饥不果腹的人民。
　　荒废，奢靡又充满了污染。
　　可现在他看到的却是满脸洋溢着富足的人民。
　　“这是帝国的哪儿？”
　　小声嘟囔出声，谁想下一秒身子一空，人突然被抱了起来，他被吓了一跳，回头就看卓康皱着眉头望着他，不悦道：“怎么不穿鞋就跑出来了？”
　　卓烨担心卓康会生气，黑珍珠似的眸子圆呼呼的抬起，慌张又带着几分委屈的解释道：“我不是故意的，我没有找到鞋子……”
　　正说着，脸却被卓康亲了一下，他话音倏的顿住，茫然的捂住了脸上被亲的地方。
　　却见卓康哈哈大笑起来：“怎么慌张的样子也这么可爱啊，太可惜了，刚才就该录下来！”
　　卓烨两辈子第一次被人亲，他一下子涨红了脸，诺诺的不知道该做什么反应才好。
　　接着就听卓康解释道：“医生说你还有一个多小时才能醒来，我没想到你会提前醒来，没来得及赶过来，你要是害怕的话就打我，是我的错。”
　　“不、不，没关系的。”卓烨哪里会因为这个打卓康，这种被人完全放在心上的感觉令他紧张的舌头都打了结。
　　卓康看着卓烨瘦小瘦小的手，恨不得把人疼到心里去，又揉了揉卓康的脑袋，给他解释道：“这里是天空之城，帝国的首都，漂亮吧，以后这就是你的家了，我先带你去见咱大哥！”
　　“我的家？”卓烨抬起了头。
　　卓康点头，又想到了什么，纠结的拧起眉头道：“烨烨，等你见到大哥之后，一定要牢牢的记住一点。”
　　闻言卓烨一下子紧张了起来，以为自己的亲大哥是个不好相处的人，连忙道：“记住什么？”
　　卓康眉头皱得更紧了，极其严肃道：“记住我才是你最亲爱的哥哥，大哥要排在我后面，如果他哄骗你让你说谁是最好的哥哥，就算他送给你了一颗星球，你也一定要说我，因为我会送你两颗，我可比他有钱。”
　　卓烨：？
　　星球是皮球吗，说送就送？
　　卓烨不能理解卓康的胡搅蛮缠，他咳嗽了下，岔开话题道：“那B-5城你还会去吗？”
　　算算时间，卓康出事的时间差不多就是这段时间，他不想卓康发生任何意外。
　　“去，为什么不去？”卓康笑起来，“不抓住罪魁祸首，你哥我咽不下这口气，但我会保证在解除一切陷阱后再去，不会出事的，你放心。”
　　见卓烨有些失落的垂了视线，卓康噎了噎，面对无数敌人都不曾害怕的他直接慌了神，慌忙补充道：“你要实在不想让我我就不去了，你别不高兴啊，我给你吃糖！”
　　说着从口袋里掏出了一把价值不菲的蓝色矿石。
　　“哦，不是这个，这个是我从武器库里拿来给你做玩具的。”
　　卓烨：？
　　他刚没看错的话那是用于机甲能源的能源石吧？这东西一块都价值不菲，用这么多来做玩具？！
　　“我不想用那个做玩具！”他连忙道。
　　卓康却以为他是嫌矿石不好玩，嘿嘿一笑道：“放心，这东西很好玩的，我回去给你缝进布偶里面，谁要是欺负你你就从布偶里面掏出一个砸他，保证把对方砸的灰都不剩。”
　　字面意思的灰都不剩。
　　魏书礼赶来时正好听到这么一句话，冷汗差点冒下来。
　　见卓烨的表情越发呆滞，他连忙上前拦住了卓康，可不能再让卓康带孩子了，把人好端端一个好孩子带残暴了可怎么办？
　　“上将，宰辅刚发来消息，让你在回去后第一时间去见他。”魏书礼说完，又看向卓烨，小声解释道：“帝国宰辅是您的大哥，卓晟。”


第十九章 看我把咱的弟弟找回来了！
　　帝国的建筑风格和联邦完全不同，没有彻底的科技化，反而保留了一些过去人类留下的文化艺术。
　　比如此时的这条传输轨道，座椅从椅背到扶手，用金色丝线绣有各样华丽的花纹，隐隐还能看到一些动物的形态，奢华却也低调。
　　卓康发现卓烨的视线一直停留椅子的绣图上，当即将他抱在腿上，对着他身下的纹路道：“帝国崇尚狮子，像这种图案，缝制的一般都是狮子和猎物。”
　　闻言，卓烨仰起头，有些不解，“既然崇尚狮子，那绣狮子就好了，为什么还要绣上猎物？”
　　“因为没有猎物就没意思了。”卓康无害的笑起来，露出两颗尖锐的虎牙，“咬住猎物的喉管不松口，享受折磨猎物的快感，这才是勇猛的帝国人该做的。”
　　这会儿没了魏书礼管着，卓康又开始给卓烨灌输他的“猛兽”思维。
　　卓烨汗颜，继续乖巧的听着。
　　卓康见卓烨不仅没有被吓到，还继续听他讲话，哪里能忍，直接将卓烨按进怀里揉。
　　他只觉得卓烨满脸求知欲的望着自己也太可爱了，一边揉一边高兴道：“我听说小孩子都喜欢问别人为什么，你也多问我一些好不好？”
　　见卓烨不回话，他还蹭着人家毛茸茸的发顶继续追问道：“好不好好不好？”
　　也不知道谁才是孩子。
　　卓烨本来就是个十分内敛的老实人，上辈子别说撒娇了，就是身体疼的受不了了都不敢告诉别人，只会自己咬牙忍着。
　　现在被卓康一央求，他压根拒绝不了，脑子还没反应过来，身体已经点了头。
　　只是被卓康揉捏的时候，他隐约觉得自己像个正被一只大猫抱在怀里来回蹭的大面团子。
　　正不好意思着，传输轨道传来提示音，他们的目的地到了。
　　他被卓康抱出门，入目看到的是一扇深黑色的大门。
　　门至少有十米高，整个门都是由一种黑色且不透明的晶体制成，近看还能看到门内藏着星星点点的微光。
　　门的表面刻有巨大的狮头，那双凶恶的双眸正狠厉的望着外界，和它相接的深紫色墙面阴暗高大，连接着两边镶着金边的玫瑰色天空。
　　从人类的角度来看，恢弘到不可思议。
　　卓烨一下子紧张了起来，小心翼翼地抿了下唇。
　　他的亲大哥就住在这里。
　　这么厉害的人，真的会接受他这种一直流落在外的难民吗？
　　他越想越担忧，忍不住侧过头，看向卓康道：“他……已经知道我的事情了吗？”
　　谁知卓康却痞气的耸了耸肩膀，露出一个恶趣味十足的笑来：“大哥之前一直不接我的光脑讯息，当然不知道你的事情，咱们给他一个惊喜好不好？”
　　他说话时，卓烨甚至还能从他的眼里看到浓重的报复意味。
　　卓烨这下更紧张了，还没来得及说话，门自动开启，一名穿着黑色制服的青年走出，抬手置于胸前，恭恭敬敬的冲卓康低头行礼道：“卓上将，宰辅已经等您很久了。”
　　说着他抬起眸子，视线很快落在卓康怀里的卓烨身上，话音一顿，又很好的掩饰了自己的诧异，“除您之外，宰辅不想见任何人。”
　　卓康道：“这个孩子身上有着有关帝国未来的机密，对我来说很重要，我必须要带他一起。”
　　一个孩子身上能有什么机密？青年有些为难，还要说话，卓康却已经绕过他往门内走去。
　　“请您等一下！”
　　青年慌忙想要阻拦，可人还没接近，一把漆黑的离子枪已经对准了他的额头。
　　“吃了熊心豹子胆了，拦我的路？”
　　青年变了脸色，不再上前，卓康也收起枪继续往前走去。
　　与此同时，走廊的警报声响起，整个住宅立刻进入警备状态。
　　卓烨回头看向开启警备模式的青年，犹豫片刻，还是忍不住的问道：“你们兄弟之间的关系不好吗？”
　　怎么感觉卓康过来，这里的人都这么紧张？
　　“该怎么说才好呢……”
　　卓康的军靴踩着警报声的鼓点，加快速度大步向前走去，“自从你消失后，爸妈就很少回家了，大哥大姐又很独立，一工作就忘了家，我从军后也基本没什么回家的必要……
　　“我们一家人一年都见不到几面，在外人看来，也许关系确实不是很好吧。”
　　他很快笑起来，“但外人不知道，对于我们来说，就算常年不见面，卓家的血缘也联系着我们，就像我在还不知道你是我弟弟的时候也一眼看到了你。”
　　与此同时，无数武装的机械靠近了他们，威胁出声，不允许他们继续前进一步。
　　可卓康的步伐依旧没停。
　　眼看着气氛焦灼到了一触即发的地步，一声斯文儒和的声音在前方慢吞吞的响起，道：“行了，都退下。”
　　所有闪烁着红光的防御机械立刻转换为绿色的安全模式，收起武器并快速消失。
　　卓烨看向声音来源，看到一名二十多岁的成年男性立在不远处。
　　男人的头发一丝不苟的向后梳去，身形挺拔笔直，个头和卓康不相上下。
　　但比起卓康，他的面部更加瘦削，唇形略薄，神情冷漠，狭长的眸子也毒蛇似的阴冷，面无表情地望着人时，只令人觉得寒意凌然。
　　他一身白底红边的官员制服将自己的身份和卓康清楚的划开，此时看到卓康神情也没有太大的变化。
　　这是他的大哥？
　　卓烨垂眸，在对方望过来之前先避开了视线。
　　卓晟给他的冷漠感甚至比季盛给他的感觉还要强烈，这样的人怎么可能会欢迎他的到来？
　　正忐忑着，耳侧一道厉风划过，就看一把光刃擦着卓康的脸颊插入了他们身后的墙壁。
　　这是要来真的？
　　卓烨担心卓康会受伤，下意识攥紧了拳，回头就看卓晟一步一步朝着他们走来，并慢条斯理的戴上白色的手套。
　　明明是再斯文不过的动作，却有着腾腾的杀气，“卓康，作为兄长，我得教教你什么才是规矩。”
　　以往这个时候卓康已经摆好架势准备反击了，可这次他只是咧嘴一笑，正要开口介绍卓烨，谁知卓烨却在他的怀里张开手，挡在他面前勇敢的朝着卓晟道：
　　“对不起，能不能不要打他？是我的错，他只是想带我进来而已！”


第二十章 你是怎么照顾烨烨的！
　　话音落下，卓晟的攻势已经近在咫尺了。
　　上辈子最盛时期的卓烨要接下这一拳都很难，更别说现在，但他满脑子想的都是卓康对他的好，说什么都想要保护好卓康，根本顾不上太多。
　　好在卓晟到底还是及时的停了动作。
　　与此同时，卓康也敏捷的抱着他往后退了两步，哪还有半分看好戏的态度，慌慌张张的捉住他的肩膀道：“不怕不怕，已经没事了，快让我看看有没有受伤？”
　　见卓晟刚才碰都没碰到卓烨，他才松了口气，没好气的点了下卓烨的额头，“傻不傻，我哪用得着你保护？你要是受伤了怎么办？”
　　“我没关系的。”卓烨低下头，轻拽了下自己的衣角，“可我不想看到你受伤。”
　　他已经疼习惯了，不想看到对他好的人也疼。
　　卓康心里瞬间有什么尖尖的东西扎了进去，他喉咙内像是被什么堵住了，有些酸涩的吞咽了下，再一次抱紧了卓烨，自责不已道：
　　“我为什么没有早点找到你……”
　　“这小孩是谁？”
　　身后突然传来卓晟的声音。
　　卓晟这人看起来不像卓康那样易暴易怒，但脾气其实比卓康还差。
　　在听到警报声响起时他的心情差不多就已经跌到了谷底，本想狠狠先揍卓康一顿再说别的，谁知道会被一个瘦小的孩子拦住。
　　压根没打算把这个小东西放在眼里，可不知道为什么，身体却不受控制的放缓了力道，似乎不想在这个小家伙面前伤人。
　　现在看卓康竟然会在一个小孩子面前露出心软的神色，他不悦的拧起眉头，居高临下的注视着卓烨道：“擅闯我的住处是会死的，知道吗？”
　　“呸呸呸，死个屁！”
　　卓康这哪还能忍，一下子没忍住的炸起来，抬脚就踹向了卓晟，“你瞎说什么！这是卓烨，烨烨，我们的亲弟弟，我把咱们弟弟找回来了！”
　　卓晟正要挡的动作倏的顿住，硬生生的挨了卓康一下，往后踉跄了半步。
　　“卓烨？”
　　他诧异地看向卓烨，见卓烨正脸色苍白的望着自己，直接推开身旁的卓康两步扑了过去，“你是烨烨？”
　　可手还没来得及抱住卓烨，卓烨却从他身旁跑了过去，站在卓康面前戒备的望着他，似乎担心他还会对卓康动手。
　　在卓烨眼里，随意对卓康动手的卓晟，和季盛没有任何区别！
　　卓晟一向能言善辩，能力非凡，应对过无数危机，可此时却直接慌了神。
　　他意识到自己给卓烨留下了坏印象，可从未哄过孩子的他根本不知道该怎样弥补。
　　只能阴冷的瞪向卓康，咬牙道：“你给我说清楚这到底是怎么回事！”
　　“你自己看光脑，谁让你不看我的消息的？”卓康哼笑，难得在卓晟面前扳回一局，抱起卓烨转身就走：“我先带烨烨去休息了，记得安排你这里最好的零食和点心过来啊。”
　　卓晟立在原地，快速打开光脑，这才看到卓康在十多天之前向自己发送了私人消息。
　　他们一家人的感情虽然不坏，但相处的时间也不多，就算交流多半也是交流公事，很少会私下联系，因此才疏忽了消息。
　　消息中包含了卓烨的基因报告和身体情况，还有卓康救下卓烨的全部经过。
　　当看到卓烨被救下时已经奄奄一息，身体情况也糟糕到了极点，他的脑海一片空白，唯一想到的就是卓烨刚出生时，朝他伸出手肉嘟嘟的手并笑起来的样子。
　　回神时人已经转身往回跑去了。
　　卓烨被抱到了卓晟的会客室，他拘谨的坐在柔软的沙发上，看着自己放在膝盖上的手，心里对卓晟这个大哥很是失望。
　　他上辈子要是犯了错，也会被惩罚。
　　有时候是被打，有时候是被关起来，有时候是被赶出家门外。
　　忍不住看向正抱着自己的卓康，见卓康此时正轻松的看着光脑买东西，并不难过，像是已经习惯了的样子，他不由小声道：
　　“你总是被打吗？”
　　“对啊。”卓康懒洋洋的道：“大哥的体质是超S级别的，比我还强，要不是我对官场的事情一窍不通，估计得是大哥来带兵了，不过打架嘛，就是用来增进感情的。”
　　“打架来增进感情？”卓烨愣了下，歪头，不能理解。
　　卓康并不会读心，也不知道卓烨理解的打架和自己说的完全是两个意思。
　　他想起卓烨护着自己的样子，赶紧坐直身叮嘱道：“不过你可不能和大哥打架，下次也一定不能挡在我前面了，要是不小心受伤了怎么办？你还太弱了，得由我来保护才行。”
　　“可我会变强的。”卓烨仰起头，坚定道：“强到能保护你的程度。”
　　他从来都不怕吃苦，当初能为了季家付出一切，现在也同样能为了保护卓康而努力。
　　闻言卓康心都要化了，“哎呦”了一声忍不住的抱着卓烨的脑袋亲。
　　他们家怎么会出现这么一个小面团子啊，太招人疼了。
　　房门突然在这时被推开，卓晟微喘着气大步走来，气势汹汹，神情也带着几分阴冷，戴着白色手套的手直直的就伸向了卓烨的脸。
　　卓烨心里一惊，下意识闭上眼睛抬手去挡，可脸上却只传来了十分轻柔的触感。
　　他睁开眼，却见卓晟那张冷冽的面容上竟然多出了一道浅浅的水痕。
　　“烨烨。”
　　卓晟又唤了一声，蹲下身紧紧将他抱在怀里。
　　卓烨此时完全不知道该做什么反应才好，他僵直了身子，一时都忘记了挣扎。
　　搭在卓晟肩头的手轻轻推了下，掌心下却能感觉到卓晟的身体在微微颤抖，和刚才杀气腾腾的样子完全就是两个人。
　　“让我看看你。”
　　卓晟抬起头，抚着卓烨的脸，注意到卓烨消瘦的脸颊时，划过泪痕的脸上哀伤不已，连清冷至极的声音都染上了悲痛，“怎么会瘦成这样，这哪里像是十岁了的样子？”
　　说着又看向卓康，声音陡然凉了一个度，“你到底是怎么照顾烨烨的！”


第二十一章 努力修复和烨烨的关系
　　卓烨看到了卓晟脸上划过的泪痕，胸口不知道为什么闷闷的有些难受。
　　这一瞬间，他甚至有种自己误会了卓晟的感觉。
　　可在听到卓晟指责的话时，他又下意识的张开手袒护起卓康道：“他对我很好！”
　　正冤种着的卓康听到这话立刻高兴了，“看到没看到没，你胡乱指责是没用的，烨烨可记得的我的好呢，我可是烨烨最喜欢的哥哥！”
　　他咧嘴笑开了花，卓晟的眼神却黯淡了下去。
　　见状，卓烨心里的憋闷感更甚，他到底还是心软，别开眼，顿了两秒后又看过来，很轻很轻的低声道：“你也不要哭了，可以吗？”
　　他的声音很小，可对于超S级体质的卓晟来说，要听清并不难。
　　卓晟对上卓烨那双小心翼翼却清澈透亮的眸子，眼底却再一次浮起了水色。
　　“好，不哭。”他闭了闭眼，应声。
　　抬手想去摸摸卓烨的头，可卓烨却避开了他的手。
　　卓烨实在是不习惯卓晟的触碰，他在侧开头后，看到卓晟的手顿了顿，指尖轻颤了一瞬，很快还是收了回去，并坐在了他们对面。
　　卓烨觉得自己好像犯了错，正无措时门被无声的推开，一名纯白色的人形机器人大步进来，手里还端着一盘点心。
　　还未走近，卓烨就闻到了点心之间传来的浓郁奶香味。
　　他吞咽了下，连忙低下头去不敢再看。
　　联邦早在五十年前就已经淘汰了这种普通且不能被人类身体完全吸收的食物，市面上的所有食物都用各种各样的营养液代替。
　　但营养液虽然有多种口味，口感却无论怎样都比不上烹饪而成的食物。
　　要吃到普通的食物，联邦人要么得走黑市，要么就只有位高权重的人花重金私下制作。
　　他上辈子是没资格吃这些的。
　　倒是季盛他们为了庆祝季旭回来，举办了一场宴会，并私下里买来食材为季旭做了蛋糕。
　　可惜那一次他的养父并不想让他出现，外面热热闹闹，他却只能独自在房间里度过。
　　出神时，机器人已经将点心整齐的摆放在了桌上。
　　“烨烨，尝尝？”
　　他听到卓晟的声音，抬起头，就看卓康乐呵呵的想拿一块吃，却被卓晟拍开了手。
　　“你干什么打我！”卓康差点跳起来。
　　卓晟环起双臂，侧眸斜了眼不远处的房间，“你去换身衣服洗个澡再来吃。”
　　卓晟有很严重的洁癖，来他这里，不好好洗上两遍澡都别想走。
　　“你怎么事情这么多！”卓康气的拍桌，满脸愤怒的抱着卓烨就走，腿又被卓晟踹了一下。
　　“你去换，烨烨不用。”卓晟淡定道：“烨烨交给我照顾就行，你该干什么干什么去。”
　　卓康：？
　　你这洁癖还双标？
　　其实倒也不是卓晟双标，在卓晟眼里卓烨香香软软干干净净的，根本就不需要再洗一遍澡。
　　见卓康还瞪着自己不动，卓晟浅浅的扬了下唇角，狭长的眸子微敛，神情一点点的温柔起来，“要我请你出去吗？”
　　卓康打了个哆嗦。
　　他别的不怕，就怕他哥发飙，想想以往被揍的悲惨经历，他咬咬牙站起了身，还不忘安抚卓烨道：“别怕，我很快就回来，给我狠狠的吃，把大哥吃穷最好！”
　　看他不情不愿的离开，卓晟淡笑了一声，摘了手套，拿起一块点心亲自递给了卓烨。
　　卓烨正拘谨着，见自己不拿点心卓晟就不收回手，犹豫片刻还是接了过来，像只小松鼠一样轻轻的在点心边沿处咬了一口。
　　细腻酥甜的味道在入口后立刻扩散开来，舌尖的味蕾被打开，好吃的他的眼睛都晶亮了几分。
　　见状，卓晟道：“喜欢吗？”
　　卓烨用力点头，抬眼就看卓晟一改之前疏离冷硬的神色，微侧着头，撑着下颌眉眼带笑的望着他，温柔到了极点。
　　他愣了神，不知不觉间就把手里的点心吃干净了。
　　“再来一块？”卓晟又递过来了一块。
　　这次卓烨并没有接，他摇摇头，想把剩下的点心都留给卓康。
　　可卓晟何其敏锐，很快察觉到了卓烨的想法，当即道：“你二哥的那一份我留着了，你放心吃就好，这些都是给你的。”
　　“我吃一块就够了。”卓烨连忙道：“这些应该很贵吧？”
　　现在这个时代，食物的种类越来越稀少，这些好吃且香气浓郁的点心价格绝对不低。
　　“不贵。”卓晟见卓烨紧张兮兮的摆手，只觉得可爱，忍不住笑道：“我要是能被这点点心吃穷，那只能说我太没用。”
　　卓晟都这么说了，卓烨也无法再拒绝，只能轻声道：“谢谢。”
　　气氛缓和了一些，卓晟这才开口道：“之前我是不是吓到你了？”
　　不等卓烨开口，他继续道：“我以后保证，绝对不在你面前对阿康动手，好不好？”
　　卓烨完全没想到卓晟会这么说，下意识看过来。
　　就听卓晟道：“其实我和阿康平常的相处就是这样，我教训他，并不代表我讨厌他。”
　　卓烨却不能理解，“可是被打了会很疼。”
　　听到这话，卓晟微不可察的眯了下眸子，无法想象到卓烨经历了什么才会下意识说出这种话。
　　他要怎么弄死那个敢对卓烨动手的东西才好？
　　收敛情绪，他无奈的叹了口气，解释道：“你二哥入学的第一天，就把学校的英雄雕像用炮轰了，甚至还想炸学校，被我揍了一顿才老实，不把他揍老实了他根本不长记性。”
　　炸、炸学校？
　　卓烨呆住，完全不知道卓康还有这样的一面。
　　卓晟继续道：“除此之外，我也时常会和他正常切磋，这已经是我们之间的相处习惯了，并不代任何恶意，这下你能明白了吗？”
　　卓烨回想起卓康差点被打时那并不在意的态度，终于明白了卓晟的意思。
　　卓晟和卓康之间有自己的相处习惯，并不是厌恶卓康。
　　卓康和他不一样。
　　原来真的是他误解了卓晟。
　　他连忙无措的想要道歉，却见卓晟朝着他伸出了手，声音清冽又带着几分忐忑：
　　“那，我现在可以抱一下你吗？”
　　虽然卓烨年龄还小，但卓晟依旧尊重卓烨的态度，卓烨不想他抱，他就能强忍着心底的渴望不抱。
　　现在好不容易开解了卓烨的心结，他哪里还能忍得住。


第二十二章 是我让你们难过了
　　卓晟话音落下，心里却没有底，他很少有这样不自信的时候。
　　虽然他向卓烨解释了自己的行为，尽可能的解除了误会，可他刚才凶恶的模样肯定还是给卓烨留下了坏印象。
　　卓烨这样小，如果还是害怕他该怎么办？
　　他正担心，却没想到卓烨竟然什么都没说的就跳下了沙发，直直来到他面前，一双黑曜石般漂亮的眸子晶亮的望着他。
　　细看，还能看到卓烨的耳朵尖已经红了起来，两手攥着衣角，很是不好意思的仰起头问他：“不是要抱我吗？”
　　带着些许疑惑又小心翼翼的语气像绵软的糖果，柔软酸胀地一下子融进人心底。
　　这一瞬，卓晟的理智在脑内断了弦，手不受控制的抱起卓烨，欢喜的藏在怀里揉了又揉。
　　太可爱了！
　　他们家竟然会冒出这么一个可爱的小团子！
　　他要给小团子买好多好多衣服，还要买好多好多玩具！
　　正想着，他又很快发现卓烨的身体实在是太瘦了。
　　之前看的时候就觉得卓烨的身体过于瘦小，没想到抱起来时轻的就像是一片羽毛，一点肉都没有，又小又脆弱。
　　他不过是蹭了蹭卓烨的脸，卓烨的苍白的小脸上就多出了浅浅的红印。
　　可即使这样，卓烨也没有喊疼，很乖巧的将手蜷在自己胸口，怎么都不挣扎，招人疼的不得了。
　　“我是不是让你不舒服了？”卓晟连忙道：“脸都被我蹭红了，我这就给你上药。”
　　说着他就要叫医疗机器人进来。
　　卓烨一愣，连忙按住他的手道：“不用上药，我不疼。”
　　被卓晟抱在怀里的时候他只感觉到了和卓康一样的温暖，贪恋都来不及，怎么会觉得不舒服。
　　可卓晟一旦做了决定十艘军舰都拉不回来，他还是叫来了机器人，用治疗仪仔细地擦向卓烨脸上的红痕，见红痕完全消失才松了口气。
　　卓烨对上医疗机器人幽怨的眼神，压根没想到自己不过是被揉了两下，还用得着治疗仪这么夸张的东西来治疗。
　　治疗仪可以治愈各种严重的外伤，只要不伤及内脏，就算是身体断了半截它都能将身体接起来。
　　……帝国人的生活原来真的很奢侈啊。
　　“你太瘦了。”
　　卓晟在放下治疗仪，又让机器人送来无数各种各样的甜点，花里胡哨的摆满了整整一桌子，“你得多吃点才行，先吃点零食，等会儿饭点的时候我们再吃饭，好不好？”
　　还要吃饭？
　　卓烨傻眼的看着一桌子的食物，实在想象不到自己得有多大的胃能在吃了这些之后还能吃下饭。
　　正想要拒绝这种过于奢侈的不良作风，谁知卓晟眼疾手快的先往他嘴里喂了一口蛋糕。
　　绵软的香甜口感带着阳光的味道，婉转细腻，好吃的连舌头都跟着酥麻的打起了卷。
　　原来蛋糕是这么好吃的东西吗？
　　卓烨想起季旭回来时季家人特意做的蛋糕，没想到有朝一日，从未被人疼爱的他也可以吃到这么美味的东西。
　　他努力告诉自己要有坚定的意志，不能向美食屈服，可在咽下蛋糕后，他还是忍不住的看向桌面，黝黑的眸子里都打转了水光。
　　“我可以，再吃一口吗？”他小心的仰起头，眼里满是期盼。
　　见此，卓晟同样乌黑的眸子颤了颤，恨不得立刻就把做蛋糕的厨师抓过来从早到晚的给卓烨做好吃的。
　　“当然可以。”
　　他重重应声，裁决过无数人命的手拿起柔软雪白的蛋糕，一口一口耐心地喂给卓烨。
　　英俊冷冽的面容柔和些许，眼底温柔，嘴角也上扬了浅浅的弧度，喜悦由内散发了出来。
　　明明吃蛋糕的人不是他，他却高兴的甜蜜蜜。
　　“我可以自己吃的。”卓烨一边被喂，一边小声的控诉道。
　　卓康就喜欢喂他吃东西，没想到卓晟也这样。
　　谁想卓晟压根就没打算放下勺子，还反问他道：“你以前吃过蛋糕吗？”
　　卓烨摇头。
　　“看，你没吃过，但是我吃过，所以应该由我来喂你。”卓晟沉稳着声音，俨然一副哄小孩的语气，“你说是不是这个道理？”
　　卓烨：？
　　他一时竟然找不出反驳的话来。
　　见卓烨傻愣愣的看着自己，卓晟这些年来所有的坏心情都一扫而空，他忍不住低下头，在卓烨的额头上轻轻的亲了下，长吐了口气道：“我很高兴你能回来，真的很高兴。”
　　说着，他直起身，将吃完的蛋糕放在桌上，又拿了片可可薄饼递给卓烨，“你出生那年我十五岁，就在你身边。
　　“当时的你很小，又小又轻，脆弱到大家都要小心翼翼的抱着才行。我抱着你的时候你眼睛还没睁开，手却紧紧攥着我的手指，当时我就想，你可比阿康那个惹祸精可爱多了，要好好保护你长大才行。
　　“可我没想到……我不过是去前线执行了一次任务，回来的时候你就不在了。”
　　一个孩子的失去对一个家庭的打击是非常沉重的。
　　他们卓家在帝国建国初期就存在了，数百年的时间下来依旧昌盛强大。
　　卓家所有人都身居要职，忙碌异常，可他们在也会在处理好工作后努力回家。
　　但自从卓烨丢失后，父母常年不再归家，在宇宙四处寻找卓烨，他们三姐弟也时刻关注着一切和卓烨有关的情况，忙碌中渐渐忘记了回家，家渐渐就冷了。
　　“大家都很难过。”卓晟抬起拇指，轻轻擦去卓烨唇角的饼干屑，“不过在来的时候我已经用最高权限联系了其他人，他们知道你回来了肯定会很高兴，应该很快就能过来找你。”
　　他可不是卓康那种没心没肺的人，最高权限信息优先级最高，会排在所有消息的最前面，绝对不会出现忽视或者看不到的状况。
　　正要收回手，拇指却被卓烨轻轻握住。
　　小小的手就像曾经那样，柔软的攥着他，依赖又信任。
　　接着就看卓烨垂下了头，歉疚道：“对不起。”
　　是他让眼前的人难过了。


第二十三章 送烨烨什么玩具才好呢
　　卓烨在被收养的十年里，谨言慎行，已经习惯了不给任何人添麻烦。
　　他会履行自己的责任和义务，守护家人，帮助需要帮助的人，但自己从不会提出想要什么的愿望，能自己办到的事情也绝不会请求别人的帮助。
　　他不想让任何人因为他而为难。
　　因此在看到卓晟因为他而难过时，他满心都是歉疚和自责。
　　“烨烨，这不是你该道歉的事情，你没有对不起任何人。”头顶忽然被揉了两下，他愣了愣，看到卓晟张开手，将他的手牢牢包拢在了掌心。
　　“该道歉的人是我们，是我们没能保护好你。”
　　卓烨抬起头，正好看到卓晟溺着温柔的视线静静的望着他，见他看过来，还低下头在他的掌心亲了又亲。
　　温软的吻令卓烨瑟缩起手指，他努力咬紧了唇，心里突然冒出一种说不清道不明的感觉。
　　酸酸涨涨情绪在他心口酝酿，比美味的陈酿还要香甜。
　　原来这世上会有人对他这样好。
　　“我会变得很强很强，守护好你们，不会再让你们难过的。”他听到自己开口道，声音哑哑的，像是要哭出来了一样。
　　对他好的人，他一定要保护好。
　　卓晟笑出了声，他注视着卓烨坚定的模样，那张常年冰封的脸此时消融了冰雪，带着鲜亮的春色，愉快道：“我家烨烨这么可爱，说什么都是对的。”
　　他还不忘拿起桌上的点心，耐心的喂给卓烨，“所以你要好好吃饭，先把身体养好，对不对？”
　　卓烨用力点头，乖巧的张口吃东西，吃到很好吃的点心还不忘给卓晟分一半，要和卓晟一起吃。
　　见此卓晟只觉得自己心都要化了，正想忽悠卓烨今晚和他一起睡，卓康终于洗完澡回来了。
　　卓康此时换下了自己的军装，赤裸着精健的上半身，穿条黑色且宽松的睡裤就走了出来，边走边骂骂咧咧的道：“哥，你家的洗浴机器是不是坏了，差点没给老子搓一层皮下来。”
　　说着还不忘巴巴的把自己背后的红痕给卓烨看：“烨烨你快看，我的背都被那些机器人搓红了。”
　　卓烨看的心疼不已，正要开口，人却被卓晟抱走了。
　　“你怎么回事，吓到烨烨了怎么办？”卓晟踹了卓康一脚，看着卓康一头栽进沙发里，不悦道：“还有，我家洗浴系统可没问题，是你自己皮糙肉厚的非得挑高档的力度，我说了多少回都不听！”
　　卓康腾的跳起来，叉腰，理直气壮道：“是男人就要用最高档！”
　　卓晟懒得理他，见卓烨还睁着那双黝黑滚圆的眼睛望着他们，立刻解释道：“别担心，你二哥肉厚，这点红痕几分钟就没了。”
　　说着还勾勾手指示意卓康转身。
　　卓康也怕自己真的吓到了卓烨，再次转身，背后的红印果然已经消下去了不少。
　　见卓烨松了口气，重新靠进卓晟的怀里，卓康倏的眯起眸子，看看卓烨又看看卓晟，心里一下子冒了酸水。
　　怎么回事，他不过是洗了个澡，卓晟竟然就趁虚而入了！
　　他就知道卓晟把他忽悠走是为了抢走烨烨，这个奸诈小人！
　　担忧自己的宝贝弟弟被大哥抢走，他赶紧坐在卓烨旁边，朝着卓烨伸出手，“来，让二哥抱抱你！”
　　卓烨乖巧的就要过去，谁知道腰上正抱着他的手却怎么都不松开。
　　仰起头疑惑的看向卓晟，就见卓晟淡定的笑笑，解释道：“你二哥刚洗完澡，身上湿气重，你身体弱，沾染了不太好，还是我抱着你好了。”
　　竟然还有这个说法吗？帝国人好讲究啊。
　　不明所以的卓烨乖乖点头。
　　一旁的卓康没气的倒仰过去。
　　又来了又来了，他大哥的清奇逻辑！
　　满心怨愤的要找卓晟好好单挑一下，手却突然被卓烨拉住，低头就看卓烨腼腆的冲他笑了笑道：“吃点心吗？很好吃。”
　　说着还给他手心里放了一块小饼干。
　　卓康只听到自己心里嗖嗖的被射着小箭，什么单挑什么不爽全被丢到了脑后，眼巴巴的等着卓烨投喂。
　　看到这一幕的卓晟只觉得不忍直视。
　　正想说教卓康两句，让卓康拿出一点当哥哥的威严来，谁知道卓烨给他也喂了一块小饼干。
　　酥脆的小饼干入口即化，随着香甜的味道散开，他抿了抿唇角，坦率的示意自己还要。
　　卓康鄙夷的看他。
　　“对了。”卓晟还没忘记自己刚才惦记的事情，兴致勃勃的沉声道：“烨烨，你有什么想玩的玩具吗？”
　　玩具？
　　卓烨茫然的摇头。
　　他在被收养前只希望自己不被饿死，被收养后又全身心的投入了学习和训练，从来没有过玩具这种奢侈的东西。
　　见状，卓晟只能看向卓康，“像烨烨这样可爱的小孩子会喜欢玩什么？”
　　卓晟小时候天赋异禀，根本和同龄人融不到一起去，别人玩耍他在看书，很少玩什么东西。
　　相比较而言卓康就野多了，周围的狐朋狗友一抓一大把，炸学校这种事都敢做。
　　卓康摩挲着下巴，若有所思道：“核导粒子炮？”
　　卓烨猛地抬头：？
　　他虽然没玩过玩具，但也知道这东西一炮下去连虫族坚硬的盔甲都能开个洞，能拿来做玩具？
　　卓康倒是丝毫没觉得自己说的东西有多么夸张，他还手舞足蹈道：“我还给烨烨准备了能量矿石做玩具呢！等闲下来我给他缝进布偶里面，他看谁不爽就能炸谁，保证威风。”
　　听着这话卓烨立刻满脸求救的看向卓晟，好在卓晟尚且还有几分理智，十分客观的拒绝道：“学校应该不让带这些，而且杀伤力太强的要是弄伤了烨烨怎么办？”
　　卓康不满，“那你说要什么玩具，总不能像大姐一样准备什么毒虫和毒药吧？”
　　卓晟叹了口气，就是处理国政大事都没让他这么纠结过，“等有时间我带烨烨亲自去挑选吧，实在不行我把学校送给他好了，他想怎么玩就怎么玩。”
　　卓烨：？？？？
　　学校也能送？
　　兄弟三人在聊天中吃了一下午点心，这点吃的对卓康和卓晟来说不算什么，但卓烨却吃的很饱很饱。


第二十四章 惹谁不好惹这一家子
　　普通食物和提炼而成的营养液不同，饱腹感很强，体质弱一些的吃饱就容易犯困。
　　卓烨的身体本就不好，年纪又小，这会儿连着打了两个哈欠，眼睛困倦的一眨一眨的，脑袋也没什么精神的耷拉了下去。
　　“困了？”卓晟抱起他，“困了就睡觉，我抱你去我卧室。”
　　卓烨却摇头，揉揉眼睛强撑着睁开眼，声音闷闷的传来：“可是我今天的训练还没完成，我要训练完再睡觉。”
　　说着他还固执的蹬了蹬腿，似乎想要下地。
　　训练？
　　竟然敢让这么小的烨烨训练？
　　卓晟猛地瞪向卓康，好像卓康做了什么虐待小孩子的事情一样。
　　卓康赶紧解释：“是医生让我帮助烨烨锻炼的，适当的活动对他的身体有好处。”
　　看卓康也不敢拿这种事来胡说，卓晟的脸色这才好了一些，直接抱着卓烨去卧室，边走边道：“医生也说了，是‘适当’的，你现在困成这样，好好睡一觉，才是合适的锻炼。”
　　“睡觉也能是锻炼吗？”卓烨第一次听到这个说法，疑惑的歪了下脑袋。
　　卓晟连眼睛都不带眨的胡说八道：“对，睡着之后你全身的细胞都会得到休息，在我们这儿，休息也是锻炼的一种。”
　　卓烨似懂非懂，心里寻思着帝国的讲究真多，他在联邦的时候都没听过这种说法。
　　那入乡随俗，还是先睡一觉再说别的。
　　跟在两人身后的卓康一阵汗颜，想起自己当初训练的时候睡懒觉，还被卓晟吊起来揍来着。
　　不过谁让他没有烨烨可爱！
　　卓康十分支持卓晟的做法，换做是他也舍不得让卓烨训练的。
　　在得到了可以睡觉的准许后，卓烨几乎是一闭眼就立刻睡了过去。
　　他现在的体质太弱，呼吸猫儿似的微弱，本就瘦小的身体缩成一团，看着越发可怜。
　　卓晟轻手轻脚的将他放在卧室的床上，忧心的注视了他两秒，才突然低声道：“烨烨以后交给我来照顾。”
　　“啊？”卓康差点跳起来，见卓烨还在熟睡，又立刻压低了声音，“凭什么，烨烨是我找回来的！”
　　话音刚落，就看卓晟重新戴起手套，拽着他的耳朵往外走，“你天天要在在外面带兵，敌人遍布整个星际，周围也都是军人，怎么照顾好他。”
　　卓康不服，两下从卓晟手上挣脱出去，握拳道：“你的仇人也不少！而且烨烨跟着我才能长长堂堂正正的军人，跟着你这个黑心黑肺的肯定就长歪了！”
　　“跟着你才让人不放心，你难道要烨烨用这样的身体跟着你到处跑？他现在需要的是静养！”
　　被卓晟呵斥了一声，卓康噎住，半天没能说出反驳的话来。
　　现在人类的敌人众多，卓烨的身体又这么弱，他确实没办法带着卓烨到处跑。
　　两人很快顺着走廊返回客厅，卓晟随手从机器人手里拿来上衣丢给卓康，让他穿好衣服再说话。
　　卓康这次没有反抗，沉默的穿好上衣，许久后还是硬巴巴的道：“反正我说不过你，但我好不容易把烨烨找回来，无论怎样都不想和他再分开。”
　　他们卓家人的固执是出了名的，卓康既然这么说了，那就不可能放弃照顾卓烨。
　　卓晟有些头疼，只能暂时先放下这件事：
　　“那就等烨烨起来之后问他的意见，先说别的，这次我叫你过来是要跟你说B-5城的事情。”
　　B-5城？
　　卓康拧眉，脸色也严肃起来。
　　卓晟继续道：“我听说你没有直接答应城主的请求，为什么？你应该知道B-5城盛产能源石，你只需要加强他们城的防务就能得到高份额的能源供给，对你来说没有害处。”
　　“这件事你是知情的？”卓康猛地问道。
　　卓晟道：“我不仅知情还同意，为了不让别的势力拿下B-5，才让情报局的人给你送的消息。”
　　闻言，卓康紧咬了牙关，也不再隐瞒，把卓烨的所说的情况一五一十的说了出来。
　　“你是说，烨烨继承了预言的能力？”
　　卓晟一向冷静的声音此时也难掩震惊，“他是预言之子？！”
　　卓康颔首，“金色的时间银河是只有我们才知道的事情，他能看到已经足以说明这一点了。”
　　“这么重要的事情你怎么不早说！”卓晟差点被自己这个蠢货弟弟给气死，“你做事什么时候能分清楚轻重缓急！”
　　“我这不是没机会给你说吗？而且这种事肯定亲口告诉你最好，从光脑里告知到底有一定的风险性。”卓康直起身，表情更加严肃，“除了我们自己的家人之外，不能让任何人知道烨烨的能力。”
　　卓家曾在帝国开国初出现过一位预言之子，但他的结局并不好。
　　预言之子能洞悉未来，自然也会被无数异族觊觎，在战争和争夺中，他甚至没能活到成年。
　　“你不说我也知道。”
　　卓晟冷硬的面容逐渐冷静下来，他缓缓靠后，双腿交叠，被白色手套包拢的指尖轻点着腿面，“没想到那些邪教徒竟敢渗透进高层，看来就算是帝都也该放放血了，这次如果不是烨烨在，我——”
　　后面的话卓晟并没有说出口，但卓康却清楚他要说什么。
　　如果没有卓烨提醒，他一旦在B-5城出什么事，卓晟会自责到死的。
　　“我们把他弄丢了这么多年，可他一回来就帮了我们这么大的一个忙。”卓康苦笑：“一想到他在外面吃了那么多苦我就很难受，为什么我们没有早点找他回来。”
　　见卓康永远自信张狂的面上露出懊悔和痛苦，卓晟顿了几秒，起身上前，轻拍了下他的肩膀以作安抚，“我们会把最好的都给他的。”
　　“当然！谁敢让烨烨不高兴了，我就扒了谁的皮！”卓康阴鸷的应声。
　　看卓康的表情不太对劲，卓晟眯起眸子，重新坐在卓康对面：“烨烨经历过什么你查了吗？”
　　在吃点心的时候他就注意到了，卓烨只吃自己手能够得着或者他们递过来的点心，离得太远需要大动作去取的他一个都不碰，乖的简直让人心疼。
　　这得在多严苛的环境里成长才能让这么小的孩子小心成这样。
　　“早就查了。”卓康咬牙切齿道：“目前查到了几个人贩子，他们似乎是觉得烨烨身体弱，卖不出个好价钱，对他非打即骂。”
　　“人贩子？”
　　卓晟扬了唇角，但森森然的黑眸里却不带半点笑意：“帝国的人贩子被我杀完了，现在又来联邦的，把他们带来帝国了吗？”
　　屋内的气压陡然沉重，卓康狼一般的阴狠道：
　　“已经去抓了，我和你不一样，我全要活的，死了就没意思了，活着才能让他们知道什么叫人间炼狱。”


第二十五章 你可以多夸夸我吗？
　　帝国无人敢惹卓家，就是因为知道被卓家人盯上有多可怕。
　　联邦和帝国井水不犯河水，但既然伤害了卓烨，就算是联邦人也别想逃出他们的手心。
　　屋内沉寂了几秒，卓康突然想到什么，倚着桌面倾身向前，压低声音道：“不过大哥，在人抓来之前，我还有个很重要的问题要问你。”
　　“什么？”
　　“你真的有照顾小孩子的经验吗？”
　　听到这话，卓晟先是一愣，接着像是听到了什么笑话似的，抬手直接给卓康脑袋上来了个脑瓜崩：“问这么蠢的问题做什么，你哥我什么不会？当初你不就是我照顾大的。”
　　谁知道卓康的脸色却越发凝重，抱着脑袋哀嚎道：“可问题是我皮糙肉厚的被你整天往虫穴里面扔也没问题，烨烨可不行！他那么小，稍微用力的碰一下就碎了，可不能乱七八糟的照顾啊！”
　　他这么一嚎，卓晟也很快意识到自己把照顾卓烨看的太简单了。
　　卓烨身体不好，照顾起来不能有任何地方出现纰漏。
　　“你等等。”卓晟沉了声音，很快打开光脑，边搜边道：“烨烨刚出生的体质我记得是S级，那现在呢？”
　　“还没测，不过照医生的说法，应该是最糟的等级。”卓康叹气。
　　人类的体质在星际时代后有了质的提升，一般人的体质都是B级，越往上体质越强，而最糟的等级是D级，这类人多半体弱多病，很少能活到成年。
　　卓晟仔细在光脑上查了查，越查脸色越难看。
　　“粗糙的衣服会划伤他的皮肤，过多过少的食物会伤到他的胃，没有足量的日照会影响骨骼发育……”
　　每说一句他们两人的脸色就惨白一分。
　　“这、这么严重？”
　　卓康在军舰上的时候可没有注意过这些，还让一群大老爷们把卓烨抱来抱去的。
　　卓晟的脸色同样难看，他立刻开启屋内的通讯系统，对所有的机器人下令道：“以后卓烨入口的食物必须要经过三重筛查，任何对人体有害的原料都不能出现，衣服全部订购最顶级的系列。
　　“另外，开启二十四小时的打扫系统，保证我的屋子内一点灰尘都看不到！”
　　屋内的机器人们立刻忙碌起来。
　　卓晟继续严肃的在光脑上查阅照顾卓烨的注意要点，卓康则郁闷的瘫在一旁道：“这下我是不能带烨烨一起走了，我去B-5一趟，哥你一定要照顾好烨烨。”
　　别人他信不过，但卓晟不一样，卓晟想要做好的事情就没有办不到的。
　　“不用你说，倒是你自己注意安全。”卓晟道，“有什么需要的第一时间联络我。”
　　“知道了知道了，啰啰嗦嗦的烦死了。”
　　卓康任性的话音落下，正好对上卓晟微凉的视线，转身就逃，可惜还是迟了一步。
　　……
　　卓烨一觉醒来时，卓康已经被揍走了。
　　他抱着被子沉默了许久，才抬起头，望着正守在床边给他检查身体的卓晟道：
　　“他还是去B-5城了吗？”
　　卓晟没有瞒着卓烨的打算，点头道，“既然已经知道B-5城内潜藏了大量的掠夺者，他就不能置之不理，你不希望他去吗？”
　　本以为突然换人照顾，卓烨肯定会表现出不安，谁知卓烨却冷静的摇了摇头道：“如果可以我确实不希望他去，我不想他遇到危险，但换做是我，我也会去的。”
　　这是保护国家和民众的责任，不是逃避能解决的。
　　脑袋突然一重，就见卓晟揉着他的头笑道：
　　“我希望你的这份正义感以后能一直保持下去，你是天生的军人。”
　　虽然现在卓烨的身体还很弱，但内在的固执已经比很多人都强了。
　　这种话对卓烨来说是最好的赞赏，很少被谁这么鼓励的他一下子红了脸，半天没说出话来。
　　也许是看出他的窘迫，卓晟很快转移话题道：
　　“预言的事情阿康全部都告诉我了，我相信你说的一切，但你要向我保证，除了我们这些家人之外，不告诉任何人你看到的，可以吗？”
　　卓烨没想到卓晟像卓康一样毫无怀疑的就相信了自己，这种信任让他心里暖暖的，当即毫不犹豫的点了头。
　　卓晟什么时候见过这么乖的小孩，没忍住的抱住卓烨就是一通揉。
　　现在卓康那个惹祸精走了，卓烨是他一个人的了！
　　接下来的日子卓晟对卓烨真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，处理公务的时候也要抱着他。
　　每天都能看到卓晟冷着脸处理工作，卓烨就在旁边吃各种各样价值不菲的零食。
　　这期间卓烨发现卓晟身边多是机器人，而唯一的活人对他似乎很是不满，每次看到他的时候总是会皱起眉头。
　　这人叫张志高，是一开始拦住他们不让他们进门的青年。
　　好在张志高虽然每次看到他都会皱眉，但从未伤害过他。
　　除了工作，卓晟每天也会监督他锻炼身体。
　　比如现在，卓烨正艰难的在屋顶开启的运动场上锻炼，四百米长的路对现在的他来说很是吃力，跑到一半腿就没了力气。
　　可停下和不跑是不可能的，他紧咬牙关，看着终点的位置，拖着仿佛绑了铅块的腿努力跑向终点。
　　“很好，就只剩最后一点路了。”卓晟走在他旁边助威，只用走的都比他跑的快。
　　也许是自尊心受到了打击，卓烨竟然还提起了一点速度，终于冲到了终点。
　　刚到终点人就被卓晟抱在怀里，手里也多了一罐用蓝色水晶罐装着的水果糖。
　　卓晟不仅给他奖励，还愉快的夸赞道：“真厉害，烨烨你果然是我的骄傲！”
　　卓烨上辈子那么努力就是为了听到这种话，没想到上辈子没听到的话却在这辈子得到了。
　　他一下子红了眼圈，抱着糖果把脑袋藏进了卓晟的怀里，只露出通红的耳朵尖。
　　曾经和上万虫族战斗过的他此时竟然会因为艰难跑完了四百米而有成就感！
　　这也太让人不好意思了！
　　但得到了夸赞，又让他很是高兴。
　　“不舒服吗？”卓晟看他把脑袋藏起来，连忙担忧道。
　　却看卓烨摇摇头，好半天才抬起头来，看了他一眼又别开视线，好半天才重新看过来，犹豫的道：“我以后会更加努力的，所以——”
　　“所以？”
　　“所以你能多夸夸我吗？”他仰起头，稍微多了点肉的脸上一对圆圆的眸子熠熠闪烁，第一次向别人说出自己的期盼。


第二十六章 终于开口叫哥哥啦
　　卓烨提出愿望的时并没有想太多，他只是太高兴了。
　　可当他看到卓晟怔愣的模样时，才意识到了自己的得意忘形，竟然敢对着卓晟提什么要求。
　　慌忙地想要弥补和解释，可话到嘴边还没出口，眼前暗下去，人已经被卓晟紧紧的按在了怀里。
　　他能感觉到卓晟正亲着他的发顶，像是隐忍了什么情绪，连那低沉且柔缓的声音都带了微不可察的轻颤。
　　“说什么傻话。”卓晟低喃道：“烨烨你这样好，理所当然该得到所有的赞美才对。”
　　这段时间卓康的人从联邦外围的人贩子手中救下了被拐卖的孩子们，并从他们那里得知了卓烨流浪的经历。
　　因为卓康正在对付掠夺者，不能分神，资料就被传到了他这里。
　　那上面清晰的记录着卓烨流浪时遭遇的一切，每一个字都像是锋利的刀尖，在他心上割着细密的口子。
　　就那些孩子说，卓烨被人贩子抓回来的时候已经六岁了，全身是伤，经历过什么只有卓烨他自己知道。
　　据说联邦的一些贵族有折磨稚童的兴趣，有人猜测卓烨是从那些贵族手上逃出来的。
　　而人贩子的客源也往往是这些贵族。
　　卓烨无数次的反抗想逃走，但都失败了。
　　一开始人贩子们还觉得卓烨很聪明，一定能卖个好价钱，谁知道几次交易下来，买方都嫌弃卓烨的身体不好，挑选了其它的孩子。
　　自此开始，小小的卓烨成了人贩子们的发泄工具，被殴打，被虐待。
　　卓烨即使这样还是没忘记逃跑，他还问过其他孩子要不要和他一起逃，可他们不敢，逃跑失败被抓回来的代价太大了。
　　他们不是卓烨，只是看着那种堪称酷刑般的惩罚就没了那种勇气。
　　而且所有的孩子都是难民，就算是逃走了，他们也没有地方可以去。
　　最后只有卓烨一个人逃了，他在十岁的时候逃走，并以做苦力为交换，加入了正在寻找居住地的难民队伍。
　　却又遇到了星盗的屠杀扫荡。
　　卓晟看到这份资料时，胸口仿佛被什么看不到的东西撕扯切割，鲜血淋漓到无法呼吸。
　　他本该被无数人宠爱着长大的弟弟竟然会经历这些。
　　可卓烨被救回来后，这些悲惨的经历他却一个字都没有提过。
　　现在竟然连想得到夸奖，都要这样小心翼翼的询问。
　　卓晟的眼前逐渐模糊，他用力闭上眼，紧紧抱着怀里这个小到好像随时都能碎掉的身体，无数次的憎恨自己为什么没有早点找到卓烨。
　　什么帝国的铁血宰辅，根本就是个连自己弟弟都保护不好的废物！
　　肩膀突然被一只小小的手轻轻拍了两下，他睁眼，听到一声带着暖意的稚嫩声音道：“你不舒服吗？”
　　小孩子的声音太温柔了，仿佛被浸泡在阳光下的花骨朵，正堂皇盛开。
　　卓烨正担忧的望着他，显然是注意到了他的情绪不太对劲。
　　“不，我很好。”卓晟不想吓到卓烨，可一向理性的情绪此时却溃了堤似的不受控制。
　　他直起身，轻轻捏了下卓烨的脸，琥珀的眸子带着从未有过的忐忑，“烨烨，你可以叫我一声哥哥吗？”
　　卓烨愣住。
　　他不是没想过叫卓晟他们哥哥。
　　但每当他想开口时，总会想起季盛他们的脸。
　　他曾经真情实感的将季盛当做亲大哥，一句大哥喊了整整十年，可季盛给他的伤害却太疼太疼了。
　　他不想再想起季家人了。
　　在他犹豫时，却看到卓晟的眸子一点点黯淡了下去。
　　这一刻他的脑海突然一片空白，顾不上太多的连忙握住卓晟的手，脱口道：
　　“哥哥！”
　　他不能因为过去的人和事，让现在对他好的人失望。
　　如果他跨不过心里的坎，那就把所有的痛苦都藏在心底，至少也不能让卓晟因为他而难过。
　　谁知道卓晟听到这一声后，长眉却皱起，露出了难过到快要哭出来的苦笑。
　　“对不起，我没能在你最需要我这个哥哥的时候出现并保护好你。”
　　他抱着卓烨起身，发誓似的沉声道：“我以后会对你更好更好，会给你无数的财富，无数的矿石和星球，你想要什么我都会给你。”
　　卓烨不明白卓晟为什么会突然说这些，但比起疑惑，他心里更多的还是从未有过的涩意，“不用对我这么好的，你们现在对我已经很好了……”
　　卓晟却摇头，“我们是一家人，我对你怎样好都是应该的，你想要什么都告诉我好不好？”
　　一家人？
　　卓烨沉默了半晌，突然想起了自己很早很早，早到他都要忘记的愿望。
　　他望着卓晟，明明没有哭，可那双漂亮到极点的眼睛里却比哭了还要难过：
　　“我想要什么都可以吗？”
　　见卓晟点头，他吞咽了下，氤氲着视线道：“我想要在没有战争的地方和家人笑着生活在一起。”
　　在他当初被收养的时候，心里只有这样一个奢侈的愿望。
　　可惜这个愿望到最后也没能实现。
　　“这难道不是最基础的吗？”卓晟看着他的表情心都要碎了，连忙安抚道：“你会得到的你想要的一切，除此之外我拥有的东西也都属于你，明白吗？”
　　卓烨眨了眨眼，对着卓晟担忧的视线，突然明白了什么。
　　是啊，卓晟和季盛不一样，是真真切切的关心他，爱着他。
　　他早该放下季盛他们的存在了。
　　“我明白了。”卓烨抱紧了卓晟的脖子，这一次他笑出了声：“哥哥。”
　　卓烨心情好了，卓晟也跟着高兴，高兴到给把卓烨叫他哥哥的视频直接私发给了卓康。
　　卓康正审讯抓捕到的掠夺者，看到这个视频嫉妒的简直发了疯，一通通讯打过去，发狠的表情又倏的可怜兮兮，哀求卓烨也喊他一声。
　　就看卓烨抱着一罐营养液，看着很是不好意思的道：“二哥。”
　　顿了顿，还腼腆的补充道：“注意安全，早点回来。”
　　卓康当晚就兴奋的把虫洞里冒出的怪物削了个干净。


第二十七章 大家就一起住吧
　　也多亏了卓晟的刺激，本该为期一个月的歼灭计划在卓康暴力的屠杀中直接缩短到了十四天。
　　那些可怜的外星怪物有时只是探个头，身子还没过来，脑袋已经被打成了血浆。
　　藏匿在B-5城内的掠夺者们被一网打尽，开启的虫洞通道也被卓康歼灭摧毁。
　　一场翻天覆地的大战过后B-5城内依旧宁静，平民的伤亡几乎为零。
　　满心感激帝国的人民纷纷想要给卓康送礼，可惜却连卓康的影子都见不到。
　　魏书礼远离纷扰，穿过遍地的怪物尸体，坚硬漆黑的军靴踩着血水，远远看到了正坐在怪物尸体之上擦拭武器的卓康。
　　此时的卓康正抱着他最喜欢的核导炮，长腿舒展，浑身遍布着怪物的血，连脸都看不出了本来的模样。
　　“您的声望经过这件事又涨了许多。”魏书礼走上前，没打算攀登眼前山一样高的尸体，只是仰起头道：“回帝都后其他将军估计又要给您下绊子了，您注意一点。”
　　卓康听到动静，慵懒的打了个哈欠，漫不经心道：“那群老东西就是嫉妒我年轻，有本事就直接上机甲的跟我打一架啊。”
　　魏书礼汗颜，和卓康不同，帝国的其它将军多半年事已高，稍微年轻点的也是文职起家，这要是和卓康打起来估计一个都别想活。
　　他正无语，就看卓康放下武器，撑着膝盖居高临下的冲他笑道：“你猜猜这次抓到的叛徒里，除了掠夺者之外，有多少是他们派来的？”
　　背光的俊逸面容映衬着那双狼一般的眸子，毕露的锋芒还沾染着未散的杀气。
　　“一想到如果不是烨烨在，我可能会栽在那群废物手里，我就该直接回帝都将他们扒皮拆骨，全家炸死算了。”
　　魏书礼沉默片刻，最终只是叹了口气，“小少爷能被找回来真是太好了。”
　　提到卓烨，卓康的神情明显柔和了许多，连着挂在嘴边冷冷的痞笑也逐渐柔和。
　　他突然想到什么，扛起武器纵身从高处一跃而下，稳稳落地的同时疾走到魏书礼面前，按着他的肩膀严肃道：“烨烨叫我哥哥了。”
　　“您这已经是第一百零四次告诉我了。”魏书礼面无表情道。
　　“他叫我哥哥了！”
　　“第一百零五次。”
　　卓康才不管魏书礼这个煞风景的在说什么屁话，扛着武器欢呼着往自己的军舰跑，“走，回家，找我的宝贝烨烨去！”
　　魏书礼无奈的跟在卓康身后，看卓康这个欢脱的样子哪还有半点被人称为恶神的残忍模样。
　　只是无语归无语，正事还是得说，在卓康快乐的步伐稍微冷静一些后，他才认真开口道：“那些活捉到的叛徒您要亲自审问吗？”
　　“没那个时间，把人都交给大姐吧。”卓康头都没回的道：“大姐不是正缺试验品吗？”
　　竟然要交给卓清焰吗？
　　魏书礼打了个寒颤，心里向众叛徒们投以最深的怜悯。
　　卓康回去的路上还不忘给卓烨打视频，高高兴兴的表示自己要回来了。
　　卓烨现在没有自己的光脑，但人一般都在卓晟身边，看着投影内健健康康的卓康，他端正的坐在桌前，乖巧又高兴的道：“我等你回来呀。”
　　卓康只觉得卓烨的两颗黑眼睛小勾子似的勾着他，每眨巴一下他的心都要跟着颤一颤。
　　“烨烨太可爱了，快给我抱一抱！”
　　就看卓康跟个变态似的对着空气啾啾一通亲，可惜还没亲两口眼前的画面突然变成了卓晟冷淡的脸。
　　卓康立刻变脸，满脸嫌弃的道：“哥你干什么抱走烨烨，快把人抱回来！”
　　卓晟眼里的嫌弃比他还浓，一边把卓烨抱的更远，一边皱着眉头道：“你怎么这么快就要回来了，原定的计划时间难道不是一个月？”
　　“事情都解决了我当然就回来了。”卓康得意洋洋的道：“你想背着我独占烨烨是吧，我告诉你，门都没有，老子回来了！”
　　说着他还冲卓晟露出了一个挑衅的笑来。
　　卓晟一想到自己和卓烨单独相处的时间直接减了一半，脸色更加难看，“烨烨还在呢，你说话文雅一点，带坏小孩子了怎么办？”
　　话音落下，还能听到卓烨在一旁用他稚嫩的声音故作成熟道：“我不学。”
　　这下卓晟也没绷住，两手一起对着卓烨的脑袋揉揉捏捏道：“太乖了，怎么能这么乖，快给大哥捏捏。”
　　卓烨也不反抗，头发都被揉的乱糟糟了也没有半点要挣扎的意思，只是继续睁着那双无辜的大眼睛望过来，偶尔还稍稍的歪一下头。
　　卓康嫉妒的眼睛都红了！
　　好，欺负他捏不着是吧，等他回去直接抱了烨烨就跑，开着军舰去别的星系，看他哥怎么追。
　　不过想到这，卓康一下子记起来了自己临走前讨论的事，“对了哥，你有问烨烨他希望被谁照顾吗？”
　　卓晟正呼噜卓烨脑袋的手一顿，微凉的眼底黯淡了几分。
　　他之前一直没敢问卓烨这个问题，就怕卓烨会选择卓康，毕竟是卓康先找到卓烨的。
　　现在听卓康提起来，他也不能继续装忘记了，抱起卓烨在腿上，又问了一遍，“烨烨希望以后我们谁来照顾你？”
　　卓烨愣了愣，有些不解他们为什么要问这个问题。
　　见两人都眼神灼灼的看着自己，他细小的眉毛皱起，轻轻捉住了卓晟的衣袖，仰起头道：“为什么不能住在一起，一定要分开呢？”
　　微弱且稚气的声音浸着隐隐的难过和不安，不明白自己好不容易拥有的家人为什么一定要分开。
　　他一开口，卓晟才意识到他们一家人分开住太久，竟然忘记了大家原本就是住在一起的。
　　“你说的对。”他失笑道：“你回来了，我们的家也回来了，我们应该一起照顾你才对。”
　　抬头看向投影中的卓康，“你觉得呢？”
　　卓康似乎有些不自在，但也没有提出异议，反而顺从的开口道：“那就一起住吧，我可舍不得让烨烨难过。”


第二十八章 家人们在赶来的路上啦
　　可卓康略为复杂的表情看在卓烨眼里，却一下子令他忐忑了起来。
　　他是希望大家能住在一起没错，可卓康他们应该已经习惯分开住了，他的提议是不是让他们感到不快了？
　　“你不高兴吗？”卓烨的声音低落了下去，又笑起来，努力让自己看起来没关系，“那我……我不和大家一起住也没关系，对不起，是我没有考虑——”
　　“不是不是不是！”
　　卓康恨不得给自己嘴上来上一拳，他明明知道卓烨心思敏感，干什么还要摆出不自在的样子，连忙弥补道：“我就是想到了大姐她……算了算了，到时候大姐要是拿一些奇奇怪怪的东西欺负你，你就来找我，咱们一起把大哥推出去挡着。”
　　一旁的卓晟只当没听到这句话。
　　卓烨见卓康并没有不高兴，心里稍稍松了口气，很快又有些奇怪的道：“姐姐她很凶吗？可她在信里很温柔，还说来了会给我带礼物。”
　　“信？”
　　卓康愣了愣，就听卓晟解释道：“爸妈和大姐回我消息了。”
　　“他们要回来了？”
　　卓晟点头，“当然，他们知道烨烨被找回来的消息高兴的不得了，已经在回来的路上了，不出意外的话应该还有几天就能到。”
　　说着他还呼噜了一把卓烨的脑袋，戏谑道：“烨烨紧张的不得了，连他们的问候都不知道该怎么回，纠结到大半夜睡不着的问我。”
　　当时看着卓烨微红的眼圈他还以为卓烨是做噩梦了，给他担心的够呛，谁知道卓烨就是在考虑回信怎么写。
　　卓康都能想到卓烨当时紧张的样子，心酸之余又有些想笑。
　　倒是卓烨直接羞红了脸，他张了下嘴，用很小声很小声的声音喏喏的解释道：“我没有写过啊……”
　　他上辈子从未收到过家人的书信和问候，偶尔他的养父能在口头上关心一句他的学业，都能让他高兴好几天。
　　而外星域和本星域之间的距离太远，无法使用音频和视频通信，只能进行文字传输。
　　在知道他还活着的时候，他的家人们立刻给他送来了将近上万字的信件。
　　信件里密密麻麻的全是关心和问候，从他喜欢吃什么喜欢穿什么一路问到了他将来想找什么样的对象想和什么标准的人结婚，并且表示要提前把符合标准的人扼杀在摇篮里。
　　除此之外他们还准备了很多很多听着都让人害怕的昂贵礼物，热情的他根本无法招架。
　　他怕自己回的字数少会显得不上心，回的太多又会显得很啰嗦。
　　要是没回好家人不喜欢他了该怎么办？
　　卓康看着卓烨红扑扑的脸，想揉又揉不到，只能欲求不满的询问道：“所以呢，烨烨你回了什么？”
　　卓烨闻言看起来更加不好意思了，耷拉着脑袋沮丧道：“我就是希望他们能平安回来。”
　　当时他向卓晟求助，卓晟却说他只要说自己想说的话就好，不用担心别的事情。
　　他只好把自己的心里话干巴巴的写了上去。
　　从外星域回来不仅要进行空间跳跃，还要穿过无数扭曲的陨石带，危险程度是最高级。
　　比起那些什么昂贵的礼物，他只希望他们能不要遇到危险的平安归来。
　　卓康最见不得卓烨不高兴，当即没心没肺的安慰道：“别担心，咱爸妈那个驾驶技术就是给个破飞船他们都能从天际外灭了虫族某个军队再稳稳落地，强的很！如果你实在担心的话——”
　　见卓烨抬起头看过来，他笑眯眯的把脸凑往前凑了凑道：“就说句‘二哥宇宙第一好’，再亲亲我，我马上就亲自去接他们回来。”
　　卓烨：？
　　一旁的卓晟直接挂断了通讯，“别理那个变态，他有病。”
　　看卓晟黑着一张脸，卓烨的忐忑的心情却一扫而空，咯咯的笑出了声。
　　卓晟见他眉眼月牙似的笑起来，脸色立刻缓和了不少，抱起他往卧室走道：“时间不早了，你也该睡觉了。”
　　只是哄卓烨睡着之前，他还是小心眼的问了一句，“在你心里谁才是宇宙第一好的哥哥？”
　　“都是。”卓烨迷迷糊糊道，在他心里只要对他好的都是宇宙第一好。
　　卓晟勉为其难的满意了，乐颠颠的离开卧室去处理没处理完的工作。
　　只是办公室内没了卓烨就好像少了点什么，他想起卓烨当时绞尽脑汁的趴在桌上对着光脑写回信的样子，轻笑出声，很快微扬的眸子又用力闭上，放下了笔。
　　卓烨的身体太弱，没办法用仪器进行知识传输，只能通过正常的学习来摄取基础知识。
　　一开始他还打算教卓烨学习和认字，可没想到卓烨竟然识字。
　　他立刻想到了卓烨没被人贩子抓到，不知道经历过什么的那几年。
　　一些不配称为人的贵族最喜欢折磨聪明的小孩，他们会教小孩学习，在小孩全身心信任他们的时候对他们施以虐待。
　　他害怕卓烨也经历过这些，不敢多问，生怕让卓烨想起不好的回忆。
　　但心里却越想越难受。
　　干脆把联邦毁了算了，伤害了烨烨的一个都别想活。
　　心里正森森的渗出毒液似的想法，脚下却突然传来了震感。
　　紧接着是爆炸的轰鸣声在远处沉闷的响起。
　　帝都在空中，能让空中的地面产生震动，只可能是藏在地下的磁力系统出了问题。
　　可那里并不是普通人能触及到的位置。


第二十九章 突然出现在卧室的人（七夕双更）
　　与此同时，光脑亮起，皇室的徽章出现在光脑屏幕：
　　“宰辅，陛下召见您。”
　　“出什么事了？”
　　卓晟清冽的嗓音低沉响起，窗外也再一次传来爆炸声。
　　“暴乱，潜藏在帝都的掠夺者发起了暴乱。”
　　……
　　正在睡觉的卓烨陷入了梦魇。
　　他梦到了自己的上辈子。
　　在双腿被炸毁后，无数虫族密密麻麻的向他扑来。
　　他能清楚的看到虫族那流淌着青绿色的黏液的口器，密集拥挤的灰色眼球，以及遍布节肢的乌黑绒毛。
　　冰凉且锋利的虫子们近在咫尺，全身每一个毛孔都能感觉到细密刺痛的寒意。
　　他拖曳着自己粉碎的下半身，在不断模糊的意识中举起手里快要耗尽子弹的粒子枪，一只一只打碎那些虫子的脑袋。
　　他孤立无援满心恐惧，恐惧虫族要是踏过他的尸体，就会突破防线伤害到被他保护的平民。
　　当一只虫子咬上他的肩膀时，他猛地惊醒，背后发凉的喘着气。
　　明明是上辈子发生的事情，可现在的肩膀却像是受了伤一般传来痛楚。
　　打伤他的季旭很可能是被洗脑了的掠夺者，那些邪教徒们总是潜藏在人类的高层为所欲为！
　　只是在醒来后他立刻意识到了不对劲。
　　卓晟不在床上，有人却在漆黑的房间内盯着他！
　　“谁在那里？！”
　　他敏锐的开口，立刻翻身下床，手也摸向了床头的书本，试图拿做武器。
　　屋内的灯却在这时亮起，就看张志高站在房间的一角，悄无声息的走上前道：“我打扰到您睡觉了吗？”
　　“你怎么会在这里？”
　　卓烨并没有放松警惕，他赤着脚站在床下，背在身后的手试图从床头摸到更有力的武器。
　　“帝都内发生了暴乱，宰辅被皇帝陛下召见，宰辅让我留下保护您。”
　　张志高边说边朝着卓烨走来，卓烨却并不相信他的一面之词。
　　他除了卓晟卓康等人不信任任何人，更何况张志高还不加掩饰的表现过对他的不喜。
　　手已经找到了床边的警备系统，毫不犹豫的按下，可却在按下的前一瞬被握住了胳膊。
　　张志高以快到诡异的速度来到他的面前，投下阴影，并朝他伸出了手。
　　糟糕了！
　　过去他总会习惯的在床边藏起武器，可现在他被卓晟保护的太好，床边什么能用的东西都没有。
　　正在脑海里飞快的思考逃跑的对策，谁知道头顶却是一重，抬头就看张志高只是揉了揉他的头。
　　“请不要害怕，我只是想保护您。”张志高那张年轻的面容依旧十分冷硬，没什么表情的抱起他，将他重新放在了床上，“您继续睡觉就好，充足的睡眠才能保证您的身体健康成长。”
　　卓烨这次并没有听话，他摇摇头，戒备道：“我想要联系我哥哥，可以吗？”
　　本以为张志高会拒绝，可张志高却直接拿出了光脑，并联系上了卓晟。
　　卓晟很快出现在光脑的投屏上，见卓烨正坐在床上望着自己，立刻担忧道：“烨烨你被吵醒了吗？我明明开启了静音系统才对……”
　　“大哥，发生什么事了？”卓烨连忙问道：“你还好吗？”


第三十章 你帮我个忙好不好
　　卓烨的声音听上去很镇静，但卓晟还是很快听出了他的紧张。
　　“别怕。”卓晟温声安抚道：“帝都内出现了一些小虫子，我处理完就能回来，你待在家里不要出门，让张志高保护你。”
　　闻言，卓烨抬头看向没什么表情的张志高，眼里的防备终于减了些许，继续担忧卓晟道：“那你一定要小心。”
　　“放心。”卓晟愉悦的回应，又叮嘱卓烨要早早睡觉，这才挂断通讯。
　　卓烨这时候哪还能睡得着。
　　他对上张志高冷淡的视线，顿了顿，歉意道：“抱歉，我刚才误会了你。”
　　张志高完全没想到他会道歉。
　　卓家在帝国的地位超然，在皇帝面前都不用行礼，就算是真的做错了，也没有任何道歉的必要。
　　更何况还是对他这么一个下属。
　　他愣了足足两秒，才连忙道：“没关系，您能有这样的警惕心，我很惊讶也很高兴。”
　　听出张志高话里的善意，卓烨诧异的看了他一眼，想说什么，可也清楚现在不是说这些的时候。
　　他上辈子对帝国的关注并不高，但如果帝国的帝都发生暴乱，他或多或少也该收到一点消息才对。
　　可按照时间回忆，上辈子的这段时间帝国应该还沉浸在卓康死去的悲痛中，并未再发生什么暴乱。
　　难道说他改变了卓康的命运，连带着又改变了别的什么事的发展？
　　看了眼被厚重窗帘遮住的窗户，他跳下床跑到窗户边，努力掀开窗帘，这才看到窗外哪里还有之前平静的样子，一群又一群长条状怪物正扇动翅膀，在天空聚集成黑压压的形状，肆意破坏。
　　多数怪物被漫天的激光击的粉碎，但少数还是对帝都的建筑造成了损坏。
　　换做别的城市出现这种情况还能理解，但这儿可是帝国的首都，防御系统应该是最先进的，就算是开启了虫洞通道这些怪物也不应该能跑进来才对。
　　“帝都的防御系统出问题了吗？”他忍不住问张志高道。
　　张志高走上前，帮卓烨掀起了窗帘，望着外界道：“有内部的人对防御系统做了手脚。”
　　说完还不忘叮嘱道：“小少爷，您该睡觉了。”
　　卓烨此时却出了神。
　　能对帝都防御系统做手脚的，肯定身兼要职且深得帝国人信任的人，培养这样的人花费的可不仅仅是时间。
　　而按照掠夺者的行事风格，对卓康动手的计划失败肯定会让他们元气大伤，他们完全没有必要在这么短的时间间隔内，再一次耗费大量的昂贵人力对帝都动手。
　　为什么会出现这种变数？
　　因为卓康活下来了？
　　等等——
　　卓烨电光火石间一下子想通了所有的事情。
　　上辈子他的体能考试虽然只位于中游，但他所有的文系课程分数都极高，在联邦军校内从未掉出第一名的宝座。
　　其中信息分析学也是文系课程之一。
　　在有限的资源中得到答案对他来说简单到如同探囊取物。
　　“掠夺者要的是卓家人的命。”他低喃出声。
　　正想俯身抱他的张志高听到了这声嘟哝，心里一惊，下意识抬眼道：“什么？”
　　却看卓烨猛地抓住他的手腕，“糟了，快联系大哥，”
　　上辈子卓康死去后，掠夺者们通过某种不为人知的献祭技术，得到了一项能够随时降临怪物的能力。
　　而之前魏书礼也曾说过，卓家人往往会比普通人多一点天赋，和普通人不同。
　　能让掠夺者们花费巨大代价在B-5城杀死卓康，想来他们应该迫切的需要卓康的命。
　　现在杀死卓康的计划失败，他们却立刻对帝都动手，想想这之间的联系，只能是因为卓晟在帝都。
　　张志高不明所以，但还是听话的启动了光脑，可这一次卓晟的通讯却被屏蔽了，怎样都无法连接。
　　当初掠夺者能付出大代价置卓康于死地，现在也能付出潜藏在帝都的一切来杀死卓晟。
　　见联系不到卓晟，卓烨的脸色也白了几分，他下意识想去找人，可理智却很清醒，知道自己现在这个样子瞎跑只会给人添乱。
　　他只能推了一把张志高，急切的声音都嘶哑了几分，“你去找大哥，去保护他！”
　　可张志高却一动不动，虽然眼底焦灼，但还是用他那一如既往的平淡语气道，“我得到的命令是保护您的安全，小少爷，您该睡觉了。”
　　“这都什么时候了你怎么——”
　　卓烨被张志高气得够呛，他能看出张志高的心里也不平静，但怎么就是这么死脑筋！
　　“听着，掠夺者们现在还不知道我是卓家人，他们不会对我做什么，但是我大哥——”
　　话音未落，卓烨突然想到了什么，猛地闭上了嘴。
　　掠夺者们不一定不知道他的身份。
　　虽然卓晟还没有对外公布，但卓康并没有在士兵之间隐藏他的身份，掠夺者们能潜藏在帝国高层，或多或少也会有一些取得消息的渠道。
　　“这里，防御等级很高吗？”他突然抬起头道。
　　“极高，甚至高于皇室的防御。”张志高老老实实的道。
　　卓晟住处的本体就是个军事堡垒，内部除了张志高之外没有一个下属是活人，全部都是听命于卓晟的战斗型机器人，杀人如麻战斗力极高。
　　就连那些整天在厨房做饭机器人，手上也不知道染了多少的鲜血。
　　“难怪他们要把哥哥引出去……”卓烨若有所思的看向外界，如果他也离开这里，手无反抗之力的他对掠夺者来说应该是比卓晟更好的目标。
　　用他的死来换卓晟的命——
　　“我可去他的。”
　　卓烨紧咬牙关，他随时都愿意为卓晟付出性命，但绝不是这样憋屈的死在掠夺者那些畜生的手上。
　　除非迫不得已的情况，不然他的血性决不允许自己在面对敌人的时候，就只想着如何迎合敌人的想法去死。
　　该死的只有那些随意践踏人类的掠夺者！
　　张志高震惊的看着自家乖巧的小少爷突然阴沉了脸色还悄悄骂人，下一秒就见卓烨又一次拉住了他的手。
　　“志高大哥。”卓烨仰起头，肉乎乎的脸上那双乌黑的眼睛藏了珍珠似的清澈透亮，眉毛微垂，语气软软的似是在撒娇恳求：“你帮我个忙好不好？”


第三十一章 你家乖宝来救你啦
　　卓晟正乘坐悬浮车，位于前往皇室的路上。
　　两侧本该五光十色的荧光屏此时全部熄灭，空中杀伤力极强的激光将整个夜晚照如白昼。
　　他挂断了和张志高的通讯，正低头思考掠夺者们的目的。
　　谁知地面再一次猛烈震颤，手腕间的光脑响起警报，整个天空之城都有要坠落的倾向。
　　“04，安全部的人在做什么？”他看向身侧的人形机器人，额角刻有“04”标记的机器人立刻联系外界，又很快开口道：“信号被屏蔽，无法联系外界。”
　　卓晟一愣，很快发现自己的光脑也没了信号。
　　他示意04停下悬浮车，环视着过于寂静的四周，意识到掠夺者们的目标很可能是自己。
　　先是卓康，接着又是他，那些邪教徒们到底要做什么？
　　“出来。”他走下车，喑哑出声，手腕环绕着一圈蔚蓝的光路。
　　光路重叠，须臾之间他的手里就多了一把长约半米的银白色枪体。
　　然而几乎是同时，他周围的建筑纷纷坍塌，电子屏幕之间开启裂口，从里面爬出密密麻麻的虫族。
　　不知道从哪传来的声音桀桀的笑出声道：“听说铁血宰辅不仅治理手段高明，体能也是帝国的佼佼者，今天也许能见识一番呢。”
　　挑衅的声音不加掩饰对卓晟的轻蔑，卓晟却没有半分被激怒的意思。
　　剑眉星眸下，枪口白光闪烁，大片虫族的身体在刺眼的白光中分崩离析。
　　“我倒是没想到你们这些自认为高尚的邪教徒有朝一日会和虫族合作。”他清冷出声，没什么情绪的语调却令人毛骨悚然，“藏在阴沟见不得光的虫子，好好活着不行吗？”
　　虫族暴怒，再次一拥而上，这次卓晟却直接踩着几只虫子的脑袋朝着高处跑去。
　　守在卓晟身边的四名战斗型机器人立刻展开了攻势，密密麻麻的子弹看不到影的袭来，硬是仅靠四人就为卓晟制造了一圈无人能触及的安全圈。
　　卓晟的目标是声音来源，他利用光脑的快速搜索声音源头，可最终找到的却只是一台刺着在建筑表面的机器。
　　机器发出嘲笑声，那种苍老却又阴暗黏腻的声音比虫子还要恶心十倍，“虽然不清楚你们是如何提前得知我们要杀死卓康的计划的，但这一次，卓宰辅，您的生命将被献于我们至高的神明，请您感到荣幸吧！”
　　话音落下，机器突然亮起红光，正要爆炸却直接被卓晟捏的粉碎。
　　炸裂的火光在卓晟手里烟花般绽开，却没能伤到卓晟分毫，仅映衬了他极清的眸子。
　　超S的体质不是能被轻易杀死的。
　　除非——
　　卓晟看向源源不断涌来的虫族，很快发现手里能源武器开始腐朽，他的身体也逐渐被未知的外力影响，变得沉重。
　　在没有武器且身体受损的情况下，再强的人也逃不出一死。
　　02最先来到卓晟身边，他的两只胳膊此时已经无法正常使用，“主人，四周已经被完全封锁，磁场禁锢着我们，我们的身体很快会在腐朽中无法动弹，请您尽快想到出逃的方——”
　　话还没说完，02突然无法发声，喉咙处也出现了被磁化腐朽的现象。
　　能制造这种杀伤力极强的磁场，必须要用大量来自金色星系的磁矿石，那些磁矿石价值不菲不说，产量也极低。
　　掠夺者们果然是下了血本要拿下他的性命了。
　　外界的支援进不来，内部他们自身行动受限，还要面对大量虫族。
　　“逃不了了。”卓晟很理智的开口，掠夺者们能势在必得，就是知道他一但进入这个陷进，就根本没有退路在。
　　他淡定的打开光脑，将自己名下所有的财产先移给卓烨，当看到卓烨冲他笑的照片时，他眸色柔和，摘去手套，轻轻在投影上戳了下卓烨的脸。
　　“要是能再听你叫我一声哥哥就好了。”
　　低哑的声音带着笑意，却无法掩饰遗憾。
　　耳边传来刺耳的窸窣声，他突然丢开手上已经无法使用的粒子枪，抬脚踩碎了一只试图打扰他的虫子脑袋。
　　明明才刚把卓烨找回来——
　　这些碍眼的东西却要阻止他看着烨烨长大！
　　他满腔怒火，两米多长的虫体一并被他碾碎，在虫族们战栗的目光中重新戴上手套，狭长的琥珀色眸子微微弯起，浅笑出声：
　　“脏东西们，我连你们的内脏也剥干净了。”
　　虫族们再次汹涌而来，卓晟在四台机器人全部报废后还战斗了很久，他身上多了不少的伤痕，磁场对他造成的负担已经沉重到普通人完全无法支撑的程度了。
　　他看着永远杀不完的虫族，紧握了拳，周遭的尸体越堆越多。
　　就在他认为自己也许要永远战斗下去的时候，光脑却突然亮了起来，恍惚间好像听到了卓烨喊他的声音。
　　怎么会有烨烨的声音？
　　他出现幻觉了？
　　他愣住，一只虫族抓到机会扑上来咬他的脖子，却在离他极近的距离被一道激光击落。
　　抬头就看卓康竟然进入了磁场内，正哈哈大笑的踩着飞艇在空中肆意扫射。
　　别人拿一挺粒子激光炮都困难，卓康一个人扛了两挺，密集如雨的弹道令虫子们逃都没地方逃。
　　“阿晟，你还好吧？”
　　身后传来一声关切的问候，卓晟回头，就看到母亲苏千随不知道什么时候正立在他的身后，正手持治疗仪帮他疗伤。
　　“妈。”卓晟下意识道：“你们是怎么进来的？”
　　“对你爸来说这种磁场不就跟玩具差不多。”苏千随漆黑的眸子扫了眼周围试图接近的虫族，只是一眼众虫子就像是看到了什么怪物，尖叫着四处逃开，可脑袋却还是一个接一个的炸裂。
　　卓晟即使满身狼狈身形也依旧笔挺，他立在原地，脑子难得木然了几秒，才反应过来道：“不是，我的意思是你们怎么会突然赶过来？”
　　就苏千随之前发来的坐标，他们要过来最快也得要两三天的时间才对。
　　苏千随弯了眸子，没有回应，眼里却氤氲了一圈水色。
　　她很快回头看向某处，接着轻轻推了一下卓晟的后背，“去吧，烨烨很担心你。”
　　卓晟抬眼就看到卓烨从大姐怀里跳下来，踩着难以落脚的废墟，很努力的朝他跑来。
　　“大哥！”


第三十二章 他真的好委屈
　　卓晟看着卓烨朝自己跑来，朝阳升起，金光洒下，所有的疲惫好像突然就消散了。
　　他的家人们都来了。
　　顾不上自己伤痕累累的身体，他上前两步将卓烨抱在怀里，充实感令他前所未有的愉悦。
　　只是这种安心并没有让他失去理智，他想起卓烨踉跄着跑来的样子，心里担忧不已，不忘轻斥道：“干什么到这里来？这里多危险，磕磕碰碰的万一受伤了可怎么办？”
　　可被训了的卓烨却一点都没觉得委屈，他只是紧紧抱住卓晟的脖子，乖软的声音还带着颤，“大哥，我好担心你，还好你没有事。”
　　卓晟本来还想再教育卓烨两句，听到这话声音却一下子卡在了喉咙。
　　心里揉揉涨涨的酸涩不已，他长吐口气，最终只是无奈道：“别担心，已经没事了。”
　　本想揉一揉卓烨的头，可抬起手才发现自己残破的手套上沾满了污浊的血水。
　　怕吓到卓烨，连忙收回手，又很快意识到自己身上也脏兮兮的，全是虫族的血。
　　赶紧放下卓烨，蹲下身用还算干净的手背擦去卓烨脸上蹭到的血迹，“这里脏兮兮的，快让大姐他们带你回去。”
　　谁知卓烨却拉住他的手，轻轻将他的手贴在了自己的脸颊上，明明看起来又小又脆弱，却完全不怕周围尸山血水的肮脏。
　　他抬起透亮的眸子，声音也清澈不已，“只要大哥没事，我在哪里都没关系。”
　　卓晟在面对陷害和无数虫族时都没有在意过，此时心却一下子被狠狠攥紧了。
　　他一下子红了眼睛，再次将卓烨抱在了怀里，“你怎么能这么——”
　　话还没说完他的怀里就空了，抬眼就看苏千随从他怀里抢走了卓烨，还满脸嫌弃的看着他道：“虽然烨烨不嫌弃，但你还是别抱了，回去洗干净了再过来，臭烘烘的熏到烨烨了可怎么办。”
　　卓晟：？
　　卓康从半空中跃下，恰好听到这么一句，立刻笑的前仰后合的连泪花都冒出来了，“让大哥你一天天的欺负我，原来你也有被嫌弃的一天哈哈哈——”
　　“你笑什么笑，还有你！”苏千随看着自己的二儿子，眼里的嫌弃更甚，“都多大的人了举止能不能别这么轻浮，知道的你是帝国将军，不知道的以为哪个疯人院跑出来的。”
　　莫名躺枪的卓康：？
　　卓烨则悄悄的缩了下脖子。
　　之前为了救卓晟，他一刻都不敢耽搁，来的时候着急到都没能和苏千随说一句话，现在听苏千随教训人，他只觉得自己的这位母亲好严厉。
　　连忙小心的检查起自己的着装，生怕自己给苏千随留下不好的印象，谁知脑袋才刚低下去，脸就被用力亲了一下。
　　他茫然的抬起头，就看苏千随那双藏在黑色碎发下的眼睛宝石般漂亮，眼里装着的全是他。
　　“烨烨，欢迎回家。”
　　苏千随柔雅的声音响起，漂亮的眸子却荡起涟漪。
　　在卓烨发现异样之前，她先低下头去，脸颊紧紧贴着他的发顶，自责的道歉：“对不起，对不起到现在才找到你。”
　　她不想让卓烨看到她崩溃落泪的样子，并没有发出任何哭声，但卓烨还是发现自己的脸颊多了潮意。
　　和想象中的严厉不同，苏千随对他很温柔很温柔，怀抱也好温暖。
　　也许是母子连心，他能切身感受到苏千随的难过和喜悦，这种复杂陌生的情绪令他也咬紧了唇。
　　原来这就是母亲啊。
　　他从未感受过这些。
　　收养了他的养母精神失常，每次看到他都会喊他“季旭”。
　　为了安抚养母的情绪，他在养母面前不能哭，不能闹，不能说话。
　　他的全部价值就是乖巧的坐在昏暗的病床旁，像个瓷娃娃一样露出笑就好。
　　现在被苏千随抱住，他觉得自己也应该高兴的笑才对，找到了亲生母亲，这是多开心的一件事啊。
　　可他此时却控制不了自己的情绪，眼泪断线似的往下掉。
　　他紧紧攥住苏千随的衣袖，一向坚强到什么事都要自己扛的他，此时却想起了自己这些年受到的那些欺负。
　　委屈不受控制的涌上来，他努力遏制情绪，却怎么忍都忍不住。
　　“母亲。”
　　他开口，像是哀鸣般哽咽出声。
　　他在外面吃了好多苦，被好多人欺负。
　　他吃不饱饭，总是饿肚子，收养他的家人也不喜欢他。
　　他怕疼，可每次超负荷训练的时候身体都好疼。
　　他孤独的死去时，也没有人在意他。
　　他真的好辛苦。


第三十三章 他是咱家的小团子（双更）
　　曾经一直埋在心里难以忍受的委屈终于找到了倾泻口，卓烨紧紧攥着苏千随的袖子，两辈子第一次这样不受控制的大哭，几乎要喘不上气。
　　他自己都不知道自己原来有这么多的委屈。
　　但当委屈都哭出来之后，他依旧不愿将这些已经过去的事情说出来让家人们担心。
　　只是在心里发泄，他都已经心满意足了。
　　见苏千随慌了神的哄着自己，他用力擦着自己的脸，哪怕怎么都擦不干净眼泪，还是努力让自己的声音清晰一些，“谢谢您。”
　　谢谢您让我出生。
　　谢谢您一直没有放弃我，还欢迎我回来。
　　他笑起来，明明还时不时的抽噎一下，却笑的比任何时候都高兴。
　　现在他不再是替身了，他是卓烨，是有自己家人的卓烨。
　　在场的众人看着他的笑容，不知道为什么却更加心疼。
　　卓晟想帮卓烨擦擦脸，可看着自己手上遍布的伤痕，又收回手，不情愿的让卓清焰帮忙。
　　卓清焰都不用卓晟说，很快上前仔细的擦了擦卓烨的脸，轻笑出声道：“烨烨都哭成小花猫了，鼻子也红丢丢的，回去给你棉花糖吃，先不哭了好不好？”
　　卓烨发现自己竟然被当成小孩子哄，立刻不好意思的涨红了脸，很丢人的把脑袋藏进了苏千随怀里。
　　但又没忘记卓清焰的话，顿了两秒还是稍稍抬起头，飞快地哑声道：“要吃。”
　　棉花糖是什么？听起来就好好吃的样子。
　　看他这样众人立刻笑了起来，卓康已经蠢蠢欲动的准备去把帝都的糖果店连根拔起，挨个儿摆在卓烨房间门口任他挑选。
　　与此同时最后一只虫族被卓康带来的人击碎，卓晟听着虫子惨烈的尖叫声，皱眉，“快带烨烨离开这里吧，这里不是说话的地方。”
　　众人没有意见，苏千随抱着卓烨走上飞艇，怎么都舍不得放手，满心都是怜爱。
　　没什么是比她丢失许久的孩子愿意喊她母亲更让她感到感激的事了。
　　想起自己这些年的寻找和思念，她隐约又有种难受到要崩溃的感觉。
　　“妈，烨烨回来了你应该高兴呀，别哭了。”卓清焰看出苏千随的情绪变化，忙道，“你再哭烨烨也该难受了。”
　　苏千随一愣，对上卓烨还红着的眼睛，点点头，情绪终于稳定了许多。
　　这时候也没有不长眼的跟她抢卓烨，静谧的环境令众人感受到了前所未有的安定。
　　苏千随爱不释手的捏捏卓烨的手，又揉揉卓烨的头发，眼里全是要溢出来的温柔。
　　卓康他们也想揉，但又不敢上前。
　　被众人注视的卓烨害臊不已，担心自己和家人初次见面，就给他们留下了一个软弱和爱哭的印象。
　　正忐忑着，就看卓晟已经简单的处理了伤口，准备离开飞艇。
　　“你要去哪？”他连忙担忧道。
　　“还有不少掠夺者没处理干净，我得去维持防务处理叛徒。”卓晟温声道：“烨烨今天是不是都没好好睡觉？回家去睡一觉，等你睡起来我就回来了。”
　　见卓晟要走，卓康也很快站起身，“我也去，那些狗杂种——不是，我是说那些坏蛋们既然敢来，我就要让他们有来无回。”
　　他下意识爆了粗口，在意识到卓烨在时又立刻换了一个委婉的说法。
　　可不能在烨烨面前说脏话，带坏了烨烨怎么办。
　　卓烨闻言虽然还是很担心，但也不再阻拦他们，只是眼巴巴的望着他们离开。
　　“烨烨不拦着他们吗？”卓清焰缓缓撑起下颌，感兴趣的望着卓烨，直长的黑发顺着她的耳畔滑落，勾勒着她越发雪白的肌肤，“只要你拦着，他们肯定就不去了。”
　　卓烨却摇头，“大哥他们会不高兴的，而且他们肯定也没办法看着自己要保护普通人民被伤害。”
　　卓烨不觉得自己这话有什么问题，可卓清焰和苏千随看着他的视线却一下子冒了光。
　　下一秒卓清焰猛地扑过来，抱住他就是一通揉。
　　用稚嫩的声音说着和年纪不符的言论，这种故作成熟的感觉实在是太太太招人疼了！
　　“我们卓家竟然能有这样可爱的小团子，你可比你那两个哥哥可爱多了！”卓清焰兴奋地欢呼道：“我终于也有可爱的弟弟了！”
　　想她当初看到有弟弟出生是多么期待啊，谁知道卓康纯粹是个惹祸精，卓晟又是个只知道看书的书呆子，没一个可爱的。
　　苏千随也十分赞同的点点头。
　　苏千随虽然年长，但岁月并没有在她脸上留下太多的痕迹，眉目狭长，睫羽根根分明，沉浸了沧桑的眸子深邃到没有尽头。
　　如果说卓康是年轻蓬勃的生命力，卓晟是矜贵的贵公子，那卓清焰和苏千随就是夏日的金色阳光下，耀眼美丽的奢侈童话。
　　好漂亮。
　　卓烨憧憬了起来。
　　他的哥哥们帅气又厉害，妈妈和姐姐也好漂亮。
　　他也要努力成为配得上他们的优秀家人才行！


第三十四章 我拒绝不了啊
　　只是念头刚冒出来没两秒，卓烨的困劲儿就上来了。
　　他很想再和苏千随他们说说话，可眼睛不过是轻轻一闭，人立刻秒睡了过去。
　　攥着苏千随衣袖的手滑落，发育不良的瘦小的身体靠进苏千随怀里，又软又小，一捏好像就会碎掉。
　　苏千随轻轻调整姿势，希望卓烨能睡的舒服一些，可在握住他几乎没有肉的手时还是心疼不已。
　　“太瘦了。”卓清焰轻抚着卓烨的发顶，叹息似的低声道。
　　进入星际时代的人类身体素质是古人类的数倍，他们有些人一辈子都不会生病，即使在极度酷热和严寒的环境下也很少会出现死亡的情况。
　　但卓烨本就年幼，发育不良又遭受了致死性的伤害，连身体内的脏器都换了个遍，能活下来已经是医生医术高明了。
　　“烨烨的身体太弱了，咱们以前住的房间都不适合给他用。”
　　苏千随握住卓烨的手，爱怜不已的在指腹间摩挲，“回去让人重新建造一个庄园，地面要铺满柔软的毛皮，屋内要冬暖夏凉，保证烨烨无时无刻都在最舒服的环境里。”
　　卓清焰赞同，浅粉漂亮的唇轻轻抿起，沉吟出声，“阿晟已经要求下去了，下个月庄园应该就能建好，到时候我会在烨烨接触不到的地方养满毒虫，任何心怀不轨的东西接近房子都会被吃的连渣都不剩。”
　　“还要准备最先进的防御系统。”苏千随补充道：“这个就让你爸来做吧。”
　　正坐在帝都某个高楼顶端的卓青临终于被人想起来了，他打了个喷嚏，那张看起来只有二十来岁的童颜皱起，环顾四周，寻思着是谁在念叨自己。
　　银白色碎发下一双琥珀色的眸子重新注视眼前的光脑，修长的手指快速敲击代码，掠夺者们设计的程序在他面前全部不堪一击，被粉碎的渣都不剩。
　　包围帝都的磁场尽数消失，远远都能听到卓康大杀特杀的枪击声。
　　注意到一些掠夺者正试图逃跑，卓青临轻笑出声，清越的声音悦耳好听，“伤了我儿子还想跑？”
　　下一瞬这些掠夺者的位置直接被帝国的防御激光锁定，在猛烈的爆炸中瞬间化为灰烬。
　　“爸！”
　　卓晟远远看到卓青临，他示意下属降落飞艇，先接卓青临上来。
　　卓青临看起来年轻，但个头却一点都不比卓晟矮，他和卓晟站在一起不像父子，倒像是兄弟。
　　“爸，帝国高层内出了不少叛徒，他们将帝国的防御系统弄得千疮百孔，你能不能先帮我修补一下？”
　　卓青临随意找了个位置坐下，打开光脑寻找卓烨送来的信，第一百次重复阅读的同时懒洋洋的回了一句，“我已经修复好了。”
　　卓晟拧眉，很快听到下属传信说防御漏洞已经消失了，帝都磁场恢复正常，不再下坠。
　　“我就说磁场这种重要的东西应该交给智能光脑管理，你们非要人为控制。”卓青临心不在焉道：“还好我不干了，不然迟早得给你们气死。”
　　卓晟无奈，“这件事也不是我决定的，不过这倒是个揽权的好机会，阿康一直想安排手下人掌管帝都防务，这次应该能如愿了。”
　　和他们卓家对立的贵族不少，每个都想抢他们的东西。
　　可惜那些都是群不顶用的蠢货，就算拿了权力也干不好事情。
　　“我不管这些，我只想赶紧处理完你们这些破事去见烨烨。”卓青临看着眼前的信件，又想起卓烨小小的模样，已经迫不及待的想要回家了。
　　他最喜欢小团子了！
　　可惜家里的三个孩子都长大了，没一个能揉的，现在好不容易把最小的找回来，还乖乖软软，简直就是在他的心尖上跳舞。
　　“烨烨现在应该已经睡着了，你回去也不能打扰他。”卓晟也想回去陪卓烨，他快速安排任务下去，回头就见卓青临臭着一张脸瞪着他。
　　卓青临满脸都写着不情愿：“烨烨要睡多久？”
　　“最少也得十二个小时。”卓晟轻叹了口气，见卓青临更加生无可恋，只好坐在卓青临身旁，把自己这段时间拍摄的卓烨给他看。
　　“这都是我珍藏起来的照片和视频，连阿康我都没分享过。”卓晟像是割肉似的打开相册，“烨烨刚来的时候脸上一点肉都没有，瘦的要命，现在已经好多了。”
　　卓青临立刻来了兴趣，他点开几个视频，看着卓烨努力迈着步子跑步锻炼，个头不高却坚韧的可爱，是越看越喜欢。
　　“之前在外星域都没法和烨烨说话，可给我急坏了，快把这些都传到我的光脑里。”
　　“抱歉了爸，这些是我的私人收藏，不外传的。”卓晟礼貌拒绝。
　　可话音刚落他就发现自己的光脑被黑了。
　　也就是眨了眨眼的功夫，他的那些宝贵私藏全部被卓青临搬运干净，还一张都没给他留。
　　卓晟愣愣的看了自己的光脑两秒，面无表情的抬手招来下属，冷冽道：“把我爸从飞艇上丢下去。”
　　“等等等！”
　　卓青临知道自己这个儿子什么都敢做，他看着几个膀大腰圆的帝国士兵朝自己走来，识时务的赶紧给卓晟重新传了一份照片，才终于免遭被高空丢弃的命运。
　　不过经这么一个插曲，卓晟倒是想起了一个问题。
　　“对了，你们是怎么这么快赶过来的？”
　　人类建立的传送点都是固定的，无论怎么想，卓青临他们都不可能来的这么快。
　　“烨烨计算出了扭曲空间的坐标，直接让我们从扭曲点跳跃到了离水蓝星最近的传送位置。”卓青临说起这些时还很自豪，“不愧是我儿子，真厉害！”
　　扭曲空间是一种随机出现的空间现象，会在一定情况下和人类建立的传送点建立连接。
　　“这个还能算？”卓晟震惊，即使是他也没有听说过谁能计算出扭曲空间的位置的，更何况还是卓烨这样没有接受过正经教育的孩子，这已经不是聪明能形容的事情了。
　　他立刻联系张志高，并从张志高口中证实了这一点。
　　“小少爷一晚上都没睡。”
　　张志高的声音听起来很是自责，“他请求我寻找各种资料，整晚都在资料里计算东西，困了就让我用凉水冰一冰他的脸……他一直请求我，还叫我大哥，我拒绝不了。”


第三十五章 烨烨他发高烧了
　　自张志高跟随卓晟开始，卓晟交代的任务他无一例外的都能圆满完成，还是第一次在卓烨这里翻了车。
　　可想起卓烨当时望着他的眼神，还有一声又一声招人疼的“志高大哥”，他重重按住了自己的心口，时光重来也肯定还是拒绝不了卓烨的请求。
　　长那么可爱也太犯规了！
　　“宰辅，是我没有照顾好小少爷，我愿意接受任何惩罚。”
　　他诚恳认错，并维护卓烨道：“也请您不要责怪小少爷，他只是太着急想救您了。”
　　卓晟敛了眸子，一时没有回应，他在听到卓烨为了救他宁可用冰水冰自己也要强撑时，又是感动又是心疼。
　　别说斥责卓烨了，他现在都想直接抛下工作回去抱抱卓烨。
　　“不过烨烨真厉害。”
　　这时，一旁的卓青临若有所思的开口：“能利用简简单单的几个信息推断出掠夺者的目的，还及时找到最好的解决方法，计算出空间坐标，放在我十岁的时候绝对做不到。”
　　接下来的一句他压低了声音，几乎只有他自己能听清，“这些东西不学习只靠天赋是办不到的……”
　　可如果是学习，卓烨只有十岁，他要在哪里学习这些只有进入正规军校内才能学到的东西？
　　“爸。”卓晟看过来，“烨烨身上肯定有我们不知道的秘密，但总有一天，他会都告诉我们的。”
　　他相信未来的卓烨会完全走出阴影，并全身心的接纳和信任他们。
　　“放心，我可没有窥探小孩子秘密的想法。”卓青临摆了摆手，浅笑的眼底却多了实质的冷意，“我只是在想，会不会有什么东西强迫了我的烨烨学这些，如果有的话……”
　　他琥珀色的眸子暗下去，简简单单的变化却令卓晟皱了眉。
　　别人不知道，卓晟却清楚自己这位父亲平时看着不可靠，但一旦真的生起气来，什么职责什么规矩他都能抛下，做出的事足以成为噩梦。
　　以免卓青临再做出什么匪夷所思的事情，卓晟很快接话道：“如果真有这种事我会亲自处理，不劳你出手，更何况烨烨是卓家人，拥有比常人更出彩的聪慧也很正常，无论他会什么我都能接受。”
　　卓青临好笑，“烨烨身上流着我的血，聪明不是理所当然的吗？”
　　气氛在他这句话后稍稍轻松了些许，卓晟懒得理会他往自己脸上贴金的行径，重新看向光脑道：“张志高，这次的事既然是烨烨要求你的，那我不会再追究，但是——”
　　他阴鸷了视线，审视着张志高道：“你竟然敢让烨烨叫你大哥？”
　　张志高没反应过来卓晟的脑回路，但隔着光脑都能感受到卓晟要将他生吞活剥的狠劲，打了个哆嗦，接着就听卓晟给他判刑道：
　　“从今天开始，帝都的重建工作全部交给你了，三天的时间给我搞定。”
　　三天？
　　三天时间够干什么？
　　张志高呆滞。
　　卓晟直接关闭光脑，还不忘最后道了句：“完不成的话，别忘了我的机器人们还缺个活体沙袋。”
　　放了狠话的卓晟还不解恨，阴暗的还想要给张志高继续加工作。
　　卓烨的大哥只能是他！
　　不行，回去之后一定要亲自照顾卓烨，不能再冒出个什么东西来跟他抢位置。
　　见卓晟表情难看，卓青临还不嫌事大的煽风点火：“所以这就是当爸爸的好处了，哥哥能有很多个，但爸爸只有一个。”
　　结果不出意外的直接被扔下飞艇。
　　……
　　大家都急着回家去见卓烨，卓晟用比以往快几倍的速度处理完工作，飞快回家，谁知道卓康的速度竟然比他还快。
　　以往卓康还喜欢用猫捉老鼠那套折磨敌人，可这次他直接下了重火力，掠夺者们压根连反抗的机会都没有，运气好的被抓捕，运气不好的直接被轰成渣。
　　可当他们满心焦急的回来时，却得知卓烨发高烧了。
　　熬夜对卓烨的身体还是造成了太大的负荷。
　　这可急坏了众人，他们卓家人从几百年前开始就没有生过病，现在看着卓烨发烧，他们直接慌了神。
　　一边焦急的召医疗机器人来，一边守在卓烨身边轻声喊他的名字。
　　卓烨那张总是苍白的脸此时被烧的通红，连眉头也在意识不清的时候狠狠皱起。
　　他似乎察觉到了众人的担忧，烧的迷迷糊糊的还不忘轻轻握住苏千随的手，安抚道：“没事的，我没事的，睡一觉就好了……”
　　只是发个烧而已，以前更难受的他都撑过来了。
　　尾音还没落，人又再次陷入了昏睡。
　　苏千随连忙紧紧抱着他，眼泪差点又掉下来。
　　“医生怎么还不来！”卓晟也一改脾气暴躁的吼道。
　　好在医疗机器人很快赶来，它惊悚的看了眼周围正虎视眈眈盯着自己的卓家人，连忙检查好卓烨的身体，才说出病因：
　　“这是精神力过度损耗导致身体机能下降。”
　　“有生命危险吗？”
　　“没有，我已经用了退烧药，病人的体温很快会降下去。”
　　医疗机器人老老实实的道，同时开了一些昂贵的营养液和药物，叮嘱：“以后病人一定要注意休息，不能熬夜，也不能过度用脑。”
　　听到卓烨没有生命危险众人也还是不放心，一刻不离的继续守在卓烨身边。
　　等医疗机器人离开，卓晟先自责道：“都是我的错，如果不是为了救我，烨烨也不会被影响到休息。”
　　“这件事也不能完全怪你。”
　　苏千随还抱着卓烨，压抑的声音却阴冷不已：“是那群狗崽子们一而再的针对我们！不是有句话吗，不怕贼偷就怕贼惦记，要是真知道错了，就快点把那群渣滓清理干净。”
　　提起那些被关押起来的掠夺者，卓晟像要掐断掠夺者们的喉咙般用力蜷起手指，“放心吧妈，这次我一定将藏在帝国内的掠夺者们连根拔起，让他们付出该有的代价。”
　　卓清焰也环臂浅笑，“审讯就交给我，我的宠物们馋肉都馋疯了。”
　　风轻云淡的做好处理掠夺者们的决定，他们继续将注意力放回卓烨身上，期待着卓烨好起来的那一刻。
　　苏千随认真的用毛巾帮卓烨擦脸，卓青临则满眼新奇的戳戳卓烨的手，见卓烨的手轻轻攥住他的手指时，还惊奇不已的小声惊呼。
　　真的是又小又乖啊！


第三十六章 不是一家人不进一家门
　　接着卓青临就被苏千随拍了一掌。
　　“不准发出怪声。”苏千随压低声音道：“吵到烨烨休息了怎么办？”
　　卓青临赶紧闭嘴。
　　可他确实没想到卓烨比自己想象中的样子还要瘦小，这个模样要在弱肉强食的难民之间活下来，得吃多少的苦啊？
　　来时卓青临还在想自己要怎么揉小团子，可在见到卓烨的一瞬间，眼里就只剩了稀罕和心疼。
　　见卓烨还攥着他的手，他冷硬的琥珀眸子软和下去，趴在床前，幼稚的戳着卓烨的掌心，碎碎念道：“小家伙，你知不知道你消失之后你妈有多难过，以后可不准再消失这么久了知道吗？”
　　见卓烨没有回应，他也不在意，继续道：“以后爸爸罩着你，缺钱咱们就去皇室的国库里面搬，想吃什么就把厨子抓来做，谁敢欺负你就咱们就抄他全家……”
　　“能不能别在孩子面前说这种暴力的事情？”苏千随越听越不对劲，不满的出声。
　　卓青临顿了下，委屈抬头，“哪里暴力了？”
　　他说的那些话里有哪个字和暴力沾边了？
　　他老婆就是爱计较！
　　苏千随看他这幅靠不住的样子就头疼，都怪她年轻时是个颜控，看上了卓青临的脸，谁知道这都几十年过去了，卓青临只长岁数别的什么都不长。
　　一家人正眼巴巴的等卓烨醒来，卓晟这边却接到了皇帝的召令。
　　作为卓家目前工作最多的人，他看看卓烨苍白的脸，又看看光脑屏幕上皇室的标志，走出房间一本正经的回应道：“我生病了，去不了。”
　　烨烨生病就等于他也病了，没毛病。
　　帝国皇帝：？
　　您这超S体质能生病？
　　好在皇帝也不是个正经人，召见卓晟也只是关心他的身体情况，毕竟卓家人要是倒下了他就不能吃喝玩乐了。
　　简单安抚了卓晟两句，又把该做的工作全部传送到卓晟家，正要挂断，又想到了什么：
　　“对了，我听说你家最小的那个找回来了，什么时候带过来给我玩……不是，给我见见啊，我家正好也有两个崽崽，给你弟弟做个伴！”
　　闻言卓晟直接挂断通讯，不乐意的低喃道：“怎么什么阿猫阿狗都想和烨烨做朋友，要接近烨烨，起码也得像我一样才行。”
　　他转身返回房间，哪想一回来，就看卓康和卓清焰在墙角处小声的吵了起来。
　　“烨烨是男孩子，就该跟着我一起玩！A44型离子枪最适合烨烨了，没有后坐力，杀伤力还高！”
　　“我看你真是疯了，A44离子枪能当玩具吗？杀伤力那么强伤到烨烨了怎么办，就该给烨烨玩昆虫，小孩子正是好奇心最旺盛的时候！”
　　一旁最爱看热闹的卓青临煽风点火道：“小焰啊，你这个昆虫，它吃人吗？”
　　卓清焰莫名其妙，“不吃人我养它做什么？”
　　卓康听到这话立刻跟个炮仗似的跳起来，“你还说我危险，你才危险，你那个蜈蚣十米多长，我看着都想一炮轰了，烨烨看到的话吓到了怎么办，你知不知道烨烨有多金贵！”
　　两人谁也说不过谁，吵着吵着就去外面打架，家具茶杯乱飞，差点给卓晟的家拆了。
　　卓晟环着胳膊靠在门口，习以为常的看着他们玩，还不忘提醒道：“烨烨年纪还小，不能让他看到暴力和血腥的画面，阿康不懂事就算了，大姐你怎么也不懂事，现在最重要的难道不是怎么快点让烨烨好起来吗？”
　　“我要说的就是这个！”卓清焰一手按住卓康的脑袋，回头道：“烨烨的体质弱，就是因为缺少营养，等我把我的那些小宠物们捣碎熬成粥给烨烨喝，保证他第二天精神百倍！”
　　卓晟：？
　　“大姐，你做的那些东西还是算了吧，那看着都吃不下……”
　　卓清焰不乐意了，“你们一个个的怎么回事，那是高蛋白，高营养。”
　　“哥你看她！”卓康不乐意的弹起来道：“所以我才说就该按照我的方法来，我心情不好的时候摸一摸武器就能好，也该给烨烨准备各种武器放在床边，他摸哪一个肯定都能好起来！”
　　卓清焰握了拳，不行，卓康太欠揍，不揍他根本不听话。
　　在他们争论的时候苏千随终于看不下去了，轻斥了他们一声，将他们全部轰出了家门，“吵死了，医疗机器人都说烨烨已经喝了退烧药，接下来只要好好休息就行，你们能不能别出馊主意了？”
　　卓青临什么都没干也被踹出去了，正无辜的趴在门口不知所措。
　　房间一下子安静下来，苏千随坐回床边，还满脸不悦道：“这群人就知道小题大做，没一个靠得住的！”
　　重新拿起毛巾帮卓烨擦脸，当注意到卓烨紧皱的眉头时，她沉默两秒，打开光脑拨通了帝国皇帝的通讯。
　　“嫂子，有什么事吗？”和面对卓晟不同，皇帝对苏千随的语气就恭敬了许多。
　　“让人把星源矿送来。”
　　“嫂子你受伤了吗？”
　　皇帝的声音急切了几分，星源矿是帝国国宝级别的宝物，治愈能力强到只要生命体征还没有死亡就都能救回来。
　　苏千随淡定道：“我小儿子发烧了。”
　　“啥？”
　　“半小时之内送过来。”
　　苏千随直接挂断通讯，低头亲亲卓烨的额头，愉悦道：“好不容易大家能团聚在一起，烨烨可要快点好起来才行呢。”


第三十七章 他们的家回来了（双更）
　　卓烨此时并不好受。
　　他的身体冷到发抖，可口腔和眼睑内又无比滚烫。
　　精神脱离出身体，再一次进入了那个光怪陆离的空间。
　　可这一次他的精神始终处于痛苦中，无法动弹无法思考，只能紧紧环着自己，像一团无力的棉絮，蜷缩在涓涓流动的星河之间。
　　就在他紧咬牙关难受到连呼吸都觉得痛苦时，一种能触及到灵魂深处的凉意环绕住了他。
　　一瞬间温度蒸发，他的痛楚立刻减缓了许多。
　　“你现在还太小了，承受不住改变未来的代价。”
　　耳边再次传来那声仿佛来自过去亦或者未来的空灵声音，他用尽力气睁开眼睛，只能在模糊的视线中看到垂落在自己眼前的金色长发。
　　“后悔吗？”
　　男人抱着他问。
　　卓烨此时只觉得很累，他困倦的无法思考，完全是本能的做出反应，摇了摇头。
　　“即使你会疼到死去，也不后悔？”
　　卓烨依旧摇头。
　　这时他看清了男人的面部，依旧是漆黑又浩瀚，却盛装着星星点点的宇宙。
　　他隐约听到男人叹了口气，用一种无奈到极点的语气低落道：“你总是这样让人担心，帮助别人和自我牺牲不是一回事，你懂不懂？”
　　“你认识我？”卓烨还是头疼，他几乎无法思考，抬手抚上男人的脸，想到什么说什么，“你的脸好漂亮啊。”
　　辽阔无垠的星光，滚烫流动的银河，包容了一切的宇宙就是这样漂亮。
　　男人似乎被这句夸赞触碰到了什么奇怪的按钮，他像是炸毛似的猛地低头，语调足足高了一个度：“我现在的样子怎么可能漂亮！我在教训你，你不要用夸我来岔开话题！”
　　可卓烨太困了，无论他怎么吼也无法再做出回应，小小的打了个哈欠，很快在他怀里找了个舒适的位置睡过去。
　　见状，男人憋屈了两秒，又道：
　　“以前倒是有不少人说我好看，只有某个没眼光的人一直……”
　　他说不下去了，见卓烨虽然舒展了眉头，但身子还滚烫着，到底还是不忍心的停下来，将周围细碎的金河召来，星光点点的团落在卓烨周身。
　　“这是最后一次，再帮你我就是小狗。”
　　卓烨猛地睁开眼，坐起身的同时，发现身体没有了半点不适，清清爽爽的。
　　他下意识攥住了盖在身上的柔软被子，好闻的气息令他无比的安心。
　　隐约记得自己好像梦到了什么很熟悉的话语，可还不等他细想，先听到身旁传来惊喜的声音道：“烨烨，醒了？”
　　就见守在他床边的苏千随高兴地抱住他：“还有哪里不舒服吗？”
　　柔软的怀抱又香又温暖，卓烨有些失神，他摇摇头，心里有些贪心的希望苏千随能多抱他一会儿。
　　就在这时房间门被推开，就看一直在门口偷听的卓晟他们一窝蜂的涌了进来，高兴的一起上来抱他。
　　“你终于醒了！”卓晟揉着他的脑袋，声音难掩激动，“你睡了快两天了知道吗？”
　　一旁的卓清焰轻哼出声，但手却伸向了卓烨的鼻子，善意的轻轻捏了一下，“你再不醒来，我准备的礼物就不送给你了。”
　　卓康和卓青临迟来一步，卓烨身边已经没了多余的位置给他们。
　　卓青临假装若无其事冲苏千随咳嗽，希望老婆能让开点位置让他靠近烨烨，可苏千随只当没听着。
　　卓康直接不要脸了，一记虎扑趴在卓清焰腿上，从众人缝隙之间挤进去抱住卓烨，上去就拿脸蹭，“呜呜呜我的烨烨，我想死你了，你不知道这几天我妈嫌我吵都不让我见你！”
　　卓烨被众人的热情吓到，一时不知道该做什么反应。
　　但他清楚眼前的人无一例外的都在关心他，这种被人重视的感觉令他鼻子不受控制的发酸发涩。
　　他不想掉眼泪破坏气氛，攥着被子的手越发紧了几分，闷着声音道：“二哥，你蹭疼我了。”
　　见卓康倏的像犯了错一样的看过来，他又心软了，“也不是特别疼，给你蹭……”
　　卓康听着卓烨乖巧的声音差点理智断线，在发癫之前被卓晟拎起衣领踩在了脚下。
　　“脸都被蹭红了。”卓晟心疼的又要去找治疗仪来，“你二哥有病，别惯着他。”
　　“你才有病！”卓康被踩还不忘正名。
　　卓烨眨了下眼，正要帮卓康说话，一只柔软的手却搭在了他的额头。
　　“确实是不烧了。”苏千随松了口气，看着卓烨好好的醒来，眼里是不加掩饰的喜悦，“以后不准熬夜了，知道吗？你吓坏我了。”
　　卓烨连忙点头，歉疚道：“对不起，是我让你们担心了。”
　　苏千随看着卓烨小心翼翼的样子，心里难受的生疼，连忙抱住卓烨道：“一家人有什么好道歉的。”
　　卓青临生怕苏千随难受，立刻刷存在感道：“烨烨，你看看我，知道你该叫我什么吗？”
　　卓烨之前是被卓清焰接去战场的，根本就没见过卓青临，这会儿看到卓青临年轻到过分的脸，一时没想清楚这是谁。
　　“我是你爸爸呀！”卓青临坦荡道。
　　卓烨震惊。
　　卓青临全身上下除了头发是银白的之外，哪里都不像一个父亲啊！
　　但见卓青临期盼的望着自己，卓烨还是没办法拒绝他的请求，不好意思的小声道：“爸、爸爸。”
　　“那我呢？”苏千随也看过来。
　　“妈妈。”卓烨喊出这一声时声音都哑了，耳朵也通红通红的。
　　众人只觉得此时的卓烨可爱的不得了，卓清焰也指着自己道：“还有我！”
　　“姐姐。”
　　这次不等卓晟他们开口，卓烨先主动道：“还有大哥，二哥。”
　　听卓烨挨个叫着他们，众人却突然有种想掉眼泪的感觉。
　　他们的家和烨烨一起回来了。


第三十八章 第一个季家人出现
　　卓家众人分开太久，现在突然重新住在一起，差点给卓晟的住处都掀起来好几次。
　　比如现在，卓康又在被卓清焰揍，原因是卓康把卓清焰放在屋顶的虫卵给踩碎了。
　　“我怎么知道那是虫卵！”卓康边逃边喊，“你那虫卵大的跟蹦床似的，我踩一脚又怎么了！”
　　“那是我培育出来的新品种！”卓清焰气得直接提起板凳砸过去，一板凳下去卓康没砸到，路过的机器人被砸飞了脑袋。
　　卓烨正吃早饭，见状忍不住道，“不拦着他们吗？”
　　“别管，到时候我这坏了什么让他们两个十倍赔偿就行了。”卓晟淡定道：“等我拿到了钱，给烨烨你买好吃的啊。”
　　卓烨无奈，“可是他们已经打了好久了，不能不吃饭啊。”
　　他在季家的时候，必须得按时前往餐厅才有饭吃，去迟了就得饿肚子。
　　可他时常一训练就是一整天，没东西吃是家常便饭，结果导致后来胃疼起来的时候吃止疼药都没用。
　　苏千随正低头帮卓烨切鸡蛋，闻言稍稍抬起头道：“烨烨担心他们？”
　　卓烨的肠胃不好，只能吃刺激性小的食物，可就是最顶级的营养液刺激性也不弱，于是他们花了重金把皇室的菜园占了，给卓烨准备普通食物。
　　“我担心。”卓烨老老实实的点头。
　　闻言，卓晟吃醋的轻哼一声，苏千随则看向卓青临。
　　就见卓青临立刻打开光脑，飞速输入了什么。
　　下一秒卓晟家的机器人像是着了魔似的两眼冒起红光，轰鸣着蜂拥而来，直接以数量压制将卓康和卓清焰逼到了饭桌前，期间又撞坏杯杯碗碗无数。
　　“大哥，你家的机器人疯了！”卓康惊悚大叫，和卓清焰一起，一脚踹碎一个机器人。
　　卓晟斜了他一眼，又看看卓青临，眼皮都没掀一下，“爸，记得十倍赔偿。”
　　卓青临：？
　　为什么要他赔？
　　眼看卓康和卓清焰被机器人们逼到死角退无可退，苏千随才终于开口道：
　　“闹够了吧，烨烨想要你们好好吃饭，还不赶紧坐过来？”
　　一听是卓烨要求的，两人对视一眼，立刻暂休战火，老实的坐下来吃东西。
　　卓康这会儿还气着，论谁好好睡着觉突然被提起来揍心情都不会好，正吃不下饭，身旁的卓烨却拽了下他的衣角。
　　接着就看卓烨把自己眼前的鸡蛋切成两半，悄悄推给卓康一份，小声道：“二哥，我的分你一半，你快吃一点东西。”
　　卓烨关切的声音比任何安慰都管用，卓康倏的灭了火，哪里舍得吃卓烨的东西，连忙眼巴巴的道：“你吃你吃，我不饿。”
　　见卓康竟然还不好好吃饭，卓烨再次攥住卓康的衣袖，一本正经的叮嘱道：“你要好好吃饭才行。”
　　教训人时，他逐渐白嫩的脸严肃的紧，一对眉毛浅浅的皱起，越发显的眼睛黑亮。
　　看他这样，桌上的人都停下了吃饭的动作，只觉得卓烨的小大人模样实在是太可爱了。
　　卓康一个没绷住，变态似的猛地扑上前，对着卓烨的脑袋就是一通揉。
　　“怎么这么可爱啊，二哥听你的，都听你的，这就吃！”
　　一旁的卓晟连忙眼疾手快的把卓烨救出来，看卓烨惊魂未定的睁圆眼睛，顺势将卓烨抱到了自己的腿上。
　　“烨烨要是不喜欢的话就说出来，不要总被你二哥欺负。”
　　“我没有不喜欢！”卓烨忙道，见饭桌前的众人齐齐看着他，又不好意思的烧红了耳朵，解释道：“就是下一次揉我之前能不能提前说一下……”
　　他对卓家人热情无力招架，但每次被抱被亲的时候，那种被关切和爱着的感觉并不讨厌。
　　听卓烨不讨厌他们接触，卓晟眼睛亮起，一脚踹开又要扑上来的卓康，低声请求道：“那我可以亲你一下吗？”
　　见卓烨点头，他立刻在卓烨的发顶亲了亲，还忍不住感慨道：“小团子怎么这么听话，你这样以后出去我们怎么放心的下。”
　　“我不是小团子。”卓烨无力抗争。
　　可卓晟已经拿来了卓烨的饭，要亲自喂他。
　　卓烨哪好意思再让人喂，连忙拒绝，“我可以自己吃东西！”
　　于是卓晟清奇的逻辑又来了，“可是你的手这么小，拿东西久了会伤到手腕的，我喂你吃东西只是不想让你受伤。”
　　卓烨傻眼，他还没弱到拿个面包都能伤到手腕的程度！
　　“呵。”
　　这时，坐在对面的卓清焰冷笑一声，“烨烨可别听他胡扯，你大哥就是个没理也要硬说有理的人，你快到我怀里来，我怀里香香软软的哦。”
　　“滚蛋。”卓晟言简意赅。
　　卓烨见卓清焰他们几个又开始针锋相对，不明白他们怎么都想抱自己。
　　眼看着几人又要打起来，卓青临和苏千随在关键时刻拿出了做父母的威严，把卓烨抱过来，并不悦的表示道：“烨烨年纪已经不小了，应该自己吃东西，你们这么惯会宠坏他的。”
　　卓烨总算是听到了一句正常的话，他连忙点点脑袋，手轻轻扒在餐桌前，一字一顿的望着众人道：“我可以自己吃饭的，我没有那么弱。”
　　稚嫩的声音听起来明明就是团小糯米。
　　卓晟几人虽然还是很想抱着卓烨，但谁也不敢跟苏千随对着来，只能欲求不满的作罢。
　　卓烨以为自己终于能好好吃饭了，谁知却突然闻到了浓郁的甜香味。
　　扭头就看卓青临手上不知道什么时候多了一个香软的奶油泡芙，泡芙上撒着细碎的果粒，看着十分可口。
　　“来，烨烨张口，我喂你啊。”卓青临笑眯眯的道。
　　卓烨上辈子就没吃过什么好的，这辈子在吃到点心的第一口就对这些好吃的东西情有独钟。
　　此时看到自己最喜欢的零食，他还是没忍住，探头过去咬了一口。
　　看卓烨一瞬间好吃的眼睛都眯缝起来了，猫儿似的满脸幸福，正望着他的众人也圆满起来，恨不得把这世上所有的好吃的都送给他尝。
　　只是过了一会儿，众人才意识到问题。
　　不是不让他们喂卓烨吗，为什么卓青临喂就可以？
　　“因为我是你们爸爸呀，而且你们妈妈也同意了。”卓青临笑眯眯的道，虽然他的武力值是家里倒二，但他身边还有苏千随当挡箭牌，狐假虎威这一套玩的十分顺手。
　　卓晟三人只能咬牙切齿。
　　卓烨在吃饭时只能吃一个甜点，他也不贪心，吃完甜点后心满意足的继续吃饭。
　　苏千随抱着他，偶尔还给他擦擦嘴角，若有所思道：“烨烨今年也十岁了，要不要去学校？”
　　虽然他们能保护好卓烨没错，但卓烨自己变强总没有坏处。
　　“你要送烨烨去帝国军校吗？”卓清焰不赞同的道：“还是再考虑考虑吧，烨烨现在的身体我担心在学校会受伤，不如请老师来家里。”
　　卓烨听到军校两个字时耳朵倏的就竖起来了，他正感兴趣，卓康突然满脸兴味的插话道：
　　“说起军校，这次帝都暴乱，帝国军校的一个交换生表现不错，可惜他是联邦人，不然来我手下当兵也不错。”
　　联邦人？
　　交换生？
　　卓烨心里突然莫名的有些不安，就听卓康继续道：“我还翻阅了他的资料，叫季长星，在联邦内还是个贵族。”
　　谁知话音落下时，却看到卓烨瞬间惨白的脸色。
　　“季长星？”
　　这一瞬卓烨手脚冰凉，耳内轰鸣作响，不愿回忆起的记忆涌上来，连着他的声音都带了颤。
　　他上辈子的二哥为什么会出现在帝国？！
　　重要通知！
　　大宝贝们！
　　经过你们这一路热情的陪伴和支持，帝国现在要入V啦！
　　我以后会更努力更努力更新的，宝们可不可以继续爱我呀？（拽衣角）
　　入V后一千字五个耽币，一章一般是十五个耽币，手头紧的大宝贝们可以在发现页的红包专区里抢红包，很多太太会在那里发福利红包，我看书也时不时的会过去蹲一会儿哒！
　　当然我也会发粉包来回馈大宝贝们，你们对正版的支持是对我最大的鼓励！
　　新的征途还请大宝贝们多多指教！
　　对了，入V后的前几周订阅对我来说非常非常重要，关乎着之后的推荐位置，希望攒文的大宝贝们能在这期间追读一下呜呜呜（轻轻跪下）。
　　现在注意了！前方高能！
　　接下来会讲到的是——
　　烨烨进入军校竟然成为帝国恶霸（误）！
　　睡美人正攻等待烨烨王子吻醒（误）！
　　正攻经历九九八十一难和卓家众恶人斗智斗勇，最后娶得烨烨牌真经（误）！
　　季家人的骨灰盒火葬场（当初虐待烨烨有多深，失去烨烨就有多痛）！
　　等等等等等等一系列精彩剧情！
　　另外，本文亲情和爱情占比应该是是六比四，前期还是主亲情，中后期爱情，毕竟大宝贝们要理解，正攻要是敢在这时候出现，是要被卓家人吃掉的……
　　最后！抱住所有支持我到现在的大宝贝们亲，亲亲亲，狠狠亲，啾啾啾！
　　我会继续加油，努力写文！
　　爱你们！
　　亲亲亲亲啾啾啾啾！！


第三十九章 烨崽是最可爱的！
　　卓烨第一次见到季长星的时候，已经被季家收养一年了，季长星刚从为期两年的实战学习中回来。
　　他当时年幼，心里忐忑不已，害怕季长星会讨厌他，欺负他。
　　可那天，眸光明亮的少年只是停在他面前，低头轻轻捏了下他的脸，笑声清朗道：“你就是季烨吗，长的真可爱，我叫季长星，是你的二哥。”
　　那是卓烨在季家的一年来第一次得到善意的评价。
　　明明季长星只比他大四岁，看起来却那样与众不同。
　　后来卓烨查阅了有关季长星的资料，得知季长星是位罕见的战斗型天才，S级体质，年仅十四就参加了实战考核并取得优异的成绩。
　　和他这种难民出生的人简直是云泥之别。
　　也就是这个时候，季长星亲自带他出去玩，并告诉他身份不算什么。
　　“只要你随时做好能为他人牺牲的准备，你就是一名合格的季家人。”
　　季长星牵着他的手，给他讲各种战斗故事，带他去附近的商业街玩，又因为回来迟和他一起被季盛训斥。
　　和季长星相处的时候是他最开心的时间，季长星也是他最信任的哥哥。
　　那时候的他完全不知道，这一切只不过是噩梦的前兆。
　　学校里不知道什么时候多了奇怪的传闻。
　　有人说他手脚不干净，爱偷东西。
　　有人说他偷看女生。
　　还有人说他身子被糟践过，很脏。
　　传闻越来越难听，可无论他怎么澄清，众人都对谣言坚信不疑。
　　他一直在找谣言的源头，直到某天，从他搭档的口中得知，所有谣言都是从季长星那里传出来的。
　　开什么玩笑？
　　季长星怎么可能做这种事？
　　那时候的他正在准备季长星的生日礼物，礼物出自季长星最喜欢的武器大师的手，枪体精致漂亮，价格也不低，是他拿出上学这些年通过打工积攒下来的所有钱买的。
　　他带着礼物像往常那样参加季长星的生日宴，却在那天看到了季长星的真面目。
　　“我就说，只要对他好点，他就会用尽一切来讨好我，流着下贱血的人就是这样，这是第六份礼物了吧。”
　　季长星拿着他的礼物冲众朋友炫耀，在他的眼前将礼物丢进了垃圾桶。
　　“季烨，跟你玩了这么久兄弟游戏，你就真的没一点怀疑吗？”季长星依旧是那个眉目晶亮的少年，但这一次他的眼底却全是恶意。
　　“有些人抢占了别人的身份，还能恬不知耻的继续活着，这世上就是有这么不要脸又肮脏的人。”
　　恶意。
　　卓烨承受过太多的恶意了。
　　在人贩子手里时，他是一块可以随意切割的商品。
　　当难民时，他会因为一块发霉的面包被盯上，被攻击。
　　进入季家后，他要承受联邦内一直存在的血统歧视。
　　但被信任的人这样充满恶意的侮辱，却还是第一次。
　　因为他全身心信任的人，一直都只有季长星一个。
　　“你说过，身份不算什么，只要我能随时为别人牺牲，就是——”
　　“那小旭已经回来了，你为什么还不去死？”
　　季长星好笑道：“你存在的价值就是代替小旭做出牺牲，现在小旭回来了，你以为你还能有什么价值？连入学资格都没有的价值吗？”
　　进入联邦军校的最低标准是平民，生活在联邦境外的难民是没有入学资格的。
　　如果不是卓烨被季家收养，一辈子都不可能踏进联邦军校一步。
　　那大概是卓烨人生中最难受的一天。
　　他在无数人的嘲笑和恶意中离开，推开所有拦着他看他笑话的人，溃败的逃出人群。
　　他能忍受任何中伤，唯独无法承受季长星的恶意。
　　在季旭被找回来后，他把一切能给的都给了季旭，努力对季旭好，保护他，真诚的希望季旭能开心。
　　联邦军校的学费是他的奖学金，他进入军队后所有的收入也全部投入了季家。
　　他不眠不休的训练，不哭不闹，不提任何要求，取得的荣誉都属于季家。
　　他已经很努力的在偿还季家对他的养育之恩了。
　　他没有对不起任何人。
　　可所有人都说他肮脏不已。
　　“季烨。”
　　一道陌生的声音突然在回忆中响起。“你不要哭，我帮你教训他们好不好？”
　　卓烨猛然从回忆中抽离，才发现自己正不受控制的发抖。
　　“烨烨，呼吸，深呼吸。”苏千随紧张的捧着他的脸，一声接一声的安抚道：“别怕，我们都在，别怕。”
　　“烨烨？”
　　卓晟他们也不知什么时候围了过来，卓晟正捏着他的手，努力想将他冰凉的手焐热，“烨烨别怕，身体很难受吗？”
　　卓烨还在颤抖，深陷回忆的他下意识克制了情绪，抬起眼睛，漆黑的眸子黯淡无光，低声道：“我不怕，也不难受。”
　　“说谎。”谁知话音落下，众人却齐齐出声道。
　　苏千随摸向他的脸，担忧道：“你明明就是一副快要哭了的表情。”
　　这话一出，卓烨才知道自己的演技好像并不是很好。
　　他无声的埋首在苏千随怀里，藏起了脸，眼泪夺眶而出，却一点声音都没有发出来。
　　他不想再见到季长星！
　　可为什么重来一世，季长星却还是出现了。
　　为什么他总是逃不出噩梦，他还要忍受多久，还要被折磨多久才行？
　　卓烨哭的苏千随他们心都要碎了，卓晟冷静的样子全然不再，慌慌张张的打开光脑寻找甜点，手滑还点错了好几次。
　　卓康起身就要冲出门宰了季长星，却被卓清焰摁倒在地。
　　卓清焰表示她是大姐，让她来宰。
　　卓青临直接黑进联邦系统开始查季长星的背景信息，想知道季长星到底对卓烨做了什么，会让卓烨听到他的名字就有这么大的反应。
　　还是苏千随一直轻拍着卓烨的后背，十分有耐心的哄着他，还从口中哼出一首曲调轻缓又十分好听的帝国民谣。
　　“四只小白兔，被大灰狼吃掉了，一只被吃了内脏，一只被吃了四脚，一只被吃了脑袋，一只被吃了耳朵，好可怜的小白兔。”
　　卓烨的情绪意外的被这首民谣安抚了不少，他抬起头，声音还有些抽噎，“好奇怪的歌。”
　　“但是有用不是吗？”苏千随恬静柔和的笑起来，揉了揉卓烨的脑袋，“这下冷静一点了吗？”
　　卓烨点头，他难过劲过去后理智就清晰多了，清楚自己这辈子不会再和季家人有更多的联系，以后就算见到了也不过只是路人，他不会再让季家人伤害到他。
　　见众人都紧张的看着自己，连忙道歉道：“抱歉，我又让你们担心了，我保证下次一定不会再哭了。”
　　“为什么不呢？”卓晟还握着他的手，察觉到他的手逐渐温暖起来，才温声道：“高兴的时候想要笑，难过的时候想要哭，这不是很正常吗？烨烨，我很高兴能看到你能在我面前露出脆弱的样子，这样我才能更了解你。”
　　卓烨还是第一次听到这种说法，他揉了揉眼睛，不解道：“你们不会觉得心烦吗？”
　　卓晟没有回答，只是笑着直起身，轻轻在他脸颊处亲了亲。
　　“我的傻弟弟哦。”他轻笑着道。
　　卓康见状酸的不行，蹭的跳过来，“我也要亲烨烨！”
　　明明他才是第一个找到烨烨的，怎么天天老是卓晟在这里刷存在感。
　　可惜有卓晟这个大山挡着，他用吃奶的劲儿也亲不到卓烨，只能愤怒的瞪向卓晟，“你赶紧让开！看着你我就讨厌。”
　　“怎么跟我说话呢？”
　　卓晟戴起手套，捏了捏手指道：“欠揍？”
　　卓康迅速连退三步，和卓晟保持安全距离，接着眼巴巴的望向卓烨，“烨烨，我还是你最好的哥哥吗？”
　　“是啊。”卓烨下意识回道。
　　看卓康他们闹的时候，不知道为什么，他的心情也会好起来。
　　一听这话卓晟脸色倏的就变了，眼疾手快的拿起桌上刚刚送来的点心，给卓烨喂了一块。
　　看卓烨的表情好起来，才道：“大哥这里还有很多很多你没吃过的甜点……谁才是你最好的哥哥？”
　　“大哥！”被投喂的卓烨高兴道。
　　注意到卓康瞬间炸毛的脸，他顿了顿又道：“二哥也是最好的。”
　　“那我呢？”卓清焰立刻凑过来，“谁是你最好的姐姐？”
　　卓烨的姐姐只有卓清焰一个，回答起来毫无压力，“是大姐。”
　　“你们幼稚不幼稚？”苏千随没好气的看着几人，眼前这些人哪个不是帝国的翘楚精英，此时都跟个小孩子似的。
　　话音落下，就看卓青临也不知死活的凑过来，“谁是你最好的爸爸？”
　　这次不等卓烨开口，苏千随先狠狠的一眼扫过来，直接把卓青临给扫下去了。
　　接着就看苏千随搂着卓烨，捏捏他的手道：“所以，烨烨最喜欢的家人是谁呀？”
　　闻言众人齐齐瞪过来，好啊，只许你苏千随放火，不让他们点灯是吧！
　　但同时又期待的看向了卓烨。
　　卓烨这会儿的心情已经完全好了起来，他仰起头，眸子又恢复了黑亮，“可以都喜欢吗？”
　　听着他乖软的声音，众人只觉得有无数带着心心的小箭瞬间插入胸口。
　　“可以，当然可以！”
　　他们卓家第一次出现这样招人疼的小孩子，直接全数破防，扑上来抱住卓烨就舍不得放手。


第四十章 让烨烨难受就是罪
　　一家人闹了半天，最后还是卓烨给他们一人分了一块小点心，他们才消停下来。
　　“对了烨烨，这个送给你。”
　　苏千随从自己的房间内拿出一个晶蓝色的宝石吊坠，先放在卓烨手心，“看看喜欢吗？”
　　蓝色的宝石看起来和任何矿石都不同，水滴状，内部透亮干净，藏着自然形成的亮白色光点，仿佛耀眼的群星。
　　精雕细琢的铂金花纹紧贴在宝石边沿，接连着细长的白链，既不影响宝石美观，也方便携带，看起来高雅又昂贵。
　　卓烨从未见过这样漂亮的宝石。
　　“好漂亮。”他忍不住感慨道。
　　苏千随笑起来，“能喜欢就好，送给你了。”
　　卓烨一愣，连忙拒绝：“太贵重了，这一定很贵吧？我不能收的！”
　　一旁的卓康扫了眼帝国的国宝，漫不经心的插话道：“有什么不能收的，这就是皇室宝库里存着的小玩意，烨烨要是喜欢，十个八个都能给你找来。”
　　卓烨见众人好像都不在意，还以为这只是帝国特有的普通宝石。
　　他也不想因为一件礼物让苏千随他们不开心，终于点点头，道：“那，谢谢妈妈，我很喜欢。”
　　苏千随听着卓烨用稚嫩的声音喊她，高兴的眼底都是笑，“要我给你戴上吗？”
　　见卓烨不好意思的点头，苏千随立刻将吊坠戴在他的脖颈处，并满意道：“不错，烨烨可以一直戴着吗？”
　　就算苏千随不说，卓烨也舍不得把他们送给自己的礼物取下来，眼睛亮晶晶的用力点头道：“您放心！我一定会好好戴着的。”
　　“真乖真乖。”苏千随忍不住的又揉起了他的脑袋。
　　卓烨现在虽然还是很瘦，但脑袋却毛茸茸的，一头乌黑的头发又绒又蓬松，摸起来手感极好。
　　卓清焰对可爱的小东西全无抵抗力，她也忍不住道：“烨烨好可爱，姐姐也给你送一件礼物好不好？”
　　这次不等卓烨开口，卓康和卓晟的脸色都是一变，卓康直接以迅雷不及掩耳之势掀了桌子，然后怪叫一声道：“哎呀，脚滑了。”
　　卓晟和苏千随反应速度极快的抱起卓烨往后退去，不掺和。
　　卓青临体能差一点，躲的慢了一步，被飞来的杯杯碗碗砸了一身。
　　他习以为常的弹了弹银发上落着点心碎屑，确定自己依旧帅气，低头继续看光脑。
　　被针对的卓清焰迅速起身，瞪着翻到在地的桌子，硬是捏碎了手里正端着的水杯，“卓康！”
　　卓康躲在卓晟身后，欠揍：“诶嘿。”
　　眼看着他们又要打起来，苏千随淡定的擦了擦嘴角，抱起卓烨道：“走，我们去顶楼晒太阳，再去看看你姐姐养的小宠物，好不好？”
　　卓烨点头，趴在苏千随的肩头往回看，就见几人又开始暴力拆家。
　　“不拦着他们吗？”
　　“放心。”苏千随道：“你大哥的房子防御等级是最高的，就算他们拿着离子机关炮在家里轰，房子也是不会塌的。”
　　这是房子会不会塌的问题吗……
　　卓烨原本还想再说什么，可被苏千随抱着的感觉实在是太舒服了，再加上刚刚吃饱身体又弱，他浅浅的打了个哈欠，有点昏昏欲睡。
　　母亲的怀抱真的好舒服。
　　闭上眼睛，安心的感觉彻底驱散了季长星带来的阴影。
　　只是等卓烨一走，正掐着卓康脖子的卓清焰就停了动作，她轻啧一声，那双带着几分媚气的桃花眼里阴鸷一片。
　　“还好烨烨的心情好起来了。”扫了眼已经不能继续坐的椅子，她直接坐在卓康的身上，轻撑脸颊道：“不然我一定要那个季什么东西的做我宠物的晚餐。”
　　卓康趴在地上，半天起不来，正想说卓清焰是不是又胖了，可听着卓清焰阴鸷的声音，话又噎了回去。
　　卓清焰没有真的发火的时候他还敢跳一下，要是真的发火了，他怕是得连夜逃出水蓝星。
　　作为家里的团欺，他只能瓮声瓮气的开口道：“我都不敢问烨烨以前经历了什么，怕他难过。”
　　“不问是对的，痛苦的回忆确实不要再让烨烨想起来的好。”卓晟垂眸，“等烨烨能走出阴影，他会自己和我们说，我们硬提起来只会给他造成二次伤害。”
　　“那季长星怎么办？”卓康抬头，眼神阴狠：“他要是真的对我家烨烨做了什么，我怎么可能放过他？”
　　这话卓晟暂时没接，扭头冲着卓青临道：“爸，查到了吗？”
　　卓青临耸肩，把查到的消息发到几人的光脑上。
　　短短几十分钟的时间，他已经把季家和季长星的背景以及十年来的行动轨迹全部查清楚了。
　　光脑是人类进入星际时代后使用时间最久，也是最先进的智能系统之一。
　　帝国和联邦因为政治关系不好，之间的光脑网络是有阻隔墙的，一般人根本没法跨国联系。
　　除此之外，光脑作为所有人类都在使用的智能系统，拥有自己的高级智能，专门用于保障用户信息安全，严查犯罪行为，以及拦截黑客等。
　　像一般的黑客别说从帝国黑去联邦，就是在自家小范围内做出一点调取别人信息的事情，立刻就会被光脑锁定并封锁身份账号。
　　卓青临刚才直接非法访问联邦资料，智能光脑的信息流已经在网络成群结队的追杀他半天了，可惜还是没追到。
　　所以卓青临在体能上确实是吃了点亏，但脑子说成是人类最强都不为过。
　　他查到的信息很详尽，但并没有任何资料显示季家人和卓烨有过什么接触。
　　“烨烨已知的行动轨迹一直在联邦外围，但季家所有人的行动路线都在联邦内。”卓青临轻声道：“我唯一想到的可能性，只有烨烨在被人贩子抓到之前的那几年，也许会和季家有接触。”
　　“但是季家似乎没有和联邦的黑市有过交易。”卓晟对着光脑翻阅资料，长眸内倒映着冰冷的光影，“难道是有没有通过光脑的交易吗？”
　　卓青临道，“不能确定，黑市记录不是一朝一夕能查好的，我会继续查下去，我记得你手上不是有安插在联邦内的人吗，也该他们做事了吧。”
　　卓晟点点头，“我会安排下去，一旦让我查到什么蛛丝马迹……他们一家人，一个都别活了吧。”
　　轻描淡写的决定着他人的生死，不分国界，不分种族，帝国卓家永远都是这样一个恐怖的存在。
　　“不过季长星怎么办啊？”卓康还不忘纠结这个问题：“难道就放了他？”
　　“阿康啊。”卓青临看着还趴在地上的卓康，好笑的开口道：“你也是当上将军的人了，什么时候动动你那颗猪脑子？你不是说那个叫季长星的很有战斗天赋吗。”
　　“啊？”卓康茫然，他习惯于正面对战，脑子里没那么多弯弯绕绕的阴险计划。
　　于是卓晟作为大哥，善解人意的解释道：“爸的意思是说，让你以正当对练的方式打断人家的腿，再丢去实战战场。”
　　这样既不会给联邦他们开战的理由，也不会让季长星好过。
　　至于季长星能不能从战场上活下来，又关他们什么事呢？
　　虽然他们还不知道季长星具体做了什么，但季长星的名字令卓烨难受，就是季长星足以付出性命的罪名。
　　他们烨烨这么脆弱，要是被吓坏了可怎么办。
　　卓晟想起卓烨，声音立刻柔和了好几个度，“我发现烨烨最喜欢果蔬味道的点心，我打算在新庄园旁边建一个专门制造果蔬点心的工厂，你们觉得怎么样？”
　　一提起卓烨，众人立刻来了兴致，阴冷的气氛散去，一个个兴致勃勃的开口道：
　　“还要建一个船坞星港。”卓青临先开口道：“烨烨怎么能没有自己的星舰，所有最新型号的星舰军舰的，都该来一艘。”
　　卓康也道：“还有训练场！所有最新装备都配备的那种！”
　　卓清焰：“还有养虫场。”
　　“这个可以不要。”
　　“？”
　　虫虫那么可爱，上能生吞内脏还保证人脑清醒，下能侵蚀骨骼送人上黄泉，为什么你们都这么抗拒啊？
　　卓清焰觉得自己被排挤了，正好活捉到的掠夺者们已经全数被送到了审讯处，当即准备前往审讯处去干正事。
　　“姐姐要早点回来。”
　　卓烨见她要走，很快赶来道。
　　他很喜欢和他们在一起，舍不得家里的任何人离开，但又知道他们有正事要做，所以懂事的从不阻拦，只是认真叮嘱道：“要小心掠夺者，如果出什么事了一定要联系我。”
　　毕竟掠夺者那样迫切的想要卓家人的性命，现在虽然两次行动都失败了，但谁知道会不会又藏在阴沟里恶心人。
　　小小的模样却总是用成熟的语气关心着别人，这个懂事的样子差点让卓清焰没忍住自己想要绑走卓烨的心。
　　再看看家里其他几个不省心的弟弟，还是她家的小团子最好！
　　卓清焰立刻应声，接着抱住卓烨蹭了好几下道：“小团子这么乖是要有奖励的，回来姐姐送你一个星球吧，超级大的那种，你可以天天坐星舰扫星球上的那些虫族玩，好不好？”
　　“啊？”
　　宇宙之间能探索到的星球逐渐都归类为了个人财富没错，但是能有一颗星球都已经很有钱了好吗？
　　为什么卓家每个人都能把星球当皮球送啊？！


第四十一章 卓家人的富裕程度
　　卓烨上辈子虽然被季家收养，但他在进入军校后基本都是自己赚钱，过惯了勤俭的苦日子。
　　现在回头看看卓家奢侈的生活，一时没忍住的仔细算了算。
　　他家人每餐的食物都是最顶级的营养液，而他吃的新鲜食物更是价值不菲。
　　他身上穿着的衣服也是顶好的稀有材质，要是放在联邦一件上衣可能就要几十万的联邦币。
　　再看房间里，卓家人给他买来了堆积如山的玩具，从普通的毛绒布偶到稀有的晶矿能源，应有尽有。
　　还有之前给他治疗时的药物应该也不便宜……
　　他耷拉着脑袋，掰着手指认真计算，一双透亮的眸子满是苦恼，眉头时不时的还打个结。
　　他越算越发现，卓家人在他身上花的钱好像已经是一个天文数字了！
　　想想季家在联邦也是高级贵族，积攒的财富远超其它贵族，可也没办法这样如流水般花钱。
　　卓烨在这边纠结，一直注视着他的卓家人变态似的咔咔拍照。
　　苏千随扶着脸颊，感慨自己竟然能生出这么招人疼的小家伙，简直可爱到和她小时候一模一样。
　　卓晟一边拍照一边把拍的照片整理成合集，藏到自己最重要的私人文件夹里。
　　卓青临冷笑，直接黑了卓晟的光脑。
　　卓康受不了的捂着心口吱哇乱叫，惊叹卓烨到底是什么品种的小团子，怎么皱个眉都能可爱到他心肺骤停！
　　“烨烨，在想什么？”苏千随招了招手。
　　就看卓烨抬起头，果然很乖的朝她跑来，停在她身前不好意思的抿了下唇角。
　　卓烨见众人都注视着自己，纠结了半天，才终于鼓起勇气道：“那个，我刚才算了算，我每天吃的东西……是不是太贵了？”
　　众人一时没反应过来他的意思。
　　他顿了顿，手轻轻背在身后，紧张的绞在一起，有些迫切道：“其实我不吃甜点也没关系，吃便宜一点简单一点的东西也没事，你们、你们已经为我花了很多钱，能对我这么好我已经很感谢也很满足了。
　　“要赚这么多的钱，肯定要工作好久才行，大哥他每天都忙到深夜，二哥和姐姐也看起来很忙，是不是因为我，给你们造成负担了……”
　　“噗。”
　　卓康突然笑了一声，卓烨一愣，抬起头，就看众人都是一副忍笑的表情。
　　很快卓青临朝他伸出手，抱他在怀里，紧紧贴住他的脸轻蹭了下，“你这么傻乎乎的，小心被大灰狼叼走哦。”
　　“我不傻……”卓烨抗议。
　　“原来烨烨这么关心我。”卓晟的嘴角上扬了几分，清朗的眉眼里全是感动，“烨烨你不说，我都不知道，以后要天天说你关心我知道吗？”
　　卓烨：？
　　坐在桌角的卓康满脸沮丧，连人都趴桌子上了，“烨烨最先提的人竟然不是我，我也总是忙到深夜啊！”
　　卓烨眼看他们都没把自己的话放在心上，连忙道：“我是认真的！”
　　“恩，我们知道。”苏千随掩去眼底的心疼，摸了摸卓烨的头，沉稳美丽的面上却隐隐有些苦涩，“所以才更要给你最好的。”
　　从卓烨回来开始，就从来没有想过给自己要什么。
　　唯一提的要求，就是希望他们能多夸夸他。
　　善良到让人心疼。
　　见卓烨疑惑，卓晟也忍不住伸手过去，轻轻捏了下他的鼻子，“是我的错，看你年纪小一直都没好好跟你介绍一下咱们家。
　　“先简单说一下，光我手上一个人的财富，就已经比帝国的国库还要富有了。”
　　卓烨呆了呆。
　　帝国的国库应该和联邦的总金库差不多，那是能承担一个政权下所有建设、军事和民生开销的钱啊！
　　就听卓晟继续轻描淡写道：“咱爸和咱妈手上还有我们祖祖辈辈传下来的钱，粗浅估计，是我手上的十几倍吧？”
　　“十、十几倍？”卓烨呛住。
　　卓青临轻笑道：“你这两个哥哥在军校的时候没事就开着星舰出去猎杀虫族和星盗，抢了不少钱，不过烨烨你不用这样，我们的财富都是你的，你想怎么花都行。”
　　这点苏千随赞同，“你要是想做帝国皇帝明天就能让你登基，我们把帝国买下来给你。”
　　卓烨：？！
　　他这时候才知道，原来卓晟之前给他说要给他买学校的是真的不是开玩笑。
　　卓烨震惊到呆滞的模样属实是逗笑了众人，苏千随到底还是失去了卓烨太久，精神有些不济，笑着笑着眼睛就红了。
　　她望着卓烨，柔和了神情，用极其温柔的声音很缓慢很缓慢的道：“可我们还是把最重要最珍贵的宝物弄丢了。”
　　“最珍贵的宝物？”卓烨抬眼。
　　“是你啊。”苏千随抚向卓烨的脸，指尖冰凉，“烨烨，我之前就想问了，我们把你弄丢了这么多年，害你吃了这么多苦，你……怨不怨我们？”
　　他们都察觉的出来，卓烨还没有接纳他们，并真正把他们当成家人对待。
　　他们清楚卓烨是还不明白家人的意义，总是害怕被他们抛弃，习惯了小心拘谨。
　　但还有个猜想他们谁也不敢问出口。
　　这么多年，卓烨会不会怨恨他们？怨恨他们的无能，怨恨他们没有尽到应尽的责任？
　　在苏千随的话问出口时，房间沉寂，众人都看向了卓烨。
　　其实就算卓烨真的怨怪他们也没关系，他们会对卓烨更好更好。
　　卓烨没想到苏千随会这么问。
　　他仔细回想着自己经历过的一切，那些委屈、难受和对别人的羡慕。
　　最后认真道：“我被人折磨和伤害的时候确实羡慕过别人有家人保护，如果我的家人丢弃了我，我也许真的会恨他们，但是你们没有，不是吗？”
　　他捧住了苏千随的手，很宝贵很宝贵的轻轻在她的掌心贴了贴，“我曾经认为活着好累好累啊，没人关心没人在意，可我现在却觉得我能出生真是太好了，谢谢你们一直以来都没有放弃寻找我。”
　　在他话音落下后，他发现家人的眼睛都红了。
　　他这才意识到，一直很强很富有，将他照顾的无微不至的家人们，其实也是很普通的人，也需要他的安抚和原谅。
　　原来他在这个家里，并不是可有可无的吗？
　　被卓烨一番话感动的卓康哭的毫无形象，他直接一记虎扑，从自家老爸怀里把人抢过来，高高举起卓烨边哭边转圈圈道：“这么乖的乖宝竟然是我的弟弟呜呜呜……”
　　卓晟本来也挺难受，看着这一幕却怎么都哭不出来了，再看卓青临这会儿已经开始笑了。
　　卓青临环住苏千随的肩膀，一边安抚她一边笑道：“别难过了，小儿子这么讨人疼，还不赶紧高兴一点，我都开始期待烨烨以后长大的样子了。”
　　苏千随心里一直压着的心结被卓烨轻轻松松的解开了，她一向强势，也只有在面对卓烨的时候会露出脆弱的一面。
　　现在被自己的丈夫一安慰，也擦干净眼泪笑起来，“我也很期待，不过到时候肯定有很多人喜欢烨烨，不怕烨烨被人抢走吗？”
　　“没关系。”卓青临低沉了声音，嗓音温润，“到时候来一个捏死一个，总能处理干净的。”
　　一旁的卓晟举双手赞同。
　　之后的气氛逐渐欢快起来，卓康抱着卓烨去玩具室，本来想陪他搭积木，可卓烨觉得太幼稚了，不太想玩。
　　其实卓康也觉得搭积木什么的很幼稚。
　　他环顾四周，悄悄从怀里掏出一颗没被卓晟搜到的电磁雷，塞给卓烨道：“来烨烨，咱们不玩积木了，咱们玩这个，拿着这个去炸大姐的虫卵好不好？”
　　卓烨：？
　　一个电磁雷伤害范围的直径是二十米，杀伤力这么强的东西你当玩具玩？
　　不等卓烨阻止，卓晟鬼一般的出现，直接揪着卓康的耳朵出去暴揍，并没收了他身上所有私藏的武器。
　　于是陪卓烨的人换成了苏千随和卓青临。
　　他们现在坚定的认为是他们的忙碌给卓烨造成了贫穷的误解，因此决定以后把工作都带回家做，除了必要情况绝不远行，尽可能多的陪在卓烨身边。
　　卓青临陪卓烨玩数独游戏，发现卓烨能以超过一般人好几倍的速度完成一张张数独表，不由若有所思道：“烨烨的才能摆在这里，将来肯定不简单，不上学的话确实可惜了。”
　　“要请老师来家里吗？”苏千随抬眼。
　　卓青临摇头，低头询问卓烨道：“烨烨你是怎么想的，是想请老师来家里，还是想去帝国军校读书？”
　　卓烨在之前他们提起军校的时候就对上学这件事很在意了，现在终于听卓青临问起自己，几乎是毫不犹豫的抬头道：“我想去军校读书。”
　　在军校内能参加各种实战练习，学习途径也多种多样，可以让他尽快变成更强大的人。
　　不然他现在这样每天只能跑个两三百米，被宠溺的什么时候体质才能强大起来？
　　他不能总是被家人的保护，还是得要自己变强然后保护他们才行。


第四十二章 季长星和卓康的第一次见面
　　从帝国建国初开始，对卓家不怀好意的东西就数之不尽，卓家人不得不拥有足够自保的能力。
　　比如卓青临从记事起就在参与枪械学习，像卓烨这样十岁还没进入军校的完全是特殊情况。
　　卓青临想送卓烨去军校，可看看卓烨无害的样子，他又不可避免的担忧起来，担心卓烨去学校要是被人欺负了可怎么办。
　　进入学校他们可就不能贴身保护了。
　　“烨烨很想去？”还是苏千随开口道。
　　见卓烨再次点头，她倾身上前，认真问道：“能告诉我为什么吗？”
　　苏千随的声音并不咄咄逼人，但卓烨却还是感到了几分紧张。
　　他知道家人们都是担心他，但是未来的变数太多了。
　　几年后虫族会对人类展开扫荡式袭击，虽然最终虫族还是被人类击退，但人类也同样损失惨重。
　　他现在这个样子一旦遇到危险，只会给别人添麻烦。
　　“我想学更多的东西，变得更强，至少可以在遇到危险的时候不拖累你们。”
　　卓烨老实道，正忐忑苏千随会不会答应，苏千随已经笑起来，摸了摸他的头道：“好，我们烨烨有志气，不过你要知道，不管在什么时候你对我们来说都不是拖累。”
　　说着她收回手，语气也严肃了几分：
　　“帝国军校入校的最低考核标准是体能C级，笔试B级，你现在的体能等级肯定不够。为了入校，接下来我们会在你身体能承受的范围内加重你的训练量，这会很辛苦，你能坚持吗？”
　　这是同意他入学了？
　　卓烨一愣，接着高兴不已，立刻道：“能，我什么苦都能吃！”
　　既然苏千随都同意了，卓青临也不会违背老婆的意思，回头冲不知道什么时候已经挤在房间门口的卓晟两兄弟道：“你们两个有意见吗？”
　　“没有，我们尊重烨烨的决定。”兄弟两人齐声道。
　　虽然还是担心，但卓烨的愿望最重要。
　　卓康脑袋上肿着两个被卓晟敲出来的大包，他揉着脑袋直接就趴在卓烨怀里了，“烨烨你现在快帮我揉揉头，我被大哥打的疼死了。”
　　卓晟：？
　　你一个断了两条胳膊都能把对手揍到半身不遂的在这里喊疼？
　　不等卓晟解释，卓烨已经心疼不已，不赞同的抬起头道：“大哥，你教训二哥的时候也要下手轻一点，你看二哥都疼哭了。”
　　卓康顺势捂脸假哭，哪还有半点当将军的样子，幼稚的要命。
　　不过卓烨一开口卓晟立刻就没了异议，他坐在卓烨的另一边，宠溺道：“好的烨烨，我下次一定不揍他的脸了。”
　　见卓康的脑袋还枕在卓烨的膝盖上，他嫉妒的眯了眸子，有些拉不下脸的咳嗽了一声。
　　到底还是没忍住，抬起手，冷硬着神情道：“烨烨，我的手也疼，可以帮我揉一揉吗？”
　　“你的手怎么了？”卓烨担心道。
　　卓晟没好意思说自己想要争宠，浅浅的笑了笑，淡定道：“被你二哥扭伤了。”
　　卓康：？？？
　　你一拳头下来老子头上就是一个包，这还能扭伤？
　　眼见着卓烨又开始教训自己，卓康一边怂怂的表示自己绝不会再和卓晟动手，一边暗搓搓的瞪视卓晟。
　　他就没见过这么不要脸的大哥！
　　跟弟弟争宠，真好意思！
　　卓晟只当没看到他刀子似的视线，岔开话题道：“不过烨烨要去军校的话，阿康，你是不是还得先帮烨烨清理一些垃圾？”
　　“我一直惦记着这事呢！”卓康腾的弹起来，想起季长星就来火，“我现在就去！”
　　说罢在卓烨脸上狠狠亲了一口，依依不舍的跑出门。
　　“垃圾？”卓烨不解。
　　卓晟淡定的用手帕擦着卓烨脸上被亲的位置，“学校里有些脏东西，烨烨你身体不好，我们提前帮你处理掉。”
　　卓烨完全信任卓晟，他似懂非懂，再一次感慨帝国就是和联邦不一样，连军校都这么与众不同。
　　此时，帝国军校中等部的学生宿舍内。
　　一名长相俊朗的少年正满脸冷汗的在睡梦中挣扎，他英气的眉宇紧紧皱起，眼睑下的眸子也在不安的滚动。
　　精神到了极限，他陡然坐起身，大口呼吸起来。
　　“你又做噩梦了？”
　　正在看书的舍友看过来，“你怎么天天做噩梦？”
　　季长星扶着额头，没有回应，只是不悦的扫了舍友一眼，似乎是觉得他多话。
　　舍友看不惯季长星这幅高高在上的样子，哼笑了一声：“瞪我干什么，我听说原本这次作为交换生的人不是你，如果不是原来的人选身体出了问题，你好像也来不了帝国？”
　　“滚。”季长星冷声道，“你们帝国人还没有资格对我说教。”
　　“啊对对对。”舍友摆摆手，抱着书跳下床，临走前顿了下才道：“一直做噩梦身体肯定有问题，去看看医生吧。”
　　说完又觉得自己犯贱，干什么关心一个联邦人。
　　可帝国之间虽然有阶级划分，但并没有血统歧视，他们从不歧视联邦人，只是很反感一些联邦人总是用看下等人的视线看他们。
　　在舍友离开后，季长星还坐在床上，心情烦躁的按着额头。
　　他从一年前来到帝国开始，不知道为什么总是做噩梦。
　　梦里的他并没有遇到什么怪物之类的恐怖东西，只是不断地在黑暗中跑，想要追上什么，那种悲伤和绝望的感觉每次都令他胸口闷到发疼。
　　而这一次的梦比之前都要清晰。
　　他看到自己终于跑到了一间漆黑阴森的病房，病床上的人被白布包裹，已经死去了。
　　还没看到对方是谁，他的心里却像是被什么沉重的东西攥紧，狠狠拽了下去。
　　他按着还有些刺疼的胸口，不明白自己到底为什么会一直做同样的噩梦，胸口这种空虚到好像失去了什么的感觉也令他暴躁不已。
　　季长星觉得自己要疯了，再这样下去也许他真的该去看看医生。
　　到训练的时间，他翻身下床前往训练场，正巧看到自己的舍友正兴奋的朝他跑来：“季长星，好消息！你之前在帝都的表现被卓上将关注到了！”
　　舍友这会儿都顾不上反感季长星了，语气羡慕不已，“刚刚老师让我告诉你，卓上将来了通讯，想和你亲自对练……那可是卓上将，我他娘的羡慕死了！”
　　帝国军校内有不少学生都在崇拜卓康。
　　年仅二十就成为帝国的将军之一，S体质，实力强大，相貌堂堂，又是卓家嫡系。
　　手上战功无数，击退过无数次外敌，帝国如今如此安定卓康占了很大的功劳。
　　除此之外，还有过炸学校的丰功伟绩，做了他们一直想做但不敢做的事！
　　“我那天明明也参加了帝都实战，怎么上将就没关注到我啊。”舍友叹了口气，沮丧不已道。
　　季长星对卓康却没有太大的感觉。
　　在他看来帝国人软弱好欺，卓康能成为上将，多半也是背后卓家的功劳。
　　非要比起来他也是S级体质，在战斗方面的天赋也无人能及，完全不输于卓康。
　　“不过你知道吗，上将的弟弟找回来了。”舍友兴冲冲的道：“我听说那个孩子是叫……卓烨吧？好期待他是个什么样的人。”
　　“卓烨？”
　　这个名字令季长星一愣，头突然生疼起来，脑海里隐约浮现出了一个人的轮廓。
　　那是一个个头不高的小家伙，正拉着他的手，仰起头冲他说着什么。
　　在说什么？
　　季长星头疼欲裂，可身体却无比渴求的想要听到对方的声音。
　　“二哥——”
　　隐约听到有人喊他，他猛地回头，身后却什么都没有。
　　“真是要疯了！”他低吼出声，情绪完全不受控制。
　　舍友被吓了一跳，顿了顿，退后半步道：“你要不还是去医院看看吧？”
　　“不了！”季长星不耐烦的道：“我和你不一样，这点情况很快就能克服。”
　　一番好意被当做驴肝肺，舍友忍不住翻了个白眼，也就是他脾气好，换别人早就动起拳头了。
　　“总之要是没事的话就快点去训练场吧，别让上将等你。”
　　舍友懒得继续多说，直接去训练场看热闹。
　　等季长星到训练场的时候，场外侧的休息席处已经布满了学生，四处都是嘈杂的说话声。
　　他来帝国一年，还是第一次看到帝国人这么兴奋的样子。
　　听传闻说卓康是个疯子，做事随心所欲，这种人也值得他们崇拜？
　　帝国果然已经腐朽到了骨子里。
　　打从心底看不起帝国人，他看了眼校方给他准备好的机甲，正想上前检查一番，卓康就到了。
　　这是他第一次见到卓康。
　　卓康确实是年轻的过分，一身黑色的深沉军服也遮掩不住他的张扬，剑眉星目，嘴角噙着浅笑，看起来痞气痞气的。
　　卓康是在校方领导人的前呼后拥中进来的，他看起来有点不耐烦，眼里几乎没多少情绪。
　　在他踏入训练场后，听讯赶来的众学生直接爆发了冲天的欢呼声。
　　“真的是上将！”
　　“卓将军！”
　　“他好帅呜呜呜！”
　　卓康并没有理会众人的欢呼，摘了帽子丢给身侧的校领导，视线很快落在季长星身上。
　　季长星下意识戒备的绷紧了后背。
　　不知道怎么回事，他明明是第一次见到卓康，却对卓康充满厌恶，好像对方抢走了自己什么重要的东西一样。


第四十三章 季长星想起了烨烨
　　季长星将这种敌意藏得很好，可他不知道卓康常年在战斗中成长，能相当敏锐的感受到敌人的情绪变化。
　　卓康倒是没想到季长星年纪不大，胆子倒是不小，看着他不害怕就算了竟然还敢有敌意。
　　不知道天高地厚的东西！
　　他轻扬起一侧眉毛，上下打量了季长星一眼，才侧头笑道：“季、长、星，是吧？”
　　“是我。”
　　季长星垂眸，听到前方传来脚步声，抬眼就看卓康两手揣兜的朝着一旁的机甲走去，像是随口一问似的冲他道：“知道我为什么过来找你吗？”
　　季长星虽然瞧不起帝国人，但也不会在大庭广众之下对帝国的将军言语不敬，当即沉声道：“有人告诉我，是您看到了我在帝都实战的表现。”
　　帝国不少人都知道，卓康喜欢人才，看到有才能的人总会不惜亲自出现招揽对方。
　　这个回答中规中矩，但并不是卓康想听到的。
　　卓康不想再继续浪费时间，拍拍身前的机甲，看着机甲打开背后的舱门，露出内部控制区，“没错，你的实战能力是很不错，上机甲，让我再见识一下。”
　　只是在季长星进入机甲之前，他又对着一旁的校领导叮嘱了一句：“对了，给他穿好防护套再让他进机甲，要最高级别的防护。”
　　校领导立刻派人去拿，可季长星却难看的变了脸色。
　　开什么玩笑，他为什么要穿防护套进机甲？
　　机甲的防御力在人类目前的制造的装备中已经是极高的了，就算是机甲粉碎，里面的操控者也不一定会受伤，根本没必要再穿一层防护。
　　“等一下！”季长星原本就心高气傲，见状忍不住提出抗议道：“我不需要穿什么防护，机甲的防御能力对我来说就已经足够了。”
　　闻言卓康哼笑一声，斜倚着机甲道：“不穿防护你会受伤的。”
　　“我不需要穿什么防护。”季长星依旧坚定，他不认为自己和卓康的实力差距有多大，在机甲内还要穿防护简直就是耻辱！
　　“季长星！”校领导忍不住气道：“这是上将的命令，你给我该穿的都穿上！”
　　季长星攥紧了拳，听到场外的学生之间传来了一阵阵的嘘声，都在怀疑卓康是不是故意侮辱他。
　　好在卓康并不想继续和他浪费时间，僵持了两秒后率先上了机甲：“到时候受伤了别说我没提醒你啊。”
　　只是这一句的语气怎么听怎么都充满了恶意。
　　校领导擦擦头上的冷汗，瞪了季长星一眼，先目送他上机架，才吹哨示意对练开始。
　　整个观众席间爆发出了期待的欢呼声，他们看着场上的机甲，等待着能看到一场漂亮的战斗。
　　可谁知这个时候身着黑色机甲的卓康却背过手，颇为傲慢的道：“你年纪还小，我也不仗着年龄大欺负你，除了这两只胳膊外，我身上所有的武器我都不会使用。”
　　这话在外人听起来是在照顾季长星，可季长星自己听起来就是赤裸裸的羞辱。
　　之前让他在机甲内穿防护，现在竟然还这么过分的让着他？
　　这简直就是不把他和他们联邦人放在眼里。
　　这下季长星彻底被激怒，他紧紧握拳也不多话，毫不犹豫的抬脚上前，沉重的机甲一步步踩在地面，连观众席都能感觉到清晰的震颤感。
　　众人提起了心，却见季长星无论怎样暴怒的攻击，都不能伤到卓康分毫。
　　卓康从始至终都背着手，一边后退一边左右闪避，躲开了季长星的攻击。
　　眼见着卓康已经后退到了训练场的边沿处，季长星抬起膝盖想要将对方抵在墙上，可谁知他刚有抬起脚的动作，卓康却先他一步的贴身过来，左脚对着他机甲的小腿部扫过，直接让他重心不稳的摔倒在地。
　　这怎么可能？
　　季长星摔倒在地的时候几乎都没有反应过来。
　　他的战斗天赋是众人都认可的强，体质也和卓康一样都是S级，为什么实力会差这么多？
　　他狼狈的爬起来，再一次发起攻击，可不管再攻击几次都是他重重倒地。
　　观众席上的欢呼声深深刺激着他的神经，他高高在上惯了，此时突然失败，周围所有的声音对他来说都像是嘲讽。
　　他怎么能输给卑劣的帝国人！
　　机甲的左右双臂亮起炽热的蓝光，就看他的白色机甲转换为高级战斗形态，背后的翅膀展开，开启推进器，加速移动，两手之间也亮起了光刃。
　　“好卑鄙，竟然用高级战斗形态对普通形态！”
　　有人看到季长星以极快的速度朝着卓康的要害发起攻击，不由捂住嘴并发出了惊呼声。
　　谁知电光火石之间，倒下的却不是卓康。
　　反而是季长星的光刃被折断，且失去重心的狼狈倒地，并发出了刺耳的哀嚎声。
　　“发生……什么了？”
　　众人傻眼，很快有战斗科的人激动道：“你们看到了吗，刚才将军竟然用肩头的冷凝系统挡住了光刃，被控制行动的反而成了季长星！”
　　哪怕隔着机甲，季长星的一条腿也还是被生生踩断了，机甲的腿部零件裂开，已经无法继续使用。
　　他躺在机架内，腿部还被机甲的一些碎片贯穿，一阵阵的电流疼的他浑身战栗。
　　“不过如此，真令人失望，之后会有人送你去实战战场二次锻炼。”卓康轻嘲的低笑了一声，“烨烨身边可不能有你这种垃圾在。”
　　烨烨？
　　季长星又开始头疼，他浑身冷汗的发现自己周围的场景似乎开始扭曲，并来到了联邦的某个训练场内。
　　接着他看到一个小小的少年朝他跑来，紧紧握着他的手道：“二哥你忍忍，我已经叫了医护人员来了！你不要有事，你不能有事！”
　　哪怕看不清少年的脸，却也能听到少年声音里浓浓的担忧和惊惶。
　　紧接着少年为了他站起身，像一只凶狠的狼崽一样朝着伤了他的人扑去撕咬——
　　“烨烨……”
　　季长星低喃出声，想拦住对方，眼前却彻底陷入了黑暗。
　　只是在意识失去的前一刻，他好像看到了一个长相漂亮的少年，在灿烂的阳光下冲他招手。
　　“二哥！”少年甜甜的喊他。
　　可是后来却再也听不到有人这样叫他了。
　　昏迷的季长星被人带了下去，这下围观的众人才终于有了机会冲下来和卓康近距离接触。
　　“卓将军您太厉害了，刚才最后的那一下我都没反应过来！”
　　“您什么时候会再来学校啊？我真的好崇拜您！”
　　众人对于季长星被踩断腿的情况没有半点同情，先不说帝国本身就习惯尊重强者，就是一开始卓康也反复强调了要让季长星穿好护具，是季长星自己不穿的，而且还用了卑鄙的手段都没能赢。
　　卓康拿回自己的帽子戴好，见众人围着自己，颇为不耐烦的要校方赶人，谁知还没开口，先听到有人道：“听说您弟弟卓烨被找回来了，恭喜呀！”
　　听到这一句，卓康一下子来了精神，立刻对着说话的人道：“谢谢，烨烨以后要来学校，你们要好好照顾他。”
　　“您弟弟要来学校吗？”
　　“对啊，烨烨他可是个天生的军人，不来学校太埋没他的天赋了。”卓康一提起卓烨，就跟开了话匣子一样兴冲冲道：“而且烨烨的脑子也特别聪明，之前还救了我大哥！”
　　众人哗然，“天，救了宰辅？太强了吧？”
　　卓烨现在应该只有十岁，竟然就这么厉害了吗？
　　这不愧是卓家人！
　　卓康听到卓烨被夸，尾巴都快要翘上天了，满脸都写着得意，“当然，而且烨烨长的特别可爱，眼睛随了我妈，又黑又好看，脸随了我，将来长大了绝对是帝国第一美男子。”
　　又强又聪明又好看……
　　围观众人都可以脑补出一个英俊的美少年了。
　　卓康更加得意，叉腰道：“而且烨烨最喜欢的哥哥就是我了，还说过我是最好的哥哥呢，将来就算长大了，也要跟我在一起。”
　　正在家做深蹲的卓烨倏的打了个喷嚏。
　　陪卓烨锻炼的卓晟一下子慌了神，一个健步冲过来抱起卓烨就要去找医疗机器人，“怎么突然打喷嚏了，是不是感冒了，我就说不该安排这么多训练，什么事都要讲究个循序渐进……”
　　卓烨不就是眨了个眼，人已经被抱离训练场了，他赶紧环住卓晟的脖子道：“大哥我没事，我就是打了个喷嚏，没有不舒服。”
　　卓晟严肃教育，“你以为打了个喷嚏是小事吗，这就是感冒的预兆！要是不管的话肯定又会发烧不舒服的！”
　　卓烨掩面。
　　见卓晟这个做什么都能无比淡定的人慌了神，他不由摸了摸卓晟的头，像是平常被他们安慰一样的放缓声音，“大哥，我可以对你撒娇吗？”
　　卓晟一愣。
　　接着就看卓烨挠了挠脸，红着脸在他脸颊轻轻亲了一下：
　　“大哥，我真的没事，我可是个男人，要坚强一点，不然以后怎么保护你们，对不对？”


第四十四章 卓家三姐弟争宠中！
　　卓烨年幼又体弱，导致声音听起来轻轻软软的。
　　本来就足够招人疼了，偏偏他说话的时候还习惯专注的望着对方，乌黑的眸子内满是关切，能连着声音一起浸软到人心里去。
　　见卓晟呆若木鸡的望着自己，好久都没有反应，他还以为是自己的撒娇不到位，连忙抬手在卓晟面前晃了晃，“大哥，你生气了吗？”
　　语气里不自知的多了些许忐忑。
　　他上辈子非常羡慕那些被家人宠爱的孩子。
　　他们看起来好快乐，会亲吻自己的家人，会撒娇的开口想要这个想要那个，无忧无虑什么都不用担心。
　　可那时候的他却在超负荷的负重训练，浑身疼到不得不大量服用止疼药也没人在意。
　　现在他也是被家人宠爱的孩子了，也想正儿八经的撒娇，亲吻自己家人的脸颊。
　　他不会要求卓晟他们给他送什么，只是亲了卓晟的脸一下已经耗尽了全部勇气。
　　现在许久没能等到卓晟的回应，他不安极了，正想慌忙道歉，额头一暖，抬头就看卓晟在自己的额头上啾啾啾的亲了好几下。
　　“烨烨，我好高兴！我高兴的要飞起来了！”
　　卓晟脸上哪还能看到半点严肃，在外人面前冷酷无情的铁血宰辅此时笑的无比雀跃，“我是第一个被你亲的人对吗！”
　　见卓烨愣愣的点头，他更加高兴，举起卓烨呼呼转圈，可还是不足以发泄内心的快乐。
　　有什么是比自己能得到可爱弟弟的青睐更值得高兴的事？
　　卓晟曾无数次在虫族制造的高级幻境中全身而退，拥有超强的精神力，此时却在卓烨的撒娇中败下阵来，快乐到失控。
　　他很快放下卓烨，冲去训练场和战斗型机器人对战，把可怜的一众机器人揍的落花流水。
　　卓烨在战斗区域外观战，看着卓晟仅用一把光刃轻巧的击败了众多的机器人，崇拜到眼睛都舍不得眨。
　　他体内天生有着战斗基因，超级喜欢战斗的感觉。
　　可惜他身体不好，上辈子必须靠止痛药才能维持行动，这辈子更是——
　　失落的垂了视线，但很快他又乐观的为自己打气。
　　从重生开始到现在，他已经过的比上辈子快乐多了，能吃饱饭，能被人宠爱，还有上学的机会。
　　人不能太贪心，比起自己那点小小的爱好，他更应该对所有对他好的人心怀感激。
　　于是卓烨在体能训练结束后，累的胳膊都抬不起来了，却还是没有任何休息的打算，直接来到书房开始学习。
　　他身体不好，所以要在笔试上有更好的成绩才能不给卓家人丢脸。
　　“要不要先休息一下？”
　　卓晟生怕卓烨不舒服，一边用治疗仪帮卓烨放松身体，一边心疼道，“书明天再看也行，实在不行我直接给学校下文书，让你越过入学考试直接入校。”
　　“不可以。”卓烨在这种正事上总是异常的固执，仰起头一本正经的批评道：“学校设立标准是为了保护学生，既然要入校就要遵循要求来，这样不管对我还是对其他人都是最安全的。”
　　卓晟其实也明白这点，换做平常的他并不会说这种话，可这会儿被卓烨亲了一口，心房直接被侵占，不惜代价的只想让卓烨开开心心的就好。
　　他摸摸卓烨的头，看着卓烨乖巧的样子又欣慰不已。
　　这么乖巧的小团子可是他的弟弟！
　　正巧卓康从外面进来，卓晟扫了他一眼，自豪的表情倏的僵直冰点，直接把嫌弃两个字写在脸上了。
　　卓康：？
　　虽然卓晟什么都没说，怎么这一瞬间他还是特别不爽？
　　“烨烨，干啥呢？”
　　无视了卓晟的嫌弃，他乐颠颠的来找卓烨玩，人还没碰到卓烨，先被卓晟揪着耳朵提了出去。
　　对上卓康要吃人的视线，卓晟反手关上书房的门，理由也很充分，“烨烨在学习，你太聒噪，会吵到他。”
　　卓康气得头发都要竖起来了，可想起书房里正在看书的卓烨，还是强压下去了声音：“我也是烨烨的哥哥，我也要陪着他学习！”
　　谁知这话一出，卓晟的脸上突然多出了一种名为优越感的表情。
　　“呵。”
　　就看卓晟斜倚书房门，优雅的环起双臂，不急不缓低沉着嗓音道：“哥哥也是有亲疏之分的，我现在是被烨烨亲过脸的哥哥，和你不一样了。”
　　卓康：？！
　　“烨烨亲你了？！”
　　卓晟微抬下颌，意思不言而喻。
　　看他这样卓康心里那个恨啊，是他把卓烨找回来的，原本他才是卓烨最好的哥哥！
　　现在可好，他的地位被这个诡计多端的大哥给动摇了！
　　卓康嫉妒的要死，心里冒了酸水，扑上去就要掐卓晟脖子。
　　谁知这时候书房的门突然打开，就看卓烨透过门缝无辜的看着他们两个，有些狐疑道：“你们又要打架吗？”
　　“不打不打！”
　　“当然不打！”
　　卓晟和卓康同时收手，异口同声道。
　　卓烨高兴了，拿出怀里抱着的题册道：“那大哥能帮我看看题吗？”
　　“为什么是大哥？”卓康不满的插话，赶紧卖弄存在感：“我的功课在学校也是次次第一的！”
　　卓烨愣了愣，在他印象里卓康一直是武力值超高但文值一般的人，没想到卓康的成绩也不差，当即道：“那二哥帮我看也行。”
　　闻言卓晟额角突突，一把掐住卓康的肩膀，面带微笑声音却咬牙切齿的威胁道：“我来就好，你二哥刚工作回来，不好好休息的话晚上是睡不好觉的。”
　　最后几个字可谓是阴冷，卓康打了个寒颤，想起自己被卓晟魔鬼训练的那些年，悲愤的瞪了过来。
　　卓烨没看出他们两个之间的刀光剑影，闻言立刻担忧的望着卓康道：“那二哥你好好休息，不要太累了。”
　　“好……”
　　卓康闷闷的应声，蹲下身在卓烨脸上亲了两口，还不忘说卓晟坏话道：“要是大哥欺负你了，你就——”
　　话还没说完，卓烨已经被卓晟抢进书房去了。
　　卓康再一次惨烈的输给了卓晟，气不过的在书房外跺脚。
　　不行，他一个人铁定斗不过卓晟这个奸诈小人，必须得去找援兵才行。
　　于是很快，全家人都知道卓烨主动的亲了卓晟。
　　嫉妒的力量是强大的，强大到卓晟轻而易举的收获了无数眼刀，还天天要被苏千随操练。
　　卓烨则茫然的发现众人这几天总用一种古怪且炙热的眼神偷偷看他。
　　在他某天学习时，卓晟被抓走，卓清焰和卓康趁虚而入，端着一盘刚刚烘焙好的奶香曲奇进入书房，一左一右的陪着他道：
　　“烨烨，能看懂这些吗，有不懂的可以问我们。”
　　“基本能看懂，谢谢二哥，谢谢姐姐。”卓烨乖巧点头，继续低头看书。
　　这些书目都是帝都入学考试必考的，难度不算高，基本都是他上辈子学过的东西。
　　只是帝国的语言和联邦没有区别，却保留并延续了一些古人类时期的生僻字，这些字偶尔会难到他。
　　除了文字，还有一门生物进化学也让他有些头疼。
　　生物进化在联邦并不是必读科目，属于基本没什么用的兴趣学科，他从未涉及过，没想到在帝国这边竟然成了必读科目。
　　看着一个生物上百种的进化方向，他正准备死记硬背，正陪着他的卓清焰突然道：“直接背诵的话太枯燥了，还容易出错，不如让姐姐来教你快速记忆吧。”
　　见卓烨信任的看过来，卓清焰清了清嗓子，忍住扑上去亲他两下的冲动，道：“你手上现在有一只吃人的毛虫，它为了进化成人形的蝴蝶，必须得食用人类的内脏。
　　“为了吃到内脏，它不得不拥有能够撬开猎物骨骼的利齿，对吗？”
　　卓烨点头。
　　卓清焰笑道：“那如果它要吸血呢？”
　　“就得有能够吸血的口器。”
　　“没错，所以你要记这些生物的进化方向，最好的办法是要知道它们渴求什么。”卓清焰愉快道：“等有时间我带你去我的宠物园玩，那里有很多小昆虫，你可以用各种生物的内脏投喂，感兴趣吗？”
　　“感兴趣！”
　　卓烨终于找到了快速学习生物进化的方法，怎么能不感兴趣。
　　一旁的卓康听得一阵汗颜，他听着什么虫子内脏的就发毛，谁知道卓烨却是一点反应都没有。
　　看着卓烨兴奋的样子，他只希望自家的小乖宝不要被大姐给带坏了。
　　卓清焰成功抛下鱼饵，稍稍低头，抚过脸侧的碎发卡于耳后，要多温柔有多温柔的道：“那烨烨也可以对我撒娇，亲我一下吗？”
　　卓烨没想到卓清焰会提这样的要求，他望着卓清焰明艳精致的模样，耳朵尖倏的红了。
　　但他很少会拒绝卓家人的要求，很快抬头轻轻在她的脸上亲了一下，还甜甜的感谢道：“谢谢姐姐教我。”
　　卓清焰直接被可爱暴击，按着胸口差点昏厥。
　　她终于体会到了卓晟的快乐！
　　卓清焰从小就喜欢养各种各样吃人的小东西，只是她喜好的总不被其他人接受。
　　可现在卓烨不仅不嫌弃她，接受了她的喜好，还毫无芥蒂的叫她姐姐，她怎么能不开心？
　　这样乖软的存在简直像太阳一样，温暖到不行。
　　看着卓清焰圆满，卓康嫉妒的直接抱住卓烨，不要脸的撒娇，“还有我，还有我！你不能忘了你二哥啊！”
　　本以为自己又要被忽略了，谁知话音落下脸上就被亲了一口，接着就看卓烨耳朵红的透明，却还是乖巧的望着他道：
　　“这样可以吗？”


第四十五章 想要欺负烨烨的熊孩子➕书友裙裙
　　卓康当天晚上兴奋地开飞船出去，说要把天上的星星给卓烨摘一个来。
　　被苏千随揍了两拳才老实。
　　之后几天卓烨又挨个亲了苏千随和卓青临一下，圆满了的卓家人直接提前步入新年，狂欢的同时还给卓烨准备了成堆的礼物。
　　先不说卓家众人如何为烨烨发疯或者发癫，此时帝国皇室内的气氛实在说不上好。
　　皇帝卿承希正立在自己的小金库前，揉了揉眼睛，确定自己没有眼花后，再次看向金库，眉头都打了结。
　　为什么他的小金库空了？
　　扭头看向身旁的侍从，他指了指眼前空荡荡的金库，不可思议的问：“我的宝物呢？”
　　侍从战战兢兢的回复：“卓家——”
　　刚开了个头，卿承希已经蹦了起来，摘下自己的王冠就骂：“又是他们！他们不给我见小烨烨就算了，还把我金库也搬走了，是人吗他们！”
　　骂着骂着还不忘把摔地上的王冠捡起来，现在穷了，纯金的王冠可不能乱丢。
　　立在一旁的侍从抖了抖，又结巴着道：“卓家家主说，您、您手上收集的都是难得一见的宝物，从您这儿拿最省事，等有时间他再给您补回来。”
　　卿承希有个收集宝物的爱好，全宇宙各个星球的宝物，能收集到的他的金库内几乎都有收集。
　　可现在金库空了！什么都没有了！
　　“一听就是卓大哥的鬼话！他十年前欠我的一个帝国币到现在都没还！”
　　卿承希做惯了守财奴，看着自己的金库说空就空，眼泪都要掉下来了。
　　越想越气，他握着拳在自己的金库前来回走了两圈，突然想到了一个绝佳的报复办法。
　　打开光脑，直接联系自己的两个儿子。
　　卿承希和历代的帝国皇帝都不同，只娶了一任王后，膝下也只有一对双胞胎皇子。
　　皇太子卿炎森，二皇子卿炎鹭，今年都只有十四岁，在帝国军校读书。
　　两人性格迥异，但却是出了名的难管教，尤其是皇太子卿炎森，恨不得把“我是皇太子我很有钱也很败家”几个字直接写在脸上，常把卿承希气个半死。
　　两人很快接通了通讯，看画面应该是在一起。
　　“父皇。”卿炎鹭淡声打招呼。
　　卿炎森则毫无坐姿的伸了个懒腰，懒洋洋的道：“父皇有事？没事的话记得把这个月的零花钱打过来，我要买最新款的悬浮赛车。”
　　卿承希看他这幅欠揍的样子就来气，暴跳如雷道：“打什么钱！你父皇我的金库都被卓家人搬空了！”
　　闻言，卿炎森有些不快，连着眼神都阴鸷了几分，“又是卓家人啊？”
　　他是帝国的皇太子，本该高高在上一人之下，可那些姓卓的他却一个都惹不起！
　　尤其是两年前的期末考核中，卓康只用一只手指就把他在全校的众人面前揍的落花流水，让他丢尽了脸面，这个仇他记了好久了！
　　卿承希没注意卿炎森的表情，有些猥琐冲着光脑笑道：“所以这一次我想到了一个绝佳的报复卓家人的办法，你们听不听？”
　　一说这个卿炎森立刻来了兴致，忙问道：“什么办法？”
　　“卓烨现在可是卓家最宠爱的小团子，我听说卓烨在准备帝国军校的考试，你们两个想尽办法把卓烨拐到我们家来，到时候我们用好吃好喝的留住卓烨，让卓烨向着我们，卓大哥他们不就气死了？”
　　卿承希越想越觉得这个办法不错，尤其是想到卓青临他们吃醋的样子，自己先叽叽咕咕的偷乐起来。
　　卿炎森翻了个白眼，就知道自己这个靠不住的老爹想不出什么好主意来。
　　“帝国军校是我的地盘，他人都来了我干什么要把他带到家里来？”卿炎森冷笑道：“我最喜欢欺负那种被千娇百宠的小废物了，到时候肯定让他哇哇大哭。”
　　卿承希：？
　　“卓烨要是被你欺负哭了，你老子还有命活吗？”
　　卿炎森没心没肺道：“放心父皇，卓叔叔会给您留一口气的。”
　　说罢他也不管卿承希怎样怒吼，直接挂了通讯。
　　从光脑中查询卓烨的信息，他很快得知卓烨十年来一直在外流浪，最近才被找回来，当即哼笑一声，没有半点同情，“是挺可怜，可谁让你姓卓，你哥哥欺负我的仇就你来还吧！”
　　一想到自己马上就能让一个卓家人给自己做牛做马，他更加愉快，侧眸扫了眼身旁总是跟个木头一样的弟弟，“等卓烨进入帝国军校，你要不要和我一起欺负他？”
　　卿炎鹭却只是继续低头组装手里的零件，连声音都没什么起伏，“我不感兴趣。”
　　见状卿炎森无趣的轻哼了一声，自己去准备全套捉弄卓烨的办法。
　　卓烨还不知道自己没入学就已经被人盯上了，他这会儿正咬着牙跑圈，腿跟绑了铅块似的使不上力气，还是要固执的继续向前。
　　卓家众人提心吊胆的望着卓烨，连声音都不敢发出来，直到卓烨跑到终点，才齐齐爆发出欢呼声。
　　“及格了！”卓康看着表欢呼道：“烨烨你的一千米长跑终于及格了！”
　　虽然卓烨只是以擦及格线边沿的成绩跑完了圈，但这也足够众人高兴的了。
　　卓烨正被卓晟扶着向前走，他额前的碎发都一缕一缕的被汗浸湿贴在额头，累的直喘气，连眼睛里都充盈了泪水，却还是非常高兴的笑了起来。
　　一开始他根本连一千米都跑不下来，现在天天不间歇的锻炼，成绩终于及格了。
　　有长跑加分，他的体能应该能勉强入围C级，可以顺利入学。
　　他的身体虽然弱，但还是凭借努力做到了！
　　苏千随和卓清焰过来帮他擦汗，卓青临还把他长跑的录像录下来，说以后要常常欣赏。
　　“烨烨，你太棒了！”苏千随自豪的道：“你这个体质能在及格时间内跑完一千米，真的非常厉害，不愧是我的儿子！”
　　卓晟也忍不住的贴贴卓烨的脸，高兴道：“烨烨真棒！”
　　“烨烨做的这么好，想要什么礼物啊？”卓康和苏千随也接话道：“想要什么都可以！”
　　被众人簇拥夸赞着的卓烨呆了呆，这种被认可的感觉令他无法言喻的高兴。
　　只是跑完了一千米而已，他上辈子带着伤完成冗长的机甲训练时，换来的也永远只有嘲讽和鄙夷。
　　无论他多么努力，那些人看到的也只有他低下的难民血统。
　　现在被家人们认可，他心里酸涩的厉害，忍不住伸手抱住苏千随的脖子，声音因为刚跑完还嘶哑不已，“我以后会更努力更努力，变得更加优秀，那时候你们还可以继续多夸夸我吗？”
　　他太害怕失去和被抛弃了。
　　如果能继续拥有眼前温暖的家人，他会比上辈子还要努力，就算是一刻都不休息也没关系。
　　他最能忍耐了，无论多辛苦，他都能好好的撑住的。
　　“为什么不夸呢？”苏千随又心疼了起来，她不由回抱住卓烨，轻轻拍着他的后背笑道：“不管烨烨以后到多少岁，变得有多么优秀，妈妈都会夸你的。”
　　“没错！”卓康咋咋呼呼的道：“到时候我一定赶在第一个夸！”
　　“我才是第一个。”卓清焰拨过头发，昂首道：“烨烨最喜欢姐姐了对不对？”
　　卓晟和卓康猛地瞪向卓清焰，很快又找到了新的问题，期待的望着卓烨道：“那烨烨是更喜欢哥哥还是更喜欢姐姐，这次必须要选一个！”
　　这可难到了卓烨，卓烨纠结的埋首在苏千随怀里，眼睛都湿了，闷闷的道：“不可以都喜欢吗，我好喜欢你们，都好喜欢。”
　　突然被表白的众人直接狂喜，卓晟还蹲下身安抚卓烨，表示自己下次一定不会再问这种让他为难的问题了。
　　可看着卓烨红扑扑的脸，众人心里还是齐齐冒出了同样的想法：
　　有机会还要再问！然后要听烨烨说喜欢他们！
　　在卓烨的体能训练勉强能及格后，众人就为卓烨做好了入学考试的准备。
　　可没想到在考试的前一天，卓烨还没紧张，卓家的众人却一个个的紧张了起来。
　　苏千随当年在面对数千万的虫族时也没露过怯意，此时却紧张的坐都坐不住。
　　她担忧的坐在卓烨身旁，一遍遍叮嘱道：“烨烨，这就是一场小考试，你只要拿出你平时的水平就可以了。就算是失败了，我们也可以下次再来，但你一旦有什么不舒服的感觉，就要立刻寻求帮助知道吗？”
　　“放心吧妈妈。”
　　卓烨乖巧点头，可苏千随却还是不放心。
　　卓烨的身体太弱了，就算随时戴着星源矿这种国宝级别的宝物帮他修复身体，他的脸色也总是苍白苍白的，手也常常冰凉。
　　这样的身体去参加体能测试，稍微出一点意外都会要命。
　　原本卓烨丢失了这么久，苏千随就对他更为在意，现在看着卓烨去考试，她的紧张和不安可想而知。
　　一旁的卓青临也小声冲卓烨道：“笔试不会也没关系，就算是交白卷我也可以给你改成全科满分哦。”


第四十六章 在寻找烨烨的季家人
　　见他们两个紧张，卓烨有些无奈，正要开口说话，卓清焰又突然从口袋里变戏法似的变出一只不知道有多少条腿的小蜘蛛，递过来道：
　　“烨烨，这个是多腿蜘蛛，没有毒，被咬一口可以让人变蠢，你可以让它去咬你的竞争对手。”
　　看着蜘蛛卓烨还没反应过来，卓晟先连忙抱起卓烨护在怀里，低斥道：“大姐！你怎么能偷偷把你的虫子带进来！”
　　卓康也不满的插话，“大姐都把她的虫子带进来了，我也要把我的炮推进家里来！”
　　“滚！”卓晟直接呵退卓康。
　　眼看着他们又要打起来的卓烨：“……”
　　怎么这点小事他们也能打起来啊！
　　“你们不要打架。”卓烨赶紧拽住准备动手的卓晟，接着蹬蹬腿要下地的样子。
　　等卓晟弯腰把他放下来，他才挺直腰板，背过手一板一眼的教训众人道：“不管是修改成绩还是折磨对手，都是不对的，考试要公平公正才对。”
　　众人听卓烨开口，连忙正襟危坐的听训，除了苏千随没忍住的斜倚着沙发扶手低笑出声之外，其他人都强忍住了想抱着卓烨揉的表情。
　　烨烨一本正经的教训人好可爱啊！
　　卓烨总觉得众人好像没把他的话听进心里，他有些不高兴的努了嘴，逐渐长了肉的脸也鼓了两下，目光炯炯的道：“你们有在听吗？”
　　“当然在听了！”卓康忙道：“我懂了，我坦白，我本来想在烨烨你考试的时候把你对手都轰上天的，我现在已经知道错了，就饶他们一命吧。”
　　卓清焰也重新把蜘蛛塞回口袋：“我也把我的小宠物收回来。”
　　卓烨又看向了卓青临。
　　“我也要表态？”卓青临那张完全没有留下岁月痕迹的脸很是无辜的咧嘴一笑，举起双手道：“我这两天都不碰光脑了，可以吗？”
　　看他们都表了态度，卓烨这才松了口气，他可不想把他的考试弄成什么世界大战一样的场面。
　　见众人还是忧心忡忡的样子，他偏了下头，拍胸口道：“请不要担心，我虽然没办法保证体能考试一定能过，但笔试绝对没问题，我很用功的，没有偷懒。”
　　看着卓烨甜甜的安抚他们，众人终于忍不住的扑上前重新把卓烨抱在怀里。
　　卓青临是怎么都没想到自己都这把年纪了还能有个这么乖的儿子，抱着卓烨就舍不得放手，一边蹭蹭一边勉为其难道：“好吧，既然烨烨都这么说了，我们就放心等你考完回来。”
　　闻言，卓晟在一旁沉稳点头，“我就说你们一个个的都太着急了，相信烨烨就好。”
　　谁知话音刚落卓清焰就笑出了声，抬起长腿搭在桌上，懒洋洋的道：“也不知道是谁花一百万帝国币不知道从哪买来了什么幸运营养液，说喝下之后就会考出好成绩。”
　　卓晟：“……”
　　他一记眼刀直接飞向卓清焰：你是怎么知道的？
　　卓清焰摊手：你猜？
　　众人开始闹腾时卓烨的精力也差不多到了极限，他打了个哈欠，困倦的靠在卓青临怀里。
　　“好了好了。”
　　苏千随看了眼时间，从卓青临怀里抱走卓烨，“烨烨明天要考试，我先带他去睡觉，你们都安静些，别再让我听到吵闹的声音。”
　　众人立刻安静，各自在自己的位置坐好，直到苏千随回来，卓晟才率先开口道：“明天的体能考试器材我已经确认过了，场地和监考智能我也都检查了一遍，没有问题。”
　　卓康也道：“帝都防御也在我的控制中，就算是虫族全军来了，老子也能让他们有来无回！”
　　“掠夺者们能交代的都也交代了。”卓清焰打量着自己晶亮漂亮的指甲，温柔道：“名单我已经上交帝国，阿晟，之后就交给你了。”
　　闻言卓康下意识抱住胳膊，打了个哆嗦。
　　掠夺者们狂热的信奉邪神，嘴是最紧的，就算利用一些化学药物都无法让他们开口，能从他们嘴里撬出情报，也不知道大姐又用了什么办法。
　　“帝国内部是没问题了，但是外部——”苏千随看向卓青临。
　　“曾虐待过烨烨的人贩子组织的交易名单我已经拿到了，其中烨烨被交易过三次。”
　　卓青临这话一出，众人的神情几乎同一时间全部阴鸷了下去。
　　阴沉锐利的视线齐齐盯向卓青临，杀意不受控的往外冒。
　　“三次交易的对象都是联邦的贵族，只是因为烨烨身体不好，三次都被退了回来。”卓青临说到这时心情也极差，低啐了一声，“这些贵族竟然都身居要职，联邦已经连根都烂透了！”
　　最暴躁的卓康捏着手指骨节，直接冷笑出声道：“要我说，直接开战把联邦灭了得了。”
　　卓晟却不赞同，“现在的联邦虽然腐朽，但也不是你说灭就能灭的，我们人类一开战，虫族、星盗还有掠夺者，马上就能一起来攻击我们。”
　　以他们现在的实力和财富完全可以随心所欲的做想做的事，但他们的背后是帝国的人民，在做重要的决定之前先要保证帝国和人民的安全。
　　“那就让我的人来处理那些渣滓吧。”苏千随突然道。
　　众人一惊，齐齐看了过来。
　　“妈，你要动用特种部队吗？”卓晟低喃道：“如果让他们处理那些贵族，确实好用。”
　　苏千随只当没看到众人诧异的表情，笑了笑，“那就这么决定了。”
　　把卓烨当成商品交易过的畜生，就算是联邦的贵族也别想逃过一劫。
　　“另外，还有件特别的事。”
　　卓青临打开光脑，最后道：“在小康带烨烨回来的那天，季家曾给人贩子组织发过消息，似乎想找什么人，我对比了他们提供的要求，和烨烨很像。”
　　“季家人要找烨烨？”
　　“还不确定。”卓青临思索道：“我会继续查下去，伤害过烨烨的一个也别想活。”
　　说着他倏的关上光脑，晃了晃蓬松的银发，突然变脸道：“对了，你们可别给烨烨说我碰了光脑，我还要维持我伟岸的父亲形象呢！”
　　众人：“……”
　　苏千随不给面子道：“你和伟岸两个字半点都不沾边。”
　　卓青临闻言也不生气，直接抱着老婆委屈撒娇。
　　看他们两个开始打情骂俏，三姐弟赶紧四散逃走，免得留下来碍眼。
　　第二天卓烨早早的就醒来了。
　　他看着天花板发了会儿呆，没两秒房间门被敲响，卓晟进来道：“烨烨醒了吗？”
　　房间有智能观测系统，卓烨一醒来卓晟那边立刻就能收到提醒。
　　“恩。”卓烨揉了揉眼睛，坐起身，就看卓晟像往常那样拿出准备好的衣服帮他穿上。
　　只是卓烨很快发现今天穿的衣服有点正式，黑色的衬衫肩头还绣着一块银白色的狮子花纹。
　　“这是卓家的标志。”卓晟笑着解释：“今天全家人会一起陪你去考试，告诉帝国的所有人你回来了。”
　　想想那个架势，卓烨直接傻了眼，“我一个人去考试就可以了……”
　　“烨烨，为了今天我甚至提前把工作做完了，就让我们陪你一起去好不好？”卓晟坐在床前，轻轻捏了下卓烨的脸，哪怕面上还是一副可靠的表情，声音却软和了几分，像是在撒娇。
　　卓烨吃软不吃硬，再加上他根本就拒绝不了卓家人的要求，最终无奈的点头。
　　但看卓晟瞬间欢乐，牵着他的手往外走去，他心里其实也隐隐的有些高兴。
　　以前在联邦的时候，一些大型考试学生的家长都会守在学校外等待，那时候他还很羡慕。
　　现在他也是有家人的人了，也有人会在他考试的时候陪着他。
　　心里正想着，可走出房间看到眼前同样一身正装的众人时，他还是惊在了原地。
　　卓康依旧是一身煞气十足的深黑色军装，只是这一次他的袖口处多了红色的狮子纹路，杀气腾腾的。
　　卓清焰和卓晟身着白色官服，双排扣上装，金色的丝线穿插在衣服的边沿之间，组成华丽的花纹，华贵又傲气，微冷的气压令人不敢擅自接近。
　　苏千随和卓青临两人都是一身同样低调却相当有气势的黑色正装，双排金色的长扣一丝不苟的系好，左边胸口处是金色的雄狮标志，象征着不可比拟的地位。
　　苏千随的头发高高扎起，左耳处垂着一颗看起来就价值不菲的黑色宝石，侧眸看过来时一种威压感能扑面而来。
　　但在看到卓烨的一瞬间她冷硬的神情瞬间柔和，浅浅的弯了眸子道：“烨烨，洗漱好了吗，来吃早饭。”
　　而卓青临似乎不太习惯正装，他勾着衣领轻扯了下，解开最上方的两颗扣子，银发下琥珀色的眸子相当漂亮的倒影着卓烨的模样，上前两步抱过了卓烨。
　　卓烨还是第一次看到这样的众人，嘴半天都没合上，只觉得帅气极了。
　　“怎么了？”看他这样苏千随不由好笑道。
　　卓烨什么时候见过这种阵仗，憧憬的道：“大家今天真的帅极了！”
　　众人原本还没觉得怎么样，被卓烨这么实诚的一夸，心情立刻极好。
　　苏千随还在卓烨脸上亲了好几下，“我们烨烨今天也很帅气，今天大家想陪你一起去考试，可以吗？”
　　都这样了卓烨哪还能说出拒绝的话，他腼腆的仰起头，很老实的顺从心意道：
　　“好啊！”


第四十七章 你哥哥认为的低调
　　卓烨很快就后悔自己答应的这么爽快了。
　　当他看到来接自己的车时心里就有了不好的预感。
　　X22型限量款悬浮车，车身长约八米，超级合金制造，外身是最流畅的弹道流线，内部采用目前最先进的能源系统，起步速度几乎能赶上军用飞船。
　　在联邦内属于总统座驾。
　　默默跟着众人坐上车，他看着窗外飞一般划过的景物，还是没忍住的道：“这个车是不是有点太引人瞩目了？”
　　“有吗？”苏千随拧眉，扫了眼卓青临，“这是你爸车库里最普通的一辆了。”
　　卓青临闻言立刻看了过来，“烨烨对车感兴趣吗，要不要我送你几辆？”
　　“不用不用。”卓烨连忙摇头。
　　只是总统座驾都是最普通的一辆车，那其它车到底是些什么东西？
　　他抿了下唇角，正呆滞着，又听卓晟安抚道：“烨烨别担心，我们做事一向很低调的，不会引人注目。”
　　卓烨并不好哄，但尤其信任对他好的卓家人，听着这句就信了，稍稍安心的松了口气。
　　结果下车看到那长的几乎看不到尽头的深蓝色地毯直接傻了眼。
　　地毯长就算了，宽的几乎占掉了整个军校大门的路，过个七八辆车都不成问题。
　　地毯两侧立满了军用型智能机器人，机器人正端正直立，整齐划一的行着军礼，身后是无数数不清的其它学生，正拥挤成一团好奇的看着这边。
　　“兄弟快看！金狮子的徽章，真的是卓家！”
　　“天，宰辅和将军他们都在……卓家的两位家主竟然也来了！”
　　“我早就听说卓烨很被卓家人重视，可这是不是也太重视了？卓家人多少年没一起出现过了？”
　　“哪个是卓烨？”
　　“都别挤了让我先看！”
　　卓烨听不太清那些拥挤的学生在说什么，却瞬间感受到无数视线落在了自己身上。
　　他几乎是下意识挺直腰板并严肃了表情，生怕做出一点点会丢人的行为。
　　在卓晟牵着他的手准备往前走时，他不由抬起眼控诉道：“大哥，我觉得我们不是很低调……”
　　卓晟淡定：“怎么不低调了？你看我们一没有轰开校门，二没有直接率军队从天而降，三没有买下学校给你玩，正儿八经的按照规定走了正门，还不低调吗？”
　　卓烨：？？？
　　他硬着头皮往前走，却意外的发现两边的声音越来越低，最后完全归于寂静，落在他身上的视线也少了很多。
　　抬眼就看其他人在他们走近时都噤了声并低头，谁也不敢吵闹。
　　如果只是卓康出现，众人还敢接近要个签名，大不了被揍一顿。
　　可现在卓家所有人都在，他们别说接近了，只是远远看上一眼都足以被震慑。
　　每个卓家人手上都不知道有多少条人命，冷眼扫过来时，那种修罗煞气不是他们能接受的了的。
　　他们崇拜并憧憬卓家人，却也同样畏惧卓家。
　　卓烨在一片寂静中第一次直观的感受到了卓家的威慑力。
　　去考试的路上，他又发现帝国军校和联邦军校虽然都是超一流的学校，但给人的感觉却天差地别。
　　联邦军校内有严重的血统歧视，校内被一分为二，最新型科技科属于贵族，老旧设备属于平民。校内不见半点植物，从路面到墙壁，所有建筑都处在绚烂的霓虹灯下。
　　而帝国军校给人的感觉就复古厚重的多，路面是非常普通的石子路，一眼看去全是各种各样的绿色植物。
　　建筑高低错落，不少楼层深埋于地下，只能看到放满花盆和植物的塔尖。
　　星际时代的普通植物越来越难种植了，能种出这么多植物的一定是位相当优秀的科研人员。
　　走着走着他们很快来到了一处和地面水平开启的大门，一名机器人正等在大门口，看到卓烨过来立刻迎上来，用柔雅的女声道：
　　“参与入学考试的卓烨同学，我是您的助手机器人018，欢迎来到帝国军校，接下来请和我一起进入考核训练场。”
　　与此同时，苏千随他们也停了下来。
　　“烨烨，前面就是体能考试的训练场，按照考试规定我们就不进去了，在场外的观众席上等你。”苏千随蹲下身整理着卓烨的衣领，温声道：“别担心，也别紧张，拿出平时的水平就可以了，过不过都没有关系。”
　　卓烨乖巧点头，他跟着机器人进入训练场，回头时就看众人都眼巴巴的望着他，为他打气助威，卓康还一个劲的跟他招手。
　　他有些不舍的收回视线，眼前的光线暗下去，很快发现自己两侧的墙壁正不断在他眼前投射蔚蓝色的光影，似乎是军校的介绍：
　　“帝国军校是帝国创国初期由卓家发起，为守护人类生存环境，培养优秀人才而建立的学校。
　　“我们占地面积极广，数百年间经历过四次扩建，设备和科研能力全国第一，诞生了无数存在于各个领域的优秀人才。
　　“进入帝国军校不限制身份，无论是平民还是皇族都有入校资格，只需要通过考核标准。
　　“体能C级，笔试B级是低等部标准。
　　“体能B级，笔试S级是中等部标准。
　　“体能S级，笔试SS级是高等部标准。
　　“请注意，通过最低标准的学生只能进入军校的低等部，并且如果四年内没有成功通过下一级考核进入中等部，会被强制退学，并拿不到任何文凭哦，请同学努力通过考核吧！”
　　卓烨随手翻了下低等部的学习课程介绍，几乎都是最基础的战斗科目，适合十岁以下的孩子学习，对他来说有些太幼稚了。
　　如果他的身体能再健康一点，应该就能去中等部了。
　　不过这个念头刚冒出来就被他掐灭了。
　　巩固基础也不是什么坏事，只要能进入军校，就有成长的机会。
　　虽然有些遗憾，但他不能贪心，一步一步来是最好的。
　　走出走道，是一间独立的换衣间，换好校方准备好的运动服后才能进入训练场。
　　硕大的训练场上已经到了不少学生，正在做热身运动。
　　“诶，来了个五六岁的小家伙？”
　　有几个学生看到卓烨一个白白嫩嫩的小团子走进来，立刻叽叽喳喳的关照道：“小弟弟，来这边热身吧，你这个年纪要过考核可不容易。”
　　卓烨长的好看，被众人簇拥了半天才终于找到机会道：“谢谢你们帮我，但我今年已经十岁了！”
　　“十岁？”
　　众人一愣，随即就乐了。
　　星际时代的人类多半早熟，五岁开始骨骼就会快速生长，发育好一点的孩子十岁左右就会到一米七左右，并参加各类实战训练。
　　“小家伙，我完全看不出来你十岁了。”一名少年没什么恶意的去捏卓烨的脸，手感好的舍不得松手：“怎么这么可爱，眼睛黑嘟嘟的。”
　　谁知还没捏一会儿，他背后突然凉飕飕的，几乎是本能的就收回了手。
　　回头一看，就见几位长相极其出彩的人正阴冷的注视着他，有几双琥珀色的眸子甚至渗出毒液似的恶意。
　　还不等他纳闷这些人为什么瞪自己，下一瞬却看到了卓青临胸口的金色狮子。
　　卓家人？！
　　他白了脸色，接着就见卓清焰温柔的冲他笑了笑，留着漂亮指甲的手指轻轻擦过自己的脖颈。
　　威胁的动作令他惊悚的坐倒在地，颤颤巍巍的不明白自己到底怎么惹上了卓家人。
　　卓烨这会儿已经顾不上理会其他人了，他认真的做着热身运动，以最好的状态进入考场考试。
　　监考老师明显是知道他的身份的，对他的态度很和蔼，但考试却一点都没放水，成绩是多少就是多少。
　　卓烨用了一上午的时间完成体能考试，又用下午的时间完成笔试，出考场时脚下都是虚浮的。
　　好在没走几步就被温暖的怀抱紧紧抱住，耳边也传来家人熟悉的安抚声：“累了就睡一觉吧，明天起来就能知道成绩了。”
　　卓烨迷迷糊糊的点头，在睡着之前还不忘轻轻的亲了苏千随的脸颊一下，呢喃道：“谢谢你们一直陪我，辛苦了。”
　　然后在找了个舒适的角度安心的睡了过去。
　　“这孩子。”苏千随心疼的笑道：“我们有什么辛苦的，是你辛苦了啊。”
　　“你今天的表现超级棒。”卓晟几人也围在卓烨身边，愉快道：“好梦啊烨烨。”
　　卓烨在温暖中做了一场很美好的梦，梦里的他可以吃好多好多好吃的东西，还有一个温暖的家可以回。
　　当他睁开眼睛，发现自己正躺在房间内时，又意识到这个美好的梦不仅仅是梦，他现在真的有家了。
　　心情极好的抱住被子，闻着被子间清新的气味，高兴的在床上翻来翻去。
　　全然没发现房间内还有其他人在。
　　还是卓康没忍住的扑上来抱着他一起打滚，他才发现房间门是开着的，家人们把他刚才犯蠢的样子都给看了去。
　　“噗。”苏千随等人见卓烨看过来，不厚道的笑出了声。
　　卓烨倏的红了脸，再加上又被卓康亲了好几下，直接害臊的连耳根子一起烧起来，半天说不出来一句话。
　　好在没窘迫多久他就被卓晟抱了起来，举高高的道：“烨烨恭喜你，考试合格啦，你真的很棒！”
　　卓烨的考试成绩他们没有做任何手脚，体能成绩勉强过线，但笔试成绩却极好。
　　似乎知道卓烨遗憾什么，他很快又道：
　　“你的笔试成绩甚至过了中等部的考核标准，所以我们给你申请了阅读中等部资料的权限，去学校之后尽情学你想学的东西吧！”


第四十八章 第一个重生的渣二哥
　　卓烨没想到，他明明没有告诉任何人自己不能进入中等部的遗憾，可他的家人却还是发现了。
　　也许是因为他诧异的表情不加掩饰，众人一眼就看出了他在想什么。
　　可众人并未说什么，只是在卓烨还没反应过来的时候将他抱出卧室，来到了偌大的餐厅内。
　　餐厅此时被好好的装饰了一番，原本肃穆厚重的墙面挂满了五颜六色的彩带，头顶的吊灯上周围漂浮着无数颗星星模样的珍珠，而在珍珠下方的餐桌上，放满了各种各样的点心，每一个都经过精心的摆盘，看起来价值不菲。
　　众人将卓烨放在主座上，同时拉开窗帘，就看到窗外的天空正一圈一圈荡着光圈。
　　这些光圈都由带着色彩的电子波形成，五颜六色的散开时就好像整个天空都盛放了鲜花。
　　整个帝国似乎都在欢庆，五光十色的霓虹色彩耀眼的晕开，从高处看去，这一天的帝都漂亮的不可思议。
　　“恭喜烨烨顺利入学！”
　　在卓烨被窗外的美景吸引过去时，众人齐声开口道：“看到了吗？整个帝国都在为你欢庆。”
　　卓烨脑子这下是彻底转不过弯了，“整个帝国？”
　　“对啊。”卓晟轻轻摸了下鼻尖，表情很矜持的透露出了求夸奖的神色，“帝国宰辅亲自下令，谁敢不听。”
　　卓青临十分赞同道：“我们烨烨入学这么大的事，就该定为国庆节假日的。”
　　卓烨一下子被他们逗笑了，他不由想起自己当初考入联邦军校的时候，从未听过一句夸赞，得到的只有养父的一句“不准给季家丢人”。
　　见卓烨笑起来，卓康忍不住想抱起他举高高，谁知道手刚碰到卓烨，却被卓清焰给先一步的抢了去。
　　他恼火的转身去追，卓清焰却跑的比兔子还快，两人绕着客厅跑了好几圈，踢坏桌椅板凳无数。
　　卓清焰眼睑弯弯，笑嘻嘻的抱着卓烨在前面跑，“只要是烨烨需要的，不管是告诉我们的还是没告诉我们的，我们都会帮你达成心愿，我们可是只要能保护好家人就无所不能的卓家！”
　　带着笑意的声音比任何声音都好听，卓烨忍不住看向其他人，就见卓晟正面无表情的和机器人清点自己又有多少家具被毁，卓青临搂着苏千随齐齐笑出声，卓康红着眼骂骂咧咧的在后面追，明明乱成一团却又无比温暖。
　　只要为了家人就无所不能吗？
　　卓烨也忍不住笑了，他红了眼圈，这才想起来自己也是这样的一个人。
　　上辈子的他将季家人当做家人，为了保护他们，为了守护季家的荣耀，他也总是认为自己无所不能。
　　不管怎样被别人嘲讽欺辱，不管多么辛苦多么痛苦，他都能坚持住。
　　直到要死去时他才心灰意冷，觉得自己像个异类，是个不断付出却不求回报的傻子。
　　现在才知道，原来不是他格格不入，而是他没有找到真正的家。
　　“烨烨之前说过，‘想要和家人在没有战争的地方一起生活’对吗？”
　　卓清焰在逗够卓康后才放下卓烨，同时坐在卓烨身旁，给他喂了一块小饼干道：“那我们大家一起努力，和烨烨一起完成这个愿望，好不好？”
　　卓烨的眼睛倏的明亮起来，他两辈子加起来第一次这样快乐，又还是有些不好意思，“这只是我的一个小小的愿望……”
　　“我们是一家人，你的愿望就是我们的愿望。”
　　这次是苏千随温柔的开口道：“如果不是你回来了，我们一家人现在可能都还聚不到一起，也不可能会在一起生活，你说我们不宠你宠谁？”
　　众人的宠爱没有一丝勉强，望着卓烨的视线里全是宠溺。
　　卓烨又想要哭了。
　　上辈子最苦最疼的时候都没哭过，这辈子倒是把上辈子的眼泪一起流了。
　　苦他已经吃的够多了，但甜却很少得到。
　　“真的很谢谢你们。”他抬眼道，却在话出口的同时被塞了一嘴的巧克力。
　　“一家人说什么谢。”卓康哼了一声，握拳道：“等老子把虫族先灭了，完成了烨烨你的愿望再说。”
　　“只灭虫族算什么本事？”卓晟淡定，“我能把掠夺者一并清理干净。”
　　见卓晟又跟自己过不去，卓康恼火的拍着桌面道：“有种你把星盗一起剿灭了！”
　　“行啊。”谁知卓晟直接应声，还顺便亲了卓烨一下，“看到了吗，你大哥我就是这么强。”
　　看卓康跟卓清焰打完又和卓晟打，卓烨忍不住笑起来，笑的肚子都疼了。
　　虽然他现在还没有完全理解家人的意义，也不敢像卓康他们随意的打闹起来，但这一刻却感到了无比的幸福。
　　在举国为卓烨欢庆的时候，帝国的B44实战战场上，季长星却在死人堆里睁开了眼睛。
　　水蓝星无时无刻都在被虫族袭击，但帝国和联邦在自己的国土周围布置了大范围的防护罩，虫族无法突破防护罩建立传送门。
　　但它们可以闯入国土范围外的污染区和荒漠区。
　　如果人类不对其管制，它们就会在水蓝星大幅度的产卵，形成更壮大的力量。
　　因此联邦和帝国都设置了实战战场，这种战场一般分级别交给军校的新生，但就算是最低级的实战战场，也会造成一定的伤亡。
　　B级别实战战场属于十二到十七之前的学生，难度算中等，死亡率为百分之四。
　　季长星被送来实战战场时双腿只是勉强能动，再加上同伴出现重大失误，就算他有再强的战斗天赋也还是受了重伤。
　　可他没想到在他奄奄一息不断陷入昏厥的时候，他的脑子却一点点拼起了无数的记忆碎片，回忆起了上辈子的事情。
　　他最先想起的就是季烨。
　　那个全心全意的喊他“二哥”，乖乖巧巧很招人疼，却为了他和季家连性命都失去了的季烨。
　　“烨烨……”他低喃出声，在喊出这个名字时却发现自己的眼泪怎么都止不住。
　　他一开始很厌恶季烨，厌恶到恨不得季烨去死。
　　一个留着低贱血的东西，身上不知道有些什么肮脏的病，却妄想取代他的弟弟一步登天。
　　在得知季烨到来时，他直接给家里的下人传了消息，让下人们找机会淹死季烨。
　　谁知道季烨却被他兄长季盛救了下来。
　　在得知季盛竟然接受了季烨的存在时，他怒不可遏，完成任务回家打算亲自动手，却看到了一个又瘦又弱的小家伙。
　　当时季烨看他的眼神晶亮晶亮的，满是崇拜。
　　这种卑贱的崇拜很大程度上讨好了他，他伪装出一副好哥哥的样子，理所当然的看着季烨越发的信任他。
　　那时候他正好发现，他们的母亲在丢失了孩子后已经疯掉了，完全把季烨当成了季旭。
　　要是季烨突然死去的话确实会很麻烦。
　　他冷眼看着季烨浑身是伤的安抚发疯的母亲，冷眼看着季烨在学校被霸凌折辱，接着再给季烨一点微不足道的关心，就可以看到季烨满心感激的为他献上一切。
　　没错，低贱的家伙就该是这个样子。
　　可渐渐的他发现，季烨似乎并不在意什么金钱权力，他那双透亮的黑眸里似乎只装着清澈的正义感。
　　明明自己被贵族们霸凌的浑身是伤，却还要上赶着保护别人。
　　明明身体弱的动不动就发烧感冒，却还是不间断的完成着每周的实战任务。
　　季烨就像个太阳，保护弱者，不屈不挠，善良又坚持，没有人会在和他相处后还讨厌他的。
　　哪怕是他，对上季烨的努力和固执，都忍不住心疼了起来。
　　这样的季烨，和他们这些早已经被联邦的污秽浸透的人格格不入，就像是另一个世界的人。
　　他开始畏惧了。
　　他畏惧季烨这样固执下去，有朝一日会成为他曾经想成为的人。
　　又畏惧自己会真的接受季烨，会把季烨这种留着下贱血的东西当成自己的弟弟。
　　于是他不再伪装，他撕下了好哥哥的皮囊，在季烨面前丢掉了季烨花了很多心思送来的生日礼物。
　　他以为这样做就可以切断自己和季烨之间的关系。
　　可在季烨疏远他后，他却发现自己还是会习惯的去看季烨训练，还是会在每个晚上去检查季烨有没有盖好被子，有没有发烧难受。
　　没有人能拒绝季烨的温暖，更何况季烨喊了他整整十年的二哥。
　　后来季旭被找回来，他面对着自己的亲弟弟，却只觉得和陌生人没什么区别。
　　留着高贵的血又怎么样，这十年和他相处的人是季烨，不是季旭。
　　在意识到这点后他后悔了，他试图弥补，可对季烨来说，分开了就是分开了，关系断了就是断了，没有藕断丝连一说。
　　季烨不再叫他二哥，也不再关心他，有时候见到他也只是远远的避开，只当见到了陌生人。
　　他心疼季烨的固执，此时却又对季烨的固执恼怒且无能为力。
　　但他也庆幸，季烨的正义不会让他忘记季家对他的养育之恩，只要季烨还是他们季家的人，他总有一天能取得季烨的原谅。
　　可他没想到季烨会死。
　　那天他正和自己的狐朋狗友喝酒，在同他们一起贬低陪酒的贱民，却收到了季盛的消息。
　　他匆匆忙忙的赶到医院，看到了面如死灰的季盛和父亲，还有已经被白布包裹的季烨。
　　“我没想到他伤的这么重，我真的没想到，我以为他只是没了腿。”季盛坐在床边，像是没了生气似的不断低喃着，“烨烨他什么都没和我说，他为什么什么都不告诉我，我是他大哥啊……”
　　他却顾不上理会季盛，暴躁的掀开白布，只看到了季烨已经冰冷的尸体。
　　他的弟弟再也不会睁开眼睛喊他二哥了。


第四十九章 他只想把弟弟抢回来！
　　季长星曾想过，如果季烨能原谅他，和他重归于好，他就再也不在意别人的看法，不在意血统的歧视，全心全意的对季烨好。
　　而且季烨的成绩一直很优秀，可以来他的队伍做他的参谋官，有他撑腰，以后的前途肯定一片光明。
　　他都计划好了的！
　　可季烨却不在了。
　　再一次想起季烨的死亡，季长星哽咽出声，难受到无论怎样都止不住眼泪。
　　失去之后的懊悔、绝望还有无边无际仿佛深渊般的愧疚再一次将他吞没。
　　在季烨死去的那天，他没有脸去参加季烨的葬礼，满心疯狂的只想将杀死季烨的虫族清理干净。
　　他带领自己的下属直冲前线和虫族作战，最终战死。
　　却没想到再睁眼时，他竟然回到了十年前。
　　而且不知道为什么，这辈子和上辈子不太一样了。
　　原本来帝国做交换生的人是魏言，那个碍眼到总黏在他弟弟身边的杂种。
　　可不知道为什么，这一世交换生的名额竟然落在了他的头上。
　　耳边传来虫族靠近的窸窣声，季长星深吸口气，擦干眼泪，拿过手旁已经废弃的枪支重新组装，在激光亮起的瞬间，转瞬爆了虫族的头。
　　十四岁的他和二十四岁的他完全不是一个档次。
　　随着上辈子的记忆回归，同时回归的还有战斗的经验和能力。
　　从死人堆里爬出来，他扫了眼自己还未痊愈的腿，紧咬牙关，咬牙切齿道：“卓、康！”
　　这时候再回忆卓康对他的所作所为，不难看出卓康就是在故意针对他，想让他死。
　　这些卑贱又无耻的帝国人！
　　他知道帝国对联邦满是敌意，却没想到他们竟然连他这个联邦的交换生都不放过。
　　但现在还不是找卓康报仇的时候，他的当务之急是尽快找到季烨。
　　只是按照时间推，这时候的季烨应该已经被他们家收养了才对，为什么他一点消息都没收到过？
　　还有卓康提到的“烨烨”也很让他在意。
　　上辈子从没有听说过卓家的小儿子被找回来了。
　　但如果他的人生轨迹都能改变，是不是说明季烨的人生也会有所变化？
　　想到这他再也待不住了，提着武器直冲虫族，想要尽快回去确认卓烨究竟是不是季烨。
　　如果他的弟弟真的变成了卓烨也没关系，他会对卓烨很好很好，把卓烨从这些卑贱的帝国人手里抢回来！
　　……
　　卓烨在家人的疼爱中又睡了很棒的一觉，做了一场好梦。
　　他终于不用每晚每晚的靠止疼药才能入睡，也不会因为沉重的压力不断做噩梦。
　　这一切幸福的好像是一场梦，戳一下就会消失的那种。
　　他只能小心翼翼的保护好一切，每天都在心里祈祷这些幸福可以永远永远的不要消失。
　　而今天是他进入帝国军校的第一天。
　　他早早醒来，跳下床来到镜子前，看着自己矮小的模样苦恼发呆。
　　来帝国已经好几个月了，他的个子竟然一点都没有长。
　　上辈子他虽然发育慢，但个子还是缓慢在长的。
　　想想卓晟他们笔挺高大又俊朗强壮的模样，再看看自己这个小小的样子，他走出去，完全就不像是一个卓家人。
　　越想越担忧，他不由郁闷的按住了自己的脑袋，往高拔了拔，试图用这种蠢办法让自己长高。
　　“烨烨？”
　　卓晟一进来就看卓烨对着镜子犯傻，他赶紧上来抱起卓烨，担忧道：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　卓烨没想到自己的蠢蛋行为会被卓晟撞个正着，他哪好意思说自己只是想长高，涨红了脸，把脸藏进卓晟的怀里，只觉得刚才的自己蠢透了。
　　卓晟见他不说话，脸还红，更加担心的认为他是不是哪里不舒服，连忙冲出去就要叫医疗机器人来。
　　这一叫把家里其他人都惊动了，卓康第一个跟个炮弹似的冲过来，又是摸卓烨脸又是担忧道：“怎么了烨烨？别吓二哥啊。”
　　卓晟担忧的冲众人道：“烨烨刚才一直抱着自己的头拽，也不知道是不是哪里不舒服。”
　　卓烨没想到自己不过是几秒没说话，全家人都跳出来了。
　　眼见着他们急匆匆的就要把医疗机器人抓来，他赶紧抬起头，攥着卓晟的衣襟道：“不是、不是，我没有不舒服！”
　　见众人齐刷刷的看着自己，他害臊的深吸口气，像是蚊吟似的小声道：“就是，想长高……”
　　“什么？”卓青临没听清。
　　“就是想长高一点。”卓烨也豁出去了，他苦着脸，道：“我想着，拔一拔头，也许可以长高。”
　　话音落下，就看众人先是一愣，接着同时笑出了声。
　　“哈哈哈救命！”
　　卓康笑的前仰后合的，拍着一旁的沙发半天直不起腰。
　　苏千随和卓清焰两个也笑的肩膀直颤。
　　卓青临和卓晟两个稍微隐忍了一些，但还是能看到他们脸上忍笑的表情。
　　卓烨脸皮薄，羞臊的直接抱住了卓晟的脖子，整个人都烧的红成了一团，并没有生气，只是自暴自弃的在心里嘟囔：
　　笑吧笑吧，他知道他蠢，行了吧！
　　“好了好了，噗，别笑了。”苏千随看卓烨已经羞的头都抬不起来了，终于笑够了，赶紧拦着众人也别笑了。
　　卓康这会儿直接躺沙发上去了，闻言摆了摆手，有气无力道：“不笑了不笑了，哎呦喘不上气了，笑死我了。”
　　卓晟瞪了他一眼，见卓烨更抬不起头，无奈低头在卓烨的脑袋上蹭了两下，温声道：“烨烨生气了？”
　　“不生气！”卓烨忙道，抬起头才发现自己的脸实在是滚烫滚烫的，又重新把脑袋藏起来，闷声道：“就是丢人。”
　　“哈哈哈——咳咳！”卓晟下意识笑出声，又赶紧清了清嗓子，低声安抚道：“没什么丢人的烨烨，大家只是觉得你可爱，不是想嘲笑你。”
　　卓烨这才稍稍抬起眼睛，黑亮的眸子氤氲着，可怜道：“真的？”
　　“真的真的！”
　　看他这样众人心脏都要从胸腔里跳出来了，恨不得冲上去揉一把。
　　苏千随直接仗着自己辈分高，从卓晟怀里抢走卓烨，抱着他道：“烨烨这么可爱，谁敢嘲笑你？”
　　卓康也连忙凑过来，“谁敢嘲笑我就拔了谁的舌头！”
　　“能不能别这么残忍！”卓清焰不悦道：“烨烨才多大，不要老讲这种恐怖的事情，把嘲笑烨烨的人交给我，我保证让他不流一滴血的内脏全无，一点都不暴力。”
　　卓康暴躁的跳起来：“你那才恐怖！烨烨可是要长成像我这样的男子汉的，可不能像大哥大姐你们那样黑心黑肺。”
　　“谁黑心黑肺？”卓青临笑眯眯的插话。
　　卓康正要说是卓晟，人已经被卓晟和卓清焰两个揪着耳朵提出去揍了。
　　看众人又闹了起来，卓烨的羞臊倒是少了一点，他抬起头，有些忐忑的抱着苏千随道：“我这么矮，要是以后都长不高怎么办？”
　　到时候残缺的他哪里好意思和他们这些闪闪发光的人站在一起，他只会给卓家丢人。
　　苏千随看着卓烨惊惶的样子，很是心酸，揉揉他的头道：“烨烨别担心，你只是年幼时营养不良，又受了太多的伤，才长的慢了点，以后是会长高的。”
　　卓青临也凑过来揉他脑袋，“其实个子矮点也无所谓，学校里谁敢说你闲话，你就弄死他。”
　　“弄死？”卓烨呆呆的眨了下眼。
　　苏千随浅笑道：“到时候也许都不一定要你亲自动手，敢侮辱卓家人的东西没有活着的必要。”
　　就在这时门外卓康的哀嚎声终于停了，三姐弟一起回来，卓晟一边摘手套一边进门，琥珀的眸子下是傲慢的冷酷，在看向卓烨时眼神又立刻柔和：
　　“烨烨，你要记住，你是卓家人，你有肆意妄为的资本，想做什么就去做。”
　　卓清焰也笑，“而且就算事情闹大了也没关系，出事了有你哥你姐还有咱爸妈兜着，谁让你是家里最小的，不宠你宠谁啊？”
　　当初卓康花式闯祸，都是卓晟和她两个跟在后面收拾烂摊子。
　　卓康最后一个扶着腰进来，直接凑到卓烨面前求抚摸，还不忘悄声在卓烨耳边道：“你二哥我手上掌控着帝国的军火库呢，缺什么武器就给我说，我保证你想炸什么都能给你炸上天。”
　　卓烨无奈的看着众人，觉得自己被这样娇惯，肯定会长成一个纨绔的。
　　但他又觉得很开心。
　　他上辈子在联邦军校被人欺负时还了手，回去却被养父扇了耳光，之后无论别人怎么羞辱他他都习惯了隐忍，说不还手就不还手。
　　可现在不一样了。
　　听众人的意思，身为卓家人和在季家不同，要是在学校里太低调被人欺负，才是给卓家丢脸。
　　“我明白了！”卓烨用力点头，斗志昂扬的道。
　　他再也不会让别人欺负他了。
　　见卓烨听懂了他们的话，苏千随愉悦的吹了一声口哨，接着就看她身后的房间门打开，一只一米多高的雄狮缓步走了出来，威风凛凛的高吼了一声。
　　“来，烨烨，这只小猫咪是我给你准备的入学礼物，你今天要不然就带着它去上学？”


第五十章 当场成为一方恶霸
　　苏千随送的狮子当然不会是什么普通的狮子。
　　这只狮子是由机械制造的智能机器人，用了最先进的仿生技术，摸起来和普通狮子没什么两样，甚至连叫声也和普通狮子完全一致。
　　但内部构造全部都是军事器材，体内充盈着大量能源，可以吐出激光，制造熔浆级别的高温和军用型保护罩，是绝对强大的战斗型机器人。
　　“小猫咪？”
　　卓烨愣愣的看着这只坐直身子时比他还高的狮子，侧眸看向苏千随，老实巴交的道：“这是狮子吧？”
　　苏千随淡定点头：“恩，是狮子，只是名字叫小猫咪。”
　　卓康兴致勃勃的蹲在狮子旁边给卓烨介绍这只机械狮子的具体功能。
　　当听到这只狮子的杀伤力级别堪比军舰导弹时，卓烨汗颜，忙拒绝道：“不用带这么强的武器，要是伤到其他学生怎么办？而且会影响到其它学生上课的。”
　　说着他还攥住苏千随的衣角，轻拽了两下，仰起头软声道：“妈妈，不带这个好不好？”
　　苏千随被这一声酥酥软软的“妈妈”喊得心差点化了。
　　她一个没忍住，抱住卓烨就舍不得放手，“你这样软乎乎的怎么让人放心的下！要不然还是不去学校了，我们请老师来吧！”
　　一旁的其他人那个酸啊，眼睛都冒了绿光，也想让卓烨乖巧的叫自己。
　　见卓烨实在不想带狮子去学校，卓晟摩挲着下颌，担忧道：“要是烨烨不想带狮子的话也没办法，只是昨晚上我们几个商量了一下，为了保护烨烨你的安全，我们必须要做点什么。”
　　“做什么？”卓烨茫然。
　　见卓烨看过来，卓晟一本正经道：“爸爸他想把军校内所有的警卫机器人都黑了，给你做贴身保镖用。
　　“大姐想送你一百颗不同种类的虫卵防身，或者直接放大批大批的变异蜜蜂进去贴身保护你。
　　“你二哥想拨给你一支特种部队级别的警卫队。”
　　卓烨：“……”
　　卓烨差点呛着，连忙阻止他们的过度溺爱道：“我只是上个学而已，又不是去上战场！”
　　对此卓晟一脸赞同，“没错，我也认为应该给你锻炼和成长的机会，不能过度保护，所以准备亲自去你们学校当老师。”
　　卓烨：？？？
　　你明明也在过度保护！
　　看卓烨坚定的拒绝他们保护，众人齐声叹气，“可是我们放心不下啊，我们烨烨这么好，学校里肯定有一群人想欺负你。”
　　卓烨也知道他们担心自己，当即握了拳，黑漆漆的眸子满是坚定，已经下了决心，“我不会让任何人欺负到我，你们要相信我才行。”
　　稚嫩的声音偏偏又坚强到了极点，众人一愣，恨不得把这样的卓烨放在心里疼，哪儿还能说出拒绝的话来。
　　就连一向能言善辩的卓晟都只是叹了口气，认命的点了头，“那烨烨要是被欺负了一定要给我们说。”
　　苏千随也退了一步：“就让小猫咪去学校巡逻吧，不用随身跟着烨烨你，也不会影响到其它学生，只是暗中保护你就好。”
　　这次卓烨很听话的点了头，没有再拒绝。
　　他也知道自己身体弱，只要不影响其它同学上课，有个安全保障并不是什么坏事。
　　“那以后小猫咪就是你的宠物了。”苏千随笑眯眯的道：“烨烨要跟它打个招呼吗？”
　　此时这只机械狮子正乖乖蹲坐在卓烨面前，甩着身后细长的尾巴，低着头求卓烨摸他。
　　卓烨下意识在它的大脑袋上摸了两下，就见它十分高兴的“嗷呜”了一声，然后翻了个身在地上的打滚，又求卓烨再摸摸它的肚子。
　　卓烨顿了顿，只觉得这哪里像只狮子，分明就是只大猫！
　　安抚好了家人们，卓烨终于吃了早饭，换上新送来的校服准备去学校。
　　帝国军校低等部的校服没有那么深沉，是天蓝色的制服，双排白色纽扣，左胸靠近心脏处纹着帝国军校的校徽。
　　卓烨本来就小，戴上制服配套的蓝白色帽子时，看起来更加无害可爱。
　　卓家众人只觉得自己的血槽都要空了，之前给卓烨换衣服的事情都是苏千随和卓晟负责的，可现在看着卓烨穿着新衣服的可爱模样，他们突然有种给卓烨疯狂换装的冲动。
　　他们家烨烨这么可爱，就是要把这世上所有好看的衣服都穿一遍的！
　　心里一边暗搓搓的把这个计划记在心里，一边开门准备送卓烨去上学。
　　帝国军校不强制低等部的学生住校，但学校会给每一位入校的学生安排对应的宿舍，住不住全凭学生的意愿。
　　中等部和高等部则要服从统一军事化管理，强制住校，只有周末能回家。
　　“我马上就要见不到烨烨了。”卓康不舍的抱着卓烨，哪怕车已经停在了校门口还是舍不得放手，磨磨唧唧的道：“快再给二哥我抱一会。”
　　卓清焰也凑过来亲了亲卓烨的脸，唉声叹气道：“还没有和你分开，我已经开始想你了。”
　　“……我晚上放学就回来了。”
　　卓烨小大人似的叹了口气，摸了摸卓康的脑袋，又亲了卓清焰一下，背好书包主动跳下车，回头冲他们挥手道：“我会保护好自己的，你们也要注意安全，回去的路上一路小心。”
　　众人齐齐点头，卓康还扒拉在车窗上好久，直到完全看不到卓烨了才依依不舍的收回视线。
　　回头就看卓青临已经打开光脑联通了军校。
　　卓晟连忙制止道：“爸，烨烨不让你黑学校的警卫机器人。”
　　“我不黑警卫，我就是用监控拍几张烨烨上课时的照片。”卓青临头都没抬，无比淡定的黑着学校的监控系统。
　　一听这话卓晟等人的眼睛倏的就亮了，一起凑过来也想要一张，却被苏千随一个一个的丢出了车。
　　“你们是没有正事做了吗？能不能干点正事，该工作的工作去！”
　　接着回头看向正战战兢兢准备关闭光脑的卓青临，愉快道：“快多拍几张给我，我没有正事。”
　　众人：……”
　　卓烨再一次进入帝国军校，按照光脑提示，很快来到了自己的宿舍。
　　虽然他暂时不打算住校，但中午午休的时候还是要回宿舍里休息的，偶尔没课也能在宿舍学习。
　　将手按在宿舍门边沿的感应器上，随着绿色的通行灯光亮起，宿舍的光门打开，露出了宽敞明亮的房间。
　　帝国军校和联邦军校的住宿规定相似，都是两人一间宿舍。
　　这两人多半是同年龄，可以互为搭档。
　　他上辈子在联邦就有一个关系很好的搭档，叫——
　　叫什么来着？
　　卓烨这才突然发现自己竟然记不起曾经搭档的名字了，不只是名字，连对方的样貌、身份，所有的信息都想不起来了。
　　不应该啊，他印象里自己和那位搭档的关系很好，他们两个还一起……一起做过什么？
　　他竟然忘记了所有和那位搭档有关的事情。
　　正在他按着额头奇怪自己的记忆究竟出现了什么问题，绞尽脑汁的回忆上辈子的事时，身后的光门响起，就看一名高他一个多头的少年走进来，看到他时还愣了一下。
　　“你是我的舍友吧？”少年好奇的打量着卓烨，“我今年十岁了，你看起来好像只有五六岁，怎么会安排你和我一间宿舍？”
　　“我也十岁。”卓烨无奈的回道。
　　“你十岁了？！”少年更加诧异的围着卓烨转了两圈，没忍住的在卓烨毛茸茸的脑袋上揉了揉，笑道：“抱歉抱歉，我刚刚没看出来，不是故意冒犯的，不过你长得好可爱，比我见过的任何同龄人都可爱！”
　　卓烨无奈的看着镜子里矮小的自己，叹了口气。
　　他堂堂一个男子汉，整天被人夸可爱是怎么回事！
　　被家里人夸就算了，他自己也很高兴能被家人接受和喜欢，但怎么谁见到他都要说他一句可爱？
　　少年似乎是打算住宿舍的，除了背上背着一个大包之外，手里还提了两个行李箱。
　　就看他先把行李箱塞进一旁的箱子里，见卓烨过来帮他，还连忙护着卓烨道：“小心别碰伤了，我的箱子有点重。”
　　下意识也想帮卓烨抬箱子，却见卓烨似乎只背了一个简单的双肩包。
　　“你不打算住校吗？”他好奇道。
　　卓烨应声，“我家就在帝都，家里人担心我，晚上就回家休息了。”
　　“真好啊，我是B44城的，家在帝国边境，只能住校。”少年挠了挠头，有些担心卓烨瞧不起他，却看卓烨只是继续专注的望着他，一双黑眸干净到了极点。
　　心里对卓烨的好感飙升，他完全没想到自己的舍友会长的这么可爱，连忙有些紧张的打招呼道：“对了对了，还没自我介绍，我叫杨潇，你呢？”
　　“我叫——”
　　卓烨刚开口，光脑亮起，是校方发来消息，提醒他们上课的的时间和地点。
　　眼见着离上课还有半个小时，杨潇赶紧起身收拾要带的书本，还不忘和卓烨八卦道：“对了，你知不知道咱们这届里有卓家的小儿子？”
　　卓烨迟疑了下，点头。
　　杨潇继续感慨道：“所以我们得小心一点，我听说卓烨是个身高一米七八的美少年，又强又凶，还能赤手空拳的对抗机甲，真不愧是卓家人……”
　　卓烨本尊：？


第五十一章 修罗场一号出场
　　说话时杨潇已经收拾的差不多了，背起单肩包就拉着卓烨出门。
　　边走边看光脑道：“上课的位置是A1栋，离咱们有点距离，得走快点了，我听说要是遇到严厉的老师，迟到是要挨打的。”
　　卓烨点头，还没忘记刚才那夸张过头的传闻，“那些有关‘卓烨’的消息，你是从哪听来的？”
　　杨潇有些诧异，“你不是在帝国生活吗，你不知道？是卓上将传开的啊！”
　　卓烨：？？？
　　见卓烨表情茫然，真不知道的样子，杨潇那种能帮助到别人的快乐感爆棚，立刻解释道：
　　“之前卓上将来了军校一次，说了一些关于自己弟弟的事情，话传的人多了肯定会有地方不符，但大致方向一定是差不多的！”
　　差的太多了好吗！
　　卓烨看着自己小小一点的手，纠结的眉头都打了结。
　　正想跟杨潇解释自己就是卓烨，杨潇却先他一步的开口道：“不过我真羡慕你，生活在帝都可以近距离接近卓家，虽然他们残暴凶恶、杀人如麻、冷酷暴戾，但我家祖祖辈辈都是卓家人最坚实的维护者。”
　　卓烨愣了下，立刻维护道：“他们没有这么坏，都是很好的人！”
　　怎么修饰卓家人的一个好词都没有？
　　闻言杨潇突然停了下来，上下打量着卓烨，见卓烨固执的望着自己，笑出声道：“你不会是……对卓家一点都不了解吧？你家人都没跟你说过吗？”
　　卓烨下意识要反驳，可事实就是如此。
　　他虽然被接回了家，但无论是历史书还是科普网站，对卓家的介绍都少之又少。
　　唯一知道的就是卓家人很有权，也很有钱，并且人都很好。
　　他皱起眉，头上却突然一重，就看杨潇揉了揉他的头，冲他解释道：“我不是要嘲笑你，只是有点新奇，我以为有关卓家的事整个帝国都是知道的。”
　　卓烨并不是一个喜欢不懂装懂的人，他不知道就是不知道，见杨潇的态度很友善，他当即抬起头，恳切道：“我确实不太了解，你能跟我讲讲吗？”
　　谁能抵挡住一个白白嫩嫩可爱无比的小团子闪闪发光的祈求眼神？
　　杨潇不能，杨潇甚至还捂住了鼻子，有冒鼻血的冲动。
　　担心自己被舍友当成是变态，他赶紧让自己冷静下来，清了清嗓子道：“你知道卓家被称为‘帝国的守护者’吗？”
　　见卓烨摇头，他点头道：“那你应该是对卓家完全不了解了，卓家历代就没有一位成员是寿终正寝的，从建国初期到现在，他们有的累死在了政事上，有的战死在了战场上，如果没有他们，帝国早就灭亡了。
　　“我崇拜他们，是因为我曾爷爷那一辈里，有位叫卓彦筠的将军战死在了边境上，如果没有她，我们B44城早就不在了。
　　“知道为什么我们称他们为守护者而不是守护神吗？因为神不会死，但人会。”
　　卓烨第一次听到这些。
　　他心里震颤，在联邦时，他了解到的卓家是一群骄奢淫逸，奢靡腐朽的贵族。
　　可真正接触到时，才发现真正的卓家虽然确实富有，却并不是联邦形容的那样。
　　现在又听到杨潇的介绍，他对自己身体里留着的血不由感到了崇敬。
　　但想起杨潇之前的用词，他又更加不解，“那你为什么要用那些很不好的词来形容他们？”
　　“因为卓家人确实都是这样的人啊。”杨潇笑道：“他们对敌人从来就没有仁慈一说，据说卓家人所待过的战场，敌人的伤亡场面要比正常战场惨烈百倍。
　　“他们确实是帝国的英雄，但你也不能要求英雄都得是大众接受的正派形象吧。”
　　杨潇说到这时，他们已经远离了住宿楼来到了教学区，视线落在机甲训练场时，他羡慕的叹了口气，又道：
　　“所以传闻说卓烨能赤手空拳的对抗机甲我是一点都不怀疑的，卓家人现在的强大、权力和财富，都是他们一代一代人用命换出来的，他们理应像神一样强大。”
　　像神一样强大吗？
　　卓烨握了握拳，不觉得自己有朝一日会比肩神明，但至少也要成为一个优秀的卓家人，不给他的家人们丢脸。
　　杨潇本来还有一肚子赞美的话要说，可一看光脑时间不多了，又赶紧拽着卓烨加快速度。
　　偏偏就在这时，卓烨看到一名身形瘦弱的男生正立在一条道路的分叉口处，一边左右张望一边抹眼泪。
　　卓烨下意识放慢了脚步，转身跑向男生道：
　　“你怎么了，不舒服吗？”
　　男生的个头比杨潇矮一点，他的睫毛很长，眼角上扬，一对红红的桃花眼看起来相当漂亮。
　　“我的光脑被人摔碎了。”男生低声道，很是无助的道：“上课第一天就迟到的话会被家里人骂的。”
　　等新的机器人送来光脑起码得十多分钟的时间，到时候肯定迟到，可没有光脑的话，整个学校的教室跟蜂巢一样，没有光脑带路根本找不到哪是哪。
　　杨潇虽然很想帮忙，但他看了眼光脑，还是苦恼的在卓烨耳边道：“咱们也快迟到了。”
　　“我们不会迟。”卓烨安抚了杨潇一句，看向男生道：“你是哪个班的学生？”
　　“11班。”
　　卓烨在4班，没办法带男生一起去教室。
　　他颔首，打开光脑，手指快速在键盘上敲着按键，很快就看光脑的带路路线变成了去11班的路线，一旁的杨潇看到这一幕眼珠子差点瞪出来。
　　每个人的光脑信息都是锁定的，怎么可能这么快破解开还调整了引导路线的？
　　卓烨不在意别人怎么看他，他对现在的光脑系统了如指掌，很快把光脑从手腕上摘下来，递给男生道：“这个借给你，我是4班的，等你找到新光脑之后再还给我。”
　　“谢、谢谢！”男生也同样惊讶卓烨的能力，但更多的还是感激，他揉揉眼睛，泪失禁体质让他又红了眼眶，“我一定会把光脑还给你的！”
　　卓烨却已经拉着杨潇跑走了，只是回手敷衍的挥了两下。
　　有杨潇的光脑带路，两人总算是按时到达了教室。
　　只是卓烨这一路跑过来属实被累的够呛，他撑着膝盖，抹去快要顺着眼睑流进眼睛的汗珠，看向眼前的授课教室。
　　教室很大，后方是电子模拟训练场，前方是授课投影区，整个教室内有四十来个座椅，此时基本都坐满了人，正好奇的看着他们。
　　身着蓝色正装的老师立在讲台上，见他们进来稍稍抬了下眼睑道：“杨潇，你坐26号座位。”
　　杨潇立刻应声进门。
　　老师看着手里的名册，又看了看卓烨，顿了顿道：“卓烨，你坐1号座位。”
　　话音落下，整个教室的目光齐刷刷的看了过来，杨潇也是一脸惊悚的回头，甚至还忘记自己正在走路，直接左脚绊右脚的摔了出去。
　　卓烨？？？
　　那个一米七八，可以赤手空拳和机甲搏斗的卓烨？！
　　这和眼前这个小团子哪里对得上号！
　　卓烨冲众人苦笑了下，背着书包快步往自己的座位走去，坐下时还能听到身后传来议论声道：
　　“和传闻完全不一样啊！”
　　“他好小，眼睛好圆……”
　　“和卓家人完全不像诶。”
　　卓烨叹了口气，就知道别人在听到传闻后一定会对他感到失望的。
　　不过联邦人议论他的话可比这些恶毒多了，他早已经习惯了这些，很快把所有精力都放在了听课上。
　　下课时杨潇第一个跑过来，看着卓烨欲言又止。
　　在卓烨逐渐不耐烦的视线中，才艰难的开口道：“你真的是卓烨，不是重名什么的？”
　　“我就是卓烨。”卓烨无奈道：“你们的传言传的太离谱了。”
　　杨潇一副世界观要崩塌了的样子，强忍着哀嚎道：“可是你对卓家一点都不了解……”
　　“你忘了？我是才被找回来的，之前一直都没有在帝国生活。”
　　“可是——”杨潇原本还要说什么，可却看着卓烨撑起了下颌，黑眸明亮的望着他笑道：“可是什么？我是卓烨你很失望吗？”
　　卓烨笑起来的时候很干净，眉眼弯弯的，脸颊边还有酒窝。
　　杨潇这一瞬只听到自己心脏倏的开始加速，心里那个虚构出来的卓烨形象瞬间粉碎，几乎是立刻就接受了现在的卓烨。
　　“不失望不失望！”他连忙道，视线注意到班上那些若有若无的探究视线时，又下意识站直了身，挡住其他人的视线。
　　这么可爱的小团子就该由他来保护！
　　正当他豪气万丈时，教室的光门打开，就看之前迷路的男生走了进来，怯生生的看了班上的众人一眼，接着大步走向卓烨。
　　“光脑还给你，谢谢。”
　　他不带哽咽的声音听起来清脆多了，很是好听。
　　“不客气。”卓烨接过光脑，确定正常后才戴在手腕上，接着就听男生道：“我叫封联，还不知道你叫什么？”
　　卓烨正要报自己名字，一旁的杨潇却突然被呛着了似的，用力咳嗽起来。


第五十二章 这都是过去留下的阴影
　　看杨潇咳得快要喘不上气来了，卓烨连忙起身把自己书包里的水杯递给他，帮他顺顺气，又很快告知封联自己的名字。
　　谁知道封联听到他就是卓烨时表情一下子僵住了，怔愣在原地，一双桃花眼倏的泛了红。
　　“你竟然是卓烨？”
　　封联又问了一遍，两手攥的发白，清脆的声音还哑了几分。
　　见卓烨点头，他眼泪刷的就冒了出来，像是被负心汉辜负了似的，低着头难过的跑出了教室。
　　班上的同学瞬间安静，纷纷看向卓烨，仿佛吃到了一口大瓜。
　　卓烨：？？？
　　“哎呦我的天！”杨潇把卓烨的水喝了大半，终于缓过来了，唉声叹气道：“祖宗，那是封联，封家的独生子啊！”
　　卓烨茫然，“他怎么了？”
　　杨潇算是服了，他倚着卓烨的桌子，按着眉心道：“你说怎么了，封家和你们卓家是死对头！”
　　要说这个封家也是个奇葩。
　　帝国建国初期，封家和卓家勉强算是势均力敌，但不知道为什么，封家就是看不惯卓家，处处找卓家人的麻烦。
　　可谁知道卓家人一代比一代强，封家虽然没有弱多少，但和卓家之间的差距却越来越远。
　　按道理来说封家就该识时务的远离卓家，可封家偏不。
　　就算到了现在，只要卓家人提出什么意见，封家立刻就跟他们唱反调，次次唱反调，还次次都说不过卓家。
　　别人都是一鼓作气再而衰三而竭，他们封家是越挫越勇，越比不过还越要跟你唱反调。
　　这几百年都这样坚持下来了。
　　卓烨听着杨潇绘声绘色的描述，抽了下嘴角。
　　杨潇八卦够了，才担忧不已的叹了口气，仔细叮嘱道：
　　“我要没记错的话，几个月前卓宰辅直接把封家家主损的差点吐了血，据说封家气得都要在皇帝面前动手，你现在和封家人扯上什么关系难保他们不会对你用什么手段，离他们远点最好。”
　　卓烨点头，“我明白的，我看封联也不想和我太接近，这次就是个意外，我以后和他保持距离就行。”
　　看卓烨沉着的回应自己，杨潇虽然还是不放心，但这些大家族之间的纠葛他也阻止不了，只能暗自提醒自己要保护好卓烨。
　　不过想起封联哭着跑掉的模样，他还是忍不住嘟囔道：“传闻这个封联年纪不大但手段极其阴险残忍，怎么动不动就掉眼泪，果然传言不可信，不可信。”
　　卓烨现在也顾不上什么封家，他在休息时间去中等部的图书馆借了本书，回来后就开始了体能课。
　　帝国军校的体能课都是按照现在星际人类的体能对应设计的，就算是低等部的学生，跑圈一两千米的都只是热身训练。
　　但对卓烨来说简直就是要命。
　　他注视着眼前几乎看不到头的跑道，压力甚大的紧咬了牙关。
　　不出意外几圈下来，果然是最后一名。
　　杨潇已经在终点等了他很久了，见他过来立刻向他招了招手。
　　卓烨努力跑到终点，见杨潇扶住自己，不由气喘吁吁的向他道了声谢。
　　敏锐的察觉到自己正被人注视着，他抬眼，就看不少人都看着他这边，眼神有些异样，隐约还能听到细碎的低语声。
　　这种画面他太熟悉了。
　　上辈子刚进入联邦军校时，他难民的身份被人扒了出来，当时几乎所有的学生都和他保持了距离。
　　之后又有一个名叫许连成的贵族带头霸凌他，彻底毁掉了他的校园生活。
　　他在人群中总是个异类。
　　就算重生了也——
　　稍稍垂了头擦去额头的汗，他习惯性的把负面想法压在心底，不影响自己的情绪，并记下自己跑圈结束后的时间，希望下一次能做的更优秀。
　　他顾不上休息，简单揉了揉酸痛的小腿，就继续完成剩下的体能训练。
　　“你不休息一下吗？”杨潇担心道。
　　卓烨摇头，“这时候休息等下就坚持不住了，训练完再休息。”
　　谁知就在这时，一名同班的女生不知道什么时候过来，并轻轻拍了下他的肩膀。
　　“卓烨同学。”女生看起来有些拘谨，声音也极小，细声细气的。
　　她很快从口袋里拿出了一块白色的小毛巾，缓缓的递了过来，“这个，你需要吗，可以擦擦汗。”
　　卓烨看着干净的毛巾，一时没反应过来。
　　可他的犹豫却让女生误会了，女生下意识就要收回手，还慌张道：“抱歉抱歉，我不是要故意打扰你——”
　　“谢谢。”
　　突然听到卓烨的道谢声，女生下意识抬头，就看卓烨紧张的挺直身板，一双眼睛无措的眨了眨，连着在衣服上蹭了两下手心，才小心翼翼的接过她的毛巾，“谢谢你。”
　　顿了顿，他又很快补了一句，“我会再还你一个新的。”
　　“不用还不用还！”女生慌忙摆手，完全没想到卓烨竟然一点架子都没有。
　　看着卓烨感激的接过这么一块微不足道的毛巾，她突然就有了勇气，又道：“我可以叫你卓烨吗？”
　　“当然可以啊。”卓烨冲她笑了起来，如玉的脸颊上目光灼灼，小巧的耳朵在阳光下还红彤彤的。
　　女生瞬间就感觉自己周围都安静了，只剩了自己胸腔的心跳声。
　　见卓烨的态度很平易，下一瞬班上的其他学生也蜂拥了过来。
　　“卓烨同学，你要喝水吗？”
　　“有没有觉得不舒服，要去医务室吗？”
　　“下次跑步我可以和你一起跑吗？”
　　一群孩子叽叽喳喳的声音瞬间包围了卓烨，他们之前看卓烨艰难的跑向终点时就担心极了，现在才终于有机会说出来。
　　看卓烨累的喘气，他们比卓烨还激动。
　　卓烨什么时候感受过这种阵仗，他嘴笨的挨个回应着其它人的好意，“谢谢”两个字不知道说了多少遍。
　　甚至因为紧张又不自知的站起了军姿，个头不高，军姿倒是站的笔直。
　　哪想这个动作一下子戳到了众人，众人更加热情，有同学还激动的邀请卓烨放学后去他家里玩。
　　体能老师松陵睁一只眼闭一只眼了半天，见卓烨这会儿紧张的头发都要竖起来了，终于开口道：“休息够了吧？训练还没结束，所有人准备好下一场训练。”
　　“老师，要不要再给卓烨一点休息的时间？”有人担忧道。
　　松陵不由看向了卓烨，“你还要继续休息吗？”
　　如果卓烨太累的话，他还能继续放水。
　　谁知卓烨却一点都没想偷懒，昂首挺胸道：“我还能坚持！”
　　看卓烨坚定的望着自己，完全不像是做做样子，松陵的心情突然极好，点点头吹起了哨子道：“那就继续！”
　　严格的训练结束，卓烨抱着书从传送通道返回宿舍，累的连饭都吃不下。
　　哪想同学直接给他买好了营养液，悄悄挂在宿舍门门口，他环顾四周，甚至都不知道是谁送来的。
　　“卓烨，你真的好受欢迎啊。”杨潇哼了一声，吃醋道：“但是作为舍友，你得喝我给你买的营养液，这种来不知道谁送的营养液我帮你解决了。”
　　他可是要保护好卓烨的，怎么能让卓烨喝来路不明的营养液！
　　“我一个人也喝不完这么多。”卓烨知道杨潇都是好意，他道了谢，推门进入宿舍，却见宿舍的桌上不知道什么时候多了一堆正冒着香气的食物。
　　接着就看一块甜点旁还放着一张纸条，上面是卓康的笔迹道：
　　【怕烨烨你吃不惯营养液，我提前让厨子做了食物送来，二哥是不是超级棒？】
　　下面还用黑笔画了一个大大的桃心，桃心里是一个丑丑的笑脸。
　　卓烨直接笑出了声。
　　招待杨潇一起吃这些，杨潇哪里见过这些星际时代前的普通食物，好吃的眼泪差点冒出来，只觉得能吃到这些这辈子都值了。
　　卓烨被他逗得笑就没有停下来过。
　　这种快乐到中午休息的时候都没有散去，卓烨躺在床上时还对着天花板无声的高兴。
　　弯起眸子，手也幼稚的在床上划水似的扇了好几下。
　　他完全没想到学校里的同学会对他这样好，和联邦完全不一样。
　　他没有被歧视，也没有被霸凌，甚至还能交到朋友。
　　听着杨潇午睡时打呼噜的声音，卓烨看了他一眼，也没有叫醒他，而是坐起身拿出中等部的课本翻阅学习。
　　星际人类的科技水平发展极快，十年后的科技要比现在强太多，这种老教材中不少地方会和他过去学的不一样，他得提前注意才行。
　　体能上虽然弱了，但他的学习一定要拿第一。
　　就算别人不在意，他也不能给卓家丢脸。
　　晚上放学时卓晟准时的出现在了校门口，卓烨远远就看到了他，见他朝自己伸出手，心随行动的立刻跑过去，直接扑进了卓晟的怀里。
　　“大哥！”他高兴道。
　　看卓烨心情极好的样子，卓晟放了心，还是关切的问了句道：“第一天上学感觉怎么样？”
　　“棒极了，大家都是很好的人！”卓烨高兴道，难得笑的灿烂。


第五十三章 季盛的愿望和行动
　　只要卓烨的心情好，一家人比什么都高兴。
　　回到家后的卓烨被想坏他的苏千随亲了又亲，卓青临也眼巴巴的过来凑热闹。
　　等他们两个抱够了，卓烨又被卓清焰和卓晟抢了去，嘴里还被塞了一颗水果味的软糖。
　　“二哥呢？”卓烨没看到卓康，抬起头脆生生的道：“二哥中午给我送了好吃的，我还想谢谢他呢。”
　　卓清焰温声道：“这两天有星盗团伙在水蓝星防御网附近徘徊，你二哥中午去学校看了你一眼就去处理星盗了，估计到明早才能回来。”
　　卓烨点点头，很懂事的也不闹，只是老成道：“二哥去做正事了，那我就不打扰他了。”
　　看他乖巧的不像话，卓清焰忍不住用下颌在他毛茸茸的脑袋上又贴又蹭，舍不得松手，“我们烨烨怎么这么招人喜欢啊！”
　　接下来众人就围坐在卓烨身边，津津有味的听卓烨讲今天在学校发生了什么。
　　当卓烨说起封家时，停顿了几秒，有些好奇的询问道：“我们跟封家有什么仇吗？”
　　“也不是什么大仇。”卓青临懒洋洋的道：“当初，你们曾曾曾曾爷爷和封家家主切磋了一场，把封家家主的鼻子打歪了，结果封家家主看上的姑娘不要他了，他就恨上咱们了。”
　　卓烨：？
　　就因为这个恨了几百年？
　　卓晟想起前阵子封家人还在皇帝面前吐血栽赃他，当即摸摸下颌道：“封家人的肚量都挺小，烨烨，他们要是欺负你了，你就让‘小猫咪’狠狠咬回去。”
　　卓烨点点头，又给班上的同学说好话道：“没有人欺负我，大家对我都很好，有个女同学还给我送了小毛巾。”
　　谁知他话音落下，一家人却齐齐戒备了起来。
　　就看苏千随语重心长的开口道：“烨烨，你现在还小，现在想和你谈恋爱的都是大变态，如果有人说喜欢你之类的话你要坚定的拒绝，然后告诉我们，好不好？”
　　接着由他们来将对方捏的连渣都不剩。
　　卓烨没多想，他所有的心思都在学习上，压根就没想过恋爱之类的事，闻言乖巧的点了点头。
　　众人这才放心。
　　他们烨烨这么单纯，可不能被人给哄走了。
　　卓烨见众人都望着自己，想起自己对卓家在帝国的情况还不太了解，趁机询问道：“那除了封家，还有跟我们有仇的人吗？”
　　这话倒是问的众人一愣，就看卓晟斜倚着沙发的扶手，轻描淡写道：“帝国八成的贵族都跟我们有仇吧？”
　　“八成？！”卓烨傻眼了。
　　卓清焰安抚的揉了揉卓烨的脑袋，“这也是没办法的，咱们推行的很多政策都和贵族过不去，可如果不推行那些政策，我们帝国有可能也会变成联邦那个样子。”
　　听到这话，卓烨转瞬就想明白了。
　　他在政治书本上看到，卓家推行的福利制度让帝国的普通人民也拥有各种福利保障，只要劳动就不愁吃穿。
　　但这种政策严重影响到了上层贵族的收入和利益。
　　联邦是没有这种制度的，联邦采用阶级制度，上层会越来越富有，底层会越来越贫困。
　　“该出的钱咱们家一分没少出过，可那些贵族还是嫉妒咱们有钱。”
　　卓清焰像是想到了什么笑话似的，哼笑着嘲笑出声：“也不想想咱们的钱是剿灭多少个星球的害虫才拥有的，有种他们也去啊，只会在暗地里玩小动作，之前阿康差点就被——”
　　说到这时卓清焰看了卓烨一眼，立刻顿住了话头。
　　“二哥怎么了？”卓烨看了过来。
　　“没事没事。”卓清焰不想让卓烨这么早的陷入政治斗争里，她笑眯眯的在卓烨额头亲了亲，愉悦道：“烨烨不用在意这些，有我们给你遮风挡雨呢，我们只想让你过上该有的普通生活。”
　　如果卓烨没有丢失，早就该进入学校了，可这十年来他经历的却只有苦难。
　　偶尔出神时，他的眼里全是一个成年人都不一定会有的悲伤和沧桑。
　　“交朋友的感觉开心吗？”卓青临恰到好处的询问道。
　　“开心！”卓烨朗声回道，眼底却多了潮意。
　　他能切实的感受到家人对他的关切，这些关心像是温柔细碎棉絮，一点点填补着他千疮百孔的心口。
　　紧紧抱住了卓清焰，他强行把眼泪咽了回去，甜甜的笑起来，不让家里人再为他操心。
　　他一直以为自己早已经习惯吃苦了，现在天天被众人放在心尖上，才知道他只是没感受过甜而已。
　　如果这时候他再被家人抛弃，他一定会崩溃的。
　　可他这点小动作哪里瞒的过卓家人的眼睛，卓晟心疼的坐过来，捏了下他的脸，温声道：“对了，等这个周末休息，烨烨你和我们一起去帝都游乐场玩好不好？”
　　卓烨感兴趣的抬头，“游乐场？”
　　“没去过吗？”
　　见卓烨点头，卓晟眼里酸涩，轻笑道：“那我们周末带你去玩。”
　　帝国的福利好，就是住在最偏远地域的孩子也有游乐场可以玩，卓烨这个本该被千娇万宠的卓家人却一次都没去过。
　　周末要去游乐场的事让卓烨期待极了，卓烨晚上看书的时候都会时不时的傻笑一下，被卓晟抱去床上睡觉时一双黑眼睛也是弯弯的。
　　“只是去个游乐场，就这么高兴啊？”卓晟轻轻刮了下他的鼻子，也跟着笑。
　　卓烨盖好被子，只露出一双带笑的眼睛，声音从被子下闷闷的传来道：“一家人一起去游乐场，那是我以前在梦里才有的事情。”
　　卓晟抿了唇角，声音更是温柔了几分，轻点他的额头，“那你的梦要成真了，好好睡觉，太高兴小心睡不着。”
　　见卓烨乖巧的闭上眼睛，卓晟才关灯出门。
　　只是一出门他的眼圈就红了。
　　返回书房提前处理自己周末的工作，说什么都不能耽搁自己周末陪烨烨的时间。
　　卓烨还在房间里高兴，只是笑着笑着他就把自己藏进了被子里，害怕上天把自己的快乐带走。
　　其实在联邦时，他也曾有机会去联邦的游乐场。
　　当时季盛被联邦总统的儿子羞辱打伤，他在得知消息后匆匆跑去找季盛，帮他处理伤口，听季盛阴郁的表示自己有朝一日要把联邦占为己有。
　　那天的季盛对他的倾听和陪伴很满意，恰好他当时拿到了年纪笔试第一的成绩，为季家争了光，季盛就说要带他去游乐场玩。
　　那可是联邦的游乐场，是他这种难民一辈子都不敢去的地方。
　　他当时满心期待，高兴的不得了，可在要去的那天却得知季盛还有工作要做。
　　季盛还训斥他不要总想着玩，像他这种难民应该珍惜上学的机会，把所有精力都花在学习上，别给季家丢人。
　　那时候他就知道了，他这种人是不配去玩的。
　　能让他欢喜的事情，总是得不到的。
　　卓烨在回忆中不知不觉的陷入了沉睡，却不知道在他睡着时，有一只带着点点金色的手轻轻帮他擦去了眼角的眼泪。
　　若有若无的人影好像是灵体一般，看的不甚清楚。
　　“你这个样子怎么让人放心的下，当狗就当狗了，还是得想办法陪在你身边才行。”
　　……
　　卓烨接下来几天的学校生活都很快乐。
　　班上的同学大多都很喜欢他，相处起来也平易近人，只有少部分同学看不惯他。
　　卓烨了解过，这些人多半都是贵族子弟。
　　不过卓烨性子好，学东西也快，时常主动帮人解答问题，得到了好东西也喜欢大家一起分享，渐渐就连那些看不惯他的同学也对他露出了好脸色，还比其他人更热情的要和他一起玩。
　　有人悄悄问这些贵族子弟道：“你们和卓烨亲近，就不怕家里人生气吗？”
　　谁知这些贵族子弟们还理直气壮道：“家里那些老头子哪里有卓烨重要，卓烨可比他们可爱多了！”
　　星际时代的孩子本就更加早熟，这些低等部的学生大多不超过十岁，总被人轻视，现在有卓烨这个看起来比他们还小的同龄人，可以捏可以揉，还可爱的不得了，他们哪还能讨厌的起来。
　　只是低等部的孩子喜欢卓烨，中等部的一些人却有了不满。
　　因为卓烨明明是低等部的学生，却能借阅他们中等部的书籍。
　　中等部的好多人都是险险的度过考试，不知道花了多少精力，现在卓烨不考试就能借他们的书，立刻让一些人感到了冒犯。
　　也就看卓烨是卓家人，暂时还没人敢说话，偶尔阴阳怪气几句卓烨也只当没听见。
　　周四晚上这天，轮到卓康来接卓烨了，他可不管什么规矩，也不在校门口等，直接冲进学校到教室门口接卓烨。
　　一想到自己马上就能看到卓烨乖乖听讲的样子，他兴奋得眉飞色舞，在学校蹦蹦跳跳，哪还有点上将的样子。
　　不过一旦看到有人靠近，又立刻收敛，危险的气压令人不敢靠近。
　　他正欢快的上楼，光脑突然亮起，接着就听魏书礼的声音传来道：
　　“上将，您之前处理的那个季长星他竟然活下来了，并且已经离开实战战场，可能往学校去了。”


第五十四章 打起来打起来！
　　“活下来了？”
　　低沉的声音在走道内回响，卓康脚下的动作不停，锐利的眸子却冷了几分。
　　很快，他又扬起唇角，语气带着几分轻漫的笑意道：“有点意思。”
　　一个能被他轻而易举打断腿的东西，竟然能带着伤在实战战场上活下来？
　　魏书礼此时不在卓康身边，但他跟在卓康身边的时间最久，一听卓康的声音就知道卓康这会儿的心情不算太好。
　　不敢在这个时候触卓康的霉头，他很快肃了神情，又道：
　　“按道理来说，季长星的伤应该已经让他失去战斗能力了，但不知道为什么，他像是突然开窍了一样战斗能力激增，不仅离开了战场，还摆脱了我们的监视。”
　　季长星直接毁掉了自己的光脑，并且一路不知道用了什么方法掩去自己的行踪。
　　但就算季长星的隐匿能力再强，还是让他们这些帝国精锐找到了蛛丝马迹，确定他应该是往学校去了。
　　魏书礼顿了几秒，又道：“上将，一个交换生拥有这种反侦查能力很不正常，我怀疑他很可能是联邦派来执行特殊任务的，我已经将帝都的各个要道做了防御处理，如果发现他的行踪——”
　　“给我抓活的。”
　　卓康笑着接话，说话时已经来到了卓烨的教室门口。
　　他看着正端正坐在桌前认真听讲的卓烨，面部柔和，也不打扰卓烨上课，只是轻声道：“今天晚上我就要见到人，别让我失望。”
　　说罢他挂断光脑，斜倚在门口等待卓烨下课。
　　他一出现，班上多数学生的注意力都被他吸引了过去。
　　上课时间他们还不敢做什么，下课铃一响，不少学生就坐不住的冲了过去。
　　“您是卓将军吧？”能来帝都军校上学的学生多数都很崇拜卓康，看到卓康立刻叽叽喳喳的道：“您是来接卓烨的吗？”
　　代课老师看到卓康时连忙给卓康低头行礼，同时组织学生收拾东西放学，不要都围着卓康免得让卓康发火。
　　学生不知道，他们这些老师却是知道卓康这个刺头有多难管教的。
　　当年卓康是军校一霸的日子，对他们来说简直是噩梦，整天都要担心自己好好上着课，会不会突然和教室一起起飞。
　　卓康才懒得理会这些吵死人的小家伙，正要大摇大摆的抱走卓烨，却看卓烨很快整理好书包，跑到他身前，拉着他的手兴致勃勃的介绍周围的学生道：“二哥，我给你介绍一下，这些都是我的朋友。”
　　接着又看向身旁的代课老师，“这是我的能源结构课老师，张老师。”
　　张老师正讪讪的点头，哪想卓康却突然变脸，并向他露出了一个前所未有的灿烂笑容。
　　“张老师好。”就看卓康像个老家长一样一脸关切的道：“我们烨烨在学校听话吗？学习怎么样？”
　　张老师被卓康笑的受宠若惊毛骨悚然，赶紧回话道：“卓烨每门科目都很用功，老师都很喜欢他。”
　　卓康点点头，又看向其它学生，冲众人打招呼道：“你们都是烨烨的朋友？”
　　“当然！”众孩子看到卓康和蔼的态度，一个个兴奋不已，都拍着胸口道：“我们都是卓烨的好朋友！”
　　杨潇常年在边境，什么时候见过卓康这样出色的人，眼睛都直了，说话时都激动的结结巴巴，“卓烨性格好，学习好，长的好，班上的同学都是他的朋友。”
　　听到卓烨被夸，卓康的表情比自己被夸了还高兴。
　　他当即爽快的许诺了众人一个参观帝国军火库的机会。
　　帝国军火库是整个帝国内最大的武器仓库，里面全部都是最新型号的战略资源，要多酷有多酷，对这个年纪的孩子诱惑力极大。
　　听着学生们的欢呼声，卓康继续道：“只要你们帮我保护好烨烨，以后还有很多奖励！”
　　卓烨是在同学们羡慕的目光中被卓康抱走的。
　　在这么多人面前被抱着，卓烨很是不好意思的涨红了脸，固执的蹬了蹬腿要自己走。
　　见卓康舍不得放手，还板起脸严肃道：“我已经长大了，二哥你要对我严厉管教才行，该走的路还是得要我自己走，不然我的身体会一直这么瘦弱的。”
　　卓康听他讲大道理听得耳朵都酥了，满心不舍的把他放下来，眼巴巴的牵起他的手道：“那我牵着你走，可以吗？”
　　见卓康的眼神实在热切，卓烨终于点了头，还信赖的握紧了卓康的手。
　　卓康被卓烨萌的嘴角差点咧到耳朵后面去。
　　听大哥大姐啰嗦的时候他只觉得心烦，怎么被烨烨教训他就这么高兴呢！
　　卓康并没有把季长星的事情告诉卓烨，他带着卓烨回家，家里早已经做好热腾腾的饭菜等着了。
　　卓康等人体质高，能量需求高，基本都得喝营养液才能保证能量需求，家里做的菜都是给卓烨一个人吃的。
　　卓烨正笨拙的往椅子上爬，脚下突然一空，回神就看自己被卓晟抱在了腿上。
　　他连忙轻轻的推了卓晟一下，仰起头道：“大哥，我自己可以吃，我已经长大了。”
　　卓康原本也想抱卓烨的，现在被卓晟抢先一步，眼睛都嫉妒红了，酸溜溜的道：“就是就是，大哥你可不能溺爱烨烨，那会害了烨烨的，我来的时候都是牵着烨烨的手走的。”
　　哪想卓晟却无比淡定道：“烨烨知道近朱者赤近墨者黑的的道理吗？你上学这么辛苦，多在我腿上坐一坐，也会有和我一样聪明的脑子，学习起来事半功倍。”
　　卓烨：？
　　卓清焰直接一口水呛到了嗓子眼，用力的咳嗽了好几声。
　　还是苏千随看不惯卓晟这个当哥哥的欺负卓烨老实，忽悠卓烨，主动抱走卓烨，并在他面前放了好几盘香甜的点心。
　　“来烨烨，别管你哥哥们，他们都有病。”
　　卓烨默默吃点心，只感觉这话好耳熟。
　　他吃完饭还要去训练场走几圈消食，然后回来继续看书。
　　在他去训练场的时候家人们都会和他一起，一家人边走边聊天，说说笑笑的很是快乐。
　　“后天就是周末了。”卓烨看着众人，眼里满是期待。
　　看他这样，众人心里明镜似的，却故意装模作样的沉吟道：“确实是周末。”
　　看他们似乎没想到周末要去玩的事情，卓烨纠结了好久，才拽了下苏千随的衣角，抬头道：“那周末，还去那个游乐场吗？”
　　怕众人不高兴，又连忙补充道：“我不是贪玩，我已经把课业都做完了，就是没去过，所以……就有些期待。”
　　觉得自己这个理由说出来似乎毫无说服力，卓烨沮丧的垂了头，生怕众人误会。
　　他确实不是贪玩，他从未和家人一起去过游乐场，玩不玩不重要，重要的是和家人一起。
　　“傻烨烨呦！”看卓烨满脸焦急的解释，苏千随无奈的抱起他道：“我们怎么可能忘，给你那天要出去玩的衣服都定好了。”
　　“定做了一百套哦！”卓青临比划了下。
　　一百套？！
　　卓烨瞪大眼睛，就看卓康还很匪气的接话道：“一百套哪里够，就该让我去抢，一千套都能抢回来。”
　　卓烨呆滞：“我穿不了那么多……”
　　看众人齐齐笑出声，他无奈的掩面，嘴角却不知不觉的上翘了。
　　满心期待周末的到来，谁知道周五去学校时，他却意外的得知了一件事。
　　“你说和我二哥对练的人是谁？”卓烨的声音高了个度，苍白着脸色看向身旁的杨潇。
　　昨天卓康来接他的事情很快传遍了整个学校，现在学校里到处都在讨论卓康。
　　杨潇尤其兴奋，没注意到卓烨的神情，还激动道：“是联邦的交换生啊，你是不知道，当时对练的时候上将都没有用双手，直接两下就撂翻了那个交换生，踩断了他的腿，还把他丢去了实战战场！”
　　话音落下，他半天没等到回应，才发现卓烨的神情不太对劲，眼神空洞空洞的，仿佛盛满了痛苦。
　　这可吓坏了杨潇，忙扶着卓烨就要带他去医务室，“卓烨你不舒服吗！”
　　卓烨却拦住他，继续道：“那个交换生，是不是叫……季长星？”
　　杨潇点头，不明白卓烨为什么问这个，当即一股脑的把自己知道的全说了，“是叫季长星，不过我听说原本要来联邦做交换生的人不是他，只是原本的交换生不知道怎么回事，好像突然生了病，才换了他过来。”
　　见卓烨的表情还是不对劲，他不由担忧道：“你认识那个季长星吗？”
　　何止是认识……
　　卓烨闭了闭眼，强行让自己的情绪稳定下来。
　　卓康为什么会突然对季长星动手？
　　这个答案不用想他都知道，是因为他。
　　一想到卓康为了保护他去报复季长星，他的心情莫名又好了许多。
　　没错，现在一切都过去了。
　　季长星不认识他，他也不再是季家收养的养子。
　　他有了自己的家人，不该因为上辈子的事情而恐惧。
　　从此以后，他的人生不会再被季长星所影响。


第五十五章 季长星确认了烨烨的存在
　　与此同时，帝都的刑狱室内。
　　和整个热闹非凡霓虹斑斓的帝都不同，刑狱部门的氛围永远是阴沉沉的，偶尔几缕光落下来，也很快会被压抑的黑暗掩盖。
　　刑狱部门位于皇室地段的南边，上方是普通监牢，下方是重刑监牢和审讯中心，被密不透光的深林包裹，外层还有透明的光盾阻拦，被带到这里的犯人就是插翅也难飞。
　　此时在地下四层，白光闪烁的传送通道上，卓清焰踩着黑色长筒皮靴目不斜视的走着，面部冷到几乎没有表情。
　　紧跟在她身后的随从微垂下头，不敢直视卓清焰，低声道：
　　“刑狱长，卓上将就在前面等您。”
　　话音刚落，就看卓康正站在了不远处，瞪着这边。
　　“我说大姐，我好歹也是你弟弟，你能不能稍微重视我一些，给我一口水喝？”
　　卓康是真的不耐烦了，脚尖有一下没一下的点着地面，语气也有些欠揍。
　　听卓康开口，卓清焰的脸上终于带了点温度，语气也有了笑意，“你和烨烨能比？烨烨多宝贵，你是哪来的草？”
　　卓康翻了个白眼，哼唧，“我是烨烨的心头草。”
　　卓清焰做嫌弃状。
　　跟在卓清焰身后的随从悄悄打量了眼卓康，心里却是松了口气。
　　以前卓烨没被找回来的时候，卓清焰和卓康两个交谈时基本都是公事公办的态度，很少像现在这样聊家里的事情。
　　非要说的话，现在的卓康和卓清焰之间终于有家人的感觉了。
　　两人很快并肩向前走去，卓清焰边走边戴起一双高防护手套，防止血浸染自己的皮肤，接着从随从手里接来皮筋高高扎起头发，“这个季长星，你还想留他性命吗？”
　　卓康痞气的扯扯嘴角，“我倒是想他死。”
　　吐了口气，他略带不悦道：“但我查到他竟然在实战战场用军用通讯将一串消息发送到了联邦，想来联邦已经知道他从战场上活下来的事了。”
　　季长星如果战死在战场上，那是荣耀，联邦也不能说什么，但如果他死在帝国的其它地方，就麻烦多了。
　　卓清焰拧眉，“这怎么可能？”
　　军用通讯和光脑通讯是分开的，以现在的技术水平，还没有办法将两样通讯相连接。
　　“他传输通讯的东西我已经让人去战场带回来了，技术部正在研究。”卓康沉思道：“说起这个，烨烨之前为了救大哥，也计算出了扭曲空间的坐标。”
　　卓烨使用的计算公式不是现在发现的任何一条公式，但如果放在几年后，应该会被研究出来。
　　当时这个疑惑他们只是压在了心底，谁也没有多问。
　　卓清焰会意，“你是怀疑季长星真的和烨烨有某种联系？那要问问烨烨吗？”
　　“别问，我舍不得烨烨难过。”卓康摇头，“就像大哥说的，烨烨能告诉我们的时候肯定会说，如果烨烨不说，我们就不问。”
　　卓清焰赞同，她也不想看到卓烨被他们提起伤心事时的难过模样。
　　“反正就算有联系也不是什么好联系。”卓康阴鸷的低沉了声音，“要我说，干脆直接毙了季长星算了，烂摊子就交给大哥收拾。”
　　卓清焰低笑了一声，两人说话时已经来到了审讯室门口，她推门的同时侧眸道：“我听说你的人抓他费了不少力气？这样的人才死了你不可惜？”
　　卓康爱惜人才可是出了名的。
　　可卓康只是耸了耸肩，大步走进审讯室，“伤害了烨烨的东西就算是天王老子，我也要弄死他！”
　　在他开口时，被逮捕的季长星听到声音，并抬起了头。
　　季长星此时正坐在审讯椅上，身上有不少的伤痕，但眼神却没有半天颓废，依旧森冷的望着这边。
　　季长星身上的伤多半是被逮捕时留下来的，其中致命伤被简单处理过了，其他伤卓康压根就没管。
　　见卓康和卓清焰一齐进来，他冷笑了一声，昂起头傲慢道：“擅自伤害联邦的交换生，你们是想和联邦开战吗？”
　　“我倒是想。”卓康哼笑了一声，“但我也想知道，你们联邦的酒囊饭袋有没有胆子因为一个贵族家的孩子向帝国开战。”
　　不等季长星开口，他继续气死人不偿命的开口道：“还有，我们可没有擅自伤害你，你的战斗经验和能力明显不是一个普通的学生，我们只是怀疑你有着特殊任务，进行了正当的审问处理而已。”
　　季长星眯起眸子，“我只是一个普通的学生。”
　　他此时也有些后悔自己暴露实力的行为，当时他只想快速摆脱卓康返回学校，却没想到帝国军队的实力完全超出他的想象。
　　他明明比现在的帝国人了解更先进的技术和战斗手段，战斗能力也相当丰富，却还是落在了他们手里。
　　难道帝国人的实力并没有他想象中的那么弱？
　　在季长星沉思的时候，卓清焰按下了审讯室桌面的按钮，瞬间整个房间被一层光网笼罩，彻底进入了审讯模式，隔绝一切和外界的声音。
　　“你是不是学生这种事你说了不算。”卓康没什么耐心的道：“我只希望你交代清楚，你为什么隐藏能力，隐藏了多少，来帝国有什么目的，还有——”
　　他低沉了声音，眼神多了杀意：“你和烨烨是什么关系。”
　　当听到“烨烨”两个字时季长星一下子坐直了。
　　“你知道烨烨？是季烨吗，他是我弟弟！”
　　季烨？
　　卓清焰和卓康对视了一眼，同时有些不悦，“我不知道你说的季烨是谁，我问的是我弟弟，卓烨。”
　　他们之前都看过季长星的资料，知道季长星有个丢失的弟弟，但是那个丢失的弟弟叫季旭，不叫季烨。
　　这下季长星也下意识皱起了眉。
　　他上辈子从未听说过卓烨这个人，但是现在他人在审讯室，又没办法确定卓烨是不是就是季烨。
　　只是季长星没沉思多久，就敏锐的察觉到周围的空气似乎冷了几分。
　　他抬眼就看卓清焰摆手，示意卓康可以出去了。
　　“那大姐，尽量快点，你今晚还要去接烨烨放学呢。”
　　卓康也没想在审讯室多待，他起身出去，在光门关闭之前回头，看到一只高约一米四五的巨型蜘蛛从季长星身后的通道中走出。
　　而蜘蛛身后的通道内全是未知的黑暗，看不到还有多少昆虫。
　　光门关闭，彻底隔绝了一切惨叫声。
　　卓康从未亲眼观摩过卓清焰的审讯画面，事实上除了卓清焰自己，没人知道她到底是怎么折磨人的。
　　不过听说曾经有个警卫不小心看到了卓清焰的审讯画面，当场就崩溃的陷入昏迷，休息了整整一年才从阴影中走出来。
　　在等待时，卓清焰的随从很快过来给卓康安排休息的地方，还送上了水。
　　卓康干脆大咧咧的一坐，开始翻看自己给卓烨拍的照片，边看还边给自己的下属们分享，满脸炫耀的让下属们一起夸。
　　要他说他大哥就是小气，连个照片都不愿意分享，烨烨这么可爱，就该大家一起夸的！
　　卓清焰这次审讯的时间有点久，她在打开光门时身上沾了点血珠，像是溅射过来的。
　　卓康起身进入审讯室，就看此时的季长星已经浑身是血，只是看一眼翻起的碎肉都能想象到他到底经历了怎样的折磨。
　　季长星已经半失去了意识，正仇恨的盯着卓清焰，身体不受意识控制的颤抖。
　　“恶魔……”他低喃，声音已经和气音差不多了，“帝国的恶魔。”
　　卓清焰只当没听见，把审讯好的笔录递给卓康，“他确实只是一个普通的学生，来帝国没有特殊目的。
　　“他的战斗能力和我们猜想的类似，可能来自未来，具体情况他也说不清楚，像是有什么看不到的限制在。”
　　“还有。”她顿了顿，“他说烨烨很可能是他的弟弟。”
　　听前面的话卓康还能沉思，一听最后这句他直接一拳击碎了眼前桌子，“放他的狗屁！”
　　话音落下，他直接起身拽住季长星的衣领，提起他用力撞在审讯室的墙面上，“烨烨是我的弟弟，你算个什么东西敢跟我抢人？”
　　“我确实是季烨的二哥。”季长星冷笑，他这会儿实在没力气说话，身体还在颤抖，整个人都生不如死。
　　如果不是他的精神力极强，可能这会儿都已经在卓清焰手上疯掉了。
　　他们联邦也有审讯手段，但那些审讯手段和卓清焰比起来简直是小巫见大巫。
　　帝国卓家绝对不是联邦宣扬的那样没用，起码这个卓清焰就极其危险。
　　卓康这会儿也清楚季长星说的人是“季烨”，但不知道为什么他就是感到了一种无法遏制的愤怒。
　　眼看季长星已经喘不上气，他继续加重力气，正要说话，手腕的光脑亮起，接着就听到卓烨温软乖巧的声音道：“二哥，你现在在忙吗？”
　　这一声“二哥”令季长星的身子一震，他一瞬间甚至忘记了身体的痛苦，抬起头看向声音的来源。
　　这是他弟弟的声音！
　　“烨烨！”


第五十六章 他要从卓康手里抢回来！
　　季长星所有的思念都浸在了这一声呼唤里。
　　也在同一瞬间涌起了眼泪。
　　他是真的很想季烨。
　　在季烨死后，他带着自己的人前往前线作战，整整两年的时间每时每刻都在后悔，就是在战死前夕，他还痴痴的期盼季烨能像以前那样赶来找他，关切的喊他二哥。
　　只要季烨能原谅他，他一定不会再犯以前的错误。
　　可他的声音因为重伤而变调，哪怕用了全力喊出也依旧和蚊吟似的。
　　卓烨当然听不到他的声音。
　　卓康则不悦的扫了季长星一眼，认为季长星是不知好歹，想要和卓烨攀亲戚。
　　他抬脚出门，同时温和的冲光脑道：“我闲着呢，烨烨有事找我吗？”
　　谁知季长星还不甘心的撑着墙向追过来，嘴里还拼命的喊道：“烨烨，我是你二哥，我是季长星，你二哥，你还记得我吗！”
　　卓康本来就不悦，现在听季长星还要跟他抢位置更加暴怒。
　　他直接回身，一脚将季长星踹了出去，看着季长星捂着腹部可怜的蜷缩成一团眼底也没有半分怜悯。
　　这一次卓烨隐约听到了什么声音，他顿了下，奇怪道：“二哥，你身边还有别人在吗？”
　　“只有你大姐在。”卓康阴冷的视线居高临下的落下，语气却不协调的异常柔和。
　　卓清焰趁机笑眯眯的出声道：“烨烨，今晚放学记得等我去接你呀。”
　　听到卓清焰的声音，卓烨的语气更加乖巧了，“好，姐姐辛苦了。”
　　卓清焰只觉得卓烨的声音招人疼，隔空“啾啾啾”的抛飞吻。
　　这次卓康也不再耽搁，大步走出了审讯室，在空无一人的走廊询问询问卓烨有什么事找他。
　　卓烨也没有隐瞒想法，犹豫了几秒后就道：“我听同学说，二哥你教训了那个……叫季长星的交换生，是吗？”
　　当卓烨说出季长星的名字时声音还轻颤了一下。
　　这个细节很微小，但卓康还是发觉了。
　　他立刻就心疼了，想安抚卓烨不要担心这些，却听卓烨鼓起勇气，继续勇敢的道：“二哥，我不傻，我知道你突然对季长星动手是因为我，但是你不用理会他的，他还不值得。”
　　不等卓康说话，卓烨先认真道：“季长星是联邦的交换生，如果他出什么事，那在联邦军校上学的帝国学生也许就会遇到危险。”
　　卓康当然也知道这点，忙道：“烨烨放心，帝国的学生我会派人保护好的。”
　　只是话是这么说没错，卓家人也有这个实力，但一旦把帝国的学生接回来，基本就等于和联邦撕破了脸。
　　可卓康他们又绝对不会放过欺负了卓烨的人。
　　卓烨垂眸，清楚卓康他们的坚持，思索片刻后依旧摇了摇头，懂事道：“联邦和帝国互换交换生是为了把表面的和平给大众看，来安抚人民的心，季长星这个人不重要，但他作为交换生的意义很重要。
　　“我知道对哥哥们来说处理一个季长星很简单，但我不希望因为我一个人，给帝国和帝国的人民添麻烦。”
　　说到这时卓烨发现自己的声音似乎越来越冷静了，他在潜意识里已经将季长星当成了自己现在人生之外的人。
　　他不能为过去的痛苦而让现在的家人担心。
　　想到这，卓烨吐了口气，继续道：“大哥二哥，还有大姐，你们都身居要职，工作已经很辛苦了，不需要因为无关紧要的人让你们更辛苦，季长星对我来说——”
　　他努力温和了声音，“他对我来说只是一场噩梦，梦魇又黑又冷，但我已经走出来了，是二哥你牵着我的手走出来的，我已经、已经没关系了。”
　　怎么会没关系。
　　和季家人做了整整十年的家人，十年的痛苦怎么可能是说忘就忘的。
　　但他必须要有勇气去面对这一切，而不是躲在家人身后让他们来帮自己处理他本该处理的事情。
　　和季长星之间的羁绊，是该由他来斩断的。
　　卓康听着卓烨懂事的话语，又是酸涩又是心疼，但同时也极其自豪。
　　他听得出来，卓烨的声音都在抖了，却还满心都在担忧别人。
　　卓烨的眼界永远不会被眼前的小仇小恨羁绊，他的心里除了他自己之外，能装下任何东西。
　　这样的孩子，是他的弟弟。
　　卓康抬起了头，微红的眼睛望着天花板，心疼卓烨，却也愿意支持卓烨的选择。
　　他很快回道：“好，哥哥答应你，留季长星一命，但烨烨，我也希望你明白，你是卓家人，你可以任性，也可以随心所欲的生活。”
　　卓烨已经够苦了，又是家里最小的孩子，他完全可以再任性一些，就算是他肆无忌惮的把天捅出一个窟窿来，他们全家也乐意为他堵上。
　　“我明白的。”卓烨这次笑了起来，却又坚持道：“但也正因为我是卓家人，所以才要承担起责任来呀。”
　　卓家人历代都在保护帝国，他既然享受了卓家人优渥的待遇，也该承担起这份责任来。
　　卓烨有自己的固执和坚持，再苦再累也不会放弃。
　　卓康说不过卓烨，他这会儿只想冲到卓烨面前好好抱一抱他。
　　他这个傻弟弟怎么这么懂事啊，要是没他们保护肯定是要吃亏的。
　　通讯挂断，卓康把和卓烨交流的这段话都录了下来，并发给了家里的其他人。
　　这样懂事的卓烨，只会让他们更想要揉进心里疼。
　　“这是烨烨的意见，就按烨烨的想法来。”
　　他将自己的想法也告诉家人，推门再次进入审讯室，二话不说再次上前，直接狠狠地一脚扫在季长星的脖颈。
　　季长星直接被踹晕了过去，踌躇了一下就浑身是血的倒在地上，不再动弹。
　　“什么东西，和我抢弟弟。”
　　卓康轻啐一声，看季长星的眼神像是在看什么垃圾。
　　一旁的卓清焰也摘了手套，懒得给季长星安排什么救治。
　　季长星让烨烨叫他二哥不仅惹怒了卓康，令她也感到十分不悦。
　　季家在联邦是个贵族没错，但在他们卓家人眼里也就是个小门小户，怎么什么低等的虫子都有脸和他们家金贵无比的烨烨拉扯关系了？
　　也不看看自己配不配。
　　她很快抬眼，笑眯眯的道：“那接下来我们也该开个小会，讨论一下季长星透露出来的来自未来的力量是怎么回事了。”
　　……
　　卓烨在交代完季长星的事情后就长长松了口气。
　　如果季长星真的死了，卓晟肯定又要熬夜工作了，他舍不得的。
　　看到老师进来，卓烨赶紧将这些乱七八糟的事抛在脑后，专注的开始听课。
　　一个月后帝国军校会举行一场大型月考，他说什么都要在笔试考试中拿到第一名。
　　下课时间卓烨也不忘看书，他拿出中等部的书籍认真翻阅，时不时的做个笔记。
　　杨潇本来想和他说说话，看他认真学习的样子又不好打扰他，只是捂着嘴也拿出了本书看。
　　可班上不是所有同学都跟他一样体贴的，还是有人凑过来，当看到卓烨看的是中等部的书时发出惊叹。
　　每当这个时候卓烨也不生气，反而十分有耐心的谦虚道：“我也就是提前预习一下，感兴趣看看而已，没什么厉害的。”
　　不管谁和他说话他都会耐心的回应，看他这么好相处，围在他身边的人逐渐就更多了。
　　谁知偏偏在正热闹的时候，教室门被敲响，就看封联竟然又跑了过来。
　　班上同学基本都知道封家和卓家之间的事情，见封联过来，下意识就挡在了卓烨的面前，免得封联欺负卓烨。
　　封联这次板起了脸，强忍着情绪道：“让开。”
　　他说话时的声音有些阴沉，面上看不出什么，但听起来给人感觉阴恻恻的。
　　众同学都没有让开的打算，还是卓烨无奈的起身，主动安抚众人道：“没关系的，大家别担心。”
　　说话时他起身走到了封联面前，发觉封联虽然比杨潇低，但他还是得仰着头看对方。
　　再次在心里沮丧自己的个子矮，他尽可能坦然的冲封联道：“你找我有什么事吗？”
　　封联看到卓烨时瞳孔明显颤了下，他抿起唇，又握了握拳，才开口道：“卓烨，我要和你比赛！”
　　卓烨：？
　　见卓烨注视着自己，封联不知怎么直接红了眼圈，继续道：“我们就比下个月月考的成绩，谁的成绩好谁就赢了！你敢不敢比？”
　　卓烨看他眼圈红了，生怕他说着说着就哭出来，想了想只是比个成绩而已，就心软的点了头。
　　谁知封联的话还没说完，见他点头才补充道：“既然你答应了我就不能反悔，如果你赢了，我就做你的跟班，任劳任怨的被你差遣，但如果我赢了，你以后看到我就要亲切的喊我的小名。”
　　卓烨：啥玩意儿？
　　不等卓烨反应过来，封联已经以迅雷不及掩耳之势握住了卓烨的手，然后用手指在卓烨手心写下了自己的小名。
　　“这是我的小名，你记住了吗！等我赢了你你就用这个名字喊我，不准忘了！”
　　接着像阵风似的飞一般的跑出了教室。
　　卓烨凌乱的看了看自己的手，又看看已经空无一人的门口，茫然。
　　这是给他手上写了什么东西？太快了他没记住啊？！


第五十七章 被偏执皇子盯上了
　　封联跑掉得太快，班上众人几乎都没反应过来。
　　直到卓烨低头看向自己掌心时，杨潇才呐呐的开口道：“他这是……来下战书的？”
　　“应该是。”卓烨并没有太把一个孩子的挑战放在心上，他坐回自己的位置，见众人还关切的看着自己，忙道：“没什么事，你们不用担心。”
　　众人摇头，眼里的关切不减，“封家的这些人为了赢是不择手段的，卓烨你还是小心一点。”
　　尤其封联跟他们差不多大，就能传出阴毒险恶的名声，人很可能也是有问题的。
　　“我爸之前在一场酒会上看到封联把他的异母弟弟从楼梯上推下去了。”有个贵族男生小声开口道，见卓烨看过来时还故意夸张的瞪大眼睛，让自己的话看起来有信服度。
　　旁边立刻有人插嘴道：“我妈妈也跟我说过，他之前没来军校的时候，在学校的风评就不太好。”
　　众人你一言我一语的，确定卓烨再三保证自己会小心后，才勉强安心的返回各自的座位。
　　杨潇倒是厚着脸皮留下了，他看看卓烨，满脸都写着八卦道：“你说，封联的小名会是什么啊？封封？联联？”
　　卓烨低头翻书，随口道：“能拿来做赌注的话，应该会有点特别吧？”
　　杨潇怎么也想不到什么特别的小名，他仔细回想着赌约，隐约觉得哪里不对劲。
　　绞尽脑汁的想了半天，总算是让他想到问题了，倏的冲卓烨道：“不对啊，封联这个赌约不管怎么想都是他占好处！他输了得给你当跟班，他赢了你还要叫他的小名？那算来算去你们两个不都得纠缠在一块吗？”
　　这也太不要脸了！
　　他激动的够呛，卓烨却不在意的笑了，一脸无奈的看过来，“赌约是他后面加的，我也没答应，而且，我也不会输。”
　　说起最后一句时，卓烨的声音稍沉，连那双漆黑的眼睛都锐利了几分，好像只正紧咬猎物脖颈的凶兽。
　　不过这种变化只在一瞬间就消逝了，卓烨很快弯了眸子，向杨潇投以安抚的笑。
　　无害又招人疼。
　　杨潇却没能忽视那一瞬间的变化，他按着自己的胸口，意外发现自己的心脏开始剧烈跳动，整个人都像是一脚踩进了角斗场似的紧张了起来。
　　这就是气势吗？
　　他沮丧，想知道自己什么时候能有这种一个眼神就令人紧张的气势。
　　白天的课业结束后，卓烨和杨潇分开，先去中等部的图书馆还书，同时再借一本新的书来。
　　看守中等部图书馆的管理员是一名智能机器人，机器人一看到卓烨就知道他是来做什么的，很是友善的道：“卓烨同学，这本书你一共借了两天零一个小时，阅读完毕了吗？”
　　卓烨还没人柜台高，只能踮着脚，扒拉在柜台边缘，露出一双黑漆漆的大眼睛道：“读完了，下一本请给我换智能代码学。”
　　“好的。”
　　智能机器人忍住去揉卓烨毛茸茸的脑袋的想法，确定手里的书没有折损的痕迹，才转身去给卓烨拿新的书来。
　　没几分钟机器人就拿了新的书过来，并双手递给卓烨。
　　中等部的智能代码学极厚，卓烨有些吃力的抱在怀里，道了谢后就准备离开图书馆，谁知却在离开前看到一名中等部的学生正在一旁的自习室内低头摆弄着能源零件。
　　此时这名学生眼前正立着一台已经快要组装好的小型号机器人，就差能源装置了。
　　只是不管他怎么安装能源零件，机器人都没有动的迹象。
　　看到这一幕的卓烨心里一动，他对机械制造很感兴趣，脚下转了个方向，直接走近自习室，轻轻叩了下门道：“可以打扰一下吗？”
　　听到声音，这名中等部的学生皱了下眉，但还是抬眼看过来。
　　他一抬头卓烨才发现他有一双宝石似的蓝色眼睛，清澈又漂亮。
　　除了眼睛外，他几乎没有一丝赘肉的脸紧贴骨线，轮廓分明，褐色的头发略有些长，被随意束在脑后，看上去相当英俊。
　　卓烨并没有多看，视线很快落在了桌面上的小型机器人上。
　　“你是想改良能源系统是吗？”
　　听到这话，少年眼底被打扰的不悦很快散去，取而代之的是诧异和好奇。
　　他点点头，像是很少说话似的，硬生生的开口道：“是。”
　　卓烨轻抿了下唇，将手里的书先放在桌上，活动了下有些酸的手腕，对着机器人的能源放置处低声介绍道：“你的想法和方向是对的，这种构造确实能更加高效的利用能源，但高导线的质量却是不够的。”
　　现在的科技水平卓烨已经有所了解了，比起十年后要落后的多，用的高导线都是一般导线。
　　见少年认真的注视着自己，卓烨顿了顿，抬手去拿桌上的工具，谁想手刚伸出去，就被少年按住了。
　　少年握着他的手，不赞同道：“危险。”
　　卓烨愣了下，对少年印象大好，笑起来道：“没事，再危险的机械我都接触过。”
　　他的脸现在被养的软乎乎的，笑起来时脸颊边还有酒窝，又甜又讨喜。
　　可说的话却令少年在意。
　　少年犹豫片刻，还是松开了手，掌心温软的触感令他有些失神，第一次将注意力放在了除机械外的人身上。
　　一个这么小的孩子，为什么会接触到危险的事情？
　　可随着卓烨用工具将导线捏出来，他的注意力很快又回到了机械上。
　　就看卓烨将原本的导线缠绕在一块高导磁片上，仔细的做了许多处理，才重新放入机器人体内。
　　他一边动作一边介绍道：“这样做可以在短时间内提高导线的利用率。”
　　这些知识在几年后会被普及，卓烨也不打算藏着掖着，他接下来打算进入科研班学习和发展，要尽可能加快帝国科技的发展程度。
　　眼前这个少年在机械上的天赋不低，让他提前开窍对帝国没有坏处。
　　只要帝国的军事力量能突飞猛进，在几年后那场由虫族引起的浩劫中就能尽可能的减少伤亡。
　　“你是怎么知道这些的？”少年果然询问出声了。
　　他的视线在卓烨稚嫩的脸上一扫而过，又很快看到了卓烨放在桌上的书本。
　　眸光一顿，很快诧异出声道：“你是卓烨？”
　　只有卓烨能借阅中等部的书籍。
　　可他记得卓烨明明有十岁了，为什么眼前这个孩子看起来还这么年幼？
　　随着他的话音落下，能源和导线连接，紧接着一直僵硬不动的机器人立刻两眼冒光，缓缓动作起来，还像个绅士一样感激地冲卓烨鞠躬。
　　这下少年原本死气沉沉的眼睛都亮了起来，他直接忘记了之前的疑问，立刻拿起纸笔开始记录这个新发现，专注到连卓烨什么时候抱着书离开都没发现。
　　等他抬起头发现自习室里只剩了自己一个人时，下意识站起身，冲出自习室想要找人。
　　可此时已经到了午休时间，图书馆里空空如也，只有他一个人在。
　　“卿炎鹭，你干什么呢？快跟我吃饭去，天天应付我那成群的小情人，我都要没时间吃饭了。”
　　卿炎森吊儿郎当的走进来，就看自己那个木头弟弟正呆呆的立在自习室门口，像是失了魂似的满脸失望。
　　见他走过来，卿炎鹭终于回神，却直接从他身旁跑过去，不知道跑哪去了。
　　“这臭小子敢不理我？”卿炎森翻了个白眼，猜测卿炎鹭又被什么机械给迷住了，也没放心上。
　　不过他这个弟弟也太无趣了都不能给他玩，谈对象谈太多也腻乎了，还是要找点什么新乐子才行。
　　思来想去，眼前倏的一亮，猛然想起卓烨已经入学了。
　　这几天他谈的那群小情人们拈酸吃醋的打了起来，烦得他都把卓烨给忘在了脑后，现在想起来，自然是要让卓烨好好吃点苦头的。
　　想到卓烨会因为他哇哇大哭，他恶劣的得意起来，立刻开始查找卓烨的入学情况。
　　正坐在床上的卓烨又打了个喷嚏，他按着鼻子揉了揉，低头继续摘抄笔记。
　　原本卓烨在家人的宠溺下养成了午休的习惯，可在进入学校后，他还是悄悄把午休时间都拿来学习了。
　　吃惯苦的人总是没法放松下来。
　　杨潇正打着呼噜睡觉，连宿舍的光屏都忘了关。
　　卓烨听着他的呼噜声，好笑的起身去关光屏，就看屏幕内正在播报新闻，说一名星盗首领的飞船坠落在帝国境内，但飞船内却没有找到人，希望广大帝国人民注意。
　　星盗内有很多首领，每个首领手下都有自己的队伍，烧杀抢掠得来的赃物也都由他们自己保管，不会共享，有时候不同的队伍相遇还会为了掠夺对方的宝物自相残杀起来。
　　一个星盗首领进入帝国境内确实不是什么好事。
　　星盗掌握了一种隐秘的空间跳跃技术，可以无视防御网肆意进入人类的领土境内。
　　虽然限制挺多，但隐患也不小。
　　只希望无辜的人民不要受到伤害。
　　卓烨担忧的关闭光屏，继续返回床上学习。


第五十八章 寄宿在猫体内的正牌攻
　　也许是因为白天看到了有关星盗的新闻，卓烨当天晚上睡着时又做了那个光怪陆离的梦。
　　他还是立在星河之间，纵横交错的金色光点扇动着细碎的翅膀，遍布他的视野。
　　但很快他就在涌动的瀑布间看到了卓清焰和卓晟的倒影。
　　他们坐在十年后才会制造出的军舰中，正低声交谈，卓清焰那张明艳的脸上多了一条将整张脸贯穿的疤痕，狰狞的盘桓着。
　　这又是未来的画面？
　　可下一瞬画面一转，卓清焰独自坐在一颗荒星的岩石阴影处，凄冷的银光洒下，照亮了浸透她胸口的鲜血。
　　她的嘴角也不断有血水冒出，无力的侧过头，瞳孔一点点扩散，在死前连眼睛都不曾闭上。
　　“姐姐！”
　　卓烨眼内一涩，慌忙喊出声，可眼前的画面却彻底消失了。
　　他伸手想要抓住什么，手腕却被一只更加冰凉的手握住。
　　“这是已经过去的事情，你改变不了的。”有着金色长发的男人又再一次出现，那张被星辰宇宙覆盖的脸看不到任何表情，只有声音空洞的传来。
　　突然出现的人影令卓烨下意识戒备起来，他甩开了男人的手，后退半步道：“你到底是谁？”
　　男人似乎怔了怔，看着自己被甩开的手，指尖缓缓蜷起，沉默着置于身侧。
　　许久，他才开口道：“我是谁对你来说又不重要，反正我以后也不会再帮你。”
　　他的声音依旧空灵空灵的，只是听起来莫名多了种气闷的感觉。
　　卓烨拧起眉头，下意识道：“怎么会不重要？你知道我家人的事，还知道他们的未来——”
　　“知道这些的人是你，不是我。”
　　卓烨急切的声音却被男人打断，就看男人抬手摸向身侧的河流，金色的星屑从他的指缝间流下，波光粼粼的闪烁着。
　　“能看到未来的人是你，这是你的能力，你能看到你想看到的人的未来。”男人道。
　　卓烨立刻想起了卓康他们所说的“预言之子”，可他一直认为他能知晓未来是因为他重生过一次，并不是什么特殊能力。
　　毕竟他上辈子就是一个再普通不过的人。
　　至于卓康当时死亡的画面，他认为是眼前这个神秘男人要给他看的。
　　可男人却告诉他这是他的能力？
　　“那你为什么会在这里？”卓烨敏锐道。
　　男人再次沉默，见卓烨似乎非得要一个答案，他才扭开头缓缓开口道：“你就当我是你的守护者，守护天使好了。”
　　守护天使？
　　卓烨一愣，立刻想起了联邦内广为流传的童话。
　　童话里说每个孩子背后都有一个守护天使，天使会用尽所有的力量守护孩子到成年，在孩子获得幸福后化成祝福的泡沫，消失不再。
　　就在这时，星河震荡起来，男人仰起头看了看，转身离开道：“你该走了。”
　　他颀长的身影独自走向远处，明明在一片灿烂的金光中，却显得无比孤寂。
　　“你——”
　　卓烨的胸口隐约有种憋闷的感觉，他下意识开口，可意识逐渐模糊，再睁眼时就看卓晟已经趴在了他的床边，正幼稚的戳着他的脸。
　　二十五六的男人像个孩子似的，见他睁眼才立刻收回手，还故作正经的轻咳了一声。
　　“烨烨，早上好，该起床了。”哪怕卓晟故意做出正经的表情，但声音还是温柔的不像话。
　　“早上好。”卓烨揉了揉眼睛，悄然将梦里发生的事藏在心底，声音还带着刚刚苏醒的沙哑，黏糊柔软的道。
　　卓晟弯了眸子，很快很快抱起他，陪着他去洗漱。
　　“烨烨早上好！”卓清焰和卓康也扒拉在房间门口，笑眯眯的探出脑袋道。
　　卓烨一看到卓清焰的模样，立刻就和梦里的画面重合了起来，他鼻子一酸，蹬了蹬腿从卓晟怀里下来，张开手扑向卓清焰，并紧紧抱住她的脖子。
　　突然受宠的卓清焰愣了两秒，接着立刻得意的咧嘴，环住卓烨蹭来蹭去道：“烨烨终于知道我的怀抱最柔软了吗！”
　　见状卓晟一下子黑了脸色，卓康也是一脸醋意。
　　卓康还捶了捶自己坚硬的胸膛，不甘心的道：“烨烨看我的怀抱多结实，快让我也抱抱！”
　　卓烨犹豫的回头看了他一眼，又很快埋首在卓清焰的颈窝，声音闷闷的道：“今天想让姐姐抱。”
　　听到这句，卓康睁圆眼睛，整张脸都被打击的沮丧了下去，呜呜咽咽的连饭都不想吃了。
　　为什么烨烨不给他抱！
　　偏偏这个时候卓青临还在他耳边煽风点火道：“风在啸，马在嚎，只有阿康在鸡叫。”
　　卓康怒视过来，一时没克制住的拔了正在摆饭的机器人的头。
　　听到机器人冒火花的声音，卓烨立刻看过来，卓康又立刻把头给按了回去，接着无辜的冲卓烨咧嘴。
　　“十倍赔偿。”卓晟这会儿心情恶劣，严肃的板起脸，不给面子的道。
　　余光还注视着正被卓清焰抱着转圈圈的卓烨，他黑着脸，一脸淡定的吃饭，但可怜的汤匙被他捏弯又掰直。
　　卓康则气呼呼的吃东西，一边吃一边连卓清焰的早饭也吃了。
　　跟他抢烨烨，饿死去吧！
　　“出息。”苏千随扫了桌上的众人几眼，淡定的擦了擦嘴，教导众人道：“不就是没抱到烨烨吗，至于一个个这么激动？”
　　说着她抬手招来卓清焰，一记冷眼扫过去，接着堂而皇之的把卓烨抱了过来。
　　“来烨烨，吃早饭了，妈妈喂你啊。”
　　卓烨突然被抱走也不生气，只是听话的看了苏千随一眼，一字一顿道：“不用喂，我不是小孩子了，我自己吃。”
　　说着就坐在的苏千随的腿上自己拿起勺子吃东西。
　　众人这下齐齐的怒视了过来，眼里的怒火和控诉不言而喻：你直接明抢是吧！
　　苏千随只当没看到。
　　今天约好了要一起出去玩，吃完早饭众人就跟变戏法似的开始给卓烨换衣服了。
　　卓烨本来以为简单穿一件就好，谁知道卓清焰直接推出了整整四五个衣柜来。
　　他呆呆的吞咽了下，就看卓晟他们已经头对头的凑在了一起讨论。
　　“这个小狮子套装就很棒，还带耳朵和尾巴呢，太可爱了，很适合烨烨！还有小熊猫套装！”
　　“这件礼服很好，帽子领结衬衫背心都很配。”
　　“男人就该穿军装，这套迷彩服就不错，再让烨烨抱把枪就完美了！”
　　“喂喂喂等一下，你们谁把裙子也放进来了……”
　　“……哇，蓝色的小裙子？”
　　卓烨听得头皮发麻，再次吞咽了下，转身就想逃，可惜却被卓青临眼疾手快的抱了起来。
　　卓青临一向是看热闹不嫌事大，在卓烨额头亲了亲，架着他去给他换衣服。
　　可怜卓烨换了几乎快一早上的衣服，从可爱到绅士，再到笔挺的军装和休闲服装，换了个遍，还被众人拍了一堆照片。
　　好在众人没有强迫他穿小裙子，不然他一定会羞死过去。
　　但即使这样，他还是被夸得不好意思极了，最后终于定下了一件黑白色的休闲衫，穿着衣服出门的时候耳根子还是烫的。
　　见卓烨一直垂着脑袋，苏千随连忙亲亲抱抱的道歉：“抱歉抱歉，谁让你实在太可爱了，是不是累着了，下次我们一定会减少衣服数量的。”
　　闻言卓烨忙道：“不累。”
　　他用手背蹭了下耳朵，穿着一双白色运动鞋的脚并起，抬眼飞快的扫了眼众人，“就是不好意思。”
　　众人看着他这样，只听到无数小箭嗖嗖往他们心口飞。
　　太好欺负了，下次一定要给烨烨穿小狮子套装出门！
　　他们一路坐车抵达游乐场，当车停下时，立刻引来了无数视线。
　　然而无论别人如何惊呼和诧异，众人都只当做不知道，眼里就只想让卓烨开开心心的玩好整个周末。
　　卓烨一开始还有点紧张，可在进入游乐场后立刻就被里面的霓虹设施吸引了。
　　帝国为了给人民足够的娱乐环境，游乐设施的安全性和趣味性都极高。
　　尤其是帝都的游乐场，更是五花八门的什么游玩设施都有。
　　游乐场的顶端被极高的光屏覆盖，光屏模拟着晴朗的天空，连温度和气候都恰到好处。
　　一进门首先是五彩斑斓的霓虹灯，悬浮的彩球四处飘荡，遇到小孩子就落下来，在小孩子手里蹦蹦跳跳，要摸一摸才肯走。
　　卓烨眼前也落了一颗彩球，正在他的掌心蹭着。
　　隐约能听到人们欢乐的尖叫声，人群热闹的流动，大家都在快乐的游玩，甚至都没人注意卓烨他们。
　　在这种快乐的氛围中，就是再难受的人都会被感染的轻松起来。
　　卓烨正要往里走，一只身形匀称的缅因猫突然从他的头顶越过，毛茸茸的尾巴还擦过他的腿面。
　　这只缅因猫实在是漂亮，高高竖起耳朵，灰黑色的柔顺毛发间一双金色耀眼的眼睛优雅的抬起。
　　“猫？”
　　这个时代猫可是稀有物种了。
　　卓烨低头揉了揉猫头，就看猫别扭的别开眼，顿了顿，才抬起头在他手心顶了下。
　　“这是哪个贵族养的猫，怎么连名牌都没有？”卓晟皱眉道：“这种别人家养的猫应该不会随便亲近别人才对。”


第五十九章 攻和大哥的第一次对峙
　　卓烨一听猫是别人家的，哪怕很喜欢，还是立刻收回了手。
　　“还是把他送到失物招领的地方吧？”他担忧道：“他走丢了，他的主人一定很着急。”
　　卓晟听出了卓烨的不舍，不由揉了卓烨的脑袋一下，“听你的，以后你想养的话，我给你抱一只来。”
　　失物招领处在游乐园内部，卓晟俯身去抱猫，却见这只缅因猫一改刚才温顺的模样，眯起眸子朝他威胁似的叫了一声，金色的眸子满是抗拒，转过身去，还嫌弃的用毛茸茸的尾巴扫开了他的手。
　　傲慢，且不允许卓烨之外的人碰他。
　　卓晟顿了下，也不抱猫了，直接拎着猫的后颈走了。
　　不过是一只小猫咪，还敢威胁他？
　　再凶的猫一被揪住后颈立刻就无法动弹，缅因猫挣扎无效，只能无辜的看向卓烨，发出可怜的“喵喵”叫。
　　可卓烨哪能看懂猫的意思，还冲他招了招手，告别道：“再见，希望你能顺利找到主人。”
　　闻言缅因猫怪叫了一声，气急败坏，如果他是个人的话这会儿应该已经气红脸了。
　　猫的出现并没有影响到众人的游玩计划，卓烨很快把注意力放回游乐场内，他看什么都觉得新奇，眼睛完全不够用，更不知道这些眼花缭乱的东西该怎么玩。
　　就在他无措的不知道该干什么时，苏千随走近他，并弯下腰朝他伸出手，“烨烨，拉着我的手，牵着就不会走丢了。”
　　卓烨下意识站直了，有些紧张的把手放在了苏千随手心。
　　这是他生命中第一次和家人一起手牵手游玩。
　　另一只手很快又被卓青临握住，抬眼就看卓青临露出一口大白牙，冲他笑道：“妈妈牵你的左手，爸爸当然要牵你的另一只手了。”
　　他一下子被父母保护了起来，安全的感觉能让他尽情的去玩耍。
　　卓烨下意识握紧了两人的手，脸上也多了灿烂的笑。
　　玩什么对他来说已经不重要了，他今天已经很开心很满足了。
　　走在他们身后的卓清焰叹了口气，慢了一步，没能抢到卓烨的手。
　　越想越生气，干脆掐了卓康一把，“都怪你挡我的路，烨烨的手都被抢走了！”
　　卓康：？
　　路这么宽他怎么就挡路了？大姐你能不能做个人？
　　星际时代的游乐场可玩性极高，就是一个普通的旋转木马，它也能玩出花来，又是唱歌又是讲笑话的，还能载着人跳舞，卓烨被逗的笑声就没有停过。
　　卓家众人也都是随心所欲惯了，看到什么有意思就玩什么，见卓烨喜欢玩这个，一家人当即连着玩了好几次。
　　卓晟回来的时候手上买了一大串气球，原本是想给卓烨玩的，见卓烨的手上已经塞满了各种各样的糖果，干脆叫来正在工作的张志高过来，让张志高帮忙拿东西，好让他们玩。
　　张志高自从被卓晟发配出去之后，每天就睡四个小时，工作多到做不完，现在好不容易能休息了，还得被拽来给卓晟做苦力。
　　心里正在暗搓搓的诅咒自己这个恶毒的上司，突然就听到一声清脆的声音道：“志高大哥！”
　　抬眼就看卓烨两步跑到了他面前，高兴道：“好久没见你了，你这段时间都去哪里了？”
　　张志高看着卓烨终于不那么苍白的脸色，心里柔软起来，语气虽然有些僵硬，但也还算温和的道：“我之前去工作了。”
　　“那工作期间也要注意休息才行。”卓烨总是习惯担心别人，正经的叮嘱道：“人是铁饭是钢，你是不是没有好好吃饭？我感觉你都瘦了好多。”
　　卓烨一开始还认为张志高不喜欢自己，可在张志高的帮助下救了卓晟后，他对张志高就减少了戒备，也信赖了许多。
　　张志高可被关心的感动坏了，按着鼻子闷闷的应声，看着卓烨转身去玩，眼睛都舍不得移开。
　　呜呜小少爷真的太可爱了！
　　直到他发觉自己四面八方都传来了森森的冷意，才发现卓家人正用那一双双泛着寒光还要吃人的视线望着他。
　　“志、高、大、哥。”卓康像是咬着骨头似的咀嚼着这四个字。
　　“看来觊觎我们烨烨的人果然不少。”卓青临笑着道，只是琥珀色的眼里却全无笑意，要多凛冽有多凛冽。
　　卓清焰什么都没说，但嘴角的弧度却阴恻恻的，怎么看怎么吓人。
　　张志高面上没什么表情，两腿已经打了颤。
　　好在卓晟这会儿的注意力都在卓烨身上，没有继续给他安排什么工作，不过当卓晟的视线扫过来的时候，他心里还是哇凉哇凉，已经预见了自己接下来几个月那暗无天日的日子。
　　但再看看卓烨欢快的追着漫天的鸟雀机器人时，他又觉得自己能陪卓烨出来游玩，做再多的工作都值了！
　　游乐园内刺激的项目也不少，就比如游乐园内出了名的凌霄飞车，全程十分多钟，能在十分钟内穿梭完整个游乐场，不仅会在高不见顶的山脉之间来回起伏，还能穿过水下，飞过空中，七百二十度旋转。
　　一般人玩完之后下来腿都是软的。
　　像这种特别刺激的游玩项目原本不在众人的游玩计划之内，可卓烨这一路上的视线总是落在从他们头顶飞过去的凌霄飞车上，看起来十分感兴趣。
　　卓晟想了想，还是决定带卓烨玩一下。
　　“烨烨玩这个会不会有点危险了？”苏千随担心道。
　　“还是问烨烨的意见吧。”卓青临倒是没那么计较，低头冲卓烨道：“烨烨想玩吗？想玩咱们就去玩。”
　　卓烨犹豫了下，有点想玩。
　　他上辈子是个军人，在军校时会经历各种各样严格的训练，这种凌霄飞车的游玩项目根本就吓不到他。
　　但是那是上辈子。
　　他现在的身体状况比上辈子差多了，万一因为玩出什么事怎么办？
　　卓烨有些失望的看着自己脚尖，最终还是摇了摇头。
　　“还是不玩了吧。”他低声道。
　　卓康最是溺爱卓烨，根本见不得卓烨失望的样子，心里难受，连忙道：“不然就玩一次试试吧，不玩怎么知道烨烨能不能玩？”
　　卓晟也点头道：“我记得这种项目都有安全模式，烨烨想玩的话开启安全模式也可以。”
　　“可以玩吗？”卓烨抬起了头，要是有安全模式的话他应该就不会有什么事了。
　　众人看他一下子高昂了兴趣，心情也大好，立刻带着他去玩。
　　几人坐在凌霄飞车上的时候卓康咋咋呼呼的抽出自己随身带的军用匕首，凶恶道：“烨烨别怕，一旦发现什么问题我立刻割断我的安全带，抱着你跳到地面。”
　　卓烨想想那个疯狂的场面就无奈，“二哥，那太危险了，快把匕首收起来。”
　　苏千随为了卓烨的安全，坐在卓烨身边，其他人则坐在卓烨的后面，方便观察卓烨的情况。
　　很快，凌霄飞车启动，卓烨下意识紧张起来，他期待的在车的带动下来到了轨道高层，接着猛地俯冲而下。
　　下落速度比坐在战机里的时候慢多了，但他却能听到风从他耳边畅快的擦过，呼啸的声音令他仿佛变成了一只正在自由飞翔的鸟儿。
　　不会被虚弱的身体拖累，所有的负担一下子被冲散，仅剩的就只有刺激和快乐。
　　好棒。
　　难怪人们在玩这个的时候会感到欢愉。
　　卓烨这一瞬除了快乐和新奇之外，对自己的家人也充满了感激。
　　他上辈子想都不敢想的事情，因为有他们在，才都一一实现了。
　　可他却想不到该怎么做才能回报这份恩情。
　　他只能实诚的更加努力，比上辈子还要努力。
　　在感受过这种快乐后他就开启了安全模式，他自律克制的能力已经到了顶点，虽然喜欢刚才的感觉，但却一点不贪心。
　　安全模式下会有一层看不到的透明光膜抵挡风波冲击，并且还会在光膜内部减少失重等一系列感觉，制造一个平缓的环境。
　　卓烨按下自己被吹的竖起来的头发，在平稳的环境中能够清晰的看到家人们的样子。
　　就看苏千随淡定的撑着下颌，无论过山车如何颠簸，她连眨眼睛的速度都没变，像是正在家里悠闲的喝下午茶，和周围那些尖叫的涕泗横流的人形成鲜明对比。
　　注意到卓烨的视线，卓清焰还轻松的冲他笑了笑。
　　卓烨又回头看向卓晟他们，就看他的兄长和姐姐们也十分淡定。
　　卓康兴奋的朝他招手，卓晟没什么表情的望着他，卓清焰则不知道从哪怎么变出了纸和笔，正在身前的安全护栏前写写画画。
　　只有卓青临一个人闭着眼睛，虽然没有怪叫出声，但脸色明显苍白了些。
　　等过山车停下，卓青临腿都在打飘，如果不是卓清焰扶了他一把，估计直接就从楼梯上滑下去了。
　　“你没事吧爸爸？”卓烨担忧道。
　　“没事、没事。”卓青临怎么可能在最小的儿子面前露出弱势来，他站直了身子，故作镇定的看向一旁的卓清焰道：“闺女，你之前在写什么呢？那么专注。”
　　卓烨也很好奇的看过来。
　　卓清焰淡定道：“哦，我就是看着爸你害怕的样子突然有了灵感，觉得可以给我新研发的蟑螂军团增加一个跳跃能力，叼着敌人又飞又跳，可以起到恐吓的作用。”


第六十章 口是心非的攻还是帮了烨烨
　　卓清焰的话音一出，卓晟和卓康两人立刻战术性后退半步。
　　世人不知道，有着铁血宰辅和战场暴君之称的两人别的不怕，就怕自家大姐制造的那些虫虫蚁蚁。
　　卓清焰比他们两个都年长，在他们两个还没现在这么强时，无人管束的卓清焰周围全是一群吃人的小玩意，没事就把他们两个咬上一口，睡觉都不得安宁。
　　而未遭荼毒的卓烨侧头想象着卓清焰说的那个画面，感觉还挺正常，不算吓人。
　　他之前还拖着无法动弹的腿和那些恶心至极的虫族面对面过呢。
　　不过看着卓清焰专注的模样，他脑海里又浮现出了梦境中看到的画面。
　　当时的卓清焰穿着军服，应该是代替了卓康的位置。
　　卓康不在了，卓清焰也战死了。
　　那其他人呢？
　　卓烨知道卓晟绝对不是能抛下卓清焰逃走的人，很可能卓晟那边也出了什么事。
　　可惜卓家人的结局他上辈子从未关注过。
　　对此他自责极了，他上辈子没能保护好他的家人，这辈子说什么都一定要保护好他们！
　　玩了快一天的时间，游乐场的负责人也知道他们是贵客，担心他们休息不好，专门为他们准备了单独的包间休息。
　　包间位于游乐场中央的观光塔中，观光塔的顶端可以将整个游乐场的景象尽收眼底。
　　不过晚上有舞台表演秀，坐得太高也不方便观看，卓家就选择了观光楼四层的一处包间，不算高，正好能将舞台尽收眼底。
　　众人还打算留在游乐场内吃晚饭，卓青临他们依旧吃营养液，卓烨的饭则由张志高从家里带过来。
　　卓烨认为张志高陪他们玩了一天，肯定很辛苦了，哪还好意思因为自己再麻烦人家，忙道：“我吃营养液就好，医生也说我偶尔吃一顿没关系，不用再麻烦志高大哥了。”
　　苏千随一怔，心疼的要说话，张志高已经抢先一步开口道：“没关系小少爷，您别看我长的普通，其实体质也是S级，今天这点路根本就累不到我。”
　　见卓烨担忧自己，他感动的不得了，总觉得卓烨就跟掉进恶魔窝的天使崽崽一样，不让人放在心上都不行。
　　卓康一看卓烨的注意力被张志高吸引去了，心里的醋坛子一下子全部打翻，阴阳怪气的推着张志高出门道：“哎呦，志、高、大、哥！赶紧去带饭吧你，饿着我们烨烨了小心我把你皮剥了！”
　　最后一句卓康当然是压低声音说的，毛骨悚然的声音吓得张志高直打哆嗦。
　　送走了张志高，卓康才松口气，乐颠颠的凑过来道：“崽崽，今天玩的怎么样？”
　　“别随便给烨烨起外号。”卓晟瞪了他一眼。
　　卓烨一看众人都注视着自己，立刻老老实实的道：“很开心，谢谢你们带我出来玩，回去之后我会认真的写一份游玩日记的。”
　　说话时他心情愉悦，连眼里都是笑意，但声音因为紧张还一板一眼的，像是下属在回答上级军官的问题。
　　卓烨的脸小小的嫩嫩的，很是可爱，正经起来时一点不显得老气，反而有种故作成熟的幼稚感。
　　众人被他逗乐了，苏千随边笑边道：“烨烨不用总是对我们道谢，你是我的孩子，我们的家人，我们带你出来玩是天经地义的。”
　　“没错。”卓晟也教育道：“你从来不亏欠我们什么，而且也多亏了你，我们一家人才能一起出来玩，非要道谢的话也是我们谢谢你。”
　　卓清焰抱着卓烨蹭了蹭，卓康也插话道：“以后不准跟我们道谢了知道吗，一家人客气什么。”
　　听大家都这么说，卓烨有些无措的攥住了衣袖，但还是乖巧的小声道：“好，我听话。”
　　“太听话了也不行！”卓清焰笑嘻嘻的搂着他道：“偶尔也要叛逆一些！”
　　“……叛逆？”卓烨呆了呆。
　　说起这个卓康就来劲了，就差跳上桌子起义吼了，“对！烨烨你该学学我，炸学校，炸糟老头子，连家也能一起轰！”
　　结果被苏千随揪着耳朵踹出了门。
　　“你那是叛逆吗？你那是有病！”
　　可怜卓康还是在卓烨的求情下才能重返房间。
　　卓烨一开始看到卓晟他们打架时还会担心，可和他们相处久了，看他们打闹的时候他的心情却莫名愉快了起来。
　　就好像是感受到了他们之前怎么都斩不断的亲情羁绊。
　　他也许终于理解了卓晟第一次见他时，所说的“家人的相处方式”是什么意思了。
　　卓烨撑着下颌，听卓康和卓清焰两个拌嘴，视线却无意中从窗外的人群中看到了之前在他腿前蹭过的缅因猫。
　　缅因猫抬眼就看到了他，还朝他叫了一声。
　　“诶？”他奇怪出声道：“大哥，那只猫又跑出来了。”
　　卓晟闻言看去，也有些奇怪，“失物招领处的人这么不负责吗？”
　　起身准备去抓猫，却见这只猫突然像是发狂了一般跳到了身旁一个男人的头上，对着男人的脸就是一顿抓挠。
　　被他抓挠的男人身形健壮，哀嚎一声直接用力将猫给摔在了地上。
　　卓烨在猫的动作下敏锐的捕捉到男人的颈部戴着一个深灰色的颈环。
　　他的头骤然疼了起来，眼前光影晃动，再次浮现了卓清焰临死前的画面。
　　只是这一次他的眼前像是被放大镜不断放大，让他清楚的看到了卓清焰手里攥着的东西。
　　那是一面蓝色的旗帜残骸，和一个深灰色的颈环。
　　“那个人很可能是星盗！”
　　卓烨倏的站了起来，疼痛令他的脸部迅速褪去血色，他惊呼出声，扶着窗沿强迫自己睁大眼睛，紧紧盯着男人的方向。
　　那面蓝色的旗帜他上辈子见过，是白虎星盗团的旗帜，而灰色颈环和旗帜一起出现在卓清焰手上，很可能有某种联系。
　　话音落下，卓康压根就没问为什么，直接翻身从窗口跃下，四层楼的高度根本伤不到他分毫，还顺利将男人扑倒，钳制在了膝盖下。
　　偏偏就在这时从人群中响起了枪声，头顶的光屏出现碎裂，光屏碎片在惨烈的呻吟声中开始一片片往下坠落。
　　带着火星的锐利钢铁雪花般砸下，此起彼伏的尖叫声响起，人群中立刻出现了伤亡。
　　卓青临神色一变，马上用光脑启动游乐场防御功能，电子音从四面八方响起，组织人群有序的散开并撤离。
　　而被卓康控制的男人也尖锐的笑了一声，脖颈的颈环发出刺眼的光，一瞬间竟然有汲取路人精神力的架势。
　　可惜他对上的不是别人，是卓康。
　　就看卓康直接利落的掏枪，漆黑的枪口直接对准男人的胸膛连开三枪，每一枪恰好擦过了要害，却能让男人疼的生不如死。
　　男人无法集中注意力，脖颈的颈环也立刻暗淡了下去。
　　“爸妈，大姐，你们保护好烨烨。”卓晟戴起手套，起身出门：“这一带肯定有帝国的蛀虫在，我不能让他们逃了。”
　　“去吧。”苏千随抱着卓烨，冷眼看着窗外道。
　　能让星盗混进这种人流量巨大的地方，鬼都不信没有那些老东西在其中做手脚。
　　那些东西真是时刻都想让他们卓家人死啊。
　　卓烨确定人群顺利疏散才松了口气，视线又很快落在了那只躺在地上的缅因猫身上。
　　这次不等卓烨说话，卓清焰已经跳下了楼，并抱着猫去急救。
　　缅因猫被摔的厉害，此时已经奄奄一息了，血几乎染红了他灰白色的毛。
　　见卓烨脸色苍白，眼里还满是担心，苏千随揉了揉他的头，也带他一起去医护中心，
　　卓烨赶到的时候缅因猫正趴在治疗仪之间，闭着眼睛，只有长长胡须随着呼吸稍稍颤动。
　　听到动静，缅因猫的耳朵轻扇了下，睁开眼睛，一双金色的眸子波光粼粼的倒映着卓烨的脸。
　　卓烨一时愣住，他竟然从一只猫的眼睛里看到了温柔的情绪。
　　“救助的很及时，猫已经安全了。”医疗机器人很快过来，温声道：“你们是猫的主人吗？”
　　“不是。”卓清焰道：“但这只猫没有名牌，我们也不知道是谁饲养的。”
　　这下医疗机器人也有些为难，“没有名牌的动物我们无法给予更多的救助，请你们尽快找到他的主人。”
　　他们说话时卓烨已经来到了治疗仪旁边，犹豫了下，伸出手轻轻摸了下缅因猫的头顶。
　　猫在他的掌心顶了顶，蓬松的尾巴也在他的身上蹭蹭，像是想要安抚他的情绪，让他不要担心。
　　卓烨突然有点难受，他以为自己够傻的了，没想到会有一只猫比他还傻。
　　“现在受了重伤的是你啊。”
　　他低喃道，不知道为什么，他竟然觉得自己见过这只猫。
　　可他上辈子从未饲养过任何动物，这辈子见到的动物也很有限。
　　“妈妈。”他突然有种冲动，“我可以收养这只猫吗？”
　　怕苏千随认为自己任性，他又连忙补充道：“这只猫帮了我，我们可以先给他足够的救治，如果以后猫的主人找过来，我们再把他还回去。”


第六十一章 烨烨决定要找攻啦（3600加更）
　　对于卓烨要养猫的决定一家人基本没什么意见。
　　就算有，看着卓烨抱着猫高兴的样子，也什么意见都没了。
　　卓晟紧急调遣警卫队，顺利拦截了所有混在游乐场内搞破坏的暴徒。
　　卓康也将露出原本面目的星盗逮捕并交给紧急赶来的魏书礼。
　　只是在魏书礼来的时候，卓康直接给了魏书礼一记耳光。
　　“能让一个被通缉的星盗进入帝都的中心，你的能力就只有这些？”
　　卓康对自己的下属尤其严厉，而这次魏书礼本该负责监视这名被通缉的星盗首领，这次出现意外确实是他的重大失职。
　　魏书礼低下头，认真道：“我会尽快查出这名星盗的行动轨迹，将一切有关人员绳之以法。”
　　“别跟我说，去和这次事件中出现伤亡的人民说，这是我们的耻辱，你明白吗？”卓康不悦道：“接下来的布防由我重整，我给你三天时间，把所有涉事人的名单交上来。”
　　“是！”
　　发生了这种事，游乐场是不能玩了，为了安全起见，卓晟留下来安抚群众，排查漏网之鱼，其他人送卓烨回家。
　　在回程的车上，卓烨和猫一起被卓青临抱着，猫这会儿的精神不太好，正昏昏欲睡的眯缝着眼睛。
　　卓烨担心的抱着他，手一下一下的顺着猫蓬松的毛。
　　很快，猫将脑袋搁在了他的小臂上，还惬意的打起了呼噜。
　　苏千随看卓烨情绪稳定，没有被之前的混乱吓到，才冲卓康道：“这次的事是谁在背后动手脚，有线索吗？”
　　卓康制伏的那名星盗正是帝国通缉的星盗首领，只是利用科技改换了面貌，骗过了各地的侦查机器。
　　但改换面貌的科技掌控在帝国高层人手里，如果没有那些人的帮助，这名星盗应该早就落网了。
　　“目前还没有，但怀疑对象也就是那几个。”卓康的心情不大好，今天的事让他想起自己之前也差点落入了那群人的圈套。
　　如果不是卓烨在，他可能已经丢了性命。
　　卓烨抬眸看了他们一眼，又很快收回视线。
　　他为了弥补自己对卓家了解的欠缺，在学校的图书馆内翻看了很多资料，并整理出了很多有用的信息。
　　现在的帝国除了卓家之外，还有四个大家族，分别是：封、连、郑、钱四家。
　　这四个家族从帝国开国延续到了现在，或多或少的都和卓家有仇怨。
　　而能够被称为“帝国的蛀虫”的，应该只有钱家和郑家。
　　这两家的家产相当丰厚，渗透了各行各业，但他们却并不满足，觊觎卓家人的钱财，并认为是卓家人阻挡了他们的发展。
　　从资料中能看到这两家有过贪污的痕迹，只是事后处理了相关责任人，真正藏在背后的东西却因为根枝太多不好处理。
　　当初给卓康设圈套的事就很蹊跷，现在和卓清焰死亡有关的星盗竟然也和这些帝国人有关。
　　想到这卓烨心里发寒，连眼神都冷了几分。
　　他清楚卓家人很强，也有满腔热血，但当他们在外杀敌抵御侵略者时，内部的人却给他们捅了一刀，这种感觉只是想想都足以让人恨到发抖。
　　缅因猫似乎察觉到了卓烨情绪的变化，他叫了一声，用温暖的腹部抱住卓烨的胳膊。
　　“烨烨？”
　　一直关注着卓烨的苏千随也发觉卓烨的脸色有些苍白，忙过来道：“你不舒服吗？”
　　不管事的卓青临也是一惊，连忙低头查看。
　　“没有不舒服。”卓烨忙摆了摆手，见众人还担心的看着自己，才犹豫道：“可能就是有点累了。”
　　“那回去得好好睡一觉才行。”苏千随摸了摸卓烨的额头，见温度正常，眼底的担忧也没有散去。
　　卓康巴巴的蹲在卓烨身前，嫌弃的瞪了卓烨怀里的猫一眼，认为这只猫就是跟自己来争宠的。
　　看卓烨精神还算不错，他呼噜了猫一把，才斟酌着语气开口道：“烨烨，你是怎么知道那个男人是星盗的？”
　　当时他们都没有发现异常，卓烨又是怎么看出来的？
　　卓烨也没有隐瞒的意思，老老实实道：“那个男人脖子上的颈环，我在梦里见到过。”
　　他顿了顿，又看向卓清焰，“还有，姐姐很有可能也会因为他出事。”
　　话音落下，众人之间先是一静，接着他就察觉卓青临抱着他的手紧了点，卓康也起身抱住了他。
　　“下次这种事你要早点告诉我们。”卓康轻声道。
　　卓烨以为他们是在责怪自己没有早点说，慌忙道歉道：“对不起，我——”
　　谁知却听卓康继续开口道：“你不用一个人承担这些，说出来我们才能帮你一起承担这份能力。”
　　预知未来的能力是一把双刃剑，人的力量终究有限，有时候也许能改变未来轨迹，有时候却无能为力。
　　当看到未来中的悲剧时，就要承受想去改变未来的心理压力。
　　这不该由卓烨一个人承担。
　　卓烨很快明白了卓康的意思。
　　卓康一向大大咧咧，可却在第一时间想到了这些。
　　“好。”他忍住了鼻子的酸涩，闷声答应道。
　　卓康心疼的刮了下他的鼻子，坐起身，想到了什么突然又道：“不过烨烨，有件事我必须得告诉你。”
　　他观察着卓烨的表情，“我留了季长星一命，但他也不能继续在帝国军校内就读，我会把他送回联邦，你觉得呢？”
　　其实这件事卓康原本是不打算和卓烨说的，他不想让卓烨听到季长星的名字。
　　但他也知道，如果季长星对卓烨来说是噩梦，对付噩梦最好的办法不是不想起来，而是彻底忘掉和击碎它。
　　卓烨在听到季长星的名字时稍稍皱了眉，很快道：“二哥你处理就好，他和我已经没有关系了。”
　　见卓烨是真的没有因为这件事困扰，卓康终于松了口气，揉了揉卓烨的头。
　　等回家后卓清焰负责准备缅因猫的猫窝，卓烨则被卓青临和卓康两人抱去睡觉。
　　苏千随的视线落在已经睡着的缅因猫身上，稍稍眯了眯眸子。
　　等卓烨睡着后，她才冲众人道：“今天这件事是不是太巧合了？怎么正好这只猫抓伤的男人就是星盗，还正好让烨烨一眼认了出来？”
　　卓康皱眉，“妈，你是怀疑这只猫有问题？”
　　闻言，卓清焰先解释道：“这只猫在医院做过检查，只是一只普通的猫，不是机械，脑子里也没有控制芯片，也许真的就是巧合，是这只猫和烨烨的缘分。”
　　“说的也对。”苏千随稍稍安心，如果帝国的那群老东西能在他们无法察觉的情况下控制一只猫做间谍，那她倒要佩服那群东西了。
　　接下来的几天，也许是因为卓烨再一次改变了未来，他又像上次那样发起了高烧。
　　只是这一次他在迷糊中发觉有人在水流流动的声音之间仔细的照顾着他，还有时有时无的叹息声。
　　他这次烧了好几天，吓坏了卓家众人，众人恨不得全天二十四小时的守在他身边，还给学校请了一周多的假。
　　原本众人对他就极其小心，经过这次发烧更是把他当成了瓷娃娃一样，一碰就能碎掉的那种，连话都不敢说重。
　　卓烨怎么解释自己已经没事了众人都不听，就连他收养的缅因猫也总是要跟着他，生怕他摔了碰了的。
　　“猫猫，我真的没事，你不用这么紧张我。”起床看书的卓烨看着坐在书桌一角目不转睛的盯着他的猫，无奈道。
　　卓烨不会起名字，直接给缅因猫取名叫“猫猫”。
　　猫猫叫了一声，金色的眸子满是不信任，继续盯着他。
　　卓烨越看越觉得这只猫的眼睛很眼熟，他想起了自己梦里的画面，忍不住摸着猫猫的头，猜疑出声道：“猫猫，你是不是就是我梦里的人变得？”
　　猫猫只是歪着头看他，满脸无辜。
　　卓烨还想再问，担忧他的卓晟已经进了书房，要抱着他去做身体检查。
　　同时猫猫也被卓清焰抱去和他一起去做身体检查，被抱着的时候还被卓清焰蹭了好几下。
　　猫猫什么时候被人这么抱着蹭过，当即别扭的扭过头去，尾巴也用力甩了两下。
　　找到机会他还不自在的想要逃走。
　　谁知却被卓清焰眼疾手快的抱了回来。
　　就看卓清焰跟个恶魔似的蹭着他，还在他耳边恶魔低语道：“小东西，到了我们家就得被我们宠着，你还想往哪逃？”
　　说着还呼噜了他一把，愉快的一锤定音道：“你以后就叫我姐姐吧，你是家里最小的，以后就是烨烨的弟弟了。”
　　猫猫还是第一次被卓烨之外的人这么亲近，挣扎了半天也逃不走，只能哀鸣的叫了一声。
　　如果不是毛遮挡，估计整个猫都红透了。
　　“把猫当弟弟，真有你的。”一旁的卓康哼了一声。
　　余光打量着猫猫耀眼的金色眸子，眯了眯眸子，又哼了一声。
　　也就稍微可爱那么一点点吧，比烨烨差远了！
　　不过只要不跟他抢烨烨，养只猫也不错！
　　卓烨这次身体检查的结果还算乐观，起码没有生命危险，但是身体还是弱，抵抗力低，白细胞也偏低。
　　这还是卓烨一直戴着帝国的国宝滋养身体，不然体质还要更弱。
　　至于发烧的原因，医疗机器人检查的结果是未知。
　　众人不傻，很快猜到应该是和卓烨的预知能力有关。
　　卓家人都有特别的能力，比如卓康有着超强的自愈力，卓清焰有着和昆虫亲近交流的能力，但这些能力都不会对他们的健康有任何损害。
　　但卓烨的能力已经不仅仅局限在个人了，他会改变未来轨迹，怎么可能不付出代价。
　　如果严重一点，甚至有可能危及生命。
　　对此一家人很是担心，可他们对预言能力了解的也不多，只能先查阅相关资料再看看能不能找到保护卓烨的办法。
　　“不用担心我。”卓烨对此倒是很乐观，“我会努力活着的。”
　　他不喜欢死亡时难受且孤寂的感觉，但他不畏惧死亡，也不崇尚死亡。
　　他上辈子虽然心灰意冷的死去了，却也在临死之前拦住了虫族，守护好了人类的防线，并且将有可能是掠夺者的叛徒递交给了联邦的高层。
　　起码在得知自己必死之前，他也依旧想要活下去，并坚持完成了自己该完成的任务。
　　现在他还没能报答家人对他的好，又怎么可能放弃生命，就算是用尽全力也要活下去。
　　而且，他也隐约感觉到自己的重生不是那么简单，无论是突然多出来的预知能力，还是待在他梦里的男人，这些也许都和他上辈子有关。
　　还有季长星出现在联邦也很奇怪，就算是蝴蝶效应，他一个联邦难民怎么可能在刚重生时就影响到季长星的人生轨迹。
　　也许应该查查造成这一切变化的源头——那个本该来到帝国却没能来的交换生。


第六十二章 烨烨不知道的卓家（4000加更）
　　卓烨在家休息了七天，第八天的时候身体已经恢复的差不多了，可以回学校上学。
　　可一向溺爱卓烨的众人哪能放心，又把他留在家观察了两天，确定完全没问题才亲自送他去学校。
　　“烨烨，我给你的光脑设置了紧急呼叫按钮，如果你需要帮助就连敲击光脑四下，不用发出任何声音，我们全家都能收到你的求助，并且周围百米内所有的智能机器人也会进入守护模式，到你身边保护你的安全。”
　　卓青临抱着卓烨坐在车门旁，慢声细语的，要多耐心有多耐心，“咱家有不少仇人，他们的手虽然还不敢伸向学校，但不怕一万就怕万一。”
　　卓烨现在年幼，也还没有接触到权力，那些藏在暗处的东西没必要对他动手，但也不能排除一些丧心病狂的畜生。
　　卓烨点头，轻轻在卓青临的脸上亲了下，“谢谢爸爸。”
　　他知道卓青临为了编程这个能保护他的系统熬了整整一夜。
　　看着卓青临不显老态却稍带困倦的脸，他很是心疼，还不忘关心道：“你回家之后一定要好好睡一觉，休息一下，不要太累了。”
　　卓青临瞬间被感动的不行，他抱着自己怀里懂事的“小棉袄”，平时不着调的人这会儿恨不得直接化身全能奶爸，把卓烨的衣食住行全包了。
　　还是苏千随看着卓烨都快被他揉扁了，赶紧把人抢过来，安抚的揉揉卓烨的脑袋，送他去上学。
　　卓青临可怜的看着卓烨被抢走，没丧多久很快又高兴起来，咔咔往卓烨的账户里打钱。
　　在卓烨被找回来后他就给卓烨建立了一个独有的账户，平时没事就往里面打钱，方便卓烨需要花钱的时候有零花钱用。
　　现在打了多少钱他也不知道，不过应该不多，也就是两个帝国的钱。
　　卓烨从卓青临的腿上转移到了苏千随的怀里，他到现在也不太习惯总被人抱着，但母亲温软的怀抱不管什么时候都令他眷恋不已。
　　他不想起身，可又害臊，只能不好意思的拘束着手，坐得笔挺笔挺，努力忽视臊红的耳朵。
　　见快到学校，他想起什么，忙道：“大哥，你们有找到帮助星盗的内奸吗？”
　　“烨烨不用操心这些。”卓晟捏了捏卓烨已经白嫩起来的脸，温声道：“那些肮脏复杂的事情我们都会处理好，我们烨烨只要像一个普通孩子一样快乐的上学，无忧无虑的快乐生活就好。”
　　可卓烨却摇了摇头。
　　要说他真的只是个单纯的小孩子就算了，可他不是，他有能力有坚持，也想为家里出一份力。
　　“大哥，我不是小孩子了。”如今只有十岁的他认真的握着拳道，乌黑碎发下一双圆月似的大眼睛眨啊眨的，满是渴望。
　　这怎么看都是小孩子啊！
　　全家人包括猫猫的脑海里齐齐划过了这一句。
　　还是卓康忍着笑道：“好好好，烨烨不是小孩子。”
　　这话怎么听怎么敷衍。
　　卓烨哪能听不出卓康话里的戏谑，他立刻怒视过去，憋着一股劲儿，闷声道：“我真的不是小孩子了，这些事我也想知道，真的不能告诉我吗？”
　　他想更加的了解自己的家人，其中就包括想了解卓家的敌人。
　　知己知彼他才能更好的盯着敌人，提前发现他们的阴谋。
　　卓烨最后一句不像是生气，更像是在撒娇，渴望又小心翼翼的询问比任何声音都要戳人。
　　众人原本就不坚定的立场直接动摇，卓晟吐了口气，轻戳了下卓烨的额头，“你啊，小小年纪操心这么多，小心变成咱爸那样的老头子。”
　　卓康也赞同的点头。
　　卓青临看了他两一眼，阴险的神情一看就憋着坏心，不过并没有开口说话。
　　还是卓清焰最理性，见卓烨实在想知道，斟酌片刻后也就开了口：“帮助星盗的是姓钱的那些人，不是什么大问题，我们已经处理了，烨烨你不用担心。”
　　钱家？
　　“那应该不好处理吧？”卓烨忙道。
　　听他这么说，卓清焰倒是有些诧异的扬了下眉头，“你知道钱家？”
　　卓烨一愣，又不会撒谎，很老实的道：“我在学校的图书馆里有了解过。”
　　卓清焰叹气，“你平时忙着学习，还要看这些，累坏脑子了怎么办？”
　　以为卓清焰是在训斥自己，卓烨正要解释，卓清焰已经继续道：“所以你这么辛苦，晚上就来和我一起睡觉吧，我房间里有很多毛绒玩偶哦。”
　　卓清焰想抱着香香软软的宝贝弟弟睡觉已经很久了。
　　卓烨呛了下。
　　这两件事有什么因果关联啊？！
　　这几天众人为他建造的新家已经建好了，只是他的房间还要更加细致的布置，搬过去之后他恐怕得有一周多的时间和自家的其中的一人睡一个房间。
　　正因为如此，在他休息的这几天，一家人为了争夺他打得不可开交。
　　果然，下一秒卓康腾的跳起来，忘了车的高度，还一头把车顶撞出一个凸起，“烨烨是男子汉，要睡也是和我睡！”
　　卓晟看了眼卓康比钢铁还硬的脑壳，淡定道：“我最会照顾人了，烨烨和我睡才最安全，我还可以给烨烨辅导功课。”
　　闻言，卓清焰和卓康立刻齐声道：“不就是辅导功课，我也行！”
　　“你们也行？”卓晟轻蔑的笑了，戴着白色手套的手轻点着自己的膝盖，矜持道：“我上学时的功课是全科满分，你们和我比？”
　　这个还真的没法比。
　　卓清焰和卓康考个第一不难，但要拿全科满分很难。
　　卓烨倒是憧憬地看向了卓晟。
　　全科满分，太厉害了！
　　卓晟满意地接受了卓烨的崇拜，暂时不再继续这个话题，只是叮嘱道：“烨烨你也要注意休息，想学习是好事，但是不能熬坏身体。”
　　见卓烨点头，他才继续道：“至于钱家，好歹也是几百年的家族，确实没法一下子铲除，但他们做的生意多半是有问题的，我可以借着这个机会一点点蚕食他们，你明白吗？”
　　“明白！”卓烨看着卓晟胸有成竹的样子，终于放了心。
　　车恰好也到了学校，卓烨跳下车，猫猫也一抬屁股，要跟他一起去。
　　猫猫这段时间每天都形影不离的跟着卓烨，卓烨要去上学他也想跟，要把他抱开时他就抱着卓烨的胳膊，无赖似的死活不撒手，傲慢的甩着尾巴气呼呼的叫，还用后腿蹬人。
　　偏偏他打人就打人，打的还特别矜持，要么用尾巴扫人，要么用后腿踹人，总之绝不会破坏形象的用嘴咬，就连每天的毛他也打理的一丝不苟，一根翘起来的都找不到。
　　卓康被蹬得满脸爪爪印，气恼道：“烨烨去上学你个猫去干什么啊？就会掉毛！”
　　卓青临也不赞同道：“带猫去学校也没什么用，还不如带‘小猫咪’去……”
　　还是卓烨看不下去一人一猫在众目睽睽下打架，见猫猫实在想和自己待在一起，只能向众人求情道：“猫猫爪子挺厉害的，平时也很乖，不然就让他跟着我吧？”
　　卓康正想让卓烨不要惯着这只猫，谁知卓青临已经以迅雷不及掩耳之势反水道：“好啊。”
　　卓康：？？？
　　老爹大过天，尤其卓青临还无耻的用苏千随做靠山，卓康再不乐意也只能看着卓烨和猫一起进入学校。
　　帝国军校并不限制学生带动物入学，毕竟能带动物的学生非富即贵，一些动物还能在训练后成为学生的左膀右臂。
　　卓烨进入学校后，很快发现学校的气氛不太对劲。
　　一些学生看着他的视线隐约多了畏惧和尊敬。
　　“卓烨！”
　　杨潇远远就看到了卓烨，他风风火火的跑过来，按着卓烨肩膀前后左右打量了他一遍，确定他健健康康的才松了口气，“听说你受伤了，可担心死我了！要不是我不知道你住在哪，肯定要去看望你。”
　　“别担心，你看我好好的，也没有受伤，就是身体有点不舒服而已。”
　　卓烨看杨潇紧张兮兮的，连忙安抚好他。
　　顿了顿，才问出自己的疑惑：“学校里的氛围怎么感觉有些奇怪？”
　　杨潇诧异，“不就是因为你家出手了吗？”
　　“啊？”
　　“游乐场的恐袭事件被查出来和钱家有关，宰辅在皇帝面前陈列罪状，军队直接上门砍了钱家家主的头，踏平了他们家，连逃到外星球的人都没放过……就这几天发生的事，你不知道吗？”
　　卓烨呆滞，“我哥说，他要一点一点的蚕食钱家。”
　　“哎呦可不就‘蚕食’吗？”杨潇哈哈笑着道：“换成一般的小家族，一天时间族谱都能被掀，老祖宗的骨灰都能被找出来扬啦！”
　　卓烨揉揉额头，对卓晟的蚕食有了新的定义。
　　难怪说不用他操心，这直接连根拔起斩草除根，根本就不需要他担忧啊。
　　杨潇说着说着还载歌载舞了起来，他对于钱家的灭门是真的高兴，“你之前在联邦所以不知道啊，钱家那些混球玩意……”
　　他顿了下，看了眼双眸干净又纯粹的卓烨，轻咳一声，改口道：
　　“钱家那些东西真的不是人，死得活该，皇帝拨下来的救济款到他们手里基本就没了信儿，分到我们手里的可能只有百分之一不到，据说还在地下搞黑市交易，把我们的信息和东西卖给掠夺者啥的。”
　　“还有还有，钱家还参与过人口的贩卖，只是之前宰辅清理的那一次他们推出了一个替罪羊，这才逃过一劫，没想到这次还帮助星盗对付咱们，叛国嘛这不是！”
　　这次是星盗，下次就有可能是虫族和掠夺者。
　　“叛国确实该死。”卓烨赞同。
　　对他来说背叛人民是绝对不可饶恕的。
　　杨潇见卓烨同意自己的看法，更加高兴，余光看到卓烨身旁的猫，先是一愣，接着兴致勃勃道：“这动物我认识，是猫，是小猫咪对吧！”
　　话音落下，他们道路旁正卧着的狮子回应的吼了一声。
　　杨潇噎住，胆战心惊的看了眼正眯缝着眼睛的机械狮子，小声冲卓烨道：“我真想知道这狮子到底是哪个缺德玩意送到我们学校的，还给它起名叫‘小猫咪’！你看它那眼神，跟要吃了我一样！”
　　卓烨看了眼正卧在草丛打哈欠的“小猫咪”，又看看杨潇害怕的样子，抽了抽嘴角。
　　杨潇很快又把注意力放回了猫猫身上，惊奇道：“不过我还第一次看到活的猫，这是你的宠物吗？”
　　“恩，是我的。”卓烨道。
　　“真漂亮。”杨潇满眼都写着新奇，不过还是想要八卦的想法占了上风，很快又继续之前的话题道：“不过这次能顺利除掉钱家，皇室也有功劳，要是换在上一任皇室的统治下钱家肯定是除不掉的。”
　　闻言，卓烨不由好奇道：“为什么？”
　　联邦对帝国的描述基本都是负面评价，而他从图书馆看到的帝国历史也很书面，只是讲述了帝国每代皇帝还有卓家的功劳和政策。
　　“除了咱们现在的皇帝，前面的几任皇帝都在打压卓家，有时候卓家人前面上着战场，后面的军备却能被卡住迟迟不到。”杨潇挠了挠头，“我还听人说，你父亲就是因为中了上一任皇帝设的什么圈套，才变成白发的。”
　　论起八卦来杨潇说第二就没人敢说第一，他出生的地方本来就鱼龙混杂，各种小道消息众多，再加上他又崇拜卓家，和卓家有关的都会仔细了解。
　　卓烨听到这些时心里是诧异又难受。
　　他的家人那么爱他，可他对他们却不够了解。
　　好在接下来还有很长的时间让他了解自己的家人。
　　两人并肩往教室走，杨潇好奇的望着卓烨身旁走着的猫，正想问卓烨自己能不能摸一下，谁知猫猫脚下突然一顿，瞳孔倏的变成直线，浑身炸毛，跳到卓烨面前并对着前方尖锐的叫了起来。
　　卓烨一愣，抬眼就看到自己的不远处站着一个他再熟悉不过的少年。


第六十三章 和渣哥正面对上
　　季长星在经历过审讯室的折磨后就一直处于昏迷状态，整个人都脱了形。
　　可惜卓清焰从来就不是个怜香惜玉的主，在他昏迷时还和众多研究人员采取了他的血样，方便进行研究。
　　季长星的体质确实特别，伤口恢复的很快，大脑皮层也异常活跃，不知道和季长星隐隐透露出的“来自未来的记忆”有没有关系。
　　卓清焰很想长期研究，可碍于季长星联邦人的身份，在他苏醒后，他会作为可疑人员被遣送出帝国。
　　在这期间帝国要先将他关入监禁室，和联邦政府沟通完毕后才会正式开启遣送。
　　期间季长星一直很安静，不吵也不闹，只有每次吃饭的时候会发一会儿呆。
　　这次昏迷让他想起了更多有关季烨的事情。
　　他的这个弟弟年纪不大，可总是不会撒娇。
　　比如要开家长会的时候，季烨就像个小尾巴一样跟在他身后，见他停下，才干巴巴的询问他能不能作为家长去学校。
　　那张没什么肉的脸上一双眼睛又黑又亮，却写满了忐忑。
　　别人家的小孩子撒娇时都会哀求哭闹，可季烨不会。
　　他单调又无趣，又固执的厉害，非要形容用两个字形容，就是憨直。
　　季长星想起这些时，嘴里都在发苦。
　　那时候的他是天之骄子，众星捧月，瞧不上季烨这样死脑筋没有玲珑心的人。
　　尤其是季烨始终怀抱一腔热血，一点都不受学校风气的影响，这更让他厌恶，认为季烨没出息，没前途。
　　所以他假意答应，却在季烨要开家长会的那天找了个理由没去，和朋友去赛车玩耍。
　　回来时得知季烨被老师处罚，两只手的手掌都被打肿了。
　　这个情况在他的预料之中，联邦军校那种地方，就是老师也已经被血统歧视的观念深深影响了，季烨一个低贱的难民受尽排挤是应该的。
　　他当时假意道歉，可季烨竟然真的不怪他，还担心他任务有没有完成，有没有受伤。
　　却不知道什么任务都只是他找的借口。
　　类似的事情多到数都数不完。
　　为什么他那个时候就是不珍惜呢？
　　他这个傻弟弟不会撒娇，没有心眼，偏偏又有股执拗劲儿，不会低头。
　　在联邦军校时还非得护着那些没什么出息的平民，和贵族作对。
　　要是他那个时候能够保护好季烨就好了。
　　那样季烨就会记着他的好，不会和他闹翻，不会生他的气。
　　……也不会死。
　　还好他很幸运，他的时间竟然重来了，有了可以挽回的机会。
　　只是没想到季烨竟然被帝国的人收养了。
　　收养了他的还偏偏是卓家的人。
　　想起那些手段阴毒，性格恶劣的卓家人，他担忧不已。
　　他弟弟在这种家庭环境下一定会受到伤害的！
　　不管怎样他都必须在被遣送会帝国之前，把季烨一起带走。
　　好在他研究过卓家现在的政治环境，并且在被卓康的人抓捕之前就留了后手。
　　果然，在被遣送的前一天，有人找上了他。
　　来人穿着一身黑色的制服，似乎是个少年，比他的个头还要矮一点，带着纯黑色面具，声音听起来正常，但肯定也是变了声的。
　　他看了眼监控，果然已经处于了关闭状态。
　　“你是封家还是郑家的人？”
　　他给所有和卓家有仇的家族都发了消息，但做出回应的却只有这两家。
　　少年并未回答他，只是立在他的面前，干脆利落道：“其实帮你是个愚蠢的选择。但卓家确实太碍眼了，这一次是钱家，下一次就会是——”
　　顿了顿，他又抬眼道：“我需要知道你离开之后回去哪里。”
　　“我会去帝国军校。”季长星这时候的希望已经只剩了眼前的这个少年，他甚至都顾不上确定眼前少年的身份，对方问什么他立刻就会回答什么。
　　“做什么？”
　　听着少年的询问，季长星急切的心却冷了些许，沉默了。
　　现在的他可以出卖联邦，出卖自己，却唯独不能让季烨陷入危险。
　　“不想说算了，这个也不重要。”少年摆手，“我会找替死鬼来暂时关闭警卫系统让你离开，但你要记得答应我的代价，走私的武器数量，一个都不能少。”
　　少年看着年纪不大，但做事却十分果断，在话音落下后还真的让他逃了出来。
　　他顾不上别的，立刻前往学校，说什么都要见到季烨。
　　也许是受上天眷顾，他真的见到了季烨。
　　还是那头柔顺乖巧的黑发，那张带着稚气想让人戳两下的脸。
　　季烨的模样和记忆中一模一样，只是这时候的他穿着帝国军校的校服，眼里也多了以前从未有过的轻松和笑意。
　　这些变化都不重要，等他带季烨回去，季烨会重新穿上联邦的校服，重新成为他的弟弟。
　　他的手心开始冒汗，听到自己的心脏开始狂跳，一种狂喜的感觉不受控制的从心底蔓延开来。
　　这大概是一种找回丢失已久的宝物的感觉。
　　“烨烨。”他开口道，出声的同时也红了眼眶，“太好了，你还在。”
　　他无法忘记季烨尸体的样子，现在看着活生生的季烨，他怎么都止不住了眼泪。
　　卓烨这一瞬却是浑身冰凉。
　　他在得知季长星出现在帝国时，就已经做好了和季长星见面的准备。
　　可在真的见到季长星时，他心里的厌恶和恐惧却还是不受控的涌了上来。
　　他不恨季家人，是因为季家人养大了他，给了他足够的温饱。
　　但这不代表他就能再一次接受季家人。
　　他再坚强也是个人，那些虐打，黑屋，背叛，还有每天每天都能听到的言语羞辱，只要想起来都能让他痛苦不已。
　　他宁可做一辈子难民，一辈子颠沛流离，也不想再进入一次季家！
　　猫猫已经威胁的叫出了声，两耳后折，尾巴都粗粗的竖起了毛。
　　杨潇看着眼前陌生的少年，一开始还没反应过来，可注意到卓烨瞬间苍白的脸，还是下意识站在了卓烨身前，护住了卓烨。
　　“你认识他？”杨潇小声冲卓烨道。
　　他入学的时候季长星已经去实战战场了，因此虽然听说过季长星这个人，但并没有亲眼见过。
　　卓烨张了下口，还没出声，就见季长星已经朝他跑过来了。
　　他僵硬在了原地，当看到季长星要踹开猫猫时，压抑的愤怒终于爆发，两步上前先季长星一步将猫猫抱起来。
　　季长星本想一脚踹开猫猫，见卓烨抱起了猫猫，连忙收了动作，转而倾身上前抱住了卓烨。
　　“烨烨、烨烨，我的烨烨……”
　　他低喃出声，温暖的温度令他欢喜不已，恨不得再也不松手。
　　卓烨却只觉得极度恶心。
　　他用力推搡季长星，可他的力气哪里能和季长星比，还是猫猫伸出爪子在季长星脸上挠了一把，他才能顺利脱身。
　　“别碰我！”卓烨低吼道。
　　卓烨是个脾气很好很好的老实人，除了面对敌人，他从未对谁这么冷厉的吼过。
　　“烨烨？”季长星直接忽视了卓烨的怒火，按着自己的脸，眼神冷了几分，盯着卓烨怀里的猫道：“把猫给我，这东西会抓伤你。”
　　看着猫金色的眼睛他就厌恶不已，能想起魏言那个恶心至极的东西。
　　当初他和季烨闹翻之后，魏言就想尽办法阻挠他接近卓烨，一个外人罢了，还真以为自己是个东西了。
　　“我说，别碰我，别接近我。”卓烨紧紧盯着季长星，还后退了半步，“我不认识你。”
　　季长星一愣，当对上卓烨戒备的视线时，却笑了起来，“没关系，现在不认识没关系，跟我回联邦，烨烨，我会给你最好的。
　　“以后只要和你的约定我都不会再失约，你送我的礼物我都会好好存着，我们就像约定的那样，一直在一起，做一辈子好兄弟。”
　　卓烨没想到季长星会说出这么一番话来，按道理来说这时候的季长星是不认识他的。
　　难道季长星也重生了？！
　　想到这卓烨更是愤怒。
　　上辈子把他害成那样还不够，现在还要再带他去联邦再经历一遍那些？
　　这些人是不是也太无耻了！
　　“季长星。”卓烨这次却是放低了声音，声音冰冷道：“我和你，没有任何关系。”
　　季长星对上卓烨冷漠的视线，立刻就想起了上辈子卓烨和他闹翻时的眼神。
　　同样是这么冰冷、疏离，就好像在看一个陌生人。
　　这比任何指责都让他痛苦。
　　“烨烨，我已经知道错了啊。”
　　他本就红了的眼眶此时更是涩的厉害，“我知道我是个人渣，是个混球，都是我的错，以后我会改的，你跟我回家好不好？”
　　他已经受够了一个人了。
　　季家在没有季烨来之前，一直就只是个居住的地方。
　　神经的母亲，偏执的父亲，还有一个事事追求完美的病态哥哥。
　　是季烨给了他家的感觉，是季烨告诉他家人应该是什么样的。
　　然而此时的卓烨却再次拒绝道：“我的家在这里，你记住了，我叫卓烨。”
　　“你的家不在这里！”季长星听到卓烨现在的名字，恐慌涌上心头，一下子爆发道：“你是我的弟弟，有我在的地方才是你的家！”
　　说着他就要动手去抓卓烨的胳膊。
　　他知道卓烨只是被帝国人洗了脑，等他把卓烨带回家之后，卓烨就会原谅他。
　　卓烨是他的弟弟啊，他的弟弟最心软了。


第六十四章 季盛和卓晟的第一次交锋
　　暴怒的季长星动作极快，他不管不顾的上前，只想不计后果的把卓烨带回家。
　　挡在他面前的杨潇被他用力推开，手抓向卓烨手臂时，杀气腾腾的视线又落在了卓烨怀里的猫身上。
　　烨烨就是因为这些来自帝国的脏东西，才不愿意和他回家的！
　　卓烨也没想到季长星会突然发狂，但他大概也能猜到季长星心里此时想着的一些自私念头。
　　冷静后退并抱紧猫猫，手指快速点向光脑。
　　谁知还没点够四下，一道巨大的身影闪过，就看“小猫咪”突然蹿了出来，并一口咬在了季长星的胳膊上。
　　一名攻击型智能机械相当于一个纯人类的步兵团，它的力气是相当惊人的，直接将季长星重重甩了出去。
　　季长星上辈子好歹是联邦的军团长，虽然一时失察受了伤，但并没有丧失斗志。
　　翻身起身，按着自己已经无法动弹的左臂，再一次扑上前来攻击。
　　可这次他还没能上前一步，重型大狙的枪声划破天际，他的胸口直接绽开了一道血花，人也被激光惯性砸进了一旁的墙壁上。
　　卓烨下意识顺着枪声看去，就看到卓康不知道什么时候乘着小型军舰到了，他远远的在天边一角，一手勾着军舰的舱门悬空在机舱外，一手架着把一米多长且枪口正运转着炽热白光的大狙。
　　“妈的。”卓康低啐一声，在风呼啸的气流中眯起眸子，“老子明明瞄准的是他的头。”
　　“二哥！”卓烨看到卓康的一瞬间立刻欢呼出声，用力朝着卓康招手，所有的紧张都不在了。
　　他很少有这样完全放松没有戒备的时候，更何况还是在季长星面前。
　　可看着卓康出现，他就是有了安全感。
　　季长星彻底丧失了行动力，生命垂危。
　　他的耳内在轰鸣声中隐隐听到卓烨的声音，努力睁开眼睛，却只看到卓烨正高兴的用曾经喊他的称呼喊着别人。
　　被呼喊的卓康很快赶到，担忧的抱起卓烨，亲昵的和卓烨说着话。
　　两人模样相似，眉眼契合，就像是真正的一家人。
　　季长星突然想起，他第一次见到卓烨的时候，好像也是这个季节。
　　联邦的夏季总是更热一些，夏天的光照下来，洒在那些正满脸笑意迎接他的人身上，只让人感觉燥热不适。
　　只有藏在树荫下的卓烨憧憬的望着他，紧张又小心翼翼，像只正冷得瑟瑟发抖，需要人抱住的小兽。
　　可现在，直到他被拖走，卓烨也没有再多看他一眼。
　　原来他的弟弟真的不要他了。
　　“我没想伤害你……”
　　季长星闭上了眼睛，意识消散前低喃出他自己都听不到的声音。
　　他没想要伤害卓烨，他只是想挽回过错，亲自对卓烨好。
　　可是现在才后知后觉的发觉，他的弟弟已经有了新的家庭。
　　卓康一下飞机立刻直奔卓烨，“烨烨，快给我抱抱！”
　　仔细确定卓烨没有受到半点伤害，他才松了口气，啾啾啾的在卓烨脸上亲了好几下。
　　“你可担心死我了，以后别上学了，让二哥养你吧呜呜呜！”
　　卓烨听着卓康这些溺爱的样子就无奈，搂着卓康的脖子，安抚的拍拍他的后背道：“二哥，我没事，小猫咪还有光脑都在，我不会受伤的，不过你怎么突然来了？”
　　他明明还没来得及敲四下光脑啊。
　　“有人帮助季长星逃了，我怕他来伤害你，就直接来学校了。”卓康说着还从口袋里掏出两块能源石，“烨烨，你快把这个拿着，下次遇到危险直接拿这个砸，保证一砸一个大坑。”
　　卓烨当然知道这种能源石威力巨大，他赶紧把能源石重新塞回卓康的口袋，这东西他带着万一摔了碰了的会连他一起炸飞的。
　　好在卓康也不勉强他拿，正要提起他怀里的猫猫训斥两句，魏书礼也跳下军舰，上前道：“上将，联邦的外交官已经到了。”
　　“来的还挺快。”卓康不悦的哼了一声，放下卓烨，恋恋不舍道：“我先去办事，晚上再来接你回家啊。”
　　说罢还舍不得走，一步三回头的，一双大长腿迈着小孩子都不如的小碎步，急的魏书礼脑门都冒了汗。
　　还是卓烨收到魏书礼求救的视线，无奈上前，做出让卓康弯腰的动作，接着在卓康脸上亲了一口。
　　“二哥，一路小心，我等你来接我回家。”
　　闻言卓康立刻心花怒放，飞一般的拽着魏书礼的衣领往军舰奔去，两秒跳上军舰，在门合上之前还小孩子一样用力朝卓烨招手。
　　直到彻底看不到卓烨了他才看了眼时间，恼火的冲魏书礼道：“你怎么磨磨唧唧的，动作能不能麻利点，是想害我去的迟了被大哥训斥吗！”
　　魏书礼：？
　　你是个人？
　　卓康赶到外交大厅的时候，卓晟早已经到了。
　　帝国的外交大厅是相当奢靡的，房间相当宽敞，门旁是稀有的植被。
　　从地板到天花板都镶嵌满了指甲盖大小的宝石，宝石表面还覆盖了一层光滑的光网调节亮度，令整个大厅看上去珠光宝气，却又让人处于最舒适的光影中，不显得俗气。
　　据说这是现任的帝国皇帝亲自设计的。
　　而这次联邦派来的外交人员名叫季盛，是季长星的亲长兄。
　　季长星重伤的身体已经被安置在了他面前，明眼人都看的出来受了那种惨烈的伤，基本是活不下来了。
　　然而季盛看着自己的亲弟弟伤成这样，却只是皱了皱眉头。
　　他一时没有开口，只听到身旁的随从道：“你们帝国简直欺人太甚！”
　　卓康倏的就炸了，“我们欺人太甚？是你们蹬鼻子上脸！搞了个四处捣害的王八羔子来我们帝国，还差点弄伤老子的宝贝蛋，你们根本就是居心叵测！”
　　宝贝蛋是卓康和自己手下那帮大老粗私下里对卓烨的称呼。
　　只是卓康看起来暴怒，说起话来也粗鲁异常，却字字都在针对联邦派来季长星做交换生是别有用意。
　　“闭嘴。”卓晟斜了卓康一眼，见卓康立刻老实，才缓声冲季盛开口道：“我这个弟弟性格就是这样，军队里常驻的人，比较直，这也是被贵国的人气得狠了，请多体谅。”
　　季盛抬眼，没什么情绪的笑了笑，“听闻卓上将是帝国的四位将军之一，这幅模样确实少见。”
　　季盛一向能忍，但不知道为什么，看到卓晟和卓康的时候就是不舒服。
　　这段时间他一直在找季烨，可历史被改变了太多，本该在难民之间的季烨竟然消失了，而季长星却去了帝国，还莫名其妙的闯了祸。
　　“你认为少见很正常。”卓康完全不受严肃气氛的影响，嘻嘻哈哈的道：“毕竟联邦军队是出了名的酒囊饭袋，连点星盗都处理不好，还需要我这种粗人过去帮忙，少见多怪也合适。”
　　季盛身旁的随从一下子变了脸色，“你胡说八道！你们这些没有礼教的卑贱帝国人才——”
　　“闭嘴！”这一次轮到季盛开口了，同样是呵斥，季盛明显是动了真的怒火。
　　无论他们有多鄙夷帝国人，也不能在这种场合说出来。
　　果然，随从一开口，卓晟的表情的嘴角立刻上扬了几分，温柔和气的道：“贵国的教养才让我等惊叹。”
　　见季盛神情不善，卓晟也不再废话，直接道：
　　“不过我们卓将军也说的没错，你们派来的交换生确实身手怪异，还懂得破解我们军方的通讯，在实战战场归来后却偷偷摸摸的返回我国帝都。”
　　说着他还将季长星的行动轨迹和所做的事情都列在了文件里，递给季盛：
　　“而他现在伤成这样，也是因为逃出了我们的监禁室，并前往帝国军校试图伤害我校学生，才被警卫人员制伏，这一条条都足以证明他不是普通的学生。”
　　季盛的随从咬着牙，愤恨道：“我们怎么知道你们是不是诬赖我们的人？”
　　他们从联邦高层那里知道季长星只是个普通的学生，联邦并没有给季长星任何任务。
　　可卓晟只是淡定道：“如果季长星是个普通的学生，你们又是怎么接到他的求援的？”
　　这一句话几乎定死了季长星的罪名。
　　季盛沉默了片刻，终于道：“季长星的异常，我们联邦确实是不知情，这一切都是他个人的原因，你们愿意教训他的行为完全正确。”
　　这话的意思是不管季长星是死是活，他们都不再追究帝国对季长星的伤害。
　　“并且为了表示我们的歉意，我们会保证在联邦就读的帝国交换生一定不会受到任何伤害，并得到最好的生活和学习待遇。”
　　季盛再次开口，诚意十足，“希望我们两国不要因为这点小事而出现矛盾。”
　　卓晟目的达到，也不稀罕从联邦手里捞什么好处，看着季盛他们带着季长星离开，才好笑道：
　　“这个季盛根本不是正经的外交官，是季长星的亲哥哥，人看起来倒还算是稳重，心机也有，不过联邦派他过来，应该是对季长星惹出的麻烦感到恼火了。”
　　故意让季长星的亲哥哥来处理这件事，想看看季盛是站自己亲人还是站联邦政府，联邦啊……
　　“就是小家子气。”卓康跟着嘟囔了一声，“不过这个季盛我看也不是什么好东西，谁当他弟弟谁倒霉。”
　　卓晟侧眸，“烨烨没事吧？”
　　一提起卓烨，卓康立刻来了精神，“没事，一点皮都没伤着，不然我能让季长星手脚健在的出现在这？”
　　要是季长星让卓烨蹭了皮，他就能把季长星的皮扒了。
　　“那就好，走吧，等烨烨回家。”


第六十五章 攻的想法和过去
　　卓烨意外的发现，季长星的出现并没有影响他太多。
　　四周都是听到消息过来关心他的同学和老师，就连封联也扒拉在教室门口，怯生生的望着这边，见他看过去又立刻受惊似的转身逃走。
　　卓烨挨个谢过周围的众人，并很快意识到如果他此时正在颠沛流离，如果他还是那个一无所有的季烨，在看到季长星之后能感受到的就只剩了恐惧。
　　可现在，季长星再也伤害不到他了。
　　在不知不觉中，他正在众人的保护和关心中一步一步的走出过去的阴影。
　　这个念头令卓烨感激不已，也高兴极了。
　　这时候刚刚上课，卓烨第一次在上课时做起了小动作，抱着怀里的猫猫，愉快的贴着他的耳畔小声道：“猫猫，我好高兴我能来到帝国！这里的人都好好啊，我真的太高兴啦！一辈子都不想离开了！”
　　这种幼稚的话他是不好意思给别人说的，好在怀里的猫听不懂人话，可以让他放心的倾诉。
　　猫猫在他腿上伸了个懒腰，抬眼看他，金色的眸子半撩半露，慵懒又惬意。
　　卓烨却不再说话，将他放在桌子旁边，翻开书准备听课。
　　猫猫柔柔的注视了他一会儿，尾巴尖轻松的晃了两下，看起来心情也很好。
　　过了一会儿，他才起身跳到窗户边，踩着冰凉的窗台，看着窗外正在室外进行机甲演练的学生发呆。
　　夏天的光照，风的气息，机甲的律动声，年轻人之间的欢呼声。
　　他喜欢这些。
　　想到什么，又回头看向正在奋笔疾书的卓烨，他耷拉脑袋，埋首在毛茸茸的爪子间，只露出一双舒展温柔的猫眼。
　　恩，更喜欢他。
　　老师看了眼猫猫，见他没有打扰学生上课，就由着他四处溜达了。
　　午休时间卓烨又去了图书馆，这一次他还带上了杨潇。
　　杨潇可没有中午看书的习惯，他打了个哈欠，可怜道：“卓烨，我不想中午学习啊呜呜。”
　　“没让你学习。”卓烨差点被杨潇的假哭逗乐，“就是想请你帮我——”
　　话还没说完，卓烨眼前突然一暗，接着就看到一名少年挡在他的身前。
　　他一眼就认出这是之前在图书馆组装机械的少年。
　　“你好卓烨。”少年先卓烨一步开口道：“我是卿炎鹭。”
　　杨潇呛了下。
　　卓烨也愣了。
　　卿这个姓在帝国是专属于王室的，而卿炎鹭应该是帝国的二皇子。
　　“您好！二殿下，见到您很荣幸。”杨潇赶紧躬身行礼。
　　卓烨则仅仅是轻声道：“你好。”
　　卓家在帝国有不用向王室行礼的特权。
　　卿炎鹭见卓烨和自己说话，没什么表情的脸多了点类似于愉快的情绪。
　　只是他似乎很少笑，嘴角上扬的时候僵硬的像个木头人，一个笑让他笑出了掉帧的感觉。
　　“卓烨，我本来前天就要来找你，可是那天是周末，你也不在家。”卿炎鹭说话的语气全部一个腔调，平铺直叙，没有半分情绪，“所以只能今天来找你。”
　　卓烨刚从杨潇那里知道这一任的皇室和他们卓家关系不错，对卿炎鹭也没有太大的恶感，闻言也好脾气的道：“你找我有什么事吗？”
　　“我想继续和你讨论机械能源方面的问题，你什么时候能有时间？”
　　卿炎鹭说起这些时，还从身侧的斜挎包里拿出了一堆价值不菲的宝石，“这是我父亲藏在枕头里的私房钱，只要你能和我讨论，都可以给你。”
　　杨潇目瞪狗呆的看着卿炎鹭手里的宝石，震惊堂堂二皇子，竟然也跟他们这些平民一样偷花老爹的私房钱！
　　卓烨愣愣的看了看卿炎鹭手里的钱，又看了看他一本正经的表情，突然没绷住的笑出了声。
　　“你好有意思啊！”卓烨边笑边道：“不用给我钱的，明天中午我就有时间。”
　　卿炎鹭原本还没觉得怎么着，被卓烨一笑，整个人都僵直了。
　　他在来之前去问了卿炎森，想知道怎么和人快速拉近关系，当时的卿炎森正忙着和人赛车，只是吊儿郎当的回了句道：“给钱就行啦，人都爱钱！给钱！钱！”
　　卿炎森在学校的人缘很好，身边一群狐朋狗友，而卿炎鹭的脑子全往研究方面长了，和人社交的能力几乎为零。
　　闻言他立刻深信不疑的让机器人抢来父亲的私房钱，全都献给了卓烨。
　　可没想到卓烨的反应并不在他的意料中。
　　见卓烨笑的高兴，他突然觉得脸颊火辣辣的。
　　僵硬的用手背蹭了下鼻尖，他闷声道：“你笑什么。”
　　“抱歉抱歉，我没有恶意的。”卓烨以为卿炎鹭生气了，连忙解释道：“就是觉得你好可爱，没有冒犯的意思。”
　　帝国的学生们都好有意思，连皇室的人都这么有趣。
　　而联邦总统一共四个孩子，两儿两女，全部在联邦军校就读，对和他们同届的学生来说简直是灾难，稍有不慎惩罚立刻就到，全校都会把被盯上的目标列为欺凌对象，整个学校都地狱似的压抑。
　　卿炎鹭今年十四岁了，被一个十岁的孩子说可爱实在不算是什么好的夸赞，
　　可他平时总是听别人说他跟个木头一样，还是第一次听到有人说他可爱的。
　　看着卓烨城挚的视线，他的嘴角再次上扬，用力点头道：“谢谢，那明天中午具体时间是几点？”
　　“正午十二点半，可以吗？”卓烨轻声道。
　　“可以。”卿炎鹭点头，接着把手里的宝石都塞进卓烨手里，“这个也给你，我拿着也没用。”
　　卓烨不想接，“你可以还给你父亲啊？”
　　“不用还，他已经揍了我了，还回去不划算。”卿炎鹭眼疾手快的把宝石都塞进卓烨手里，担心卓烨再给他塞回来，转身就大步离开。
　　卓烨哭笑不得看着手里的宝石，只能拿回去给卓青临他们，看能不能还回去了。
　　“猫猫怎么啦？”杨潇被宝石晃花眼，揉眼睛时余光看到猫猫正转身背对着他们，看起来气呼呼的。
　　“猫猫？”卓烨也连忙抱起了猫猫。
　　猫猫一被他抱住就什么气都没了，只是扭开头，闷闷的叫了一声，没精打采的。
　　卓烨一路对猫猫又揉又抱，还亲了好几下，猫猫才勉强恢复精神，懒洋洋的踹了杨潇一脚。
　　“你踹我干嘛！”杨潇捂着脸上的爪爪印怒道。
　　猫猫却嫌弃的斜了他一眼。
　　蠢货，有莫名其妙的人接近卓烨时也不知道拦住。
　　杨潇没想到自己有朝一日会被一只猫鄙视，他气得要和猫单挑，卓烨去拽住他道：“先别闹了，帮我找管理员A。”
　　“管理员A？！”杨潇干巴巴的道：“你找他干嘛？”
　　图书馆管理员多半是智能机器人，但也有真人管理员在。
　　这些管理员性格迥异，管理的书多半和学习无关，但跟他们借必须要投其所好才行。
　　比如管理员A就是出了名的讨厌小孩子，有“小孩杀手”之称，每次见到小孩子都横眉冷目的，瞪过来时要多凶恶有多凶恶，都有小孩子被他吓哭过。
　　卓烨无奈的握住杨潇的手，拜托道：“我这个小孩子的样子跟他借书肯定借不到，杨潇，你看起来比我成熟多了，真的拜托你了。”
　　卓烨眼睛亮闪闪的时候直接无敌，杨潇只觉得眼前都有太阳降临金光普照，脑子还没反应过来，人已经答应了下来。
　　于是两人雄赳赳气昂昂的去找管理员A。
　　管理员A今年四十多岁，头发总是剃得干干净净，浑浊的眼前带着一个透明色的灰色镜片，时常拨弄着手里的怀表。
　　见他们两个过来，管理员A腾的站了起来，视线紧紧盯着卓烨，杀气腾腾的气势令卓烨一个激灵。
　　杨潇连忙上前拦住他，提出了要借书的请求。
　　谁知管理员A直接绕过他快步往卓烨方向去，巨大的阴影吞噬着图书馆温柔的光照过来，将卓烨也包拢在了阴影下。
　　卓烨吞咽了下，换做真的小孩站在这估计早就吓跑了，看杨潇的脸都白了。
　　猫猫也戒备的弓起了后背。
　　但他其实并没有多害怕，他只是想投其所好的借书，紧张的抬起头道：“您好？”
　　谁知话音落下，他眼前一晃，接着人就被抛了起来。
　　还没回神，已经听到管理员A沙哑沧桑的声音道：“好可爱的小家伙！”
　　然后满脸凶恶的吧唧在卓烨额头上亲了一口。
　　卓烨：？！？！
　　接着卓烨就被安置在了最好的座位，管理员A还笑眯眯的给他端来了点心。
　　“小家伙好好看书呀，有需要就叫叔叔来。”
　　杨潇坐下的时候还惊魂未定，看着管理员A颤颤巍巍的道：“这、这是‘小孩杀手’？传言和现实也差太多了！”
　　他再次感慨传言不可信，见卓烨抱来了一大堆文献，才好奇道：“还没问你，你要查什么？”
　　“查原本应该来帝国的交换生为什么没来。”
　　卓烨低头翻着资料，全然没注意到一旁的猫猫突然直起了身，诧异地看了过来。


第六十六章 烨烨想起了攻魏言
　　学生的资料校方不会随意公开，但是交换生事项的进展却是能找到的，在季长星入校之前，还有新闻部的学生对交换生的交换进度进行过采访和报导。
　　卓烨要找的就是这些资料。
　　他找来了所有和交换生有关的校园报刊资料，挨个查看，正要看到原本交换生的资料时，一旁的猫猫突然应激了似的炸了毛，扑上来一口叼走了他手里的报刊。
　　卓烨一愣，抬眼就看猫猫叼着报刊转身就要往外逃，爪子也想要将报刊撕碎似的乱舞。
　　“猫猫，把东西给我！”他连忙喝道，起身去追，可杨潇的动作比他快多了，直接撑着桌子起跳，一个飞扑捕到猫猫，还抱着猫猫因为惯性在地上滚了两圈。
　　猫猫嘴里的报刊被抢，立刻骂骂咧咧的伸出爪子一顿无影爪，想要把报刊抢回来。
　　杨潇被他踹的头都抬不起来，眼看就要投降，猫猫却被卓烨眼疾手快的抱在了怀里。
　　“再捣乱就把你关在房间外面。”卓烨见他还不老实，想从自己怀里逃走，不由戳着他脑袋威胁道。
　　猫猫折过耳朵，看了眼重新回到桌子上的报刊，沮丧的叫了一声，耷拉下尾巴，看上去终于老实了。
　　卓烨有教训了他两句，这才坐回桌前，翻看这份多了几个牙印的报刊。
　　这上面记录的是本该来帝国军校做交换生的学生，和他同龄，但体能是超S级别，智力水平也极高，前途不可限量。
　　可惜在要来帝国的前夕，突然被取消了名额。
　　“取消原因是什么？怎么名字也没有。”卓烨皱起眉头，“我这里没写，你那张报刊上有写吗？”
　　“我找找啊。”杨潇撑着下颌，打着哈欠一脸困倦地翻看着报刊，“不过这小子挺厉害的啊，这么看联邦也是有不少人才在的，真可惜……卓烨，你找他做什么？”
　　“有点原因。”卓烨轻声道：“你就当我是好奇吧。”
　　见卓烨不愿意详说，杨潇也不勉强，只是想着卓烨以前在联邦流浪，可能和这个交换生有过什么联系。
　　他低头继续翻看资料，连着找了好几张报纸，找得他都要睡着了，才突然注意到什么，惊呼道：“找到了，被取消资格的原因在这里！”
　　话音刚落，猫猫又是一记飞扑，试图抢走杨潇手里的报纸。
　　可惜这次卓烨早有防备，一把拎起他的后颈毛，把他丢到了房间外面。
　　被丢出门的猫猫可怜的抓着门板，哀求又可怜兮兮的惨叫了几声，终于被心软的卓烨放进来。
　　“再捣乱就真的把你关外面了。”卓烨薅了把他的脑袋，看着猫猫终于彻底放弃反抗，趴在桌角，才拿过杨潇手里的报纸看去，就看这名交换生叫魏言，被取消资格的原因是因为出了事故。
　　“全身器官受损，双腿骨骼粉碎，脊椎受损，终生瘫痪，无法离开医疗设备。”杨潇对着文字咂嘴道：“这也太惨了，发生了什么事故能把他伤成这样，他这辈子都完了吧。”
　　卓烨愣愣的看着文字，脑海一片空白，完全听不到了杨潇的声音。
　　魏言的伤和他上辈子死前的伤几乎一致。
　　“魏言。”
　　他低喃道。
　　这个名字他应该听过，只是唤出来都觉得无比熟悉。
　　是谁？为什么他全无印象？
　　一旁正趴在桌角的猫猫听到呼唤时立刻看了过来，见卓烨的视线一直落在桌面的报刊上，金眸黯淡了几分，很快扭开头，甩了甩尾巴。
　　“他叫魏言啊？”杨潇也凑了过来，“真可惜，听名字感觉就是个很好相处的人。”
　　和魏言有关的资料就只有这么多，剩下的都是季长星的。
　　卓烨对季长星的资料没兴趣，他把资料还给管理员A，回去的路上还在出神。
　　“卓烨，卓烨？”杨潇见卓烨的脸色实在是苍白，不由担忧的走快一步，在他眼前晃了晃手：“你在想什么这么出神？脸色也不太好，要去医务处看看吗？”
　　“我没事，就是总感觉我听过魏言这个人。”卓烨停下来，看向窗外，正好看到一群中午不休息的男生在穿着机甲切磋。
　　他们穿着轻型的贴身型机甲，又拆卸了武器，就算是扭打在一起也不会有生命危险。
　　打闹之间，欢笑声在令滚烫的阳光都少了几分燥热。
　　卓烨眸子一动，脑海里划过了什么，突然开口道：“联邦的太阳。”
　　“什么？”杨潇茫然。
　　卓烨倏的看过来，语气激动的着重了声音：“我想起来了，魏言被称为联邦的太阳。”
　　他有着一头耀眼的金发和太阳一样的金色眸子，永远开朗炽热，热爱各种户外运动，战斗天赋超S级，机甲格斗永远第一，是璀璨到闪闪发光的人。
　　他还是联邦英雄烈士唯一的孩子，张扬又随性，上敢教训贵族高官，下能整治军校不良风气。
　　这样耀眼的人为什么他会全无印象？
　　卓烨按着头，想得头都在疼了，可就是想不起来更多的信息。
　　余光无意对上了猫猫担忧的视线，同为金色的双眼终于像是某个隐藏的钥匙，令他想起了更多的回忆。
　　“季烨！你文试科目第一，我战斗科目第一，我两是天生一对啊！”
　　“你胡说什么？我是男人，怎么能和你天生一对。”
　　“男人怎么了？我的梦想就是和心爱的人一起保家卫国，我看你正合适！”
　　“……”
　　卓烨终于想起来了，他上辈子有个叫做魏言的搭档。
　　哪怕还是想不起来他们是怎样相处的，但却知道他们的关系极好，好到他只要一想到魏言变成了如今这幅样子，剧痛的感觉就不断侵袭着他的大脑和心口。
　　不该是这样的，那个耀眼的少年不该变成这样的。
　　卓烨打开了不该打开的回忆，精神受到来自时间的沉重压迫，眼前发黑，再次倒地。
　　他这一昏迷可吓坏了杨潇，杨潇赶紧背着他去医务室，猫猫也着急的朝前跑去，比杨潇还熟悉校园似的飞快跑到医务室前抓挠门板，叫出了医疗机器人。
　　杨潇过来时医疗机器人已经等候着了，他一愣，赶紧先把卓烨送过去，看着机器人开始对卓烨诊治，才侧眸看向身旁蹲着的猫猫道：“你竟然还能认路，猫是这么厉害的动物吗？难怪进入星际时代还没有灭绝。”
　　猫猫鄙夷的斜了他一眼，舔舔爪子，纵身跃到了卓烨身旁，轻轻舔了下卓烨的脸。
　　见卓烨没有醒来的迹象，他耷拉下耳朵，看上去有些沮丧的用头抵着卓烨，轻蹭了下。
　　好在医疗机器人很快确定卓烨没有性命危险，昏迷原因也可能只是过度疲惫。
　　但因为卓烨身份特殊，机器人还是很快联系了卓烨的家长。
　　杨潇守在床前，全然没发现猫猫不知道什么时候跳到了旁边的窗户前，正犹豫地望着窗外。
　　许久，他才像是下了决定似的从窗外跳了出去，钻进楼下的树林不见了踪影。
　　等杨潇发现猫猫不见的时候，正着急的要找，医疗室的门却突然被推开，就看苏千随和卓青临紧张的冲进来，见卓烨还没醒，立刻抓着医疗机器人焦急道：
　　“我儿子怎么样了，怎么还没醒？”
　　“有性命危险吗？怎么会突然昏迷？”
　　哪怕医疗机器人在叫他们来时就已经仔细说过了卓烨的情况，此时被苏千随摁着双肩，还是被迫又重复了一遍。
　　确定卓烨没有危险，两人的表情也没有放松，反而如临大敌的坐在床边，紧张的望着卓烨。
　　很快，卓晟和卓清焰也赶了过来，两人一进门二话不说又是对着医疗机器人一通问题输出，在机器人无奈的又回答了一遍后也守在了床边。
　　卓康是最后赶到的，他的战斗服上还沾着血，人还没进门，声音已经吼了过来，“烨烨怎么样了！”
　　“你小声点！”苏千随不悦道，见卓康浑身是血的过来，又嫌弃道：“满身血腥味的臭到烨烨了怎么办，换身衣服再来。”
　　卓康刚进门就被吼出去了，他委屈的应了一声，去找附近的休息间换衣服。
　　在众人情绪逐渐稳定下来时，他们才终于看到了立在角落的杨潇。
　　苏千随认出这是卓烨的室友，很快柔和了表情道：“烨烨怎么会突然昏迷，你知道原因吗？”
　　杨潇在看到卓家人集体出现时就已经呆滞了，偶像集体出现在他眼前的冲击差点没把他冲晕过去。
　　他靠在墙角，激动的心脏乱跳，在众人出现时就连声音都不敢发出半点。
　　见他愣愣的不回话，苏千随闭了闭眼，放轻声音道：“同学，你是叫杨潇吗？”
　　这一次杨潇总算是回神了，他连忙点头，接着强忍着激动道：“您好，我是杨潇。”
　　苏千随的声音更温和了几分，“好，那你能告诉我烨烨为什么会突然昏迷吗？”
　　“我们从图书馆出来之后，卓烨的表情就一直不太好。”杨潇吞咽了下，仔细回忆道：“当时我就问他要不要去医务室，谁知道卓烨他突然提起了联邦。”
　　“联邦？”苏千随眸光一冷，和卓青临几人飞快对视了一眼。


第六十七章 烨烨被家人训斥了
　　竟然又是联邦！
　　原本几人对联邦就没什么好印象，经过季长星的事情后观感又掉了一层。
　　再加上卓烨以前在联邦流浪，吃尽了苦头，他们现在对联邦简直是深恶痛绝。
　　这段时间联邦正好和帝国同时发现了一座能源星球，原本卓晟还和皇室商量打算分联邦一半，毕竟他们同为人类。
　　现在看还是算了，联邦人都欺负到他们家人头上来了，他没那个圣父心再分对方一半，还是先到先得好了。
　　卓晟在心里算计着，卓康心情也不爽。
　　他刚从战场回来，腾腾的杀气还没散去，那双浴血的星眸紧紧锁着杨潇，一字一句都咬牙切齿似的从唇齿间挤出来，“联邦，又、做、什、么、了？”
　　杨潇一个学生，哪能受得了卓康的气场，腿一软，直接在偶像面前不争气的滑坐了下去。
　　以前杨潇也见过卓康，但那时候的卓康心情大多都不错，更何况只要是在卓烨面前，卓康的表现都十分友善。
　　这还是杨潇第一次直面卓康严肃时的样子。
　　卓康最看不上杨潇这种说两句话就瑟瑟发抖的胆小鬼，眉头一皱，不悦地倾身上前，正要说话，却被卓清焰按住了肩膀。
　　“行了，你别捣乱了，让咱妈去问。”
　　卓清焰说话时视线一直黏着在卓烨苍白的脸上。
　　她帮卓烨掖了掖被子，又看了看卓烨的身体数据，无声的叹了口气。
　　苏千随已经动手扶起了杨潇，并让他坐在病床前的一把椅子上。
　　“杨潇，别紧张。”苏千随在外人面前往往是一副很温良的姿态，看她舒展的眉目，似乎这世上不会有任何事能让她发火。
　　杨潇意外地发现自己的身体真的不再发抖了。
　　他小心地多看了苏千随一眼，发现卓烨待人接物时的态度和苏千随很像，都和和气气的，没什么压迫感。
　　情绪一冷静下来，他很快就知道自己该说什么了，当即道：“卓烨昏迷之前，隐约说了句‘联邦的太阳’这种奇怪的话，还有就是，他今天中午一直在查交换生的事，不过不是查季长星，是查魏言。”
　　“魏言？”
　　“他是本该来到帝国的交换生，不过因为突然发生了意外，身体残疾，交换生名额才落到了季长星的手里。”
　　听着杨潇的解释，卓青临若有所思，视线焦点落在眼前的光脑上，一片氤蓝在他视野中展开，手指也飞快地动了起来。
　　“知道烨烨查他做什么吗？”苏千随问。
　　杨潇摇头，“卓烨只说自己是好奇。”
　　见众人都露出沉思的表情，杨潇想走又不敢，只能紧紧绞着手指，用力并起脚尖，以缓解紧张。
　　许久，他一咬牙关，还是补充道：“还有、还有我可能知道卓烨昏迷的真正原因。”
　　话音落下，他立刻察觉到好几道危险的视线齐齐落在了他身上。
　　在场众人都是手染鲜血的杀伐果断之人，齐齐看过来时仿佛有千斤压顶，令杨潇的呼吸都是一窒。
　　好在有苏千随刚才的安抚，他才没直接吓晕过去。
　　“卓烨在学校的时候一直很拼命的学习，中午本该午休的时间他也一直在看书，下课时间更是一秒都不耽搁，就好像有很沉重的压力，考试必须要考满分一样。”
　　杨潇颤颤巍巍的说着，又觉得自己这话有点像是在说卓烨的坏话，赶紧补充道：“我不是说卓烨学习不好，我也能理解卓烨的想法，毕竟有很厉害的家人，他肯定也不想成吊车尾，但我觉得他给自己的压力太大了。”
　　杨潇说到这时还悄悄看了众人一眼，见众人脸上的表情都阴沉沉的，吓得赶紧闭了嘴。
　　就在他忐忑自己到底是哪句话说的不对时，苏千随突然开口笑道：“谢谢你告诉我们这些，你们下午的课是不是要开始了，帮我给烨烨请个假吧。”
　　“好，您放心。”杨潇看了眼时间，确实快到下午上课的时候了，连忙起身道：“有什么要问的您都可以找我，我知道的一定都会告诉您。”
　　“好，谢谢你了，有你做烨烨的朋友我很放心。”
　　苏千随温和的目送着杨潇离开，在医务室的门关上后才叹了口气，抚向卓烨的碎发，低喃：“怎么一不在我们眼前，你就这么不让人放心。”
　　听苏千随训斥卓烨，卓晟先心疼了起来，连忙道：“妈，这也不能怪烨烨，非要说的话也都是我爸的错。”
　　卓青临：？
　　卓晟的理由也很充分，“要是我爸能让学校的警卫机器人时刻注意着烨烨的情况，我们就不会这么迟才知道烨烨的情况了。”
　　卓青临瞪着这个不孝子，见苏千随面无表情的看过来，立刻惊出了一声冷汗，连忙解释道：“烨烨中午休息的时候一般都是在宿舍里，我想看也看不到啊！”
　　宿舍里还有杨潇呢，他把监控装进去不就成变态了。
　　见苏千随的表情还是没舒展多少，卓青临赶紧瞪向卓晟，卓晟才终于接话道：“我也有错，没发现烨烨读书的压力一直很大。”
　　卓烨在家时一直都按时睡觉按时休息，绝不让他们操心，他才无意的疏忽了卓烨在学校的情况。
　　“我也是。”卓康也及急急躁躁的维护道：“我也有错！总之妈你怪我就好，别怪烨烨。”
　　看他们一个个的把责任揽到自己身上，苏千随斜了他们一眼，叹气。
　　还是卓清焰看不下去的道：“你们一个个的干什么呢，妈她什么时候说要责怪烨烨了？咱烨烨可是妈的心肝，别说责骂了，说句重话都舍不得，是不是？”
　　说罢卓清焰还讨好似的望向苏千随。
　　苏千随无奈道：“你就给我下套吧。”
　　卓清焰的这话她是怎么都否定不了的。
　　视线落在卓青临收回的手上，她立刻会意道：“查到魏言是谁了？”
　　“和烨烨同龄，是联邦烈士魏国长的孩子，只不过在几年前突然出了意外，整个人都废了。”卓青临有些可惜的道。
　　魏国长他知道，是联邦少有的清流，他们夫妻把一辈子都献给了联邦，可惜最后却成了联邦高层的牺牲品。
　　他很快又补充道：“不过按照烨烨在联邦的生活环境，和魏言是绝对没有接触的。”
　　闻言，卓晟最先意识到了什么，他轻轻捏向卓烨的手，心事重重的样子。
　　烨烨，这又是你不愿意告诉我们的秘密吗？
　　“有些事我们必须要让烨烨告诉我们了。”他突然开口道：“以前我认为让烨烨想起他不愿意告诉我们的事情，只会给他造成二次伤害，可现在看，就算是他不告诉我们，伤害也一直都在，是我错了。”
　　他之前太溺爱卓烨了，舍不得卓烨受一点点伤害。
　　但正是因为卓烨有痛苦的过去，才更需要他们这些家人了解那些事情，来帮助卓烨走出阴影。
　　照顾卓烨的同时，成长的不仅仅只有卓烨，还有他们。
　　苏千随对此也表示赞同，看向众人道，“还有一些烨烨需要明白的事情，我们不严厉的告诉他，他永远都不会知道。”
　　苏千随是一家之主，她都已经肯定的开口了，众人就是心疼也没了办法，只能祈祷苏千随不要太严厉的教训卓烨。
　　……
　　卓烨是在傍晚时分醒来时，他不适的眨了眨眼，很快发现一家人都在病房内守着他。
　　卓晟正在病房的角落和谁通讯，语气凉凉的训斥着人。
　　卓康和卓清焰则一边喝营养液一边小声说着什么，见他睁开眼睛了还齐齐的呛着咳嗽起来。
　　“烨烨。”苏千随最先发现卓烨醒来了，她抬手摸向了卓烨的额头，终于松了口气，“有感觉哪里不舒服吗？”
　　在她说话时，众人也立刻凑了过来。
　　“我又晕倒了吗？”卓烨轻轻按住苏千随置于自己额头的手，后知后觉的道。
　　见众人点头，他立刻歉意道：“抱歉，又让你们担心了。”
　　“你不用因为这个感到抱歉。”苏千随确定卓烨所有的身体指标都正常，这才收起了笑意，严肃道：“烨烨，你告诉我，你知道我们为什么同意你上学吗？”
　　卓烨还是第一次见到这样严肃的苏千随，他下意识坐直了身，紧张道：“因为学校更容易学习知识？”
　　毕竟学校里能学到的知识，家教不一定能教给他。
　　可苏千随却摇了摇头：“我们让你去军校上学，只是想让你体验一下你这个年纪该体验的生活。”
　　因为别的小孩有的，他们烨烨也一定要有。
　　卓烨愣了愣。
　　就听苏千随继续着重声音道：“所以我们不用你争取什么第一，也不强迫你的成绩有多优异，就算你是学校的倒数，只要你开开心心健健康康的，对我们来说就是最大的满足了，你明白吗？”
　　听到这话，卓烨立刻意识到自己每天中午不午休偷偷学习的事情被发现了。
　　“对不起。”他紧咬了牙关，心里澎湃却又酸软道：“我不知道你们是这么想的。”
　　他上辈子一直被所有亲近的人告知，他能上学都是季家的功劳，他只有考满分考第一才能证明自己的价值，才能回报季家，不然就会因为毫无价值被抛弃。
　　来帝国后虽然明白他的家人并没有强迫他什么，却还是下意识把成绩看做了一切。
　　难怪苏千随要教训他，他背负的这些沉重压力也让苏千随他们感到担心和难过了。


第六十八章 卓家人知道烨烨的上辈子了
　　不知不觉中，一些潜移默化的东西一直都在影响他。
　　卓烨下意识又想要道歉，却想起苏千随之前的话，只能克制的垂下头。
　　很快，他听到苏千随唤他，“烨烨，你可以告诉我，你为什么要查找魏言的资料吗？”
　　听苏千随提起魏言，卓烨先是一惊，还没来得及找理由，苏千随已经断了他的退路道：“你是不是在平行的时空，已经活过一回了？”
　　这是苏千随结合这段时间发生的事情，能想到的唯一可能。
　　就卓青临的调查，季家是知道卓烨的，但卓烨的生活环境却和季家没有任何关联。
　　卓烨对待季家人的态度也让人在意，那是恐惧，抗拒，和难以形容的悲伤。
　　能造成这种复杂的情绪，大概率需要长时间的相处。
　　偏偏从季长星身体和血液中，他们发现了一种活跃的时间粒子，再加上季长星被审问时透露出的那些支离破碎的言语，几乎可以肯定季长星一定来自未来。
　　严谨点讲，是从未来重生过来的人。
　　那认识季长星的卓烨呢？
　　她视线紧紧注视着卓烨，不给卓烨任何逃避的机会。
　　而卓烨没有否认。
　　卓烨也没办法否认。
　　他可以含糊的找一个理由来掩盖真相，却无法用谎言欺骗眼前的人。
　　苏千随的话打破了某种看不到的限制，卓烨沉默片刻，终于还是低声道：“那个未来，我没能遇到你们。”
　　他潜意识不想让家人知道他重生过的事情，那些黑暗的事情讲出来也只会让大家的心情不好。
　　苏千随见他肯定了自己的猜想，不由闭上了眼，强自冷静道：“那你能告诉我，在没有我们的那个未来，你过得好吗？”
　　“我过得很好。”卓烨下意识道，见苏千随不信，他还解释道：“真的，吃穿不愁，还能上学。”
　　卓青临却敏锐的接话：“因为季家？”
　　在联邦难民是无法入学的，但如果卓烨被季家收养了，就有了入学的机会。
　　卓烨呆呆的眨眼，很快沮丧地耷拉下脑袋，卓家人一个比一个聪明，他哪可能瞒得住他们。
　　既然提到了季家，那根据季家人的人品，众人也大概能猜到卓烨过得是什么日子了。
　　卓晟用力按住了下颌，焦灼地来回摩挲了好几下，终于小心翼翼地开口道：“烨烨，在上一世里，你活了多少岁？”
　　卓烨对上卓晟已经多了血丝的琥珀眸子，顿了顿，紧张道：“二十岁。”
　　二十岁！
　　“这么年轻？！”卓康诧异，“你是怎么死的？”
　　卓烨很想说卓康上辈子也差不多是这个年纪没的，但对上卓康惊怒的视线，还是老老实实的道：“被人背叛，在前线受了重伤……”
　　“也就是说，在上一个时间维度里，你不仅度过了流浪的十年，接着又落到了季家手里被折磨了十年？”
　　苏千随突然开口，神情似笑似哭，眼圈也完全红了，“难怪你总是那样小心翼翼，那样拘谨，总是怕被抛弃的样子。”
　　受了整整二十年的折磨，再坚强的人都会被磨搓变了形状。
　　卓烨没想到苏千随会这么难受，他赶紧起身握住了苏千随的手指，正要说话，眼前一晃，却被卓晟三姐弟一起抱住了。
　　“你应该早点告诉我们才对啊。”卓清焰已经抽噎了起来，好好的妆容都被哭花了，“你受了这么多苦，为什么不说呢？你怎么这么笨，比阿康都蠢，什么都想一个人承担是不是！”
　　卓晟也自责不已：“是我的错，我以为你只有流浪几年的记忆，想让你慢慢成长，没想到你已经经历了那么多，我应该早点询问你这些的。”
　　卓康这次倒是没哭，只是抱着卓烨闷闷的不放手。
　　卓烨原本说出自己的过去时还很是忐忑，担忧他的话不会被接受，毕竟重生这种事即使是在星际时代，也玄乎的像是传说。
　　可现在被众人抱住，听着众人情绪激动地在他耳边念叨，他所有的不安和忐忑一下子变得很轻很轻，很快消散不见。
　　“我没事，那些都已经过去了。”他连忙安抚众人，还特意握住苏千随的手晃了晃，“妈妈，我真的没事了。”
　　可众人却只当他是在嘴硬，唠叨的唠叨，碎碎念的碎碎念，情绪看起来还更激动了。
　　卓青临大概是房间内唯一一个看上去冷静的人。
　　他无奈的揽着苏千随的肩安抚着，又找到机会道：“烨烨，把你在季家生活的情况详细告诉我们吧，你的上辈子我们没能参与，这辈子我们和你一起承担。”
　　朴实不过的话却令卓烨鼻子发酸，也说不出拒绝的话来。
　　他终于有机会对着家人说出了自己一直藏在心底，谁也没有告诉的那些苦。
　　季家对待卓烨的态度其实众人早就有了心理准备，可听卓烨讲出来时，他们却发现季家的混蛋程度远超想象。
　　什么关小黑屋，被推下水，虐打，纵容欺凌，这些在他们帝国都是违法的！
　　而季家人竟然对一个孩子用这些手段？！
　　他们已经在用最糟的想法来想象联邦人了，可联邦人做出的事情却只比他们想象中的更坏。
　　“季长星那个畜生到底哪来的脸说他是你二哥的？”卓康不可置信道。
　　但他更暴躁的是，“我竟然让那个混球还带着气的从帝国出去了？”
　　卓晟的脸色也黑得厉害，和季盛同为做长兄的人，他修长窄瘦的手指反复攥起又松开，满心只想把季盛的脑袋扭下来捏碎。
　　他是个对龌龊手段很敏感的人，卓烨在讲述这些时单纯的只认为是对方不喜欢见到他，可他听出来的却是季盛在精神控制卓烨。
　　无论是不断贬低卓烨的话语，还是不断让卓烨认错，这些都是精神控制的常用手段。
　　那就是个恶心的变态！
　　而苏千随和卓青临的脸色也难看至极，卓青临那张总是玩世不恭的脸阴沉到了极点，连着总是熠熠明亮的眸子都灰暗了下去。
　　“季家，欺人太甚。”当他听到卓烨的养父有过要把卓烨送去别的贵族亵玩的时候，就已经气得发抖了。
　　他这辈子是第二次被气成这样！
　　而苏千随也总算明白，卓烨总是自责的态度是怎么怎么养成的了。
　　长时间生活在那种地狱，被学校和家庭双重折磨，卓烨能继续保持正直都已经是一件很了不起的事情了，“竟然敢把我的儿子虐待成这样——”
　　在众人情绪暴怒，恨不得直接开战舰去把季家轰了的时候，他们隐约听到一些诡异的窸窣声。
　　扭头就看到不知道什么时候开始，病房的门口处爬满了密密麻麻成百上千的黑色虫子，正规则的顺着门的边沿聚集，把合金钢铁制的门咬的千疮百孔。
　　“啊，抱歉。”卓清焰回神，看了眼门，又看了眼蹲在门口瑟瑟发抖的医疗机器人，歉意的露出一个阴沉的笑道：“刚没控制住，我会原价赔偿的。”
　　卓烨的叙述在此时也差不多到了结尾——他孤独地死在了病床上。
　　“在遇到你们后，我看到了你们的未来。”卓烨低声道：“要是上辈子我能保护好你们就好了，我明明有你们这么好的家人，却没能保护到你们。”
　　卓烨的话又令众人一阵窝心，心酸的同时也对季家的存在更加愤怒。
　　苏千随已经知道卓烨的问题出现在哪了，当然不会熟视无睹，她很快冷了脸道：“你为什么要把所有责任揽在自己身上？”
　　她的语气有些严厉，卓晟几人急得下意识又要维护，可对上苏千随坚定的视线，还是强忍了情绪保持沉默。
　　卓烨却不解，“可这就是我的责任。”
　　苏千随摇头，“你告诉我，你当初在外流浪，落在人贩子手里时，有怨恨过伤害你的人吗？”
　　卓烨一愣，曾经流浪的事情对他来说已经很久远了。
　　他没有六岁之前的记忆，只知道自己睁开眼时已经全身是伤。
　　六岁的他根本活不下去，没有好心人的照顾，最终还是落进了人贩子手里。
　　他确实怨恨人贩子，视人贩子为敌人，满心只想带着和他一样受苦的孩子们逃走。
　　他点头，正要说话，苏千随已经接话道：“那时候的你能恨人贩子，为什么后来却不恨季家人，只是想远远的逃开？”
　　卓烨一愣。
　　“季家人是给了你温饱没错，但同样也是一群猪狗不如的东西，这是两回事，不能混为一谈。”苏千随环臂，冷声道：
　　“你总是以最高的要求来要求自己，为自己建立高道德的标准，把什么都承担在自己身上，认为什么都是你的错，对吗？”
　　苏千随的话一击击中重点，卓烨根本没有反驳的话可说。
　　“你善良又真诚，不愿再和他们为伍，我理解，但是按照你原本真正的性格，你在重生后真的只会想着远远逃开他们吗？”苏千随说话时的声音很慢，也很清楚，还有着几分咬牙切齿的意味：
　　“他们从收养你开始就只将你当做是替身，而不是一个人来看待，给你温饱是糖果，是为了让他们能更合理的折磨你，更方便磨平你的棱角。
　　“烨烨，你是我们的家人，是睚眦必报的卓家人，比起远远逃开再也不见，你放下所有束缚着你的压力去想，你就真的不想狠狠揍他们一顿吗？”


第六十九章 直接想冲去联邦揍人
　　苏千随是一个很随性的母亲。
　　她爱着自己的孩子，却不会要求孩子有多优秀，也不会给孩子强制定下什么目标和计划。
　　她只想保护好她的孩子，希望他们能在未来成为正直的，且有勇气的人。
　　没有任何一个母亲可以容忍自己的孩子被人侮辱折磨。
　　“烨烨，你有勇气保护别人，却没有保护自己的勇气。”
　　她坐在床边，轻轻捏着卓烨的手，对待珍宝似的合拢在自己的掌心间，“这些话我本该早早告诉你，我是你的妈妈，我会给你能让你保护好自己的环境，你相信我，好不好？”
　　卓烨抬起头时，正好能对上苏千随温柔的眼神。
　　他心里震颤，不知何时被他忽视的东西在苏千随的开导下重新掀开了一角。
　　真正的他是什么样子的？
　　敢为了自由同手持武器且比他大好几轮的人贩子斗智斗勇。
　　可以在腐朽的联邦军校之间，反抗欺凌他的贵族。
　　面对不公正的处理态度时也能开口指出来。
　　正是因为这样，他成了联邦的异类。
　　他的养父季祖明摁着他的头让他去给那些欺凌了他的人下跪，季盛也严厉的训斥他说，因为好心收养了他才让季家的颜面受损，让他不要把难民间学到的陋习带到贵族之间。
　　那时候的他对季家心怀感激，将季家人当成是真正的家人，从不对他们设防。
　　他们怎么说，他就怎么改。
　　潜移默化之下，忍耐好像已经成了他生活的一部分。
　　可现在苏千随却告诉他，会给他一个能保护好他的环境。
　　“还有我们呢！”卓康见卓烨有动摇的迹象，连忙道：“这里可不是联邦，谁敢再欺负你，我开着军舰上他家去，连他房子都铲了！”
　　“粗鲁。”卓清焰冷哼，“我让几只两三米高的小蜘蛛过去敲门，悄无声息的就能解决了。”
　　看他们两个叽叽喳喳的吵架，卓晟渔翁得利，找到机会靠近卓烨，揉揉他的脑袋道，“现在你遇到季家人的话，还会害怕想逃吗？”
　　病房内吵吵闹闹的，卓烨却感到了无比的安心。
　　他终于有了动作，主动抱住离他最近的卓晟，声音沙哑，带着点点委屈的道：“不逃了！我确实想揍他们，我真的好生气！”
　　季家人是给了他温饱和上学的机会没错，但也毁了他这个人。
　　苏千随说的没错，这两件事不能混为一谈。
　　闻言，众人都松了口气，见卓烨一直抱着卓晟，又一个个的泛了酸水。
　　太心机了这个人！就选这个时候靠近烨烨！
　　还是苏千随先开口道：“这样想就对了，咱们卓家的拳头够硬，有人给脸不要脸直接动手就好，你看看你二哥，一旦说不过别人立刻就动手，脸皮厚的跟山一样，多学学。”
　　突然被提到的卓康：？
　　他勉强就当这是在夸奖他了。
　　卓烨被卓康郁卒的表情逗乐了，眼睑还挂着泪花，人却“噗嗤”一声的笑了出来。
　　一直没出声的卓青临正靠着椅背，笑眯眯的注视着众人，见卓烨心情好起来了才开口道：“对了烨烨，你之前说起过去时，还没有提到魏言。”
　　闻言卓烨愣了愣，很快道：“魏言……我对他的记忆有缺失，想不起来太多，但我知道他和其他的联邦人不一样，他是个很好的人。”
　　即使是现在，他也无法完全回忆起魏言这个人。
　　他的记忆像是一潭平静的湖水，看上去一排正常，但内部却在他不知情的情况下被流走了一部分。
　　想到这卓烨握紧了拳，有些紧张的抬头道：“我想去联邦看看他。”
　　“去联邦？”
　　换以前卓烨是绝对不会提出这种要求来的，他总怕麻烦到别人，但现在有了家人的开导和维护，他也有了勇气道：“魏言本该来帝国做交换生的，可现在他的身体却出了问题。
　　“季长星有上一世的记忆，那季盛他们有很大概率也有，我隐约记得季盛他们不喜欢魏言，我担心他们会伤害魏言，要去看看他才行。”
　　卓烨说的很迫切，他都这么说了，一家人也没有什么拒绝的理由。
　　只不过——
　　“联邦那群胆小鬼不可能让我们随时进入境内。”卓康常年在两国边境之间跑，很清楚联邦人胆小的窝囊性格。
　　联邦现任的总统拼命抹黑他们帝国，很担心他们进入联邦会让联邦人重新认识帝国。
　　而他们这个身份也不可能偷偷潜入，不然很可能会成为战争的导火索。
　　见卓康皱眉，卓晟摇摇头道：“再过几个月，到今年年底的时候，两国之间不是有军演的交流活动吗？到时候让阿康带你去就行了。”
　　“对啊，还有这个活动！”卓康惊喜，他最不耐烦应付联邦人，很少参加这种四年一次的联合军演，但这次却可以带着卓烨一起去。
　　那这件事就算是定下来了。
　　在教导完卓烨后，苏千随还不忘叮嘱道：“所以烨烨，你以后中午要好好休息，不准一直学习了知道吗？”
　　“好。”卓烨乖巧的应道，犹豫了下，又拉住了苏千随的手腕，“妈妈，我还想多学一点关于帝国真正的历史，可以吗？”
　　真正的历史就不是历史书上那些冠冕堂皇的东西了，而是真正发生的事情，是帝国之间发生过的权力斗争。
　　这些历史多半不会太好看，充满了阴谋算计和血腥。
　　众人下意识不想让卓烨涉及这些，可看着卓烨实在渴求的视线，苏千随还是心软的道：“好吧，答应你，让你大哥教你这些吧。”
　　卓晟立刻应声，卓烨也弯了眸子，“谢谢妈妈和大哥！”
　　原本还担忧的众人听到卓烨高兴的声音也跟着舒展了眉头。
　　不管怎么样，让烨烨高兴最重要。
　　这时候天色也不早了，众人准备回家，卓烨起身收拾东西，却突然发现猫猫不见了。
　　猫猫平时很乖也很粘人，一直都在他身边，还是第一次突然消失。
　　看卓烨着急的到处寻找，卓康忙安抚他道：“别急别急，我去找，保证很快给你找回来。”
　　说着他打开光脑，让卓青临调取监控给他引路，从窗口翻越出去，很快消失在学校的树林间没了身影。
　　然而卓康说的信誓旦旦，可在卓烨回到家吃完晚饭后，他还没有回来。
　　“那个蠢蛋，找个猫都要费这么久的时间。”卓晟正陪着卓烨看书，看了眼窗外道。
　　卓清焰坐在卓烨对面，炫耀，“还不如让我去，我保证几分钟就能把猫猫带回来。”
　　闻言卓晟一阵无奈，“行了大姐，这点事都要较劲，你幼稚不幼稚。”
　　卓清焰噎了下，为了自己在卓烨面前英明神武的形象，还是理智的闭了嘴。
　　接着就听卓晟温润着声音，冲卓烨道：“不要学他们两个，学我，你大哥我就没被什么事情难到过，上学的时候没有一场败绩不说，老师都赢不过我，还有……”
　　卓晟越炫耀，卓烨看他的视线就越崇拜，一双黑亮的眼睛都要发光了。
　　见状卓清焰额角突突的跳，差点把桌子掀了。
　　到底是谁幼稚！
　　见卓晟跟他玩阴的，她也来了火气，“你那算什么？你有我对帝国研究的贡献多吗，咱们的农业环境要是没有我的爱宠，效率得减多少？”
　　“增加农业效率的方案是我提出来的。”卓晟傲慢环臂。
　　卓清焰更恼火，一拍桌子直接站起了身，“没有我你拿什么资本提方案？”
　　两人你来我往的争辩起来，卓烨抱着书，长长叹了口气，低头指着书上的一段话道：“大哥，姐姐，这里我不懂。”
　　他一开口，两人立刻住了嘴，齐齐看过来道：“哪里不懂？”
　　刚刚还火药味十足的声音这会儿连着语气都温柔了好几个度。
　　卓烨抽了下嘴角，正要开口，门外传来动静，是卓康终于回来了。
　　只是卓康此时的样子属实是有些狼狈。
　　原本整洁的衣服上沾满了灰尘，脸上还有一道抓痕，发梢间停留着一片枯萎的落叶。
　　他一手抚着脖子，一手提着正在四处抓挠挣扎的猫猫。
　　“你怎么抓个猫把自己抓成了这样？”卓晟拧起眉头。
　　“这怪我吗？这猫上蹿下跳的哪里危险就往哪跑！”卓康没好气的斥道。
　　这猫平时看着乖巧，谁知道这一次就四处找犄角嘎达的地方跑，他为了这只猫就差在泥里打滚了！
　　说着他弹了下猫的额头，很快发现刚刚还十分闹腾的猫在看到卓烨后一下子就安静了。
　　把猫递给卓烨，见卓烨抱着猫眼里就没了他了，不由酸酸的道：“我就知道这只臭猫是故意针对我！烨烨眼里也只有猫！下次猫再跑就让他跑，老子不抓了！”
　　谁知话音刚落，卓烨就抬起头，拽着他的衣袖道：“二哥，你蹲下来。”
　　卓康一怔，立刻听话的蹲下，就看卓烨从他的头发间取下了一片落叶。
　　“有片叶子。”卓烨丢掉叶子，又抱了抱卓康，软乎乎的道：“二哥辛苦啦！”
　　卓康圆满的恨不得当场昏迷过去，这次看着猫的视线都热切了几分，“下次有抓猫这种活还是要叫我！”
　　众人鄙视的冲他翻了个白眼。
　　而猫猫在被卓烨抱住后立刻就蔫吧了。
　　他原本是想返回自己的身体的，可没想到灵魂竟然回不去了。
　　他的身体……好像出现了问题。


第七十章 上一世的魏言和卓晟
　　猫猫是魏言目前寄居灵魂的载体，如果灵魂回不去，只可能是因为他的身体出现了危及生命的状况。
　　他的身体一旦进入死亡状态，灵魂将再无归所，逐渐消散。
　　正出神，爪子下的柔软肉垫突然传来微凉感，回神就发现自己不知道什么时候落入了卓晟手里，还正被卓晟放在水池里洗澡。
　　眼见着卓晟在他身上搓来搓去，他羞愤的弓起后背，尾巴都竖了起来。
　　“喵！”
　　我自己来！
　　卓晟被他溅了一脸的水，赶紧摁住他的爪子，侧眸看向卓烨道：“烨烨，猫猫太闹腾了，我抓着他的爪子，你帮我给他洗一洗。”
　　卓烨立刻应声，搓了满手泡沫的准备帮猫猫洗澡。
　　猫猫一看卓烨真的过来了，愤愤地扭过头，喉咙里发出威胁的低鸣声，可身子却不情不愿的乖巧卧好，还抬起脑袋在卓烨掌心顶了下，像是在撒娇。
　　很快他身上就被卓烨手上的泡沫包裹，原本灰黑色的毛此时白绒绒的蓬松着，像只小白狮。
　　他只能放空大脑，在心里不断默念自己现在是只猫，可身体还是羞耻，只能绷直四肢和尾巴，折过耳朵怎么都不肯看卓烨。
　　但卓烨这个人总是温柔的不像话，就是给他洗澡的时候动作也很轻很温暖，还会顺顺他的毛，生怕伤着他一样。
　　他很快就被撸的舒服的眯起了眸子，喉咙里还打起了呼噜。
　　“这猫真是跟个小孩子一样。”卓晟看着刚刚还反抗的猫现在直接舒展的趴在了水池内，不由好笑道：“难怪大姐要把他当弟弟养。”
　　猫猫哼了一声，甩甩尾巴，扭开头不看他们两个。
　　他面上高傲的很，但心里也不得不承认，在卓家的这些天他确实过的很高兴。
　　他知道卓家人很好，但真正相处时才会发现他们这一家人都是一条心，不会为了什么财产利益争得头破血流。
　　他父母还在世时，他家的氛围就和卓家差不多，一家人打打闹闹的，偶尔也会吵架，却不会真的弄伤对方。
　　只可惜因为联邦的政治斗争，他的家人很早就牺牲了，只留下了他和一笔财产。
　　他的父母是联邦的英雄，一辈子都在保护联邦的人民，逝世后也荣耀尤在，联邦就算觊觎他手上的财产也不敢动他们家。
　　后来他去帝国做交换生，在帝国认识了卓康，回联邦后又被分配到了卓烨的宿舍，和卓烨做搭档。
　　那时候联邦刻意侮辱他，明着告诉他就算他是英雄的儿子，也得和一个难民身份的人做搭档。
　　可他们的羞辱却让他找到了怎么都割舍不了的心上人。
　　想起卓烨，猫猫的眼神立刻柔软了下去，他抬眼看向自己身旁的卓晟，又想起上一世卓晟来找他时满身狼狈的模样。
　　卓家一直都是掠夺者还有星盗们的眼中刺，他们联合联邦不断压垮着卓家人的脊梁。
　　那时候的卓家已经没什么人了，卓晟是唯一还活着的人，却也差不多走到了生命的尽头，只在临走前嘱托他道：
　　“如果烨烨真的能活过来，就不要告诉他他还有我这样无能的哥哥了。”
　　可惜他没能遵守和卓晟的约定，他在重生后第一时间就用信息流引导卓康更快的进入联邦境外，给了卓烨遇到卓康的机会。
　　卓烨本来就是卓家人，他应该是闪闪发光的，而不是在联邦这摊浑水内被磨灭光亮。
　　“你在想什么呢。”卓晟突然戳了猫猫的脑袋一下，打乱了他的思绪，“怎么眼大无神的，好憨，比阿康还憨。”
　　猫猫愤怒的瞪过来，又被卓烨撸了一把脑袋。
　　卓烨可舍不得乱戳猫猫，他赶紧把洗干净的猫猫护在怀里，一边让浴室的烘干系统给他快速烘干，一边喜爱的道：“他多可爱啊，尤其是——”
　　尤其是这双金色的眼睛，真的太漂亮了。
　　卓烨心里想着，还忍不住地在猫猫的眼睛上亲了好几下。
　　猫猫还没习惯和卓烨这么亲昵，被亲得又臊了起来，抱住卓烨的脖子不撒手，尾巴贴着卓烨的胳膊，欢喜的摇着尾巴尖。
　　真好，阿烨还是温暖的阿烨。
　　这一世的卓烨有卓家人的保护，未来一定会幸福的，没必要再想起他，想起魏言这个人了。
　　他这个丑陋残疾，又人不人鬼不鬼的怪物，已经不能继续待在卓烨身边了。
　　猫猫抖了抖被烘干的毛，看着卓烨钻进被子，也卧在了卓烨身旁，一边打着呼噜一边满足的闭上眼。
　　就算身体死去，他也会用最后的生命力融入时光的洪流，保护好卓烨。
　　对他来说，这就够了。
　　卓烨发现猫猫虽然离家出走了一次，但之后又整天黏在了他身边。
　　而家里这几天却是鸡飞狗跳的，推开门就能看到卓康正被卓晟摁在地上，挣扎着哀嚎。
　　卓青临和苏千随吃瓜看戏，卓清焰已经躺平在了地上，摊开手呵呵冷笑：“不让我拿武器，真卑鄙。”
　　“赢了就行。”卓晟直起身，微扬下颌活动着手腕，面上冷淡，声音却多了几分雀跃，“那就这么定了，接下来的几天由我抱着烨烨睡。”
　　新家已经建好了，卓家众人为了争取抱着卓烨睡觉的权力，打了几天，终于决定一场定胜负。
　　公平起见，苏千随武力值太高，卓青临武力值太低，这两人都没有参加的资格，就姐弟三个争。
　　看来最后的赢家是卓晟了。
　　卓康气得在地上撒泼打滚，卓清焰也不愿意起来。
　　见状卓晟叫来自家的警卫机器人，指着地上的两个道：“叉出去。”
　　警卫机器人气势汹汹地拿着钢叉过来，还没动手，头就被卓康踹飞了。
　　见状，卓烨无奈叹气，早就知道会出现这样的结果。
　　他返回房间拿出自己昨天从学校制造的粒子灯，给卓清焰和卓康一人送了一个，算是安慰。
　　粒子灯只有掌心大小，不需要能源供给就能亮很久，里面还有一闪一闪的星屑，很适合做装饰品。
　　拿到灯的卓康和卓清焰立刻站了起来，还特意把灯放在卓晟面前炫耀。
　　“啊，烨烨亲手做的灯，某些人不会没有吧？”卓康阴阳怪气道，特意咬重了“亲手”两字。
　　卓晟看了他一眼，不理他。
　　卓清焰也暖心的道：“烨烨亲手做的礼物，我们这还是第一份吧。”
　　卓晟倏的捏碎了自己手里的营养液罐，在众人齐齐投来的视线中摘下自己的手套丢进垃圾桶，接着看向卓烨。
　　一向冷冽凌厉的宰辅此时望着卓烨时，眼神里总有种可怜巴巴的意味。
　　卓烨被盯得背后直冒冷汗，抬眼就看苏千随和卓青临也望着自己。
　　虽然两人眼里的情绪比卓晟隐晦的多，但他还是看出了渴求的感觉。
　　没办法，他只能硬着头皮点头道：“都有，大家都有。”
　　这话一出卓康先不满了，竖起两根手指道：“那我要两个！”
　　话音刚冒出头，苏千随已经面无表情的攥住他的两根手指，轻巧的朝后折去，“给你一个你就差不多了，做那么多累着烨烨了怎么办？”
　　卓康刚被卓晟揍完又被自家老妈揍，毫无人权可言。
　　卓烨也被卓晟捏了下脸，并听卓晟要求道：“我要最好看的。”
　　“我已经不是小孩子了，不能随便捏我脸。”卓烨揉着脸愤愤道。
　　话音落下，众人齐齐都被逗乐了。
　　“你就是一百岁也是咱家最小的啊。”卓康拍着桌子笑。
　　气氛终于缓和了不少，卓烨以为自己逃过了一劫，回头就看猫猫也眼巴巴的望着他。
　　“你也想要？”
　　猫猫点头。
　　“你没有！”卓烨好笑，抱住猫猫揉他脑袋。
　　这猫真是成了精了，又聪明又招人喜欢。
　　等以后找到猫猫原本的主人，他都舍不得还回去了。
　　现在众人在卓烨上学前吃早餐的时候，会开口讲一些政坛上的事情，比如某个贵族又贪污了，或者某些人又要推行什么政策了，让卓烨时刻了解帝国的发展情况。
　　卓晟说着说着就想起了什么，看向卓烨道：“我们查到当初将季长星从监禁室放出来的人很可能来自封家或者郑家，你学校是不是有个叫封联的学生？他家那个家庭环境实在是糟糕，你要小心他一点。”
　　提起封联，卓烨稍稍来了点兴趣，他怀里的猫猫也竖起了耳朵。
　　“那小子我看着挺惨的。”卓清焰一口喝光手里的营养液，用餐巾擦擦嘴道：“身为长子，却大概率不能继承家族。”
　　“为什么？”卓烨好奇道。
　　卓晟对帝国贵族的家庭了如指掌，很快接话：“封联的父亲封程伟在原配病重时出轨了一个小三，还带回来一个只比封联小一岁的儿子，他这人也是恨透了自己的原配，直接定了私生子为继承人。”
　　卓烨不由想起封联因为丢了光脑掉眼泪的样子，这才明白封联所谓的“家里严厉”是什么意思。
　　他正有些同情封联，又听卓康插话道：
　　“对了哥，你是不是准备后天出发和联邦的人争能源，要不要我派点人给你？”


第七十一章 去和季盛打一架！
　　争夺能源？
　　卓烨对这类词眼相当感兴趣，立刻看了过来。
　　能源对于踏入星际时代的所有种族来说都是一种极其宝贵的物资。
　　可以说没有能源，种族就没有未来。
　　在十年后，能源逐渐匮乏，无论是水蓝星所在的红色星系，还是其他的外星系，各个种族都在为了寻找能源而疯狂。
　　这种机密的事情卓康根本不会在外人面前提起，但在自家人面前就没什么顾忌了。
　　见卓晟思索，他剑眉一挑，先急吼吼地主动道：“干脆我直接给你拨两支防御团，一支进攻团，再让妈给你一支特种部队，绝对揍得联邦人连头都抬不起来！”
　　“联邦也在啊？”卓烨好奇道。
　　“对。”卓康兴致勃勃道：“联邦和我们同时发现了一颗能源星球。”
　　能源星球内蕴含大量能源，有些星球的能源甚至能净占整个星球的百分之八十以上。
　　像是这种同时发现能源星球的情况，要是能谈拢，那就一人一半，谈不拢，就是谁抢到就是谁的。
　　卓烨听得认真，坐在他身旁的苏千随却并不掺和这些政事，拿起一块温热的干净毛巾帮卓烨擦了擦手，“烨烨吃饱了吗，要不要再吃点？”
　　“饱了。”卓烨忙道。
　　“那让你爸去安排上学的车？”
　　卓烨点头，乖巧地起身去房间拿书包。
　　接着就听卓晟开口道：“一支防御团就够了，昨天不是还在A22星系发现了星盗移动的痕迹吗，你还得派一支防御团过去吧。”
　　A22星系出现星盗？
　　卓烨脚下一顿，突然想起了什么，急急地迈着小短腿跑回来，拉住卓晟的胳膊，“大哥，你是要去争夺一颗叫阿尔法的能源星球吗？”
　　他话音落下，桌前陡然一静，还是苏千随先开口道：“烨烨，你是看到什么了吗？”
　　卓烨至今为止一共看到了两次未来画面，都和他们的死亡有关。
　　见众人严肃起来，卓烨忙道：“不是预知，是上一世的这个时候，有星盗从A22星系跳到了阿尔法能源星球的附近，抢走了一部分能源。”
　　他揉揉眉心，仔细回想道：“当时因为这件事，联邦和帝国差点打起来，联邦政府宣称帝国和星盗勾结，导致联邦内有一支四十人的小队全员牺牲，帝国还抢走了联邦已经占领的一半能源。”
　　闻言，卓晟皱起眉头，卓康则差点从桌子上蹦起来，“联邦那群狗东西又在胡说八道！如果没有季长星的事情，我们原本就打算和联邦和平处理这批能源！”
　　“而且这次的行动还有季盛参加。”卓烨越说越担忧，“大哥，不然还是我和你一起去吧，如果季盛也和季长星一样有上一世的记忆，用一些先进手段话……你可能会吃亏的。”
　　想想季长星能利用军用通讯连接上联邦的行为，卓晟垂眸，思索片刻后却只是看了眼时间，“烨烨，你该去上学了。”
　　卓烨一听这话就知道卓晟不打算带自己，他抿住唇，固执地攥着卓晟的衣袖道：“大哥，你带我一起去。”
　　卓晟对卓烨本来就容易心软，现在对上卓烨固执的脸，只能无奈的叹气道：“烨烨，你都知道这次行动会有危险了，我怎么可能还会带你一起去？”
　　这次发现能源星球的只有帝国和联邦，星盗能得知信息，只能是联邦向星盗透露了什么。
　　而季盛他正好也接触过，看着温文尔雅其实野心勃勃。
　　又是联邦，又是星盗，还有一个季盛在，这次的行动一定相当危险，他怎么可能带卓烨一起。
　　谁知道话音落下，卓烨黑亮的眸子却一点都不退缩的望着他。
　　卓烨似乎是急坏了，眼里还氤氲了一层水色，要哭出来了的样子。
　　这下不只是卓晟，全家人都慌了手脚。
　　猫猫直接睁圆眼睛扑过来，抱着他的腿撒娇。
　　正斜靠着沙发打哈欠的卓青临惊得瞌睡劲都没了，上前两步抱起卓烨，轻声安慰道：“怎么了烨烨，不哭啊。”
　　卓康和卓清焰也连忙凑过来，又是摸摸脑袋又是小声安慰的，一个个着急的跟什么一样。
　　而卓晟则被苏千随揪着耳朵道：“烨烨想去你就让他去，你欺负烨烨做什么！”
　　顿了下，她也难掩担心，很快补充道：“我和你爸也同你们一起去，到时候还有特种部队保护，一定能保证好烨烨的安全。”
　　她现在和卓青临已经完全放权了，不再接触帝国内的权力，但卓烨还小，为了保护卓烨怎么也得和他一起去。
　　苏千随都这么说了，卓晟却还是不放心。
　　可卓烨很快从卓青临怀里伸手过来，温热柔软的双臂轻轻环住他的脖子，带着点哽咽的声音满是担忧地在他耳边道：“大哥，我担心你，就带我一起去吧，求求你了。”
　　撒娇的声音直接令卓晟丢盔卸甲，他深吸口气，被可爱暴击，半天都没平衡好自己的心跳声。
　　许久，终于掩着鼻子，故作冷静的道：“好。”
　　对上卓烨近在咫尺的笑脸，他懊恼不已，可手已经不受控制的捏向了卓烨的脸，语气颇为无奈，“真是拿你没办法。”
　　保险起见，他还是冲父母叮嘱道：“到时候一但出什么危险的话，你们立刻带烨烨走。”
　　卓青临见卓烨总算是恢复了笑容，不由松口气道：“这还用你说？”
　　被这件事一耽搁，卓烨上学肯定要迟了，他正思考该怎么向老师解释，谁知卓康直接喊来了一辆小型军舰送他去学校。
　　“这太高调了……”卓烨艰难拒绝。
　　卓康却不以为然，抱着他两步踏上军舰，“这有什么高调的，想高调下次咱们拿战斗机来，那可比这个高调多啦！”
　　帝国战斗机呼啸而过的地方寸草不生，到时候直接学校都能一起铲平。
　　卓烨求救地望向卓晟他们，却见卓晟他们齐齐不以为意，好像用军舰接送他上下学是再普通不过的事情。
　　于是在这天，帝国军校的校门口呼啸而来了一艘通体漆黑的军舰，一眼看去甚至能看到军舰双翼上密集的激光枪口。
　　军舰出现的一瞬间整个人群都安静了，警卫机器人连忙出现在校门口，引导人群躲避，防止发生恐怖袭击。
　　可当杀气腾腾的军舰落下时，众目睽睽中走下来的却是一名背着书包的小孩子。
　　卓烨一下军舰立刻收到了无数视线，震惊的、惊恐的、羡慕的，恨不得给他身上烧出几个洞来。
　　“是卓烨啊。”
　　有班上的同学认出他，小心翼翼地过来，又看看军舰，胆战心惊的道：“卓烨，你怎么坐军舰来上学啊？这是最高战备级别的军舰吧，我第一次见，你是遇到什么危险了吗？”
　　卓烨倏的涨红了脸，干硬的道：“也就是偶尔坐一次，今天这不是快迟到了吗……”
　　“你快迟到了所以坐军舰来上学？！”同学震惊又羡慕。
　　卓烨已经臊得同手同脚走路了。
　　结果就是卓烨坐军舰上学的事情一下子传遍了整个学校，不少人看着卓烨的视线都敬畏了起来。
　　毕竟听说卓家人很强，和亲眼见到卓家人的强大，是两个完全不同的概念。
　　只是卓烨待人时的态度一向友好，同学们的敬畏又很快变成了亲近，围绕在卓烨身边的学生又多了不少，直接强势地挤掉了卿炎森学校万人迷的地位。
　　很快还有老师找上卓烨，苦口婆心地希望他以后最多乘坐军舰来上学就好，千万别开战斗机来。
　　“战斗机？有谁会开战斗机来上学？”卓烨呆滞了表情，突然想到什么，抬眼道：“不会是……我二哥吧？”
　　老师挤出一个要哭的表情，
　　卓烨这才知道卓康当初竟然真的开过战斗机来上学，之后还被气炸了的卓晟揭了一层皮。
　　这都没被打死，他二哥的生命力是真的强。
　　卓烨哭笑不得的再三保证自己绝对不会开什么战斗机来学校，乖乖巧巧的模样令老师恨不得好好抱抱他。
　　卓家能出卓烨这么一个乖巧的小孩子简直就是奇迹！
　　安抚好老师之后，卓烨就向学校请了两周的假，又和卿炎鹭说明好情况后，才和卓晟一起出发前往能源星球。
　　也因此并不知道，卿炎森好几次带人来他班上找茬，手段用尽的想欺负他，都没找到他人。
　　阿尔法能源星球位于红色星系内的一个小星系内，就算是使用空间跳跃，也大概要用四天左右的时间才能到。
　　期间卓晟等人仔细检查了一遍卓烨的身体，确定卓烨身体状况良好，才给他服用空间胶囊。
　　空间胶囊在服下后，会快速在人体表面筑建够抵挡宇宙真空气压的保护膜，能保障人体内的呼吸状态，保证人在没有空气或者充满毒气的环境下都不会有生命危险。
　　这是进入宇宙环境中必备的东西之一，不服用就无法踏足宇宙。
　　卓烨对胶囊并不陌生，只是他现在身体弱，服下胶囊后还是有些不适应地咳嗽起来，心率加速，脸色也苍白了几分。


第七十二章 季盛明着跟卓晟抢人
　　见他状态不适，苏千随立刻上前抱起他，让他躺进一旁的休息舱内，卓晟和卓青临两个也立刻紧张地喊了医疗机器人来。
　　偏偏在这时候，警卫进门报告说联邦的军舰接近，卓晟作为帝国宰辅，也是这次行动的代表，需要出去和联邦的负责人沟通。
　　“招人嫌的家伙在哪都能让人不自在，我等下再过去。”卓晟按按眉心，让警卫先出去，自己继续守在卓烨身前。
　　卓烨此时正被医疗机器人围住诊治，听到动静后想说什么，却听卓晟先一步开口安抚他道：“没关系，来的及，我等你情况好起来再过去。”
　　见他这么说卓烨也没了办法，只能顺从地配合医疗机器人，接受治疗。
　　好在卓烨只是被空间胶囊刺激了呼吸道，他咳嗽了一阵，被医疗机器人注射了一定量的缓和剂。
　　随着药效的作用，他的嗓子渐渐没有了异物感，呼吸也缓和了下来。
　　他松了口气，能正常说话后第一时间先看向守在他床边的三人，笑起来道：“我没事，你们别担心，现在已经好多啦。”
　　此时他的脸色还很是苍白，眼圈因为咳嗽稍稍泛红，笑起来的模样更招人疼。
　　苏千随心里酸涩，低头亲了亲卓烨，“要是还有不舒服的话一定要告诉我们。”
　　“恩！”卓烨笑着应道，尽力让自己看起来轻松一些。
　　卓晟和卓青临两个再三确定卓烨身体指标一切正常，才终于安心。卓晟还不忘仔细询问医疗机器人，看接下来有什么需要注意的地方。
　　“病人没有生命危险，只是病人身体的抵抗力太低，不能一下子适应空间胶囊的转变，接下来只要好好休息就可以了，我会留下来时刻观察病人情况的。”
　　医疗机器人一板一眼的道，守在卓烨身旁，又给卓烨开了一堆补充营养的营养品。
　　卓烨看了医疗机器人一眼，又看向卓晟道：“大哥，我已经没事了，你快去做正事吧。”
　　他担心联邦那些小肚鸡肠的人会因为卓晟去得迟了，而对卓晟下什么圈套。
　　卓晟闻言，却是敛起自己狭长又清亮的眸子，看上去很是无趣的倚在了休息舱旁边，“烨烨就这么想赶大哥走吗？”
　　卓晟的情绪多数时间都很内敛，但在卓烨面前却几乎没什么伪装，此时的他看上去有些委屈，没了半点训斥卓康时成熟的模样。
　　“不是！”卓烨以为卓晟误会了，连忙解释，却在话音出口时看到卓晟露出了笑容。
　　“真好骗。”
　　卓晟坏心眼的逗弄他，还捏他的脸，“你现在要好好休息，别操心这个操心那个的，你看，就是因为你过度用脑，所以才这么好骗的。”
　　卓烨愣了愣，见卓晟逗他，一下子恼了起来，拉过休息舱旁的被子躲了进去，孩子气地闷声道：“不担心你了！”
　　见状卓晟更加愉快，隔着被子揉了揉他的脑袋，才站起身往外走去。
　　一离开卓烨，他压低的声音也冷了几分，对着光脑道，“通知各个部门，军舰立刻隐秘进入一级防备状态，还有，不惜代价，保证烨烨的营养品供应。”
　　联邦人平时看到他们帝国人都会绕着走，这次突然凑过来肯定别有目的。
　　只希望那群不长眼的东西别出什么蠢招，打扰到烨烨的休息。
　　谁想他刚要踏出房间门，卓烨又从被子里冒出头，清清脆脆地冲他喊道：“大哥，注意安全！”
　　卓晟脚下一顿，刚刚狠下来的心这会儿又软了，都舍不得走了。
　　这么乖还懂事的小团子，他是恨不得放在心上疼的。
　　冲卓烨应了一声，他更快的离开，要尽快处理完这些破事再回来看烨烨。
　　卓烨原本是想下地去送卓晟的，可一直守在他身旁的苏千随和卓青临却不赞同的拦住他，要他好好休息。
　　“放心，你大哥皮糙肉厚的，不会出事的。”卓青临懒洋洋的道：“我用光脑盯着呢。”
　　他已经侵入了联邦的军舰系统，如果联邦人真的敢对卓晟做什么，他就能让联邦人的军舰自动前往全是虫族和异形的星球去。
　　苏千随也赞同道：“你好好睡一觉，等一觉起来，你大哥也差不多就回来了。”
　　卓烨见两人都担忧地望着自己，又见医疗机器人也虎视眈眈的样子，只能乖乖闭上眼睛。
　　这时候的他实在没什么睡意，干脆安静的闭目养神。
　　不知过了多久，隐约听到有警卫过来送营养品的声音，他睁开眼，就见苏千随和卓青临都去了门口拿东西。
　　他顿了顿，这才看向身旁的医疗机器人，小声道：“以后我还能服用空间胶囊吗？”
　　医疗机器人正专注的记录着卓烨的身体数据，闻言稍稍抬眼，看过来道：“最好不要。”
　　不能了吗？
　　卓烨微动了下眸子，也没说什么，只是闷闷的埋首进被子里缩成了一团。
　　连空间胶囊都不能服用，他以后还能继续做军人吗？
　　卓烨从不后悔自己重生后牺牲自己去救联邦其它难民的举动，可现在得知自己连空间胶囊都不能服用时，说难受也肯定是难受的。
　　他只希望自己在完成各种恢复性训练后，可以尽可能的提高身体素质。
　　在卓烨自我开导的时候，卓晟正兴致缺缺地看着自己的下属们和联邦的代表人唇枪舌剑。
　　联邦一来就提出要和他们帝国三七分能源星球，联邦人占七。
　　当时他手下就有人坐不住了，冷嘲出声道：“就你们这点装备和武器，你们也不怕噎着自己。”
　　联邦人最是傲慢，怎么可能允许帝国人嘲笑他们的武器不够精良，当场也吵了起来，说什么都要拿尽好处。
　　其中张志高一直冷着个脸，偶尔来一句气死人不偿命的话，气得联邦人恨不得撸起袖子直接过来打架。
　　卓晟在这种场合没必要开口，他只用安静的看戏就好。
　　直到两方吵的都差不多了，和他同样沉默着的季盛才率先开口道：“我们可以和你们帝国五五分能源，但我有一个要求。”
　　会议室瞬间安静下来，卓晟扬眉，坐直身挑刺道：“你的要求是你个人的要求，还是联邦政府的要求？”
　　季盛声音一顿，很快掩去了眼底的不悦，“当然是联邦政府的要求。”
　　见卓晟不再捣乱，他才继续道：“在数个月前，贵国将军曾从我们联邦境外带走了一个孩子，对吗？”
　　听季盛竟然还敢提起卓烨来，卓晟的面上没什么多余的表情，眸光平静，手指却缓缓攥起，“对。”
　　“我希望贵国可以将那个孩子还回来，那是我们联邦的公民，我们联邦无法看着我们自己的公民落在异国他乡。”
　　说话时，季盛紧紧地盯着卓晟，藏在眼里的敌意即使再怎么掩饰，还是透露出了些许。
　　他在重生后，第一时间就去找季烨，谁知道怎么都找不到季烨这个存在。
　　他甚至怀疑是魏言把卓烨给藏了起来。
　　可直到季长星回来，他才得知季烨竟然在帝国人的手上。
　　季烨是他的东西，是他付出了十年才养出来的宝物，他怎么可能允许眼前的帝国人拿走！
　　“公民？”
　　卓晟抬眼，深邃的面部轮廓仿佛是画里走出来的人物。
　　他似乎是笑了一下，又好像没有，语气铿锵有力的斥责出声，“贵国的血统歧视论还需要我来复述一遍吗？我要是没记错的话，你们对那个孩子的称呼不是公民，是难民。”
　　不等季盛说话，他先打断对方道：“感谢我们帝国人没有对来使动手的习惯，不然以你们这张口就来的厚脸皮，坟头都得给人崩两响。”
　　季盛一愣，怒火直冲脑仁，直接拍桌站起来，完全没想到卓晟竟然这么不给他面子！
　　上辈子的卓晟对他们分明永远都是一副公事公办的态度，不会带任何私人情绪，无论联邦如何跳腾，卓晟都会冷静应对，怎么这时候突然就嘲笑起他来了？
　　在他站起身后，正好对上了卓晟轻蔑的视线。
　　他倏的冷静下来，恍然意识到卓晟是在故意激怒他。
　　想想现在还落在他们手里的季烨，他只能紧咬牙关，重新坐回去强自镇静的道：“帝国恐怕搞错了一件事，我们联邦并没有严重的血统歧视。”
　　见卓晟不置可否的点了下头，他才继续道：“我找那个孩子，就是因为我不在意他难民的身份，才想要让他成为我的弟弟，谁知道收养手续都要办好了，人却被你们带走了。”
　　如果卓晟没有听卓烨告诉自己前世的事情，也许真的还会被季盛的说辞骗了。
　　一个联邦贵族愿意收留一个难民做弟弟，多么崇高的精神啊。
　　可季盛没想到自己这么一番恳切的话音落下，卓晟竟然半天都没有回应，只是轻掐着自己的手腕，连眼神都没有分他半点。
　　他只能强忍着不耐和烦躁，继续道：“那个孩子对我来说很重要，请您将尽快那个孩子还给我，为此，我们联邦会和平的与帝国平分能源。”


第七十三章 季盛被大哥狠狠教训
　　季盛注视着卓晟，却无法从卓晟脸上看出任何情绪。
　　时间拖的越久，他的情绪就越焦躁。
　　季烨不过只是一个难民而已，卓晟到底在考虑什么要犹豫这么久？
　　他知道，季烨现在被卓家收养，卓家还对外宣称季烨是卓家丢失的孩子。
　　可想想就知道不可能，卓家人一个个都像怪物一样，季烨那个虚弱的体质怎么可能是卓家人，最多是卓家人收养了他，放出了一个大众可以接受的理由罢了。
　　现在他和联邦政府谈判许久，才争取到把卓烨要回来的机会，这次说什么都要成功。
　　眼见着时间越拖越久，联邦这边终于有人不耐烦了，暴躁出声道：“你们为什么一句话都不说，聋了吗？至少给个回应啊，我们时间有限！”
　　可哪想话音落下，卓晟却突然站起身，一边整理袖口一边绕过长长的圆形会议桌，脚步声不急不缓的踩在地面的合金地板上，清晰的回响在会议室之间。
　　这是要做什么？
　　在联邦众人诧异的视线中，卓晟很快来到季盛面前，居高临下的睥睨了他一眼，二话不说抬起一拳就狠狠砸了下去。
　　霎时间一阵阵尖叫响起，季盛身下的椅子都无法承受力道的断了腿。
　　这一拳也像是开启了什么信号，早已忍不住的帝国人也纷纷暴起，对着联邦这边就破口大骂。
　　开什么玩笑，卓烨是他们宰辅的亲弟弟，是他们恨不得宠在心尖尖的对象，联邦人到底是多大的脸才能说出要将卓烨抢走这种的恶心人的话来啊？！
　　帝国禁止人口贩卖，不能交易人，可现在联邦毫不犹豫的践踏他们的人权不说，还要摆出一副冠冕堂皇的欠揍样子！
　　就是找打！
　　帝国文官骂人不带脏字的动嘴，帝国武官直接跟着卓晟一起动了手。
　　纵观星际时代的历史，两国洽谈的会议还是第一次有人直接上手，能乱成这样。
　　联邦的警卫发现异常想闯入会议室，门口两名军用型机器人却以更快地速度挡住了他们。
　　这些机械警卫身上飞快暴露出各种机械零件，精密的变化，转瞬间白皙修长的手就变成了两把小型加特林，黑漆漆的枪口直接瞄准众人。
　　这可是走廊，一旦机器人开抢，他们这些联邦人根本无处可躲。
　　室内的联邦人被揍的惨烈，季盛本身就是个文官，在战斗上的能力一般，根本就不是卓晟的对手。
　　再加上他一开始没有防备，等想要还手时已经来不及了，卓晟根本就不会给他还手的机会，只能单方面挨揍。
　　季盛原本长相不错，可此时已经满脸是血，肿成猪头，衣服也被撕裂了口子，他艰难到连站立都站不住，只能努力挡住自己的头，眼神憎恨的盯着卓晟。
　　“你们疯了吗，是想和联邦开战吗！”
　　本以为这话能威慑住卓晟，谁知卓晟却舒展眉头，轻笑出声，“你以为我们怕？你对卓家，对我们帝国人的脾气，有什么误解？”
　　卓晟自从知道卓烨的过去后，就意识到他们和联邦之间迟早要开战。
　　他们卓家不可能咽下这口气，就算烨烨能忍，他们也忍不了。
　　而联邦内部那个垃圾的样子，又迟早会连着他们帝国一起拖累。
　　他拽着季盛的衣领将人提起来，又是一拳下去，眼里的怒气几乎连着空气一起烧灼，“还有，卓烨是我弟弟，我亲弟弟！再说他是你们联邦人，我拧断你脖子。”
　　说罢，他松开手，眼神厌恶的看着自己沾满血的手套，两下褪去手套丢到地上。
　　张志高一直注意着这边的情况，见状立刻给卓晟递上新的手套。
　　此时整个会议室都是一片狼藉，躺在地上哀嚎痛苦的都是联邦人，站着的都是帝国人。
　　而卓晟连衣袖都没多出半点褶皱，他像是什么都没发生似的走回自己的位置前，手指叩叩桌面，确定所有人都看过来时，黑玉发丝下的眸子才浅浅弯起，露出令人毛骨悚然的疯色：
　　“两国交战不斩来使，我饶你们一命，但你们记好了，这次的能源星球，我们帝国全要。”
　　他的话音落下，季盛本就阴毒的神情又多了不可置信。
　　随着联邦人的哗然，卓晟转身离开，最后留下的一句声音很快散在了空气中：“还有，想开战，我们随时奉陪。”
　　联邦人怎么也没想到这次的谈判会变成这样。
　　季盛更是震惊到同伴扶起他时，他都还没回神。
　　上一世他也和卓晟接触过，但当时就算卓康已死，卓清焰下落不明，帝国经历了一场又一场的浩劫，卓晟也从未这样强势的要和他们开战。
　　难道卓晟也重生了？
　　想到这季盛的心脏都快了几分，卓晟要是重生的话，肯定会知道当初卓康等人的死都和他们联邦有关系。
　　但更让季盛绝望的是，卓晟如果重生，就肯定知道季烨对他来说有多重要，更不会把季烨还给他了。
　　那是他的烨烨！
　　是他从难民之中捡回来，一点一点养大的，完全调教好的弟弟！
　　原本在得知季烨残废的时候，他还欣喜若狂，终于把这种和联邦格格不入的孩子变成了只属于自己的东西，谁知道季烨竟然会伤的那么重。
　　他失算了。
　　他弄丢了那个他初次见到，就想完全占有为自己物品的烨烨了。
　　本以为重生之后他就能轻而易举的找回季烨来。
　　当时他都想好了，这次接季烨回来，就不让季烨上学了，他把季烨养在家里，让季烨好好在他的房间里无忧无虑的活一辈子。
　　可没想到卓晟这个混蛋竟然彻底打乱了他的计划！
　　“指挥官。”扶着季盛的人这会儿声音都在颤，第一次直面帝国人的愤怒，他们每个人都害怕极了，“现在，我们要怎么办？”
　　他们原本打算和帝国明面上平分能源，之后再给星盗安排帝国的信息，让他们去抢夺帝国的能源，最好再多造成一点帝国的伤亡。
　　到时候他们再强制出手，假意赶走星盗，掠夺帝国手上的能源，这样能源也到手了，帝国人也损失惨重。
　　可谁知道帝国从一开始就根本就没有和他们平分能源的打算！
　　帝国那群家伙明明一个个都伪善至极，每次打着什么水蓝星人类共同体的口号和他们平分物资，不过就是不敢和他们开战罢了。
　　可没想到这次却突然变脸了！
　　“怎么办啊指挥官。”这人越想越害怕，“我们要怎么和上面交代？”
　　季盛本就心情不好，现在听这人还一直颤颤巍巍的样子，气恼的抬起一脚就踹了过去，“你他妈的慌什么，一群帝国人罢了，能把你吓成这样？！”
　　只是他自己就被卓晟揍得重伤，此时踹了别人一脚，自己也失了重心的往后倒去。
　　偏偏联邦人一个个的都不敢过来，直接看着他坐倒在地。
　　见季盛摔了，众人才一拥而上，慌慌张张的问他有没有事。
　　季盛这会儿气得发抖，他紧咬牙关，用满是血的手指打开光脑，怒声道：“通知全舰，准备备战！”
　　既然卓晟这次不愿意和他们平分能源，那他们也只能明抢了！
　　“真的要打吗？”有人颤抖道：“我妈说这次行动不会开战，没有危险，才让我来镀金的，要是真的打起来，我、我会死吗？”
　　此时几人已经在警卫的搀扶中返回了自己的军舰，期间受了多少帝国人嘲讽的视线季盛都不愿意回忆。
　　听到自己的下属这样无能的话语，季盛一边接受着医疗机器人的治疗，一边狠狠的瞪过去道：“我没记错的话你是联邦军校毕业的吧，不想打仗上什么军校！把他给我安排到最前线去！”
　　最后这句是对他的亲信说的。
　　接着季盛让这些人全部出去，满心的愤怒令他直接拨通了星盗的通讯。
　　这只星盗团伙名叫毒蝎，上一世他也和这只星盗合作过，了解对方的性子，这一世重生后他早早就联系到了对方，谈起了合作。
　　毒蝎星盗团的首领名叫吴羌仁，是个阴险狡诈的家伙。
　　“计划有变。”光脑通讯一接通，季盛立刻开口道：“帝国人这次不打算和我们平分能源。”
　　吴羌仁闻言立刻哈哈大笑起来，尖细的声音听着就令人不适，“我说什么来着，那些个道貌岸然的帝国人平时看着好好的，一涉及珍贵物资，就原形毕露了吧！”
　　季盛没心情和他闲聊，直接无视这句话，继续开口道：“还有帝国人也有可能知道你们的存在，你们现在提前跳转过来，我给你们安排隐藏的地方。”
　　吴羌仁知道联邦人是什么品行，也不担心季盛会对他们做什么，闻言也没多想，点点头道：“行，那我们什么时候过去？”
　　“就在四个小时后开始准备空间跳跃，我现在就给你们找藏身处。”季盛的脸在医疗机器人的帮助下终于消了肿，他满心厌恶的起身，继续道：
　　“我会给你们安排火力支羽 烟纱援，这一次，给我把卓晟的性命留在这！”


第七十四章 你的烨烨小宝贝突然出现！
　　卓晟这会儿只觉得晦气。
　　他正在消毒室低头反复对自己的手消毒，衣服也从头到脚的换了一遍，生怕自己身上沾到半点季盛的气味。
　　他有严重的洁癖，碰不得恶心的东西。
　　尤其听到季盛用一种理所当然的语气想要抢走卓烨时，恶心感更是翻倍的增长。
　　季盛这个畜生根本就没有把卓烨当成是一个人看！
　　还有联邦那群目光短浅的东西，为了一点能源就和星盗勾结，也不想想如果帝国真的被星盗重创，仅凭借他们自己能不能守好水蓝星。
　　到时候水蓝星被星盗还有掠夺者等占据，联邦也得跟着一起死！
　　又要处理国内的掠夺者，又要提防星盗和虫族，现在还要面对联邦这群蠢货，这些垃圾东西什么时候能让他消停一点。
　　连着做了三遍消毒，卓晟的心情还是因为那些恶心的东西阴郁。
　　他知道自己不能以这个状态去见卓烨，当即用刚刚消过毒的手按着额头，在冰凉的感觉中闭上眼，尽可能调整心情。
　　哪想张志高偏偏在这个时候不长眼的敲开了他的门，小心翼翼道：“宰辅……”
　　“有事？”他语气不善。
　　张志高似乎也不想在他心情不好的时候进来打扰，可是——
　　“大哥！”
　　一道清脆的声音响起，卓晟猛地回头，就看卓烨突然从门缝里探出头来，正亮晶晶的望着他。
　　看到他真的在房间里，卓烨立刻高兴地跑进来，一把抱住了他的腿。
　　接着就看卓烨仰起头，一双漂亮的眼睛仿佛是清亮夜空中的上弦月，又弯又亮，满是崇拜的道：“爸爸说你狠狠揍了季盛，我来看看你有没有受伤。”
　　说着他就牵起了卓晟的手，眯起眸子仔细检查了起来。
　　看他专注的样子，卓晟不知怎么就想起了正在觅食的小鸡，正锐利着视线到处找虫子下口。
　　他心情一下子大好，连最后一点阴郁都消散不见。
　　朗笑出声，抱起卓烨道：“放心，你大哥可不会被那些东西伤到！”
　　“真的没受伤？”卓烨有些怀疑，“联邦那些人最喜欢在背后搞小动作了，明枪易躲暗箭难防，再让我检查一下！”
　　他在联邦军校的时候就总有人明面上赢不过他，背地里在他的水里下 药，或者在他的椅子上倒硫酸，书包里放钉子。
　　“好好好。”刚刚还满脸不耐的卓晟这会儿是耐心爆棚，摊开手任由卓烨在自己身上乱爬。
　　张志高无意看到卓晟此时的眼神，温柔的仿佛是四月正盛开的繁花，顿时心跳加速的赶紧移开视线。
　　卓晟本就有一张好皮囊，五官正派又标志，温柔起来时面容柔和的简直不像话。
　　如果不是卓晟很少出现在大众面前，不像卓康那么高调，这几年的大众心里的梦中情人绝对是卓晟。
　　不过他还是比较习惯卓晟冷冽着脸的模样。
　　张志高按着胸口，苦痛的想起这些年卓晟一旦语气温和的冲他说话，那肯定就是要给他安排如山一般多的工作了。
　　卓烨这边仔细检查了一遍卓晟，确定卓晟真的没有被联邦暗算，这才松了口气，重新扑进卓晟怀里抱住他。
　　想想自己从卓青临的光脑中看到卓晟暴怒的样子，他抱紧了卓晟，轻声道：“大哥，其实我看到你打季盛了。”
　　察觉到卓晟温暖的手摸向自己的头，他闭上眼，轻轻在卓晟怀里蹭了下，“谢谢。”
　　哪怕他上辈子在到处都是贬低帝国言论的联邦中，都没有听说过卓晟会在这种会议场合动手揍人。
　　现在卓晟能直接动手，有很大的原因也是为了给他出气。
　　有这样的大哥，真的好有安全感。
　　“咱爸竟然给你看那种暴力画面？！”卓晟懊恼了语气，寻思着干脆再把卓青临丢出军舰算了，“我当时的样子有没有吓到你？”
　　“没有！”卓烨抬头，高兴的笑道：“大哥超级帅，帅帅帅！”
　　当时从监控中听到季盛的那些话时，他愤怒到发抖。
　　他不明白自己在季盛眼里到底算是什么，可以这么被物化成一件东西拿来交易。
　　而为了把他骗回联邦，季盛竟然连“联邦没有血统歧视”这种恶心人的话都能说得出来。
　　当初明明是季盛不断告诉他，难民身份低微，等同牲畜，所以必须要无条件服从他们那些贵族！
　　在他愤怒到极点时，卓晟动手了。
　　那一刻他第一次明白原来还有这么直接简便的泄愤办法。
　　之前他虽然在众人的开导下有了揍季家人的想法，但这种想象和亲眼见到的感觉是完全不一样的。
　　卓晟被卓烨直白的夸赞夸得的脸都热了一下，他轻咳一声，镇定道：“那烨烨你高兴吗？”
　　要是换做以前，卓烨可能只会觉得季盛被不被揍都和他无关，他不想关心任何和有关季盛的事情。
　　可经过苏千随的点醒，他看到卓晟出拳出去时，被打碎的还有一直压抑禁锢着他的某些束缚。
　　“高兴！”卓烨仰起头高兴道，明明心情极好，可眼睛却是氤氲了水色，“大哥，我真的……”
　　他总是道谢的习惯还是没改过来，满心都是对卓晟的感激，可话要出口又觉得这时候只用口头上的道谢并不能表达他的情绪。
　　声音顿住，他突然下了决定，抬头在卓晟脸上亲了下，接着害臊的搂住他的脖子道：“大哥，我好喜欢你！”
　　有这样的大哥真的是太好了！
　　如果说季盛给他的感觉永远都是阴沉沉的控制和压抑，那卓晟就是飓风，吹散乌云的飓风。
　　卓青临正好从光脑里看到这一幕，酸得是满眼柠檬。
　　“我儿子！我的心肝宝贝！没想到第一个被烨烨喜欢的竟然是阿晟这只猪！”他怒道，回头就看苏千随已经是修罗魔刹的模样了。
　　见他看过来，苏千随还冲他弯了下眸子，“恩？”
　　卓青临瞬间头皮发麻，秒怂的干笑道：“要不咱们不看了？”
　　“看，为什么不看。”苏千随淡定的环着胳膊，轻笑：“我像是会因为不是被烨烨第一个喜欢的就吃醋的人吗？”
　　你可太像了！
　　卓青临赶紧闭嘴，这时候多说多错，犯错了晚上就得被赶去书房睡觉，没有亲亲老婆抱了。
　　却听苏千随下一秒就道：“你晚上去书房睡！”
　　卓青临：？？？
　　他什么都没说也不行？！
　　而卓晟这会儿也是呆若木鸡，哪能想到自己会第一个被烨烨喜欢。
　　他瞬间狂喜，表面上装都不装一下了，抱起卓烨幼稚的在房间里转圈，高兴地恨不得原地开出一朵花来。
　　看到这一幕的张志高觉得自己再不溜走会死。
　　然而念头刚出，卓晟就看到他了，那眼神瞬间从二月暖阳变成腊月寒风，嗖嗖就射了过来。
　　“这就走，这就走。”张志高欲哭无泪赶紧逃跑，都能预感到自己接下来的日子恐怕不会好过。
　　卓晟这才冷静了一些，抱着卓烨坐回去，又矜持的咳嗽了一声，道：“那烨烨你正好可以记住，以后看谁不爽你就用拳头跟他说话，放心，闯了天大的祸也有我兜着。”
　　刚被卓烨说喜欢的卓晟这会儿是絮絮叨叨的怎么都停不住嘴，似乎只有这样才能发泄心里万分之一的喜悦，“还有，你也要注意注意，动手不要弄伤自己，实在不行就让‘小猫咪’上。”
　　又觉得“小猫咪”也不能时刻保护好卓烨，他又思索道：“不然还是让科研部整点纳米武器来让你随身带着好了，杀伤力也比粒子炮低不到哪去……”
　　卓烨原本还挺不好意思的，看卓晟这样倒是把他给看乐了，他赶紧道：“大哥你冷静一点，之前二哥要让警卫扛着炮去学校，你不是还极力阻止吗？”
　　谁知卓晟认真思索了片刻，还十分正经道：“你二哥做，不行，我做，可以。”
　　卓烨呛到。
　　提起卓康，卓晟一锤手心，还不忘开启光脑通讯，直接给卓康一通通讯过去，开口第一句就是：“烨烨说他喜欢我，亲口说的，还亲了我！”
　　然后也不等卓康反应过来，挂断通讯，再给卓清焰打。
　　卓烨默默掩面，都能想象到卓康和卓清焰瞬间暴跳如雷的样子。
　　卓晟给卓清焰打完还不满足，又要给苏千随打，但想想苏千随的拳头到底没敢，转而打给了卓青临。
　　哪想通讯一接通，卓青临阴恻恻的声音先传了过来：“闭嘴！”
　　卓晟也不在意，无视卓青临的怨念又重复了一遍之前对卓康他们说的话。
　　自家人之间全部炫耀完毕，他又想起了自己的下属们。
　　眼看着卓晟要全部炫耀一遍，卓烨臊的脸都要烧没了，赶紧拦住他，撒娇似的道：“大哥，别、别再说了。”
　　卓晟看着卓烨脸红耳朵红的样子，立刻听话的收起光脑，愉快道：“好，烨烨不好意思的话，我就不跟人炫耀了。”
　　等烨烨不在的时候再炫耀！
　　见卓烨的脸还是红，卓晟很轻松的岔开话题，“对了，你不是在意魏言那个孩子吗，我派的人找到他了。”


第七十五章 大哥引狼入室啦
　　卓烨每次听到魏言的名字，脑内都会飞快闪过什么东西，但他每次都抓不住。
　　就好像有什么看不到的限制将这些记忆卡死在了某个角落，每当他想窥探时，这些记忆就会惊惶地隐匿不见。
　　他仅仅只能想起魏言是他的搭档，人很好，但和魏言相处过的画面却什么都想不起来。
　　可即使是这样，想到魏言变成现在这个样子，他还是会难受，总有种弄丢了什么重要东西的感觉。
　　现在听卓晟提起来，他忙抬头问道：“魏言他怎么样了？”
　　“情况很糟糕。”
　　卓晟打开光脑，从光脑内提取了一份电子文件，“这是魏言的身体状况。”
　　一眼看去，入目的资料中，魏言几乎所有的生命体征都写着极危的字样。
　　卓烨想起自己刚重生那会儿，部分内脏受到重创，因为年幼，还能用克隆脏器更换体内能替换的脏器，但这也只能算是危的程度，还达不到极危。
　　极危一般是指没有任何科学治疗手段可以治愈的情况。
　　“竟然这么严重……”他低喃出声。
　　“医疗机器人已经断定他活不到成年，他还能活着完全是一个奇迹。”卓晟先看向卓烨，见卓烨的情绪还算稳定，才继续道：
　　“除此之外，现在的他连意识都失去了，和植物人没什么两样的处于昏迷状态，也许永远都无法醒过来……烨烨？”
　　卓晟很快发现卓烨正木然的注视着某个虚无的点出神，他下意识握住卓烨的手，察觉他手指冰凉时不由皱了下眉头，担忧道：“烨烨，是哪里不舒服吗？”
　　听到他的声音，卓烨像是才回过神来似的，摇摇头低落道：“他不该是这样的。”
　　记忆里的魏言无时无刻都有着一种爽朗劲儿，张扬又爱笑，能在课堂里调皮捣蛋被老师罚出去深蹲，也能赤手空拳狠狠教训贵族子弟。
　　怎么会变成现在这个样子？
　　卓烨把他记忆里的魏言模样告知卓晟，接着继续道：“我记得季盛……是季家的人一直都不喜欢他，他现在变成这样，和季盛他们有关系吗？”
　　闻言，卓晟若有所思，轻轻抚摸着卓烨的后脑，“目前还没查到有什么关系，魏言十岁前的情况和你说的差不多，但在一夜之间突然就受了重伤，成了现在的样子，联邦调查局给出的原因是虫族偷袭。”
　　说到这时，卓晟停顿了一下，像是在纠结什么似的沉思了几秒，才继续道：“不过，季盛在这次行动出发前，去找过魏言。”
　　“季盛去找魏言了？！”卓烨紧张，季盛的攻击天赋就算再低，伤害这样的魏言也是轻而易举的！
　　卓晟连忙安抚的拍拍他的后背，“你放心，我的人去查看过，魏言并没有受到什么伤害，当然也有可能是季盛想做什么，但是没成功。”
　　卓烨稍稍松了口气，可很快又再次紧张起来，“可是只要魏言在联邦，季盛就总能找到机会的！”
　　他知道季盛是个为达目的不择手段的人，如果季盛铁了心的要伤害魏言，肯定能找到办法。
　　“别担心，有我保护魏言呢。”卓晟温声道。
　　其实卓晟并不乐意卓烨这么担心一个外人，他心里不爽，但还没幼稚到跟一个伤成那样的孩子较劲的程度。
　　再加上魏言的父母也确实是联邦内少有的正派人，他对魏言的恶感并没有太深。
　　见卓烨担心魏言，他这会儿也是真心实意的在为魏言打算，“我在联邦内渗透了不少人，会时刻守在魏言的住处，不会让季盛找到机会，如果你实在担心，等你和你二哥去联邦的时候，把他带回帝国就好了。”
　　“可以带回来吗？”卓烨担忧道，联邦就算再不行但也是一个从星际时代开始延续至今的大国，从联邦首都内带走魏言并不容易。
　　但不可否认，把魏言接到帝国才能最大程度的保证他的安全。
　　卓晟颔首，“要是平常肯定很难，但两国联合军演的时候，能给我们提供的机会太多了。”
　　联合军演是帝国和联邦四年举行一次的军事演习，期间两国会选出代表进行演习对战。
　　今年军演正好在联邦境内举行，只要安排得当，带走一个人并不难。
　　只是魏言的状态太糟糕了，无法离开医疗舱，得好好计议一下才行。
　　“如果他能在帝国这里生活也很好。”卓晟思索道：“联邦那样的环境，不适合一个孩子成长。”
　　联邦的那滩浑水里已经容不下正义和正直了，虫子太多，正直的人要么被腐蚀，要么被折断。
　　按照利益价值，救魏言一个快要死去的孩子花费人力精力并不值得，但是对卓晟来说，人并不能用价值来衡量。
　　魏言的事暂时商量到这里，现在离军演还早，具体安排卓晟还要再好好布置一番。
　　“烨烨，先别担心了，你身体也弱，要少忧虑，开心一点。”卓晟看着卓烨紧紧皱起的眉头就心疼，招招手指，身侧的墙壁很快打开，从里面伸出一只端着果汁的机械手臂。
　　“这是用新鲜橙子榨成的汁，你尝尝？酸酸甜甜的，很开胃。”
　　“橙子？”卓烨没听过这种东西。
　　“是一种水果。”卓晟笑道：“星际时代前很常见，现在也只有帝国皇室能种植了。”
　　又是很珍贵的食物啊。
　　卓烨点头，小心翼翼地接过水杯，那乖巧的样子生怕浪费一滴果汁。
　　低头抿了一口，入口酸甜的味道令他舒服的嘴角都上扬了弧度。
　　他立刻想到了卓晟，抬起头把水杯递前一点道：“好喝！你也喝，我们一人一半。”
　　卓晟知道卓烨固执，也不推辞，轻抿了一口果汁又顺势亲了亲卓烨的额头，“这些都是你的，我把皇室种的橙子全抢走了，以后咱们在新家里也种，想吃多少吃多少。”
　　卓烨无奈，“我们怎么老抢皇室的东西？”
　　“也不能说是抢吧？”卓晟摸摸下巴，“现任皇帝是咱爸拜把子的弟弟，欠咱爸几十亿的帝国币，这不我们都还没跟他讨债呢。”
　　卓烨：？
　　一个皇帝为什么能欠那么多钱？！
　　这时，军舰突然颤动了一下，卓烨手里的果汁都差点晃出来。
　　卓晟眼疾手快的将果汁放至一旁，护住卓烨，接着就听智能女声全舰响起，“请所有人员注意，立刻停下手上所有的动作，寻找就近的休息点坐好，军舰即将进入传送状态。”
　　传送状态？
　　“这是到最后一个传送点了吗？”卓烨回忆着行进地图道。
　　卓晟抱着卓烨去房间的窗户边坐好，“对，这次传送结束，我们就到阿尔法能源星球旁边了。”
　　这次抢夺他已经和联邦撕破了脸，估计传送一完成，两边立刻就会开战。
　　“我会亲自进入星球占领能源，烨烨你要和爸妈在一起，不要乱跑，知道吗？”
　　卓烨一向乖巧，闻言听话的点点头，抱住卓晟道：“那大哥也要注意安全，我会盯着季盛，不让他做小动作的！”
　　稚嫩的声音却比任何声音都令卓晟感到安心。
　　卓晟这辈子最幸福的事大概就是找回了卓烨，找回了他差点分离破碎的家庭。
　　他护着卓烨，侧眸和卓烨一起看向窗外。
　　窗外是遍布星点的宇宙，交织的银河在远方流动，皎洁又宁静，数颗飞快划过的陨石，冲破星点消失不见。
　　浩瀚又神秘的天体璀璨梦幻，是星际时代的所有种族奋勇无畏也要探索的瑰宝。
　　宇宙无疑很美，但在同一片宇宙下，却不一定有人能感受到这种美。
　　季盛上辈子就来过一次阿尔法能源星球，因此提前找到了最佳的传送点传送，试图尽早抵达目的地安置兵员。
　　可没想到他不过刚到，还没过几分钟帝国的军舰也一并赶到了。
　　所以卓晟果然也重生了吗！
　　季盛憋屈又恼火的重重捶向眼前的会议桌面，扫视眼前战战兢兢的同胞，低喝道：“备战！”
　　季家在联邦算是头部贵族，众人就算不满也不敢说出来，他们只能用眼神飞快交流，然后推出一个倒霉蛋来，战战兢兢的道：“指挥官。”
　　见季盛看过来，倒霉蛋只能硬着头皮道：“我们必须要打吗？能不能再谈判一次，和平处理？帝国人说不定也不想开战，只是想吓唬吓唬我们——”
　　大家都知道，帝国人都很伪善，就算他们再怎么过分，帝国也常常以什么大局为重的理由和他们和平处理，这次应该也不例外。
　　谁知他话音落下，季盛都还没来得及发怒，他们的军舰却猛烈的震颤起来，有人直接被这一下震得从椅子上滑到了地上。
　　紧接着警报声响起，军舰光脑的声音急切道：“警告！警告！舰体左翼受到攻击，防护网受损，已尽快开启防御状态！”
　　季盛惊怒地扶着墙壁看向窗外，就看帝国的军舰顶端再次亮起刺眼的光芒，根本不给他们喘息的时间，直接准备起了第二次激光袭击。
　　这群帝国的疯子竟然一来就发起了攻击！


第七十六章 季盛的嫉妒与变态
　　联邦人被打了个措手不及，进入星球的速度就慢了一步。
　　倒是帝国的黑红色小型舰队雪花似的从军舰中冒出，一部分飞快进入能源星球，一部分杀气腾腾地包围联邦军队。
　　自星际时代开始，除有生物居住的星球不可侵略，无主的星球一律可以通过抢占的方式获得。
　　而抢占方法就是将一种能深入地底数千万公里保护网开启，保护网会以自身为中心，迅速展开透明屏障，将所能占据的范围包裹在内。
　　这种网由一种特殊材料制作，坚不可摧，一旦布置好，就只能靠输入最高强度的三重密码来解除，强行破坏的话网会自己收缩，将各种珍贵的能源和矿石销毁殆尽。
　　也就是说，帝国现在只要抢先一步用保护网包裹整个星球，联邦就算是白来一趟了。
　　季盛眼见着帝国人已经进入了星球，和周围凄惨的惊呼声不同，他反倒冷静了下来。
　　“急着找死！”
　　他阴毒出声，接着招来副官，小声在对方耳边说了些什么。
　　副官很快离开，季盛则留下来指挥防御团的战机守护军舰。
　　虽然他们连着挨了两下，但以军舰的防御等级可不会这么简单被击垮。
　　战机疯狂涌出，阻拦帝国人攻击的进度，同时为维修机械开始抢修争取时间。
　　深邃静谧的宇宙瞬间燃起战火，没有任何爆炸的刺耳声，但激光却在撞击后爆发冲击波，刺眼的光圈收缩又炸裂，一圈圈的大范围荡开。
　　卓烨站在窗口，眼睛都不眨一下的注视着从他眼前飞掠而过的战机。
　　当看到有战机仿佛枫叶似的在激光中飘曳，他有点手痒的动了动指尖，也想驾驶机甲去酣畅淋漓的战一场。
　　上辈子他唯一的快乐就是背负使命和侵略者们战斗。
　　在无数攻击中九死一生，凭借自己的力量战胜数量众多的强敌，坚定守护好自己的家园，还有什么能比这更配称为荣耀。
　　可惜这辈子他连空间胶囊都无法服用，应该再也上不了战场了。
　　不过他找到了家人。
　　想起这段时间幸福到好像是做梦一样的生活，他已经不能再贪心了。
　　以后不上战场，当个指挥官或者进入后勤部也不错。
　　苏千随和卓青临看似看着窗外，其实注意力一直在卓烨身上，自然也注意到了卓烨眼里一闪而过的黯然。
　　哪怕见卓烨很快调整好心情，但苏千随紧皱的眉宇却迟迟没有舒展。
　　她示意卓青临靠过来，低声冲卓青临道：“给阿晟说一声，让他好好注意我提到的能源，那些材料和烨烨现在戴的星源矿类似，可以帮烨烨恢复体质。”
　　“放心。”卓青临一边给卓晟发消息，一边吊儿郎当的耸肩，“和烨烨有关的事，咱家老大绝不可能疏忽，不过——”
　　卓青临眯缝起眼睛，思索道：“烨烨的身体情况要参与实战，必须得有足够强大的伙伴和他一起才行，我对学校有可能和烨烨作为战友的学生做了个总结，你要看吗？”
　　他们夫妻两个压根就没思考卓烨不能参军的可能，既然卓烨想成为军人，并想要为之努力，那他们就愿意陪伴并支持卓烨走到最后。
　　这是他们做父母的责任。
　　“拿来。”
　　见苏千随要看，卓青临立刻把相关资料发给苏千随。
　　恰好这时窗外炸开一道刺眼的白光，苏千随立刻上前两步捂住卓烨眼睛，在白光暗淡下去后才笑道：“联邦人越活越窝囊，但装备倒还是不错。”
　　刚才的攻击差点就能伤到他们的舰体。
　　百足之虫死而不僵，不然以联邦现在的内部状况，早解体的渣都不剩了。
　　卓烨被苏千随抱起，扫了眼窗外，很快回身轻轻环住苏千随的脖子，担忧道：“看来季盛准备行动了，希望大哥能不要受伤，平安回来。”
　　被卓烨关心的卓晟像是有所察觉的往天空望了一眼，从他的位置能隐约看到两方战斗时若隐若现的光点。
　　“宰辅。”张志高上前道：“入地装置已经设置好了，我们大概需要三个小时的时间将保护网核心送入地底内核。”
　　“烨烨他说喜欢我，你知道吗？”卓晟突然来了一句牛马不相及的话。
　　张志高：？
　　好在卓晟很快意识到自己说了些什么，轻咳一声，回神过来严肃道：“尽快，季盛不可能让我们顺利把核心送入地下。”
　　说话间，他从口袋取出一个蜗牛状的小装置，架在耳侧开启，接着他的左眼前端立刻展开了一个地图状的画面。
　　张志高知道卓晟还要去寻找一些特别的能源，他看着卓晟乘坐单人飞艇起飞，立正并行军礼道：“请您一路小心。”
　　卓晟颔首，机身很快消失在了原地。
　　此时联邦的军队也几乎全数赶到，他们一来的目标就是帝国的入地装置，集中火力用全力摧毁。
　　但张志高早已经和战友先一步的建立起了防御网，密集的火力纷纷射向天空的战机，令联邦军队一时根本无法接近。
　　只是季盛这次也是发了狠的，将军舰内所有的机甲都派了出去，很快就看到三架十米多高的重型机甲，十多架中型机甲和数不清的轻型机甲出现。
　　张志高见状冷笑一声，声音立刻传入每个军士的耳内，“所有军团听令，机甲组穿戴机甲，后勤组提供火力，咱们要让联邦这群东西有来无回。”
　　张志高毕竟算是文官，说起话来还算儒和，但他话音落下，军团内的人可就没那么斯文了，骂骂咧咧的开始反击。
　　这些人多数都是卓康带出来的兵，满身匪气，就看一群穿着机甲的士兵从军舰内跑出，边跑还边凶狠的笑喊：“干他娘的！”
　　卓晟此时已经远离了战斗的核心地带，他相信卓康手下的兵不会输给联邦人，暂时不担心战场状况。
　　驾驶着飞艇停在星球的一处深坑内，他穿好战斗服走出飞艇，入眼的是大片皎洁明亮的银白，在光的折射下美到耀眼。
　　这些都是价值不菲的白钻矿石，等运回能源后，可以给卓烨制作一套白钻机甲。
　　卓晟一边在心里盘算着这些能源要怎么使用，一边顺着左眼显示的画面指引来到目标地点，开始安装摘取装置。
　　白钻本身只是装饰品，但白钻内核却能养人，长时间佩戴的话可以延缓衰老，驻容养颜。
　　虽然比星源矿还是差了点，但是对卓烨来说有益无害。
　　白钻内核不大，采取的时间却要一个小时左右，卓晟必须赶在战斗结束之前返回大部队。
　　等待时卓晟还不忘将白钻画面拍摄下来发给卓烨看，见卓烨回了一个惊讶和喜欢的表情，他眼底的笑意更深，抬眼溺爱道：“恩，那就都搬回去给烨烨做机甲玩。”
　　正想再给卓烨打视频通讯，他的眼前却突然划过了什么，空气也像是被扭曲了一般开始震荡。
　　很快，半空中凭空出现了一支绘制着骷颅形状的船队。
　　看标志，是毒蝎星盗团。
　　卓晟心情不悦，收回视线，继续等待采摘装置收集核心。
　　见他没什么反应，一架飞船在他面前落地，一名独眼的黑发壮汉大步走下来，远远的打量了他两眼，突然爆笑出声，“哎呦喂，这不是帝国的铁血宰辅吗，怎么一个人在这啊？”
　　吴羌仁做了星盗一辈子，没想到有朝一日竟然有机会把帝国的卓家人踩在脚下。
　　就因为有卓家人在，他无数次的掠夺计划都失败了，还死了无数的弟兄。
　　虽然对他来说下属和消耗品没什么区别，但是每死一个人，就代表他要损失一笔钱，他还是很心痛啊！
　　见卓晟看都没看他一眼，他的面上很快又跃起了憎恶的情绪，抬枪瞄准了卓晟的脑袋并毫不犹豫的射击。
　　只是枪声响起，卓晟却毫发无伤，一道微白的防护网挡住了星盗的子弹。
　　“你哪位？”卓晟这才像是被惊扰到了似的抬眼，没什么表情的道。
　　吴羌仁的脸扭曲了一瞬，脸部的肌肉都抽了筋似的颤动，“因为你们卓家人，我死了那么多兄弟，你竟然还不知道我是谁？！”
　　见卓晟依旧目中无人，他气笑道：“好，很好，不愧是卓宰辅，勇气可嘉，可惜你们帝国这次注定要失败！”
　　季盛交给了他们一种从未听过的隐身代码，这种代码配合他们星盗特有的传送方式，可以躲开帝国所有的探测装备，顺利出现在帝国军队的背后，给帝国军队背后狠狠的刺上一刀。
　　“你还不知道吧，我手下的大半战力已经抵达了你们帝国军队的背后，现在应该已经打起来了。”
　　吴羌仁边说边笑，只想看到卓晟慌乱的模样，“有我们和联邦练手，你们帝国人就算再强悍，也无法全身而退。”
　　只是他话都说到这个份上了，卓晟依旧连眼睑都没动一下，似乎压根就没把他放在心上，倒是他一个人在这叽叽喳喳，像个小丑。
　　吴羌仁的脸飞快的扭曲了一瞬，只当卓晟是在装腔作势。
　　侧眸看向身旁耀眼的白钻，他心动不已，再也没了兴致的抬手，对着自己头顶无数已经露出枪口瞄准卓晟的战机做了个手势。
　　“算了，和你一个将死之人叨叨也没什么意思，再见了。”
　　四架战机无死角的包围了卓晟，同时射出刺眼的激光，将卓晟所在的位置炸出焦黑的深坑。


第七十七章 大哥和人渣之间的区别
　　伴随剧烈爆炸的是瞬间飞扬的尘埃，化成星屑的白钻粉末洋洋洒洒的四散，无声地告知众人卓晟已经不复存在的事实。
　　对此，星盗们洋洋得意，一点也不关心如果卓晟没了，帝国和人类要蒙受多么巨大的损失。
　　他们星盗无国无根，眼里只有金钱，水蓝星的人类是死是活关他们什么事。
　　但同样看到这一幕的季盛却也只觉得愉快。
　　他注视着光屏的投影，确定卓晟确实连个渣都没剩下时甚至还笑出了声。
　　“跟我抢东西？”他阴毒地低喃，“这么死都便宜你了！早点把烨烨还给我多好。”
　　季盛最反感别人和他抢东西，属于他的就该永远属于他，如果抢不回来，他就算毁掉也不会让别人拿走。
　　不过卓晟就这样简简单单的死了，他还稍稍有些失望。
　　上辈子的卓晟死得可比这惨多了，亲眼看着最后的家人战死，在重伤时背负着最后的希望出战，却被他守护的人类从背后捅刀，连尸体都找不回来了。
　　卓晟死后，帝国再无卓家，皇帝崩逝，整个帝国分崩离析。
　　看看，这些为了国家为了人类奉献一生的人到最后也没有好下场，还不如像他一样早早为自己做打算，反而活到了最后。
　　只是可惜的是，帝国崩溃后，联邦虽然和掠夺者星盗联手，却也逐渐被掠夺者们蚕食。
　　他也在出逃时被星盗击碎了飞船。
　　现在重活一回，他连季长星都不想管了，只想尽快找回他乖巧的烨烨，带季烨一起去一个远离水蓝星的地方生活。
　　这一次他会好好养着季烨，不会再给季烨死去的机会。
　　想起季烨，季盛的心情更加愉快，他解开军装的纽扣，从内里的马甲中取出一个白皮的笔记本。
　　上辈子这个笔记本上记满了季烨的成长，可现在笔记本内只有他在思念季烨时写满的“烨烨”。
　　从窗外看向帝国的军舰，他合上笔记本，愉快的哼起了歌谣，已经做好了俘虏帝国人的准备。
　　到时候用这些抓来的帝国人和帝国谈判，帝国应该会马上把烨烨送回到他手上。
　　听还在医疗舱内疗养的季长星说，烨烨现在似乎健康了一些，没有以前瘦弱了。
　　真是不听话，竟然敢在他看不到的地方吃别人的食物，还敢离开他。
　　他很快打开军舰通讯，通知下属们道：“刚刚得到情报，卓晟已经阵亡，现在帝国的军舰群龙无首，抓紧时间攻击，势必要拿下这些帝国人，别让他们逃了！”
　　通讯结束，他愉快的坐进椅子内，带着几分轻嘲的将手里的白皮笔记本收入怀里，“烨烨啊烨烨，果然是长大了，都知道逃跑了……但是叛逆一点也没关系，大哥马上就去接你回家。”
　　他可怜的烨烨啊，还以为自己进入帝国生活就能有什么改变，最后还不是要重新回到他的身边来。
　　想起那个干净到无数次让他感受到温暖的孩子很快会回来，季盛高兴到再次笑出声，已经想好烨烨回来后，要把人锁进哪个房间里了。
　　此时，卓烨背后莫名其妙的发凉，他抱了抱胳膊，还没说什么，卓青临已经抱起他道：“觉得冷吗？要不要给你拿个毛毯来？”
　　话音落下，苏千随已经不知道从哪变出了一件毛茸茸的绒毯来，两秒给卓烨裹好。
　　卓烨被苏千随行云流水的一套动作惊到，黑嘟嘟的眼睛无辜的从绒毯中冒出来，眨了眨。
　　所以这绒毯到底是从哪里冒出来的？
　　正纠结着，卓青临的光脑传来提示音，打开就看光脑显示已经顺利黑进了联邦军舰的智能系统。
　　“我的人也开始行动了。”苏千随抬眼道：“尽快赶在阿晟回来之前，歼灭军舰内的防御队伍吧。”
　　卓烨看看苏千随，又看看卓青临，也想参与进去，努力从绒毯中抽出一只手举起，“大哥那边交给我来援助！”
　　苏千随一愣，随即欣慰的笑道：“好。”
　　在发动攻击之前她还担忧烨烨这么善良，会不会对敌人也心软，现在看来完全不用担心了。
　　卓烨见苏千随认可自己，心里高兴却也不自满，立刻严谨起来，将光脑连通卓青临的光脑，反复确定了好几遍角度，才输入了发射激光的指令。
　　苏千随看着这父子两靠在一起兴致勃勃地折腾联邦的军舰，笑着摇摇头，继续去指挥军舰战斗。
　　而季盛这边也很快发现了异常。
　　他的军舰突然不明原因的震颤起来，接着又响起了能源不足的警告。
　　“发生什么事了？！”他冲军舰的智能系统怒喝道，可智能系统却只是不断发出警报声，像是出了什么问题。
　　很快，他的副官冲进来，满头大汗的道：“指挥官，出事了！我们军舰内的很多部门都联系不上了！”
　　“联系不上了？”
　　“首先是能源部失去了联系，接着是供给部，南边的警卫部……”
　　副官吞咽了下，声音都哑了，“我怀疑、我怀疑帝国的特殊部队入侵了我们军舰，目前机甲组的通讯也被彻底截断，我们已经和能源星球上的部队失去联系了！”
　　副官说话时连气都顾不上喘一下，整张脸越说越惨白。
　　季盛也是惊怒，“你们都是干什么吃的，为什么出了这么大的事现在才告诉我？！监控呢？监控里有看到什么？”
　　副官艰难摇头，“监控不明原因的失效了，智能系统也好像被病毒入侵，目前、目前我们只发现了大量守卫的尸体。”
　　季盛在惊怒过后很快强迫自己冷静下来。
　　帝国的特殊部队确实强大，但也无法攻陷军舰的智能系统。
　　能攻陷智能系统的，整个水蓝星根本就没有几个人，非要说的话，帝国的卓青临应该能办到。
　　难道是卓青临负责攻陷系统，苏千随的特殊部队来攻击他们……
　　想到这季盛的脸色也难看到了极点，但又觉得不太可能。
　　苏千随和卓青临两人已经彻底在帝国放权了，不应该会出现在这里才对。
　　副官见季盛思索，人都要急得哭出来了，“指挥官，我们的能源系统彻底失去控制了，现在该怎么办？”
　　“开启一级警备。”季盛思索道：“通知技术部的人尽快抢修能源系统，还有，让部分攻击队伍回来，先把军舰内搞破坏的特殊部队抓出来！”
　　“是！”
　　副官得令，立刻出去执行命令，留在指挥室的季盛也没闲着，立刻联系吴羌仁道：“出了点意外，你们那边注意一些，帝国这次还藏了一支特殊部队来，如果发现异常尽快准备撤离。”
　　他虽然不在意星盗的死活，但以后需要利用星盗的地方还多着，毒蝎星盗团的人都见钱眼开，尤其好用，他还舍不得就这么让这些人交代在这里。
　　可吴羌仁却认为是季盛不想让他们多拿能源，当即不悦道：“撤什么撤，我走了这些个宝石白钻的还能到我手上？”
　　季盛不耐烦解释，正要威胁吴羌仁两句，却听到了一声他此时最不想听到的声音：
　　“确实是到不了你手上了。”
　　突然冒出的声音令空气都安静了一瞬。
　　吴羌仁猛地扭头，就看本该被炸成粉末的卓晟正立在他们身后不远处。
　　卓晟微敛着眸子，眼神不善，紧抿着的唇昭示着他此时并不怎么好的心情。
　　他很快摘下军帽抖了抖，拍去上面几乎不存在的灰尘。
　　季盛也从光脑通讯中看到了卓晟，顿时震惊地睁大了眼睛。
　　为什么卓晟还能毫发无伤活着？
　　见卓晟还活着，常年生活在杀戮中的星盗们几乎是立刻反应过来，迅速抬抢射击，谁知卓晟的速度比他们还快，左臂的战斗服之间飞快的延伸出大片光网，像盾似的挡住了所有攻击。
　　同时，他的四肢迅速被一层机甲覆盖，右手也多了似枪似刃的武器。
　　吴羌仁甚至还没反应过来，眼前一晃，天旋地转之间就只看到自己的身体一下子没了头，血瞬间涌出。
　　帝国历代宰辅都是文官，只有卓晟是个异类。
　　如果不是卓康战斗天赋足够强，适合管理军队，卓晟很可能会成为帝国历史上最出色的将军。
　　数十名星盗甚至都没来得及看清卓晟的身影，卓晟就已经混入了他们之间，在短短一个呼吸间将他们一击致命。
　　停悬在半空中的战机在都没能跟上卓晟的速度，眼看着首领都被击杀了，他们简直怒极，立刻对着卓晟发起猛烈攻击。
　　可惜不等他们的武器预热，从他们的头顶突然落下数道猛烈的激光，直接贯穿他们。
　　星盗们惊慌失措，完全不知道这些激光到底是从哪冒出来的，连逃都来不及的被一架架击落。
　　无数激光穿破云雾出现，季盛却听到了自己军舰内传来能源被大量使用的警报。
　　有人竟然在用他们军舰的能源来帮助卓晟！
　　不止是卓晟这边，张志高那边也很快得到了支援。
　　这些激光每一下都精准的瞄准了敌机，像是来自天空的雷霆之剑，果决又锋利。
　　卓晟仰起头，若有所思的看着头顶的星空，接着无声的笑了下，糟糕的心情一扫而空。
　　他弟弟就该这样是利刃出鞘，像雄狮一样能够紧咬敌人喉咙的强大存在。


第七十八章 季盛的火葬场
　　确定星盗无法再伤害自己，卓晟的洁癖劲儿又来了，嫌恶的丢开沾血的武器，蹲守在采摘装置旁。
　　想到采摘装置内装着的核心对卓烨有用，他小心翼翼的擦去装置上沾染的灰尘，吹了又吹，爱惜的连力气都不敢用，生怕采摘出现问题。
　　当看到采摘装置上显露的画面已经顺利切割下核心时，他锋芒的眼里冰雪消融，终于多了笑意。
　　人放松下来，他的耳边才隐约听到什么杂音，起身，想起季盛和吴羌仁的通讯还开着。
　　用脚尖嫌弃的点了点吴羌仁的光脑，视频投影展开，季盛暴怒的模样很快出现在光脑另一边。
　　“你为什么还活着！你怎么能活着！”季盛怎么都没想到卓晟竟然能毫发无伤的活下来，他失望又愤怒，连声音都阴毒到令人打颤。
　　如果卓晟还活着，他要怎么和帝国谈判，又要怎么要回烨烨？！
　　卓晟本以为季盛会说点有用的话才打开了通讯，哪想季盛只会问他这种蠢到家的问题。
　　身为卓家人，骄傲已经印在了卓晟的骨子里，他在外人面前一举一动都保持着矜贵和修养，就算在极其愤怒的情况下也很少会这样失态。
　　虽然他不歧视别人，但也不想听一个恶心的东西在他耳边发疯。
　　懒得浪费口舌，正要踩碎吴羌仁的光脑，谁知他自己的光脑突然亮起，卓烨的模样突然出现在他眼前。
　　“大哥，你有没有受伤？”卓烨担忧的睁大眼睛，一出现就先关心起了卓晟。
　　卓晟笑了笑，好心情立刻回归，“没有。”
　　见卓晟的状态确实不错，卓烨松了口气，抬眼看了看卓青临和苏千随，见两人鼓励地望着自己，才矜持又隐晦的求夸奖道：“大哥，这次击穿星盗的激光是我控制的。”
　　说罢，他很是不好意思的先烧起了耳朵尖。
　　其实他认为控制激光并不难，但苏千随和卓青临都认为他的功劳不小，应该向卓晟邀功，让卓晟做点表示出来。
　　“恩，我猜到了，烨烨很棒。”
　　卓晟毫不犹豫的夸奖令卓烨立刻露出了灿烂的笑容，他高兴地把脑袋都往光脑前探了些许，“那大哥早点回来，我——”
　　“季烨？”
　　季盛的声音突然响起。
　　卓烨脸上的笑容一僵，卓晟光脑的角度令他看不到季盛的影像，但是季盛喊他名字时的声音他却无论如何也忘不掉。
　　就是这个声音，一遍遍告诉他他是个卑贱的难民，如果他不能在军校内考到第一名，如果他不是最优秀的那一个，就只会给季家丢人。
　　而卓晟在季盛话音落下的瞬间就一脚踩碎了吴羌仁的光脑。
　　“烨烨刚刚要说什么？”他笑着问。
　　卓烨正好对上卓晟温柔的视线，心里冒出的烦躁和压力逐渐被洗刷干净，他很快重新露出笑容道：“大哥你早点回来，我在爸妈军舰这里等你。”
　　“好。”
　　卓晟应声，在卓烨挂断通讯后面上就没了什么表情，脚下却还狠狠的碾着吴羌仁的光脑。
　　俯视而下的视线确定光脑彻底粉碎，才在地面蹭了蹭脚底，联系张志高道：“你们那边的情况结束了吗？”
　　张志高那边有点嘈杂，但他的声音却带着笑，“放心吧宰辅，星盗全灭，联邦机甲队全灭，还摧毁了联邦战机至少四百余架！”
　　顿了顿，他更加欣喜道：“多亏宰辅你提前猜到了联邦人会把星盗藏在我们身后，不然我们可要吃大亏了，还有激光救援也很及时，我们几乎没有太大的损伤！”
　　谁知卓晟却淡定的解释道：“是烨烨提出季盛会使用隐身代码的，激光救援也是烨烨操控的。”
　　“是小少爷帮的我们啊？”张志高诧异了一瞬，又想到卓烨之前救下卓晟的操作，那张总是面瘫的脸也不由笑起来道：“小少爷真厉害！”
　　卓晟一看张志高高兴，就想起卓烨会亲亲密密的叫张志高“大哥”，脸色立刻阴沉了几分，“笑什么，嘴都能塞两颗炮弹进去，滚。”
　　张志高：？
　　好端端的怎么还骂人呢？
　　好在卓晟就算是醋坛子打翻，也不会忘了正事，很快又道：“如果你那边战况结束，就立刻让机甲队和战斗团回军舰，尽快给我把联邦的军舰打下来！”
　　敢让烨烨的心情不好，先弄死再说。
　　“是！”
　　张志高从小就看联邦不顺眼，现在帝国终于要对联邦动手，他满腔的热血都要沸腾起来了。
　　立刻把卓晟的命令吩咐下去，自己则乘坐战机来接卓晟回去。
　　卓晟这边的采摘也已经到了最后阶段，他正安心等待，谁知散落在身后的光脑却一个接一个的响了起来。
　　这些光脑都是星盗的光脑，不用想都知道联系他的人是谁。
　　张志高赶来的时候，一下战机，就听到了无数刺耳的提示音。
　　他愣了愣，绕过遍地的尸骸和光脑，疑惑道：“宰辅，这些光脑……”
　　“不用理会。”卓晟正亲自动手采摘白钻核心，“不然只是听到那东西的声音，我的洁癖都要发作。”
　　张志高不清楚季家人对卓烨的伤害，闻言虽然奇怪，却也不再多话，看着卓晟顺利拿到核心后立刻送卓晟返回军舰。
　　而季盛这会儿是真的气到发抖，不断用光脑连接星盗们的光脑，只想再听卓烨说一句话。
　　他在听到卓烨喊卓晟大哥时，脑子一下子被什么淹没，连着嘴里都多了血腥气。
　　他的烨烨为什么要喊别人大哥？
　　季烨的兄长只有他！
　　他养了季烨十年，只有他才能做季烨的兄长！
　　“烨烨、烨烨……你是怎么敢的啊，你是我的东西！”
　　季盛焦躁的咬住拇指的指甲，哪怕指尖渗了血也像是感觉不到疼痛。
　　还有卓晟！凭什么抢他的位置？
　　卓晟算什么东西，不过就是帝国的一条狗罢了！
　　季盛在焦躁间隐约又有种要弄丢卓烨的感觉，他的瞳孔战栗，眼里也爬满了血丝。
　　为什么烨烨对着卓晟说话时会那样高兴？
　　烨烨以前明明只会这样讨好他，只会对他笑，只会听他的，是属于他一个人的弟弟啊。
　　很快，他想起上辈子的季烨就用死亡悄无声息的离开了他。
　　“原来你只是生气了，误会我了。”
　　季盛突然想通了什么，笑出声，自言自语似的道：“你突然就死去了，都没有来得及听我解释。”
　　他其实并没有多在意季旭。
　　一个丢失在外十年的孩子，就算还流着他们季家人的血又怎么样，谁知道在外面被玷污成什么样子了。
　　他只是喜欢看季烨因为季旭的存在，更加努力讨好他的样子。
　　是啊，他是那样看重季烨，愿意花大把的时间大把的精力来培养他，这世上怎么会有比他还要好的哥哥？
　　他的烨烨只是误会他了，在知道真相后会原谅他的。
　　想到这他更加用力的按着通讯键，只想再和季烨联络一次。
　　可在他被私人感情耽误的时候，联邦的战机已经损失惨重了。
　　机甲队近乎全灭，一个军团的人几乎全部横死，就是军舰内的士兵尸体都越来越多。
　　而一旦军舰能源耗尽，他们会死更多的人。
　　终于，在军舰第二次剧烈摇晃时，季盛的副官撑不住的冲进指挥室，艰难出声道：“指挥官，能源系统彻底失控了，再耽搁下去大家都得死，我们撤吧！”
　　季盛终于在军舰刺耳的警报声中回过神来，他阴沉了表情，瞪向副官道：“撤退？我们派往星球的人有消息了吗，不把星球给我占领下来，你们哪里来的脸撤退？！”
　　尤其是他现在撤了，不就等于输给了卓晟吗？
　　副官却快要哭出来了似的红了眼睛，哽咽道：“指挥官，进入能源星球的队伍全部都失联了，不管哪个队伍我们都联系不上，他们可能已经——”
　　哪怕副官没有说出自己可怕的猜想，但是对于一支军队来说，失去通讯几乎就等于被击溃了。
　　“怎么可能？！”
　　季盛不可置信的站起身，扫开桌上的一切东西，“我们和星盗联手，结果我们全军覆没了？”
　　重点是他之前已经调查过，帝国这次派来的人和他们联邦差不多，到底哪来这么强大的战力？！
　　副官知道和星盗联手不是什么光彩的事情，此时看季盛毫不在意的说出来，脸上稍稍有些挂不住。
　　但现在也不是讲究什么面子的时候，很快低声解释：
　　“帝国人黑进我们的军舰，用我们军舰的能源支援他们的队伍，还有，军舰内出现的队伍战力极强，肯定是训练有素的特殊部队，我怀疑这次行动苏千随也参与了，正在亲自指挥。”
　　在听到这些时，季盛顿时有些脱力的坐回去，一瞬间想到了很多事情。
　　他想起联邦这段时间总有贵族离奇死亡，杀人手法干脆利落，算算时间，差不多就是苏千随返回帝国时开始的。
　　难道这一世和上一世不同，苏千随竟然早早的又重新开始参与政务了？
　　还有季烨对卓晟说那些激光是他控制的……
　　季盛又咬住了拇指，似乎只有血腥气才能缓解他难受的情绪。
　　“烨烨，你怎么能这样对我？”


第七十九章 季烨他已经死了！
　　季盛不愿相信卓烨会伤害自己。
　　他在卓烨死去后，守了卓烨的尸体很久，久到卓烨都要腐烂了，空气也开始发烂发臭，也还是不愿意离开。
　　如果不是魏言那个疯子突然闯进来跟他抢人，他也许会在卓烨的身体彻底腐烂消失后，将卓烨的骸骨永久的浸泡在福尔马林中保存起来。
　　对季盛来说，家人是会永远陪着他的东西。
　　他的家人不是季长星，也不是季祖明，更不是那个为了一个丢失的孩子就彻底发疯抛下他们不管的母亲。
　　能被他当做家人的，只有总是为了讨好他，为了博得他的夸奖，注意力永远第一个落在他身上的卓烨。
　　“我得和烨烨说话。”
　　季盛低喃出声，隐约意识到自己如果再不和卓烨解释清楚，他可能会永远失去他的弟弟了。
　　他一秒都不想等，立刻回头冲副官道：“把监控的控制权全部交出去！”
　　“什么？”
　　副官看着季盛狰狞的模样，差点以为他疯了，“指挥官，开放监控的操作是不可逆的，我们好不容易才守住军舰内部分的监控权，要是全交出去，就等于完全将自己暴露在帝国人的面前了！”
　　“我是指挥官还是你是指挥官？”季盛狠狠地瞪过来，“快去！”
　　副官紧咬了唇，看着季盛认真的模样又不像是在开玩笑，只能战战兢兢吩咐军舰智能，将监控权交出去。
　　军舰智能对这个行为也无法理解，机械的声音很快询问道：“监控权涉及联邦机密战略计划，需要指挥官亲自同意……”
　　谁知它话音落下，季盛那边已经下达了同意指令。
　　无奈，智能也只能彻底开放监控区域，将整个军舰内的环境全部暴露在了帝国面前。
　　在联邦军舰彻底开放监控画面后，卓青临正操作光脑的指尖一顿，眉头微扬，颇有些兴味的道：“这个季盛，有点意思啊，这是自暴自弃了？就这心理素质还做指挥官？”
　　“怎么了？”苏千随和卓烨齐齐看过来。
　　“他开放了军舰内全部的画面。”卓青临将光脑画面展示给两人看，“现在整个军舰的情况都在我这边，他连布置任务安排战斗计划的空间都不会有。”
　　卓烨这会儿正惦记着卓晟，希望卓晟能平安回来，草草的扫了监控一眼就移开了视线。
　　见卓晟的战机已经进入了军舰内，他正想去门口迎接，谁知其中一个监控中却突然传来了季盛颇有些刺耳的声音，“烨烨，我知道你在，我有话要对你说！”
　　他的这一声夹杂在监控画面中，显得有些嘈杂，但房间内的三人却都清楚的听见了。
　　“我就说这小子要做什么。”卓青临笑了笑，可语气却极凉，抬手就要关闭监控声音。
　　手指却突然被卓烨握住了。
　　卓烨之前遇到季长星的时候，下意识只想要逃。
　　可现在他已经明白，一味的逃下去只会越来越恐惧，他要堂堂正正的面对自己的过去。
　　在战场上，一点点恐惧都是要命的，他不能再放任自己逃避季家人，应该成长起来了。
　　“爸爸，让我和他说话吧。”
　　卓烨看着卓青临，那张稚嫩的脸上露出了和年纪不符的固执和坚决。
　　卓青临有些犹豫，见苏千随点了头，才终于妥协。
　　手下快速输入一串代码，连通季盛房间的监控，并打开了他们这边的声音。
　　卓烨深吸口气，端正的坐在卓青临的腿上，放在腿上的双手用力攥紧，很快出声道：“我在。”
　　听到卓烨的声音，季盛欣喜若狂，下意识出声道：“烨烨，你果然记得我对吗？”
　　“记得。”
　　季盛更加高兴，高兴到连卓烨语气中的疏离都忽视了，“你在帝国过的好吗，吃苦了吗，你别担心，我很快就能接你回来，对了，你可千万注意别被帝国人骗了，他们都是一群伪善的骗子！”
　　卓烨闭了闭眼，强忍着情绪，用力出声道：“帝国很好，我的家人也很好。”
　　当听到卓烨说起家人时，季盛先是一怔，接着又想起了卓烨攻击他的事情来，刚刚还欣喜的情绪又多了严厉和愤怒，“什么家人，那些帝国人才不是你的家人！你的家人是我，你被帝国人骗了！”
　　谁知一向不敢忤逆他，对他言听计从的卓烨此时却依旧不为所动，“他们是我真正的家人。”
　　“季烨！”
　　“我叫卓烨！”
　　卓烨突然低喝出声，他受够了“季烨”这个名字，但却总能从季长星和季盛的嘴里听到。
　　他不明白季盛他们为什么就算重生也还要继续纠缠他，“季烨早就已经死了，独自一个人，孤独的死去了，我不明白时至今日，你们到底为什么还要做出一副好哥哥的样子来。”
　　当初他满心期待，全身心的信任他们的时候，得到的只有冷眼和欺辱。
　　“被压迫不准反抗，地下室的黑屋是只给我准备的禁闭室，各种的惩罚也只针对我一个人。”卓烨本来是想控制好自己的情绪的，可在说起这些时压在心底的委屈还是涌了上来，清亮的眼里除了愤怒还氤氲了水色：
　　“季盛，你有试过在冰天雪地里赤着脚站着，站到脚都失去知觉的感觉吗？你知道身处在黑暗里听不到任何声音，只剩下自己呼吸声的恐惧吗？
　　“每个月的月考，每学期的期末考，每年的年考，你知道每到这些时候我都有多辛苦吗？”
　　季盛第一次听卓烨说这些，他从来都不知道卓烨会这样愤怒，有些慌乱的下意识道：“只是考试而已，你什么时候娇气到连这点辛苦都忍不了了？”
　　“只是考试而已？”卓烨却是笑了，笑的他自己都不知道他已经落了泪，“在考场被老师故意刁难，被贵族们撕毁考卷书本和作业，回来时还要听你们羞辱，还必须要在那种环境考第一，我就不能觉得辛苦吗？”
　　卓烨一落泪，卓青临和苏千随直接铁青了脸色。
　　卓青临嘴角还上扬着，但隐约能听到他若有若无的磨牙声。
　　苏千随则无声的命令手下给她炸毁联邦军舰。
　　不得不说母子两是想到一起去了，卓晟派去的战机也恰好抵达，一内一外同时攻击，直接炸毁了联邦军舰的左翼。
　　巨大的机翼炸裂粉碎，强烈的震动令整个舰体都开始偏移位置。
　　季盛那边被震的连站都站不稳，他将想要冲进来的副官呵斥在门外，在刺耳的警报声中焦急道：“不是这样的！”
　　他知道卓烨是误会他了，慌忙解释道：“我对你严厉，只是因为只有这样才能让你在联邦内抬起头来，你是难民啊，不多吃一点苦怎么能被大众接受？”
　　他盯着卓烨训练，对卓烨高要求，就是希望卓烨能提高自己的身份。
　　他周围的所有人都在说卓烨血统低下，但只有他知道，卓烨很聪明，很有天赋，只要比任何人都努力，超过所有人，一定能成为大众接受的贵族。
　　他是真心把卓烨当成自己弟弟来培养的！
　　可他话音落下后，卓烨那边却沉默了。
　　这种诡异的沉默令周遭的警报声越发刺耳，就在季盛的不安到达顶点后，卓烨终于开口道：
　　“我在你眼里，就这么差吗？”
　　季盛一愣。
　　“你总是不断贬低我，不准我反抗，要我不眠不休的努力。”卓烨的声音低落极了：
　　“我每天面对着镜子时，总是会问自己：我为什么那么差劲？为什么只有我要那么辛苦，才能在你们之间像个人呢？”
　　季盛听着卓烨的控诉，心口一窒，张了下嘴，却再也说不出什么话来了。
　　他这才恍然意识到，在他眼里，卓烨一直都是个难民。
　　他明明已经发现了卓烨优秀的地方，却一直在把卓烨当成是卑贱的难民对待。
　　“不是的。”他低喃出声，苍白的辩解道：“我只是想对你好，想保护好你。”
　　在他第一次看到卓烨的时候，就很喜欢卓烨注视着他的眼神。
　　季长星为人傲慢，从不会用那样小心和依赖的眼神看着他。
　　当时是他亲自带着卓烨回家的，一路上卓烨都不敢说话，拘谨的坐在悬浮车内，身子笔直笔直的，连靠背都不敢靠。
　　可在下车后，卓烨的视线黏在了路边走过的一家人，见那家人的小孩正被父母牵着时，他忐忑的抬起头看他道：“兄、兄长，我可以轻轻拽住你的衣袖吗？”
　　说着卓烨还将手在身上擦了擦，摊开掌心道：“我的手很干净的，认真洗过了。”
　　当时季盛就想，把这个招人喜欢的小东西关起来好了，和他永远在一起，做他的家人。
　　可现在却变成了这样。
　　“不是的……”季盛发觉卓烨很可能真的要离开他了，颤抖着解释道：“我从没有觉得你很差劲，我只是、只是太在意外人的目光了，我没有想要对你不好，烨烨，你信我。”
　　卓烨却看不懂季盛此时为什么还要装出一副痛苦的样子，他别开眼，冷硬道：“我要怎么信你？你对季旭能那样好，对我就永远都是厌恶的态度。
　　“已经够了，季烨已经死了，季盛，你放过我好不好？”


第八十章 烨烨被人争抢做金龟婿
　　当卓烨说出自己已经死去的时候，既是陈述事实，也是在和过去的自己做道别。
　　季烨的一生都是在疲惫中度过的，现在他成了卓烨，也该活得更开心一些了。
　　他当初顾念着季家对他的养育之恩，放走了季长星，现在对季盛已经不需要再有任何的怜悯。
　　就像苏千随说的那样，他在看到季盛做出一副好哥哥的样子时，只想给季盛脸上狠狠来一拳。
　　说什么对他严厉是为了他，其实季盛自己都打从心眼里看不起他，直到最后，他依旧是被所有联邦人鄙夷的难民。
　　而他能无视所有人的鄙夷站上战场，守护联邦，不是为了什么官职，也不是为了地位，只是靠着他自己心里的信念和固执。
　　他不想再看到有家庭因为战争破碎，不想再看到有和他一样的孩子吃不饱饭颠沛流离，还要被这些贵族当狗一样对待。
　　就算他不被季家收养，也会坚定的成为守护人类的军人壁垒。
　　他没有季家人总是贬低的那么差劲！
　　“季盛，做好准备，我要狠狠地教训你一顿。”
　　此时的他整个人都轻松了许多，那些曾无数次要压垮他的压力一瞬间都被卸了下来，“你可以好好看看，你眼里样样不如人的难民，会成为一个怎样危险的敌人。”
　　说话间，他在卓青临的光脑之间快速输入了什么指令，早前被特殊部队安置的电磁炸弹瞬间爆炸。
　　这一次的爆炸令联邦军舰再次猛烈的震颤，无数监控画面瞬间消失，就是季盛房间的监控也开始闪烁，很快熄灭不再。
　　同时，得到爆炸指令的战机开始了疯狂迅猛的攻击。
　　卓烨按照联邦一贯的布防习惯，迅速找到了军舰弱点。
　　以至于军舰内的守卫很快惊恐的发现他们在前方防御，可敌人却悄无声息的不知道从哪个角落钻出来，出现在了他们的身后！
　　联邦军团乱成一团，原本在军舰外抵御的战机也一架接着一架的坠毁。
　　这一场战斗无论如何都是联邦一败涂地，帝国用绝对的实力和雷厉风行的速度让联邦人切实的认识了一遍真正的帝国人。
　　他们帝国让着联邦可不是因为伪善，而是因为他们同为水蓝星的人类，有风范愿意和他们共渡难关而已。
　　现在既然撕破了脸皮，那就没必要再给联邦脸面，帝国人的忍耐是有限度的。
　　这一次帝国清楚的抓住了联邦和星盗勾结的证据，就算联邦和帝国想要正式开战，帝国也占尽了舆论上风，处于绝对的优势。
　　而这一场战斗能赢得这么漂亮，卓烨绝对居首功。
　　苏千随在一旁注视着卓烨的动作，见卓烨每一步攻击计划都不冒进，有规划，眼里满是赞许。
　　只要卓烨有能力，她就愿意给卓烨发挥自己能力的舞台。
　　余光又注意到了卓烨微红的眼睛，她抬起指腹，温暖柔软的指尖轻轻摩过他的眼睑，语气不无担忧道：“心情好点了吗？”
　　卓烨仰起头，白嫩的脸上多了酒窝，抬手搂住苏千随的脖子，“妈妈，别担心，我现在很高兴。”
　　如果没有苏千随之前的开导和鼓励，他也许一辈子都逃不出联邦给他的阴影。
　　感受着母亲怀抱的温暖，他似乎隐约明白，为什么总有人说家是最后能够停靠的港湾。
　　听卓烨的语气轻快不少，苏千随却还是担心，“要是真的哪里难受，就说出来，别不好意思，爸爸妈妈都在呢。”
　　终于被想起来的卓青临点点头，抱住身前的母子两，“还有，别听季盛这东西的屁话，我们家烨烨帝国第一棒，谁敢说你不好，咱们就关门放狗，放你大哥和二哥去咬他们！”
　　恰好卓晟在这时推门而入，听到这话后脚下一顿，平静的看向卓青临道：“爸，你说谁是狗？”
　　卓烨呛了下，卓青临直接装聋作哑，撩起自己额前银白的碎发，露出光洁的额头和一双眼尾上扬的眸子，试图用美貌逃过一劫道：“你说什么？我听不见。”
　　卓烨虽然知道卓青临长相极好，可当卓青临撩起头发，抬高下颌，用那双狐狸一样的眸子勾人时，还是看呆了。
　　“爸爸超级好看。”他老实巴交的道。
　　卓青临一愣，立刻抱着卓烨在他脸蛋上连亲好几下，呜呜道：“还是我的小宝贝有眼光！”
　　他的美貌都快被卓晟他们免疫了，好不容易能从卓烨这里听到这么讨他喜欢的赞美。
　　苏千随看着卓青临瞬间沙雕起来的样子，不无遗憾道：“烨烨，我当初就是被你爸这幅样子骗了。”
　　她当初按照自己的性癖找人，以为自己找了个清冷贵公子，结果找了个连自己儿子都打不过的小白脸。
　　卓青临咧嘴一笑，冲苏千随笑眯眯的道：“你就说你喜不喜欢我嘛。”
　　苏千随翻了个白眼，“都老夫老妻了，滚滚滚。”
　　看他们夫妻两个打情骂俏，卓晟没好气的瞪了卓青临一眼，两步过来抱起了卓烨，低沉的声音满是愉悦，“来烨烨，快让我抱一下，这么久没见你可想死我了。”
　　卓烨乖巧的抱住卓晟的肩膀，奇怪道：“我们不就分开了一个多小时吗？”
　　谁想卓晟却板起脸，严肃的纠正道：“准确来说是一小时四十二分钟，四舍五入是两小时了！”
　　话音落下，他又敏锐的注意到卓烨微红的眼睛，顿时又焦急道：“你哭了？怎么了，是身体哪里不舒服吗？”
　　“还不是因为那个季盛。”卓青临斜倚着座椅，打小报告道：“说他虐待烨烨都是为了烨烨好，给烨烨气坏了。”
　　卓晟闻言，那双寒潭似的眸子哪还能见到半点温柔。
　　他很快抱着卓烨来到房间的主控制台前，打开光脑联系智能，手下飞快的输入最高权限指令。
　　同时还不忘冲苏千随道：“妈，让咱们的人全部撤退。”
　　苏千随似乎猜到卓晟要做什么了，她点点头，发了信息出去，没几分钟就点了头，“已经撤离了。”
　　“大哥？”卓烨好奇的看着卓晟的动作，奇怪他要做什么。
　　谁想刚一出声，卓晟就揉了揉他的脑袋道：“来烨烨，我们看烟花。”
　　烟花？
　　下一瞬无数道炽亮的激光从军舰这边射出，直接将联邦偌大的军舰贯穿。
　　换做平时，这些激光会被军舰自带的防护网挡住，但现在的军舰已经摇摇欲坠，根本没有多余的能源支撑防护网，直接给了帝国军舰机会。
　　短暂的停滞了一瞬，爆炸轰鸣开来，整个联邦军舰直接被炸得四分五裂，绚烂的白光照亮了宇宙，像是最为明亮的星星。
　　卓烨的黑眸都被光所照亮，他眨了下眼，抬眼就看到了卓晟漂亮又深邃的下颌线。
　　察觉到他的视线，卓晟垂眸，亲亲他的额头道：
　　“以后不用哭，有大哥给你出气呢。”
　　一架军舰造价不菲，除了制造原料极其昂贵之外，要造一架军舰至少需要几年的时间，原本他们是打算把联邦的军舰拖回去，给联邦留点面子的。
　　既然季盛给脸不要脸，那他这个指挥官的错，就让整个军舰一起承受好了。
　　而今天联邦的大败，季盛要负全责。
　　当然，前提是季盛还能在这场爆炸中活着回去。
　　卓烨眨了下眼，这种被无条件维护的感觉令他眼里酸涩异常，他抱住卓晟的胳膊，被安全感包围的感觉令他一时都舍不得松手。
　　“联邦军舰的逃生系统应该还有能源，可以支撑他们空间跳转，妈，你把——”
　　卓晟正吩咐人做战后准备，谁知道就在这时，联邦军舰内所有的能源突然汇聚在了一点，蓝光亮了一瞬，又迅速黯淡。
　　接着整个联邦军舰彻底失去能源，开始快速坠落，连带着一些幸存的联邦守卫也瞬间坠落了下去。
　　卓烨恰好看到这一幕，他睁大眼睛，这一刻只觉得无比心寒。
　　有人把联邦军舰所有的能源抢走，用作自己逃生舱的空间转移了。
　　而有转移能源权限的，只有军舰最高的指挥官。
　　而卓晟也看出季盛做了什么，对季盛抛下自己队伍自己逃走的行为感到了绝对的鄙夷。
　　他就算炸毁了军舰，但在及时进入逃生舱内的人还是能活下去的，可季盛的行为是彻底剥夺了他们活下去的机会。
　　“救人。”他道：“那些联邦的守卫已经没有战斗能力了，我们帝国不会虐待俘虏。”
　　卓烨眼睛一亮，也忙道：“我也要去救人！”
　　卓晟无奈的揉揉他的脑袋，抱着他道：“那大哥带你一起去。”
　　就算季盛逃跑了又怎么样，这次的失败足以让季盛上军事法庭，最后等待他的只有死亡。
　　但是帝国这一战却是大捷。
　　在众人回国后，由张志高来安排俘虏，并和联邦谈判换取好处，卓康负责整顿军队，随时准备开战。
　　而卓烨也因为出色的表现，被授予了一枚帝国奖章。
　　十岁就拿到帝国奖章的人少之又少，这下卓烨在军校内风头更甚，甚至一跃成为了各大家族眼里的金龟婿。
　　就算卓烨身体不好又怎么样，人家有能力，长得可爱，又是卓家人！
　　早点把婚事定下来，等长大之后再结婚就是了！
　　家里有适龄的儿子和女儿的蠢蠢欲动，看着卓烨的眼神都像是在看什么金疙瘩。


第八十一章 来自正攻的控诉！
　　只是这些人就算再觊觎卓烨，也不敢真的上卓家去拜访。
　　之前有个贵族的男人看上了卓清焰，不知天高地厚的直接上门，据说是竖着进去滚着出来的，回家之后还被不明生物叮了满身包，躺了好几个月才能下床，差点还把命给丢了。
　　要不然卓晟几人这么好的条件，能单身到现在？
　　因此他们只能叮嘱自己的孩子努力往卓烨身边凑，怎么能吸引卓烨注意怎么来。
　　卓烨抱着猫猫去学校的时候，明显感觉到同学们更加热情了，看着他的视线也跟着了火似的，快要给他脸上烧出洞来。
　　就是不知道为什么，有许许多多见都没见过的学生会在他面前绊倒，花式平地摔跤。
　　还有他的桌上堆满了各种价值不菲的糖果和经过特别调制口味的营养液。
　　上个体能课回来，书包里也会被塞满各种各样的信件。
　　拆开一封看了看，就看是一名同低等部男生送来的情书，什么“第一次看到宇宙，是和你四目相对的时候”，什么“不论昨天今天明天，和你在一起就是最美好的一天”，肉麻到离谱。
　　“妈耶，情书！还是男生送来的。”一旁吃瓜看戏的杨潇震惊不已，“卓烨你原来真的男女通吃啊？”
　　“……别胡说。”
　　卓烨脸上一红，这辈子第一次收到情书的他很是不好意思的挠了挠后颈，看了两眼后又把信完整的叠好，塞回了书包内。
　　桌上的那些零食他也一并塞进包里，小小的书包一下子鼓囊了起来。
　　只是在背起书包准备回家时，一向乖顺的猫猫用爪子拍了他一下，接着转身用屁股对着他，不给他抱了。
　　“猫猫？”卓烨忙追上自己跳下地的猫猫，可正要俯身抱他时，猫猫却抬起后腿给他的掌心来了一脚。
　　见一脚还不能够挡住卓烨的靠近，猫猫又是飞快的几脚，施展了一套连贯的无影脚功夫，踹的卓烨脑门都多了一个爪爪印。
　　杨潇在一旁惊奇的鼓掌，这就是功夫！
　　卓烨：？
　　眼见着猫猫又要跑，卓烨只能先和杨潇道别，追上猫猫，走在他的斜后方道：“猫猫，地上很多石子路，硌脚，我抱着你走好不好？”
　　猫猫扭开头，蓬松的尾巴尖傲慢的轻扫了下地面，显然是拒绝了。
　　无奈，卓烨一头雾水，更加无辜道：“你怎么突然不高兴了？”
　　见卓烨竟然还不知道自己在气什么，猫猫恶狠狠的瞪过来，那双金色的眸子在阳光下看起来水汪汪的，充满了对负心人的控诉。
　　卓烨见状一下子就心软了，不管三七二十一正要道歉先哄猫，却听到有人在后面喊住了他。
　　回头就看封联跑了过来，满头大汗的停在他面前，很是焦急的拉住了他的胳膊，“不要信任那些人，他们之中的有些人只是想利用你。”
　　卓烨一愣，见封联气喘吁吁的，下意识从书包里拿了一罐水给他。
　　正喘息的封联看了水一眼，不知道为什么却露出了一副快要哭出来的表情，突然转身，似乎要跑。
　　结果跑了两步又后悔了，回来夺走了卓烨的水，语气有些凶恶的道：“送出去的东西就不能要回去了！”
　　接着再次跑开。
　　卓烨呆若木鸡的愣在原地，挠挠头，发现想和封联好好说几句话是真的难，这已经是封联第二次说跑就跑了。
　　不过他还没忘记自己惹了猫猫生气，先把封联的事放在一边，回头去找猫猫，却看猫猫正注视着封联的方向出神。
　　“猫猫？”卓烨唤了他一声，见猫猫没反应，抓紧机会伸手过去，一把抱起了猫猫。
　　这次猫猫没有再反抗，只是不耐烦的用力甩了两下尾巴，一脸凶恶地趴在了他的肩头。
　　卓烨察觉到他的心情还是不好，只能放软声音哄道：“回去给你准备你最喜欢吃的营养液好不好？”
　　猫猫听着卓烨稚嫩且温柔的声音，在卓烨看不到的角度垂了猫眸，闭上眼睛掩去了眼里的情绪。
　　他有什么资格发脾气呢？
　　他现在的样子已经不可能和卓烨再在一起了。
　　在他做出选择要救卓烨的时候，就已经做好了看着卓烨和别人在一起的准备。
　　今天来接卓烨的是卓晟，当卓晟看到卓烨明显鼓了一倍的背包时皱了皱眉，连忙帮卓烨提起书包。
　　“怎么书包这么沉，装了些什么？”他牵着卓烨的手上车，指了指书包问。
　　卓烨道：“同学给我送了很多吃的，我不知道是谁送的，只能都带回来了。”
　　吃的？
　　卓晟的眉头这会儿都能打结了，之前卓烨上学的时候都好好的，怎么会突然收到这么多的礼物？
　　“烨烨你身份特殊，还是要小心一点，我能检查一些这些食物吗？”
　　卓晟很有礼貌的指着腿上的书包，卓烨不同意他就不擅自打开。
　　好在卓烨对卓晟没有半点防备，很快点点头，还帮卓晟拉开了书包的拉链。
　　卓晟将入目的零食都单独装了起来，很快又注意到了书包里多出的几封信件。
　　还没看到信件内容，只是看着信件表面上画的各种各样的桃心，他一下子恍然道，“这是……有人给你送情书了？”
　　卓烨脸皮薄，闻言好不容易降温的耳朵又烧了起来。
　　卓晟扬眉，不动声色的磨了磨后槽牙，语气明媚道：“怎么把这么多信都带回来了？”
　　他的话出口时，正趴在卓烨腿上的猫猫用力扭开头，从喉咙里发出了一声清脆的声响，像是极其不满。
　　花心大萝卜！
　　卓烨一直都关注着猫猫，听到声音立刻低头看过来，“猫猫？”
　　猫猫甩了甩尾巴，看上去没什么事的“喵”了一声，见卓烨放心后，又悄悄哼了一声。
　　卓烨是花心大萝卜！
　　卓烨不知道猫猫的腹诽，见卓晟还看着自己，忙道：“他们写了信给我，我想有必要给他们回一封信来拒绝。”
　　“每个人都回？”卓晟的表情有些古怪。
　　在他看来情书这种东西就是小孩子的玩闹，但卓烨却还是很重视的放在心上了。
　　不过不得不说，在听到卓烨说要拒绝的时候他的心情还是一下子好了起来。
　　并且就连猫猫的耳朵也竖了起来，尾巴摆动的幅度也欢快了几分。
　　车已经到了家门口，卓晟抱起卓烨下车，边走边道：“拒绝了好，不过这么多信不知道要回到什么时候，要不然我也来帮你回，你告诉我怎么写就行。”
　　卓烨摇摇头，正想说话，脑海里却突然闪过了什么。
　　他隐约想起自己曾经在联邦军校的时候，就有人亲自写信帮他回绝情书。
　　那双满是绷带和伤口的手一笔一划的在白炽的灯下写着字，每一笔的力道都似乎要将纸面戳穿。
　　只是这段记忆太模糊了，哪怕他突然想起来，也记不起来细节，只能按住了突然疼起来的头。
　　“哪里不舒服吗？”卓晟见状连忙出声。
　　卓烨抬眼就见卓晟和猫猫都注视着自己，连忙摆手道：“没有没有，可能就是有点困了。”
　　只要他不去强迫自己回想那些模糊的记忆，头很快就不疼了。
　　见卓烨脸色确实没那么苍白，卓晟才松了口气，担忧道：“所以还是我来帮你写好了，不然你一个人写的话今晚还怎么睡觉？”
　　卓烨还是不想辜负其他人的心意，轻声道：“我会注意时间的，实在写不完大哥你再帮我，好不好？”
　　卓烨固执起来十匹马都拉不回来，卓晟只能点头。
　　在回家后，卓烨就专心投入了回信大业中，他认真阅读完了每一封情书，又认真的写着回信。
　　回信的时候卓烨不知怎么就想起了封联的话，其实就算封联不说，他大概也能猜到，送礼和送信的里面有不少人都是想和他套近乎的。
　　不过封联能提醒他倒是出乎他的意料，有时间还是要去道一声谢。
　　猫猫正坐在桌旁陪他，偶尔还顶顶卓烨的手腕，让卓烨注意休息，不要一直写字。
　　靠立在卓烨房间门口的苏千随正好看到这一幕，她很快回到客厅，看着满脸沉重的家人们，拉开椅子坐在了主位上。
　　“阿晟，给那些没脑子的贵族们提个醒，他们幼稚的行为累到我们烨烨的手了。”
　　卓晟颔首，他的脸色从到家之后就没好起来过，阴沉沉的应声，“前不久我才抄了钱家，这些东西现在又不知道天高地厚的上来打搅烨烨，是不是不想要脑袋了？”
　　卓康也咧嘴，“有些人就是急着找死吗，不过也不保证里面真的有几个真心的，咱们烨烨才十岁就这么受欢迎，这以后可怎么办？”
　　一想到他们的小棉袄有一天会被大猪蹄子拐走，众人的低气压就不要钱的往外放。
　　卓青临笑笑，调节气氛道：“放心，有咱们挡着，一般的猪蹄子也进不来咱们的家门。”
　　……除非引狼入室。
　　不过卓青临没把最后这句废话说出口，毕竟他们宠着烨烨都来不及，怎么可能引狼入室嘛。


第八十二章 魏言吃醋啦
　　卓烨赶在睡前几分钟的时间写完了最后一封回信，他打了个哈欠，揉了揉有些酸的手，也不拖延时间，很快去洗漱睡觉。
　　正要叮嘱他睡觉的苏千随见状不由笑了笑，帮洗漱完毕的他穿好毛茸茸的白色睡衣，又给他盖好了被子，“晚安，烨烨。”
　　“妈妈晚安。”卓烨困倦的敛了眼睑，抱着被子的一角闭上了眼睛。
　　只是在房间门关闭时，他又睁开了眼，将正在他床边找睡觉位置的猫猫给捞进了怀里。
　　突然被抱的猫猫惊得眼睛都绷圆了，四只爪爪一起用力的想要逃走，却被卓烨以更快的速度抱进了被子。
　　“你今天是因为我收了其他人的情书不高兴？”卓烨揉着猫猫的脑袋，一句话就让猫猫瞬间停下了挣扎。
　　猫猫诧异的看过来，没想到卓烨会突然这么问。
　　难道卓烨他想起什么了？
　　卓烨好笑的看着他，“我写回信的时候，写长了，你就生气的拍尾巴，写短了，你的态度才稍微好点。”
　　卓烨不傻，相反，他习惯了察言观色，对别人的态度很敏感。
　　只是他没想到，猫竟然是这么通人性还聪明的动物。
　　第一次养猫，可给他开了眼了。
　　猫猫没想到自己内心吃醋时的那些活动直接被卓烨戳破，他先是绷直身子，接着生无可恋的一头扎进了柔软的被子内。
　　如果非要同一个词来形容此时的他，只能是“羞愤欲绝”。
　　卓烨看他撅了个毛茸茸的屁股往被子里钻，不由笑出声来，两手过去一起抱住他道：“今天和我一起睡吧？你是我的猫猫，比那些我不认识的人重要多了。”
　　猫猫虽然黏他，但不知道为什么就是不肯和他睡一个被子，以往他每次想要抱猫猫过来时猫猫都会愤愤的逃开。
　　只是这一次他态度强硬，猫猫又不肯伸爪子伤他，只能被迫被抱着，两只肉肉的爪子抵着卓烨的脸，不让他亲自己。
　　等卓烨睡着时，猫猫才缓缓收回爪子，一点点的挪动在卓烨怀里，找了个舒适的位置躺下。
　　这是你自己要抱我的，不是我钻进来的！
　　猫猫在心里大声道，抬起脑袋在卓烨脖颈处顶了顶，接着也闭上了眼睛。
　　只是很快，房间内出现了一道虚无的人影，金色的碎光点点亮起，如云的长发顺着肩头滑落，绘在白软的床面上。
　　“骗子。”
　　男人清朗悦耳的声音控诉道：“说什么我比不认识的人重要，从哪里学来的甜言蜜语，就知道哄我。”
　　指尖恼火的戳在卓烨脑门，又不带半点力度，戳着戳着又想去捏他的脸。
　　可他的手却轻而易举的穿过了卓烨，根本无法真的碰到卓烨。
　　注视了自己的手掌片刻，他很快收回手，背对着卓烨坐在床边，用轻松的语气道：“话说回来，你这一世打算跟什么样的人在一起啊？”
　　卓烨自然是无法回答他的，只听他自言自语道：“我看那个帝国二皇子还行，跟你有共同爱好，长得也还不错，就是比我差点。
　　“封家那小子也勉强，性格弱了些，但人不坏，也就能及格吧，反正也不如我。
　　“还有你那个室友，那个新搭档……”
　　说起“新搭档”三个字时，魏言突然就说不下去了。
　　他沉默的注视着某个虚无的点出神，就这样无声的守护着卓烨，直到夜晚过去，再碎裂消失。
　　而在屋外，苏千随几人并没有早睡，他们在讨论季盛和季长星能知晓未来的事情。
　　毕竟扭转时空的技术哪怕在星际时代也是闻所未闻，如果让联邦掌控这种技术，对帝国来说完全就是灾难。
　　卓清焰拿出自己早早准备好的数据递给众人，“就现在能分析到的情况来说，季长星体内有频繁波动的时间粒子，正在随时间流逝而消失，我怀疑季盛体内应该也有。
　　“但是奇怪的是，烨烨体内并没有这种粒子。”
　　卓清焰抿了口水，思索道：“我怀疑，在十年后的某一天，宇宙内会发生我们还未探测到的畸变，造成了以烨烨为中心的时间扭曲，当然，也不排除是人为的。”
　　只是人不可能操控时间，只会被时间撕碎，人为的可能性极其低。
　　房间内短暂的寂静了一瞬，卓青临突然道：“不知道你们有没有听说过灵族人。”
　　“灵族人？”
　　卓晟三姐弟都是一愣，只有苏千随皱了眉，轻声解释道：“我和你爸在外星系时，遇到了一个流浪贩子，他跟我们聊起过这个种族。”
　　流浪贩子是一种没国籍也居无定所的商人，他们流浪在各个星球之间，有时候也会知道一些隐秘事情。
　　而流浪贩子提起的灵族人是一群神秘的种族，他们居住在一颗纯白色的星球上，周身都被白色厚纱包裹，永生都会拥抱着一根银色的树枝，并拥有永生不死的能力。
　　“永生不死？”卓康嗤笑了一声，“又是那些流浪贩子编的故事吧？真有这种种族，那些星盗掠夺者的不得把他们星球都给抢干净了。”
　　别人趋之若鹜的永生在卓康看来只不过是个笑话，他一向是个很实际的人。
　　卓晟倒是更严谨一些，低头思索道：“如果这些灵族人真的能够永生，也许是有可能和时间有某种联系，我会让人去查。
　　“不管结果怎么样，只要能保证烨烨和帝国平安无事就好。”
　　卓晟说罢就准备回书房去处理公务，卓康见状立刻凑过来，想跟着他一起进书房。
　　书房里有一张异形皮毛制作的毛毯，躺上去可舒服了，躺在那张毛毯上看书可比坐着看书不知道舒服多少倍。
　　只是他才刚起身，卓晟已经一记冷眼扫过来道：“你要进我的书房，得消十遍毒。”
　　被嫌弃的卓康顿时暴怒：“你那破书房我还不稀罕进！”
　　第二天卓康满腹怨气的想要向卓烨进谗言，说卓晟不顾兄弟情谊，只要书房不要他们两。
　　到时候他就能拐走卓烨，气死卓晟。
　　结果起来就看卓烨正在卓晟书房里的毛毯上滚来滚去，卓晟还蹲在他身旁陪着他玩。
　　这洁癖又双标是吧！
　　卓康哪能忍得了这个气，在家里跳腾着要和卓晟决斗，差点把新家屋顶给戳个窟窿出来。
　　而和闹腾的卓家相比，联邦季家内却是一片阴沉和寂静。
　　季家的佣人们每一个都谨小慎微的低着头走路，走路时连一点声音都不敢发出来。
　　而季家的家主季祖明正在翻书，季祖明有一张好皮囊，眉目深邃，五官凌厉，一双深黑的眸子寒潭似的平静。
　　在他房间旁边，他的妻子正尖锐的惨叫着，一会儿喊着“季旭”，一会儿喊着“季烨”。
　　他一开始还不知道季烨是谁，可前几天一觉醒来，突然想起了上辈子的事情。
　　在刺耳的尖叫声影响到他看书时，他敲了敲桌上的按铃，给进来的佣人下令道：“让她安静点。”
　　佣人神情一顿，很快点头，没过多久旁边的房间就安静了下来。
　　又过了一会儿，房间门再次被推开，一身是伤的季盛走了进来，脖颈部还能看到被什么烧焦的伤痕，“您叫我？”
　　季盛这次大败，独自逃了回来，却让帝国那边带回了俘虏。
　　联邦碍于名声，被迫花大代价从帝国手里买回了那些俘虏，接着愤怒的按照联邦律法将季盛判了死刑。
　　可季盛也不是什么简单的人物，他顶着压力和联邦总统进行了一个多小时的交谈，竟然生生把死刑改为了电刑，只要连着接受一个月的电刑折磨就能免罪。
　　所谓的联邦律法对他来说没有半点约束力，法律早已经对他们这些贵族失去了威严性。
　　“你这段时间做的事情，都是为了寻找季烨？”季祖明也不跟季盛绕圈子，直接道：“现在既然失败了，就不要再去打扰季烨的生活了。”
　　季盛闻言先是一愣，接着不可置信的扭曲了神色，“您既然也想起来了，怎么还能把烨烨送去别人家！”
　　见季祖明不回话，他更加恼火道：“你心里没有他这个儿子，但我却在意他这个弟弟！”
　　“我就是因为在意季烨才不让你去打扰他。”季祖明连眼神都没多出什么变化，只是淡淡道：“还不明白吗，我们都是人渣，他离开我们才能过的更好。”
　　想到那个听话又干净的孩子，季祖明的指尖颤了下，接着缓缓收起手指，紧握了拳。
　　季盛却咬牙道：“人渣又怎么样？就算我做错了，烨烨也还是我弟弟！您上辈子不也伤害过烨烨吗，现在虚伪个什么劲儿？
　　“更何况我看帝国也不比联邦好到哪去，环境这么恶心，你不把烨烨照顾在身边你能放心？季烨现在在喊别人哥哥，喊别人爸爸！”
　　季祖明翻书的手一顿，终于合上书道：“是啊，我也想以一个父亲的身份弥补他。”
　　这次他不等季盛开口，先一步道：“但是你好好照照镜子，你这幅丑陋的样子配吗？你不配，我也不配。”


第八十三章 他后悔没做一个好父亲
　　季祖明说话时，从始至终都没有正眼看向季盛，哪怕季盛这个亲儿子伤的极重，也好像和他没什么关系。
　　他没什么焦距的注视着某一点，语气没有半点起伏，只是在简单的陈述事实。
　　耳边传来时间整点的机械提示音，他微动眸子，不想再和季盛纠缠这个话题。
　　拉开抽屉，取出里面早早放置的磁盘丢给季盛，“这是最新拟订的采购计划，这次因为你，季家亏损严重，你要是还想季家在联邦站稳脚，就去干正事。”
　　季盛下意识接过磁盘，连接光脑后磁盘内的内容清晰的显现在了他眼前。
　　季祖明是经商的天才，这份方案结合了他们重生的便利，只要不出意外的实施，绝对能赚不少钱。
　　再抬眼时，季祖明已经重新将注意力放在了书上。
　　房间静得令人浑身不自在，季盛握紧磁盘，语气惊疑，“你这是什么意思？”
　　季祖明的野心和控制欲都极强，总是习惯把财产和权势握在自己手里，决不允许出现掌控之外的情况。
　　哪怕他和季长星都是季祖明的儿子，也从未得到过季祖明的信任。
　　可现在季祖明却把这么重要的项目交给他来做？
　　“没什么意思。”季祖明也没跟季盛绕圈子，“只是不想让你有时间再去打扰季烨的生活。”
　　怎么，为了季烨，季祖明现在连权势和财产都能放下？
　　季盛这一刻先是惊讶，接着只觉得好笑。
　　“你也知道你是个人渣，这时候出来做好人了？你虚伪不虚伪？”
　　季盛捂着肚子笑，笑的直咳嗽，“我要没记错的话，是你一而再再而三的把烨烨当商品交易给其他贵族！也是你，不断评估烨烨的价值，把他打造成一个完美的商品人偶，从没有把他当成人来看！
　　“现在烨烨走了，离开我们去别人家了，你却要我别去打扰他？你个懦夫，你这时候怂了？！”
　　见季祖明不说话，季盛心里的怒火更盛，转身就走，“季烨我是一定要带回来的，他是我弟弟，上辈子是，这辈子也得是！”
　　听季盛还要去打扰卓烨，季祖明狠狠皱了眉，冷声道：“你要是这么闲，不如先把季旭找回来，季烨不在了，换季旭回来安抚你妈的情绪。”
　　听到季旭的名字时，季盛冷笑了一声，大步出门，眼里全是嘲讽。
　　上辈子在季祖明眼里，季旭的价值要比季烨高，特意吩咐他们要对季旭好。
　　可是结果呢？
　　季旭害死了季烨，又害死了季祖明，搞得整个季家家破人亡。
　　那时候他才看清只有季烨是真的在为了季家人，为了他们的安全操心。
　　而季旭在害死季祖明后，继续在联邦内部挑拨离间，多次放虫族进入联邦内，令本就混乱的联邦更加堕落腐败。
　　现在季祖明竟然还想让季旭回来？脑子坏了吗？
　　不过——
　　季盛冷静下来想了想，提前找到季旭也不是不行，把这么一个危险份子放在自己眼前，总比在暗处给他捅刀子要好。
　　他会为他的烨烨制造一个绝对安全的环境，再接他回家。
　　房间内的季祖明看着被狠狠关上的门，眉头始终没能舒展。
　　他想起季盛偏执的态度，烦躁的闭上眼，眼前浮现的全都是卓烨死去的画面。
　　就是那么一张冰冷的白布，彻底隔断了他和卓烨之间的联系。
　　其实在卓烨来到季家时，他就清楚卓烨和他们不一样。
　　卓烨会用心和他们交流，会真心实意的把他当父亲对待，而不是提款机，也不是什么权力和财富的象征。
　　不知不觉间，厌恶卓烨的佣人们也无法再折磨卓烨，对卓烨的态度悄然改变。
　　一个本就没有任何温情的家，因为卓烨在才有了温度。
　　卓烨刚死去时，他只是觉得有些不习惯。
　　直到新的一年来临，他习惯性的拿着准备好的红包却无人可送时，才清楚的意识到卓烨这个人已经消失了。
　　从此不会有人为他准备新年礼物，也不会有人小心的喊他“父亲”，又在拿到一份没多少钱的红包时露出那样讨人喜欢的笑来。
　　他，季家，整个联邦，都不配拥有卓烨那样好的孩子。
　　“你的新家人对你好吗？”
　　“身体有好点吗？”
　　“零花钱够花吗？”
　　季祖明注视着书面的文字，出神的低喃，哪怕没人回应也不在意。
　　他只是后悔了。
　　后悔没能做一个好父亲。
　　……
　　卓烨此时正站在卓青临身旁，神情紧张的拽着卓青临的衣角，黑眸眨了又眨，仰头道：“爸爸，结果……结果怎么样？”
　　卓青临严肃的拿着卓烨的身体报告看了好几遍，在卓烨紧张的手心都要冒汗的时候突然笑出声，抱起卓烨欢呼道：“恭喜烨烨！又长高了一厘米！”
　　身高现在简直成了卓烨的心病，卓烨每天吃好睡好绝不熬夜，就是想要长高，现在听自己终于长高了一点，也高兴了起来。
　　虽然只有一厘米，但那也是长高了！
　　父子两个齐齐欢呼出声，一旁的苏千随没好气的叹口气，摇摇头道：“医疗机器人不是说了，烨烨现在只是营养不良，以后会慢慢长个子的，你们两个急什么？”
　　“我觉得烨烨现在就挺好。”卓康正在穿制服，边系纽扣边跟个变态似的望着卓烨傻笑，“多可爱啊，跟个小团子一样，我手下的兵这些天都叫唤着要再见烨烨一面呢。”
　　卓清焰赞同，威风凛凛的放着狠话，“谁敢嘲笑烨烨的身高，我就把谁送去做宠物零食。”
　　卓晟则无视他们两个，提着书包道：“爸，你再不送烨烨去上学，烨烨就要迟到了。”
　　闻言卓青临连忙看向时间，见真的要迟了立刻抱着卓烨出门，哪想回头就看卓晟也跟了上来。
　　“我送我烨烨上学，你跟过来做什么？”
　　“我也要去一趟王宫，顺路。”卓晟淡定道。
　　他这段时间有些忙，每天早出晚归的，想抱抱卓烨都得拼命挤时间出来。
　　卓青临翻了个白眼，一眼看出卓晟在打什么算盘。
　　果然，一上车卓烨就被卓晟用一堆歪理抱走了，被抢走小宝贝的卓青临气呼呼的盯着窗户，谁也哄不好的那种。
　　卓烨舍不得看到卓青临生气，主动在卓青临脸上亲了一下，瞬间给人浇灭了火。
　　“爸爸，谢谢你送我的书包。”卓烨拍着自己的新书包，笑道：“我会好好珍惜的。”
　　卓烨的旧书包之前被塞入了太多的零食，弄脏了，卓青临立刻高价搞了个全方位防护的新书包来。
　　新书包上面比较平整，还能专门给猫猫卧，不只卓烨满意，猫猫也很满意。
　　卓青临被卓烨一哄，心情立刻大好，“这段时间没人再骚扰你了吧？”
　　之前卓烨给人送来的情书挨个回信，真诚的模样令那些带着目的接近卓烨的人羞愧不已。
　　而卓晟也亲自登门拜访那些贵族，去的时候还专门带了他的护卫队，摆出一副要抄家的态度，吓得那些贵族想起卓晟来都能做噩梦。
　　同时卓家人齐齐撂下狠话，对卓烨打主意的，先得和他们每个人对练一次，如果在对练结束后还有命在，那再说别的。
　　开玩笑，苏千随是帝国战力天花板，卓晟和卓清焰的手段狠到只要听到他们名字都能让人闻风丧胆，卓康有暴君之称，战功累累，手上鲜血无数，哪个他们敢惹？
　　就是体能最弱的卓青临，一般人也打不过。
　　于是那些抱有乱七八糟心思的贵族们终于歇了心思，他们是想要金龟婿没错，但可没想把命搭上。
　　只是情书没有了，给卓烨送零食的人却多了起来，送零食的人多半没有目的，是真的喜欢卓烨。
　　卓烨每天零食都吃不完，只能分给全班一起吃。
　　“对了烨烨，有件事我还是要告诉你。”
　　卓晟揉了揉卓烨的脑袋，温声道：“季盛没能被判处死刑，在审判结束后，他和谷智锐私下聊了些什么，原本的死刑被改成了一个月的电刑。”
　　谷智锐是联邦现任总统。
　　说到这时卓晟也皱了眉，缓声道：“这次联邦死了不少人，一些贵族家的子弟也没逃过一劫，那些贵族闹的很厉害，但谷智锐用强权压下了抗议声。”
　　“作死。”卓青临言简意赅的形容联邦的行为。
　　卓晟也点头，“膈应。”
　　一个总统亲自践踏法规，短视且不配做一国的首领。
　　“不过烨烨你大可以放心，季盛迟早会死。”
　　死在他的手上。
　　卓晟注视着卓烨，希望卓烨不要在被季盛这个东西影响心情。
　　“没关系的，他伤不到我了。”卓烨想了想，其实对季盛能活着的结果并没有太意外。
　　季盛就是这样的人，他有野心，并且怕死，只要能活命，什么自私自利的事都干得出来，这次也不知道是用什么东西才换到了活命的机会。
　　卓晟只是不想瞒着卓烨，现在见卓烨并没有被影响心情，才松口气，岔开话题道：
　　“烨烨，你是不是今天出月考成绩？”


第八十四章 深闺怨妇皇太子
　　卓烨进入学校后的第一次月考在前两天结束了，卓晟今天特意抽出时间送卓烨上学，就是想说月考的事。
　　“成绩出来之后，烨烨有什么想要的礼物吗？”
　　卓烨抬起头，有些为难，“可是我还还不知道我的成绩……”
　　要是没考好的话，他哪里好意思要什么东西。
　　“和成绩没关系。”卓晟温声道：“礼物是为了犒劳你考试辛苦，我是你大哥，难道你考的不好，我就不能送你礼物了吗？”
　　闻言，卓烨心里酸软一片，当即扑进卓晟怀里紧紧抱住他。
　　他的大哥真是太好了！
　　听着耳边传来卓晟低沉愉悦的笑声，卓烨舍不得放手，抿抿唇，终于做了决定，“那，可以给我一间机械研究室吗？”
　　他想帮助帝国尽快发展机械水平，好应对未来几年接二连三的劫难。
　　可在学校，低等部的学生根本无法长时间接触实战用的机甲，他根本没有研究的机会。
　　但一间机械研究室造价不菲，还有一定的危险性……
　　卓烨正担忧，却见卓晟已经点了头道：“好啊，回去我就让人去给你建一个，但烨烨你要注意安全，别受伤让我们担心，知道吗？”
　　“知道了！”卓烨没想到卓晟这么轻易的就答应了，高兴地又在卓晟脸上亲了一下。
　　一旁的卓青临酸溜溜的看着兄弟两个感情升温，阴阳怪气道：“瞧瞧，有大哥就不要爸爸了，可怜的爸爸哦，没人爱没人疼……”
　　卓晟斜他一眼，打开车窗，“没人疼没人爱？那我把你丢出去？”
　　卓青临：“……”
　　这个逆子！
　　等他哪天黑了苏千随的光脑，就把卓晟小时候穿小裙子戴猫猫耳的照片找出来发给全帝国看！
　　卓烨被父子斗法逗得咯咯直笑，但下车的时候还是软软的搂住了卓青临的脖子，抱了他一下道：“爸爸再见！”
　　“好，注意安全。”卓青临咧嘴，笑成了一朵花。
　　他再看看卓晟，对卓晟的嫌弃写满了整张脸
　　卓晟无视卓青临的嘚瑟，牵着卓烨往校门口走去，随意问了句道：“烨烨，你的记忆里，掠夺者们有没有制造过一些奇怪的怪物？比如可以隐身或者改变形态。”
　　卓烨有些奇怪卓晟怎么突然问起了掠夺者，但还是很认真的回忆道，“没有，掠夺者很少正面攻击联邦，怎么了吗？”
　　“没什么事，随口问一下。快去上学吧，你朋友在等你了。”卓晟笑笑，松开手目送着卓烨离开。
　　卓晟回车上时就看卓青临还一脸嫌弃的望着他，不由淡定出声道：“再嫌弃我也是你亲儿子。”
　　随着车门关闭，他收起了放松的态度，严肃起来道：“爸，你帮我查查掠夺者的动静，第四侦查队的惨状你应该已经都知道了。”
　　第四侦查队的人原本正在外星系巡逻，可却在几个月前突然失联。
　　等救援人员赶到时，却发现侦察队的人全数死在了自己的军舰上，尸体已经腐烂了，可身体里的内脏却全被掏空，死相异常凄惨。
　　然而这样的惨剧发生后，军舰竟然没能捕捉到任何有关凶手的痕迹，甚至整个军舰完好无损，敌人是从内部发起的攻击。
　　由于不明确凶手是谁，为了避免恐慌卓晟并没有将这件事大肆宣扬，只将情况告知了牺牲人员的家属。
　　帝国如今看似平静，其实都是这些军人用生命将威胁挡在帝国之外。
　　那些觊觎帝国土地，无数次想要破坏帝国安宁的畜生们从星际时代开始，就未停止过想要侵略和掠夺帝国的野心。
　　“你怀疑是掠夺者干的？”卓青临思索道：“可掠夺者们一贯会在屠杀现场留下奇怪的符号，这一次那些尸体旁边并没有任何痕迹，更像是遭到了虫族或者异形怪物的攻击。”
　　“分析部并未在尸体内部发现任何唾液，那些人的内脏不是被吃掉的，而是被生生挖出来的，虫族和异形不可能这样杀人。”
　　卓晟微寒着视线，注视着窗外繁荣的帝都道：“但掠夺者却时常会做残忍的研究，制造一些古怪的怪物来。”
　　如果掠夺者真的制造出了能混入人群并肆意杀人的强大怪物，那些怪物就能混入军队，混入学校，混入平民之间。
　　“行，交给我来查吧。”
　　卓青临吐了口气，轻笑，同卓晟几乎一模一样的琥珀色眸子内却是沉凝一片。
　　就算他放了权，也不会允许任何东西威胁到帝国和他家人的安全。
　　卓烨这次考试在苏千随等人的安抚下几乎没有背负太大的压力，考试时也很轻松。
　　原本以为自己这次的成绩不会太好，谁知结果下来时，他的成绩却比估计的要好得多。
　　虽然体试较差，只达到了中等偏下的水平，但笔试却拿下了全科满分的好成绩。
　　两相结合，他还是低等部的第一名，可见笔试成绩有多优秀。
　　他的班主任看着成绩时又高兴又遗憾，冲他温声安慰道：“虽然你的体能拖了后腿，但你也别灰心，未来你也不一定要亲自上战场，在后方的人员有时候也会起到举足轻重的大作用。”
　　“老师，您放心，我明白的。”
　　卓烨接受了老师的好意，乖软的模样让老师忍不住伸手揉了揉他的脑袋。
　　离开办公室，卓烨高兴的想要尽快把自己的好成绩告诉家人们，谁知刚出门就撞上了人。
　　他下意识要道歉，被撞的男人却先一步扶住了他。
　　“小同学，小心一点。”
　　男人身形高大，脸看上去有些圆，很和善，眼睛不大，笑起来时几乎眯成了缝儿。
　　卓烨愣了下，回头就看男人和办公室的其他老师热情的打起了招呼，似乎很受欢迎的样子。
　　“卓烨，你怎么了？”杨潇见他发呆，不由在他面前晃了晃手，“不回教室发什么呆呢？”
　　猫猫也在他的腿旁轻轻蹭了下，看起来有些担忧。
　　卓烨回神，看向办公室内的男老师道：“那个老师是谁？”
　　“那是郭修祈老师。”杨潇愉悦的介绍道：“郭老师是中等部的教室，在学校可受欢迎了，还是个机甲天才，怎么了？”
　　卓烨摇摇头，他对别人的情绪变化很敏感，刚才一瞬间从郭修祈的身上察觉到了恶意。
　　可他明明从未见过这个老师才对。
　　卓烨正思索着，杨潇又咋咋呼呼的开口道：“不过话说回来，这次真的好遗憾啊，封联没有参加月考，你们两个的比试也不算数了，我还挺好奇那家伙的小名是什么呢。”
　　听杨潇提起封联，卓烨被转移了注意力，疑惑道：“他怎么没参加月考？”
　　看封联的态度明明就是迫切的想和他较量。
　　“说是生病了。”杨潇很快又八卦的压低了声音：
　　“不过我听小道消息说，是他在考试前把他弟弟割伤了，被他爸打断了手，以后你还是离封联远点吧，能对自己弟弟下手的人怎么也说不上安全……而且封联班上的同学也都不喜欢和他相处。”
　　卓烨揉了揉眉心，“传闻不可信的道理你到现在还没记住吗？封联之前还帮过我，以后相处一下再说吧，不过你放心，我会小心点的。”
　　杨潇挠挠头，其实也觉得封联不像是什么坏蛋，正要再说什么，眼前却突然一暗，抬眼就看一个高他很多的男生挡在了他的面前，压迫感十足的瞪着他。
　　突然出现的男生不止一个，四五个人一拥而上，很快把两人挤到了走道的一处墙角。
　　猫猫已经弓起了背，戒备的在卓烨身前瞪着眼前的人。
　　杨潇则是第一次遇到这种架势，呆了呆，下意识要护着卓烨逃跑。
　　而卓烨有光脑保护，外面还有“小猫咪”巡逻，并不担心，抱起猫猫的同时还安抚的拍了下杨潇的胳膊。
　　他很快认出眼前的人是中等部的学长，当即询问道：“学长，是有什么事找我们吗？”
　　“你就是卓烨？”学长冷冷的看着他道。
　　卓烨点头，个子太矮，只能仰着头看几人，看上去又是瘦弱又是无辜。
　　正凶着脸的学长僵了下表情，轻咳了一声，是怎么都凶不下去了。
　　“卓烨！总算让老子逮着你了！”
　　众人身侧突然穿来暴怒的声音，卓烨侧眸，就看到了一张有些熟悉的脸孔。
　　卿炎鹭？
　　他诧异，又很快就发现了不对。
　　卿炎鹭给他的感觉很沉稳，全身上下整洁又利落，可眼前的人却吊儿郎当的敞着衣领，左耳垂还悬着花里胡哨的紫色十字耳环。
　　这是，卿炎鹭的双胞胎哥哥？
　　“皇太子。”杨潇看到来人时一惊，下意识低头行礼。
　　可卿炎森却没有半点回应，只是满脸嫌弃的看着卓烨。
　　被一群人围住的场面卓烨上辈子见过很多次，多半是他要被贵族们欺凌的时候。
　　可同样的场景，同样的画面，不知道为什么他就是没有感觉到恐惧和恶意，哪怕卿炎森脸上明明白白的写着“我是大恶人”五个大字。
　　卿炎森直奔着卓烨过来，一把拽住卓烨的衣领，“你小子不是很能藏吗，继续藏啊？”
　　他为了堵卓烨，不知道来了教室多少次，谁知道每次卓烨都不在！
　　弄得他整天跟个被抛弃的怨妇一样，连睡觉的时候都在想怎么抓人！


第八十五章 完蛋啦被讨厌啦
　　等等，他干什么要用怨妇来形容自己！
　　卿炎森也是被气急了，他很快吐了口气，十分注意形象的从额前撩起头发，俊朗的面部很快露出一个略冷的笑来。
　　其实他一开始还没把卓烨放在眼里，谁知道这才几个月过去，他的小女朋友们都被卓烨吸引了注意力，天天抱着卓烨被偷拍的照片惊呼“好可爱”。
　　学校里最被关注的学生一夜之间竟然变成了卓烨！
　　而他，帝国堂堂皇太子，本该众星捧月，却一下子排到卓烨后面去了。
　　而卓烨却还不肯放过他！
　　昨晚回家时，他的老爹老妈不知道从哪提前打听到了卓烨的成绩，唠唠叨叨的让他好好学学卓烨。
　　开玩笑，他揍卓烨都来不及，怎么可能向卓烨学习。
　　这下新仇加旧恨，他现在对卓烨的怨念直线飙升，只想欺负卓烨让他哭。
　　人一生气就什么都顾不上了，他冷笑一声，提着卓烨衣领的手不自觉的用了力。
　　本想先示威一下就好，可没想到卓烨比他想象中的要轻的多，这一下直接给卓烨提了起来。
　　他原本鼓足的怒火一下子被散了大半，愣了愣，又把卓烨放回去，好奇的拍拍卓烨的肩膀，捏捏卓烨的胳膊，诧异道：“你怎么这么小？太轻了，太矮了，我的天，你是兔子吗！”
　　卓烨：“……”
　　总是被说矮的卓烨额角难得跳了跳，他努力保持冷静，让自己不要生气。
　　“你找我，是有什么事吗？”卓烨整理了一下衣领，轻声问道。
　　卿炎森还在惊奇卓烨的瘦小，此时听卓烨开口，才想起来自己到底是干什么来的。
　　当即轻咳一声，又做出了恶人的模样，阴狠出声道：“卓烨，你小子很狂啊，也不打听打听老子是谁，你以为你是卓家人就有资格招惹我了？”
　　卓烨寻思着这个皇太子是不是脑子有点问题，无奈道：“我要是没记错的话，殿下，我和你是第一次见面，并没有招惹过你。”
　　“你说没招惹就没招惹了？”卿炎森今天就是来找茬的，他吊儿郎当的环起手臂，目中无人道：“你一个低等部的学生，凭什么来中等部的图书馆？”
　　“那是因为我的笔试成绩达到了中等部的测试要求。”卓烨认真回道。
　　谁知话音落下时，他两边的脸却突然被卿炎森捏住，还用力揉了两下。
　　卿炎森一脸鄙夷的俯视着他道：“可笑，我们中等部才不需要你这种书呆子！你这种人去实战战场，只会给人拖后腿！”
　　一般小孩被这么欺负早就疼得红了眼圈了，卿炎森也这样欺负哭过无数小孩，可卓烨却像是什么都没发生似的，只是抬起眸子，奇怪的看着他。
　　被卓烨干净的眸子一注视，卿炎森突然就有种负罪感，捏不下去了。
　　他松开手，发现卓烨的脸已经被他捏红了。
　　可卓烨只是揉了揉脸，连一声疼都没喊。
　　但卓烨很安静不代表杨潇和猫猫也能冷静。
　　杨潇气恼的顾不上卿炎森是皇太子，扑上去就要揍人，可却被一旁的学长拦了下来。
　　但学长拦住了他却没能拦住暴怒的猫猫。
　　就看猫猫扑上来就给卿炎森手上一口，直接让他的手见了血。
　　卿炎森惨叫了一声，甩开猫猫的同时诧异的冲卓烨道：
　　“你不疼吗！”
　　“疼。”卓烨道。
　　“那你为什么不哭！”这根本不科学，这种小孩子明明一欺负就会哭的！
　　卓烨一直被人千娇百宠，可被欺负之后竟然连点委屈的表情都没有。
　　卓烨正俯身将猫猫抱在怀里，免得猫猫受伤，闻言微微一怔，拧起眉头道：“我为什么要哭？”
　　卿炎鹭干巴巴的道：“我们是在欺凌你啊！”
　　欺凌？
　　卓烨却是笑了，这位帝国的皇太子真是一点苦都没吃过啊。
　　“这还算不上欺凌吧？”他摇摇头，一字一顿道：“真正的欺凌是在你们围住我的时候，我就应该已经被揍的站不起来了。”
　　见眼前几人露出茫然的神情，他继续道：“就比如联邦人在欺凌我时，会用脏水从我头上浇下去，会强迫我吃一些无法下咽的垃圾，用钉子钉我的手，还会当着我的面折磨对我好的人。”
　　怀里的猫猫听到这话连忙抬起头，见卓烨只是在平静的叙述事实，并没有露出哀伤和痛苦的表情，却还是心疼的顶了顶他的下巴。
　　卓烨顺势揉揉他的猫头，继续冲卿炎森道：“所以殿下，你到底为什么要在这里耽误我的时间，你就这么闲吗？如果没事的话我要回家了。”
　　这话一出，不仅围住他们的几个学长愣了，卿炎森也不知道作何反应似的有些无措的垂下了手。
　　卿炎森不是没见过联邦人的欺凌手段，只是从未想过要学而已。
　　但他没想到卓烨会遭遇过这些。
　　卓烨才多大啊？
　　见卓烨转身要走，他心里一急，连忙拉住卓烨的胳膊道：“你以前被欺负过？”
　　虽然看过卓烨的资料，但他一直以为卓烨只不过是日子过的苦了一些，没有锦衣玉食而已，没想到卓烨却经历过那种恐怖的事。
　　卓烨这下更加的不耐烦，看着卿炎森的眼神就像是在看什么不可教化的熊孩子，“殿下，你到底要做什么？”
　　他本来不想和这些小孩子一般计较的，但熊孩子就是欠揍！
　　卿炎森顿了下，要是换做刚才，他还能理直气壮的说自己就是来欺负人的，可现在这话是怎么都说不出口。
　　对上卓烨疏离的视线，他憋屈的抿起唇，又想起自己从小就被卓家人鄙视到大。
　　心里不快，却还是松开手道：“我听说你之前和别人比赛月考成绩？我这次也是来挑战你的。”
　　卓烨头大，封联不过十岁，眼前的卿炎森却已经十四了，怎么还这么幼稚。
　　“挑战什么？”
　　听卓烨接话，卿炎森似乎终于找回了自己的底气，撑着腰扬眉道：“机甲竞赛。”
　　这话一出，在场的几人差点惊掉了下巴。
　　和卓烨这么一个孩子比机甲？这也太不要脸了！
　　就是跟着卿炎森的几个狗友学长都替卿炎森脸红。
　　杨潇气恼的脸都黑了，差点从地上弹起来指着骂卿炎森的鼻子骂。
　　好在他还有点理智，知道卿炎森不是他能骂的，只能怒极的道：
　　“卓烨的体能测试水平并不强，年纪也小，和你根本不是一个体质，你为什么要拿你的强项和卓烨的弱项比？而且，我们现在还是低等部的学生……”
　　“那就让他老老实实的在低等部里待着不就行了？”卿炎森扯了扯嘴角：
　　“没有中等部的实力，就不要再来中等部的图书馆了，我们都是凭自己实力考上去的，不是什么书呆子靠着那点笔试成绩就能沾染的，我可不想在中等部看见这个讨人厌的小东西。”
　　“殿下……”
　　卿炎森身旁的狗腿拽了他的胳膊一下，“您少说两句吧。”
　　卓烨都这么让人心疼了，这位到底是怎么狠下心说这些的啊。
　　可卿炎森却甩开了狗腿的手，继续傲慢道：“我说的都是实话，中等部内不少学生都是这么想的，只不过是因为卓烨你是卓家人，才没胆子多说什么而已，但在心里咒骂，可不代表他们没有恶意。”
　　见卓烨皱眉，卿炎森顿了顿，又打量了一眼卓烨的小身板，“而且我也没说要你实操机甲啊？我们用虚拟机甲战斗，不用你亲自和我打，这样就算你体能差，也不妨碍你发挥的战斗技巧吧。”
　　“我们现在还根本没有参加过实战课！”杨潇更加生气，认为卿炎森就是强人所难。
　　“但实战确实是进入中等部的必要条件之一。”卿炎森冷眼看着卓烨，“如果没有能力就不要强出头，不然怎么死的都不知道。”
　　见卓烨还没有答应的打算，他继续补充，“如果你没有把握，那——”
　　“我参加。”卓烨突然开口。
　　卿炎森呛了下。
　　他其实想说如果卓烨没有把握，那就再过几个月参加了实战课后再比。
　　可没想到卓烨竟然直接答应了。
　　他当即拧起眉头，“你确定？”
　　卓烨颔首，“你说的对，只凭借笔试成绩就使用中等部的图书馆，确实会让一些人觉得不满，认为我是靠家世才获得了便利。
　　“既然殿下你执意要和我比，那我和你比就是了，比赛时间由你来定。”
　　卓烨答应比赛时要比卿炎森利落的多，他最后冲卿炎森点了下头，拉过杨潇转身要走，“如果学长没有别的事的话我就先走了。”
　　“等——”
　　“对了。”卓烨停了下，回头，“既然学长不喜欢看到我，我以后也不会刻意去见学长，学校这么大，桥归桥路归路就好。”
　　闻言，卿炎森良心刺痛，连忙气急败坏的吼道：“你以为你不想见就见不到吗！只要你去中等部的图书馆看书，我们就肯定会遇到！”
　　“那我会挑选你们休息的时候再去图书馆。”
　　卓烨是一点情面都没给卿炎森留，卿炎森驻停在原地，瞪着卓烨离开，又有些不甘心的道：“我不就跟他比个赛，又没对他做什么，怎么搞的我在欺负他一样。”
　　他身旁的几人满脸无语，“可你本来就是过来欺负他的。”
　　卿炎森噎住，恼火的转身就走：“可笑，他不想见我才好，正合我意！”


第八十六章 你的幸福就是我的幸福
　　卿炎森原本踌躇满志的去收拾卓烨，谁知最后卓烨好端端的，他被人家的猫咬了一口不说，还弄得自己心情郁闷。
　　“所以那小子果然就是我的克星！”
　　卿炎森越想越憋屈，越想越生气，冲卿炎鹭愤愤的撂狠话道：“等着瞧，看我在全校学生面前用机甲狠狠的赢他，到时候帝国最受欢迎的还得是我！”
　　只是话音落下，以往从不参与这些话题的卿炎鹭突然看过来道：“你真的去找卓烨的麻烦了？”
　　“那还能是假的吗？”卿炎森没好气的道：“我找了他那么多回，难得让我抓住一次，我不找他麻烦我图什么？”
　　“别骚扰他。”卿炎鹭的神色有些阴沉，理智道：“就算你赢了卓烨，帝国最受欢迎的人也一定是卓晟和卓康，难道你还想赢过他们？”
　　“我怎么就赢不过他们了？我现在就是年纪太小。”卿炎森得意道：“等着瞧，等我再长大一些，绝对吊打他们卓家人。”
　　怎么说的好像你长大，卓家人就不会长了一样。
　　卿炎鹭实在不想理会自己这个总是不着调的哥哥，但想想卓烨，还是继续道：“你如果是想帮卓烨融入中等部的环境，就直接大大方方的去帮，别欺负他。”
　　“谁说我想帮他了！”卿炎森差点跳起来，突然想到什么，又若有所思的眯起眸子道：“不过很奇怪啊，我怎么感觉你好像很在意卓烨？”
　　“因为我喜欢他。”卿炎鹭平静道：“他是唯一和我有共同爱好并且能给我启发的人，他和别人不一样，和他相处我很高兴。”
　　卿炎鹭的脑子都用在了机械研究上，情绪和感情就相对淡漠了不少，很少去维持人际关系。
　　在他眼里大多数人都没有相处的必要，只会浪费他的时间。
　　卿炎森却差点被惊掉下巴，“你喜欢他？！”
　　说着还紧张兮兮的用两只手上下比划了比划，做出一个夸张的动作，“他、他才多大啊，他就这么一点点，跟个小兔子一样，你是变态吗！”
　　卿炎鹭：？
　　“你想到哪去——”
　　“皇太子殿下，二殿下。”
　　两人的对话突然被一名警卫打断，警卫是来接他们的，只是不知道为什么脸上却带着几分同情，恭恭敬敬道：“陛下请皇太子殿下尽快去找他。”
　　在外人面前时卿炎森还是习惯的摆摆架子道：“父皇找我做什么？”
　　警卫脸上的表情更加复杂，“您去了就知道了。”
　　卿炎森狐疑的打量了他一眼，只好同卿炎鹭先道别，自己前往王宫主殿。
　　结果一进主殿就看到了他老爹正坐在苏千随旁边，热情且十分谄媚的问苏千随有没有什么想吃的东西。
　　卿承希此时哪还有半点皇帝的威严，笑容灿烂的露出一口大白牙，“嫂子嫂子，你看烨烨还有什么需要的尽管跟我提就行，烨烨在我这就是我的亲儿子，哎不，比亲儿子还亲！”
　　“我听说你私房钱都被搬空了？”苏千随调侃道。
　　卿承希噎了一下，十分可怜的看着苏千随。
　　苏千随看着他这幅没出息的样子就来气，斜他一眼正要说话，余光却看到卿炎森进来，当即点点头算是行礼道：“皇太子殿下。”
　　卿炎森倏的就站直了。
　　“苏姨。”他小声道，悄悄看向卿承希，就看自己老爹的视线已经游离向了别处，看天看地就是不看他。
　　他心里顿时警铃大作。
　　果然，下一秒就看苏千随向他招手道：“来，许久没见过你了，过来让我看看。”
　　卿炎森犹犹豫豫的磨蹭上前，还没反应过来，耳朵却突然被苏千随揪住了。
　　“听说，你在学校欺负了我们家烨烨？”
　　卿炎森震惊，他明明一欺负完卓烨就立刻回家了，苏千随竟然能在得知这件事之后比他更快的来到王宫告他的状？
　　“苏姨，疼疼疼！”卿炎森护着耳朵哀嚎求饶，却见苏千随毫无反应的冲他笑笑，无情道：
　　“知道吗，烨烨身体不好，因此他的水晶床是最贵最好的，枕头床褥和被子也一定要保证最柔软最干净，他的房间从上到下全方位都是防护，保证他就算摔了碰了的也不会受伤。
　　“除此之外，他的吃食无论是旧时代食物还是营养液，都经过层层筛选制造，每一道工序都有我盯着。
　　“你说，我们舍不得骂舍不得碰的烨烨，怎么在学校还会别人欺负呢？”
　　最后一句出口时，卿炎森甚至感觉到了重重的杀气。
　　卿承希还不忘在旁边补刀：“嫂子，揍轻点，别打脸。”
　　“恩？”苏千随继续盯着卿炎森。
　　卿炎森背后都冒了冷汗，眼见着卿承希是靠不住了，叛逆心上来，最爱面子的他当即壮着胆子吼道：“我就是欺负了，谁让卓烨那小子太嚣张！”
　　只是吼完他自己先怂，又弥补道：“可我也就只是捏了下他的脸，苏姨你看，我的手还被卓烨的猫咬破了。”
　　“恩，男孩子摔摔打打的很正常。”苏千随道。
　　你上一秒还说卓烨摔不得碰不得！
　　不等卿炎森控诉，苏千随已经继续道：“我看殿下这么好斗，应该是学校里的生活太枯燥了，这样吧，我那个不成器的二儿子正好有点新的训人心得，就让殿下你也去训练训练怎么样？”
　　一听这话卿炎森脸都绿了，在卓康底下训练？卓康不得把他折磨死？！
　　他不想训练，他只想吃喝玩乐睡大觉，不然他的一百零八个小对象会想他的！
　　求救的看向卿承希，可惜卿承希却表示爱莫能助。
　　儿啊，你受点苦，能换到老子的摆烂人生，你就多吃点苦吧。
　　卿炎森最后还是被送去卓康手下训练，他哭丧着脸，被迫跟着警卫去收拾东西。
　　等他离开后，苏千随才无奈道：“殿下，炎森毕竟是皇太子，现在年纪也不小了，不能这么继续放养下去了。”
　　卿承希愣了下，也知道卿炎森遗传了他的怕吃苦，只想摆烂的性格，但卿炎鹭实在不适合做皇帝，卿炎森必须得承担责任。
　　只是——
　　“我不想他变得跟我大哥一样。”卿承希垂眸道：“反正现在我身体还好，就多帮他撑一撑，再说，不是还有嫂子和大哥你们吗？”
　　那要是他们不在了呢？
　　苏千随想起卓烨说起的未来，他们会一个一个的出事，没有他们，帝国也不知道变成什么样了。
　　但苏千随也记得当年的帝国血洗皇宫的事件，最终还是起身离开，“不管怎样，责任不是不愿意承担就不在的，还是希望你能多开导炎森。”
　　苏千随回家时一家人正高高兴兴的围着卓烨。
　　“烨烨不愧是我弟弟，和我一样聪明。”
　　卓晟正抱着卓烨，一改冷淡的样子，神情愉悦的矜持道，“以后就由我来辅导烨烨吧。”
　　这话卓青临就不爱听了，挑眉，“不管从科学角度还是人道主义来说，烨烨的聪明都应该是遗传了我的吧？毕竟烨烨和我这么像……”
　　“烨烨分明是像我！”卓清焰和卓康一把抱住卓烨，齐声道。
　　被簇拥在中心的卓烨笑的脸都涨红了，高兴的两只眼睛都亮晶晶的。
　　见苏千随回来，他连忙冲苏千随道：“妈妈，我这次是低等部第一名，你高兴吗？”
　　“高兴。”苏千随走上来抱起卓烨，亲了亲他笑道：“但是烨烨，你知道我们为什么这么高兴吗？”
　　卓烨不明白苏千随为什么这么问，他侧了下头，老老实实道：“因为我考了好成绩啊，全校第一呢！”
　　“不对不对。”苏千随拿起桌上一块曲奇，轻轻塞进卓烨嘴里，笑着抵他的额头道：“因为烨烨你高兴，所以我们才高兴。”
　　“我高兴，你们才高兴？”
　　“对啊，成绩又不是我儿子，但你是我儿子啊。”苏千随笑眯眯的道：“可不能搞错重点了。”
　　明明是很平常的一句话，卓烨却怔愣了许久，接着露出了更高兴的笑来。
　　“恩！”
　　一家人为卓烨庆祝了一晚上，期间卓晟不动声色摸了摸卓烨的脸，确定没留下任何红痕，才给了卓康一个眼神。
　　卓康立刻竖起大拇指，无声回应道：懂了，他会好好教训卿炎森那个熊孩子！绝对让那小子吃不了兜着走！
　　卓烨今天第一次这么高兴，就连晚上玩累了，被抱回去睡觉时，他的嘴角都还是上扬的。
　　直到房间里只剩了他一个人时，他才睁开眼，翻了个身抱住猫猫，接着蜷缩成一团无声笑起来，笑的都掉了眼泪。
　　“怎么这都能哭，我又不是真的小孩子……”他低喃出声，边哭又边想笑，“可是猫猫，我真的好高兴啊！我从没这么高兴过。”
　　猫猫乖巧的被他抱着，柔顺的毛被眼泪打湿了也没关系。
　　他轻轻把脑袋搭在卓烨的臂弯间，金色的眸子也弯了弯。
　　他该怎么告诉卓烨，能看到卓烨想哭的时候就哭，想笑的时候就笑，他也很高兴。
　　突然想起他和卓烨感情最深的时候，曾开玩笑道：“以后我就是狮子，传说故事里永远守护着主人的狮子。”
　　“你就不能做个人吗？”当时的卓烨正一脸无语的坐在机甲舱内，脸色病态的苍白，瘦弱的手却能比任何人都无比熟练的操纵机甲。
　　见他不回话，卓烨还斜了他一眼，“我自己就足够强了，不用你保护。”
　　见卓烨气哼哼的操纵机甲离开，他只能留在原地嘟囔道，“可我是你男朋友，要保护你的，就算有一天我不在了，我也想要你好好的。”
　　卓烨怀抱的温暖令他回神，他蹭蹭卓烨的下颌，又该怎么告诉卓烨，他最大的幸福就是看到卓烨快乐。
　　不过阿烨在联邦时总是能吸引人渣的注意，如果可以的话，他真想活到能看见阿烨有个好归宿的那一天。


第八十七章 猫猫他吐血了
　　这段时间因为卿炎森被拉去军营训练，机甲的比试不得不延后，中等部内的一些学生一下子就不乐意了。
　　他们不希望卓烨跨级学习中等部的知识，但偏偏卓烨的身份他们又惹不起，只能把期望放在卿炎森的身上。
　　谁知卿炎森不过刚刚提起了比试的事情，就一下子被送去了军营。
　　于是这些不满的学生顿时觉得卓烨完全就是靠着家世在学校内耀武扬威。
　　“再怎么受欢迎又怎么样，还不是喜欢不劳而获，如果卓烨不是卓家人，根本就什么都不是。”
　　这种言论很快在小范围内传播了开来。
　　只是这些学生没想到他们私下里吐槽的话竟然会传到卓烨耳内。
　　“太过分了！”杨潇恼火的为卓烨打抱不平，“你的笔试成绩好到连中等部才会出的题都答对了，那些学长什么都不知道，就知道瞎说！”
　　“我的体能确实是差点。”卓烨抱着猫猫，无奈的笑道：“倒是你，怎么消息这么灵通，这种话那些学长肯定是不敢大肆张扬的。”
　　看来就算是帝国这种很平和的环境内，也不免会有一些喜欢在背后说坏话的人。
　　杨潇看着卓烨这幅好脾气的样子就急，焦躁道：“我认识的人多着呢，倒是你快想想办法，现在他们还只会在背后说你坏话，等发酵久了，说不定就要在暗地里对你使坏了！”
　　知道杨潇是真心担心自己，卓烨很快摇头道：“别担心，等皇太子殿下回来，我和他比试完之后，那些人自然就无话可说了。”
　　这点言论他还没必要放在心上。
　　谁知杨潇听到这话，表情却是更加担忧，跟个老母亲一样纠结道：“道理我都懂，但卓烨你老实告诉我，你赢过皇太子的胜算有几分？”
　　说着杨潇还苦着脸拿出卓烨最近一次的体测成绩，“虽然你的体能稍微好了一点，但比皇太子还是差太多了。”
　　这段时间卓晟在为卓烨制造研究室的同时，还让人把阿尔法星球上采集到的白钻核心给做成了装饰，悬挂在卓烨的房间内。
　　在白钻核心和星源矿一起的疗养下，卓烨的身体越来越好，虽然还是比不上正常人，但现在已经能跟上同学们的训练进程了。
　　卓烨看着杨潇操心的样子就忍不住想笑，偏了偏头道：“模拟比试又不考验我的体能，至于能不能赢，不出意外的话，我觉得我应该能赢吧？”
　　杨潇却是一脸的悲悯的注视着卓烨。
　　不是杨潇不信任卓烨，实在是卓烨看起来太小了，怎么看也不像是操作过机甲的，更别说赢过比他们大好几岁的卿炎森了。
　　不只是杨潇，班上的其他同学也听闻了卓烨要和卿炎森比试的事情，一有时间就跑来询问情况。
　　好在放学铃声拯救了卓烨，他抱起猫猫在众人围过来之前先逃。
　　虽然有点小小的烦恼，但这样的校园生活对卓烨来说倒是十分愉快和平静。
　　他现在回家之后先做作业，接着陪家人一起吃晚饭，等散步回来后就能进入自己的机械实验室里去捣鼓东西。
　　一般这个时候卓晟等人都不会打扰他，只会在他该睡觉的时间喊他出来。
　　见卓烨又欢快的钻进了实验室，本想多抱抱卓烨的卓康满脸沮丧。
　　愤愤地瞪了一眼卓晟，他大步出门去操练自己的兵，顺便再折磨折磨卿炎森以发泄内心的欲求不满。
　　“他瞪你做什么？”本想去培育新虫卵的卓清焰看的直乐。
　　卓晟淡定的翻书，头都没抬，“可能是觉得我安排的实验室分走了烨烨的注意力，吃醋了。”
　　卓清焰闻言笑得更欢，“他怎么什么醋都吃？多大的人了，就不能像我一样稳重点。”
　　“大姐。”卓晟似笑非笑的抬眼，“烨烨刚进实验室的时候，是谁撒泼打滚的要把自己的实验室和烨烨的合并来着？”
　　卓清焰一开始不放心卓烨一个人在实验室里，直接把自己研究室的东西搬来，想和卓烨在一起搞研究。
　　好在这次就是苏千随也不同意，愣是驳回了卓清焰的请求。
　　毕竟卓清焰养的那些虫子危险性太高，一个不小心他们烨烨就得受伤。
　　姐弟几个在外面打嘴炮，卓烨专心在实验室里搞研究。
　　他目前打算加强机甲构造，让现在还有较多缺点的机甲达到十年后的水平。
　　“猫猫，等我研究好这个，我第一个抱你坐。”
　　他心情不错的冲猫猫道。
　　猫猫温柔的蹭了下他的掌心，卧在桌上专注的看他研究，看着看着就闭上了眼睛，精神有些不济的样子。
　　卓烨一时专注于画设计图，也没注意到猫猫的异常，等到了睡觉时间就抱着已经熟睡的猫猫回房间睡觉。
　　只是没想到第二天醒来时，他却闻到了血腥味。
　　睁眼就发现猫猫的嘴边都是血，连那双漂亮的金眸此时也黯淡无光，似乎失去了焦距。
　　一瞬间他只听到脑内嗡鸣了一声，连鞋都来不及穿的抱着猫猫出门，“大哥！”
　　卓晟一向起得早，现在看到猫猫吐血，也不耽搁，抱起猫猫就快步去找医疗机器人。
　　卓烨哪里跟得上卓晟的速度，他跑了两步视野里就已经没了卓晟的身影。
　　下一秒，他被卓清焰抱了起来，就听卓清焰担忧道：“怎么都没穿鞋？”
　　“姐姐怎么办，猫猫他吐血了。”卓烨焦急道：“我昨晚看他都好好的，是不是吃坏了东西？”
　　这个时代的宠物拥有特制的营养液作为食物，这种营养液人也可以食用，价值偏高，但能养宠物的家庭一般都能负担得起。
　　猫猫吃的自然也是这种营养液，只是一直以来都没出事，不知怎么却突然吐了血。
　　卓清焰的视线落在了卓烨领口处的血渍上，见不是卓烨受伤，才松口气，轻轻拍着卓烨的后背哄道：“别急，大哥的效率你是知道的，这会儿肯定已经把猫猫送去医疗机器人那里了。”
　　他们的动静很快也惊动了苏千随。
　　卓康和卓青临有事不在，留在家的苏千随冷静的抱起卓烨，在卓清焰帮卓烨去拿鞋时，快步带着他往医疗机器人那边跑去。
　　卓烨是真的把猫猫当朋友一般对待的，尤其是在向猫猫倾诉过心里的想法后，更是和猫猫亲昵了不少。
　　这会儿猫猫突然吐血，他焦急的手都在发抖，唇也褪去了血色。
　　苏千随看着都心疼，不由加快了速度。
　　等他们赶到时卓晟正和医疗机器人说着什么，见他们过来，卓晟点了下头，走上前揉了揉卓烨的脑袋，温声安抚道：“别担心，猫猫还活着。”
　　卓烨看着医疗舱内似乎已经醒来的猫猫，提着的心终于放了下来。
　　见卓烨的情绪稳定了一些，卓晟垂眸，斟酌了一下语气，继续道：“只是烨烨，你要有个心理准备。”
　　卓烨一愣，“准备什么？”
　　“刚刚医疗机器人告诉我说，猫猫的骨龄已经有二十岁了，对猫来说这个年纪已经不小了。”
　　卓晟的手继续摸着卓烨的头，希望能安抚到卓烨的情绪，“这次吐血还只是肠胃紊乱，但之后可能就……”
　　卓烨清楚卓晟的意思，他怔怔的看着猫猫，半晌没能出声。
　　他在进入实战战场后，经历过无数次生离死别。
　　他的战友们也许上一秒还在和他说笑，下一秒就没了性命。
　　他可以对死亡麻木，却无法对自己朋友的逝去无动于衷。
　　“他会好起来的。”卓烨闭了闭眼，掩去眼底的难过和担忧，低声道：“大哥，我可以陪他一会儿再去学校吗？”
　　卓晟本来还担心卓烨的情绪过于激动会影响到身体，没想到卓烨却比他想象中的还要坚强。
　　他心疼不已，正好卓清焰也拿着鞋赶了过来，当即帮卓烨穿上鞋，和苏千随几人一起守在猫猫身边。
　　苏千随担忧的看着猫猫，虽然医疗机器人表示猫猫没有生命危险，但猫猫看起来还是没什么精神。
　　她不由看向卓烨道：“烨烨今天要请假吗？”
　　卓烨犹豫了下，摇头，“我放学回来再陪他，妈妈，你要是有时间的话，可以把猫猫的情况从光脑里告诉我吗，我下课就看。”
　　懂事的让人心疼。
　　“当然可以。”苏千随温柔道：“放心，猫猫现在会没事的。”
　　卓烨点头，抬手顺了下猫猫的毛，见猫猫下意识的想抬头蹭蹭他的掌心却没有力气，眼前一下子就氤氲了水色。
　　他倾身上前，贴在猫猫的耳边道：“不要放弃，我会找到帮你的办法的。”
　　星际时代人类的寿命都长了许多，应该也能找到让动物长寿的办法。
　　猫猫黯淡的眸子亮了些许，像是在回应卓烨。
　　因为猫猫的事情，卓烨在学校时的心情一直都很低落。
　　杨潇也知道了猫猫的情况，一时也不知道该怎么安慰卓烨，只能陪着卓烨一起去图书馆找办法。
　　只是没想到第二天，回到学校的封联突然找上了他们，开口第一句就道：“卓烨，我有能维持动物健康的东西。”


第八十八章 觊觎烨烨的小哭包
　　仔细算起来，卓烨大概有快一个月的时间没见过封联了。
　　封联自月考缺考之后就一直请假在家，前两天才回学校。
　　看着正立在自己面前的封联，卓烨从诧异中回过神来，奇怪道：
　　“你怎么知道我的猫出事了？”
　　闻言，封联本就紧张的表情又僵硬了几分，他的精神看起来不是很好，没有像以往那样直直的注视着卓烨，而像是犯了错似的注视着自己的脚尖。
　　许久，在杨潇都没耐心的想要赶人时，他才低声道：“这很重要吗？”
　　问出这个问题时，封联稍稍抬了头，他似乎在强忍某种情绪，紧咬着的唇都要渗出血似的。
　　卓烨意外的从他的表情里看到了自己曾经被孤立时的情绪。
　　那是一种戒备，固执，想要证明自己的清白却又只能深陷无力的感觉。
　　也许是从卓烨眼里也看到了疏离，封联又垂下头，不受控制的泪腺又酸涩了眼睛，“我——”
　　“不想说就不说了。”卓烨打断他，在他猛地抬眼看过来时，换了个重点道：“你说的能维持动物健康的东西是什么？”
　　封联没想到卓烨说不问就不问了，他对上卓烨温和的视线，到底还是没能忍住眼泪，一边揉眼睛一边哽咽道：“我妈妈留下的药剂配方里有类似功能的药剂。”
　　封联本就长的秀气，一掉眼泪周围不少人都看热闹似的瞧了过来。
　　杨潇差点从椅子上炸起来，生怕别人误会他们欺负了封联，赶紧起身慌慌张张的从身上摸纸道：“大哥，你这怎么还哭起来了！赶紧擦擦，纸、我的纸呢？”
　　卓烨无奈的从背包里抽出两张纸递过去。
　　谁知道封联拿到纸却哭的更凶了，眼泪是怎么停都停不下来，像是有很多很多一直积压在心底的委屈一涌而出，哽咽着连话都说不出完整的一句。
　　杨潇长这么大就没见过这么爱哭的男生！
　　他按着额头腹诽自己是开了眼了，同时求救的冲卓烨使眼神道：你快解决一下啊，这人再这么哭下去又要被人找到话柄说你了！
　　卓烨嘴笨，不太会安慰人，再加上他和封联也不算熟，只能干巴巴的道：“别哭了。”
　　谁知话音落下封联的眼泪一下子就止住了，只是红着鼻子用饱含泪水的眼睛抽噎的望着他。
　　杨潇被封联秒止眼泪的特技呛了下。
　　卓烨倒是松了口气，又给封联递了一张纸，才问道：“你妈妈的药剂配方在哪？”
　　“在我家，但是被锁在阁楼里，我没有钥匙。”封联的声音还哑着，“卓烨，你需要的话，可以来我家里取吗？”
　　“不可以！”
　　封联话音落下，卓烨还没反应，杨潇先激动道：“你是封家人，卓烨怎么能去你家？你疯了吧？”
　　封家和卓家不和的事情帝国上下都知道，现在让卓烨去封家，这和要卓烨的命有什么区别！
　　封联也知道自己的这个要求对卓烨来说有些危险，但还是为自己正名道：“我不会伤害卓烨，我就算要针对他也只会堂堂正正的在比赛里赢他！”
　　他很快看向卓烨，继续解释道：“阁楼的钥匙在我父亲现任妻子的手里，我拿不到，但卓烨你去要的话，那个女人她一定没办法拒绝。”
　　相比较杨潇的激动，卓烨要冷静的多。
　　他思考片刻，认真道：“按照卓家和封家的关系，封家就算是自损八百，也要伤卓家一千，怎么会做出帮助我的事情？”
　　封联以为卓烨这话是在说他不怀好意，他一下子急红了眼，焦急的解释道：“我和我家里不一样，我、我不讨厌你，真的！”
　　话音落下他自己先红了眼圈，泪失禁体质令他情绪一激动就又要掉眼泪。
　　卓烨也是第一次见到这么能哭的人，他眼看着封联又要说不出话来，想想对方到底也只是个十岁的孩子，干脆撑起身坐在书桌上，轻轻拍了下封联的头道：“别哭了，我没说你。”
　　温柔的声音近在咫尺，如有实质的抚平了封联的情绪。
　　他揉了揉眼睛，不安的询问道：“真的吗？”
　　“真的真的。”卓烨点头，“我只是想知道，你为什么觉得我去了就能拿到配方。”
　　封联似乎这才彻底平静了下来。
　　他思考了一下卓烨的问题，认真回答道：“因为那个女人有把柄在你们手里。”
　　这个回答倒是卓烨没想到的。
　　“什么把柄？”
　　“不知道，是我妈妈去世前告诉我的。”
　　封联说完就忐忑的看着卓烨，害怕卓烨不答应似的又补充道：“我妈妈年轻的时候被称为药剂方面的天才，现在市面上的一些治疗药剂就是她发明的。”
　　卓烨摇头，“可如果是动物治疗药剂，医疗机器人已经给我的猫开过了。”
　　“不是动物治疗药剂，是动物长寿药剂。”封联忙道：“长寿药剂是她在婚后研究出来的，并没有对外公布，只记录在她的笔记里。”
　　如果是长寿药剂的话就正和卓烨的心愿了。
　　卓烨有些心动，同时注意到封联似乎很期待自己去他家。
　　这份期待里有没有恶意他不能确定，但防人之心不可无。
　　“我知道了，但我不会独自去你家，那太危险了，我的家人会担心我的。”
　　封联愣了下，被明确拒绝后也没有再强求卓烨，只是十分失望的垂了头。
　　可没想到下一秒就听卓烨道：“所以我能带我的家人一起去吗？”
　　……
　　封程伟作为封家的现任家主，要钱有钱，要权有权，只可惜从上学开始就一直赢不过卓青临。
　　好不容易位居太保，配合上一任皇帝把卓青临差点算计死，可上一任皇帝说没气就没气，而新任皇帝竟然是卓青临的结拜小弟，那个最废物的第四皇子！
　　这就算了，卓青临后来退出权力中心，他以为他封家的春天来了，谁知道却冒出了一个卓晟！
　　想到卓晟那张吐不出好话的嘴事事都针对他，他发下毒誓这辈子不是他死就是卓家人亡。
　　可现在这是什么情况？
　　封程伟惊悚的看着客厅内坐着的卓晟等人，又看到自己的长子正殷勤的给卓家人端茶送水。
　　而他的妻子和小儿子则战战兢兢的立在一旁，一副被欺负了的可怜模样。
　　他当即尖细了声音咆哮道：“你们！你们怎么敢——”
　　“封程伟。”卓晟喝着茶水，见封程伟回来，还很客气的打招呼道：“突然过来做客，打扰了。”
　　“卓晟！”封程伟尖叫，“你怎么有脸出现在我家？！”
　　他话音落下，坐在卓晟对面的苏千随却捂住了卓烨的耳朵，“小声点，你吵到我们烨烨了。”
　　封程伟一看苏千随也在，还未出口的话一下子卡在了喉咙，犯了怵，脸色难看的不出声了。
　　他可没忘记自己当初差点死在苏千随手上。
　　苏千随见封程伟怂了，不由轻笑了一声，“封家可真是一代不如一代了。”
　　封程伟拳头都捏出了声响，却还是头皮发麻不敢回话。
　　李亚燕见自己的丈夫都不敢说话了，她哪敢再说什么，当即挤出一脸的笑来把钥匙双手递上。
　　“阁楼的钥匙在这里。”
　　封联看到钥匙时眼睛立刻就亮了起来，他紧张的接过钥匙，冲卓烨道：“我这就去取东西，你要和我一起去吗？”
　　卓烨看了卓晟一眼，见卓晟点头，才跟封联一起上楼。
　　既然卓晟允许了，那肯定是有保护好他的底气在的。
　　李亚燕见两个孩子并肩上楼，眼底微暗，悄悄推了下自己的儿子，示意他快点跟上去。
　　封域看起来和封联差不多大，他察觉到了李亚燕的用意，乖巧的点点头，快步跟上了卓烨两人。
　　留下一客厅的大人干瞪眼。
　　封联从拿到钥匙开始情绪就异常高昂，嘴角上扬，甚至拿着钥匙刷在门上时都失误了两次。
　　阁楼打开，他立刻寻找着存放了母亲遗物的桌子，当看到陈旧的桌上布满了灰尘时，又掉了眼泪。
　　卓烨安静的不打扰封联，他环视阁楼，发现这里已经长时间没人来过了，灰尘厚到连在地面行走时都能留下脚印来。
　　“哥哥，你要找什么，要我来帮你吗？”后来赶来的封域轻声问道。
　　“不用你管，你不准靠近这里！”封联狠狠的瞪了封域一眼，边哭边低头开始寻找卓烨需要的笔记。
　　被吼了的封域很是无辜，他看着身旁的卓烨，苦恼道：“卓烨，没吓到你吧，我哥哥就是这样，脾气不太好。”
　　说着他还不经意的露出了自己胳膊上的青痕，“我之前就被他从楼梯上推下去了，你也要小心一点。”
　　“这样啊。”卓烨敷衍的回了一句，立在房间门口，没有要进去的意思。
　　封域眯了眯眸子。
　　他很快又道：“卓烨，我知道你可能因为我是封家人，所以对我有点意见，但我对卓家从来都没有敌意，等我将来成为封家的家主后，我——”
　　“我没记错的话，私生子好像是不能继承家族的。”卓烨来了点兴趣，“是我记错了吗？”


第八十九章 烨烨宝贝是小天使！
　　卓烨对别人的情绪变化很敏感，他从看到封域的第一眼就知道对方对他很是排斥。
　　这会儿看着封域故作热情的和他搭话，他的耐心也基本告罄。
　　他本来就是个不擅长伪装的人，弯不下脊梁，对待反感的人少有仁慈，也装不出喜欢的样子。
　　只是上辈子的季家人不允许他反抗罢了。
　　不得不说卓烨到底还是卓家人，就算是再善良心软，对待敌人也从不拖泥带水。
　　而封域也没想到卓烨竟然会这么说，他脸色微变，略带深思的多看了卓烨一眼。
　　他调查到的卓烨明明就只是一个十分心软的老好人而已，怎么会突然用这么犀利的语言针对他？
　　难道是为了封联？
　　卓烨和封联的关系有这样要好吗？
　　要是封联搭上了卓家……
　　封域微微蜷起了手指，所有思绪不过在几秒内闪过，很快又重新露出笑，不动声色道：
　　“卓烨，你可能误会什么了，我现在并不是什么私生子，我的母亲是封家现任家主的唯一妻子，不然父亲也不会定我为下一任继承人。”
　　“你也说了，是现在。”卓烨扶了下脖子，侧眸，总算是正眼看向封域道：“还有，如果你笑不出来的话可以不用强迫自己对我笑。”
　　封域刚刚扬起的笑脸一下子僵在了脸上。
　　而卓烨已经不想再和封域多说什么，抬脚走近封联道：“你有找到你妈妈的笔记吗？需要我帮忙吗？”
　　“不用不用，已经找到了。”封联擦了下额头，蹭了一脸的灰尘，抬手将一个灰色的磁盘递给卓烨，“这就是我妈妈的笔记，先交给你了，你先别靠近我，你身体不好，这里灰尘太多了，呛人。”
　　说完他又转过身去，手忙脚乱的想把桌子附近的其它东西也一并带走。
　　卓烨倒没想到封联会这么在意自己，他将磁盘装在身上，抬头环视了一圈陈旧到极点的书阁，视线再次落在封联身上。
　　封联正吃力的尽可能多的从书阁中拿东西，要不是他身前的书桌又厚又重，他似乎连书桌也想一并拖走。
　　“这里堆放的东西都是你母亲的遗物吗？”卓烨好奇道。
　　封联点头，被灰尘呛到，边咳嗽边道：“对，但都被那个恶毒的女人锁起来了。”
　　卓烨下意识看向身后的封域，就看封域脸上依旧挂着无可挑剔的笑，见他看过来时还轻点了下头，丝毫没有把封联侮辱他母亲的话放在心上。
　　这人年纪和封联差不多大，但城府不浅。
　　卓烨沉思着收回视线，突然注意到封联翻找时全然没注意到身前堆放的杂物箱晃了晃，赶紧回神拉住他往后道：“小心！”
　　下一瞬箱子果然纷纷砸了下来，封联反应的很快，注意到有东西朝他们飞来，下意识挡在卓烨身前。
　　他的额角被摔下来的相框砸中，他疼的一下子冒了眼泪，却还是慌忙看向卓烨道：“你没有受伤吧？”
　　“我没事，但你的头流血了。”
　　卓烨刚才躲避的很及时，其实封联不帮他挡这一下他也不会受伤，这会儿见封联受伤，下意识拉着封联就要出去找大人。
　　只是刚才的动静不小，他转身时卓晟已经飞快的出现在了门口，疾步过来抱起他，焦急道：“没受伤吧？”
　　卓烨赶紧摇头，“没有，但是封联受伤了。”
　　卓晟低头就看到了封联额角的血渍，他顿了下，先抱着卓烨递给同样出现在门口的苏千随，自己看向封联道：“你，跟我走，我带你去疗伤。”
　　封联对上卓晟微凉的视线时下意识打了个哆嗦，他本能的后退了半步，又看了看身后的遗物，拒绝道：“我要留下来……”
　　“封联，这些东西我来帮你拿，你跟我大哥去看看伤口吧。”卓烨打断他道：“你都流血了。”
　　说话时卓烨注意到封程伟他们也赶了过来，只是封程伟夫妻都围在了封域的身边关切的问这问那，对受伤的封联没有分出半点注意力。
　　封联像是个外人一样独自立在房间一角，他似乎已经习惯了这种场面，只是轻轻扯了下嘴角，到底还是听从卓烨的话，跟着卓晟出门。
　　见他要离开，封域抬起头，担忧的问了一句：“哥哥，你没事吧？”
　　封程伟这会儿真是恨极了封联这个引狼入室的儿子，语气不善的道：“书阁本来就都是杂物，他自己要进来的，受伤了怪谁，就是砸死也活该。”
　　说着还阴阳怪气的斜了苏千随一眼，连着卓烨一起讽刺道：“真是物以类聚。”
　　封联原本已经出了门，此时听到封程伟的话，脚下一顿，抿平了唇角，浑身战栗的想说什么，“这儿是我妈妈的——”
　　谁想眼前一晃，就见苏千随快步走近封程伟，在李亚燕的尖叫声中一脚踹向了他的肚子。
　　封程伟被踹的砸在阁楼墙上，没站稳的直接脑袋着地，还没分清东南西北，领口一紧，脸又被狠狠来了一脚，嘴角直接见了血。
　　“你在诅咒谁呢？”苏千随踩着黑色的皮靴，轻轻在地面蹭了蹭脚底的血渍，俯视着地面淡声道：“我儿子要做什么，轮得着你这种废物来置喙？”
　　封程伟和卓晟虽然针锋相对，但也就是动动嘴皮子，哪想到苏千随一上来就动手。
　　偏偏苏千随又是他惹不起的人！
　　“你怎么能随意在别人家对一家的主人动手！”封程伟只能怒道。
　　苏千随却只是环臂道：“所以你敢把我怎么样？”
　　封程伟噎住，苏千随手上有身怀异能的特殊部队，连皇室都管不了她，他哪敢把苏千随怎么样！
　　看他憋屈的紧咬牙关一字不发，苏千随撩了下头发，突然想到什么，回头看向卓烨，生怕自己的动作吓到卓烨。
　　可卓烨却是晶亮着眼睛崇拜的看着她，一双乌黑的眸子黑曜石般闪闪发光。
　　苏千随这才终于笑起来，连着眉宇都舒展开。
　　立在门口的封联人都看傻了，在他眼里封程伟是家里绝对的权力象征，是一家之主，可以随意处罚他，谁想却弱到这么不堪一击。
　　还是卓晟轻拍了下他得救肩膀他才回神，当即跟着卓晟去处理伤口。
　　留下的卓烨则按照约定，上前把封联之前拿在手里的东西捡起来。
　　他发现封联拿着的都是一些充满回忆的小玩意，有陈旧的笔，有装满瓶子的折纸，还有几串刻着封联名字的手链。
　　正低头捡着，手腕突然被握住，抬头就对上了苏千随疑惑的视线。
　　“妈妈，这里的东西都是封联母亲的遗物，只是不知道为什么都锁在了这里，封联想看到都看不到。”
　　听他这么说，苏千随立刻会意，直起身看向封程伟，“封家原来已经落魄至此了吗？”
　　言下之意是封家已经穷到连一个母亲的遗物都舍不得给她的孩子了。
　　封程伟这会儿最不想听到苏千随的嘲讽，他也顾不上别的，冲屋外的佣人们怒道：“把这些东西都给我丢到封联房间里去，那个不孝子爱看就让他看个够！”
　　闻言李亚燕愣了下，表情阴沉起来，想说什么衣袖却被封域给拽了下，只好咽下差点出口的话。
　　封域很好的将自己藏在了李亚燕身后，若有所思的看向卓烨。
　　等封联焦急的回来想要继续收拾母亲的遗物时，却看到那些遗物已经全部堆放在了他的房间里，连一些沉重的书桌和书架也在。
　　“这是——”
　　“这是给你的回报。”卓烨立在他身旁道：“总不能白拿你的东西。”
　　对卓烨来说，小小的封联就像是一个弟弟一样，还需要人的保护。
　　封联对上卓烨温柔到灼人的视线，眼睑颤了颤，胸口有什么活过来了似的疯狂跳动。
　　他很快垂下头，攥住衣角，仍由眼泪落在地板上，羞愧无比道：“你不用这样的，是我对不起，其实我利用了你，我早就想找个理由来书阁，这次也只是利用了你和你们卓家……”
　　他在知道卓烨是卓家人之后就起了接近卓烨的心思，因为除了卓家人，他想不到任何办法让封程伟允许他去书阁。
　　……他利用了卓烨的善意，利用了卓烨这样的好人。
　　“我已经知道了。”
　　耳边传来卓烨带笑的声音，他猛地抬头，却看卓烨只是一脸平静的道：“我一开始也很奇怪你为什么会接近我，直到你提起书阁，我就明白了。
　　“还有，在来你家之前我的家人已经调查过你，如果你是个很糟糕的人，我无论如何也不会过来。”
　　然而调查结果却出乎卓烨意料。
　　那些有关封联的传言，竟然没有一句是属实的。
　　比如有传言说封联把封域推下楼梯，其实根本就没有这回事，这只是封程伟教训儿子的一个借口。
　　现在来到了封家，他越发清楚封联在封家过的是什么样的日子。
　　“我以前也生活在敌意中，和整个环境格格不入，连呼吸好像都是错的，是我的家人带我走出了那片凛冬，他们是对我来说就是指明道路的灯。”
　　卓烨的声音羽毛似的轻柔，“现在我走出来了，我也希望能帮到你。”


第九十章 他们的缘分断在了上一世
　　卓烨要离开时，卓晟轻声在封程伟耳边说了什么，封程伟原本难看的表情一瞬间更加狰狞。
　　他脸色铁青，恶狠狠的瞪了封联一眼，却难得没有说什么伤人的话。
　　等卓家人一离开，他立刻火冒三丈的冲家里的众人道：“以后我封家就没有封联这个吃里扒外的儿子！”
　　说着怒气冲冲地回房间，还用力摔上了门。
　　李亚燕还是第一次看到封程伟这么生气，一时顾不上别的，匆匆跟上去进了封程伟的房间。
　　封联原本都做好了挨打的准备，谁知道封程伟只是撂下了这么一句话就离开了。
　　他知道这都是卓家人在帮他，心里对卓家人的感激更甚。
　　抬手轻触着额头，想起卓烨触摸他头时柔软的触感，脸上很快不受控制的烧了起来。
　　除了他的母亲，还是第一次被别人摸头。
　　抬眼时正好注意到封域正若有所思的看着自己，他刚刚还氤氲了水色的眸子倏的冷了下去，硬生生的道：“你不准打卓烨的主意！”
　　“知我者还是哥哥你啊。”封域的心情看起来竟然还算不错，“可我要不要对卓烨动手不是你能决定的，本来以为卓烨就是个好欺负的老好人，没想到是我弄错了。”
　　“你调查卓烨？”
　　“卓烨是卓家人，我当然得调查清楚才好一个一个的将他们姓卓的从帝国铲除出去。”
　　封域打量着封联已经被卓烨收服的样子，怜悯的耸耸肩道：“为了帝国的未来，封家和卓家的恩怨该在我们这一辈结束了。
　　“有我在，死的只可能是卓家，如果哥哥你实在对卓烨有好感，还能活到我成功的那一天的话，我将来可以折断卓烨的腿送给你当个宠物养着。”
　　听着这话封联的怒气几乎要烧着他，他失控的冲上前朝封域挥出一拳，可这一拳还没落在封域身上，就有佣人更快的挡了过来。
　　封域是被当成封家下一任家主培养的，整个家的人都会站在封域那边。
　　封联被两个佣人掐着胳膊抱开，挣扎间只能气急败坏的看着封域冲他摊了摊手，转身离开。
　　只是封联不知道的是，封域在转过身的一瞬间脸上就没了半点笑意。
　　现在事情发展成这样，都怪季盛给他提供了错误的情报！
　　如果不是季盛肯定的告诉他卓烨是个十分心软的人，他根本不会擅自接近卓烨。
　　现在看，卓烨很可能会对他的伪装起疑心，如果让卓家人过早的发现他手上正在做的事，他所有的理想就都功亏一篑了！
　　无论如何，为了帝国的昌盛，卓家必须要灭亡。
　　在封域这种藏在暗处的蛆虫计划着阴毒的计划时，卓烨已经来到了卓清焰的研究室外。
　　他被卓晟和苏千随一起牵着，一路穿过了数不清的防护网，经过各种报备后，才终于踏足研究室内。
　　脚下是一尘不染的光纤地面，四周的墙壁遍布监控和隔音设施，冷白的光凄凄照亮着走廊，整个实验室都透着一种庄严的死寂。
　　但即使身处一片寂静，卓烨还是有种毛骨悚然的感觉。
　　“别怕，这里养着你姐姐的‘宠物’。”卓晟似乎察觉到了卓烨的好奇，很快解释道：“它们就算是摆脱了牢笼，不会伤害你的。”
　　“不会伤害我？”
　　卓烨抬眼，刚询问出声，就看到卓清焰大步走出实验室，白色的研究服上沾着大片暗红的血渍。
　　此时的卓清焰冷艳无暇，满眼疏离，摘去同样染血的手套，露出白到发光的纤长手指。
　　“谁打扰我？”她冲立在实验室门口的助手道。
　　助手是个腼腆的女性，她抬眼看向卓烨这边，还没开口，卓清焰也已经发现了卓烨。
　　“烨烨！”卓清焰倏的扬起笑，连眼睛都温暖了几分。
　　她张开手扑过来，突然意识到什么，又猛然转身背对着卓烨，一头对着走到旁的拐角扎了进去。
　　“姐姐？”卓烨看卓清焰一头撞在拐角旁边的墙壁上，傻眼。
　　赶紧跑上前查看卓清焰情况，却看卓清焰手忙脚乱的要推他道：“烨烨别看我，我身上都是血，吓到你怎么办？”
　　“噗。”苏千随忍不住笑出声，卓晟倒是淡定，没点情绪波动。
　　谁想卓清焰却猛地瞪过来，先看了眼苏千随，又怂怂的移开视线，瞪向卓晟道：“你刚才是不是偷笑了！”
　　卓晟：？
　　好在卓烨很快拉住了卓清焰的手指，攥在掌心道：“姐姐，我不怕的，姐姐什么时候都是最好看的。”
　　卓清焰一愣，低头看着卓烨嘴甜的望着自己，一刹那只感觉自己升华了。
　　瞧瞧，这小可爱可是她的宝贝弟弟！
　　直接脱去染血的研究服丢给助手，她抱住卓烨就是狠狠的蹭，蹭的卓烨凌乱的向卓晟求救才终于松开魔爪。
　　助手临走前还颇为诧异的看了卓清焰一眼，第一次见到这样热情的卓清焰。
　　难道……卓学姐喜欢的是可爱款的？
　　在助手离开时，卓烨也终于找到机会讲清楚了自己的来意。
　　卓清焰接过磁盘时并没有抱太大的期待，毕竟星际时代以人为本，让动物长寿这个课题很少有人研究。
　　谁想打开磁盘里的配方一看，里面真的详细介绍了能让动物长寿的基因改造药剂。
　　除此之外，更让她诧异的是里面竟然还有各种能源最大化催化剂。
　　至今为止，他们对能源的利用程度最高只有百分之八十，而看这个催化剂的介绍，竟然能将能源利用率提升到百分之九十五以上！
　　如果这种催化剂真的能做出来，对全人类都是宝贵的财富！
　　“她可真是个天才。”卓清焰一边翻着磁盘的内容，一边道：“只是可惜，人已经去世了。”
　　她自己就是药剂研究方面的天才，对同样天赋异禀的人带着一种类似于同伴的情绪。
　　想到封联的母亲被关在封家，有这种天赋却被折断了翅膀，得不到本该得到的荣耀，只觉得无比遗憾。
　　卓烨此时却看着磁盘的内容，不可置信的出神。
　　他清楚地记得，这种能源催化剂原本是联邦在两年后研制出来的。
　　无论是配方和制作方法，还是笔记上的细节，竟然都和他上辈子在联邦看到的一模一样。
　　当时研究出催化剂的人在联邦内还获得了极高的荣誉，一跃拥有万贯家财，可为什么这份笔记会出现在帝国的封家？
　　难道封家和联邦之间有进行过黑市交易？
　　“烨烨，我今晚就不回家了。”
　　卓清焰轻按了下卓烨的头，兴致勃勃道：“等我研究出来结果再联系你，对了，你记得给封联那孩子说一声，等我制造出催化剂，该是她母亲的荣耀都是她母亲的。”
　　“好，姐姐也要注意休息。”卓烨关切道，很快又把自己对笔记的了解说给了众人听。
　　当听到联邦人靠着别人的成果暴富时，卓清焰先怒道：“这种窃取别人成果的做法太卑劣了！”
　　卓晟和苏千随稍稍冷静一些，苏千随思索道：“这要是真的，那封家不仅可以出卖这份笔记，还可以出卖更多的东西。”
　　“我明白。”卓晟颔首，“我会严密盯着封家。”
　　处理好药剂的事情，卓烨回家后第一时间就去看猫猫。
　　猫猫的精神经过两天的恢复已经好多了，当看到卓烨过来时，他还温顺的眨了下眼睛，虚弱的发出轻轻的猫叫声，“喵呜。”
　　不用担心我，在看到你得到幸福之前，我是不会死掉的。
　　卓烨听不懂猫语，也想不起魏言这个人，只能轻轻的顺着猫猫背脊的毛，希望它可以舒服一点。
　　“我找到了能让动物长寿的药剂，你会长命百岁的。”
　　说着卓烨低头抱住猫猫，虽然不知道猫猫在想什么，却也从未放弃要救他的打算。
　　猫猫又叫了一声。
　　看上去很高兴的样子。
　　只是他无法告诉卓烨，就算他现在寄居的猫身体能长命百岁，他也依旧会化成泡沫消失。
　　他和卓烨的缘分断在了上一世，这一世已经不会再有未来了。
　　他唯一能做的，就是好好帮卓烨挑选值得依靠的另一半。
　　还好，他的阿烨已经不记得他了。
　　卓烨第二天怀着重重的心事去学校，不出意外的又看到了封联。
　　封联看到他时立刻主动的跑了过来，想说什么，又不好意思。
　　还是卓烨先开口说起了磁盘的内容。
　　等封联听到卓烨会将荣耀给他母亲时，他又红了眼圈，“如果我妈妈的笔记能帮到帝国，帮到你们，她也会很高兴的。”
　　杨潇现在是怕了封联了，生怕封联又哭，见他红了眼圈立刻戒备的摸向口袋里的手绢。
　　好在封联这次总算是忍住了，走近卓烨道：“之前我月考缺考，比试就算我输了，愿赌服输，我要告诉你我的小名。”
　　卓烨没想到封联还记得赌约，他正要拒绝，封联已经更快的他耳边说了什么。
　　一瞬间卓烨倏的涨红脸，还呛了下道：“你叫这个？”
　　封联的脸比他还红，鼓起勇气道：“等以后……你也可以这么叫我。”


第九十一章 争抢烨烨进行时！
　　“卓烨，封联的小名叫什么啊？”
　　杨潇偷偷觑了一眼正跟在他们身后的封联，好奇心爆棚的凑近卓烨道。
　　他刚才可是看的清清楚楚，卓烨和封联都脸红了，封联的小名肯定不是什么正经名字！
　　“别问。”卓烨轻咳了一声。
　　见状杨潇更加感兴趣，焦急的就差围着卓烨绕圈圈了。
　　卓烨只感觉有一只聒噪的蚊子在自己耳边嗡嗡嗡，他动作熟练的拿出书包里塞满的糖果，给杨潇嘴里塞了一把，“吃我的糖就要少问小孩子不该问的。”
　　杨潇噎了下，含着糖打量着卓烨矮他一个半头的身高，也不知道谁更像个小孩子。
　　到底是吃人家嘴短，杨潇还是果断的闭了嘴，等以后找到机会再问。
　　不过别说，贵的东西就是好吃，他这辈子没吃过的糖在卓烨这吃的管饱。
　　“我突然觉得星际时代之前的古人类真的好幸福，他们不用喝那些个没什么味道的营养液，还能随时随地的吃到这种美味的东西。”
　　杨潇想想自己历史书里看的东西，又遗憾道：“不过一想到他们没有机甲，也不能驰骋宇宙，我又觉得他们太可怜了。”
　　卓烨好笑的看他，“别说古人类的坏话，小心他们听到。”
　　“他们怎么能听得到！”
　　两人正聊着，走在他们身后的封联突然鼓起勇气走近。
　　封联不好意思的走在了卓烨的另一边，有些忐忑的攥着自己的衣袖，视线却眼巴巴的盯着卓烨。
　　卓烨正纳闷封联要做什么，就听封联指着杨潇道：
　　“他为什么能吃到你的糖？”
　　“啊？”卓烨愣了下，看看杨潇，又看看封联，无辜的又从背包里掏出两块来，“你也想吃吗？”
　　就看封联立刻露出了一个灿烂的笑，红着耳朵接过糖道：“恩，想吃。”
　　杨潇看着封联这幅红着耳朵的小媳妇样就来气，就差指着封联的鼻子骂他娘们兮兮没点男子气概了。
　　谁知封联拿到糖之后却凉凉的扫了他一眼，锐利的黑眸内满是挑衅，还故意把拿到的糖炫耀似的在卓烨看不到的角度展示给杨潇看。
　　喝！
　　这小子腼腆的样子原来是装的！
　　杨潇哪能受得了这个气，抬起拳头朝着封联示意了一下，以作威胁，谁知道封联见他这样刷的一下就要哭了，还没个两秒眼泪都在眼眶打转了。
　　杨潇：你牛。
　　这要让卓烨看到了，他欺负封联的罪名估计就做实了。
　　惨败的杨潇郁闷的收回视线，正巧见到他们走到教室门口，当即咧开嘴，清了清嗓子，用比平时高好几倍的声音道：“哎呀，怎么这么快到教室啦，我和卓烨一个班，封联你就快去你的教室吧，毕竟你是别、的、班的学生啊。”
　　“别的班”三个字杨潇咬的极重，看着封联瞬间扭曲了的脸色，他扳回一局，笑嘻嘻的搂着卓烨就进了教室。
　　卓烨一头雾水的跟封联道别，又看着杨潇得意洋洋的样子，纳闷道：“怎么突然这么高兴？”
　　“没什么。”杨潇哪好意思把自己幼稚的行径让卓烨知道，“就是想着，咱们以后都要让封联那小子跟着吗？”
　　卓烨颔首，“我家人调查了一下，外面有关封联的传言基本都不是真的，他想和我们待在一起也没什么。”
　　闻言杨潇也不好再说什么，毕竟卓家人的消息渠道可不是他能比的，他都听卓烨的。
　　见卓烨习惯的拿出了压缩软垫放在一旁的窗台上，他愣了愣，下意识阻止道：“猫猫今天不是没来吗？”
　　卓烨一怔，接着讪讪的收起软垫，垂眸道：“习惯了。”
　　这几个月上学都有猫猫陪着，现在猫猫突然没法再跟他一起上学，最不习惯的就是他。
　　尤其是想到猫猫越发死寂的金色眼眸时，他的心情就更加沉重。
　　“你要长寿才行。”他低喃道。
　　“什么？”杨潇以为卓烨是在跟他说话，没听清。
　　“没事，快回座位上课。”卓烨把软垫重新压缩成小球放进书包，准备上课。
　　杨潇本以为封联那小子会知难而退，谁知道一到下课时间，封联立刻风风火火的跑到他们教室来，又是找卓烨问题，又是约卓烨一起玩，把他的位置都给挤开了。
　　“封联，你没有自己的教室吗！”杨潇眼看着午休时间封联还是要和他们一起走，当即气恼的质问。
　　见封联不悦地瞪他，他倒是更加得意道：“我说错了吗？我和卓烨是搭档，是室友，你跟着我们干什么？”
　　封联愣了下，见卓烨也看着他，垂了头绞着衣角，声音都哽咽了，“我的室友不喜欢我，我可以在你们宿舍午休吗，给我借一把椅子上就行。”
　　卓烨到底心软，想想封联确实因为一些传言被孤立，当即点点头道：“你从你宿舍拿枕头过来吧，我的床借你睡。”
　　话音落下，封联一下子不哭了，喜笑颜开的应了一声，跑回自己宿舍去拿枕头。
　　对封联将眼泪收放自如的本事杨潇自愧不如，他瞪圆眼睛，颤抖着手指指着封联离开的方向道：
　　“不是，这直接是给了梯子就往上爬啊，他都不矜持的推辞一下的吗？”
　　他以为自己脸皮够厚了，封联比他还不要脸！
　　卓烨倒是很客观的表示：“这不是很好，直来直去，没有什么花花肠子。”
　　杨潇捶胸顿足，真想让卓烨好好看清楚一点，那小子就是个满肚子心机的白切黑。
　　哪想他以为自己宿舍只会多出个封联的时候，宿舍门口又出现了一个卿炎鹭。
　　“二皇子。”他连忙行礼，卿炎鹭却连个眼神都没给他，直接拿着手里的草图走近卓烨，“我想到了新的机甲改进方法，可以给我机甲减重十斤到二十斤，你看看可行不可行。”
　　这段时间卿炎鹭时常来找卓烨，在午休时间和他一起讨论各种深奥的问题。
　　杨潇文化水平不够，每次听卓烨说一些专业的事情时只能在心里大呼牛逼，而卿炎鹭一门心思都在机械上，也从不会过问卓烨到底是从哪知道这些明显超出他年龄水平的常识。
　　因此卓烨和卿炎鹭聊的也还算投机。
　　只是卿炎鹭越和卓烨相处，就越发现卓烨简直是宝藏，无论他和卓烨讨论什么方面的知识，卓烨都会有所涉及，和卓烨聊天永远都不会感到无聊。
　　唯一令他不爽的大概就是卓烨身边总是会跟着几个笨蛋，占用了他和卓烨相处的时间。
　　比如杨潇。
　　于是怎么和卓烨长时间在一起一下子成为了他现在最新要研究的课题。
　　杨潇打了个喷嚏，寻思着谁在背地里偷偷摸摸骂自己。
　　当然，卿炎鹭可不认为自己会在背地里骂人，他认为自己一向是正直向上，且不和这些凡人为伍的。
　　向往常一样十分熟练的进了卓烨的宿舍，哪想这一次还没和卓烨说两句话，门铃响起，开门就看封联也过来了。
　　封联看到卿炎鹭时也是一愣，尤其是看到卓烨跟卿炎鹭坐在一张桌子上头对头聊天时，更是下意识的咬住了唇。
　　他抱着枕头，小声冲卿炎鹭行礼，接着红着脸走近卓烨道：“你的床是那一个？”
　　“他要睡你的床？”卿炎鹭那双死寂的眸子动了动，视线飞快的打量着封联道：“你没有自己的床吗？”
　　“没事，午休而已。”卓烨帮封联把枕头放在自己的床上，重新坐在桌前和卿炎鹭讨论之前没说完的课题。
　　封联看了看他们手边的图纸，勉强能看个半懂，虽然比杨潇好点，但还是很有自知之明的不和卓烨讨论这些。
　　他很快也坐到卓烨身旁，掏出自己的课本，轻轻拉着卓烨的胳膊道：“我也可以和你讨论上课的内容吗？”
　　“当然可以啊。”卓烨很高兴看到封联对别人敞开心扉的样子，冲他笑了笑。
　　封联圆满了，也不管坐在自己对面的人是帝国二皇子，很快也和卓烨聊起了课堂内容。
　　这会儿离午睡时间还早，杨潇原本是想打会游戏，哪想能看到封联对上卿炎鹭的大戏，游戏也不打了，直接吃瓜看戏。
　　只是卿炎鹭到底是个社交障碍，见卓烨的注意力被分走，心里不爽，又不知道该说什么。
　　许久，他才重重放下手里的设计图，语气不善的冲封联道：“为什么那么蠢的问题你也要问卓烨？难道你比杨潇还蠢？”
　　杨潇：为什么要提上他？
　　封联愣了下，很快抱着书本弱弱道：“因为我和卓烨是同级生。”
　　封联一向活学活用，杨潇之前用这招赢了他，他就用这招对付卿炎鹭。
　　果然，卿炎鹭阴鸷了视线，看向卓烨道：“卓烨，和我看书。”
　　卿炎鹭一贯喜欢打直球，想要什么就说什么。
　　“我这不是正在和你看？”卓烨茫然。
　　封联也连忙插话，“也在和我一起看！”
　　卿炎鹭第一次遇到封联这么难缠的对手，他深吸口气，脑子转得飞快。
　　想想封联都能和卓烨睡一张床了，那对卓烨来说，是不是和封联的关系要比和他的好？
　　这怎么行！
　　想到这他立刻坐不住了，站起身就道：“卓烨，我也要睡你的床。”
　　卓烨看了眼自己平平无奇的床：？
　　你们是有什么毛病？


第九十二章 四个男人一台戏
　　卓烨还没来得及问这两人到底在较什么劲，封联已经先一步撑着上身以一个非常漂亮的姿势跳上了卓烨的床，抱着自己的枕头宣誓主权。
　　见卿炎鹭也站起身，他立刻挡在床边，也不管对方是不是二皇子，先着急道：“我睡卓烨的床是带了枕头的，没有枕头你要怎么睡觉，难道你要抢卓烨的吗？”
　　卿炎鹭本就不善言辞，被封联呛了下后一时不知道该怎么回话，只是看了卓烨一眼。
　　卓烨看看封联，又看看卿炎鹭，无奈道：“二殿下，等下午休的时候你还是回自己的房间睡觉吧，封联睡我的床是有原因的。”
　　卿炎鹭抿起唇，木然的眼神凉凉的扫了封联一眼，不甘心道：“我也有原因。”
　　“你有什么原因？”卓烨纳闷。
　　卿炎鹭立刻说出他荒唐的理由道：“为了我最新研究的如何和你长时间待在一起的课题，我必须要和你保持最亲近的关系。”
　　你要不要听听你在说什么？
　　卓烨扶额，纳闷自己是不是老了，怎么听不懂这些小家伙的话了。
　　封联已经撑在床边怒道：“那你就是为了课题才接近卓烨的！你居心叵测居心不良别有用意！”
　　卿炎鹭一梗脖子，听到这话时下意识不爽，终于干巴巴的回嘴道：“我和卓烨的关系你这种笨蛋才不会懂！”
　　“你才是笨蛋！”
　　“你是！”
　　坐在另一边的杨潇津津有味的看着这一场好戏，作为吃瓜群众，只希望卿炎鹭和封联撕的再猛烈一些。
　　谁知卿炎鹭突然看向他，指着他道：“你，把你的枕头给我！”
　　突然引火上身的杨潇：“嘎？”
　　不等杨潇反抗，怒气冲冲的卿炎鹭已经过来抢走了他的枕头，还给他扔了一枚一分的帝国币，“我买了！”
　　“一分？”杨潇震惊于卿炎鹭的吝啬。
　　一分的帝国币能干什么，买根羽毛都不够！
　　可卿炎鹭已经抱走了他的枕头，还对着封联高高举起道：“我也有枕头了。”
　　卿炎鹭还是第一次这么生气，他以往总是专注的搞研究，第一次知道这世上原来有像封联这样讨厌的人。
　　封联的脸扭曲了一下，也气的不行，边哭边道：“你卑鄙！”
　　“我买的！”
　　杨潇默默插话道：“我没卖……”
　　“你闭嘴！”
　　被两人同时呵斥的杨潇做投降状。
　　卓烨坐在桌前，看着卿炎鹭也爬上床和封联抢位置，两人越闹越凶，一人抱着一个枕头都要打起来了，终于忍无可忍道：“你们两个都给我安静一点！”
　　话音落下，卿炎鹭和封联两个立刻停了手里的动作。
　　封联还继续抽噎着哭道：“我好不容易能和卓烨你一起睡觉的，可二殿下为什么非要和我抢。”
　　卿炎鹭是一点怜香惜玉的心都没有，还冷冷的道：“我也要睡，有本事你把我赶下去。”
　　两人都是未达目的不罢休的人，你打直球我也打直球，谁也不让谁。
　　卓烨怎么也想不通这两人怎么说打就打起来了，他气的脑壳疼，正想严厉的教训一下这两个小朋友，门铃突然响了起来。
　　开门一看，是卿炎森一脸傲慢的立在门口。
　　只不过此时的卿炎森看起来没有了以往的花里胡哨，穿着单色的白色上衣，被剃了平头，原本健康的皮肤此时也被晒成了小麦色，冲卓烨笑起来的时候一口白牙能亮瞎人的眼。
　　一见到卓烨，卿炎森立刻挤进他的宿舍，高高在上道：“卓烨，我从军营回来了，你应该按照约定和我比试一场。”
　　说着他还非常熟练的展示自己的肌肉道：“托你哥哥的福，我经过锻炼已经强壮了一百倍，看我在比试的时候两下打爆你的狗头。”
　　说话时卿炎森都能想象到自己以一个华丽的必杀技完胜卓烨，然后全校为他欢呼，卓家人却只能灰溜溜退场的样子。
　　大白天的一旦做起梦来就停不下来，他越想越得意，恨不得马上就和卓烨比试一场。
　　哪想正说着，抬眼就看到他的双胞胎弟弟正抱着个枕头坐在卓烨床上，原本略长的头发已经散开了，像是刚睡醒似的看着他。
　　“你怎么在这？”卿炎森震惊。
　　他突然想起卿炎鹭说自己喜欢卓烨的事，立刻回头看向卓烨，见卓烨上衣的纽扣开着两颗，连忙凑过来给他系好了。
　　“你一个男孩子都不懂得保护自己的吗！”他边系纽扣边训斥。
　　卓烨：？
　　他在自己宿舍解开两颗扣子怎么了？
　　杨潇这会儿上半身都没穿！
　　接着就看卿炎森怒气冲冲的冲卿炎鹭道：“卿炎鹭，我说你是变态你还真的变态起来了，卓烨才多大，你怎么敢对他下手的！”
　　说话时卿炎森直接忽视了旁边梨花带雨的封联。
　　卿炎鹭皱眉，不明白自己这个蠢蛋哥哥又在胡思乱想些什么东西。
　　卿炎森见卿炎鹭竟然对自己的训斥不为所动，当即也要爬上床把卿炎鹭拽下来：“你跟我回皇宫，我要好好教训你一顿！”
　　卿炎鹭一看他哥竟然也想上卓烨的床，这还得了，他好不容易才上了床的哪还能再让卿炎森抢位置，当即抬起手里的枕头给卿炎森脑袋上一下，“我不走，你走！”
　　卿炎森这下彻底炸开，好啊，他这个一向跟个木头一样的弟弟竟然敢为了卓烨打他！
　　当即跟个炸弹似的从地上跳上床，平时看着不学无术，结果两招就制服了卿炎鹭，揪着他的后颈衣领要把他提下床。
　　封联见状眼睛都笑弯了，眼睫毛还挂着泪珠呢，下半张脸已经藏在怀里的枕头后面，偷着高兴了。
　　“我不走！”卿炎鹭被拖走的时候还在固执，“我要和卓烨一起午睡！”
　　卿炎森气得发抖，临走前还不忘恶狠狠的瞪向卓烨道：“好啊卓烨，我还小瞧了你，你连我这个木头弟弟都能拿下，你能啊你，给我等着瞧，老子要揍得你满地找牙！”
　　从始至终都没找到机会说话的卓烨：？？？？
　　卿炎鹭还显然没发现火已经烧过来了，继续火上浇油道：“你不准找卓烨麻烦！”
　　“你给我回家反思去吧你！”
　　卿炎森边凶边冲卓烨吼道：“明天下午来模拟训练场和我比试，你不来我炸了你宿舍！”
　　卓烨眼睁睁看着卿炎森个那个炸弹一样轰轰烈烈的离开，关上门，也气得发麻。
　　“这皇太子是不是也有毛病？”他没好气的道。
　　莫名其妙跑到他宿舍里来发癫，给他留下一大堆乱七八糟的指控就扬长而去？！
　　这话杨潇可不敢接，他抱着自己的小被子，今天算是懂了什么叫四个男人一台戏。
　　眼前一暗，就看封联把他的枕头丢了过来，接着高兴的拍拍床面道：“卓烨，要午睡吗？”
　　“睡吧。”卓烨揉揉眉心，上床躺下，准备入睡。
　　封联高兴的侧躺在他旁边，缩成小小一团，眼睛一眨不眨的望着卓烨，“卓烨，你明天要和皇太子比试吗？”
　　“恩，比吧，早点比早点结束。”卓烨头疼道：“只希望比试结束后皇太子不要再找我麻烦。”
　　“你一定能赢！”封联笑道。
　　卓烨侧眸就看封联笑的像个小天使一样，也许是孤独久了，封联笑起来的时候格外开心，没有半点虚伪在。
　　卓烨不由揉揉封联的头，突然明白卓晟和卓康看到他时是什么心情了。
　　原来有个可爱的弟弟是这种感觉啊。
　　一旁的杨潇看着最终胜利者封联，缩了缩脖子抱着自己好不容易回来的小枕头躺下，寻思着这个封联果然不好对付。
　　恩，以后还得肩负起保护卓烨不被封联撬走的重任来。
　　在卓烨鸡飞狗跳的上学时，卓晟正和帝国的外交官聊天。
　　孙丞鹏是帝国正式的外交官之一，以往都是他和联邦或者其它星系的政权交流建交。
　　他这次刚从蓝绿星回来，就得知卓晟暴揍了联邦人。
　　不过对于这点他倒是不算意外，卓家对于帝国来说是护盾也是利刃，他们这些外交官必须维护帝国形象，温言随和文质彬彬的和其他政权交流。
　　但这是星际时代，整个宇宙多数都是敌人，一些只靠言语已经不足以威慑的特殊程度上，就需要卓家人来出头动手，向众人展示帝国卓家是多么凶狠且无法沟通的野兽。
　　因此卓家即使是前几代随和儒雅的卓家人，也会背上暴戾野蛮凶残的名声。
　　都说枪打出头鸟，但几百年来都是这样。
　　“既然您动了手，那就是做好开战的准备了对吗？”孙丞鹏给卓晟倒了杯水，轻声道。
　　卓晟阴鸷着脸色，注视着水杯内荡漾的波纹，“我也不想开战。”
　　一场大型的战争，等于无数的伤亡，他们可能要平和发展十年才能恢复回来。
　　顿了顿，继续道：“但这场战争已经不可避免，我从可靠途径得知，联邦将会和星盗掠夺者联手对付我们帝国，现在不动手，等他们真的建立起联盟来，水蓝星就真的没救了。”
　　总有人会为了个人的利益指责抱怨自己的国家，但却同样有人为了自己的家国殚精竭虑，哪怕付出生命也在所不惜。


第九十三章 人不要脸天下无敌
　　听到这话，孙丞鹏原本就凝重的表情更加难看，虽然不知道卓晟的消息来源，但他知道卓晟不会拿这种事开玩笑。
　　“我没想到联邦真的疯了。”他撑着膝盖，低头揉了揉酸疼的眼睛。
　　“你怎么会没想到？”卓晟看他这样倒有些奇怪，“你在来的时候不是和联邦那边已经通讯过了吗？他们没提要开战？”
　　“没提，半个字都没提。”
　　孙丞鹏没好气的道：“他们只是厚着脸皮跟我们表示要捞点好处，顺便损我们两句，见我不松口就再没提过阿尔法星球发生的事。”
　　就是卓晟听到这话都愣了两秒，不可置信道：“他们损失了一架军舰，无数战机，数个机甲战队，还被我敲了一大笔钱，结果半点反应都没有？”
　　这是一点尊严和骨气都不要了？
　　话一出口，卓晟又想通了，如果联邦高层和星盗等东西勾结，现在开战确实不符合那些东西的利益。
　　更何况联邦的这些损失肯定不是由联邦贵族承担，而是由平民支付，开战对他们这些清楚联邦兵力情况的贵族来说捞不到半点油水。
　　估计再过几天就能听到联邦又要涨能源价格，或者收取什么费用的消息了。
　　“我真是——”
　　卓晟放在桌前的手用力握了握，本就贴和脸骨的面颊更加紧绷。
　　强忍了情绪，他按下光脑叫张志高进来，“让卓康好好准备军演的防护措施，联邦那些贵族吃了这么大一个亏，就算他们没损失也一定会找机会给我们放黑枪。”
　　“是。”
　　“还有。”卓晟思索片刻，被白色丝绒手套包裹的手指轻轻点在桌面，几秒后才道：“向陛下报告，我们要继续在我们星系范围内建立监控网，监控网的掌控权要么控制在皇室手里，要么控制在我手里，其他人不能沾染。”
　　张志高应声出门，开门时又听卓晟道：“你帮我把办公室桌子上的东西拿给烨烨，给他说一声这几天我都不回家了。”
　　闻言，张志高犹豫了下，转身道：“这个您可以亲自给他说。”
　　卓晟一愣，原本还板着的脸隐约多了笑意，“你说的对。”
　　一旁的孙丞鹏看着这样的卓晟惊奇不已，“对了，听说你家最小的孩子找回来了，还没来得及恭喜你。”
　　“谢谢，不过你既然说起烨烨了，我有照片的，你看不看，我家烨烨他……”
　　张志高知道卓晟这下肯定是要滔滔不绝下去了，怜悯的看了眼孙丞鹏，赶紧出去关上房间门，把卓晟已经在他耳边念了无数次的话挡在门内。
　　而在卓晟他们思考如何继续和联邦相处时，联邦这边也同样各怀心思。
　　季盛吸取上一世的教训，这辈子他谁也不信任，只好好准备自己的后路，等水蓝星的浩劫来临时，带着卓烨离开水蓝星前往新的星系生存就好。
　　只是季盛现在依旧不确定卓烨到底是不是卓家人的孩子。
　　他下意识认为不应该，卓家人体质都很特殊，体质最差也在中等偏上，可卓烨的身体却太弱了。
　　但如果卓烨真的是卓家的孩子，也不是没可能。
　　卓烨一直没有六岁前的记忆，上辈子他有查到一点蛛丝马迹，但因为涉及了星盗，就没继续往下查，很可能卓烨是在星盗手上遭遇过什么。
　　不过不管卓烨到底是不是卓家人，都是他的弟弟。
　　推开病房的门，他走近还在医疗舱内疗养的季长星，坐在医疗舱旁道：“今天感觉怎么样？”
　　季长星此时哪儿还能看到半点倨傲的模样，他的身上插满了各种各样的管子，某些裸露的皮肤处还能看到深埋在皮肉下的合金骨骼。
　　他之前被卓康和卓清焰两个折磨的几乎没了气，能救回来已经是奇迹了。
　　但按照医疗机器人的说法，现在的季长星也仅仅只是活着而已，以后就算能动也无法进入机甲上战场，不能参与任何训练，是个废人了。
　　季长星在看到季盛出现时，眼里先是鼓起血丝，很快用力的呼吸起来。
　　他抬起布满管子的胳膊，用力扯下脸颊间的呼吸机，整个人都在暴怒中绷紧了身体：“你为什么要去找许连成！”
　　“你怎么知道我去找他了？”
　　季盛若有所思的看向医疗舱前的责任表，侧眸道：“谁告密了，还是你让人在监视我？”
　　季长星却置若罔闻的继续道：“你明明知道许连成是个变态，他为了毁掉卓烨，欺凌他孤立他，给他虚假的希望再踩碎——你也知道许连成就喜欢卓烨那样的人，上辈子如果不是许连成，烨烨的生活也不会变成那样凄惨！”
　　季长星说着说着就没了力气，胸口用力的起伏，像是要喘不上气了的样子。
　　季盛注视着季长星，见季长星的唇色已经逐渐青紫了，才终于缓缓拿起手旁的呼吸器，按在季长星的口鼻。
　　季长星的呼吸在药雾的作用下逐渐平缓，他似乎也不习惯自己这幅废掉的身体，红着的眼睛内氤氲了一层水色。
　　“长星，你说你现在都变成这个样子了，怎么还是这么幼稚？”
　　季盛这才环起胳膊，怜悯的注视着季长星，“许连成是个变态又怎么样，你觉得你比他能好到哪去，我要没记错的话，当初烨烨被许连成折辱的时候，你要么在旁边，要么还做了帮手的吧？”
　　季长星的瞳孔飞快的缩了缩，像是逃避什么似的慌忙移开视线，没什么焦距的看向医疗舱的另一侧。
　　“所以既然做了就没有回头路，你也看到了，烨烨身边有了那群卓家人，对我们的态度更加不好了。”季盛说起卓家人时就忍不住咬牙，不过他还是习惯性的在季长星面前收敛了情绪，继续道：
　　“所以要重新得到烨烨，你不用点手段，难道还等着烨烨自己回来吗？”
　　见季长星瞪着自己，季盛的眼睛却黑的渗人，直勾勾的盯着季长星，又道：“你不会也听了咱父亲的话，现在愧疚的什么都不想做了吧？我告诉你季长星，后悔和歉意都是最没用的东西！
　　“就算我们以前对烨烨不好又怎么样，我们养育了他是不争的事实，他必须得是我的弟弟。”
　　“养育？”季长星的声音闷闷的从呼吸器下传来，模糊的声音不仔细听几乎都听不清楚，“你也好意思把我们对他做的那些事称为养育？”
　　“我为什么不好意思？”季盛笑了，“人口走私，将违禁食品合法，抢夺平民的家改建为富人提供的商业街，人体试验，动物虐待……我们做过的那些事，还要我一一都告诉你吗？”
　　他连基本的道德三观都没了，跟他讲要脸？
　　“我养育了烨烨，所以烨烨必须得回来，这才是最重要的。”
　　季盛愉快的轻笑道：“所以我和许连成做了个交易，我把烨烨的照片给他看，他果然一眼就上了勾，有他说服他的家人为我提供军火帮助，我就能保证在这次军演成功取得卓康的性命，你也很恨卓康吧？”
　　提到卓康时，季长星的面部明显抖动了两下，呼吸也更加急促。
　　季盛见状，继续添火道：“等卓康一死，我们可以从掠夺者那里拿到十万星钻，星钻啊弟弟，十万星钻的价值足够我摆脱联邦，在别的星球建造出我的新家了。”
　　注意到季长星的表情有所动摇，他站起来，俯下身近距离的靠近季长星的耳朵，低声道：“等卓康死的时候，你只要趁着帝国混乱帮我把烨烨带回来，新家我就分你一个位置，怎么样？”
　　谁知季长星听到这话后却突然笑出了声。
　　“大哥，别人不了解你，我能不了解吗？”他笑着咳嗽起来，声音在呼吸器的遮掩下显得越发虚弱，但却也能让季盛清楚的听到他的声音，“你从小看中的东西，宁可毁了也不会分给我，你会让我一起？你只会在事成之后杀了我！”
　　季长星说话时，那双憔悴的眼睛内满是嘲讽，“大哥，我不会再做任何伤害烨烨的事情，他是卓烨，他已经有自己的家人了，不要再伤害他了，你该清醒一点了。”
　　季盛原本还带着几分笑意的脸逐渐冷了下去，他直起身，阴鸷的盯着季长星，许久之后才发出一声轻笑。
　　“他是我的家啊。”
　　季盛侧了侧头，“我这辈子就没有被你和父亲维护过一次，但在我被逼下跪的时候，是烨烨冲过来帮我跪那些人，当我被人折磨的时候，是烨烨疯了一样的保护我，他是我的家啊。”
　　“所以你为什么还要那么对他！”季长星怒极。
　　季盛遗憾的耸耸肩，转身离开，“长星，别以为你很聪明，我比你看的清楚，你以为你现在愧疚自责，烨烨就会原谅你吗？”
　　事实上他早就看出来了，卓烨和他们不是一类人，就算上辈子的卓烨没有重伤，也迟早有一天是要离开他们的。
　　所以他才要毁掉卓烨，弄死卓烨周围的所有人，掩盖卓烨的光芒。
　　到时候，崩溃的卓烨才会发现，能依靠的人就只有他而已。
　　这是他要得到卓烨，能想到的唯一办法了。


第九十四章 你的面子怕是保不住了
　　卓烨刚推开家门，就看到自家的沙发上落了一只绿毛鹦鹉。
　　一眼认出这是魏书礼的鹦鹉，他环顾了一圈房间，却没看到魏书礼本人。
　　卓康一看他寻人的动作就知道他在想什么，忙道：“烨烨别找了，魏书礼被我派出去工作，他的鹦鹉没人照顾，就暂时交给我了。”
　　正在宇宙间巡逻的魏书礼打了个喷嚏，咬牙切齿的看向窗外。
　　他原本正好好做自己副官的工作，谁知卓康突然抽了疯，找上他抢走了他的鹦鹉，还美其名曰要把他的鹦鹉拿去陪卓烨的猫！
　　他的绿绿可是他的命根子！要是被猫给吃了，他一定诅咒卓康一辈子被卓烨讨厌，然后再把卓烨抢走！
　　卓康可不管自己的下属如何诅咒自己，逮住鹦鹉塞进卓烨怀里，“这几天因为猫猫生病你的心情一直都不太好，这不，以后就把这只鸟给猫猫做个朋友，你也不用担心猫猫会孤单了。”
　　鹦鹉挣扎的十分激烈，一双藏在细腻绒毛下的豆豆眼可怜的看着卓烨，似乎并不想和一只猫做什么朋友。
　　卓烨注视了鹦鹉两秒，有些纠结的道：“二哥，我听说……猫是吃鸟的。”
　　卓康没心没肺道：“没事，这鹦鹉肥头大屁股的，就猫猫那个胃口要吃也得分好几顿吃。”
　　鹦鹉这下叫的更凄惨了。
　　还是苏千随的眼神逐渐危险，卓康才讪讪的轻咳一声，“实在不行，我这儿还有鸟笼呢，不会让鹦鹉被吃的，而且猫猫现在那个样子也抓不了鸟，它们两个都是动物，肯定有共同语言，作伴正好。”
　　说着还十分迅速的找了个鸟笼过来。
　　原本一直不喜欢鸟笼的鹦鹉豆豆眼都冒了金光，直接飞进笼子，高兴的抖起了羽毛，似乎认为自己保住了一命。
　　卓烨在笼子外用手指试了试，确定猫的爪子没办法透过网状的笼子伤到鹦鹉，这才松了口气，“那就试试吧，有鹦鹉陪着，我上学的时候猫猫应该也不会无聊了。”
　　“对吧，我就说吧。”卓康高兴了，乐颠颠地抱着鹦鹉去找猫猫。
　　卓烨也想跟去一起看，刚走两步家门口突然传来提示音，显示有外人来。
　　开门就看到了张志高。
　　张志高是带卓晟的礼物过来的，卓晟这次准备的礼物是一个用白钻制作的机甲模型，模型不算大，也就十几厘米高，但造型精巧，细节丰富，看着都价值不菲。
　　见卓烨接过模型，张志高才道：“宰辅的通讯您收到了吗？”
　　“放学的时候就收到了。”卓烨点头，“大哥这几天似乎很忙，劳烦志高大哥你帮我照顾他了。”
　　张志高忙道：“这是我该做的。”
　　“不过大哥为什么突然要给我送模型？”卓烨看着手里的模型，又好奇的问道。
　　对此张志高其实也不太清楚，想了想，只能轻声用他那一板一眼的声音解释道：“可能是男孩子都喜欢这种礼物。”
　　卓烨愣了愣，想起自己是个孩子的时候，最憧憬的礼物是能够一餐喝掉一罐营养液，哪怕是最低等价值的营养液，他想想都会觉得无比幸福。
　　不过现在收到卓晟亲自送的机甲模型，他也同样高兴不已。
　　不再多想，他抱着模型去自己房间找地方收藏，回来时就听苏千随道：
　　“对了烨烨，你是不是要和卿炎森比试了？”
　　比试的事情卓烨没有声张，没想到苏千随会突然知道。
　　他很快点点头道：“对，皇太子殿下想和我切磋一下，正好一些学生也不满我进入中等部的图书馆，这一次正好把两件事一并处理了。”
　　闻言，苏千随倒是有些遗憾，“就是可惜你爸他们不在，没办法亲自去看。”
　　卓青临卓晟和卓清焰都不在家，能去看卓烨比试的只有苏千随和卓康。
　　“不用过来看的。”卓烨觉得太麻烦他们了，忙道：“几分钟就能解决的事，到时候我让朋友帮我拍个视频就可以了。”
　　“那肯定也没有直接看的好。”苏千随摸摸下巴，灵感一来道：“要不要来一场全国直播？”
　　卓烨：？
　　苏千随觉得自己想到了一个极好的办法，立刻起身道：“就这么办，咱家那几个不来看就让他们给我看直播。”
　　眼见着苏千随连光脑都拿出来了，卓烨连忙抱住苏千随的胳膊，慌忙道：“不用不用，真的不用，就是个小比试！”
　　他是打算把卿炎森两下解决的，这要是全国直播了帝国皇太子的脸还要不要？
　　“真不用？”苏千随遗憾道，“这可是让咱们全帝国一睹烨烨你帅气样子的好机会。”
　　刚刚回来的卓康正好听到这句话，也立刻嚷嚷道：“要我看就该全宇宙直播！”
　　“妈妈，二哥，真的就是小比试，我保证连放学回来的时间都不会耽搁。”卓烨眼看着他们跃跃欲试，一边解释一边往房间逃跑，“总之我先去做作业，你们可千万不能搞什么全国直播！”
　　看卓烨风风火火的跑回房间藏起来，卓康满脸遗憾，苏千随倒是轻笑出声。
　　以前卓烨总是忐忐忑忑的和他们说话，现在虽然还是乖巧的过分，却也知道抗议和表达自己的意见了。
　　“行吧，既然烨烨说是小比试，我们就不操心了，等以后有大型比赛再搞直播。”苏千随从身旁的机器人手里接过茶水，轻抿了一口，微抬眼睑扫了张志高一眼道：“张志高？”
　　张志高忙站直道：“是。”
　　“烨烨之前还叫你志高大哥是吧？”苏千随又道。
　　张志高一下子苦了脸，卓康也颇为敌意的瞪了过来。
　　好在苏千随只是随意调侃了这么一句，很快岔开话题道：“我记得阿晟救你回来的时候，你还和烨烨差不多大，没想到一眨眼都这么大了。”
　　张志高没想到苏千随这种大人物会记得自己的过去，他受宠若惊，连忙低下头道：“宰辅对我有再造之恩。”
　　“话说回来，你和阿晟今年都二十五了，都没有找个另一半的想法吗？”苏千随又道。
　　一旁的卓康听着这话，立刻幸灾乐祸起来。
　　当初卓清焰二十五的时候也被苏千随催婚，吓得卓清焰直接逃去别的星系不敢回来，说什么都不肯结婚。
　　现在终于轮到大哥了吗？
　　张志高那张总没什么表情的脸再次皱了起来。
　　他难道就不想找个温柔的解语花吗？
　　可社畜真的太惨了啊！他的工作从早排到晚，哪有时间谈什么恋爱！
　　苏千随欣赏够了张志高苦哈哈的样子，恶趣味的松了口，“总之，有时间你记得提醒一下阿晟。”
　　张志高这才松了口气，赶紧应声然后找了个理由逃了。
　　这天很快过去，第二天帝国军校的学生们一个个都兴奋异常，尤其在看到卓烨时，一些学生的两眼都放了光。
　　“所以——”
　　卓烨坐在桌前，无奈的吐气道：“我和皇太子殿下要比试的事情，到底是怎么传到整个学校的？”
　　说话间他狐疑的打量着杨潇。
　　“这次可真的不是我！”杨潇忙道：“我哪敢乱传皇太子的消息，是皇太子他自己传的全校皆知的。”
　　说着他还快速点开了光脑，找到学校的论坛给卓烨看。
　　就看论坛置顶标红着一个显眼的标题：惊！低等部卓烨公然要和皇太子殿下切磋机甲，真正原因究竟是哪般？
　　这标题带着浓浓的八卦味，足够吸睛，点击量已经高达数十万，估计全军校的学生都点进去看了。
　　“这个一看就是皇太子自己发的吧？”封联现在对卿炎森没有半点好感，凑过来道：“除了皇太子本人，这种标题一般不会被标红加精的。”
　　“所以他为什么要大肆宣扬？”卓烨挠头。
　　“因为他觉得自己能打爆你。”杨潇点开帖子，就看里面装模作样的还给了采访报道的版面，说有人采访了卿炎森，卿炎森表示会把卓烨揍的满地找牙。
　　杨潇看着夸张的版面脸皮抽抽，很快翻到了帖子的最下面，捂住嘴道：“他们还开设了胜率比……让我看看，认为皇太子能赢的占九十，认为卓烨你能赢的百分之十诶。”
　　“真是过分，这些人真没眼光！”封联一下子生了气：“我这就搞几个小号来支持卓烨。”
　　杨潇也怒气冲冲的准备支持自己的好哥们，突然意识到什么，猛然扭头看向封联，“你为什么会在这儿？”
　　“我为什么不能在这？”
　　杨潇气笑了，“这是我和卓烨的班级！”
　　封联似乎早就料到杨潇会这么说了，他见说不过杨潇，直接抿起唇，呜哇一声就哭了出来。
　　杨潇：？！？！
　　卓烨一头黑线的看他们两个闹，又看了看校园的帖子，隐约有些庆幸。
　　还好卿炎森只是在学校范围内宣扬了，没有夸张的搞个什么全国直播，等比试过后至少还能给他保住一点面子。
　　殊不知此时卿炎森正得意的上头，在训练场外兴致勃勃的指挥着自己的狐朋狗友们好好调整直播设备。
　　“来，兄弟们，咱这次就要给全帝国好好看看，我，皇太子卿炎森，如何漂亮的战胜卓烨！”


第九十五章 烨烨咬断你的喉咙！
　　卓烨才刚接近训练场，就听到训练场内传来了异常嘈杂的声音。
　　此时的训练场已经被清空了，但观众席上站满了人。
　　除了学生之外，还有不少老师也在，这些老师多半是中等部的教师，应该是为了卿炎森来的。
　　“卓烨，你有把握能赢吗？这、这怎么会有这么多人啊？”
　　杨潇看着这么多人，差点被惊掉下巴。
　　原本他还觉得卓烨输了就输了，毕竟卓烨的年纪在这，赢不过卿炎森也情有可原。
　　可他没想到竟然真的会来这么多人！
　　一旁的封联看到他的表情就知道他在想什么，立刻不悦道：“你能不能动动脑子。”
　　杨潇怒视过来，封联却不在意的道：“这次比试的一个是卓家才找回来的小儿子，一个是帝国的皇太子，这是多大的看点，能来的人肯定都会过来。”
　　“就你懂得多，行了吧？”杨潇说不过就阴阳怪气。
　　封联瞪他，正要说话卿炎森已经注意到了他们。
　　就看卿炎森还特别张扬的拿了一个麦克风过来，用极其高昂的声音喊道：
　　“卓烨！”
　　卓烨被这一声吼得耳朵疼。
　　托卿炎森的福，他原本还想低调一点，现在瞬间成了全校的焦点。
　　接着就听卿炎森继续道：“我还以为你不敢来了呢！”
　　“已经答应了就不会不过来。”卓烨的回应倒是很平淡，他把书包递给身侧的封联，自己走上了模拟舱。
　　帝国的训练场很宽广，但这次既然是虚拟决斗，两人只用使用模拟舱就好，不需要真的上场。
　　裁判老师看着卓烨手都很难够到控制台的样子，叹了口气，给卓烨找来了一个坐垫垫着。
　　这次比试没有什么太多的流程，就是简单的切磋，只要对手不能继续战斗，就算胜利。
　　“卓烨，你对控制台有什么问题都可以问我。”裁判老师是个温柔的男老师，他看着卓烨像是第一次接触控制台似的，再次叹了口气，很是担心的道：
　　“你实话告诉我，卓家有没有对你有过什么特训，让你提前了解机甲的？”
　　“没有，这是我第一次碰这种控制台。”卓烨老实的道。
　　老师扶额。
　　不是他想要小瞧卓烨，是卓烨的这个样子怎么看也不像是能赢的啊！
　　而且低等部现在也只是简单学习到了机甲的构造，离真的上实战的程度还早着呢。
　　要是卓烨惨败的话，卓家人肯定会暴怒。
　　想想卓家人的凶名，裁判老师打了个寒颤，只希望卓烨不要输的太惨。
　　“老师，你别担心。”卓烨无害道，“我会小心使用的，先让我熟悉一下训练台。”
　　卓烨上辈子使用模拟舱是在十五岁的时候，那时候距离现在已经有四年多的时间了，操控按钮都有了一定的变化。
　　因此对他来说确实是第一次触碰这样的控制台。
　　好在很快就熟悉了手感，毕竟参与过机甲制作的他深刻明白机甲无论更换多少代，操作内核都是换汤不换药。
　　就在卓烨研究的时候，两人的模拟机甲已经被完全投影在了训练场上。
　　模拟出的机甲模样和实物完全不会有区别，但一旦有人走近训练场，就会直接从他们之间穿过去，不会真的被机甲伤到。
　　可就算是模拟，重力、惯性等参数还是被计算在内。
　　比如撞击感达到要求，模拟出的机甲形态就也会出现一定的爆裂模样，并对模拟器内的人造成精神上的冲击。
　　就看卿炎森的机甲正在训练台上耍酷，而卓烨的机甲像是蹒跚学步的婴儿似的，左晃一圈，右晃一圈，接着又像是长按住了移动键，十分生疏的在原地转圈圈。
　　原本十分帅气且披着一层黑金色光芒的机甲，在卓烨的操控下显得十分憨厚，像个椭圆形的陀螺似的。
　　卿炎森看到这一幕都愣了，接着哈哈大笑了起来，观众席上也有不少人一起被逗笑。
　　杨潇看到这一幕急的脸都红了，他到现在都还没背下来机甲操控的那些按钮，更别说实战使用了。
　　现在卓烨上了和人对练，他怎么能不担心。
　　正要问封联要不要一起去模拟舱帮卓烨，身后却突然传来陌生的声音。
　　“哥哥？”
　　接着就看封联原本也充满了担忧的表情突然凝固了时间似的顿住。
　　封联很快回头，果然看到了封域。
　　杨潇第一次看到封域，不过听封域的那声“哥哥”他也立刻猜到了对方是谁。
　　“这是你弟弟？”他小声问封联道。
　　就传闻中的情况来看，封联和封域之间的关系应该是水火不容极其不好的，可现在看封域笑眯眯的样子也不像。
　　难道封联和封域不和的传闻也是假的？
　　谁知侧头就看封联的表情十分阴沉，仿佛看到了什么恶心的东西一样。
　　杨潇还是第一次看到这样的封联，平常的封联就算是和他吵架，也没有露出过这样厌恶的神情。
　　“你怎么会在这？”封联开口道。
　　“我明天就要入学了，刚刚跟老师过来参观学校，这不是听说有热闹看就过来看看，哥哥，这是你朋友卓烨在比试啊？”
　　不等封联开口，封域又继续道：“不过，虽然勇气可嘉，但人是要有自知之明的。”
　　“你这话是什么意思？”杨潇一下子变了脸色。
　　封域却露出一个十分友好的笑容，还向杨潇伸出了手，“我没有恶意的，不要骂我，如果冒犯了的话我可以道歉。”
　　杨潇看着封域的手，心里膈应，虽然他一直讨厌封联，但也仅限于讨厌的程度，怎么都没想到封域竟然比封联还让他膈应。
　　而封联的表情也不好看，“你说谁要有自知之明？”
　　“还要我仔细说出来吗？”封域上前一步，撑在观众台前的护栏处，“卓烨身体不好，体能是班上倒数的事情已经是大家都知道的事情了，哥哥，就算你和卓烨关系好，也不能这么不讲事实逻辑啊，卓烨必输无疑了。”
　　“卓烨能赢！”封联咬牙道，充满怒意的视线哪怕被水光覆盖也同样凶狠。
　　“就像你不能从我手上拿走封家一样，卓烨也赢不了这一场。”封域摊手，“也可以说，就像哥哥你的母亲赢不过我的母亲，也许这就是失败者的物以类聚。”
　　此时封域字字都在刺激封联，人偏偏又站在观众席的护栏前，没什么中心的斜倚着护栏。
　　当封联听到封域提到自己的母亲时，几乎是无法遏制的暴怒，下意识抬手就推向了对方。
　　封域无辜的睁大眼睛，嘴角却若有若无的多了浅笑。
　　谁知这一次封联却被一旁的杨潇给拉住了胳膊。
　　“你疯了，你要做什么？”杨潇低吼出声，见有人看过来又立刻冲周围众人讪讪的笑了下，解释道：“和我朋友吵架了。”
　　见他们不再受人注意，杨潇才压低声音冲脸色难看的封联道：“你不长脑子的吗？这可是众目睽睽，要是你真的将封域推下去了，你不就坐实了之前的一切传闻吗！”
　　“可他——”
　　“你就算不想你自己，你想想卓烨！”杨潇又道。
　　封联怔愣了下，似乎这才终于冷静下来，第一次强忍了怒意，只是冷冷的扫了封域一眼。
　　封域的视线却停留在杨潇身上。
　　杨潇被他看的毛骨悚然，赶紧指着训练场道：“比试开始了！”
　　场上的裁判已经退出了训练场，而卿炎森则十分傲慢的用机甲叉腰，冲卓烨挑衅道：“你年纪比我小，我让你先攻击。”
　　本以为卓烨还会再观察观察他再行动，谁知道他话音落下后，卓烨的机甲立刻就朝着他的机甲冲了过来。
　　卿炎森冷笑一声，看着卓烨毫无架势的样子，抬起手里的光刃挡在身前，后腿蓄力，在卓烨离自己还有两米远的距离时突然弹跳起步，直接扑向了卓烨。
　　他弹射的速度加上卓烨朝他冲来的速度，令他直接瞬移到了卓烨身前。
　　抬起光刃，直接将自己的光刃直接捅入了卓烨的机甲腹部。
　　这要是实战的话，被机甲包裹的卓烨可能都已经受了重伤。
　　“结束了。”卿炎森得意道。
　　场上顿时一片嘘声，谁能想到卓烨竟然一招就输给了卿炎森。
　　封域见状直接笑出了声，轻蔑的看着卓烨的方向，笑的肩膀都在颤抖。
　　他竟然把这种不知道天高地厚的孩子视作关注对象，果然还是被卓家这个光环给干扰了吗？
　　“等等！卓烨好像没事？”
　　杨潇惊呼的声音突然传入他的耳内。
　　他一愣，抬头，就看卓烨的刀刃竟然贴着卿炎森的刀刃的边沿，将卿炎森的攻击挡开了。
　　卿炎森也很快发现自己并没有击中的感觉，他立刻后退，想保持安全距离，谁知道卓烨却紧紧的贴了上来。
　　沉重的机甲肩部传来了高速运转能源的摩擦声，卓烨将所有的能源全部聚集在了右拳。
　　拳头精准的击中卿炎森的肩部，不等卿炎森反应过来，他的胳膊顺势回收，以一个卡脖的姿势干脆利落的勒住了卿炎森的脖子。
　　卿炎森察觉到了卓烨的目的，可根本没有挣扎的机会，脑袋就被拔了下来。
　　凶狠、残暴且丝毫不留情面。
　　全场寂静。


第九十六章 烨烨请你们一起上
　　“封联，你看到了吗？”杨潇紧紧攥着封联的头发，激动的晃他脑袋道：“卓烨赢了？卓烨赢了！”
　　边说还边记仇的瞪向封域，一副小人得志的快活模样，“谁物以类聚，谁注定会输？封联的弟弟，有些话别说的太早，不然打起脸来你的脸多疼啊。”
　　杨潇看出封联和封域不和，故意用“封联的弟弟”来称呼封域，果然如愿看到封域的脸部肌肉抽了又抽。
　　封域就算是生气也十分内敛，他的嘴角依旧弯着，但那双藏在发梢下的眼睛却被阴霾笼罩。
　　看他这样，封联一眼就确定他肯定是生气了，还是相当的生气。
　　没什么比看着敌人气急败坏更高兴的事情，封联也笑了起来，连杨潇揪自己头发的事都不追究了。
　　正想着嘲讽两句，余光却看到身旁有几个中等部的学生难看了脸色。
　　“瞎猫撞上死耗子了吧？”
　　“皇太子殿下从一开始就没有认真比赛！”
　　“太奇怪了，卓烨没参加过任何训练，怎么可能赢过皇太子？”
　　相比较庆贺声，这种质疑声反而更多，连带着观战的人群都相对寂静，只有和卓烨关系亲近的人爆发出小范围的欢呼声。
　　封联听着这些中等部学生的话，气的发抖，一巴掌先拍开抱着他激动跳跃的杨潇，接着紧盯说风凉话的学生，两眼淬着毒蛇似的寒意：
　　“卓烨不赢，你们说他没有资格借阅中等部的图书馆，卓烨赢了，你们又觉得有猫腻，那你告诉我卓烨要怎么做才能让你们满意？”
　　对方没想到一个低等部的孩子敢教训自己，他们脸上一下子有些挂不住，当即更为大声的斥责出声，“你一个低等部的学生知道什么？刚刚的比试肯定有猫腻！”
　　在一旁的封域正在平复心情，他暗自懊恼情绪管理还不到家，竟然被杨潇给真的气出了火来。
　　他是要做大事，是要为了帝国的未来背负了沉重使命的人，一定要再冷静一点。
　　一双看似清纯的小鹿眸子眯起缝来，看向封联。
　　他清楚封联和卓烨的关系不错，如果卓烨在学校建立起了名声和威望，那封联一定也会跟着水涨船高，他不能允许这种事发生。
　　“卓烨身体不好的事情大家都知道，又是卓家的宝贝，想来皇太子殿下为了不伤到卓烨，适当的放水也是应该的。”
　　他看似客观的开口，想法和心怀不满的中等部学生基本一致，立刻得到了大家的认可。
　　偏偏就在这个时候，竟然还有老师了站在封域这边。
　　“这位新生说的没错。”郭修祈温声道：“好高骛远并不是好事，这次虽然卓烨同学赢了，但毕竟不是靠自己的真本事，而是靠的家世，这样的学生以后上了实战战场只会吃亏。”
　　杨潇一直听说郭修祈是个很受欢迎的好老师，怎么也没想到他竟然会这么说卓烨。
　　“卓烨才没有靠家世，他比任何人都努力！”杨潇这次也忍不住了，他握住双拳，几乎用全力吼出来道：“我相信卓烨！”
　　他这一声高昂的甚至将正在墙面清理卫生的机器人给惊落了地。
　　众人齐齐的看过来，杨潇一下子成为众目焦点，尴尬的脸都涨红了。
　　偏偏不知道为什么，就连封联也直勾勾的望着他。
　　“你怎么也盯着我看！”他恼羞成怒道。
　　封联却指向了他的身后，“不是，是你后面——”
　　杨潇回头，就看自己身后竟然立着一台黑金的机甲，黑色的流线贯穿在机甲的肌肉纹路之间，令本就巨大的身形显得更加压抑。
　　此时，机甲头部的眼睛正紧紧盯着他，赤红的眸子内还带着刚刚拔下敌人头颅的杀气。
　　哪怕只是模拟投影的状态，也令人不寒而栗。
　　“卓烨？”杨潇打了个哆嗦，下意识道。
　　接着就看卓烨开启扩音麦，让自己的声音传到在场的每个人耳里，“你们似乎对我的胜利有点疑问。”
　　他的声音略为稚嫩，但不知道为什么听起来却有几分兴奋和狂热，“我现在状态很好，对比赛结果有疑问的学长和学姐们大可以代替皇太子殿下再次和我比试。”
　　似乎觉得这样的挑衅还不够，他还补充了一句道：“一起上都行。”
　　最后这句一下子捅了娄子，原本还有点理智想把不满藏在心底的学生们立刻找到了发泄口。
　　有脾气暴躁点的直接开口怒道：“你别以为你是卓家人我就会放水！”
　　“那你倒是来啊。”卓烨的机甲重新返回训练场中间，他没有像卿炎森那样表现出漫不经心的态度，反而背着手立在训练场上，看起来有些古板。
　　但这却更加让对他不满的人感到愤怒，觉得他在装模作样。
　　这下就看数十人从观众席上一跃而下，满脸愤怒的冲向了模拟舱。
　　“现在这可怎么办，卓烨他是不是疯了？”杨潇扶着额头，腿都软了，“他这是一口气把中等部的学长和学姐们得罪了个遍啊！”
　　封联也紧张的注视着训练场，但嘴里却一遍一遍的重复道：“卓烨能赢的，肯定能赢。”
　　但比起刚才的沉寂，卓烨发起挑战后整个观众席都沸腾了。
　　帝国人本就好战，谁都没想到卓烨竟然有胆子直接挑战那么多名中等部的学生，难道卓烨刚才战胜卿炎森并不是靠运气和放水？
　　老师们则多数出动，纷纷去找卓烨并且拦住其他学生，要他们冷静下来以安全为重。
　　谁知一向听话的卓烨此时看起来却异常愉快，“裁判老师，你就让我战斗这一次吧，你也应该知道有很多人不满我进入中等部的图书馆，我这次能一次性让他们全部闭嘴。”
　　这是重点吗？
　　裁判老师都冒了冷汗，“卓烨，现在的重点是你一个人要对付那么多拥有战斗经验的学生！”
　　“老师。”卓烨笑起来，月牙似的眸子璀璨极了，“这不是更好吗？战斗啊，当然是敌人越多越有意思啊。”
　　老师：？
　　这时候裁判老师突然在一瞬间想起了卓康那个恶鬼入校时的样子。
　　当时的卓康也是如此兴奋地对待战斗，是个绝对的战斗狂人。
　　没想到卓烨也藏着战斗狂的属性！
　　现在卓烨战斗的天赋被激发出来，是不是以后学校也会变成被卓康祸害的模样了？
　　老师木着脸离开，既然卓烨这个发起人都不担心一对多的局面，他也只能看着其他学生有序的进入模拟舱，心里再次希望卓烨不要输的太狼狈。
　　卓烨在老师离开后，手轻轻摸向了眼前的控制台。
　　虽然他此时不能真的坐在机甲内使用机甲，但手边各种操作按钮却依旧令他快乐。
　　他想起自己曾经也能在奔赴在前线，铲除各种异形虫族和怪物，为了守护家园洒下一腔热血。
　　哪怕过程充满艰辛，战场充满沉重和血腥，但他依旧热爱着战斗的感觉。
　　如果他没有被季旭重伤，如果联邦没有那么多算计能够齐心协力，如果他还能活着，他一定会尽全力守住水蓝星，保护好需要保护的人民。
　　可惜——
　　卓烨出神时，接受挑战的中等部学生已经进入了模拟舱。
　　卿炎森此时还坐在模拟舱内，有学生想问他到底是不是放水了，可卿炎森只是低着头，眼睛直直的注视着虚无的某个点，沉浸在自己的思绪中，根本无法做出任何回应。
　　其他学生见状也没了办法，只能先将注意力放在战斗上。
　　十多个差不多大小的机甲同时出现在训练场上，这些机甲都是两三米高的中型机甲，只是站在那都足够慑人，此时正气势汹汹的注视着场地中央的卓烨。
　　有人不安于卿炎森的反应，戒备的没有出声，而有人则直接不把卓烨放在眼里，率先提出了挑战：
　　“卓烨，你发什么呆呢，选一个对手吧？”
　　卓烨活动了下有些酸疼的手腕，控制机甲在原地转了一圈，才回应道：“我不是说了吗？你们一起上都行。”
　　轰——
　　卓烨的狂妄令观众席上的人都发出了惊呼，而能进入帝国军校中等部的学生都是相当优秀的精英，他们原本就对卓烨心怀不满，此时哪还能忍，真的一起冲了过来。
　　“完了！”杨潇已经不敢往下看了，捂住了眼睛。
　　可没想到他闭上眼睛之后，全场却是一片诡异的寂静，没有嘘声也没有欢呼。
　　睁眼从指缝间看去，他正好看到卓烨用光刃利落的将一架机甲拦腰砍断。
　　而此时躺在地上的机甲要么没了头，要么碎的不成样子，连全尸都没留，都是一击毙命。
　　有人气急败坏的不顾防御去抱卓烨的上身，好控制他的行动方便其他人攻击。
　　谁知卓烨像是背后长了眼睛似的，一脚踩住这人的脚，回身一记重重的肘击，手里的光刃同时缩小成匕首大小，扎进了对方的眼内，连头盖骨都给人掀了。
　　“这是，没有战斗经验的样子吗？”杨潇已经麻了，“我到底在和什么怪物做搭档啊？”
　　尤其一想到现在正在战斗的是卓烨那个可爱的小团子，他就更加不能接受现实。
　　“你不想和卓烨搭档？”封联倏的看过来，“那我俩换，我这就去找老师。”
　　杨潇：“你做什么春秋大梦呢，出门睡醒了吗？”
　　封联一听他不换，态度急转直下，冷冷道：“滚。”
　　杨潇：？
　　在杨潇和封联撕的时候卓烨已经很快结束了战斗。
　　不得不说帝国的学生果然都不是草包，即使是对上战斗经验丰富的他也没有被吓跑，还以自杀式攻击的方式伤到了他的左臂和左腿。
　　以后参与实战的话这些精英一定是强大的战力。
　　卓烨带着对对手的敬意从模拟舱内出来，就看到训练场上他的机甲正立在中央，而他的脚边聚满了机甲残骸。
　　看到这一幕的观众已经疯了，疯狂的欢呼和尖叫来狂欢自己有幸能看到这种奇迹般的一幕。
　　“恩，不错。”卓烨在欢呼声中伸了个懒腰，“干脆利落的结束战斗。”


第九十七章 烨烨被绑架了！（3600加更）
　　卓烨知道他的同学们应该会对一对多的战斗场景而感兴趣，但没有料到他们会这么激动。
　　眼见着一群人热情的将他团团围住，那兴奋的架势恨不得要将他抛到天上去时，卓烨被逼到墙角，一时弱小又无助，压根无力招架。
　　好在大家都知道他身体不好，没有怎么折腾他，但被一群比他高好多的学生簇拥，他挤了半天也没找不到能挤出去的地方，只能无奈的听着耳边叽叽喳喳的嘈杂声音：
　　“卓烨，你太强了！卓家是不是有给你提前辅导过？你最多能一次性对付多少人？是不是有一个军队那么强？你能再露两手吗？”
　　“所以皇太子殿下并没有对你放水对吗？你身体弱的传闻是不是也是谣传？其实你是能徒手举起机甲的吧？”
　　“卓烨你能做我未婚夫吗，我妹妹的童养夫也行！”
　　“卓烨嫁我！”
　　“我可以拔你两根头发做收藏吗？有个巫术只要把你和我的头发用红绳绑住，我们就是天作之合了！”
　　不是，这都什么跟什么？！
　　卓烨苦了脸，一开始还能冷静的回应，可后面的问题越问越歪，不是要和他结婚的就是要揉他脸摸他头的。
　　涉及到这些问题时他又嘴笨了起来，只能站起军姿，干巴巴的挨个拒绝道：
　　“我还小，还没有结婚的打算。”
　　“不嫁人。”
　　“不要拔我头发。”
　　可怜卓烨自己都不知道自己冷淡回应的样子有多可口，尤其他说话时总喜欢直视对方，像只腼腆却长了爪子的猫儿似的，越看越耐看。
　　而这样可口的卓烨上一秒还在暴力的拧断别人的脖子。
　　这反差令众人越发行风，对他的兴趣直线上升，一些家境好胆子大的学生已经在要卓烨的联系方式了，想要亲自和卓烨再切磋一场。
　　眼见着人越围越多，最后还是杨潇和封联两个从人群中一脸愤怒的挤过来，一左一右的架着卓烨往出逃。
　　封联逃的时候还特意恶狠狠的瞪了一眼那些试图抢走卓烨的学长学姐们，暗自在心里记小本本。
　　而封域和郭修祈此时还立在原地，封域的嘴角已经没了笑意，郭修祈则阴沉了表情，那双有些发福的脸庞挤的本就不大的眼睛越发渗人。
　　等卓烨消失在视野，郭修祈才转身离开，在周遭没人时用力踩烂了一只正在地上打扫卫生的小型机器人。
　　卓烨逃出来时还惊魂未定，他吐了口气，正要感谢杨潇他们救自己出来，人却被杨潇用力抱住，后背还被咣咣拍了两下。
　　杨潇激动的两眼冒光，吐沫横飞，“卓烨，你赢的漂亮，太漂亮了！你都没看到那些中等部学生的表情！太爽了，这下我看那些学生还怎么好意思背后说你坏话！”
　　卓烨被拍的咳嗽，还是封联看不下去的踹了杨潇一脚，让杨潇别对卓烨动手动脚。
　　卓烨摆摆手示意自己没事，一边背书包一边嘟囔道：“不过话说回来，他们怎么这么兴奋？”
　　“因为卓烨你成名人了啊。”杨潇闻言立刻打开光脑，找到一个直播平台递给卓烨看，“这是帝国最大的直播平台，卓烨你的战斗画面现在还在榜一呢。”
　　卓烨：？！
　　他凑过去一看，就看现在的直播画面还停留在他的机甲上，而礼物和弹幕也已经刷疯了。
　　刚刚围住他的学长学姐们还不算太奔放，可弹幕就没有这么多讲究了，大家都不要裤子的，有些弹幕看的卓烨直接臊红了耳朵，脸都烧成了柿子。
　　帝国人原来是这么开放的吗！
　　他咳嗽着低喃，“可我家人说他们不会直播的啊？”
　　杨潇摇头，指着直播用户界面道：“不是你家直播的，是皇太子殿下自己开的直播间。”
　　卓烨呛住。
　　他为了低调千算万算，就是没算到皇太子殿下是个没脑子的。
　　“总之之后你要小心一点了。”封联严肃了表情，他从小就生活在帝都，对卿炎森的了解更多一些，“咱们这位皇太子从小就很跋扈，你今天让他丢了这么大一个脸，里子面子都丢完了，他肯定是要报复回来的。”
　　卓烨听着这话就头疼，他正要说话，听到身后有人叫他，回头就看之前和他对战的学生追了过来。
　　杨潇和封联脸色一变，以为这些人是过来找麻烦的，下意识挡在卓烨身前。
　　可没想到这些学长一来就冲卓烨整齐的鞠了一躬，齐声道：“感谢指教！”
　　卓烨：？
　　见卓烨不回应，为首的学长忐忑不已的抬起头，连着脸边都冒了冷汗，“卓烨，真的对不起，之前是我们太肤浅了，小瞧了你，只看了你的表面就在背后说你坏话。”
　　他想起自己惨败的模样，鼻子发酸，又再次躬下身道：“现在我们承认你确实比任何人都有资格进入中等部的图书馆，之后……只要你能原谅我们，让我们做什么都行！”
　　说罢，他忐忑的闭紧了眼睛，等待着卓烨的发难。
　　毕竟他们之前真的因为看不惯卓烨说了不少卓烨的坏话。
　　可没想到等了半天，却只听到卓烨颇为温和着声音道：“其实你们这一次表现的已经很不错了。”
　　卓烨侧了下头，回忆战况，“前期你们的态度虽然有些傲慢，在我手上吃了亏，但后来配合的很好，还伤到了我的胳膊，这已经很强了。”
　　听到这话，这些学生的脸涨得更红。
　　无论是年龄还是长相，卓烨都比他们要小很多，可现在却被卓烨教训了。
　　偏偏他们每个人还都很服气，一点点怨言都生不出来。
　　看卓烨真的一点都不在意他们说过的坏话，他们愧疚不已，对真正的强者又有了一个新的认知。
　　有人一时没忍住，壮着胆子道：“那卓烨，以后还能有机会和你比试吗？”
　　听到这话杨潇瞬间恼火，“不是，你们怎么还黏上卓烨了！”
　　封联难得和杨潇统一战线，也愤愤不已的瞪着眼前的几人。
　　还是卓烨不在意的拦住了他们两个，笑了笑道：“随时恭候。”
　　见卓烨说罢就和杨潇他们一起离开，有人再次不甘心的喊道：“卓烨，等你进入中等部，我一定要和你并肩作战！”
　　“好啊。”卓烨依旧没有厌烦的回应道。
　　众人心里震荡，所有人在这一瞬都想要成为卓烨这样宽厚的人。
　　封联可没有卓烨的好脾气，他回头看了一眼，恼火的眼神都锋利了起来，“呸呸呸，谁要和他并肩作战，卓烨要作战也是和我作战。”
　　杨潇冷笑，环着胳膊眉峰高高扬起，语气不善道：“和谁作战？喂，你好好看看卓烨的搭档到底是谁。”
　　“是你又怎么样，你能赢过我吗？”封联怒视他道：“我一只手都能单挑你，你也不好好照照镜子。”
　　杨潇瞪眼，“我一根手指就行！”
　　“你吹牛不打草稿。”
　　“反正比你强！”
　　自从封联正大光明的走近卓烨时，杨潇天天都要担心自己的地位不保，说什么都不能败给封联。
　　他正幼稚的和封联对着瞪，一旁的卓烨拽了下他的胳膊，免得他直接撞墙上去。
　　“对了。”封联被这么一打岔，想起了一件重要的事，“卓烨你之前和郭修祈有什么矛盾吗？”
　　郭修祈？
　　卓烨记性很好，很快想起来这人就是让他感到不舒服的老师。
　　他摇摇头，不解道：“我只见过他一面，应该还不到矛盾的程度，怎么了？”
　　封联立刻把郭修祈说的话跟卓烨复述了一遍。
　　“一般我们学校的老师是不会公开这么诋毁一个学生的，所以我才怀疑你是不是和郭修祈有什么矛盾。”
　　卓烨确定自己以前从未见过郭修祈，正想着要不要让自己家人查一下，杨潇也忙着开口告状道：“还有封联的弟弟也不是什么好东西！你都没听见，他说的那个话一个字比一个字气人，给我气的恨不得当场揍他一顿！”
　　一听封域竟然也来军校上学了，卓烨下意识看向封联，担忧道：“那你没关系吗？”
　　见卓烨关心自己，封联的眉眼一下子就舒展开来，高兴道：“没关系的！”
　　我有你在了。
　　后面这话封联没好意思说出口，只是在心里默念了一下。
　　杨潇这才迟钝的反应过来有封域那种人在，封联的日子肯定不好过。
　　他再想想之前的谣言，顿时有点同情封联，不由心软道：“你要是有什么需要帮忙的就跟我说，我能帮的都会帮你。”
　　谁知封联看了他一眼，张口就来，“让我做卓烨搭档。”
　　“我呸！”
　　杨潇直接气上头，发誓自己再同情封联就是猪。
　　卓烨还在一旁担心卿炎森作为皇太子，大丢面子会不会对帝国造成影响，可仔细一想，又很快意识到他战斗的样子应该也被卓晟他们看到了。
　　心情顿时雀跃了不少，期待着能得到家人的鼓励和夸奖。
　　满心期待的和杨潇他们告别，他正要离开学校，迎面却看到卿炎森朝自己走来。
　　就看卿炎森冷着一张脸，像是谁欠了他十万八万似的。
　　卓烨脚下一顿，下意思要给对方让路，谁知卿炎森却直接停在了他的面前。
　　“卓烨，你好样的。”卿炎森盯着他道：“老子还是第一次输给你这种豆丁大小的臭小子。”
　　卓烨听着这话突然有种不好的预感。
　　下一瞬就看卿炎森直接卑鄙的将手里早早藏好的某个气球捏碎，炸出了大片怪异的气体，他一时没能防备，眼前立刻黑了下去，失去了意识。
　　临失去意识前，他暗恨自己因为对方是皇太子就放松了警惕，在最后关头从口袋里抽出一支笔丢在一旁的花丛内，希望小猫咪可以尽早发现他出事了。
　　卓烨这次是被迫失去意识的，可却在昏昏沉沉中做了一场梦。
　　梦里他似乎正在被谁训斥，他看不清对方的脸，只能看到对方有一头金色的短发，正怒气冲冲的冲他道：“阿烨，你要让我说多少回，你能不能多一点警惕心，有些人他不值得你去救你明不明白！”
　　这是谁？
　　卓烨下意识想要发问，可他却听到自己不受控制的出声道：“这真的是最后一次了，你知道的，我没办法看着手无寸铁的平民不管。”
　　对方看起来更加生气了，就在卓烨以为对方要动手打人的时候，对方却突然上前一步紧紧抱住了他，抱的很紧很紧，像是害怕他消失一样。
　　“你总是不听我的！总是背着我受伤！”清朗的声音带着愤懑，“我以后也不管你了，再也不管了！”
　　“那你先松开我……”
　　“不松！”
　　卓烨猛地惊醒，他揉了揉还嗡嗡疼痛着的头，梦里的场景逐渐消散，只在他胸口留下了一种无处发泄的憋闷感。
　　很快想起自己是被卿炎森迷晕，他顾不上别的，立刻坐起身环顾四周。


第九十八章 惹怒了烨烨的下场
　　只是在观察过后，卓烨意外的发现，他所在的环境除了光线昏暗之外，华丽的不像是一个绑架场所。
　　身下的床和他房间的差不多柔软，床边是丝绒的蓝色长帘，掀开帘子，还能听到床的顶端传来宝石碰撞的声响。
　　他的衣服也完好无损，摸摸身上，也没有受伤和出现脱力等症状，只是手腕间的光脑不见了。
　　听到房间的门外传来动静，他立刻将床头放着的一只笔揣进口袋，接着像是从未醒来似的重新躺下。
　　可光门比他预料中打开的还快，灯光很快亮起，他还没来得及躺回原位，先看到了一张并不算陌生的面孔。
　　卓烨之前在军校看过各个时代帝国皇帝的肖像画，一眼认出眼前的人就是现任的皇帝卿承希。
　　卿承希见卓烨醒来，跟看到什么金元宝似的，直接飞奔上前抱住卓烨就是一通蹭，“我的乖乖小烨烨，快给我抱抱！”
　　这个宝贝蛋子可是他所有的私房钱养起来的！虽然不是他亲儿子但也和亲儿子的价值差不多了！
　　卓烨有些呆滞的睁圆眼睛，又偏偏因为对方是帝国皇帝，一时也不好反抗。
　　“您认识我？”他很快道。
　　卿承希点头，竖起大拇指道：“当然，你父亲天天给我发你的照片炫耀，我都快把你的长相背下来了！”
　　说到这时卿承希还有些委屈，“老早之前我就想见你一面，可大哥他们把你藏得太紧，不给我看，我只好把你绑来了。”
　　卓烨怎么也没想到自己竟然是被皇室给绑架了。
　　他侧眸，看向门口立着的卿炎森，发现卿承希的五官和卿炎森兄弟两简直像是一个模子映出来的，尤其是卿承希笑起来的时候，连嘴角弧度都和卿炎森一模一样，一看就是父子。
　　无视了卿炎森挑衅的笑，他重新看向卿承希，带着几分疑心的道：“那我来这里的事我家人知道吗？他们会担心我，还有我的光脑去哪了？”
　　“放心，我肯定告诉大哥他们了。”卿承希安抚道，“至于光脑……”
　　他想了想，回头瞪向身后。
　　就看卿炎森吊儿郎当的咧嘴道：“我带卓烨过来的时候他的光脑不小心被弄脏了，我就给他取下来清理了一下。”
　　虽然卿炎森找的理由还算能说的过去，但卓烨还是有理由怀疑卿炎森就是故意拿走了他的光脑，只是为了让他害怕或者着急。
　　幼稚！
　　卓烨不想再理会这只熊孩子，只对着卿承希道：“陛下，我想先和家里联系一下。”
　　“叫我叔叔就行了！”卿承希欢喜的看着卓烨乖巧的样子，再看看自己儿子那站没站姿的样，气的脑仁疼。
　　他揉了揉卓烨的脑袋，继续冲卿炎森呵斥道：“你把人光脑拿到哪儿去了？”
　　“在这呢。”卿炎森这下也不装了，直接从口袋里取出光脑丢给卓烨，“放心，没坏。”
　　这次卿炎森倒是没骗人，卓烨打开光脑，一眼就看到自己的家人每个都给他打了不少通讯，他连忙按下回拨，先打给苏千随。
　　苏千随那边当然是秒接，就听苏千随略带焦急的声音传来道：“烨烨你怎么样，有没有事？”
　　卓烨连忙报了平安，“是陛下邀请我来皇宫的，我没事，妈妈你放心，让大哥他们也别担心。”
　　确定他一切都好，苏千随才终于松了口气，接着语气温和道：“皇帝陛下，那您想好该怎么跟我解释了吗？”
　　“嫂子这是生气了？”卿承希一听苏千随这语气连就皱成了苦瓜，“这不关我事啊，都是我这个不孝子干的，嫂子你教训人就教训他去。”
　　直接被自家老爹卖了的卿炎森：？
　　苏千随自然不会被这么简单的忽悠过去，她只是冷笑了一声，“等我来了再说，你先好好准备晚餐，我家烨烨要是饿着了……那我就干脆带全家去休个年假好了。”
　　这个威胁对卿承希来说简直是天降惊雷，他赶紧再三保证自己一定不会让卓烨饿着，才苦哈哈的挂了通讯。
　　见卓烨黑曜石似的眼睛正一眨不眨的望着自己，他以为卓烨不安，连忙安抚道：“别害怕，我知道炎森这次应该是吓到了你，但我们对你是没有恶意的。”
　　他也不敢有恶意，不然谁给他工作。
　　想到这卿承希嘿嘿一笑，转身道：“走吧，先跟叔叔我去吃晚饭。”
　　卓烨点头，出门时就看卿炎森和卿炎鹭都在，卿炎鹭见到他时立刻就凑了过来，和卿承希一起走在他旁边，边走边给他介绍墙上的壁画和装饰。
　　而卿炎森则鼻孔朝天，傲慢的走在最后。
　　卓烨上辈子也去过联邦的总统府，那里已经看不到一点古人类生活的痕迹了，不像是帝国，此时还保留着古人类的的文化作品。
　　其中一副画作稍稍令卓烨有些感兴趣，那是一片花田，所有花都不是往常见到的各类红色，而是耀眼的金黄。
　　“这是，向日葵？”他侧眸。
　　“你知道？”卿承希哈哈大笑：“不愧是大哥的儿子，就是博学，这张画是一百多年前的皇室人员挖到的，历史部花了十几年修复，只可惜现在再也看不到这种花了。”
　　向日葵是早已经灭绝的植物，这个时代能看到图画都已经非常难得了。
　　卓烨又注视了一会儿向日葵，也很纳闷自己为什么会知道这种植物。
　　他不由又想起了之前在醒来时做的那没头没尾的梦，眉心一阵阵的疼了起来。
　　“你怎么了？”卿炎鹭担忧道。
　　“没事，就是之前做了个让人想不通的梦。”
　　“梦？”卿炎森哼笑了一声，“果然还是小孩子，竟然还会被梦吓到。”
　　谁知卓烨像是没听到他的声音似的，眼睛还直勾勾的盯着眼前的画，没理他。
　　被无视的卿炎森见状一下子来了火气，“喂，我在跟你说话！”
　　谁知卓烨却看向卿炎鹭道：“你有没有觉得周围很吵？”
　　卿炎鹭配合的点头。
　　好啊，这家伙装听不到自己的声音是吧！
　　卿炎森气的握拳，正要跳脚，卿承希已经推开了走道旁的门，“餐厅到了。”
　　几人进入餐厅时，厅内还坐着一个人。
　　这是……皇后？
　　卓烨看对方的穿着虽然看起来简单，但精致又低调奢华，不由猜测道。
　　卿承希的皇后很特别，是一位男性。
　　帝国皇帝可以娶一位皇后和四位王妃，历代的皇帝为了巩固权力，基本会把一后四妃娶全，但从未出现过任何一例男后或者男妃。
　　卓烨曾在听卓晟说，卿承希原本并没有做皇帝的打算，他早早的和爱人结婚后就远离了皇室，可没想到天意弄人，最后坐上帝位的还是他。
　　星际时代有技术让两个男性通过孕育装置来孕育自己的孩子，只是星际时代的孩子基因太强，孕育一次需要不少稀有矿源，造价很高。
　　并且在孕育过程中，两位父亲必须时刻守在孩子的胚胎装置间，源源不断的为孩子供给自身的养分和鲜血。
　　这种代价太伤的身体，一个不小心两人的连命都能丢了，因此同性伴侣多半还是会收养孩子。
　　但是为了帝国的稳固，不让王座间再流淌鲜血，卿承希和他的爱人不得不付出沉重的代价，才有了卿炎森和卿炎鹭。
　　卿承希看到爱人来时，高兴的头发都要竖起来了。
　　他赶紧上前道：“簌林，怎么没说一声就过来了？我好过去接你啊！”
　　齐簌林摇摇头，看到卓烨时很温和的笑起来，俯身想要摸卓烨的头，指尖顿了下，迟疑了几秒后才轻轻落下去，“你是卓烨吧，我听说了，你是被炎森给强行带过来的是不是？放心，等会儿我就教训他。”
　　卓烨还是第一次看到齐簌林，他注意到齐簌林的左手只有四根手指，尾指似乎被什么削去了。
　　“父亲！”卿炎森和卿炎鹭看到齐簌林的时候也很高兴，纷纷围了过去。
　　齐簌林给他们两人一人头上拍了一下，又瞪了卿炎森一眼，“回去给我把皇族规范抄一百遍。”
　　卿炎森的脸上此时哪还能看到半点跋扈，可怜的不行。
　　因为被罚，卿炎森直接甩锅给了卓烨，对卓烨更加眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　卓烨肠胃不好，所以这一餐皇室准备的是古代食物，卿炎森故意给卓烨扎了一根油腻腻的肉块，看着都没有胃口，看卓烨笑话似的等他吃下去。
　　谁知卓烨连眼皮都没抬一下的就吃掉了。
　　卿炎森不乐意了，这次又扎了一块给卓烨，还故意在肉上洒了一把糖，保证味道足够糟糕。
　　卓烨还是面不改色的吃了。
　　“你不觉得难吃吗？”卿炎森惊悚道。
　　“再难吃的东西都吃过。”卓烨一点都不想理会这个熊孩子，头都没抬：“等你饿的时候哪还知道挑剔什么，只要能填饱肚子，就算是垃圾都能吃。”
　　话音落下，卿炎森立刻就想起了卓烨之前的遭遇。
　　他从出生起就是帝国的皇太子了，而帝国在卓家的治理下虽然说不上全民富有，但起码全民都能衣食无忧，因此他想象不到饿肚子饿到连垃圾都能去吃是什么感觉。
　　“可人就算挨饿，也吃不下垃圾吧？”他忍不住道。
　　卓烨用力吐了口气，见卿承希等人都没有注意到这边，才压低声音道：“卿炎森，你无知到让我连和你说话的欲望都没有，你能锦衣玉食不代表就不会有人挨饿，你认为的垃圾对他们来说是救命的粮食。”
　　说罢，卓烨彻底冷了视线，反感道：“从今天开始，你别再和我说话，我最反感你这种人。”


第九十九章 烨烨知道自己重生的原因了
　　有些人平时脾气好，但一旦生气起来就不是好惹的。
　　卓烨这次是真的生了气。
　　他原本早该平安到家，现在却因为卿炎森不顾他的意愿将他绑到了皇室，害得他家里人担心。
　　现在卿炎森又在他面前拿珍贵的食物来开玩笑。
　　哪怕知道比起联邦那些连根子都烂掉的贵族而言，卿炎森只能算是一个熊孩子，但这样的熊孩子也同样让人想狠狠揍他一顿。
　　卿炎森也没想卓烨真的气到不再理会他了。
　　他连着喊了卓烨两声，见卓烨根本不理自己，还装作没听到似的跟卿炎鹭说话，当即一下子抿起唇，倨傲的哼了一声，好像一点都不稀罕卓烨理他。
　　但手却来回拨弄着盘子里的筷子，手心冒汗，食不下咽。
　　只有他自己知道，他为什么突然改变主意，要把卓烨绑到皇宫里来。
　　在他败在卓烨手上的一瞬间，无论他是如何震惊和不可置信，最后所有情绪都转为了一种。
　　崇拜。
　　卓烨真的太强了！
　　他清楚的看到卓烨的攻击就像是直坠入水的琥珀，又重又漂亮，哪怕他的脑袋都被卓烨狠狠地扭了下来，那种震撼的感觉依旧还在。
　　当时他就想起了卿承希之前叮嘱他的话，想把卓烨抢到皇室里来，既能气到卓家人，还能让他和卓烨多一点相处的机会。
　　在他顺利迷晕卓烨的时候，还在为计划顺利而洋洋得意。
　　可怎么也没想到事情会被他搞砸成这样。
　　他现在一点成就感都没了不说，心情也一下子跌落了谷底，连吃饭的胃口都没有了。
　　尤其是想起卓烨珍惜食物的样子，他就更气自己干什么无聊的用食物去逗人。
　　卿承希正热情的给给齐簌林和卓烨布菜，见卓烨只是低头闷不做声的吃饭，不由活跃气氛道：
　　“对了，烨烨你刚才是不是说之前做了噩梦？”
　　卓烨摇头，“也不算是噩梦，就是一个挺莫名其妙的梦，现在已经要记不起来了。”
　　卿承希也不在意，笑眯眯的道：“既然你好不容易来我这里做客，我正好给你推荐一个好玩的，我这里新来了一位不错的巫术师，要不要让他帮你解解梦，说不定能给你个什么好兆头？”
　　巫术师，是古人类时期传承下来的一种职业。
　　他们掌握有一些奇奇怪怪的巫术，有时候是占卜，有时候又像是童话里的下咒。
　　就比如卓烨之前就听到一个学长热情的表示要把自己的头发和他的用红线绑起来，预示着纠缠了红线的意思。
　　当然，这些听着就不怎么靠谱的东西大多是用来娱乐大众的。
　　对于帝国人民来说，占卜到好的消息就是那就是占卜的真灵，占卜到不好的消息就是古人类迷信。
　　卓烨自然也不信这些，他正想要拒绝，一旁的齐簌林也感兴趣道：“既然来了就试一试吧，也挺有意思的。”
　　齐簌林有一头披散在身后的黑色长发，他眉目清冷，但说话时语气温润，如暖玉似的令人生不出恶感。
　　听他这么说，卓烨也没了拒绝的理由，只能点点头答应下来。
　　齐簌林笑了笑，轻轻揉了下卓烨的脑袋，又看向卿炎森和卿炎鹭两兄弟，“你们两个要不要也玩一下？”
　　“哼。”卿炎森率先哼了一声，阴阳怪气道：“小孩子喜欢的东西，我可不会玩这些。”
　　卿炎鹭倒是看向了卓烨，“卓烨玩，我就玩。”
　　卿炎森眼睁睁看着卓烨友好的冲卿炎鹭笑起来，当即冒起了酸水，怒瞪自己的胞弟。
　　可惜卿炎鹭本身就是个木头，就算被瞪穿了也没反应。
　　晚餐结束后，巫术师很快被请了过来。
　　巫术师是一个八九十岁的老者，披着深黑色的头蓬，面部沧桑，精神矍铄，白花花的胡子都有一米多长。
　　为了保证神秘和氛围，巫术师占卜时还要在殿内搭起一个黑色的立方体状的机械屋，要占卜的人需要一个一个进入机械屋，以免个人的占卜信息泄露。
　　卿炎鹭为了让卓烨安心，第一个打头阵，进去后第一句就是：“我要占卜一下第三机械定律能否被超星星团和电子的质量所质变，如果有质变，是第一质变还是第二质变。”
　　巫术师：？？
　　你要不要听听你在说什么？
　　满头汗颜的把卿炎鹭送出去，卿炎鹭皱着眉头，瞪了巫术师一眼，接着冲卓烨木然道：“不准。”
　　巫术师差点以为卿炎鹭是来砸自己招牌的。
　　只是当巫术师看到卓烨时，原本气呼呼的样子立刻收敛了起来，他像是看到了什么新奇的东西一样，在机械屋内注视了卓烨好几分钟。
　　卓烨也很沉得住气，他打量着机械屋内部，发现周围都黑漆漆的，只有桌上放着一颗发光的电子光球，在光球旁边的桌上还有一个形状奇怪的罐子，里面装了数十根圆柱状的铁棍。
　　见巫术师真的没有开口说话的意思，他才开口道：“您在看什么？”
　　巫术师这才回神，满脸惊疑又带着点不可置信道：“太奇怪了，你给我的感觉太奇怪了。”
　　“什么意思？”卓烨一听就知道巫术师要故弄玄虚了，忍笑道。
　　谁知巫术师下一句话就让他笑不出来了。
　　“你是不是死过一次？”巫术师道，“还忘记了一个对你来说无比重要的人？”
　　卓烨面上没做出任何表情，继续注视着巫术师，抬手抵住了下颌，“所以我问，你这是什么意思？”
　　这一次巫术师却沉默了，他拿起了手旁的罐子，递给卓烨道：“抽一根吧。”
　　在卓烨抽取时，他才道：“你的命线是断开的。”
　　“命线？”
　　巫术师道：“宇宙给每个生物都赋予了命线，绑定了灵魂，经历的越多，命线就越长。”
　　这些话对卓烨来说都是没有科学依据的谬论，他扯了扯嘴角，把抽出的铁棍递给巫术师。
　　棍面上刻印着古怪的字体，接着就听巫术师顺着棍面念道：“生生灯火，明暗无辄，这是个下下签啊。”
　　“下下签？”
　　“就是说，剪断你命线让你活过来的人，注定要和你分离。”巫术师摸了把胡子，“不过这样也好，只要没有他，你这一生都会无比顺遂，也算是破了命格。”
　　卓烨眯起了眸子，“你到底在说什么？”
　　听这人的意思，他的重生是人为的？
　　可这怎么可能，人类不可能操控时间。
　　但卓烨很快想起自己总是在梦境中看到的金发男人，又不确定了起来，就像巫术师说的，他清楚自己忘记了一个叫魏言的人。
　　魏言明明是他的搭档，可和魏言有关的相处细节，他却一样也想不起来。
　　巫术师眯起眼睛，还想继续说下去，可浑浊的眸光却像是看到了什么恐怖的东西似的顿住。
　　他看到一双半透明的手从虚空中朝着他掐来，接着他的瞳仁内出现了用语言难以形容的惨烈画面。
　　下意识按住了自己的脖子，大口的喘息起来，并在朦胧中看到了一个被宇宙反复吞噬撕碎，却依旧固执向前的人类，那残忍的画面令他一阵作呕，并惨白了脸色。
　　卓烨下意识要去扶他，却被巫术师挡开了手。
　　“别碰我！”巫术师喝道。
　　见卓烨下意识缩回手，他闭了闭眼，低声道：“不是说你。”
　　许久，他才战栗道：“也许就是你忘记的人救了你，他是疯子，是恶鬼……不，多的我也不能再说了，你也没必要再问，现在对你来说已经是最好的命运，有些梦境你就当他是一场梦，睡醒了，忘了就是。”
　　卓烨没想到等了半天，巫术师就说了这么一大堆莫名其妙的话。
　　他站起身，转身要走，离开前想到什么又停在了原地。
　　许久，转过身道：“我为什么一定要忘了他？”
　　巫术师叹了口气，沧桑的眸子内也充满了遗憾，“也许他为了救你，付出了太多，已经救不回来了，想起来也没用。”
　　“他是不是在小瞧我？”卓烨突然道。
　　“什么？”巫术师没反应过来。
　　卓烨冷静的走回来，握拳用力捶向桌面，将原本放置在桌上预示着“下下签”的铁棍给震落下了地。
　　“我不管你说的那人是因为什么原因要救我，就算现在的他对我来说是个陌生人，那他既然能救我，我为什么就不能救他？”
　　巫术师愣了愣，忙道：“救了他，你也许就会失去你现在的家人！”
　　“我不信命。”
　　卓烨捡起了地上的下下签，重新丢进了罐子内，微凉的眼内如熠熠星辰，“我一无所有的时候可以什么都不要，但我现在拥有了我想要的，就算是天王老子来了也别想夺走！”
　　他不仅要救人，也要保护好自己的家人。
　　看出巫术师也许确实有几分本领，卓烨转身离开，心里已经对那个救了自己的人有了数。
　　魏言，是你吧？
　　无论是在他的梦里自称为他的守护天使的金发男人，还是在记忆里消失的差不多的太阳一样的少年，其实都是魏言吧？
　　“魏言，如果你现在也在看着我的话，就给我听好了。”
　　卓烨自言自语似的坚定道：“等我来救你。”


第一百章 烨烨要去救魏言！
　　只是卓烨想不明白，如果真的是魏言让他获得了重生的机会，那付出的代价已经不是用不小可以形容得了的，就像巫术师说的那样，也许只有疯了才可能做得到。
　　魏言又为什么要为了他，偏执的做到这个程度。
　　他试着代入一下他自己，只有为了救家人，他也许才能做到。
　　难道在他想不起来的记忆里，他和魏言的关系不仅仅是搭档，还更接近于家人吗？
　　那就是很好很好的朋友？
　　卓烨正思考着，走入明亮的环境后眼前的灯光稍稍的刺了他一下。
　　他揉了下眼睛，抬头就看大厅内的众人正齐齐注视着自己。
　　“是有占卜到什么不好的事情吗？”卿承希好奇道：“烨烨你的脸色看起来不是很好。”
　　卓烨摇头，隐瞒了占卜内容，“没有什么特别的事情。”
　　见卓烨的精神又恢复了精神，卿承希才松口气，最后斜了卿炎森一眼，“你呢，你要不要进去看看？”
　　“不去。”卿炎森正趴在桌上，一副叛逆的模样，头都没抬。
　　卿承希看他这个扶不上墙的样子就来气，正要发火，有警卫匆匆的冲入门来，紧张道：“陛下，卓家主和卓将军亲自来了。”
　　一听这话卿承希立刻跟霜打的茄子似的蔫吧了，还没说话呢卿炎森弹起来就要从大厅后门逃跑。
　　哪有儿子逃的比他这个老子还快的，他两步上前揪住卿炎森的衣领，怒吼吼道：“逃什么逃，一点都没有咱皇家的精神气！”
　　“你有精神气，挨揍的又不是你！”卿炎森没想到卓康也会过来，他一想起卓康那非人的恶魔手段，就忍不住的打了个寒战。
　　卿承希气的倒仰，想起什么，又犹豫的看向齐簌林。
　　此时齐簌林已经站起了身，从口袋里取出一个四四方方的红色卡片递给卓烨，俯下身道：“烨烨，第一次见你，也没什么珍贵的东西给你，这个是伯伯我的一点心意，给你包个红包了。”
　　抬手挡住卓烨推拒的动作，他轻轻刮了下卓烨的鼻尖，冬雪消融似的笑起来道：“有时间就多来皇宫里找我玩啊。”
　　说罢，他直起身，在卓家人进门之前先一步的离开了大厅。
　　哪怕他没有表现出任何对卓家人的不满，但卓烨还是敏锐的发现他似乎并不想和自己之外的卓家人有什么接触。
　　难道皇室和卓家之间还保留着某种矛盾？
　　可看齐簌林的态度似乎并不厌恶卓家，那又为什么一听到卓家人来了就要离开？
　　卓烨正奇怪着，门已经被推开，苏千随和卓康并肩进门。
　　两人一来先稀罕的检查了一遍卓烨，生怕他们的宝贝烨烨掉跟头发丝。
　　确定卓烨真的完好无损，才开始兴师问罪。
　　苏千随哪怕只是穿着日常的便服，往大厅一立杀伐之气就足够摄人，她上下看看卿承希，然后轻笑道：“陛下，谢谢招待，但下次邀请烨烨的时候，最好还是提前知会我们一声，我们也好做准备。”
　　“哪敢哪敢——”
　　卿承希汗颜，他以前还不是皇帝的时候，只要苏千随用这种好言好语的语气和他说话，那下一秒他肯定要被迫再接一套过肩十八摔。
　　至于卿炎森一看到卓康进来，就立刻站起了军姿，连头都不敢动一下。
　　见卓康看向自己，他立刻双脚并拢，昂首高声道：“师父！”
　　按照阶级地位往下排的话，皇太子是一人之下万人之上的，权能在上将之上。
　　但在军营里以服从上级命令为先，他作为一个在册新兵，又是绝对服从于卓康的。
　　卓康正捏卓烨的脸，闻言松开手，起身捏了捏手指，在骨节活动的声音中愉快笑道：“皇太子殿下，真巧，咱们又见面了。”
　　不等卿炎森脸色扭曲的想要说话，卓康已经继续开口道：“正好，我手上现在还有不少新的训练手段，皇太子殿下这么悠闲，从明天开始就再跟我去军营一个月吧。”
　　闻言卿炎森的脸都绿了，最终只能幽怨的瞪了卓烨一眼。
　　他以后再欺负卓烨他就是猪头！
　　卓烨压根不理他，见到家人对他来说比任何事都让他高兴。
　　他扑进卓康怀里，高兴的搂着卓康的脖子，小声又亲昵的和卓康分享自己晚餐吃了什么，还询问了一下自己新得的红包。
　　“这个我可以收吗？”他懂事的问。
　　如果齐簌林真的和卓家有什么矛盾，这个红包还是不收为好。
　　“齐伯送你的你就收了吧。”卓康没太在意道：“烨烨都有私房钱了，以后二哥没钱了的话可不可以分我一点？”
　　“我的钱都是二哥的！”卓烨立刻做发誓状道。
　　看他软乎乎的样子，卓康心都要化了，原本一肚子火，现在别说火了，人都傻笑了起来，“哎呦我的烨烨，放心，有二哥在你这辈子想要多少私房钱都有。”
　　卿承希在一旁听着这话，顺带想到了自己被儿子掏空的私房钱，顿时悲从心来。
　　看看卓烨，再看看自家的儿子，人比人气死人。
　　苏千随这次来的时候还不忘带公事，卓康先抱着卓烨离开，苏千随留下和卿承希聊正事。
　　而卿炎鹭则追着卓烨将人送到了皇宫门口。
　　“明天见！”卿炎鹭干巴巴的道，跟个木头一样用力挥手。
　　见卓烨也向他挥手告别，他心满意足的回来，就看他的双胞胎哥哥正缠着收摊离开的巫术师问：
　　“所以我和卓烨的缘分到底有多少？”
　　“你别卖关子了，小心我砍你的头！给我说我能听懂的话！”
　　“啥，负数，你个帝国骗子——”
　　刚刚到底是谁打死也不占卜的来着？
　　卿炎鹭看着巫术师战战兢兢的样子一阵摇头，果断远离卿炎森。
　　远离蠢蛋，不然笨是会传染的。
　　卓烨第一次进皇宫就给卓家一家人吓得鸡飞狗跳的，他回家时卓晟和卓清焰都回来了，似乎只要他再不回来，他们就能冲到皇宫里去。
　　“不过烨烨你这次赢的漂亮！”卓清焰斜倚在沙发上，高高翘着二郎腿，兴奋地夸赞卓烨道：“我看了全程直播，太帅了！我已经把你战斗画面切片发给了我所有的下属，谁敢不看个一百遍就都拿去喂我宠物！”
　　卓烨咳嗽。
　　卓晟倒是谦逊的很，端着热水轻抿了一口，放在桌上是发出清脆的一声响。
　　见众人看过来，他才低调而内敛的垂眸道：“恩，不愧是我卓晟的弟弟。”
　　“说的烨烨好像不是我弟弟似的！”卓康和卓清焰齐声吼。
　　卓晟淡声道：“烨烨这么优秀，当然是更像家里最优秀的兄长了。”
　　他的声音刚落，卓康手里的抱枕就砸了过去。
　　他们几个很快又你来我往的打了起来，满大厅都飘满了棉絮，家用机器人的脸都要皱到一起了。
　　卓烨看得直乐，抱着抱枕在沙发上笑得直不起腰，被撕碎的抱枕落了满头的羽毛都不在意。
　　虽然他现在的身体还无法参与到自己哥哥姐姐们的打闹里，但他现在也能清晰的感受到自己是他们之间的一份子了。
　　在众人打闹过后，卓烨又提起了在王宫遇到齐簌林和巫术师的事情。
　　“为什么皇后殿下不想见二哥和妈妈啊？”卓烨好奇。
　　卓晟温声解释道：“齐伯有恐血症，不能接触任何血腥，但我们一家除了烨烨你之外，手上都有无数人命。”
　　一旁的卓清焰也插话，“烨烨你别在意，齐伯年轻的时候和咱妈是好朋友，虽然现在无法见面了，但对我们不会有什么坏心的。”
　　闻言，卓烨这才放心，又说起了巫术师的事情。
　　“按照巫术师说的话推测，我能重生，大概率是和魏言有关，虽然我也不确定巫术师的话到底准不准确，但，就算只是一个可能，我也不想就这么无视。”
　　卓烨说到这儿时下意识想抱猫猫，很快想起来猫猫还在医疗舱内，只能继续道：“我要救他，二哥，两国军演，请你一定要带我去。”
　　巫术师说的话卓家几人其实都不太相信，但看卓烨坚定的样子，卓康还是毫不犹豫的答应了下来。
　　“放心烨烨，你二哥我答应的事情，就是上刀山下火海也会完成。”
　　卓晟倒是想的更多一点，“之后我亲自去会会那个巫术师，排除一下他的嫌疑。”
　　毕竟占卜这种事目前也无法用科学解释，如果巫术师是受人指使的，那他们就容易陷入被动了。
　　殊不知此时巫术师已经在皇宫内被人拦住了。
　　在皇宫特有的温室内，齐簌林正一身白衣，轻轻剪着花枝。
　　许久，才道：“所以，你并没有在卓烨身上看到什么特别的东西，是吗？”
　　“是，没有。”巫术师低垂着头，紧咬牙关认真回道。
　　齐簌林一剪刀剪断了花枝上新长的花骨朵，再次沉默。
　　就在巫术师觉得自己快要压抑的撑不住时，才终于听到齐簌林开口道：“行了，出去吧。”
　　巫术师松了口气快步离开，全然没听到齐簌林怀疑的低吟：
　　“到底是不是预言之子……”


第一百零一章 烨烨要过生日啦！
　　从卓烨离开皇宫的那天算起，已经过去了好几个月的时间，仔细算算，他来到帝国也差不多要一年了。
　　此时，已经长高好几厘米的卓烨正踮着脚尖看电子墙上的日历。
　　现在的卓烨彻底褪去了营养不良的瘦弱模样，虽然看起来还是偏小，但脸色健康了很多。
　　他被墨浸染的碎发下，还没有脱去婴儿肥的脸皮肤细腻，明亮的眸子黑曜石似的，含着细碎的涟漪。
　　黑眸聚焦在日历的某处，他吐了口气，期待道：
　　“还有一周就是军演了，我马上就能和二哥去联邦了！”
　　“是是是。”坐在餐桌前的卓晟放下手里的公文，难得敷衍的回应了卓烨一句。
　　话音落下，他又没忍住醋意，颇为小心眼的别扭道：“烨烨，联邦那边有什么好的，环境差人也差，吃不好睡不好的，哪有我照顾的好……”
　　两国军演最少也要一个月的时间，卓烨要和卓康一起前往的话，留在家的他们就会有一个月的时间看不到卓烨。
　　卓烨见卓晟嘟嘟囔囔起来，立刻转身小跑到餐桌前，抱住卓晟的胳膊道：“放心吧大哥，我会和时刻和你保持通讯的！”
　　“只和你大哥保持？”苏千随和卓青临夫妻两也不乐意了。
　　“当然是都保持！”卓烨忙道，“爸爸妈妈和姐姐我都不会落下的，你们是我最重要的家人，忘了谁也不会忘了你们！”
　　看卓烨着急忙慌的样子，众人心情大好的笑起来，卓青临还没忍住的弹了下卓烨的额头，“嘴怎么这么甜，也不知道遗传的谁。”
　　卓烨捂着额头，被众人笑的有些不好意思，低头闷闷吃饭，谁知道众人看他窘迫的样子还更乐了。
　　眼见着他快吃完了，卓晟才拿起卓烨的书包，往里面放了两罐营养液，边装边叮嘱道：
　　“虽然医生说你现在要尝试吃一点营养液，但怕你的肠胃受不了，你喝的时候一旦发现不舒服就不要再喝了，给我说一声，我马上送午餐去你学校，知道吗？”
　　现在毕竟是星际时代，人类对营养的需求量极高，一般的食物热量完全不够消耗。
　　卓烨现在也就是年龄小，消耗小，等成年之后还每餐都食用普通食物的话会营养不良的。
　　“放心吧大哥。”卓烨应声。
　　卓晟点点头，继续道：“那你想好生日的时候想要什么生日礼物了吗？”
　　闻言卓烨却怔了下，惊得手里的筷子都掉了，“生日？”
　　见他这样卓晟也是一愣，接着看向桌前的其他几人，无语，“你们没给烨烨说？”
　　众人一脸镇定，还是苏千随先轻咳一声，“这不是想给烨烨一个惊喜吗？”
　　像是恶作剧得逞似的，卓清焰和卓青临父女两笑的十分欠揍，两人勾肩搭背的偷乐，一看就是主谋。
　　卓晟冷脸瞪着他们，见卓烨还呆呆的，只能放轻声音无奈道：“别理他们，一家子就我一个靠谱的。”
　　这话卓烨可不敢接，果然下一瞬一根金属制的筷子就擦着卓晟的脸飞过去，直接扎进了他后面的墙内。
　　“谁不靠谱？”苏千随神情温柔。
　　卓晟面不改色的更正了一下，“是除了我和妈你，其他人都不靠谱。”
　　卓烨悄悄看向苏千随，苏千随不愧是管理特殊部队的，平时看着和日常出行的人没什么两样，但她身上的东西随便拿出一个来都能用作武器。
　　他之前就看到苏千随随手摘下绑缚头发的发绳时，从里面取出了一截拇指长的微型发射器，别看发射器小，射穿人脖子可轻轻松松。
　　卓烨没想到自己有一天也能过生日，他越发好奇的道：“大哥，我的生日是什么时候？我都不知道。”
　　“星历三月十四，就在后天。”卓晟看到卓烨期待的样子，很快联想起了他之前过的苦日子，不由揉了揉他的脑袋道：“爸妈他们一个月前应该就在准备你的礼物了，你可以期待一下。”
　　卓烨当然期待了！
　　他活了两辈子，却没有过过一次生日。
　　上辈子季家把收养他的日子定为了他的生日，但如同虚设，一次都没有庆祝过。
　　卓晟又问：“那烨烨有什么想要的礼物？”
　　卓烨知道卓晟这段时间很忙，现在又要准备他的礼物，哪能再提出什么要求来，忙道：“只要是大哥送的我都喜欢！”
　　卓晟似乎猜到了他会这么说，不由无奈，“你啊。”
　　卓烨现在是开朗了不少，但还是太懂事了，在他们眼里，他们家烨烨就算再任性一点也没关系，反正闯祸了也有他们兜着。
　　卓青临是唯恐天下不乱，在一旁煽风点火道：“哎呀烨烨，你看你不说你想要什么，你大哥就不知道该送什么了，做大哥做的这个份上，啧啧啧。”
　　这话卓烨也不敢接，他吃下最后一口早餐，跳下地语重心长的拍拍卓青临的胳膊，“爸爸，你这么说话，小心大哥又把你丢出家门。”
　　卓青临前两天才因为挑事被踢出家门了来着，废了好大劲才回来。
　　卓青临也不在意小儿子揭自己的短，还嘿嘿乐道：“烨烨，你生日咱们办的热闹一些，你可以邀请一些朋友来家里玩。”
　　听到这话，原本就对生日充满期待的卓烨一下子更高兴了。
　　他重重应声，上学之前还不忘去医疗舱看猫猫。
　　猫猫自从之前的吐血后身体就一直不太好，现在还在养病，白天时还能跑一跑，到了晚上就只能睡在医疗舱内。
　　“猫猫，后天是我的生日，到时候你能来和我一起庆祝吗？”卓烨摸着猫猫的后背，听着他惬意的呼噜声，忍不住问道。
　　猫猫像是能听懂他的话似的，轻轻叫了一声。
　　看猫猫想要打起精神却没力气的样子，卓烨担忧不已，只能低下头去轻轻抱住他道：“姐姐说药剂最多再用几天就能投入使用了，你再等一等，好不好？”
　　猫猫这次只是蹭了下卓烨的脸，金色的眸子越来越浑浊，很快精神不济的闭上了眼睛。
　　卓烨看着他这样，鼻子不由一酸，只希望姐姐的药剂可以尽快投入使用，让猫猫重新健康起来。
　　心里惦记着猫猫，卓烨上学去的时候都心事重重的。
　　他走在学校的石子路上，低着头出神的向前走，连封联在他前方不远处用力招手都没看到。
　　封联现在住在校内，每天天不亮就会早早起床，守在卓烨的必经之路上背书。
　　一是不想自己的成绩和卓烨差距太大，二是只要守在这里，百分百能遇到卓烨。
　　见卓烨没注意到他，他跳了跳，正要出声，却见杨潇突然鬼一样的不知道从哪冒出来，半路截胡了卓烨往另一条道上走去，“早上好啊，我正好有作业上的问题要问你，快去教室教教我。”
　　杨潇拉走卓烨的时候还不忘回头，故意冲封联做了个鬼脸。
　　封联刚刚还灿烂笑着的脸一下子阴沉下去，他主动追上卓烨，走在卓烨另一边大声道：“卓烨，早上好！”
　　卓烨这才看到封联，点头回应道：“早上好。”
　　杨潇轻哼了一声，十分看不惯封联总是黏上来的举动，阴阳怪气道：“我这么一个大活人在这里，怎么不跟我说早上好啊？”
　　“哦，没看到。”封联冷漠道。
　　杨潇咬牙，“你小子挑事是不是！”
　　“别吵别吵。”卓烨眼看他们两个又要吵起来，忙劝架道：“这都相处了好几个月了，你们怎么还是一见面就吵？”
　　杨潇赶紧道：“我很成熟，不和他吵，但是是他先挑衅我的。”
　　封联没想到杨潇倒打一耙，如果不是杨潇半路截胡了卓烨，今天最先遇到卓烨的就是他了！
　　当即气的又要哭，红着眼睛看杨潇的视线恨不得把他生吞活剥。
　　杨潇就叉着腰让他瞪，反正他皮糙肉厚，瞪一瞪也不痛不痒。
　　卓烨看他们两个闹起来就没完了，赶紧挡在他们两个之间打岔道：“对了，我后天要过生日，你们可以来我家帮我庆生吗？”
　　生日？
　　杨潇震惊，瞪大眼睛道：“靠，这么重要的事你怎么不早说！”
　　说着他还苦恼的抓了下头，“糟了，我刚把这周的生活费花完，我还得想办法给你准备个生日礼物才行。”
　　卓烨可没想因为自己的生日给别人造成压力，温和道：“没事，你只要能来我家我就已经很高兴了。”
　　卓烨不在意，可杨潇不能不在意，卓烨是他的第一个搭档，还是他的好兄弟，过生日一定得送个好的才行。
　　在杨潇绞尽脑汁时，封联也忐忑道：“我真的能去你家吗？”
　　封家毕竟和卓家是世仇，虽然封联和家里的关系不好，但也是封家人。
　　不过卓烨清楚自己家人不会对封联这一个孩子怎么样，当即道：“当然可以。”
　　封联一下子高兴起来，用力道：“那我一定会去的！”
　　看封联激动的脸都红了，杨潇若有所思的绕过去，凑近他耳边小声道：“你打算给卓烨送什么？让我参考参考？”
　　然而封联可没打算给杨潇好脸色，反而挑衅道：“反正肯定比你好。”
　　嘿！这臭小子！
　　杨潇也恼，“等着瞧，老子的礼物别的不说，肯定把你的比下去！”


第一百零二章 戏台子又搭起来了
　　卓烨本以为自己过个生日，就算再盛大也只是个普通的聚会而已。
　　可当他看到停在半空中那架几乎遮蔽了大半视野、杀气腾腾的军舰时，突然察觉到有点不大对劲。
　　他吞咽了下，看向一旁得意洋洋的卓康，干涸的喉咙好半天才挤出声音来，“二哥，为什么，会有军舰？”
　　“给你庆生啊！”卓康理所当然道：“今晚二十四点一过就是你生日，所以我们今天就要出发。”
　　闻言，卓烨的声音都有些结巴了，“不是在家里庆祝吗？”
　　卓康哼笑一声，见自己的私人飞舰俯冲过来，二话不说捞起卓烨就以一个利落的姿势敏捷的落在飞舰的机翼上。
　　一般人做这个动作早被撞飞了，也就卓康皮糙肉厚，怎么野怎么来。
　　他斜倚着机身，一手拉着舱门，一手抱着卓烨，在极速擦过的风中哈哈大笑，“在家里庆祝有什么意思，男子汉就该在宇宙过生日！”
　　卓烨差点被风给吹跑了，他完全睁不开眼，只能下意识抱紧卓康的脖子。
　　两辈子做人，还是第一次待在正在疾冲的飞舰机翼上，这也太疯狂了！
　　偏偏就在这时，他从耳边呼啸而过的风声间隐隐约约听到了卓康的声音：“烨烨，睁眼啊。”
　　这时候哪能睁得开眼，他连呼吸都——
　　恩？呼吸好像没有太大的阻碍？
　　卓烨缓缓睁眼，就看卓康侧身将他护在机翼和机舱之间，用胸膛帮他挡住了迎面而来的气流，坚实强壮的身体十分温暖的将他牢牢抱在怀里。
　　抬眼时，还能看到卓康满是得意的眸子，漂亮的琉璃色眸子在云层之间越发明亮。
　　卓烨悬起的心一下子就安定了。
　　有卓康的保护，他稍稍侧眸时，可以清楚的看到他们正腾空而起，高楼极速在眼前远去，看不到空气在这一刻似乎都有了形状，被远远甩在身后，紧接着，就是绚烂的天地相接处。
　　赤红的朝阳直冲眼帘，仿佛镶了金边的玫瑰似的染红了大半天空。
　　“真漂亮。”卓烨忍不住感慨，乌黑的瞳仁内都倒映了浅浅的橙金色。
　　此时他们的飞舰已经接近了军舰底部，速度也逐渐慢了下来。
　　卓康吐了口气，愉快道：“对吧？”
　　卓烨正要答话，从军舰处已经传来了怒吼，“对什么对！”
　　抬眼就看魏书礼正心惊肉跳的守在入口处，愤愤地指着卓康道：“您怎么能这么莽撞的将卓烨这个孩子带上来！”
　　卓康挠了下耳朵，顶着一头被风吹的毫无形象的头发大步进入军舰，“娘们唧唧，烨烨随了我，是钢铁的男子汉，知道吗？”
　　魏书礼的白眼都快翻到天上去了。
　　卓烨跳下地，先很有礼貌的跟魏书礼打了一声招呼，“魏大哥好。”
　　魏书礼被这甜甜的一声喊得心都要化了，看着原本那个骨瘦如柴的孩子如今长成了白白嫩嫩的样子，他心里别提多有成就感，镜片都反了光，跟个变态似的忍不住道：“烨烨你一个男孩子，这么可爱可怎么行……”
　　话音刚落，就听到了一声清晰的磨牙声。
　　不用看都知道，卓康这会儿的脸肯定跟哼哈二将似的凶神恶煞。
　　卓烨拽了下卓康的袖子，就看卓康倏的变脸，又笑得十分和蔼道：“怎么啦？”
　　卓烨没好意思说卓康刚才的表情实在是太凶恶了，干巴巴的岔开话题道：“大哥他们来了吗？我邀请的朋友也要来军舰上吗？”
　　“都会来，大哥他们应该还在准备，估计等下才能到。”卓康道：“在他们来之前，我们先出发。”
　　被这么一打岔，卓烨才有机会走近魏书礼，“鹦鹉绿绿在我那里过的很好，谢谢魏大哥把绿绿借给我。”
　　自从绿绿来了，天天就守在猫猫身边和猫猫说话，也算是给猫猫解了闷。
　　魏书礼也怪想念自家那只豆豆眼鹦鹉的，不过交给卓烨照顾他也很放心。
　　“不用谢，倒是你，马上就要去联邦了，到时候一定要听上将的话，免得遇到危险。”
　　魏书礼实在想不通去联邦这么危险的事卓家为什么执意要带卓烨一起去，要是卓烨遇到什么危险了可怎么办？可卓家决定的事也不是他一个小小的副官可以阻拦的。
　　卓烨很快被卓康牵住了手往前走，他环顾四周，发现军舰内好多地方都挂上了彩带，各处的电子屏上也映着“生日快乐”的字样。
　　卓烨一直都在给别人庆祝生日，会用心给别人准备生日礼物，现在轮到他自己过生日了，他倒有些无措和紧张了起来。
　　“二哥，晚上会吃蛋糕吗？”
　　卓康理所当然道：“当然啊，不仅吃，蛋糕我们下午还要一起来做，怎么样？”
　　“好啊！”卓烨更高兴了，笑着笑着眼前却氤氲了起来。
　　当初季旭过生日，在聚会中被家人簇拥在中心时，他就曾在心里偷偷羡慕对方。
　　不只是季旭，联邦其他贵族过生日的时候，都会有很多人庆祝。
　　他们众星捧月，可他却连好好活着都无比吃力。
　　可现在不一样了，他也有家人疼爱了！
　　想到这儿，卓烨撒娇似的抱紧了卓康的胳膊，耳朵尖都红了，也不好意思松手。
　　“怎么了？”卓康停下来。
　　卓烨仰起头，乌泱泱的眸子晶亮晶亮，“走累了，二哥可以抱我走吗？”
　　卓康沉默了一瞬，忽然爆发了似的抱起卓烨直接旋转飞奔。
　　烨烨对他撒娇了！
　　也不怪卓康激动，卓烨平时跟个小大人一样，撒娇的次数屈指可数，现在突然冲他撒娇他哪还能冷静！
　　魏书礼看着卓康上蹿下跳的样子眼皮子直跳，庆幸这里只有他们自己人，不然卓康这幅样子传出去，他们军队的威严也差不多丢干净了。
　　在卓康后到军舰的是苏千随和卓清焰，她们来时还带上了猫猫。
　　猫猫今天的精神不错，还特意盛装打扮了一下，披了一件毛茸茸的金色披风，爪爪上还穿了金色的小棉靴。
　　本来长相就矜贵优雅，此时被这么一打扮看起来更加高贵了。
　　“这可是猫猫自己挑的衣服。”卓清焰乐道：“别看这猫是个公的，还挺爱美。”
　　猫猫横扫了一下尾巴，傲慢的无视了卓清焰，只用脑袋蹭了下卓烨的手。
　　卓烨被猫猫温柔的视线注视着，忍不住低头在猫猫额头连亲了好几下，“要是不舒服的话记得告诉我，咬一咬我的手指我就明白了。”
　　猫猫被亲的尾巴都炸了毛，偏偏又不移开脑袋，只是折后耳朵，害羞似的又把脑袋往卓烨手里顶了顶。
　　在军舰离开水蓝星后，封联他们也被张志高接来了。
　　除了封联和杨潇，卿炎鹭和卿炎森也代表皇室来参加卓烨的生日庆典。
　　他们来的时候卓烨正专心的做蛋糕，自然也参与进了制作蛋糕的流程中。
　　只是在场众人没有一个是下过厨的，虽然有厨师在旁边引导，场面也实在过于混乱。
　　就看除了苏千随还烘培出了蛋糕的模样，其他人做的蛋糕简直惨不忍睹。
　　负责做奶油的卓康不知道怎么把奶油给搅拌成了黑色，放进烘培器时直接着了火燃烧了起来。
　　负责做装饰的卓清焰用巧克力等甜点捏了一窝虫子，形象十分逼真，从大到小还整齐的排了两排，当场被厨师否决。
　　卓烨低头专心搅拌奶油，见杨潇看着桌上放着的水果流口水，不由好笑的拿起水果递给他道：“想吃就吃。”
　　杨潇一边接过水果，一边拒绝道：“这多不好意思……”
　　看他这个别扭的样子苏千随都被逗笑了，当即开口道：“吃吧，这里的食物都是给你们的。”
　　有苏千随开口，杨潇这才敢放开了吃，腮帮子都塞满了。
　　卓烨还热情的冲其他人道：“你们也吃呀。”
　　“呵。”卿炎森斜了杨潇一眼，淡定道：“想吃水果，我王宫也多的事，才不吃你家的。”
　　当然，如果卓烨要亲自邀请他一个人吃的话他也会勉为其难的答应的。
　　哪想卓烨还没说话呢，卿炎鹭先木着语气开口道：“那太好了，你的那份就给我吧。”
　　然后拿走了卿炎森眼前的水果。
　　卿炎森：？
　　封联看了看桌面，低头闷闷的将手上沾满了奶油，接着抬眼道：“卓烨，我手上都是奶油，你可以帮忙喂我吃一颗草莓吗？”
　　话音落下，桌上的众人瞬间齐齐看了过来。
　　卓康等人眼睛都要喷火了，没想封联这个心机重的小子竟然直接当着他们的面勾引他们的宝贝烨烨！
　　卿炎森几人也瞪向了封联这个不要脸的臭小子，暗恨自己怎么就没想到这一招。
　　只不过卿炎鹭一向行随心动，很快也凑过来道：“我手也动不了了，卓烨喂我。”
　　卓烨看着他正切水果的手，抽了下嘴角。
　　一旁的卿炎森总算找到了报复的机会，直接抓起眼前的草莓拍卿炎鹭嘴里，“来，干什么麻烦卓烨啊，哥哥喂你。”
　　杨潇捂嘴看戏，卓烨叹气，随手拿了个草莓过来要给封联，谁知眼前一晃，猫猫突然迅猛的过来叼走了他手里的草莓，然后当着封联的面狠狠咬碎。


第一百零三章 猫猫还是死去了
　　猫猫咬碎草莓时的动作相当优雅，胡须轻抖，像一个位高权重的傲慢贵族似的抬起下颌，端坐在桌子中央，用爪子将身侧的叉子拍向封联。
　　接着眯起眸子看向卓烨。
　　这一瞬卓烨像是和他心灵相通了似的，很快会意的捡起叉子递给封联：“这是猫猫给你的。”
　　说着还十分自豪炫耀道：“我的猫很聪明对吧？我刚才都没想到找叉子来。”
　　封联差点就要哭出来了，他咬着唇，怎么也没想到会有一只猫出来妨碍他和卓烨亲近！
　　他看着卓烨不开窍的样子，闷闷的接过叉子，还得不情不愿的点头道：“是很聪明。”
　　余光暗暗瞪向猫猫，想威胁猫猫快点离开桌子，谁知猫猫直接抬起后脚挠挠耳朵，全当没看到他的威胁，就差把蔑视两个字写在脸上了。
　　这把封联惨败。
　　但封联的失败立刻让卿炎鹭舒坦了许多，他在心里计算了好几遍，最后决定拉拢猫猫成为自己人。
　　趁卓烨不注意接近猫猫，他用公事公办的态度冲一只猫认真道：“你好，请跟我合作。”
　　猫猫看神经病似的看了他一眼。
　　卿炎鹭继续道：“只要你能帮我拉进和卓烨的关系，我就请你吃皇家专供的营养液。”
　　话音刚落，脸上突然一痛，就看猫猫毫不留情的给他来了一记猫猫掌，在他脸上留了个爪爪印。
　　他愣愣的捂着脸，还没说话，耳边传来爆笑的声音，卿炎森笑的前仰后合，“哎呦喂，你怎么还能被猫揍的啊，我就说让你跟我好好锻炼，你看我——”
　　接着也被猫猫一记甩尾给拍了出去。
　　兄弟两一个捂左脸，一个捂右脸，都沉默的看着正在桌上舔爪子的猫猫，一脸郁卒，想发火又不敢。
　　大家都知道这只猫是卓烨最在意的动物，要是伤到了猫猫，他们也就别想再和卓烨处好关系了。
　　“噗。”
　　他们两个的动作却逗笑了一桌子的人，杨潇过去可不敢在皇子面前这么放肆的笑，只是相处多了就会发现这两皇子根本就没点皇子样，也不会因为他笑就要治他得罪。
　　卓烨一边乐一边抱起猫猫向两人道歉，免得猫猫再胡乱揍人。
　　“没事。”卿炎鹭原本就没多生气，见卓烨高兴，原本还有些窘迫的感觉立刻消散不见。
　　而卿炎森纯粹就是脸皮厚，他环着胳膊轻哼了一声，在卓烨向自己道歉时表情就已经完全缓和了，还蹬鼻子上脸的提要求道：“你要真觉得对不起，以后就不准当我不存在，我说什么你都要回应。”
　　这话一出，卓烨都想揍人，“你要是能在比试上赢过我，什么都好说。”
　　卿炎森眼睛一亮，这几个月他努力和偶像搭话，可卓烨都不理他，现在终于有回应了！
　　正想再得寸进尺一些，杨潇那边突然传来一声惊呼，侧眸就看封联正用勺子舀满奶油，在烘培好的蛋糕上画画。
　　封联长相秀气，在画画这些艺术方面的天赋也很高，简单的奶油愣是让他两下画成了一簇簇盛放的花朵，栩栩如生的似乎都能触碰到花瓣上的露珠。
　　“连我都赢不过，还想赢卓烨吗？”封联微笑着放下手里的奶油，挑衅的把自己的画展示给卿炎森看，“有本事的话，你先画个花出来啊？”
　　他这一下子可刺激到了其他人，就连卓烨都来了斗志，非要让封联见识见识他们的本事。
　　猫猫坐在卓烨的肩头好奇打量，看卓烨画了个丑丑的花时还偷乐起来，兴致勃勃的用爪爪在蛋糕一角印了个猫爪。
　　几个孩子闹腾了一下午，好在蛋糕还是在苏千随的帮助下顺利做成了。
　　看着香味浓郁的成品蛋糕，原本还互相看不顺眼的几人突然觉得有种别样的战友之情油然而生。
　　别的不说，起码他们都是一起做过蛋糕的关系了！
　　恰好这时也差不多到了晚宴的时间，卓烨正奇怪卓晟他们怎么还不回来，余光突然察觉到什么，接着就从军舰巨大的窗前看到烈火一般的星云冲破宇宙边界呼啸而来。
　　滚动的星云交织在细密的银河间，蓬勃生长，茂盛燃烧，几乎点燃了视野中的整个宇宙。
　　火烧似的耀眼光芒之间很快生长出银色的簇簇花团，洒落的银幕一朵接着一朵的绽放，和赤橙的星团交织融合，如成群的野兽一起涌向无边的远方，直到燃尽最后的光。
　　这幅景象美得只能用浩瀚来形容，几个孩子一下子看呆了。
　　卓烨抱着猫猫站在几人中间，很快反应过来道：“这是爸爸和大哥准备的吗？”
　　“是我们一起准备的。”苏千随轻笑，卓清焰则蹲下身抱住卓烨，“烨烨喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　卓烨知道安排这样绚烂的一幕，不仅需要精确的计算星团形成的时间，还要用复杂的各项公式进行引导，一定得花费不少精力。
　　明明这段时间大家都忙的连睡觉的时间都没有了，还为他准备了这些。
　　他很快察觉到熟悉的脚步声从远处走来，当卓晟终于和卓青临返回了军舰时，再也忍不住的扑过去，连着声音都有了几分哽咽。
　　一家人终于团聚，卓烨被卓青临抱在怀里，不忘激动的向众人表达感激。
　　很快，杨潇等人也纷纷上前给卓家人行礼打招呼，并在开始切蛋糕时送上了自己的礼物。
　　苏千随和卓青临准备了亲手织的线绒帽和手套，卓清焰准备的是一个被晶体包裹起来只有拇指大小的虫卵。
　　“这是我最新研制的成果，等孵化出来之后，这个小东西就是你的宠物了。”
　　“也就大姐你会送这种没什么用的小玩意了。”卓康得意，准备了纳米枪支，平时可以像个戒指一样戴在手指上，需要的时候启动开关，会立刻变成威力十足的激光枪。
　　只是卓康本以为自己送枪就足够威猛了，谁知卓晟准备了一套全白钻制作的轻型机甲。
　　机甲漂亮到不可思议，卓烨看到的一瞬间就喜欢的不得了，他走近看时，还发现这架机甲一些细节部分还十分先进，完全不像是十年前的技术，当即诧异的看向卓晟。
　　“这是我参考了二殿下提供的情报让技术部制作的。”卓晟笑着解释道：“为了让烨烨你更喜欢。”
　　卿炎鹭还是那副面瘫模样，不过这次却挺直了胸膛，隐晦的高兴。
　　卓烨也没想到卿炎鹭会和卓晟合作，当即高兴的冲卿炎鹭笑道：“谢谢你！”
　　卿炎鹭呆了呆，差点被卓烨的笑晃花眼。
　　在卿炎鹭呆若木鸡的时候，杨潇很快把自己从一个巫术师那里求来的护身符递给卓烨，护身符并不昂贵，但全是心意，杨潇排了一晚上的队才排到了名额。
　　卓烨立刻把护身符戴在了脖子上，并郑重的表示自己会好好保存。
　　封联送的是手叠的星星，星星被长长串起来做成帘状，有整整一千个。
　　“我妈妈给我说，一千个叠纸星星会给人带来好运。”
　　封联自从卓烨来他家帮了他开始，就一直在叠星星，正好在卓烨生日这天叠够了一千个。
　　卓烨觉得这份礼物太重了，一时都不知道该怎么道谢。
　　封联见卓烨不讨厌这份礼物，才鼓起勇气道：“我们以后也一直在一起，好吗？”
　　“当然！我们一直都是朋友。”卓烨很快回应。
　　封联一下子弯了眸子。
　　在卓烨收下封联的礼物后，眼前突然被卿炎森丢了一个大箱子。
　　打开箱子一看，里面全是中等部的习题册。
　　卓烨：？
　　卿炎森作为在场孩子中年纪最大的，觉得自己有必要稳重一些，再加上为了讨卓烨的欢心，知道卓烨喜欢看书，于是绞尽脑汁的搞了一箱子的习题册送给卓烨。
　　“好好学习。”他还不忘语重心长道。
　　卓烨：“……谢谢。”
　　封联人都看呆了，一时没忍住阴阳道：“不是吧，怎么有人会在生日的时候送习题册的啊？”
　　卿炎森冷笑，“你不就送了点手叠的玩意吗，我也会叠！”
　　“那你倒是叠一个啊。”封联挑衅，还从口袋里掏了张折纸出来。
　　卿炎森额角突突，吃蛋糕的时候都不忘折腾手里的折纸，最后叠了个四不像出来。
　　猫猫独自坐在一旁的桌上，专注的望着被家人和朋友簇拥在中间，看起来无比幸福的卓烨。
　　这是他上辈子从未见过的景象。
　　有这些人保护，卓烨的未来应该可以足够安全了。
　　他不自知的柔和了视线，柔软的金眸弯起，安心又愉悦的叫了一声。
　　见卓烨看过来，他主动上前扑到卓烨怀里，然后用鼻尖碰了碰卓烨的脸，像是在亲他。
　　卓烨先是一愣，对上猫猫温柔的视线时，忍不住高兴地将猫猫抱在怀里蹭，“这是你送我的生日礼物吗？恩，我超级喜欢！”
　　卿炎森等人嫉妒的看着被卓烨抱在怀里的猫，虽然不想承认，但他们似乎被一只猫给比下去了！
　　顿时，几人扑上来就想抢走猫猫，却在卓烨的敏捷的闪躲下连猫猫的一根毛都没碰到。
　　生日宴在欢快的氛围中顺利结束，卓烨见猫猫精神的在他怀里打呼噜，十分高兴猫猫能健康起来。
　　现在只需要卓清焰拿来长寿药剂，猫猫就不会离开他了。
　　可他没想到的是，明明前一天还活跃的猫猫，在第二天就没了呼吸。


第一百零四章 他连卓烨都守护不了了
　　卓烨在听到消息匆匆赶过去时，只见到了猫猫最后一面。
　　应该说是猫猫一直强撑着没有闭眼，哪怕四肢都僵直了，也在等卓烨过来。
　　抱着已经没了呼吸，一点点僵硬下去的猫猫，卓烨茫然的收紧手，试图用自己的温度重新暖起猫猫，“是不是只是冷了，只要能暖和起来的话……”
　　闻言，一旁的卓清焰轻轻扶住他的肩膀，摇了摇头。
　　卓烨突然反应过来，抬起头慌忙道：“姐姐，药剂、药剂现在还来得及用吗？”
　　卓清焰沉默，卓晟看了她一眼，很快低声道：“烨烨，把猫猫安葬了吧。”
　　其实不用别人说，卓烨也知道不管他怎么自欺欺人，猫猫都已经没了呼吸，是救不回来了。
　　可他还是不甘心。
　　“明明药剂马上就能做出来了，明明都等了这么久，就差一点点了。”
　　他忍不住哽咽出声，抱着再也不会睁开眼的猫猫，干涩的眸子一点点浸湿，终于断了线似的落下眼泪来。
　　明明昨天都还好好的。
　　如果早知道会这样，他昨天就会一直陪着猫猫，一刻也不分开了。
　　卓烨见过无数次的死亡。
　　是难民的时候，他看到人们因为饥饿和病痛死去，或者被倒卖折磨至死。
　　比他还小的孩子也许上一秒还在和他谈论未来的美好愿望，下一秒就全身青紫的被丢弃在了污染的湖泊中。
　　后来拿起枪进入战场，更是尸骸遍地惨绝人寰，和他并肩作战的战友接二连三的倒下，成片成片的在血泊中没了呼吸。
　　留给活着的他的，就只有痛苦和遗憾。
　　这太悲伤了。
　　卓烨将猫猫埋在了他和苏千随一起打理的花园内，还亲自刻了块小墓碑，守着墓碑说了一天的话。
　　卓晟平时看着严厉，其实最为溺爱卓烨，和卓康两个心疼的不行，干脆也搬了张椅子守在卓烨身边办公。
　　卓清焰也想凑热闹，但研究室内的东西不好带出来，只能加紧速度完成最后的临床试验，并将一管动物生命药剂的成品埋在了猫猫的墓内。
　　猫猫在他们家待的时间不算长，但也是他们家的一份子。
　　“有这个药剂，以后动物也会有更长的时间陪伴人类。”卓清焰抱起卓烨，看向正在墓碑上叽叽喳喳叫着的鹦鹉道，“不过我感觉这只鹦鹉不用药剂也能长寿。”
　　鹦鹉绿绿似乎也知道那个不爱搭理它还总是揍它的玩伴死去了，这四五天来有事没事的就在人猫猫墓碑上拉屎，弄得卓烨每天都得清理一次。
　　“祸害遗千年。”卓晟赞同。
　　卓康也咬牙道：“都说宠物随主人，宠物乱拉屎主人也好不到哪去，等着瞧，我回去就揍魏书礼那家伙一顿。”
　　闻言，卓烨都能想象到魏书礼一脸茫然的被揍的样子，抱着膝盖笑起来，难得坏心眼的赞同道：“是该好好揍一顿。”
　　见卓烨终于笑了，众人暗暗松了口气，明白卓烨是从悲伤中走出来了。
　　卓烨站起身，又摸了摸猫猫的墓碑，轻声低喃道：“我要去联邦了，等我回来再来看你。”
　　因为猫猫身体不好，无法离开医疗舱，他一直没有告诉猫猫他要去联邦的事，本想着等用了药剂再说，没想到猫猫却更早的离开了他。
　　他已经失去了猫猫，不能再让魏言出什么事，必须得赶在魏言被联邦暗害之前救魏言回来。
　　对卓家人来说，卓烨要去联邦可是顶级的大事。
　　由于军事演习的严肃性，苏千随等人这次无法同行，陪着卓烨的只有卓康一人。
　　因此卓康连续几天被家人魔音灌耳，尤其是苏千随和卓晟，两个人从卓烨的饮食到休息，穿着到睡眠，全部都详细的叮嘱了好几遍，唠叨的他耳朵都要起茧子了。
　　可偏偏事关卓烨，他又不能不听，只能硬着头皮忍受着众人的唠叨并牢记于心。
　　抱着卓烨逃上军舰，卓康才终于找到机会松了口气，小声抱怨道：“我又不是傻子，谁能比我更操心烨烨，这些人就是瞎操心……”
　　立在一旁的魏书礼不厚道的拆台道：“将军，您别忘了当初刚遇到小少爷的时候，您还要人负重跑几千米。”
　　也不怪魏书礼记仇，前两天莫名其妙的就被卓康以切磋为由揍了一顿，他心气正不顺着。
　　卓康愣了下，死不承认，“有这个事吗？”
　　说着还厚脸皮的看向卓烨，“烨烨你说，二哥对你好不好？”
　　“好。”卓烨搂住他脖子。
　　卓康立刻圆满，万分得意的斜了魏书礼一眼，抱着卓烨往主控室走。
　　魏书礼不忍直视的在一旁翻了个白眼。
　　只是看卓烨搂着卓康的乖巧模样，他的手也痒痒的，趁卓康不注意轻轻捏了下卓烨的脸。
　　卓烨发现这些人总是把他当做小孩子，当即揉着脸的想要控诉。
　　可他们已经到了主控室，卓烨只能咽下了未出口的话，先让卓康说正事。
　　军舰的主控室极大，此时已经站满了士级以上的干部。
　　见卓康进门，众人齐齐起身，赤黑色军服肃穆庄严，一种久经沙场的血腥气扑面而来。
　　在场的人都是卓康手下的精锐部队，只是往那里一站，就有和一般士兵与众不同的感觉。
　　卓康在进门后就肃了神情，他放下卓烨，接过魏书礼递来的军帽戴好，大步走上主控台中央。
　　在众人的注视下，他冷声开口道：“废话我也不想多说，这不是我们第一次代表帝国参加军演，如果在防御安全等重要事项上出了问题，负责的相关人员直接军法处置。”
　　见众人沉寂，卓康顿了两秒，突然笑起来，雅痞的环起双臂道：
　　“不过今年稍微有点不一样，我已经接到命令，帝国已经不需同维护表面的脸皮的关系了，这次你们不用娘们唧唧的给联邦那群狗杂种留面子，该怎么赢，就怎么赢！”
　　这话一出，原本安静的众人眼里瞬间爆发了光彩，握拳齐声道：“定振我帝国军威！”
　　每次军演他们都得给联邦那群怂货留脸面，故意失败，憋屈的不得了，今年终于可以放开的赢一场了吗！
　　卓烨立在卓康身后，听着众人的齐声震呼，也跟着热血沸腾起来。
　　他上辈子因为身份原因并不能参加军演，只知道每次军演联邦和帝国都是胜负参半，今年如果帝国不放水的话，一定能看到一场精彩至极的战斗！
　　只是卓烨还没兴奋两秒呢，突然被卓康抱了起来。
　　他突然有种不好的预感，下一瞬就听卓康久违的向众人炫耀道：“还有最重要的一点，给见过的和没见过的都介绍一下，这是我弟弟卓烨，就是一人单挑整个中等部，威震帝国军校的卓烨！”
　　话音落下，在场众人立刻发出感叹，看着卓烨的眼神都惊奇了起来。
　　卓烨：？
　　什么叫做一人单挑整个中等部？
　　他哥在外面到底是怎么胡乱传他的啊！
　　只是在面对外人时，卓烨就是再不好意思也会挺直腰杆，他板起脸，紧张的连手都背在了身后，俨然一副小大人的样子打招呼道：“大家好。”
　　哪想这群军人一点都不觉得他英武，看他的视线更加炙热，“哇啊，上将的弟弟真可爱！”
　　“小小的一口都能吃掉诶！”
　　卓烨被一群大老爷们这么直白的夸着，耳根子都快烧起来了，干巴巴的道：“不能总说我可爱，我也是军人。”
　　结果话音落下，众人还更热情了。
　　最后他只能拉着狂笑的卓康落荒而逃。
　　而在卓烨努力前往联邦时，在联邦境内的某处宅院内，一名正躺在医疗舱内、骨瘦如柴且毫无生气的孩子睁开了眼睛。
　　许久没有苏醒的身体在他睁眼时立刻传来了不适的感觉，他咳嗽起来，每咳嗽一下都连着心肺一起剧痛。
　　“废物……”
　　魏言看到自己唇齿间溢出的鲜血，又看到自己瘦可见骨只是看一眼都足够渗人的手，自嘲的边咳边笑，“魏言，你个废物。”
　　现在的他连守在卓烨身边这么简单的事都办不到，就算是借助了猫的身体，最后却还是没用的提前离开了卓烨。
　　这次死亡，他虚弱到连灵魂离体都办不到了。
　　正守在医疗舱前的机器人立刻展开急救处理，在连续两天的急救后，终于让魏言的生命体征勉强恢复了正常。
　　“主人。”机器人注视着死气沉沉的魏言，认真汇报道：“您这次一共昏迷了三百零四天，身体素质为濒死状态，这里建议您要时常起身活动，并增加日晒时间。”
　　“我要怎么活动？”魏言望着医疗舱顶，嘶哑的声音是久不开口的干硬，一字一字的缓缓道：“我连站都站不起来，你告诉我，我要怎么活动？”
　　医疗机器人沉默了片刻，继续道：“营养液将为您持续提供养分，此外，您需要保证充足的睡眠……”
　　“行了，别说了。”魏言淡声道：“你就说我还能活多久。”
　　医疗机器人立刻计算，“身体恶化的速度比预计还快，就算营养液和药物持续供应，以现在的状态，您最多还能活一年左右。”
　　最多一年？
　　卓烨现在还小，能来联邦最快也得在军校毕业后，他连卓烨都等不到了吗？
　　“那还有什么活头。”魏言又想笑了，最终却没什么力气，只是扯了扯嘴角道：“给我断药吧。”
　　正好，他也不想让卓烨看到他现在的样子。
　　如果有一天卓烨能隐隐约约的想起他，他只希望自己在卓烨眼里，还能是最好的模样。


第一百零五章 魏言知道烨烨来啦
　　帝国在进入联邦境内之前，需要穿过占据了水蓝星一半面积的污染区。
　　污染区并不安全，从窗户内能清楚的看到天空瞬间暗淡下去，阴沉沉的云层重重压下，至今都还飘散着来自古人类时代的战争垃圾，如果不做任何防护，在外根本就无法呼吸。
　　并且除了致命的污染和辐射之外，污染区内四处隐藏着变异的怪物和外星系渗透进来的虫族传送口。
　　魏书礼在军舰进入污染区时就立刻出门检查舰队防备状态，担心卓烨一个人在房间无聊，还特意带上了卓烨一起。
　　正站岗的士兵十分欢迎卓烨到来，他们常年在部队训练，根本见不到什么小孩子，再加上卓烨还是他们长官的亲弟弟，就更加爱屋及乌。
　　一名士兵早早就在口袋里揣了一把香甜口味的糖糕，在卓烨过来时俯身送给他。
　　卓烨哪好意思接，正要推辞，士兵已经先一步的介绍道：
　　“这是我家乡特有的百花蜜口味糖糕，从古人类时期传下来的，一口一个，小孩子最喜欢吃了。”
　　百花蜜？
　　没吃过的东西。
　　卓烨正拒绝的手顿了下，看了魏书礼一眼，见对方没说什么，才不好意思道：“我真的可以尝一个吗？”
　　说是糖糕，其实一块也就拇指大小，是经过特殊手段才能制作完成的一种甜点。
　　士兵只觉得卓烨小心翼翼的样子别提多窝心，一股脑的把身上带的糖糕都送给了卓烨，“当然，都给你吃！”
　　“谢谢哥哥。”卓烨道谢，含了一块在嘴里，入口柔腻香甜的味道令他不由托起了腮。
　　士兵也晕乎乎，“上将的弟弟也叫我哥哥诶。”
　　魏书礼冷哼一声，嫌弃的斜了他一眼。
　　不就叫了一声哥哥吗？他还被卓烨叫魏大哥呢！
　　见卓烨收下了士兵的糖糕，其它士兵也按捺不住了，纷纷把自己带的小玩意送过来。
　　卓烨跟着魏书礼出去巡逻了一趟，回来带回了一堆礼物。
　　偏偏大家一个比一个热情，他不收都不行。
　　魏书礼也舍不得让卓烨自己拿这些，亲自抱着这些礼物，戏谑道：“没想到那些家伙身上还藏了这么多小东西，等下就给上将打小报告，罚他们每个人做四百个俯卧撑。”
　　正低头剥果壳的卓烨手一抖，连忙把剥好的果仁递给魏书礼，带着几分讨好道：“他们都是好意，魏大哥不要告诉我哥哥可以吗？”
　　魏书礼镜片反光，奸计得逞，当即蹲下身道：“那烨烨再喂我一个，我就听你的。”
　　卓烨很快听话的又低头给他剥果壳，乖得好欺负得很。
　　只是卓烨好欺负不代表卓烨身后的人也好欺负。
　　正满脑子惦记他宝贝弟弟的卓康一来就看到卓烨在帮魏书礼剥果壳，这还得了，二话不说直接提了魏书礼出去胖揍。
　　可怜魏书礼满脑子打着算盘，该挨揍的时候还是得挨揍。
　　魏书礼作为副官，接下来的日子都在被卓康的压迫中处理成堆的事务，卓康倒是悠闲不少，天天就陪着卓烨了，工作的时候也一定要让卓烨在他视线内。
　　此时卓烨正在训练场内跑圈，他喘的厉害，速度也越来越慢，但却坚持着跑了三圈下来。
　　三圈，三千米。
　　卓康正立在终点处等着，漆黑如墨的短发略带凌乱的藏在帽檐下，透亮的浅橙色眸子紧紧注视着正朝自己奔来的幼小身影。
　　多亏了星源矿和白钻核心，他弟弟终于渐渐健康起来了。
　　见卓烨艰难的踩过终点线，他立刻上前想抱卓烨一下好好夸他，谁知卓烨却轻轻推开他道：“刚才摔了一跤，身上还脏着。”
　　卓康一愣，更是独断的抱住卓烨蹭蹭道：“我又不嫌弃，你做的很棒，就得拥抱鼓励。”
　　听着这话卓烨也不好再推开他了，心情极好的回应了他的喜悦，抱了下他的脖子。
　　卓康很快起身，牵着卓烨缓缓往前走，在卓烨呼吸逐渐平缓后才问道：“烨烨，这次军演你要参加吗？”
　　卓烨正调整呼吸，闻言下意识抬头，受惊了似的睁圆了眼睛。
　　“我可以参加吗？”
　　“军演的攻防战里，需要一队来远程控制机器人打防御，你可以加入学习一下，不会有什么危险。”卓康笑道：“你上一世应该也没有参加过军演吧，要是这次错过了，下次可要等四年后了。”
　　帝国和联邦的军事演习一共有三项。
　　攻防战、空战和狙击战。
　　卓烨没想到自己也能有机会参加，忙高兴道：“如果可以的话我想试试，保证不拖后腿！”
　　卓康揉揉他的脑袋，又将一份文件传给卓烨，“还有，这是大哥拟订的计划表，你自己看看，记下来之后就销毁文件。”
　　计划表？
　　卓烨仔细看了看，很快发现这是一份用来带走魏言的计划。
　　“魏言前几天刚从昏迷中苏醒，但身体情况依旧不乐观，你现在要见他的话恐怕有点困难。”
　　他们刚到联邦，一举一动肯定都在联邦人的监视之下。
　　“我们必须得避开联邦耳目，不然一旦被发现我们接近魏言，联邦一定会提高戒备，我们大概率就没有机会带魏言离开了，魏言也一定会因此被联邦刁难。”
　　卓康目前对魏言并没有太多恶感，说话时也是真心在为魏言打算。
　　魏言的父母是为了人民的英雄，在他眼里是值得尊敬的人，而魏言年纪虽然不大，却也没有染上联邦充满歧视的作风。
　　“我知道了，我不会任性的。”卓烨点点头道：“哥哥你一定要保护好他。”
　　“放心。”卓康愉快道：“你回去也洗个澡好好休息，今晚咱们就能到联邦境内了，打起精神来应对。”
　　帝国军舰无法进入联邦境内，只能停靠在境外边沿。
　　负责用来展示的武器装备和士兵会从普通通道进入联邦，在军演场地的休息区内等候。
　　而以卓康为代表的众使团人员会走特殊通道。
　　之后，联邦人会对他们进行三次排查，确定他们没有携带什么大规模杀伤性的武器，才会允许他们进入境内。
　　别的不说，联邦平时的防御不怎么样，军演的时候防御等级直接提升好几级，防他们比防星盗和掠夺者的还严格。
　　进入联邦后，联邦还会为他们举办一场盛大的宴会，并安排记者来进行采访。
　　宴会场地在联邦总统府，这里在联邦是只有纯血贵族才有资格进入的场地。
　　卓烨没想到自己重生一回还能踏入自己上辈子从未踏足过的地方，只是被帝国的美食美景养刁了，他现在看着这个总统府也没什么特别的，能吃的东西多半都是价值不菲但味道奇异的营养液。
　　他扫了一眼大厅就没了多少兴致，独自坐在桌前发呆。
　　正在等待宴会结束的记者正愁自己要找什么爆料，见到卓烨时眼睛立刻一亮。
　　小孩子说话最没有分寸了，采访时肯定会出问题，到时候正好方便他给帝国泼脏水。
　　只是记者没想到的是，以往他们来的时候，无论如何断章取义的报道，帝国人都会给他们几分面子，可这次帝国不知道怎么回事，从他们进来开始就没什么好脸色。
　　卓康正漫不经心的用指尖弹着桌上的悬浮小装饰，只是往那一坐，好看的皮囊就像是入了画似的，冷冰冰的令人不敢接近。
　　卓烨坐在他对面，正小声和他说着话。
　　记者正要凑近，眼前一晃，人却被魏书礼拦住了。
　　“这次军演，卓上将和其亲属不参加任何采访。”魏书礼温声道：“如果你们有什么问题的话，还请问我就好。”
　　闻言，记者的脸飞快扭曲了一下，不甘心道：“为什么他们这次不参加采访？”
　　“没什么理由，就是不参加。”魏书礼依旧带着无懈可击的笑，心里可记着仇。
　　之前联邦新闻社的记者采访时差点把话筒砸到卓康身上，他们为了维护和联邦表面的关系，一直都没有发作。
　　现在联邦都在和星盗勾结来伤害他们帝国人了，他们哪还有什么忍气吞声的道理。
　　而且这记者可该好好感谢他，要不是他在这拦着，卓康等下能直接把人给踹出来。
　　由于魏书礼的阻拦，记者绞尽脑汁也没找到机会接近卓烨，只能满心愤懑的离开。
　　不过是一群上不得台面的帝国人罢了，哪来的脸拦他！
　　当即已经想好了指责帝国人傲慢且目中无人的新闻标题。
　　只是记者虽然没有成功拿到采访，宴会上的画面却向全联邦直播了出去。
　　自然也有不少人注意到了年幼的卓烨。
　　魏言的医疗机器人正在听从主人指令切断营养供给，它来到魏家已经四五十年了，内心的情感并不想执行这个命令。
　　手下的动作要多慢有多慢，好在魏言正看着屋内的某个角落出神，没注意到他的动作。
　　恰好这时屋外传来了烟火绽开和激烈的呼喊声，魏言动了动眸子，嘶哑着声音奇怪道：“今天很热闹？”
　　“帝国的使团来了。”医疗机器人忙道：“现在好多地方都在热议这件事。”
　　魏言扯扯嘴角，闭上眼无趣道：“不就是四年举行一次的表面功夫，有什么可讨论的？”
　　“这次帝国人还带了一个孩子来。”医疗机器人歪了下头，也有些疑惑，“据说是帝国卓康的弟弟……”
　　刚闭上眼的魏言呼吸一滞，猛地睁开眼道：“谁？！”
　　卓烨为什么会在这个时候来联邦？他知不知道现在的联邦有多危险，他那个身体万一又出什么事可怎么办？
　　魏言越想越急，强撑着起身想去找卓烨，却一头从医疗舱内摔了下去。


第一百零六章 渣爸见到了烨烨
　　魏言颇为狼狈的躺倒在地上，暗淡的金发凌乱的散在地面，瘦削病态的身体缓缓起伏。
　　没了医疗舱的保护，他对光敏感的双眼立刻被刺得生疼，勉强能看到医疗机器人正手忙脚乱的要过来扶他。
　　不过被这么一摔，他脑海里繁乱的思绪倒是清明了许多。
　　“得剪个头发。”
　　他呢喃出声，抬了下胳膊，被长期注射药物而突出血管的手臂在灯光下显得异常可怖。
　　布满颓色的金眸嫌恶的闭上，继续道：“再换身衣服，他喜欢我穿黑色的，就换纯黑色的来，要高领，长袖长裤，恩，怎么酷怎么来。”
　　医疗机器人被突然而来的命令弄懵了，它扶起魏言，有所察觉的道：“您这是要出门吗？但以您现在的身体情况——”
　　“是要出门。”魏言打断他，唇角却上扬了弧度：“因为阿烨来了。”
　　无论卓烨是来做什么的，他都要去看看。
　　医疗机器人依旧不赞同，固执道：“可是您的身体不适合外出。”
　　“你主人我都要死了，满足一下我的遗愿怎么了，遗愿，懂吗？”魏言斜它一眼，心情虽然说不上好，但总归没有了之前的沉沉死气，“听懂了就快去准备。”
　　医疗机器人说不过魏言，只能认命的起身，“那我会重新为您提供营养和需求药物。”
　　“随意。”魏言已经打开了光脑，正寻找有关卓烨的讯息。
　　只是卓烨的画面还没找到几张，他很快发现联邦网络上此时正一面倒的再骂帝国人。
　　有说帝国目中无人自己作死的，有说帝国是恶意挑起战争的恶魔的，还有不少在恶意揣测帝国这次带卓烨一个孩子过来的目的。
　　——冷知识，卓烨之前是我们联邦的难民哦。
　　——难民？？？不膈应吗，帝国人怎么什么垃圾都往回捡？
　　——他一个难民为什么要回来？
　　——肯定是想要回来的吧，帝国又穷又烂，人民的生活连咱们的难民都不如，肯定回我们联邦会更好啊！
　　——帝国人太猖狂了，期待在军演打烂他们！
　　魏言看着光脑上疯狂跳动的评论，金色的眸子冷眼瞧着，仿佛在看什么上不得台面的丑陋东西。
　　现在的帝国可和上辈子不同，帝国人已经知道了联邦的阴谋，肯定不会在这次军演放水。
　　也是时候该给这些长期生活在梦里的联邦人看看什么才叫力量了。
　　魏言想起联邦最后的结局就心酸又嘲讽。
　　当时他带着被冰封的卓烨找到了灵族人，为了让灵族人出力，孤身一人去外星系寻找超稀有的磁矿石，却遇到了大批的掠夺者。
　　那些掠夺者当时还有了一个冠冕堂皇的名字，叫联邦神圣队，联邦给他们建了个邪神殿，公然拿活人祭祀。
　　后来不出意外，联邦果然被掠夺者吞噬，彻底沦为人间地狱。
　　他曾一直都想守护联邦，守护家人。
　　可联邦高层暗害他父母，联邦平民集体抵制他苦战的队友，导致他的队友全军覆没。
　　最后，他仅剩的挚爱被害死，他却连一个公道都找不回来。
　　那些人怎么能那样心冷啊，他的阿烨为联邦付出了多少血和泪，可最后却连墓地都不准入。
　　他是个人，他也会疯，会绝望。
　　在带着卓烨的尸体离开时，他就发誓再也不会理会联邦的死活。
　　好在只要有帝国在，水蓝星应该就还有救。
　　卓烨渴望和平的梦想也可以实现。
　　只是可惜，那时候他已经不在了，站在卓烨身边的人也不会再是他。
　　此时，因为直播而注意到卓烨的不仅仅只有魏言。
　　季盛怎么也没想到卓烨竟然会在这个时候来联邦，全盘打乱了他的计划。
　　他看着直播中明显健康许多的卓烨，想到卓烨现在的变化都和他无关，一时没忍住怒火的将桌上的所有东西都扫下了地面。
　　“季哥，怎么突然发火？”许连成正翻着乱七八糟的电子杂志，顺着季盛的视线往投影看了一眼，视线很快落在了卓烨身上，“哦，这是你之前跟我说的卓烨吧？真人长得不错。”
　　虽然卓烨现在年纪不大，脸也还没长开，但只看那标志的五官就知道长大也肯定不差。
　　季盛强忍了情绪，抬眼不愉道：“你还没完成我让你做的事，不准觊觎他。”
　　许连成不在意的耸耸肩，狐狸似的眼睛令人厌恶的眯缝着笑，“放心，该准备的人都准备好了，不会给卓康活着踏出联邦的机会。”
　　许连成说话时总喜欢拉长声音，听着令人浑身不自在，“不过卓烨的安全我就不太能保证了。”
　　“我说了，计划改变，不能伤到卓烨。”季盛补充道：“并且要借此机会把卓烨留在联邦。”
　　不能伤到卓烨？
　　这话许连成不太能理解，“反正事成之后你也要把卓烨送到我手上，到时候他不是还得受伤？”
　　季盛抬眼，毒蛇吐着信子似的阴冷道：“我只要你粉碎掉卓烨的尊严，除此之外，他不能因为别的原因受任何伤！”
　　这是季盛想要卓烨回来的唯一办法。
　　卓烨现在不愿意回到他身边，无非就是因为那固执的性格和不折的尊严。
　　所以他把卓烨送到别人手上，等卓烨被玷污，被毁掉，那时候就没有底气再拒绝他。
　　许连成无语的抬了抬手，示意自己知道了，继续翻看手里的电子杂志道：“你这人是真的有病，我尽力就是了。”
　　季盛还不放心的要说话，光脑响起，季祖明突然给他发了通讯。
　　他不用猜都知道季祖明要说什么，直接挂断，根本不想听季祖明虚假的言语。
　　正在总统府的季祖明看了眼被挂断的光脑，沉默片刻，起身准备离开。
　　“您要离开了吗？”侍者忙谄媚着表情过来，“非常感谢您对政府的支持和资助，我这就为您安排离开的飞艇。”
　　每次军演联邦内的各个贵族都会资助场地饮食等，并趁机宣传自己的商品。
　　季祖明正要拒绝，却突然听到一声熟悉的声音：“爸爸！”
　　他一颤，后背像是一张拉满的弓般僵直，许久都不敢回头。
　　接下来就听身后稚嫩的声音继续道：“你吃晚饭了吗？我好想你。”
　　季祖明一下子红了眼圈。
　　这个声音他再熟悉不过。
　　曾经也是这个声音，带着期盼和小心翼翼的来到他的房间，用和联邦格格不入的正直的语气道：
　　“父亲，不管您信不信，我喊您父亲，是因为我真的将您当做父亲看待，我不在意钱也不在意地位，我只是很简单的想要关心您。”
　　见他不回应，又会撒娇一样的把端来的晚餐放在他桌上，朝他面前推了两下，黑眸无辜又固执的望着他，继续道：“一定要吃晚饭，我会盯着您的。”
　　一瞬间现实和回忆混淆，季祖明回头，下意识沙哑着声音开口道：“好。”
　　他的声音很轻，可抬眼时却见卓烨正背对着他坐在椅子上，看起来心情极好的在对着光脑通讯说话。
　　啊，对，他现在已经不是卓烨的父亲了。
　　卓烨找到了自己真正的父亲。
　　季祖明已经忘记自己是怎么从总统府逃出来的了，他无视了周遭所有人异样的视线跑回家，为了确定什么似的冲向一间房。
　　那是走廊尽头的房间，是卓烨本该居住的房间。
　　只是此时房间内空荡荡的，没有一丁点的人气，没有人入住过。
　　“这才是现实。”他告诉自己。
　　卓烨改变了他，可他却没能给卓烨任何该给的父爱。
　　对联邦来说，金钱至上，钱大于一切，所有价值观都和钱挂钩。
　　他和妻子是利益结合，他对孩子的教导也离不开利益。
　　但只有卓烨，无论他怎么给卓烨洗脑，怎么惩罚卓烨，卓烨都固执的只有一根筋，死认着一条路说什么都要走到底，哪怕那条路根本就不适合联邦这个环境。
　　十年的时间，他清楚的看到卓烨是怎么在一潭沉重的污水中挺拔的生长，最终成为一名优秀的军人的。
　　而他和卓烨的父子关系，却早就断在了他将卓烨送给其他贵族的那天。
　　他无法忘记，那天卓烨浑身是伤的逃出来，困兽一般在家门外嘶吼，无论他怎么呵斥，最终也还是决绝的在血泊中跪地，和他断绝了父子关系。
　　隐约从走廊处听到了刺耳的尖叫声，他回神，转身，麻木的朝着声源处走去，就看他的妻子温娅正看着眼前的投影屏幕尖叫。
　　“我的孩子，那是我的孩子！”温娅的视线紧紧盯着直播中的卓烨，尖锐喊道：“那是烨烨，是我的孩子！”
　　“他不是。”季祖明坐在她旁边，也看着眼前的投影画面，还算平静的道：“你的儿子是季旭，我还没找回他。”
　　可温娅却一个字都听不进去，还疯狂的喊着要把人找回来，哀求的晃着季祖明的胳膊，声音也越来越尖锐。
　　在刺耳的声音中，季祖明心头沉沉压着的情绪似乎终于出现了裂痕，他突然发了火，高吼出声道：“我说了给我闭嘴！那不是你的儿子！那是卓烨，是卓家的孩子！”
　　“那就是烨烨……”
　　“他不是我们的孩子，早就已经不是了！”季祖明用手掌按住了眼睛，哽咽出声道：“再也不是了。”


第一百零七章 不给你们后悔的机会！
　　联邦今年在争夺阿尔法能源星球时惨败于帝国，付出了惨重的代价。
　　可如果是正当竞争还好，联邦用了下三滥的手段还输了，偏偏又被帝国人抓住了把柄，这口气咽得就更加不顺。
　　偏偏联邦并没有做好开战的准备，只能厚着脸皮当做什么都没发生的继续和帝国保持虚假的友好关系。
　　但明面上摆的好看，不代表背地里也能放过帝国。
　　这不，给帝国人安排的住宿不是食物有问题就是用具有问题，势必要在小事上狠狠膈应他们。
　　魏书礼简单统计了一下，一些房间的床板上被找到了锋利的碎片和长钉若干，抽屉里藏着违禁药剂数十瓶，以及一些闻起来十分恶臭的不明物体随意的撒在地面。
　　向联邦负责人反应，得到的回答却是他们已经认真收拾过房间了，现在房间被搜出这些东西来，他们也不知道是怎么回事。
　　颇有倒打一耙说帝国人自己不卫生的意思。
　　“这帮龟孙子在膈应人的本事上真的是登峰造极。”魏书礼嘟囔了一声，见卓烨在旁边看他，又忙道：“上将的房间我已经收拾出来了，你今晚就和上将一起休息，有什么需要的都和我说，知道吗？”
　　卓烨点点头，跟在魏书礼身侧担忧道：“那你还有其他士兵怎么办？”
　　要是住宿状态不好，也会影响到士兵的精神和战斗状态。
　　见卓烨担心他们，魏书礼很暖心的笑了笑，愉快道：“放心，来的时候我就猜到联邦会玩这些上不得台面的手段，早就做了准备……你看，这不就来了。”
　　卓烨顺着魏书礼的视线看去，就看士兵们正整齐有序的自己搬运着从军舰运来的床等家具上楼。
　　“等等！”住宿负责人见状直接变了脸色，慌忙阻拦道：“你们不能用外来的东西！”
　　哪想正搬东西的军人连手下的动作都没停，只是齐齐的看过来，眼里不仅没有多少被排挤的愤怒，反而无波无澜，更像是没把眼前的人放在眼里。
　　无形的戾气在沉默之中仿佛看不到的手掌，能轻巧的掐住人的脖子。
　　负责人一下子就不敢出声了，但想起上面给他交代的任务，还是硬着头皮开口道：“这是规定……”
　　“什么规定？”卓康刚和总统会面完，回来时就看到的自己的人正在被刁难。
　　他雅痞的笑笑，随意解开领口的两颗纽扣，俯视着眼前的负责人道：“你和我细说？”
　　如果负责人面对气势汹汹的帝国人还只是恐惧的话，对卓康那就只有绝望和屈服了。
　　其他人最多只是厌恶他，卓康却能真的杀了他。
　　“也不是什么严肃的规定，卓将军您好好休息，我就先回去了。”他胆颤着道，冲卓康用了鞠了一躬，转身就要逃。
　　“拦着。”卓康懒洋洋的道。
　　立刻有两名士兵过来拦住了负责人。
　　卓康上前一步，抬手按住负责人的肩膀，没用多少力气的捏了捏：
　　“我们这次来联邦最多也就只用待一个月的时间，这一个月我不仅要参加军演，还要和你们的各个高层‘友好’交流，我不希望在忙碌了一天回来的时候还要因为一些小事而烦躁，你明白吗？”
　　负责人连忙点头，只觉得肩膀的骨头都要碎了，疼得他摇摇晃晃的站都站不住。
　　“说话。”卓康不满。
　　“知、知道了！”负责人忙大声道。
　　卓康这才松开了手，冷哼一声，心情不好四个大字都快写到脸上了。
　　负责人这下连逃跑也不敢了，只能期待卓康能放他一命，可不过是个眨眼的功夫他就看到卓康的脸上多了亲切温柔的笑容。
　　他揉了下眼睛，以为是自己是太恐惧都出现错觉了。
　　“烨烨！”
　　卓康突然开口，见卓烨朝自己跑来，眼底的笑越发真切，俯身抱起卓烨道：“今天是不是累了？今晚就和我睡吧，好久没能抱着你睡觉了。”
　　“我已经把枕头抱到你房间了。”卓烨乖巧的应道，见负责人看着自己这边时还有些担心，“他不会又再外面说什么乱七八糟的东西吧？”
　　卓烨虽然没进入联邦网络，但也知道现在联邦人的注意焦点肯定都在帝国和军演上，联邦政府肯定不会放过这个可以抹黑帝国的机会。
　　负责人背后一凉，心里暗道了句“祖宗”，忙慌张道：“不敢，绝对不会。”
　　对此卓康却嗤之以鼻，“联邦人什么时候不污蔑我们了？”
　　他无视负责人，抱着卓烨大步朝着房间走去，边走边叮嘱道：“三天后攻防战开始，负责控制防御机器人的队伍资料我等下给你，你好好准备一下，别太有心理压力。”
　　说起这个卓烨立刻就来了兴致，回房间后就在桌前打开文件翻阅起来。
　　攻防战顾名思义就是有攻有防，两国各有一个总基地堡垒，分别派出两支队伍，一支负责进攻对方的堡垒，一支负责防守。
　　只要能拿下对方的堡垒，将堡垒中央的聚能器换成自己队伍的标志就算是胜利。
　　而能进入堡垒的路线一共有四条，每一条都布置着防御点，攻击队可以绕过防御点或者逐一击破，只要能通过一条路径就能抵达总堡垒。
　　卓烨被分配在机器人组，需要操控机器人对攻击队进行阻碍打击，队长是一位名叫苏颜兮的女性。
　　和温婉的名字不同，这位队长的个人资料十分彪悍，二十四五的年纪却参加过数百场实战战役，算是卓康手下的猛将。
　　见卓烨看的入迷，卓康低头像个幼稚的孩子似的戳了卓烨的脸两下，“我已经给小苏说了你要参与的事情了，从明天开始你就去队伍里熟悉训练。”
　　“保证完成任务！”卓烨重重应声，见卓康已经换好了衣服，自己也跳下凳子往浴室跑去，“我也去洗澡。”
　　卓康顺势慵懒的靠在床前，精壮的胸膛张扬半露，漂亮的肌肉线条一览无余，满眼期待的望着卓烨，“要我帮你搓背吗？”
　　可惜面对如此美色，卓烨依旧淡定关门，“不用！”
　　卓康苦了脸，眼巴巴的守在浴室门门口，生怕卓烨在里面摔了碰了的，完全就是过度溺爱。
　　卓烨很喜欢洗热水澡，冲澡时还会对着镜子五音不全的小声唱歌。
　　只是快洗完时他又想起了另一件重要的事，当即稍稍靠近门道：“二哥，按照大哥发来的计划表，我在军演结束之后才能找魏言，我觉得有些太迟了，能不能在攻防战结束之后就让我先去见魏言一眼？”
　　“你问大哥了吗？”卓康打了个哈欠。
　　“问了，大哥还没回信。”
　　卓康想了想，“我觉得没什么问题，大哥要是不同意我帮你说说情。”
　　话音落下，浴室门打开，披着水汽的卓烨立刻扑向卓康道：“谢谢二哥，你最好了！”
　　“对吧！”卓康一被夸，鼻子都能伸长，“快说，你最好的哥哥是谁？”
　　“是大哥！”卓烨毫不犹豫道。
　　卓康：？
　　以前他的宝贝烨烨还会哄他，现在连哄他都不愿意了！
　　见卓康阴郁的盯着自己，卓烨抱着被子在床上滚了一圈，才本着端水大师的本质补充道：“二哥并列！”
　　刚刚还气闷的卓康立刻哼了一声，别扭的跳上床连人带被子的一起抱进怀里，“小没良心的，小心以后被大哥揍的时候没我拦着。”
　　卓烨忍笑的埋首在被子里，“大哥才不会揍我。”
　　卓康满脸揶揄，“你大哥当年也是这么告诉我的。”
　　兄弟两个幼稚的闹了一晚上，第二天卓烨就开始了军演前的训练。
　　然而不知道联邦又在哪里安了监控设备，卓烨要参加军演的事情很快就传了出去，当下原本就沸沸扬扬的网络更是炸开了锅。
　　开玩笑，卓烨一个体弱的孩子，能不能拿起枪都不知道，却来参加军演？这是不是也太瞧不起他们联邦了？
　　孙超是一名落魄贵族，他对帝国的存在深恶痛绝，在知道卓烨也参加军演时立刻用自己这些年攒下的积蓄在网上开了一个赌局：
　　“我出十万联邦币，赌帝国会在这次军演惨败！”
　　一开始只有少数人跟他一起投钱，后来不知道怎么回事，赌局被流传了出去，一下子赌帝国输的金额就高达了一千万联邦币。
　　然而赌帝国赢的却只有两万币，赌局根本开不起来。
　　孙超对此嘲讽不已，“所以我才说帝国这次就是自取其辱，只希望这次帝国失败后，能禁止卓烨再入境我们联邦！”
　　魏言正斜倚着医疗舱整理袖口，知道这个赌局后头都没抬的吩咐道：“押一千万，赌帝国赢。”
　　医疗机器人抽了下嘴角，不知道自己这位主人又抽什么疯，转身听话的去操作。
　　只是在投了钱之后，原本没把这个赌局放在心上的人一下子来了兴致。
　　谁都能看出来帝国这次过于傲慢了，让一个孩子上场必输无疑，这时候赌帝国赢的不是人傻钱多是什么？
　　原本赚两万币根本就没什么意义，但现在赌局一下子开到了千万级别，追加钱的人一下子更多了，赌联邦赢的人一下子翻了好几倍。
　　孙超的嘲讽也是不减反增，“原本还以为赚不了多少钱，这下好了，我都想好这一千万要怎么和兄弟们瓜分了！”


第一百零八章 卓烨你是怪物吧？？
　　此时处在风口浪尖的卓烨并没有被外界所影响，他正端正的坐在桌前听苏颜兮做演练前准备。
　　苏颜兮有一双标准的桃花眼，睫毛纤长细密，右眼眼角还带着颗泪痣，就算是利落的短发也不减她的妩媚，只看长相完全想不到眼前的人能徒手撕碎异形脑袋。
　　只是当苏颜兮和卓烨的视线对撞时，会立刻移开视线，并不耐烦的长吐口气。
　　“最后再说一遍，我这里不是幼稚园，也不带孩子。”她站起身，在交代完任务要求后，最后道：“不管谁拖了后腿，都按照规章制度来处理，想走关系的给我洗干净脖子等着滚出部队。”
　　说罢也不管在场的人是什么脸色，直接摔门走人。
　　会议室内安静了片刻，一名翠绿色眼睛的士兵先哀嚎了一声，趴在桌上道：“刚刚的低气压真是要人命，看来少将这次的怨念还是很足的。”
　　说着还拍拍身旁的卓烨，大大咧咧道：“别在意，咱们队长就是这个性子，之前有个贵族托关系进来，但磨磨唧唧的不敢开枪，她过去就给人踹了几米远，据说那人怎么了来着？”
　　士兵问身旁的同伴，就听同伴淡定道：“住了两个月的院，回去乖乖娶妻生子再也不敢提入伍的事。”
　　卓烨侧眸看了他们两个一眼，虽然对方的表情很友善，也没有多少恶意，但他怎么还是觉得意有所指。
　　“卫哥。”他也起身，澄清的眼一眨不眨的直视对方道：“请放心，我绝不会拖你们的后腿。”
　　卫振宇咧嘴一笑，“我哪里是这个意思，你别多想啊。”
　　卓烨点点头，推门出去道：“我也只是就队长的话简单说明一下。”
　　见卓烨离开，卫振宇“噢哟”了一声，摸着下巴道：“这小子不仅长的跟将军像，狂妄的样子也像了个十乘十。”
　　一旁的石伟揉了下眉心，“行了，人家一个小孩子，长得可可爱爱的我都恨不得抱两下，你针对人做什么。”
　　“长的可爱上战场有用吗？”卫振宇耸肩，“他要是只在上将身边当个书记文官，或者只当来联邦游玩我也不会说他什么，但现在要上军演，做咱们的同伴和战友，我当然得多多提醒他了。”
　　不然连性命怎么丢的都不知道。
　　石伟无奈的解释，“上将能把他送来肯定是对他有自信的……”
　　“上将那个溺爱孩子的态度你没看到？我看他恨不得卓烨要星星就立刻去把哪个星球敲碎砸过来。”
　　卫振宇话糙但说的却是事实，在卓康手下当兵的天天都要遭受卓康的语言轰炸，每天都要听卓康跟他们介绍卓烨有多么可爱多么招人疼，虽然实物确实和卓康说的相符，但在他们眼里卓烨也就是个可爱的小孩子而已。
　　石伟无话可说，只是叹口气道：“等开始演练了就知道了。”
　　只是众人没想到的是，联邦这次的渣滓程度又再次突破了他们的底线。
　　攻防战为期八天，如果八天之内还没决出胜负就是平局。
　　“说是平局，哪一次不是我们让着他们？”卫振宇哼笑道：“这次攻击队是孙队带队，不得直接把联邦人杀的片甲不留。”
　　卓烨看了他一眼，坐在操控室的位置摆弄熟悉机器，手短，别人轻松能做到的事他得更加专注才能不出错。
　　卫振宇就喜欢看卓烨这幅正儿八经却小小一点的小大人模样，当即撑着下颌道：“小烨烨，你怎么不理我啊，不会生气了吧？”
　　卓烨看了他一眼，又看了他身后一眼，没说话。
　　卫振宇突然有种不祥的预感。
　　回头就看苏颜兮正环臂望着他，见他看过来时才发出一声冷笑，“很闲？”
　　卫振宇差点就跪下了。
　　上一个被说苏颜兮说闲的直接负重跑了四万米啊，最后累的腿都抽筋了。
　　好在苏颜兮这会儿正忙着听军情，没工夫离他，只是威胁的拍了拍他的肩膀后就抽身离开。
　　“小烨烨你不厚道。”卫振宇嘟囔，“长官在后面也不提醒我。”
　　卓烨好脾气的侧眸，“抱歉卫哥，你说话的时候我已经来不及提醒了，下次我一定提前说。”
　　卫振宇摆了下手，也不记这个仇，操控着机器人藏匿在攻击路径上。
　　可操控机器人相比机甲来说，不需要人亲自上阵，但需要信号连接，并且处于超高磁场环境时所有机器都会报废成废铁。
　　可依旧是战争常用的防御手段。
　　全身数百个弹道孔几乎可以无死角的对来人攻击，灵活的螺旋可塑的身体也会在出其不意的地方发起攻击。
　　目前进入防御状态的机器人已经多达四十位，分别隐藏在了废墟的各个视野死角中。
　　卫振宇等人因为是远程控制，所以不用亲临战场，在等待的时间颇为无聊道：“一般联邦人不会选择我们这条路，又难打危险程度又高，不过这次可就不一定了。”
　　本来还想卖个关子，可卓烨十分聪明的会意道：“这次有我，一个孩子，就联邦为了赢可以不择手段的态度，一定会攻击我们这条路。”
　　卫振宇颔首，“你对联邦的了解倒是通透，果然是在联邦流浪过的。”
　　只是话音落下身旁的同伴瞪了他一眼，他也才意识到自己说了不该说的，眸子一颤，想要开口弥补一时又不知道该怎么说。
　　“没事。”卓烨并没有难过，他注视着眼前的电子光屏，似乎看到了什么梦想一样是闪闪发光的东西，已经沉迷其中道：“卫哥快专注操控吧，我看到人影了。”
　　人影？
　　卫振宇立刻全神贯注的看向光屏，很快敏锐的在废墟顶端的一角发现了一个晃动的身影。
　　只是那道影子几乎和钢铁森林下高耸的黑暗融为一体，卓烨的眼力倒是好。
　　“西南四十九度。”他低声道，同时叮嘱卓烨，“先不要开枪，免得是诱饵暴露我们的位置。”
　　谁知卓烨压根就没回他这句，反而注视着光屏继续道：“四十九度角有三个人，三十七度有两个，五个侦察兵，目测携带了简易自爆装置。”
　　卫振宇：？
　　什么玩意，卓烨到底是从哪看到的？
　　再看卓烨机器人的角度，竟然已经不知不觉的摸到了废墟正上方摇摇欲坠的尖塔内。
　　这是什么时候爬上去的？！
　　“等等卓烨，按照指令来完成任务。”他忙道。
　　卓烨怔愣，“我没有违背指令啊？任务指令不就是探查敌人数量吗？”
　　“不是，你爬那么高，万一被发现……”
　　“不会被发现的。”卓烨沉声道：“联邦能肆无忌惮的进入被高塔笼罩的阴影地带，说明早就探查过塔内了，起码再接下来的十多分钟内，他们不会再花费多余的时间探查一次塔面。”
　　卫振宇一愣，卓烨已经恼火道：“卫哥，能不能专注一点，你要尽快离开所在位置，不然自爆第一个伤的就是你！”
　　卫振宇也意识到自己因为卓烨出了太多次神，他赶紧集中精神往后退去，接下来一路都被卓烨指挥来指挥去的，偏偏却说不出半点反驳的话来。
　　看着卓烨狂热的从高处落下，配合队友将五名自爆的侦察兵全部从各个刁钻的角度击杀，终于还是郁闷的扶住了额头。
　　所以他之前到底在担心什么？卓烨分明就和卓康一样都是个战争狂人啊！
　　尤其是击杀完毕之后卓烨那个肆意的笑，简直就和卓康一模一样。
　　“太棒了！”卓烨有些意外但更多还是兴奋的摸着控制台道：“就算不是机甲，这种早该淘汰的战斗型机器人的攻击性依旧足够能轰爆那些人的脑袋！只要再改良一下，轰碎战机都不成问题。”
　　不是，你把人直接轰了还不够，你还想改良？
　　卫振宇再次扶额。
　　军演中的武器威力都会大幅度的减弱，子弹导弹也大概率打不死人，组织者将已经“阵亡”的联邦军人带下去，他们这条路不仅成功无伤亡的处理掉了侦察兵，还没让联邦得到丝毫情报，可谓是首战大捷。
　　“卓烨。”苏颜兮也注意到了卓烨的举动，她大步过来，眼里虽然有几分惊异，但更多还是不悦，“下次行动之前先向我汇报，集体利益高于一切，你接下来不准出现在前沿位置。”
　　卫振宇见卓烨认错似的垂头，和卓烨一战后的战友之情油然而生，当即要为卓烨求情道：“苏队，卓烨他……”
　　“继续防守。”苏颜兮却根本不听他说话，再次去巡查别处。
　　卫振宇担心卓烨真的难过，忙安慰道：“小烨烨你别在意，少将她凶恶惯了，很少有温柔的时候。”
　　卓烨摇摇头，没有半点颓然，反而兴致高昂，仿佛正准备振翅撕咬的凶兽，“苏队训的没错，我反应速度太快，其他人很难跟上，配合队友一起完成击杀会大概率提高成功率，也会减少风险性。”
　　看卓烨更加亢奋，卫振宇一肚子安慰的话还是咽了回去，也被感染的斗志昂扬了起来。
　　以前怎么没发现，战斗是这么令人兴奋的一件事？
　　尤其是跟卓烨处理接下来联邦派来攻击的，直接毫无伤亡的将对方全军吞没时，那种快活更是难以形容。
　　“我要是联邦人，我就不走这一条路了。”有人忍不住笑道：“卓烨你哪里是个孩子，你就是怪物吧？现在正在观战的联邦观众肯定魂都吓没了。”
　　军演实况是全球直播的，联邦和帝国人都能实时的掌握军演动态。
　　当然，为了防止作弊，军演中的人和外界是被隔断通讯的，以免发生外界窥探并告密的龌龊事情。


第一百零九章 要不要来一发爽的？
　　两天过去，卓烨和同伴一共击退了三次联邦的侦察队。
　　苏颜兮本以为卓烨就算是有天赋，也和卓康一样一旦战斗上头就不管其他人了，没想到在她训斥过后卓烨立刻融入了集体，不抢功也不冒进。
　　这根本不像是一个十一岁的孩子能有的心性。
　　果然，卓家人就是天赋异禀吗？
　　苏颜兮在指挥位上沉默了片刻，很快打开局域网联系卓烨，言简意赅的夸赞道：“卓烨，做的很好，以后继续保持，你很适合部队。”
　　卫振宇在一旁清楚的听到了这番话，顿时兴奋不已的小声道：“哇哦，苏队可是很少夸人的！”
　　卓烨正专注的记录废墟的路线图，闻言下意识抬头道：“谢谢苏队认可！”
　　苏颜兮不再回话，开启全队广播继续下达指令，“我刚接到前线消息，你们孙队已经顺利吞了联邦的一条防御路线，联邦所有防御队伍集结人员开始固守堡垒。
　　“联邦攻击队现在肯定急眼，其他路线的队长和我沟通过，联邦的主兵力现在聚集在二号线，应该不会强攻我们，但你们不要松懈，以免联邦出其不意的发起偷袭。”
　　但话虽然是这么说的，历年参加过军演的人都知道，联邦大概率是在他们这一队碰了钉子，不会再过来了。
　　卫振宇拍着桌子，想起联邦傲慢的嘴脸就想笑，“绝，这下那群龟孙子可真的丢死人了，连有孩子的队伍都赢不了。”
　　卓烨原本还挺正经的，见卫振宇笑得前仰后合，也忍不住笑道，“我觉得他们出去之后会报道说是，看在队伍内有孩子的份上，不想占我们的便宜才选择了其他队伍。”
　　“那也太不要脸了。”卫振宇皱了脸，不过想想联邦的脸皮厚一向能到他们自愧不如的程度，又觉得卓烨说的很有道理，“你要是预言成功了出去就刀了你。”
　　恰好这时后勤部队送来了午饭，卫振宇起身，叫来辅队士兵道：“你先帮我看下操控台，我去趟厕所，两分钟回来。”
　　“明白！”辅队士兵重重应了一声，立刻坐下来帮卫振宇操控。
　　卓烨也拿到了一瓶营养液，现在分配的营养液是士兵普遍会饮用的高等级营养液，价格高，但营养价值也可观，帝国一向舍得投入军费。
　　现在卓烨虽然在尝试喝营养液，但这种高浓度的营养液对他来说还是难以吸收。
　　他也叫来了辅助士兵，自己起身去找稀释液，好将营养液的浓度稀释。
　　只是他没想到的是，不过就离开了几分钟，回来时整个控制室都乱了。
　　就看原本坐在操控台前的众人此时全部都像是中了毒似的，脸色青紫的捂着肚子，并剧烈的咳嗽。
　　“怎么回事？”卫振宇这时候也慌了神，忙扶着战友问道，对方却只是咳嗽无法说出话来。
　　苏颜兮在发现异常后立刻叫医疗机器人过来了，同时蹲在一名倒地的士兵身前检查情况。
　　卓烨一开始还只觉得惊疑，可在看到自己手里还未喝的营养液，又看看卫振宇桌上的也没动的营养液，突然意识到什么道：“会不会是营养液有问题。”
　　苏颜兮倏的抬头，看了眼桌上的营养液，喊来医疗机器人拿去检查。
　　同时也拧起眉心，“部队伙食我们是全方位防护的，不应该会出问题才对。”
　　卓烨也认为帝国不会在联邦这种环境疏忽了饮食安全问题。
　　充满痛苦呻吟的房间令气氛压抑到顶点，炽亮的白光下，卓烨盯着墙壁一侧漆黑暗淡的阴影，突然想到什么。
　　季盛。
　　季盛之前给联邦造成了那样沉重的损失，最后却全身而退，一定是拿出什么做了交换。
　　而除了钱财之外，季盛还掌握着十多年后的技术，在上一世活的比他还长，肯定有什么将毒药投入他们仓库的办法。
　　之前季盛就在抢夺能源星球时运用了超前的技术手段。
　　但能潜入仓库这种精密的技术手段需要装置不断改良后才能使用，季盛早早把这些技术引进，有些落后的装置根本就承担不起来能源负重，这完全忽视了安全性。
　　但现在也顾不上这么多了，联邦既然能对他们的饮食做手脚，肯定还有下一步计划。
　　卓烨立刻穿过混乱的人群，果然从操控台的光屏画面中看到联邦使用传送技术将别的道路的人传送了过来。
　　黑压压的部队已经肆无忌惮的向他们发起了进攻。
　　“苏队！”他忙道：“得尽快建起防御网来！”
　　苏颜兮也注意到了这点，可现在加上辅助兵，能用的人也不过只有十人左右。
　　在人齐的情况下遭遇联邦力量集中的进攻，他们还能坚持三到四天，但现在战力少了四分之一，能不能撑一天都是问题。
　　“联邦人也太卑鄙了！”有人止不住愤怒，暴躁的低吼道：“我们被下了药的画面直播出去，对他们能有什么好处？！？”
　　苏振宇低喃，“恐怕这时候我们这里的混乱已经不在直播画面内了，而且就算营养液内能查出问题，他们也会提前找好替死鬼。”
　　“你们要废话到什么时候？”
　　在一片暴躁和混乱中，苏颜兮随意选了个操控台开始操作，“所有能动的战力立刻回归战斗位置，我们死守这条路，我做主力，你们辅助掩护。”
　　说着苏颜兮还撩起短发，露出白皙如雨的额头，眉峰之间全是嘲讽，“这群孙子也太小瞧人了，该让他们好好见识一下什么叫力量。”
　　卓烨很快听令调动起手下的机器人，但看着那些因为无人操控而被闲置的机器，他很快看向苏颜兮道：“苏队，死守的话我们能死守多久？”
　　“有我在，最少也能坚持一天半。”苏颜兮道。
　　卓烨顿了下，又问，“那距离孙队攻下堡垒还有多久？”
　　“按照孙凯的打法，估计还需要两天多的时间，我们死守一天半，接下来的堡垒战役怎么也能撑个几天。”
　　只是苏颜兮说这话的时候神情并不太放松，反而紧绷了面部。
　　联邦能在他们的营养液里动手脚，肯定也有办法对堡垒部队的人动手脚，只希望她提醒之后堡垒内的部队可以戒备起来。
　　“苏队，我有办法能撑到两天。”卓烨突然开口。
　　苏颜兮一愣，扭头就看卓烨将操控台的光屏拓展开来，呈三百六十度将自己包裹在内，“但我要把其他人没使用的机器人都操控在一起。”
　　这下就是苏颜兮都露出了诧异的神色，她像是在看什么疯子似的，“你一个人怎么可能控制那么多台机器？！”
　　卓烨颔首，“我能。”
　　苏颜兮看着卓烨，想起她的心上人也曾这样狂妄，当即扯了下嘴角，想笑又笑不出来。
　　果然不是一家子不进一家门吗？
　　“你要怎么打？”
　　“打游击。”卓烨淡声道：“我会操控数十台机器人和其他战友负责游击，苏队你来死守吸引火力。”
　　游击战，也就是所谓的“乍动乍静，避实击虚，视赢挠盛，结陈趋地，断绕四经”。
　　在古人类历史记载中，这是某个千年古国创立的战斗方式，也是每个军官都要学习的以弱胜强的战术之一。
　　既然季盛为联邦提供了数十年后的技术，那他就利用超前的操控方式和古人类时期的智慧来一起应对战斗。
　　苏颜兮看卓烨已经开始行动，很快收回视线， 难得露出些许笑意道：“既然能做就做，但量力而为，不要强撑。”
　　“是！”卓烨敬礼，接着拉过卫振宇的胳膊，“卫哥，帮忙。”
　　卫振宇这时候哪敢耽搁时间，连忙配合卓烨一起战斗。
　　苏颜兮不愧是猛将，她操控的机器人狂轰滥炸，弹药轰鸣之间几乎连废墟都能一起填平，直接将正在行进的联邦部队给卡在了原地。
　　于此同时，卓烨的机器人也埋伏在联邦部队的必经之路上，控制多数机器人进行骚扰，在对方前去支援时，有立刻逮着人军力薄弱的地方揍。
　　偏偏每次攻击完他就会立刻撤退，换另一条路来再来，联邦部队就像面对狡兔似的根本就抓不住人，一时只能暂缓攻势。
　　气得联邦部队军官怒骂帝国人卑鄙。
　　卓烨一个人控制多台机器，撑到晚上的时候依旧很精神，但精神好不代表身体也能撑住，眼里已经泛了血丝。
　　“卓烨，不然你休息一会儿，我来替你。”卫振宇担忧道。
　　此时他不自知的改了称呼，俨然已经不敢再把卓烨当成普通的小孩子对待。
　　卓烨的精神正高度紧张，他手下飞快的按着按键，动作不停，余光稍稍斜了苏颜兮一眼。
　　就看苏颜兮也正在苦战中，他这时候要是松懈了，苏颜兮就要一个人面对全部兵力。
　　“苏队是主力，她倒下我就算是打游击也撑不了两天，等对方不敢冒进的时候我再休息。”
　　只是卓烨话音刚落，他左下角控制的机器人突然被精准炸毁。
　　接着连续三台机器都被炸毁，似乎已经暴露了位置点。
　　他敛了视线，深井般沉沉的黑眸依旧注视着战斗画面，快速控制机器人撤退。
　　可对方就像是知道他的撤退路径，直接连续在他离开的路径上轰炸。
　　“这是怎么回事？”卫振宇诧异道，他一直有注意卓烨撤退的方向，十分隐蔽，不存在暴露的情况。
　　卓烨没出声，试探的将几名机器人从死角处往联邦部队送去，可才走了十几米远，路立刻被火力轰的坍塌，无法继续前进。
　　卫振宇这下连眼睛都瞪大了。
　　联邦还能未卜先知不成？
　　卓烨冷清了视线，“联邦这次是真是一点脸都不要了。”
　　“什么意思？”卫振宇茫然。
　　可卓烨却没有解释的意思，只是耸耸肩笑道：“卫哥，想不想来一次爽的。”


第一百一十章 让你赔了夫人又折兵（3800加更）
　　堆积着生锈废铁的废墟之间，晶亮的灰蓝色激光不断砸下，密集的攻击范围将原本就狭窄的路彻底截断。
　　而在雨水般密集的激光中，数台机器人正高速向前穿行。
　　一眼看去，这样送死的机器人至少也有数十台，它们都在各自的道路上顶着密集的弹雨向前冲刺。
　　“卓烨……”
　　卫振宇嘴皮子都在抖，心惊胆战的注视着眼前的光屏，手指蜷起又松开，整个掌心都冒了汗，“咱们这样，真的行吗？”
　　卓烨刚才突然问了他一个莫名其妙的问题，在他一头雾水之际卓烨又补充道：“想不想痛痛快快的赢联邦一场？”
　　那当然想了！
　　他毫不犹豫的应声，于是就有了现在自杀式攻击的一幕。
　　正专注控制机器人的卓烨侧了下头，手指快速敲击着控制台上密密麻麻的按键，头都顾不上抬的道：“卫哥，你就不奇怪联邦为什么能提前预料到我的行动吗？”
　　卫振宇正按照卓烨的指令将几个机器人挪至后方的能源区，闻言下意识抬头道：“当然奇怪啊，他们这次带队的主队我之前也遇到过，队长实力不错，但并没有强到能精准预判我们计划的程度上。”
　　他刚刚还在想是不是联邦请到了什么天才助阵，但他们的情报网并没有收集到。
　　听出卫振宇话音中的疑惑，卓烨摇摇头，手上的机器人又被炸毁了三架，“当然不需要什么实力，他们只要开启和外界连接的通讯，就可以清楚的知道我们的下一步动作。”
　　军演是全球直播的，没有人能比正在看直播的观众更清楚两方内部的动作。
　　卫振宇：！
　　用了好几秒的时间，卫振宇才消化了卓烨的话，震惊又愤怒的气红了脸道：“这不是公然作弊吗？！”
　　很快，他又纠结起来，“可不应该会这样，军演场地的局域网我们也检查过，要是存在可破解的漏洞，我们肯定能提前发现。”
　　但一说完，根本不用卓烨解释，他就发现了问题所在。
　　如果联邦能有给他们营养液中加料的本事，自然也能打通局域网连接到外界。
　　“卑鄙！”
　　卫振宇咬牙切齿道。
　　此时卓烨眼前又牺牲了两台机器，除去被他安置在苏颜兮身后的机器外，他现在手上操控的机器一下子就只剩了五台。
　　卫振宇本就心慌，现在知道联邦不择手段公然作弊也要赢，心里不由的更加焦虑，“那你现在这种自杀式的袭击又是图什么？不管你怎么迅猛地战斗，他们都知道你所有的行动路线。”
　　在他话音落下时，联邦已经没耐心再陪卓烨玩下去了，他们快速调动火力，追上卓烨行进的路线进行地毯式轰炸。
　　卓烨的机器又报废了四台，现在就只剩最后一台艰难的穿梭在废墟之间，逼近了联邦部队。
　　“卫哥，北三十一度，开火。”卓烨手上最后一台机器人从炸裂的废墟之间滚落，他松开操控台，突然道。
　　卫振宇这会儿舌头都急的上火，顾不上询问原因，直接按照卓烨的要求让自己的机器人攻击。
　　可没想到他攻击时，机器的杀伤强度突然翻了倍，激光直径倍增，直接将一支试图绕到苏颜兮背后的小队从队首贯穿至最后。
　　这只小队的人原本以为自己赢定了，谁知道会突然被击穿，震惊倒地的时候都没反应过来。
　　苏颜兮正攻击的动作一顿，轻扫了卓烨的方向一眼，若有所思的继续加重火力进攻。
　　卫振宇直接傻眼，说认真的，他自己都不知道自己的机器竟然能这么强。
　　“卓烨你偷偷改咱们机器人的配置了？”
　　“机器人在前线，我在后台操作，怎么改配置？”卓烨摇头，“不过我在能源上供给稍微做了点改动。”
　　每台机器人都有相应的远程充能口，他利用操控台，在机器人报废的前一秒将能源强行压缩回充能口，并填充到未报废的机器人体内，加强了未报废的机器人的能源强度。
　　这么做对机器的损伤极大，但一瞬间确实能让一台机器的能源杀伤力有质的提高。
　　联邦突然被攻击，自然不会坐以待毙，立刻朝这边发起反攻。
　　卫振宇压根就不知道能源置换的方法，这会儿看卓烨的眼神跟看什么神一样，激动不已道：“快，他们发起进攻了，卓烨你还有什么本事都拿出来用！”
　　谁知卓烨却淡定换了台正在蓄能的机器，集中精力操控一台道：“强制充能的效果不能长时间维持，只能当做大狙来用，卫哥，你手上还有两发强力攻击的机会，你要好好把握机会。”
　　卫振宇笑容一僵。
　　联邦现在的队伍人数最少还剩四百名以上，再加上强力的攻击武器，两发子弹够谁用啊？！
　　这也太寒酸了！
　　“那我现在就等着？”他呐呐道。
　　“你现在是我们的王牌，如果我和苏队撑不住，就得靠你缓解我们的压力。”卓烨颔首，打开苏颜兮的通讯道：“苏队，我申请和您一起战斗。”
　　卓烨的战斗能力苏颜兮已经清楚了，比她预想之中的好太多，她应声，没什么拒绝理由的道：“配合我。”
　　卓烨立刻操控机器人跟上苏颜兮，但他似乎并不打算固守，很快靠近苏颜兮道：“苏队，我有办法能让我们痛击敌军快速获胜，但有一定的风险。”
　　苏颜兮灵活的顺着废墟快速而上，在道路两边来回穿梭射击，“你要做什么？”
　　卓烨轻笑，“擒贼。”
　　简单的两个字，却让苏颜兮精神一震，瞬间明白了卓烨的意思。
　　难得，苏颜兮明艳的眉眼之间也多了期待和雀跃，立刻配合着卓烨换守为攻，并留下剩余的几个队员盯着漏网之鱼。“反正只要不憋屈的输，怎么都行。。”
　　卫振宇一头雾水，眼睁睁看着卓烨和苏颜兮两个利用机器人穿梭在枪林弹雨之间，配合的说不上多么天衣无缝，但也绝对展示了帝国精英的实力。
　　之前还牺牲了十台机器的卓烨专注起来竟然真的不输于苏颜兮，他们一步一步的向前，哪怕身体的某些部位受伤，冒起带电花的黑烟，也依旧在子弹射出的同时精准的夺去敌军性命。
　　卫振宇隐约察觉到哪里有点不对劲，但又说不上来。
　　他认为卓烨如果只是为了能源而牺牲十台机器，完全可以在原地转移能源，没必要自杀式朝着联邦袭击才对。
　　“等等，卓烨你之前跟我说的办法，难道是挑衅联邦，然后和苏队两个直接杀光联邦部队吗？”
　　联邦人就算再废物那也不是豆腐，靠他们两个人根本不可能办到。
　　“怎么可能，战斗又不是儿戏，纯挑衅怎么够用。”卓烨嘴上这么说着，手上却立刻钻入地下，又突然跃出地面以刁钻的角度闯入一只联邦队伍之间乱杀。
　　再看苏颜兮，已经杀上头了，明明是军演，结果给人联邦干得人仰马翻，直接大片大片的倒地。
　　卫振宇麻了，怎么不可能？看他们这个架势分明就是直接奔着杀光去的！
　　在他手上两发强力子弹射出去后，联邦还剩下多一半的人。
　　而卓烨和苏颜兮的机器人也好不到哪去，一个个负伤严重，能动都是奇迹。
　　可他们依旧挺直了脊背，快速前进，似乎还想继续进攻。
　　这下别说联邦人了，卫振宇一个自己人看着他们两个杀上头的魔鬼模样都毛骨悚然了起来。
　　“已经够了……”他忍不住道，能撑到现在已经足够了。
　　但他在心里隐隐又有所期待，觉得以苏颜兮和卓烨表现出来的能力和惊喜，也许真的能创造奇迹将联邦人吞没。
　　就在这时，卓烨身侧的光屏突然传来刺耳的提示声，卓烨迅速侧身在光屏前按了几个按钮。
　　接着控制自己手上的机器人朝着联邦部队比了个中指。
　　卫振宇：？
　　下一瞬就看联邦后方突然亮起灰蓝色的刺眼亮光，贯穿向某个位置。
　　炙热的光几乎将战场一分为二，平直的一条线，撩起灰尘，击碎钢铁废墟，遗留下长久的寂静。
　　随着不知道谁的吞咽声，军演顶端的广播响起平静的机械女声：
　　“联邦进攻队主队长牺牲，堡垒同时被击溃，进攻防守队全灭，恭喜帝国，拿下首胜！”
　　卓烨终于松开了操控台，疲惫却愉快的趴在身前的桌面上，猫儿似的舒展着伸了个懒腰，“赢了！”
　　赢了？
　　卫振宇也没想到堡垒会这么快被击溃，但进攻队主队长牺牲是什么意思？联邦进攻队现在还有大半的人啊？？
　　“因为他们队长被我秒啦！”
　　卓烨正枕着自己的胳膊，看卫振宇怀疑人生的样子，心情极好的咯咯笑出声道：
　　“我操控的那十台机器，九台都是我故意暴露给直播的人看的，最后一台坠下废墟，但战斗机能并没有受到损伤……我可是专门给我的机器人留了一发加强子弹，就等着狙人了。
　　“联邦不是想用监控作弊吗？那我就利用监控让他们惨败。”
　　卫振宇恍然。
　　原来卓烨牺牲十台机器并不是为了挑衅，而是掩护一台机器躲避直播监控的注意绕到联邦队伍的后方。
　　可是这也不对，进攻队的队长可不会待在队伍的最后方，而是被保护在中心的，卓烨要怎么从人群中精准的确定目标的位置？
　　对上卓烨黑白分明毫无恶意的眸子，卫振宇低头揉了下眉心，脑内突然闪过什么，强忍震惊的抬眼道：“卓烨，你和苏队之前不要命的攻击，难道是想强制性的让他们感到恐惧？”
　　就是他也在卓烨他们发狂狠厉的攻击中看到了胜利的希望，更别说联邦那群贪生怕死的贵族长官。
　　再加上他手上有联邦并没有见过的狙状武器，更能让对方陷入恐惧之中，毕竟未知才是最恐怖。
　　接下来只要联邦攻击队的队长想要暂时后撤远离前线战场，就是卓烨翻盘的机会。
　　卓烨颔首，被卫振宇盯得很是不好意思，挠挠头道：“卫哥，我不是说了吗，要不要来一次爽的，什么爽？当然是跨过千军万马直轰主将最爽了！”
　　“这叫擒贼先擒王。”
　　苏颜兮不知什么时候走近了他们，接着俯身抱起卓烨道：“我带你去医务室。”
　　卓烨一个人操控那么多台机器，现在肯定已经伤了手腕，再加上熬夜和没有进食，身体状况可想而知。
　　卓烨虽然已经习惯被家人抱了，但可不习惯被自己的上级抱。
　　当即不自在的僵直脖子，手都不知道该往哪放的涨红脸，一板一眼的抗拒道：“队长，我自己就能去。”
　　苏颜兮冷笑，“你现在还能站起来？”
　　别人没注意，她可注意到卓烨一直都趴在桌上，估计人已经彻底没力气活动了。
　　卓烨沮丧的耷拉脑袋，刚刚还像个战神一样坚挺帅气的他此时直接蔫吧成了一团，可怜兮兮的。
　　卫振宇麻木的跟在两人身后，无法想象卓烨到底是怎么在一瞬间想到能够获胜的战斗计划并一步一步实行的。
　　怪物，真是怪物。
　　真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　他正感慨，扭头又看到了联邦人那吃了屎一样难看的脸色，心情急转而上，乐颠颠的嘴角都快咧到耳根去了。
　　联邦这次又是下毒又是作弊的，最后不仅没了堡垒，还连重重保护下的队长都被一炮轰没了，输成这个逼样，丢不丢人啊？
　　不管怎么说，卓烨那个中指真是竖对了，赢了就是爽快！


第一百一十一章 烨烨感情线正式开启！
　　在卓烨躺在医疗舱内治疗的时候，外面已经因为这场军演直播吵疯了。
　　军演刚开始时，网上还有不少声音质疑卓烨的存在，随着卓烨在战斗中起到的作用，质疑声越来越小，人们也越来越惊讶。
　　尤其是联邦人，不敢相信帝国卓家的孩子战斗能力竟然能这么强，这和他们平常听说的纨绔子弟完全不同。
　　当卓烨在最后那一刻秒了联邦指挥官时，所有观众几乎都呆住了。
　　接着开始沸腾。
　　“我他妈看到了什么！我看到了什么！卓烨是什么时候把机器人藏在后面去的？！”
　　“帅！！（嘶吼一万声）”
　　“帝国的机器人什么时候能有那么强力的攻击范围的？”
　　“最后那一发太爽了，我一个联邦人都看的好爽！”
　　但比起这些正常的评论，还是有更多的联邦人破了防。
　　“假的吧？帝国是不是用违禁武器参赛了？”
　　“是咱们联邦放水了吧，毕竟帝国有个孩子，我们也得顾忌脸面，不能赢，帝国人真卑鄙。”
　　“你们这群联邦人是不是瞎！你这**你*我他妈的**”
　　“别发脏话小心屏蔽，我看这些联邦人只是缺失脑干没了小脑瞎了眼而已。”
　　很快评论突然转变风向，一面倒的怒骂联邦，一看骂人者的信息资料，基本全是不知道用什么办法翻墙过来骂架的帝国人。
　　多数联邦人从未接触过彪悍的帝国人，被帝国人骂得连回嘴都来不及，给他们十八代祖宗的祖坟都快骂出青烟了。
　　维持联邦光脑局域网的技术员挠秃了头，也拦不住这些翻墙过来的信息程序，暗骂到底是哪个缺德大佬在这里给他增加工作量。
　　卓青临合上光脑，抿一口热水，深藏功与名。
　　而帝国人这次是真的被气疯了，没有受过专业训练的人也许无法看出联邦利用直播作弊，但看到了苏颜兮这一组的情况他们几乎都看的出来联邦搞了小动作。
　　再看联邦集中攻击卓烨他们，恨不得直接顺着网线爬去联邦掐死这些不要脸的东西。
　　这就导致联邦网络此时一片混乱。
　　而处在众人讨论中心的卓烨却对此毫不知情。
　　他战斗的时候还没什么感觉，现在躺在医疗舱内才知道他竟然战斗了整整快两天的时间，这期间他只简单喝了点水，连东西都没吃，难怪战斗结束都站不起来了。
　　感受着医疗舱源源不断地给他供给养分，他才终于有了活过来的感觉。
　　正想闭目养神光脑响起，一下子涌来一堆通讯消息。
　　原来卓家人担心他这时候在休息，不敢打语音，只能先发消息庆贺他胜利。
　　只是除了夸赞鼓励的话之外，众人的怨念和怒火也透过文字传了过来。
　　卓青临：“呜，我的宝贝儿子没睡好觉没吃好饭还这么辛苦呜呜呜……”
　　苏千随：“我的特殊部队已经部署好了，烨烨你说，你想弄死谁？”
　　卓晟：“我让你二哥保护你，你二哥就把你保护到军演上去了？等你二哥回来看我怎么揍死他！”
　　卓清焰：“要不要大姐过去找你？联邦这次这么不要脸，你一定要把我送你的小宠物随时带在身上。”
　　卓烨看着一堆消息拥挤着跳出来，顿时什么疲惫感都没了，还有点想笑。
　　卓康曾告诉他，想见到家人这种事从来都不是什么麻烦，以前他还不太懂，但现在却突然明白了。
　　因为他现在就很急切的想要见到苏千随他们，亲口告诉他们自己没事，再和他们一起讨论自己参加这次军演后的畅快的感觉。
　　正要将通讯拨回去，医疗室的光门突然被一脚踹飞，卓康轰的冲进来道：“烨烨！”
　　卓烨和守在医疗舱前的苏颜兮都被吓得一激灵。
　　而卓康已经飞扑到了卓烨身旁，满头大汗的蹲守下来，焦急道：“烨烨、烨烨你身体怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　卓烨忙坐起身，“我没事，刚吃了一点营养液，现在就是手腕还有点疼。”
　　“快让我揉揉！”卓康赶紧握住卓烨的手腕揉起来，见卓烨手腕脆弱的他一捏就能碎了，顿时心疼的不行，“本来是想给你安排历练，没想到会弄伤你，回去你想要什么都给我说，我都给你买好不好？”
　　看卓康急吼吼担心自己，卓烨心里暖洋洋的，不由认真握住卓康的手在贴在自己脸侧，“我这么好的二哥是买不来的，而且我这次确实学到了很多，还经历了一场酣畅淋漓的战斗，我很感谢二哥你能给我这个机会。”
　　说着还张开手让卓康抱他。
　　卓康毫不犹豫的扑过去抱住卓烨，感动的人都要哽咽了。
　　他弟弟怎么这么会说话，嘴这么甜难怪招人喜欢！
　　苏颜兮看着卓康一点形象都没有的样子，默默扭过头，极力降低自己的存在感。
　　卓烨这才找到机会道：“二哥，我要给妈妈他们回通讯，你要留下来和我一起吗？”
　　闻言，卓康呛了两下，忙摆手道：“不了不了，我就不跟他们说什么了，烨烨你和他们聊就行。”
　　开玩笑，他这次没保护好卓烨，不用见自家那些恶鬼他都知道他们这时候肯定在想要怎么弄死他了，他才不往枪口上撞。
　　余光注意到正立在一旁的苏颜兮，才注意到这个外人的他表情一僵，很快肃了神情起身，“你和我出来。”
　　叫苏颜兮出去，又不忘叮嘱卓烨道：“通讯完就早早休息，我今晚还要应付一些事，就不回来了，明早见。”
　　卓烨颔首，“二哥注意安全。”
　　见卓烨乖巧的躺在医疗舱内，用温软的声音跟他告别，卓康一时都舍不得走了。
　　但想想正事到底还是转身离开。
　　只是一出门卓康脸上就看不到了半点温情。
　　他一边往医疗所外走，一边低头缓缓按着袖口，神情冷冽，黑色皮套下修长的手指微蜷又张开，仿佛随时都能锁住人的喉咙。
　　许久，才开口道：“医疗所周边的防护做了吗？”
　　苏颜兮立刻答道：“已经让人盯着了，不会允许任何持有武器的人进入。”
　　此处医疗所是联邦政府提供的，虽然联邦政府信誓旦旦的表示住在这里的伤员一定会得到最好的保护，但卓康可信不过他们的鬼话。
　　要不是医疗所内住了不少的病人，没办法全部赶出去，卓康都想清空整个医疗所用重兵保护。
　　在苏颜兮话音落下后，卓康很快接话道：“其他人怎么样了？”
　　哪怕卓康并没有多愤怒的说话，但苏颜兮还是感觉头顶有什么看不见的东西沉沉压下。
　　她调整了下呼吸，很快回道：“都没有生命危险，联邦这次并没有在营养液内下什么剧毒。”
　　“他们当然不能下剧毒了，不然他们自己都说不清。”卓康冷笑出声道：“如果你再出现和这次类似的重大失误，你就别再我手下干了，你这次的处分等我们会帝国之后就会下达。”
　　苏颜兮低头。
　　无论联邦用了什么卑鄙的手段，她没能妥善保护好食物的安全，让自己的队员中了毒都是事实。
　　就算最后战斗胜利，她也有不可推卸的责任。
　　想到这她眼底一黯，知道她这次的失误肯定也被她心上人看去了，对方肯定会更加的瞧不上她。
　　……
　　卓烨和家人通完话并安抚好他们后天色已经彻底暗了下来，他几乎没了睡意，见身体在医疗舱的辅助下恢复了不少，不由扶着舱沿缓缓站起身。
　　卓清焰给他的虫卵他放在自己的包里了，包被苏颜兮放在了病房外的储物间内保管，他想取回来。
　　推开病房的门出去，见走廊的各个角落都守着帝国的士兵，他才安心的往储物间走去。
　　只是没想到在走过一个拐角处时，他差点撞上了人。
　　对方坐在轮椅上，看身形是个和他年纪差不多大的少年。
　　少年正望着窗外，一头在灯光下闪烁着细碎金光的发轻微晃动。
　　只是不知道为什么，少年的脸上戴着一张纯黑色的面具，遮住了整个面部。
　　在察觉到动静时，少年扭头过来，声音略带生疏，有些嘶哑，却有着特殊韵律，能轻易吸引别人的注意，“抱歉，我是不是挡路了。”
　　卓烨的视线正停驻在他金色的头发上，听到他开口才收回视线，“没有，你是这里的病人吗？。”
　　“不是。”少年摇头，放置在轮椅扶手上的手瘦削见骨，稍稍缩了下，藏匿在宽大的衣袖之间，“你是卓烨对吧？我看了军演直播，你很优秀，很多人都在夸你，之后的军演你还会参加吗？”
　　卓烨没想到自己参加了一次军演，还出名了。
　　“谢谢，之后不会参加了。”他谦虚的摇头，见少年又看向了窗外，不由开口道：“你是在等什么人吗？”
　　月亮在此时从云层间探出，月光洒落钢铁地面，仿佛琥珀似的闪着粼粼波光，令本就空旷的走廊更显宁和。
　　“恩，不过已经等到了。”少年道，接着绅士又礼貌的冲卓烨点了下头，在轮椅前按了两下，转身准备离开。
　　谁知胳膊却突然被拽住，侧眸就看卓烨那双如夜般静谧的眸子沉沉的望着他道，“魏言，你是见不得人了吗？”


第一百一十二章 他的阿烨遇强则强
　　魏言在知道卓烨要参加军演后，就立刻花钱买了现场观众席的票。
　　军演场地是联邦提供的，网络能看到的画面往往都是监控画面，但现场观众席却是让观众以虚拟形态坐进战场中视野最好的地带，能清楚的看到整个战斗场面。
　　医疗机器人对魏言的任性颇有微词，尤其是看魏言为了出门，还专门往身体里注射了过量的精神振奋药剂，更加担心魏言的身体。
　　但它一个机器人又拦不住魏言，只能推着轮椅和魏言一起去看什么军演。
　　这一路上医疗机器人是百般唠叨，烦的魏言恨不得让它立刻滚回家。
　　只是魏言稍稍露出不悦，医疗机器人就会悲切的用它带电的声音控诉道：“老爷和夫人叮嘱我要照顾好您，可您要么是想断药要么不好好休息胡乱注射药物糟践自己的身体，还不让我说了吗？”
　　魏言：“……”
　　所以机器人用的久了也不好，太唠叨。
　　在人类刚踏入星际时代的时候，将AI智能不断往靠近人类的方向研究，并赋予了它们感情。
　　可后来又发现对只能作为工具的机器人来说，感情太旺盛反而是缺点。
　　于是在百年前，所有的新生产的机器人都会尽量减少感情的系统，只会为它们提供简单的情绪代码让它们在工作中稍有人性，不会让人类感到不舒服。
　　魏言身边的医疗机器人是他父母留给他的，也是他爷爷奶奶留给他父母的，年纪粗浅估计也有几百岁了。
　　医疗机器人此时还在嘟囔，“您才十一岁，还什么好吃的都没吃过，什么好玩的都没玩过，星系那么大您总该去看看，为什么却总要这么悲观……”
　　“04。”魏言打断它的唠叨，抬眼，纯金色的瞳仁清晰的倒映着机器人的方脸：“人类没法和你一样长生不死，总会有些遗憾的。”
　　他这仅剩一年的寿命，已经没有资格再贪心了。
　　闻言，04顿了下，面部虽然没有表情，但头却垂了下去，连平缓的肩头也佝偻了些许。
　　魏言叹了口气，又安抚道：“不过，我现在还是很高兴的，我马上就能见到藏在这里的人了。”
　　说话时，他抬起手，轻轻点向自己的胸口，露出漫不经心的优雅姿态，似乎还是那个骄傲肆意的贵族少年。
　　04看向魏言，见魏言的神情确实比在家里舒展的多，心情终于好受了些，低头推着魏言进入观众席位。
　　04本来没打算看什么军演，只是没想到这次的战斗实在太精彩了，帝国一改往日军演时婆婆妈妈的姿态，对敌人打击的快准狠，丝毫不拖泥带水，手起刀落的击溃敌军。
　　让它想起自己陪着魏言太爷爷战斗时的场面，顿时兴趣大增。
　　一旁的魏言也兴致勃勃道：“看到那个和我差不多大的孩子了吗，是不是特别厉害，是不是从五官到长相到每一根头发丝都和我相当般配？”
　　04睁大眼睛看向卓烨，很快又看看自己的主人，郑重且无语道：“您才十一岁，就是想早恋也太早了。”
　　魏言耸肩，即使是病态的糟糕模样，笑起来时依旧可见美人的雏形，“我和他同龄知道吗？我就是为了他而生的。”
　　04更加无语，指着卓烨道：“您再仔细看看，这位名叫卓烨的选手是第一次来联邦，也是第一次出现在您面前，您是不是认错人了？”
　　魏言似乎早就料到它会这么说，当即语重心长的拍了下它的肩膀，摇头啧啧道：“你上辈子可不是这么说的，上辈子你可一直都很照顾他，还总偷偷给他做甜点让我送，还为了他训斥我来着。”
　　“上辈子？”
　　04狐疑的望着魏言，它主人这是连脑子都坏了吗？
　　“我不可能因为外人训斥您。”
　　“看吧，你不记得了。”魏言吐了口气，颓然却带着清浅笑意的眼帘微垂，遮掩了朦胧的水雾，“他也不记得了，但我还记得。”
　　他记得卓烨第一次到他家时的小心翼翼，也记得卓烨第一次吃到糖时傻愣愣的掉眼泪的样子。
　　那时候的卓烨和人相处时就已经有种和年龄不符的谨慎，可谁能想到一个被机甲压断手指都没掉一滴眼泪的人却因为吃到了一颗糖而哽咽。
　　04一开始只是把卓烨当成普通客人对待，后来看着卓烨慢慢长大，它渐渐开始整天整天的操心起卓烨，还从早到晚的教导他这个主人要有担当，一定要做一个好男人保护好卓烨，恨不得把卓烨宠到天上去。
　　“卓烨以前还亲切的喊你04老爷爷呢。”
　　魏言又想到什么愉悦的事情，低低的笑出声道：“你当时听到这个称呼的时候人都吓傻了，还砸碎了我的一个奖杯。”
　　可惜04最后为了保护他和卓烨，被联邦的贵族碾碎，怎么拼也拼不好了。
　　04觉得自己的主人也许真的不正常了，不知道把从哪里看到的幻觉当成了现实，它虽然年纪大了，但绝不是什么老爷爷！
　　“我可不会让人叫我老爷爷！”
　　“你上辈子也是这么说的。”
　　“……”
　　04默默收回视线，并在自己接下来要运行的程序目录表上慎重的打了一行字：
　　[回去之后要先带主人检查脑子]
　　只是在它激动的电流乱涌的时候，抬眼却发现联邦竟然给卓烨的队伍下毒！
　　开玩笑，在军演给自己的对手下毒，这丢的可不仅仅是联邦指挥官的脸，而是所有联邦人的脸。
　　魏言原本愉悦的心情在看到联邦使用的龌龊手段后也淡了几分。
　　“这个画面可以播出去吗？”04看过来，语气里难掩愤怒。
　　魏言背着光的脸几乎隐去了他的表情，他测了下头，淡声道：“下毒的画面肯定不会录进去，之后找个替死鬼说供应的营养液有问题就行了。”
　　说话时，见卓烨很快想到了应对的方式，04提起的心稍稍落下，又安下心继续看。
　　魏言的视线却落在了卓烨没什么血色的唇和正在高速敲击键盘按钮的手上。
　　他强忍了暴躁的情绪，撩起额前凌乱的金发，苍白且光洁的额头下，一双极清的金眸轻扫过战场。
　　果然，很快看到联邦指挥官因为卓烨的反抗，而再次使用作弊手段。
　　04这次气得电音都在颤了，“利……利用直播作弊？！”
　　作为一个上过战场的老机器，它能更快的分析出一个指挥官的指挥能力有多少，而联邦现任的攻击队指挥官之前的表现并不出彩，不可能在短短几小时内突然预知到帝国的动作。
　　仔细观察后会发现联邦的指挥官似乎在和自己耳麦内的声音交流，交流的话它虽然听不到，但每次交流完毕，这名指挥官都会精准的将攻击落在卓烨控制的机器人身上。
　　魏言颔首，“看起来就是这样。”
　　04看着卓烨负担着和一群大人同样甚至更多的压力和操控量，不由担忧道：“您要不要帮忙阻拦一下？”
　　他们正好在外面，可以想办法找到在外面帮忙作弊的人或者用屏蔽器阻断外界和军演内部的信号。
　　再看魏言那么在意卓烨，肯定舍不得让作弊这种卑劣的手段侵扰卓烨。
　　可没想到他话音落下后，魏言却只是摇了摇头。
　　“他不会希望我这么做。”
　　魏言撑起下颌，干净分明的模样和周遭紊乱嘈杂的观众席格格不入。
　　他的阿烨遇强则强，就算被脆弱的皮囊包裹，内里也依旧笔挺着坚硬的脊骨，不会被困境击倒，是又强大又耀眼的人。
　　“等着看吧，他能赢。”
　　04不明所以，它耐着性子看下去，期间还注意着魏言的身体情况。
　　见魏言露出了疲色，忙找来薄被裹在魏言周身，让他好好休息。
　　可魏言却非要陪着卓烨一起熬，一边坚信着卓烨能赢，一边又依旧提着心关注着卓烨的一举一动。
　　“他怎么能不吃东西。”魏言不满的嘟囔，“我不在身边就糟践身体是不是？”
　　04抬手把一罐营养液塞魏言嘴里，不满的出声，“您在说谁？您这不是也没吃东西胡乱糟践自己身体。”
　　卓烨专注的战斗了两天，魏言就不眠不休的陪了他两天。
　　而最后的结果也真的和魏言说的一样，卓烨竟然利用联邦作弊的办法反将一军，打了一场漂亮的翻身仗！
　　当观众席爆发出剧烈又惊异的欢呼声时，魏言抬手，敲了下同样连蹦带跳欢呼的毫无形象的04后背，抬手道：“军演结束后，你去外面等我。”
　　“您要去哪？”04惊悚，不敢想象魏言身体都这样了还要乱跑。
　　魏言笑道：“去做不让自己留下遗憾的事情。”
　　支走了04，魏言在离开的路上随意买了一面面具，提前在帝国部队监视之前守在了联邦指定的医疗所内。
　　卓烨连续战斗了两天，身体和手腕肯定都受了伤，他要确定对方安然无恙再离开。
　　可他没想到本该忘记他的卓烨，却还能在他戴着面具的情况下认出他来。


第一百一十三章 烨烨他A了上去！
　　“魏言，你是见不得人了吗？”
　　卓烨紧紧注视着魏言面上黑漆漆的面具，静静的等待他的回答。
　　其实卓烨记忆里魏言的容貌总是模糊朦胧的，就算他从卓青临那里看到了魏言的照片，映入脑海后也印象不深。
　　就好像是有什么东西刻意的在将魏言模糊成一个过眼路人。
　　但他仔细翻看过魏言的资料，知道魏言现在不良于行。
　　并且魏言戴着面具时给他的感觉，和梦境里那个金色长发男人太像了。
　　可在他询问出声后，对方却并不配合，只是稍稍侧了下头，虚无的看着某处沉默不语。
　　在面具的遮挡下，卓烨看不到魏言的任何表情，记忆中这个本该明朗的少年此时仿佛只是一根死气沉沉的腐木。
　　他的耐心彻底宣布告罄，两步挡在魏言身前，一脚踩着轮椅下的踏板，撑身上前触向魏言的脸，指尖摩挲着碍眼的冰冷面具，“你是要我摘下来，还是你自己摘？”
　　正在走道巡逻的士兵听说卓烨离开了房间，连忙过来找人，生怕卓烨被人欺负。
　　谁知道一来却看到卓烨挡着一名坐在轮椅上的病号不让人走，看起来还想气势汹汹的想要欺负人家。
　　士兵瞳孔地震，赶紧缩了下脖子，不敢打扰，藏在一旁继续暗暗保护卓烨。
　　在卓烨的动作下，魏言终于有了反应，他看过来，沉静了几秒后终于轻声道：“我自己来。”
　　两人的距离近在咫尺，月光从窗外斜斜落下，凄冷的银光却利刃似的在他们之间划开一刀。
　　处在阴影之间的魏言似乎叹了口气，抬手缓缓摘下面具，露出一张瘦削的脸庞。
　　魏言和卓烨同龄，但发育却和正常的星际人没什么区别，比卓烨看起来要年长一些。
　　他从骨到皮都是美人，即使是病态憔悴的脸，也依旧令人移不开眼。
　　此时，他正迎着月光，金眸早已光华蒙尘，浅笑了下，又是凄清。
　　“我戴面具，只是因为我太受欢迎了，很多人都喜欢我这张脸呢，不戴面具出行会很困扰。”
　　卓烨在对上真真切切的魏言时，整个胸口都没来由的憋闷起来，他听着魏言不正经的回答，想说话，却紧了喉头。
　　魏言这次却主动抬起头，微凉的拇指轻轻触向卓烨，又在碰到他的前一刻蜷起指尖，轻颤着收回掌心，“你哭了？”
　　“没有。”卓烨闭了下眼，手依旧撑在轮椅前，片刻不移的对上魏言的眼睛，“魏言，是你吧？出现在我梦里，那个和银河相融的人就是你吧？你为什么要这么做？我和你到底是什么关系？”
　　谁知听到这话，魏言却轻笑出了声，他直起背脊，几乎和卓烨的呼吸交缠，“卓烨，我刚才就想说，你是不是搞错人了？”
　　“什么？”
　　“我是魏言没错，但我这是第一次见你。”魏言戏谑出声，“我也说了，我只是从军演看到你，觉得你很优秀才想来看看你……
　　“对了，我还想问你，到底是从哪儿认识到我的？”
　　魏言说话时语速很慢，一字一字的似乎就是想让卓烨听得清楚。
　　见卓烨怔愣，魏言俨然像是花花公子似的擦过卓烨的脸侧，靠近他耳边道：“你不会是我以前的崇拜者吧？我竟然已经出名到帝国了吗？”
　　十岁之前的魏言可是相当招人喜欢，再加上魏言做事总是高调，甚至还有不少人组建了他的粉丝团。
　　带着魏言温度的呼吸声瞬间灼烧了卓烨的耳朵，卓烨慌忙后退了两步，捂着耳朵紧张道：“你凑这么近做什么！”
　　“是你先凑过来的。”魏言很无辜。
　　卓烨气闷了下，又老实巴交道：“我才不是你的什么崇拜者，你也没出名到帝国去，少自作多情了。”
　　魏言：“……”
　　他长吐了口气，抬手按住了眼睛，想笑眼睛却烫的厉害。
　　他的阿烨啊，怎么重活一辈子还是这么老实的想让人欺负。
　　从指缝间看到卓烨的耳朵都在月光下红透了，魏言移开视线，隐隐觉得自己耳朵也在发烫。
　　卓烨这会儿也努力让自己烦乱的思绪冷静下来，他甚至都没意识到如果是别的什么人对他这么轻浮，他可能一脚就踩过去了，可魏言的靠近只让他觉得想躲避又手足无措。
　　他环着胳膊掩饰紧张，透过光看向面部逐渐冷淡下去的魏言，在思考魏言话的真实性。
　　魏言刚才的话不算特别严谨，但也挑不出太大的毛病，而且在他不多的印象里，魏言似乎就是一个非常开朗，话很多还想到什么就去做的人。
　　而除了今天之外，之前的魏言看起来并没有想要联络他的意思。
　　如果魏言没有重生的话，确实不会有和他有关的记忆。
　　但——
　　“你是怎么伤成这样的？”卓烨轻声道。
　　从卓青临的调查中看，魏言在外出过后突然就受了伤，对外说是出了意外，但什么意外并没有明确公开。
　　魏言认真着表情道：“天上劈了一个雷下来，给我劈成这样了。”
　　卓烨：？
　　看卓烨的表情古怪，魏言被逗乐的笑出声道：“你真的信啊？”
　　一向好脾气的卓烨被气得额角突突，他很快敛了眸子，冷静道：“你认真一点，我就问你，你变成这样，是不是和季盛有关？”
　　魏言正低头笑着的嘴角微顿，很快抬起头道：“连季盛都知道？看来你们帝国人这次过来没少调查我们。”
　　说话时，魏言故意咬重了“帝国人”三个字，试图把自己和卓烨清楚的划分开。
　　然而卓烨根本不为所动，依旧一动不动的注视着他，不得到答案决不罢休。
　　魏言深知卓烨的固执，在心里暗暗叹气，面上状似随意的耸肩道：“季盛是见过我，但我和他井水不犯河水，没什么好说的。”
　　只是话音落下，魏言隐约觉得自己好像忽视了什么。
　　等等，难道……
　　脑海里刚冒出苗头，魏言突然注意到什么，控制轮椅上前突然扑向卓烨。
　　下一瞬他们身旁的窗户全部碎裂炸开，随着刺耳的炸裂声，砸落了一地的玻璃渣。
　　卓烨被魏言扑倒，倒是没受到伤害，但魏言的情况看起来就不太好了。
　　他的脸被划出了几道血口，血珠顺着伤口滴落在卓烨的脸上。
　　卓烨忙扶着魏言坐起身，就看魏言身上也落了无数刺眼的碎片。
　　魏言却是全然感觉不到疼似的，先确定卓烨没事，才回头看向窗户。
　　联邦这处的医疗所是呈圆形建造的，空心的中间是病人休息锻炼的区域，弧形的四周是休息治疗的病房。
　　从魏言的角度看去，能看到对面的楼层已经起了火，剧烈的爆炸甚至将医疗所顶端给轰塌了一个缺口。
　　四五十层楼的高度，有人甚至被爆炸的冲击炸出窗口，直接砸向地面。
　　与此同时他们脚下的地面也开始剧烈颤抖，整个医疗所在一瞬间化为了火海
　　哀嚎声和尖叫声从爆炸的间隙中渗出，惨烈异常。
　　“有人在用高爆武器轰炸整个医疗所。”魏言握了拳道。
　　他们此时的情况也不秒，炸裂的武器还给走廊内洒落了大量易燃液体，此时火舌已经包围了他们。
　　卓烨也紧咬了牙关，这个医疗所规格不小，里面还有无数的病人和医护人员，联邦人竟然连自己国家的人都不顾了！
　　“你快走。”
　　魏言脱下自己的外衣披在卓烨身上，尽力推了下卓烨，刚才的一扑几乎耗尽了他全部的力气，“这次军演你的表现刺了不少人的眼，这次攻击肯定是冲着你来的，快走。”
　　以往的军事演习，帝国和联邦都打的有来有回。
　　可这次帝国根本不讲情面，第一轮比赛就直接打的联邦脸面全无，联邦到最后都没碰到帝国的堡垒，还被一支十人的小队刺杀了攻击队队长，这简直就是难堪到极点的耻辱。
　　“一起。”卓烨扶着他起身，可魏言却挡开了他的手，“不用管我，我走不了。”
　　轮椅被刚才的冲击点燃，灭火还需要点时间，卓烨自己逃都来不及，更别说带他一起。
　　然而卓烨这人说一就是一，决定好的事就要硬着脖子一走到底，一声不吭的就要背起他一起走。
　　“卓烨！”魏言急得呵斥。
　　卓烨石头一样却不为所动。
　　好在这时，刚才一直守着卓烨的士兵从昏迷中惊醒过来，顾不上被冲击刺伤的腹部，冲进火海直接抱起两人往外跑。
　　“请求支援！请求支援！”他边跑边请求支援，然而外界的攻击依旧不停，整个医疗所都开始摇摇欲坠的从上方开始坍塌。
　　跨过塌陷了的地面，士兵很快将卓烨两人交给相遇的队友，这才捂着腹部简单处理伤口道：“你保护好小少爷！”
　　说着几人一起往传送间跑，受伤的士兵先开口道：“我已经检查过好几遍建筑内部，没有安装任何武器，这次攻击肯定是从外界攻进来的，你们能联系到外面的人吗？”
　　“通讯随着爆炸一起被强制截断了。”
　　他们此时正处在四十多层的高度，在摇摇欲坠的高楼间没有支援还想要离开，难度可想而知。


第一百一十四章 人渣卑鄙的要掠走烨烨
　　众人所在的这一楼层已经被肃清过，只有帝国人在，目前有两名士兵音讯全无，其余守在楼层内的士兵都还活着，只是因为还在袭击的爆炸无法会和。
　　卓烨身边现在有三名士兵，其中一名腹部被贯穿，受了重伤，血已经浸染了他上半身的衣服。
　　另外两名名叫西塞和程虎，分别抱着他和魏言，正贴着墙面往传送门方向快速移动。
　　卓烨知道自己的体能这时候只会给人添麻烦，一直安静的被人抱着，只是魏言的情况看起来要糟糕的多，浓烟让他无法遏制的剧烈咳嗽起来，他的胸腔起伏过快，似乎无法呼吸。
　　“这孩子身体太弱了，撑不下去的。”抱着魏言的程虎很快察觉到了魏言的情况，抬眼道：“我得去一趟药剂室拿抗污染的药剂。”
　　“不用。”魏言低着头用手捂着嘴，声音闷闷的从指缝间传来，“我还能撑。”
　　西塞犹疑的看了魏言一眼，歉意道：“现在这个情况暂时不能分开行动，孩子，你再等一等，我们得先去传送区。”
　　魏言点头，懂事又安静。
　　西塞松了口气，正准备继续上前，怀里的卓烨突然探出头道：“魏言，这个给你。”
　　卓烨手里拿着一串银白色的项链，项链末端是一块拇指大小的黑蓝色吊坠，在火光下熠熠明亮。
　　看到这个项链时，三名士兵都愣了。
　　魏言也一眼认出这是卓烨一直戴在脖颈上的项链，也是帝国国宝级别的宝物星源矿。
　　他知道卓烨的身体现在能恢复的这样好，星源矿功不可没，更何况在这种环境，一旦卓烨出了危险，星源矿是能救他的命的。
　　魏言现在只想用尽办法让卓烨不要受伤的好好活着，怎么可能接这种贵重的东西。
　　“我不用，都这时候了你——”怎么还要担心我？
　　话还没说完，眼前一晃，接着脑门就是一阵钝痛，就看卓烨竟然直接把这样贵重的宝物丢了过来。
　　“别废话，快戴上！”卓烨不容质疑的打断他，把脑袋缩回去，根本就不给魏言拒绝的机会。
　　卓烨这辈子的身体一直都不是很好，他知道那种难受到无法呼吸的感觉有多痛苦，现在魏言比他更需要星源矿。
　　魏言见状，只能将项链递给程虎，咳嗽着含糊道：“这是你们帝国的宝物，我不能戴。”
　　“小少爷给你了你就戴着吧。”程虎的眼角这会儿还在抽抽，这可是国宝！国宝！你们这两个熊孩子到底知不知道有多贵重啊，怎么就跟扔石头一样的丢！
　　魏言没想到程虎竟然也油盐不进，他犹豫了下，最后只能无奈的戴上项链。
　　胸口在被星源矿接触的一瞬间，看不到的暖流立刻渗入他的体内，缓解了他肺部的痛楚，隐隐约约的，他还能感觉到卓烨的温度和他同在。
　　团起手轻轻按住胸口的项链，他抬眼看向在他前面的卓烨，有些贪心的抿起嘴角。
　　反正他也是个将死之人了，最后再贪心一下，也没关系吧？
　　四周燃烧的火光越来越刺眼，地面时不时传来剧烈震感，窗户碎片散落的满地都是，从窗外还能听到凄厉的尖叫和哭嚎声。
　　几人行走在浓烟之间，花了点时间才来到传送区，可没想到传送区竟然被锁住了！
　　“疯了！”西塞暴躁道：“传送门的能源系统和整个医疗所互不关联，现在这边启动不了，只能是联邦政府那边故意断掉了能源！”
　　之前军演联邦就已经在不要脸的耍花招了，现在为了杀他们几个竟然连整个医疗所的人都一起陪葬了？
　　“真的疯了。”程虎也苦笑，他们自认为自己已经足够防备联邦，谁知道联邦比他们想象中的还要没有底线。
　　传送门无论怎么发动都打不开，没有传送门，他们就只能通过窗外离开这里。
　　但窗外除了炸裂声之外还时不时的传来枪声，这时候出去和活靶子没有区别。
　　“至少要想办法把这两个孩子送出去。”重伤的士兵正靠坐在墙边，满脸冷汗的捂着无法止血的腹部道：“我这个样子是没法出去了，但可以帮你们吸引敌人的注意力。”
　　众人沉默，现在似乎也仅有这一个办法了。
　　士兵见众人都看着自己，不由扯了扯嘴角，微笑道，“你们离开之后，记得给我家人说一声，我很爱他们。”
　　西塞一下子酸涩了眼睛，正要开口做决定，衣领突然被拽了两下。
　　“先放我下来。”卓烨道。
　　卓烨一下地，立刻摸向了眼前的传送门，他熟练的找到操控箱，拉了一下，没拉开，当即看向身旁的程虎。
　　程虎是知道卓烨的本事的，见卓烨好像有处理的办法，立刻把怀里的魏言递给西塞，上前帮忙。
　　就看他两手紧紧按着操控箱的把手，两臂肌肉暴起，用全力向外拽去，边拽还边得意道：“这种力气活还是得我来做，可不能苦了你个小宝贝蛋子。”
　　“程虎！”听程虎这么没大没小的说话，西塞额角立刻爆了青筋。
　　程虎也意识到自己得意忘形说错话了，赶紧闭嘴，最后紧咬牙关猛地发力，将操控箱面扯开，露出了里面的操控区。
　　卓烨被一句“小宝贝蛋子”打击的不轻，自家人说他都忍了，怎么现在随便一个谁都嫌弃他长的小！
　　他有长身高的，已经比十岁的时候长高了十厘米了！
　　见操控区暴露出来，卓烨赶紧丢开胡思乱想，集中精神凑过去查看。
　　魏言也稍稍低了头注视着操控区内快速流动的代码，很快和卓烨得出了同样的结论：“不是能源系统出问题，是能源供应被强制锁住了，挡在了传送区外。”
　　卓烨看了魏言一眼，点头，接着张开五指仰起头道：“给我五分钟的时间，我能打开传送门。”
　　西塞此时已经不会把卓烨当成普通的孩子对待，他点点头，很快同意道：“交给你了，请抓紧时间。”
　　当卓烨开始破译锁区的密码时，西塞还没忘记同楼层内的其他同伴，低头联络他们想让他们尽快到传送区集合。
　　可没想到失联的人却越来越多。
　　怎么回事？
　　魏言此时正坐在卓烨身旁，他看着卓烨正专注的操控界面，明亮的眼里扇动着蔚蓝的涟漪。
　　都说专注工作的人最好看，魏言也是喜欢极了卓烨专注的模样。
　　抬手擦了下卓烨脸侧渗出的汗珠，见卓烨没反应，他的拇指又贪婪的停留了几秒，想将指尖柔软的触感牢牢的记在脑海内。
　　余光注意到西塞变了脸色，他收回手，抬起眼道：“怎么了吗？”
　　西塞没想跟一个孩子说什么，侧眸看向程虎道：“越来越多的人联系不上，通讯受到严重干扰，我怀疑除了恐袭和爆炸之外，还有什么东西也在我们楼层内。”
　　话音落下，西塞三人动作整齐的将枪握在了手中。
　　四周是滚滚浓烟，视线受到了严重的阻碍，在这种时候冒出一个未知的新敌人来可并不是什么好事。
　　气氛焦灼，卓烨却全然察觉不到。
　　他正全神贯注的破译拦截密码，好在现在的技术水平对他来说没有太大的难度，就算对方的数据严密防守，他也能撕出一个口子来。
　　于此同时，联邦首都的某一豪宅内，一名技术人员满头大汗的抬起头喊道：
　　“大人，拦截不住了，对方的每一步行动速度都比我们快，行动又快又暴力，总能在我们之前撕开拦截网！”
　　被称作“大人”的许连成正懒洋洋的躺在沙发上，手里翻着涩情电子书，头都没动一下的道：“这个卓烨还真的挺厉害，这么小年纪，本事倒还不小。”
　　技术人员这时候可不想听许连成夸赞对方，他焦躁的问道：“我们现在要怎么办？”
　　“你就尽力就行。”许连成舔了下唇角，心情极好的道：“我真想看看，卓烨在用尽力气以为自己逃出来之后，从希望变成绝望的样子。”
　　话音落下，大厅的门突然被重重敲响，门被打开就看季盛怒气冲冲的冲进来，脸色铁青且阴沉。
　　许连成抬了下头，“呦季哥，你这表情可有些吓人啊，这是怎么了？”
　　谁知季盛过来直接给他脸上重重一拳，接着提起他的衣领怒吼道：“许连成，医疗所的恐袭是你干的？！”
　　许连成在被揍之后脸色就变了，他阴郁了神情，不悦道：“就是我，怎么了？”
　　“我明明说了不准你伤到卓烨！”
　　季盛在看到卓烨所在的医疗所被未知的恐怖分子袭击时，第一时间就冲向了许连成的住处。
　　可没想到许连成听到这话却笑了出声，“我没弄死他啊，我特意在他在的位置减少了攻击的范围和次数，他还有帝国那些杂种保护着，肯定还活的好好的。”
　　闻言，季盛的表情稍稍缓和了些许，侧眸看向正焦头烂额的技术人员，突然明白道：“你把他们的传送区给锁住了？”
　　“不愧是季哥，一眼就看出来了。”许连成扯开季盛的手，重新躺回沙发上揉着自己酸疼的脸道：“你不是说卓烨很厉害吗，我就给他一个破译的机会。
　　“只是可怜的小家伙还不知道，传送区内被我装了传导磁场，只要他启动传送门，只会传送到我准备好的笼子里，做我的雀儿了。”


第一百一十五章 他到最后也一无所有
　　听卓烨不会有事，季盛悬起的心立刻落下。
　　不悦于许连成不按照计划提前行动，但如果能顺利抓到卓烨，他也可以不在意许连成的任性。
　　“你要把他关在笼子里？”
　　季盛活动两下手腕，低头注视着仰躺着的许连成，突然俯身，顺着他脸侧砸下一拳，“那就记好了，我只要你敲碎卓烨的尊严和傲骨，不准伤他的性命，你要是再私自打乱计划，我们的合作就全部取消。”
　　“放心吧季哥。”许连成笑得愉悦，“没什么比关在笼子里像个牲口一样活着更折辱人的了，我会把一只长了獠牙的凶兽调教成乖狗狗再送给你的。”
　　季盛清楚许连成的调教手段，虽然许连成年纪比他小，但行事可比他恶毒的多。
　　这才直起身，走近技术人员的监控台查看，心里对接下来会发生的事也多了几分期待。
　　只要烨烨落在许连成手上，饱受折磨被磨平了棱角后，他再像天神一样出现并向烨烨伸出手，救他出来，以烨烨的善良又知恩图报的心性肯定会对他无比忠诚和依赖。
　　那时候全世界都会嫌弃卓烨脏，但他不在意。
　　不管卓烨变成什么样他都没关系，他只是想让卓烨回到他身边而已。
　　监控内，入目的是赤红的火海。
　　整个医疗所此时都化为了炼狱，可以看到联邦的安全部队已经出动，不过他们没有接到营救的命令，只能守在医疗所外查看情况，无法进入内部。
　　季盛摩挲着下巴，赞同道：“你这是要清除所有的隐患？”
　　许连成这次动手肯定会留下痕迹，要销毁证据，最简单的办法就是处理掉所有有可能目击的活人并烧毁一切。
　　“肯定要清除干净，不然让帝国查到我可就麻烦了。”许连成得意道：“别的不敢说，但卓烨只要被传送过来，我保证除了咱们之外，没人能找到他。”
　　“那要杀不少人。”
　　“反正都是一些平民和低等贵族，死就死了呗。”许连成继续低头看书，漫不经心的颔首，“这个时代能得病的大多数都是老人和弱者，我帮他们解脱也算是大功一件。”
　　季盛同样不在意别人的死活，他注视着监控画面中一名正在四处屠杀的战斗型机器人，很快抬抬手让身侧一名技术人员起身，自己坐在对方的位置上控制操控台。
　　他这一动作倒是让许连成好奇的抬了头，“季哥？”
　　“我帮你收尾。”季盛淡声道：“你用机器人在传送门之外的出口拦截，是能拦住平民，但拦不住那些帝国士兵。”
　　许连成跳下地，凑过来道：“那你要怎么办？”
　　“封闭整个医疗所，截断内部信号防止他们交流，不准进不准出，帝国人再能打也组织不到一起，就更不可能逃出去。”
　　许连成乐了，他原本还给那些人留了点不切实际的希望，现在季盛却连对方最后一点希望都切了个干干净净，“不愧是季哥，说狠还是你狠，和你合作简直是享受！”
　　与此同时，正肆意在医疗所内屠杀的战斗型机器人同时接到了加快行动速度的指令，它们开始高速在走廊内移动，见到活人无论老幼一律击毙。
　　其中一名机器人路过某个传送区时，还没反应过来就被一枪爆了头。
　　头部粉碎，它周身的武器立刻进入狂乱状态，开始四处射击，可还没动两秒，其余的武器也被精准快速的拆卸了下来。
　　西塞用力踩碎机器人的连接电源，撤出对方的核心，见机器人彻底无法动弹，才隐蔽着身形走到窗前往外看去。
　　能看到对面的走廊内也有战斗型机器人在四处杀戮，并且顺着被轰炸的区域，轰炸型武器藏在哪里他心里也有了一个大概的位置。
　　试图把这些信息发给外界，可消息总被拦截，根本发出不去。
　　“传送门打开了！”
　　恰好卓烨在这时顺利切断了所有拦截程序，打开传送门准备启动，手却被快步过来的西塞挡住。
　　“小少爷，我不能留其他队员在这里，你们两个孩子和伤员先走，我和程虎找到其他队员后再过来。”
　　卓烨顺势抬头，微整，很快道：“还是让魏言和伤员先走，我如果走了，对方再切断能源怎么办？而且我留下来也能救更多的人。”
　　话音落下，脑袋一重，就看西塞笑着用大掌揉了揉他的脑袋，湛蓝的眸子满是对自己身份的自豪和骄傲：
　　“我们是正规部队出身，还用不着一个孩子来保护，反倒保护你们才是我们的责任，去吧，就算没了传送门，我们也能找到其他路出去。”
　　说着西塞就将伤员和两个孩子一起推入传送门内，启动传送门。
　　卓烨回头时门已经关闭了，他只来得及看到西塞转身离开的背影。
　　“卓烨，不用担心。”魏言没什么力气的坐在传送区内的墙边，腿部没有感觉，连站起来都做不到。
　　只能抬手轻轻握住卓烨的手，嘶哑的声音轻缓吐出，很好的安抚着卓烨的情绪，“他们是帝国士兵，在战斗能力上绝对出色，不需要注意我们的安危他们才能拿出全部的本事。”
　　卓烨颔首，下意识回握住魏言的手，“我知道。”
　　他想起自己当初就是为了保护其他人才毅然加入部队的，只是联邦的环境注定会阻碍他的初衷。
　　曾在联邦被磨灭的梦想，此时在帝国又重新燃了起来。
　　掌心微凉的温度令他回神，他回头，正好看到魏言轻撩睫毛，一双暗金色的眸子瞧过来。
　　随着他抬眼的动作，额前几缕金色碎发擦过苍白的眉宇间，整个人看起来都仿佛是一套绝美却易碎的瓷器。
　　卓烨的保护欲腾的呈现直线上升。
　　他对魏言的记忆太模糊，只在照片中看过魏言的长相，此时面对真人，就连他也忍不住感慨魏言的漂亮。
　　魏言不是封联那种偏向女性的柔美，而是真真切切的从眉眼到脖颈，都给人谪仙般的干净的蛊惑感。
　　注意到自己还握着人家的手，卓烨眸光顿了顿，赶紧收回手，耳朵发烫的蹭了下掌心道：“你——”要不要和我回帝国？
　　话还没出口，传送区突然随着轰炸晃动，电压像是被什么影响到似的开始不稳定的乱流，这就导致传送启动的速度也极慢。
　　卓烨本能的察觉到有哪里不对劲，起身想要暂时终止传送，可在输入指令后却发现传送开始就不可终止。
　　眼看着他们脚下已经出现了传送磁场亮起的白光，魏言突然注意到什么，变了脸色的倾身出去，直接将自己的光脑强行插入传送舱之间，暴力的混乱电压。
　　磁场和电流一起被混乱，疯狂的晃动中，受伤的士兵只来得及抱住卓烨，眼前就立刻暗了下去。
　　魏言在失去意识时，曾被宇宙撕扯过的受伤灵魂在剧痛中战栗，模糊之间又看到卓烨毫无生气的躺在冰冷的漆黑色大床上，明明近在咫尺他却怎样都唤不醒对方。
　　所有的努力好像都是无用功，是他在疯狂和偏执中妄想出来的希望。
　　不……
　　他绝不会让卓烨再一次出事！
　　魏言猛地睁开眼，最先感觉到的是左手的麻木和刺痛，接着胸腔吸入空气，将正灼烧的肺部刺的生疼。
　　他剧烈的咳嗽出声，嘴里充斥着血腥气，人也在痛苦中缓缓蜷缩起来。
　　他在传送的最后关头发现了传送区内多出来的东西，那是能引导磁场变幻，改变传送位置的工具，是传送区内禁止出现的违禁品。
　　为了终止传送，他只能用光脑的电压破坏磁场的，以求传送失败。
　　可现在看他似乎并没能终止传送。
　　金眸戒备的环顾四周，很快发现自己四周一片漆黑，卓烨并不在他身边，似乎被传送到了别处。
　　他试着撑起双臂起身，可头顶似乎有什么阻碍，摸起来像是金属制品。
　　指尖能从网状物之间穿过去，他很快从黑暗中摩挲除了困住他东西的形状。
　　笼子。
　　这是一个还没一米高的笼子。
　　看来原本是有什么杂碎想要将卓烨传送到这里，被他干扰过后却成了他被代替过来。
　　还好。
　　他庆幸的想道，他这个残破的样子，还能帮到卓烨。
　　听到有人拖着脚步声朝他走来，他的意识已经随着失血开始模糊，没有焦距的眸子冷冽的扫过眼前深不见底的黑暗。
　　他曾在宇宙星璇中挣扎的灵魂虽然被撕裂成了好几次，但同样得到了不属于人类的力量。
　　最后鱼死网破，处理掉这些总是妄想不配他们触碰的宝物的杂碎，他还是能办得到的。
　　只是太可惜，他没办法亲自送卓烨离开联邦，直到最后，他依旧一无所有。
　　“……怎么是魏言过来了！”
　　许连成看着监控，震惊不已，他明明给引导装置设置的是卓烨，这得多眼瞎才能把魏言传过来？！
　　别人他还无所谓，但魏言他可碰不得。
　　魏言虽然不得联邦政府的喜欢，但碍于父母的名声在，政府都不敢动他，这要是死在他的地盘上了，那他不就成联邦最好的替死鬼了？
　　季盛从监控看到魏言的一瞬间就闭上了眼，在心里暗骂许连成“废物”。
　　等再睁眼时，已经下了决定，道：“这次行动失败了，快点收尾别让人查到我们，还有，处理掉魏言，别让他活着。”
　　“处理掉他我怎么办？”许连成道。
　　季盛冷眼看他，“传送的位置又没人知道，等找到魏言尸体都是一段时间后了，谁能查到你？”
　　许连成也是没想到自己会失败，一时慌乱，现在被季盛一提醒，心里一下子安定了不少。
　　见季盛已经快步离开，他不由嫌弃起季盛这个怕事的样子。
　　可惜的扫了眼魏言的面容，关闭监控道：“处理了，别留下痕迹。”


第一百一十六章 季盛鼻子插大葱
　　卓烨落地时，视野无法聚焦，眼前混乱模糊，先在晕眩中干呕出声。
　　由于传送装置的稳定性被破坏，传送功能出现异常，无法保证被传送出去的人平稳抵达传送点。
　　能保住性命都是万幸。
　　用手背掩了下嘴，顾不上太多，先撑起身启动光脑。
　　随着消息传送出去的提示音，他松口气，瞳孔也终于聚焦。
　　太好了，这里能连通到外界。
　　侧眸发现一直护着他的士兵已经陷入了昏迷状态，他连忙捂住士兵的腹部阻止出血，抬头呼喊周围的救助机器人帮忙。
　　这一抬头，才发现自己似乎落在了医疗所外的某个人行道上。
　　四周人来人往，多数人停驻在原地望着医疗所的方向看热闹，有的还拿出光脑拍摄。
　　从他的角度能清楚的看到医疗所正冒着滚滚浓烟，枪声和爆炸声混乱的传来，一部分建筑在轰鸣中已经坍塌了顶端。
　　听着那些令人毛骨悚然的惨烈叫声，说是人间炼狱都不为过。
　　卓烨有些不适的收回视线，再看周围，却没能找到魏言。
　　他当即喊住一名过路的路人道：“请问你有见过……”
　　“不知道，别接近我！”
　　卓烨话音还没落，路人已经避开了视线，像是躲避什么瘟神似的绕着他走。
　　再看周围的其他人也差不多，没人敢接近这边，都不想惹上什么麻烦，
　　卓烨怔愣片刻，随即苦笑了下。
　　在帝国待了一年，他都忘记联邦是个多么冰冷的地方了。
　　这时，他听到身后传来急促的脚步声，还没来得及回头，人已经被抱了起来。
　　“你吓到我了。”
　　卓康紧紧抱着卓烨，一向肆意的声音此时隐隐带着颤，接连问道：“你有没有事？有没有受伤？怎么会突然出现在这儿？”
　　卓烨抬眼就看卓康眼里都多了红血丝，手也一遍一遍的摸着他的头，似乎在确定他真的没事。
　　“我没事，但是这个士兵伤的很严重，得快点救他！”
　　卓烨攥着卓康的衣襟，先让人把昏迷的士兵送去治疗，又继续道：“还有，魏言也不见了，我和他一起进入的传送间，他应该和我传送到了一处才对，可我没看到他。”
　　“我也没看到他被传送过来。”卓康知道卓烨在意魏言，立刻抬手派出两名亲卫去附近找人，“别担心，我让人去找。”
　　看着卓康的人开始行动，卓烨才稍稍松了口气。
　　他本想继续冷静的讲清楚现在发生的情况，可在被亲人放在心上关切的时候，话到嘴边却成了控诉，带着些委屈道：“哥，西塞他们救了我，但他们还留在医疗所内，里面有很多病人被杀了，恐袭一直没有停止，可救援一直没有来……”
　　“是我的错。”卓康听着卓烨委屈的声音，心都化了，自责道：“联邦境内咱们的人没法大规模行动，现在才能赶到。”
　　卓烨并没有想要责怪卓康，他忙解释道：“我没有怪你的意思！我是说联邦的防卫再不好，发生这种大型恐怖袭击事件时也应该出动了，为什么一直没见到救援？”
　　说起这个卓康就想发火，回头看向医疗所的大门处，狠声道：“为什么？我带人到的时候联邦的救援队全守在门口远远的站着，没有一个想进去的！”
　　尤其是当他看到一堆警卫还在灾难前说说笑笑时，更是火冒三丈。
　　当时他就想要是卓烨出了什么事，门口守着的这些木头一样的警卫也别想给他活。
　　好在卓烨没事。
　　卓康紧抱着卓烨，生怕再弄丢了他。
　　他手下的兵正在往医疗所内冲，可所有的攻击都被一道看不到的磁网挡住。
　　当发现里面的人也因为这道磁网无法出来时，卓烨兄弟两同时晦暗了视线。
　　“看来对方不想留下后患。”卓烨厌恶。
　　卓康清寒着眉眼，打开队内通讯，冷笑道：“那我就偏不如那些东西的意，都给老子听好了！强攻也得给我攻进去，优先联系西塞他们，能救多少人给我救多少人！这帮龟孙子不敢做的咱们做！”
　　卓烨也想帮忙，可他虽然了解各类机械的电子系统防御，但在碰不到操控区的情况下也没法隔空操作。
　　他还是太没用了。
　　正不甘心着，手被握了下，抬眸就看卓康道：“联系咱爸。”
　　卓烨一愣，立刻明白了他的意思，打开通讯联系远在帝国的卓青临。
　　没错，他虽然做不到，但他爸爸能做到！
　　卓青临正悠闲的在家欣赏卓晟忙来忙去的模样，暗道权力这东西有个屁用，整天忙的连觉都睡不好，不如抱他的亲亲老婆。
　　“你要是没事做可以回家睡觉。”卓晟被盯得额角突突。
　　卓青临正要说话，接到卓烨的通讯，当即来了兴致的起身道：“谁说我没事的？这不就有事做了？”
　　卓青临进入联邦网络就跟逛自己家后花园一样，直接通过网络闯进了医疗所的控制系统，短短十几分钟的时间就强制解除了磁网。
　　顺带连信息屏蔽都一起解除了。
　　“谢谢爸爸！”卓烨第一次感受到有强力后盾是这么令人兴奋的一件事。
　　卓青临脑子转的快，笑眯眯的应了一声，立刻搞事道：“不过烨烨啊，你告诉我为什么你住的医疗所会发生恐袭？守卫们干什么吃的？”
　　“恐袭？”卓晟那边也抬了头，蹭的冲过来道：“烨烨遇到恐袭了？卓康人呢？”
　　卓烨听着卓晟的阴森森的语气就是一个哆嗦，可没想卖了自己的二哥，含糊的糊弄道：“等事情结束给你们详说！”
　　他挂了通讯，卓青临那边却没闲着，立刻从联邦网络找到了现场情况。
　　当卓晟看到炼狱一样的医疗所时，矜贵的面部都扭曲了些许，起身拿起外套就要冲去联邦。
　　“站住！”卓青临忙道：“你现在去也没用，让我来帮忙就行。”
　　卓晟脚下一顿，也是气急了，很快走回来单臂撑着桌前，按着额头暴躁道：“我就不该让阿康那个不靠谱的保护烨烨……”
　　被众人念叨的卓康正杀气腾腾的让自己的人冲进医疗所，当有联邦警卫想跟上去捡功劳的时候，卓康立刻似笑非笑的瞥他们一眼。
　　哪怕他什么都没说，还是令众人老老实实的回到了原位。
　　卓康倒也不是拦着这些人去救援，他只是怕这些人进去不是去救人，是给他们背后捅刀子的。
　　很快，西塞他们也联系上了支援部队，一场营救行动立刻里应外合的开启。
　　帝国人用实力向联邦展示了真正能救人的速度，他们不敢救的人，帝国可以用最高效的方式给你救出来。
　　就在情况逐渐好转时，寻找魏言的士兵回来，遗憾的告知卓烨周围并没有找到魏言的踪影。
　　卓烨拧眉，同一次传送只会将人全部送到一个地点，魏言怎么会不在附近？
　　难道是魏言最后破坏的东西影响了传送？
　　可惜传送开启时一切发生的太快，他根本就没看清魏言最后做了什么。
　　隐约有了个糟糕的猜想，他又联系上卓青临，想让卓青临查一查传送区有没有什么引导传送的装置。
　　可没想到通讯刚接通，卓青临就给他发来了一串地址。
　　“这是被引导的位置，明面上归属于一个落魄贵族，但看背后的人应该是归属于许昌言，烨烨，你认识他吗？他这次的目标应该是你。”
　　许昌言？
　　卓烨这一蓦却只听到耳内传来刺耳的嗡鸣声。
　　他当然认识这个人，许昌言曾无数次在公开场所羞辱他的身份，禁止他出入贵族出入的场所，但却总在无人的时候用轻佻油腻且令人恶心的眼神注视他。
　　而许昌言的儿子许连成更是恶心，在学校内亲自带头霸凌他。
　　撕扯抢走他的衣服，破坏他考试的机甲，将偷来的东西藏进他的储物柜来诬陷他，以践踏他的尊严，折辱他为乐。
　　只是想起来这些他就已经愤怒到浑身发抖。
　　“得去救魏言才行。”卓烨低喃着站起身，不敢想象魏言落在他们手里会怎么样，“去迟就来不及了！”
　　卓康也注意到了卓烨的颤抖，他摘去手套，蹲下身握住卓烨的手，努力温暖他道：“我和你一起。”
　　现在医疗所的火势是止不住了，但能救的人已经救出了大半，剩下的交给魏书礼盯着就足够了。
　　抱起卓烨坐上悬浮摩托，卓康戴好头盔，开足马力腾空离开。
　　在他们赶去郊区的路上，卓青临还把自己查到的东西都避开卓烨告知了卓康。
　　当卓康听到传送点设置的位置似乎是一个牢笼一样的地下室时，捏着把手的手背都暴起了青筋。
　　可没想到在他们就快要抵达郊区的时候，一辆车突然横出，不要命的挡在他们面前。
　　接着就看季盛快速下车，张开手挡住两人道：“烨烨，我有话跟你说。”
　　卓康单手护住卓烨，冷眼道：“不想死就滚。”
　　可没想到季盛直接装瞎的无视他，开口就是，“烨烨，我知道你要去哪，但你不能去找许连成！”
　　见卓烨总算看向自己，季盛满眼担忧道：“我无意中知道医疗所的事和他有关，立刻就来告诉你了，许连成的目标是你，他觊觎你，想害你！”


第一百一十七章 彻底和季盛划清关系
　　“你怎么知道我要去找许连成？”
　　卓烨在来联邦时就做好了再次遇到季家人的准备，可没想到最先遇到的季盛会以这样出乎意料的方式出现在他眼前。
　　抬眸，不动声色的打量着季盛，却没能从对方脸上看到半分虚假，似乎真的是因为担心他才来的。
　　有些自嘲的笑笑，如果是上辈子，他看到季盛这么在意自己，肯定会很高兴吧？
　　可现在即使季盛伪装的再好，他也无法从季盛身上感受到半点温情，只觉得虚伪和烦躁。
　　季盛见卓烨愿意回应自己，稍稍心安，立刻解释道：“医疗所发生的事情我也知道了，之前许连成就盯上了你，有提过要和我合作对付帝国，但我没答应他，没想到他会做出这种惨无人道的事情来。”
　　季盛一句话就把自己摘的干干净净，并让许连成承担了全部责任。
　　其实季盛原本也没想出卖许连成，只要他按兵不动，没人会怀疑他和这次医疗所的恐袭有关系。
　　况且许连成虽然成事不足，却是个不错的利用对象，在未来会很有作用。
　　过早丢弃实在是有些可惜。
　　可当他得知磁网被毁，卓烨和卓康还快速朝这边赶来的时候，才意识到自己忽视了一件非常重要的事情。
　　卓烨没法通过网络破坏磁网，但卓青临可以。
　　上辈子他就领教过卓青临的能力。
　　明明已经被逼到绝境，卓青临临死之前还给了联邦一记重击，导致联邦的防御网数十年都无法修复，病毒遍布，漏洞横生，直接被星盗等同盟反咬一口，被瓜分的渣都不剩。
　　只是没想到对方现在不在联邦，竟然还能把手伸过来！
　　看现在的情况，卓烨十有八九已经知道了许连成的位置，许连成和弃子没有了区别。
　　不如让他最后再利用一下。
　　这次带走卓烨的计划失败，以后想要再对卓烨动手就更难，正好，他能利用许连成来获得卓烨的好感和信任。
　　只要能重新得到卓烨的信任，他就有把握再让卓烨回到自己身边。
　　他心里算盘打的很好，卓烨却不太配合，不耐烦的侧了下头，重复道：“我问的是，你，怎么会知道我要去做什么？”
　　“因为我在意你。”
　　季盛抬起头，心里兴奋，表情却依旧是苦涩的模样，“烨烨，我知道你现在已经不再相信我了，但我真的知道错了，我到现在都还记得，我第一次见你的时候，你那样小，那样听话，是我没好好尽到一个兄长的义务。”
　　对上卓烨漆黑的视线，他一边打亲情牌一边伸出手，走上前道：“我发誓，我从始至终都没想害过你，只是想让你回来而已，我会帮你报仇，给你解气，亲手处理掉许连成，保护好你，就再信我一次，好吗？”
　　可没想到他刚刚将手伸出去，掌心传来钝痛，接着被一股力狠狠甩飞。
　　鲜血四溅间，他在激光子弹的惯性中冲倒在地，满手是血，掌心和肩头各开了一个窟窿。
　　卓康如玉雕似的手微动，一瞬连开两枪。
　　随着四周传来的尖叫声，他却像是什么都没发生似的重新将枪别入后腰，跨着摩托，眉峰下一对星眸不耐烦的眯成了缝：“废话这么多，要不要再瞄准你的脑袋？”
　　季盛脸色发白的捂着伤口，没想到卓康一声不吭的竟然直接动手！
　　他接触到的敌人大多都是和他玩心眼，搞阴谋诡计的，当初卓晟在谈判桌上说动手就动手已经让他心里畏惧，现在卓康竟然比卓晟还蛮横。
　　他两辈子做人，受够了卓家人的肆意和张狂，也正是因为卓家总是这样目中无人，才树敌无数，还带坏了卓烨！
　　见卓康调转车头准备从他身旁绕过去，他强忍怒火，抓住机会，趁机离间道：“卓康！许连成那里防备严密，不是你们两个就能够闯进去的！
　　“我是在为了烨烨的安全着想才会出现在这里，你要真的为他好这会儿就该听我的，而不是在这里野蛮的使用暴力行径让我闭嘴！”
　　他的指责卓康一点都没放在心上，左耳朵进右耳朵出，“我不会说话，也没那么多心眼，你要是能听懂人话就滚开别挡烨烨的路。”
　　季盛怎么可能让卓烨就这么走了，看卓康油盐不进，伤口传来的痛楚令他心情暴躁，虽然能忍住怒火，但忍字头上一把刀，难受也是真的。
　　只能看向卓烨，狠声道：“这就是你选的家人？你也看到了，他根本就不在意你！”
　　卓烨急着去救魏言，见季盛半天也说不到他想听的重点早就没了耐心。
　　本想先和卓康离开，等救了魏言再来调查季盛，却没想到季盛开口就污蔑上了卓康。
　　他顿了下，抬手按住卓康的手，很快回应道：“你刚才说你在意我？”
　　季盛忙道：“当然！”
　　可话音落下，却看到他眼里一直都很软很好欺负的卓烨侧过视线，轻扯了一下嘴角，露出了他从未见过的嘲讽神情。
　　“烨……”
　　卓烨制止了他的呼唤，沉声道：“如果我在考试没考到第一，就要被关进黑屋挨饿两天。”
　　季盛愣住。
　　卓烨则继续道：“被教训时不能还嘴，不能反抗，不然还嘴一次就是十下鞭子。
　　“被人霸凌是因为我身份低微，理应忍受，反抗是叛逆，也要被关进黑屋禁闭。
　　“要做一个合格的弟弟，只要听话就够了，听话就是我全部的意义。”
　　他随意说了几条，眼神麻木的笑了笑，“这都是你亲自定下的规则和说给我的话，你在意我？”
　　季盛吞咽了下。
　　“我承认，我对你是有些严苛了，但我也说过，我是为了更好的让你融入联邦的贵族圈！”
　　“不，不是。”卓烨摇头，“在你眼里，我只不过是一个很好控制，心软又好利用的可怜虫，所以你现在才能出现在我面前，用这种漏洞百出的话来哄我。
　　“你以为我看不出来你想要挟恩图报，想让我像曾经那样为了得到一句夸奖，就恨不得把整条命送上吗？”
　　季盛彻底无话可说。
　　他不断告诉自己他没有这么想，但潜意识却因为畏惧而颤抖。
　　他竟然被卓烨彻底看透了。
　　不应该是这样的。
　　卓烨是他一手养大的孩子，他最了解卓烨了。
　　每次只要他放软声音说话，卓烨立刻就会摇着尾巴凑过来，澄清的眼里总是满满依赖的望着他，乖乖的喊他“兄长”。
　　现在就算卓烨被卓家人洗了脑，本性也总是不会变的。
　　他的烨烨性情一直都很乖，从不会这么尖锐的对他。
　　这个念头刚出，卓烨已经看透他似的道：“是不是觉得我变了？”
　　见季盛猛地抬眼看过来，卓烨继续道：“我之前就已经跟你说过一次，可你好像一个字都没听进去，只当我在诉说委屈，那我现在再告诉你一遍，从此以后无论你做什么，我也不会再感到委屈，因为我不在意你了。
　　“那个总是围着你转，想要讨你欢心的季烨早就死了，就死在了你面前。季盛，你从来都没看得起我过，以前没有，现在没有，未来我也不需要你有。”
　　卓烨离开了。
　　他留下了最为决绝的话，将季盛心里隐约还存着的希望彻底斩断。
　　季盛独自坐在原地，身旁的助理机器人想要扶他去医院，他却也无动于衷。
　　他承认，他内心深处确实看不起难民的血统，但他也是真的在意卓烨，不然也不会费这么大心思折腾这么一出。
　　之前在能源星球时，卓烨就已经说过“季烨已经死了”的话，但当时他根本没在意，只当卓烨是小孩子心性，吃了苦受了委屈，埋怨他而已。
　　毕竟卓烨以前对他那么好，无论他做什么都总能原谅他，又怎么会真的恨他。
　　可现在他却不确定了。
　　那个从来到他家开始，就一直喊他兄长的孩子，好像真的不想要他了。
　　如果没办法让卓烨回来，那他重生又有什么意义？
　　这种肮脏到充满利用腐朽金钱权力至上的世界，他一天都不想待下去。
　　郊区某个地下仓库。
　　漆黑无光的环境内，本该干燥的地面此时弥散着沉重腥臭的血腥气。
　　遍地的尸体形状扭曲的围拢在一个纯金属的铁笼周围，各个死不瞑目，碎裂的肢体肉泥一样遍布四周。
　　笼内的魏言蜷缩着身子躺着，浑身都是粘稠的血渍，像只吃人的怪物，正畏寒的颤抖。
　　他也许又要死了。
　　两辈子的记忆混乱的在他眼前摇曳，他在黑暗中看到卓烨正用金色的燃料，画出丑兮兮的向日葵，指着画冲他乐道：“书上看到的花，像不像你？”
　　“季烨，你真的该提升一下审美了，这么丑的花和我一点都不沾边好吗？”
　　他想笑，可眼睑却在冰冷的空气中不受控制的缓缓合上。
　　现在的他确实只是个怪物而已。
　　阴影中潜藏着某个蓄势待发的恐怖阴影，随着他身下的血水吞噬四周的尸体，似乎要连他一起拽下深渊。
　　就在他的意识将要彻底消失之际，耳边突然传来急促的脚步声。
　　他本以为是敌人，试着睁眼铲除，昏暗的视野中却出现了一双干净无尘的手。
　　这双手拨开尸体，打开笼子紧紧抱住他。
　　“对不起，我来迟了。”


第一百一十八章 二哥你把狼带回家了！
　　魏言已经习惯了孤独。
　　失去卓烨后，他的世界一直都无比寂静。
　　就像宇宙揭开童话绘梦般的星辰外表，露出最真实的模样，无边无际，漆黑惨淡。
　　他违背信仰接近掠夺者，承受着异样的视线，背负着骂名，被当成疯子魔鬼，不惜变成怪物也要追求让死人复活的缥缈希望。
　　他也曾在孤独的旅程中思考，为什么卓烨的离去会对他造成这么大的影响？
　　现在被卓烨的声音安抚，再一次被卓烨拥抱，他恍然听到沉寂已久的心脏欢喜的跃动声。
　　就算是再来一辈子，他还是会因为卓烨的接近而不知所措的悸动。
　　卓烨对他来说就是这样的存在。
　　“为什么要来呢。”
　　他无力枕在卓烨干净的肩头，黯淡的瞳孔几乎没了焦距，声音轻到几不可闻。
　　那个曾经发誓要和你一起走遍星空，渡过银河，寻找每一处星云，享受和平和安宁的魏言已经没办法履行承诺了。
　　“这里危险，你不该来这里。”
　　不该来救他，不该看到他现在这样丑陋的模样，不该为了他来这种危险的地方。
　　曾经的魏言有多么耀眼和优秀，现在的魏言就更不能接受这样只能待在黑暗苟延残喘的自己。
　　卓烨即使在这样安静的环境里也几乎听不到魏言近在咫尺的声音，但他还是从隐隐绰绰的几个字之间理解了魏言的意思。
　　他慌忙唤了魏言两声，可对方根本无法做出回应，早已经涣散了意识。
　　见魏言闭上眼，凝结了血痕的睫毛似乎在也睁不开了，卓烨怔愣着攥起拳，没来由的从心底冒出了他自己也无法形容的躁意。
　　他蓦的直起身，抬起双手“啪”的一下拍在魏言脸上，捧着魏言的脸用力道：“清醒一点！撑住，不要睡！”
　　魏言被迫从混沌中睁眼，朦胧的视线间看到卓烨生疏的转身，吃力的背起他，“我为什么不能来救你，我是为了你才来的联邦，你要是出什么事我这一趟就白来了！”
　　不等魏言回应，他继续狠狠踩着尸体往上走，“是我不好，是我没有发现传送区有问题，是我来迟了，让你受了这么多罪，你要怪就怪我，怪你自己做什么？”
　　卓烨很少这么跟人唠叨，他和人相处时总是内敛的。
　　可现在他却担心自己继续沉默，魏言是不是真的就醒不过来了。
　　见魏言不出声，他还低喝出声道：“我在跟你说话！”
　　魏言勉强的动了下唇，干裂的血腥气充斥舌尖，许久才生硬道：“我在听。”
　　可脑内早就乱成了一团。
　　他不明白卓烨为什么会为了他来联邦，卓烨的记忆被抹除了大半，根本不可能记起来和他之间的关系。
　　难道就是因为那点模糊的记忆，就不惜跑来联邦找他？
　　这时，就听卓烨继续道：“魏言，接下来你就算当我是在说胡话也好，但我上辈子确实认识你。”
　　魏言僵硬了脖颈。
　　“我不记得我和你之间的关系如何，可我就是不想你出事。”卓烨低喃道：“我看到金色的东西时也总会想到你。”
　　卓烨原本就因为军演消耗了不少精力，现在又从医疗所匆匆赶来，体力也差不多到了极限。
　　他喘了口气，手心和额头都冒了汗，却还是继续背着魏言往外走，“你对我来说一定很重要，重要到我想不起来你，都放不下你。
　　“所以魏言，不要死，跟我回家好吗？”
　　魏言从未想过卓烨会对他说这些，就是上辈子他和卓烨感情最深的时候，卓烨都不好意思说什么爱他之类的话，最多别扭的握住他的手，红着耳朵扭过头去，再干巴巴的来一句：“就你聒噪。”
　　他应该拒绝的。
　　曾帮助了他的灵族人说过，他能偏执的复活卓烨，也能在疯狂的爱意中毁掉卓烨。
　　两世为人，只能说明他和卓烨有缘无分。
　　他好不容易才下了决心，这辈子绝不告诉卓烨自己的心意，要看着卓烨和更适合他的人在一起。
　　好不容易才离开卓烨，接受了自己的死亡。
　　好不容易才……
　　“魏言？”卓烨又在唤他了。
　　魏言这才发现自己面上一片热意，他张口，却发现自己什么都说不出来。
　　热切的感情滚滚岩浆似的，融化了他所有的伪装，终于还是哽咽着咽下了声音，垂头道：“恩。”
　　他怎么可能拒绝的了卓烨。
　　卓康解决完屋外的警卫机器人才冲进地下仓库，扑面而来的血腥气令他下意识皱了眉。
　　地下仓库此时惨不忍睹，遍地都是被肢解尸体，魏言虽然也浑身是血，但比起周围的尸体来说要好太多。
　　要是早知道里面是这个样子，他说什么都不会让卓烨进来。
　　看卓烨吃力的背着魏言，他连忙上前，眼里的戒备更甚，一把提起魏言。
　　魏言此时再次陷入了昏迷中，但胸口的星源矿正随着他求生的意识高速运转，守着他最后的气息。
　　“不要提着他……”
　　卓烨忙上前拽了下卓康的衣角。
　　卓康嫌弃的看了魏言一眼，听话的把手上的魏言翻了个面，用卓烨能接受的动作抱住。
　　外面里三层外三层的警卫几乎都被卓康独自一人处理干净了，毕竟就算联邦精锐来了都不是他的对手，更别说这些上不得台面的警卫。
　　没有警卫骚扰，两人快速离开仓库跨车离开。
　　魏言这个样子自然不能再去联邦的医院，卓康直接将人带回了自己住处。
　　医疗机器人看到卓康的样子被吓到差点死机，手忙脚乱的开始急救，好在配合星源矿的治疗作用，花了一天的时间总算是勉强保住了魏言的性命。
　　这期间卓康先在卓晟吃人的威胁中哄睡卓烨，又黑着脸和魏书礼一起整理医疗所的情况。
　　医疗所这次的灾难令整个联邦都感到了恐慌，在帝国的努力下，最后救出来的人只有四分之一。
　　卓康将已知的情报递交给了联邦总统府，想让总统谷智锐自己处理医疗所的事。
　　谁知道谷智锐并不在意医疗所的惨剧，他只担心许连成在首都都能这么猖狂，那要是一个不注意是不是也能暗算他？
　　可许连成背后的许家掌握了联邦的一部分战力，他要是彻底得罪了对方，处理起来会很麻烦。
　　于是直接把许连成这个皮球踢给了卓康，表面上非常大度的表示可以让卓康亲自去处理。
　　这样既能解决后患，也可以让卓康分担许家的愤怒。
　　卓康看到谷智锐的消息时险些气笑，他一天一夜没睡，情绪正糟糕着，要不是没得到卓晟他们的允许早提着枪踹了总统府。
　　想他一个帝国来的客人，现在不仅要处理医疗所的事情，还要帮联邦清除蛀虫，联邦这是没人了吗？！
　　“得罪人的事谷智锐肯定不会让自己的亲信碰。”卓晟从光脑中淡定道：“交给他不信任的人他也不能放心，刚好你恶名在外，只要不要联邦的脸面，交给你就是最好的选择。”
　　卓康暴躁，“我看他这总统干脆也别做了，让我来做！”
　　卓晟好笑，“要什么事都能让你两炮轰了就没这么麻烦了，联邦也清楚，只要他们不跟我们开战我们就不会动，可不得好好利用你？”
　　卓康不想说话。
　　但很快他又咧嘴，兴致勃勃的捏着骨节道：“不过这样也好，许连成上辈子折磨过烨烨，我本来就担心联邦触出手会让许连成和季盛一样逃过一劫，现在让我动手正好合适。”
　　“对烨烨动过手，一定要先切了他的手脚再说别的。”卓晟那边很淡定的说着惊悚的话，“还有，你去看看魏言，他要是出什么事烨烨会难过。”
　　“知道了知道了，有本事你自己过来处理。”
　　卓康按了按额头，累的叹气，最烦处理这些弯弯绕绕的事情，挂断通讯快步前往医疗舱。
　　他赶过来的时候魏言还没醒，医疗机器人正守在病房门口等他过来。
　　“上将，我勉强保住了患者的性命，但是这位患者的身体素质实在是有些奇怪。”
　　医疗机器人拿出了魏言的身体数据，奇怪道：“他的身体素质指标无法被检测出，并且多个器官遍布伤痕，能活着都是奇迹，如果没有星源矿在，这次无论如何都不可能被救回来。”
　　卓康扬眉，“无法检测？”
　　“是的。”医疗机器人点头，“体能检测仪能检测到人类所有的身体情况，患者这样的情况，我也是第一次见。”
　　卓康沉吟的眯起眸子，走近魏言身旁，打量着魏言苍白的脸色。
　　他想起了在地下室时看到的惨状。
　　当时整个地下仓库除了魏言之外，所有的人都死了，并且尸体也被撕扯的惨不忍睹。
　　可当时除了他们之外并没有人去救魏言，那些人很可能是被魏言处理掉的。
　　一个濒死的孩子，可能办到这种事吗？
　　他脑海里不由冒出了一个荒谬的想法。
　　难道魏言现在并不是人类？亦或者某些能力完全超出了人类的范畴？
　　果然还是得提防一些才行。
　　等把人带回帝国之后，就把魏言安置在他们家里吧，正好可以时时刻刻的盯着。


第一百一十九章 许连成最终的下场
　　卓康越想越觉得自己这个主意好到爆，招来身旁的医疗机器人，吩咐道：“看好他，没有我的允许不能让烨烨接近这儿。”
　　半个字不废话的转身离开，他很忙，不仅要处理一大堆事，还要赶在卓烨醒来之前回来邀功，没时间耽搁。
　　许连成此时正缩在家里，气恼地踹翻眼前的桌子。
　　看着桌上的东西碎了一地，他心里的不安也没能得到半天舒缓。
　　他怎么也没想到自己不就是一会儿没看监控，魏言就被带走了！
　　带走魏言的还偏偏是卓康！
　　帝国卓家的恶名他也听过，尤其是卓康，简直就是星盗和虫族的噩梦。
　　那些和卓康对峙过的敌人最后死状一个比一个惨烈，他想想那些放出来的图片都毛骨悚然。
　　不过卓康和他无冤无仇的，他也没真的把卓烨怎么样，应该不会有事吧？
　　话说回来，从他下达命令到卓康出现，这么长的时间魏言为什么还能活着，那些酒囊饭袋怎么连一个孩子都处理不干净！
　　正忐忑着，他父亲许昌言突然打来通讯，直接骂的他狗血淋头。
　　“你好端端的没事招惹什么卓家！还在首都捅了这么大一个篓子出来，你怎么不把天也给捅个窟窿！”
　　许昌言气得直咳嗽，许连成这次也不还嘴，乖乖挨骂，在许昌言停下来时才委屈道：
　　“爸，我安排的那个仓库根本没留痕迹，我也不知道卓康是怎么找到的，而且、而且最后传送过来的是魏言，不是卓烨，卓康应该也没必要对我动手吧？”
　　“你还绑架了魏言？！”许昌言差点背过气去。
　　许连成愣住，没想到卓康他们竟然没把魏言的事上报给总统，只报了医疗所的事。
　　既然卓康不说他也没必要暴露自己，忙岔开话题道：“爸，总之你要救救我，我听说卓康已经放了话要弄死我，你得救救我！”
　　许昌言就只有许连成一个独苗，从小宠到大，哪舍得让许连成出什么事。
　　闻言终究还是叹了口气，放软声音道：“这次你闯的祸太大，我听说谷智锐说什么都要惩处你，我派人去接你，你先避一避，只要别被帝国人抓住我就能想办法保你。”
　　有许昌言这话，许连成一下子松了口气，当即感激道：“谢谢爸！”
　　挂了通讯，他心安不少，在房间内踱步了两圈又联系上了季盛。
　　“季哥，这次的事我可被你害惨了，我接下来估计会被送出首都避难，你——”
　　“别担心。”季盛打断他，语气比他想象中的还要平静，安抚他道：“我已经在帮你安排了住宿，总统那边我也去说了情，你不会有事的。”
　　许连成本以为季盛是个怕事的人，没想到事发后还愿意帮自己，当即有几分感动，“季哥，你真是我亲哥，我能认识你太好了！”
　　许连成周围除了追捧他的小弟之外，基本没什么朋友，也就季盛和他志趣相投。
　　季盛似乎笑了下，“我们两个是一条船上的人，我当然会想办法帮你，但保险起见，你要隐瞒好我的存在，不然一旦我被发现和医疗所的事件有关，就什么都帮不了你了。”
　　“我明白！”许连成忙道：“等这次事件结束，我手里养的小奴隶们你看上哪个都随便拿去，以后我的就是你的！”
　　“好。”
　　有季盛和许昌言的保证，许连成彻底放了心。
　　可没想到他一口气还没吐匀，屋外一震，嘈杂的枪声密集响起。
　　从窗户看去，一群黑压压的帝国士兵冲进来，他的警卫还没来得及反抗就被一枪一个的的爆了头。
　　“这些疯子！”
　　这里可是首都，这些人怎么敢直接拿着枪明晃晃的闯进他家来！
　　推门跑下楼，就看卓康已经悄无声息的立在了楼下，清寒凌厉的面上有几分困倦的打了个哈欠，纯黑色的军装衣领稍开，露出完整结实的脖颈。
　　和他悠闲的样子不同，他脚下四处是飞溅的血渍，除了警卫之外，警备机器人也被拆解成了碎片被丢的到处都是，全部化为无用的残骸。
　　偶尔有一两个漏网的机器人想要发起进攻，却直接被卓康捏碎了头部和核心。
　　后面赶来的帝国士兵整齐的立在卓康身后，谁也不敢发出多余的声音。
　　“卓将军！”
　　许连成脚下发软，胃里翻腾，但声音却无比愤怒，“你当我们联邦是什么地方，怎么能随便杀人，你以为你还在帝国吗！”
　　卓康轻轻瞥他一眼，还没说话，已经有士兵抬抢射击，两枪击穿了他的膝盖。
　　许连成也没想到卓康竟然敢对他动手，从楼梯上滚下来时还没反应过来。
　　直到腿部的疼痛爬上神经，他才蜷缩在地哀嚎出声。
　　“很疼？”
　　卓康抬脚走过来，他走得不快，但军靴踩在地面上时的脚步声却清晰的回荡在厅内，平添了充满侵略性的压迫感。
　　抬脚碾过许连成的下颌，让许连成看向自己，这才道：“你年纪还小，还要大好的人生要过，死在今天着实有些可惜。”
　　许连成眼里稍亮，希望还没燃起，手腕却传来剧痛。
　　卓康一脚踩在他的手背上，直接碾断了他的指节。
　　“但我怎么觉得放任你长大才是最可恨的事情？”
　　许连成再次哀嚎，这次他一口气没上来，惨叫声在剧痛下卡了一半，又被生生咽回了喉咙。
　　满脸泪水的哀求道：“我没有对卓烨动手，我也没有真的伤到卓烨，我什么都没做，求你放过我……”
　　卓康冷眼瞧他，“如果是烨烨被传送到你那个仓库，你原本打算做什么？”
　　许连成这会儿当然不会老老实实的说实话，慌乱的撒谎道：“我只是看不惯他，想吓一吓他，没想做什么伤害他的事！求你相信我！”
　　“没想做什么？”
　　“对！”
　　话音落下，卓康却抬枪击碎了他另一只手。
　　在许连成瞠红且震惊的视线中，卓康收回枪道：“没想做什么你也得死，你上辈子都能欺负我们家烨烨，放任你不管，以后就算不是烨烨也会有更多人遭殃。”
　　上辈子？
　　这是什么荒唐的理由？！
　　许连成看着卓康这个疯子收枪，终于气急败坏的吼道：“你这个疯子，我是贵族的儿子，总统不会放过你的！我一定会弄死卓烨，把你们帝国人狠狠踩在泥里，让你们做一辈子奴隶！”
　　卓康听着这话，打开光脑，将谷智锐准备的授权令展示给许连成看。
　　许连成倏的惨白了脸色。
　　竟然有总统授权？！
　　季盛不是说他去求情了吗？
　　“这点疼都受不了，那些在医疗所里因为你而活生生烧死的人，应该比你痛苦多了，好多孩子比你年纪还小。”
　　卓康抬抬手指，示意下属一把火烧了这儿。
　　反正联邦把事情交给他来处理，那他就让那些家伙好好看看利用他会得到如何疯狂的报复。
　　随着四处燃起的火光，许连成是真的怕了，“你们不能杀我，我是联邦人，应该交给联邦来判决，你们不能在私下对我动手！”
　　没错，就算联邦再不靠谱，也有相应的检查机关，卓康只要有点常识就不会真的弄死他！
　　“是我在外的名声太好了？”卓康侧眸，接过下属递来白布擦拭脸上被沾染到的血渍，笑嘻嘻的道：“你有听说过我做过什么符合常识的事情吗？”
　　对上卓康带笑的眼，许连成浑身发寒，却再也发不出半点声音。
　　这群来自帝国的野蛮人！
　　他心里咒骂，可当他自己被火烧伤身时，他才知道恐惧真的是有形状的，一寸寸的攀爬了他整个身体。
　　浑身发冷，皮肉又被烫得无法呼吸。
　　口腔内传来焦糊的气息，他无法呼吸，肺腑都被烟熏火燎的俯视，在意识终末，想起了季盛温和的声音：
　　“你要隐瞒好我的存在。”
　　原来……他被背叛了，季盛根本就没有要救他的打算！
　　屋子剧烈燃烧起来，升腾的黑烟在建筑坍塌的声响中摇曳，奏响轻快的送终曲。
　　“都说人死债消，现在看来上辈子作恶多端，下辈子也还是得承受该得的报应。”
　　卓康活动了两下肩膀出门，吩咐身后的人道：“留他一口气，让他死在联邦的检察院里就行，免得被联邦人反咬我们一口。”
　　卓烨醒来时，眼睛还没睁开，迷迷糊糊的先想起魏言，坐起身就要下地。
　　“要去哪？”
　　身侧传来一声阴阳怪气的长调，他侧眸，卓康正守在床前，长眸若有所思的审视他。
　　“找魏言。”
　　卓烨也是老实惯了，回答都老老实实的。
　　卓康心里一下子冒了酸水，寻思着那个瘦不拉几的小东西也就长的好看了些，怎么就让卓烨这么上心。
　　当即吃味道：“哎呦哎呦，我两天没睡觉，整天要处理联邦那些破事，回来我的小棉袄弟弟不管我还想去找别人，我是多苦的命哦，累死算了。”
　　卓烨哭笑不得，正要说话，人却突然被卓康伸手抱住，“烨烨，许连成被我处理了。”
　　卓烨一愣。
　　“二哥上辈子没能保护好你，这辈子才帮你报仇，你会不会嫌我来得太迟了？”


第一百二十章 苏颜兮的心上人是……
　　在刚刚进入联邦上学时，卓烨并不清楚自己到底是怎么惹上许连成的。
　　在他印象里，贵族们是每天能吃饱饭，可以坐看起来就很酷的车，衣服漂亮又整洁，手和脸都能干干净净的人。
　　他也知道贵族们的脾气都很不好，他们可以随心所欲的发火而不用付出代价。
　　不像他，要是一个不小心，就得挨打或者挨饿。
　　他小心翼翼的上学，可还是被许连成盯上了。
　　从此他一下课就会被拖进厕所欺凌，上课时间也要帮贵族们跑腿送东西，每天都会落得一身伤。
　　一开始，他还认为是自己初次被欺凌的时候反抗，惹了许连成不快。
　　之后他顺从又沉默，但许连成却变本加厉，甚至在他的机甲动手脚，差点将他烧死在机甲内。
　　他一直都不理解许连成到底是怎么想的，也不知道自己做错了什么，只能隐忍的不断道歉。
　　直到有天，许连成蹲在他面前，那双潮湿恶心的手提起他的衣领，用最为轻松的语气，笑着冲他道：
　　“你问我为什么？天啊，欺负你还用什么理由吗？就是好玩呗，要不是你还小，我还有更好玩的来找你玩呢。”
　　他忘不掉那种令人寒颤又恶心的笑。
　　这些人欺凌他根本并没有原因，只是单纯的把他当成一个玩意儿，觉得好玩而已。
　　哪怕后来许连成在实力上已经不配和他相提并论，但总被教导要隐忍的他还是只能将这份愤怒藏在了心底。
　　可现在重活一世，卓康帮他发泄了这份怒气。
　　“不迟。”
　　卓烨贴着卓康的肩头，稍稍低头，藏起自己的眼睛，手则依赖的抱住卓康的腰，“不迟的。”
　　听着卓烨喉腔内浅浅的颤声，卓康无声的叹了口气，抬手盖住卓烨的后脑，抚摸再抚摸。
　　无论年纪如何，阅历如何，一个温暖的家永远都是人最后的避风港。
　　有卓康他们在，曾经如同梦魇的许连成此时就像泡沫一样再也无法动摇卓烨的心神。
　　卓烨的心情很快好起来，他难得放下自己太薄的脸皮，黏着卓康不松手，只要卓康看过来就立刻扬起灿烂的笑。
　　能被卓烨这么热情的表达喜欢，卓康走路都是得意洋洋的飘着走，还不忘例行惯例的给卓晟打通讯，阴阳怪气的炫耀道：“哎，烨烨一直抱着我脖子不放，我都没办法工作了，大哥，你快想想办法啊？”
　　卓晟：“建议一刀砍了你脖子，一劳永逸。”
　　卓康才不听卓晟酸叽叽的话，直接挂断，然后又给卓清焰打。
　　卓清焰那边沉默了两秒，才阴森森道：“算算日子，烨烨手上的虫卵快孵化了吧？”
　　卓康才想起来这回事，他立刻挂断通讯，满头冷汗道：“烨烨，等大姐的虫卵孵化出来之后，你一定要看好啊，千万千万不能往床上放！”
　　想他当年年少无知，悄悄往卓清焰的公文包里放臭屁蛋，结果当天晚上好好睡着觉，睁眼一看周围爬满了巴掌大的蜘蛛。
　　那场面比噩梦还可怕几分。
　　卓烨点点头，无奈道：“不过二哥，我怎么觉得你是自己找上门想挨揍呢？我刚刚都听到大哥磨后槽牙的声音了。”
　　闻言卓康得意洋洋的教育卓烨道：“我就喜欢看他们想打我又打不着的样子，烨烨啊，人太老实可不好，你得多学学我，多欺负欺负哥哥姐姐，这才是生活的快乐嘛。”
　　卓烨还是第一次听这种论调，他若有所思的点点头，认为卓康教的很有道理，他照着学肯定没错。
　　卓康这时候还不知道自己给自己挖了个大坑，后来他天天追在卓烨身后帮卓烨收拾烂摊子的时候，只恨不得穿回几年前抽自己个大耳光。
　　现在的卓烨依旧是个乖巧的小团子，他跟着卓康一起去看魏言，路上还遇到了忙死忙活的魏书礼。
　　见卓康乐颠颠的走路，腰子上别两大红花都能扭秧歌，已经三天没睡的魏书礼扶着眼镜，黑着脸道：
　　“上将，军演还没结束，接下来的出战人员您还没安排。”
　　卓康看着自己的得力心腹累得两眼发黑，不免有些心疼的道：“你这几天是不是都没睡觉？”
　　魏书礼面无表情的点头，本以为卓康良心发现，会给他申请个年假或者奖金，谁知卓康开口就来：
　　“那太好了！你把军演的出战人员也一并安排了吧，这样你之后就能睡个好觉了。”
　　魏书礼：？
　　看卓康大摇大摆的离开，魏书礼气恼的把手上的文件一摔，这副官谁爱当谁当，他不干了！
　　顿了两秒，再看看购物车里可爱却价值不菲的雌鹦鹉，又忍痛把文件捡起来。
　　算了算了，给他家绿绿找对象重要。
　　魏言现在还没醒来，按照医疗机器人的说法，魏言这次损伤极重，睡好几个月都有可能。
　　卓烨担忧的守在魏言床边，对同样身体不好的魏言有种惺惺相惜的感觉。
　　卓康正查看魏言身体情况，一扭头就见卓烨盯着魏言的脸发呆，心里当即就冒了酸水。
　　当即伸出手背道：“烨烨，我也受伤了。”
　　卓烨被吓了一跳，看了眼卓康的手背，眼睛瞪圆也没看到半点伤痕，再看卓康幼稚的扭过头的样子还有什么不懂的，当即严肃着脸教育道：“二哥，你是小孩子吗？不要吓我，不然我就不理你了。”
　　卓康这人骨子里就写着叛逆，最烦别人教训他，可听卓烨用一板一眼的语气和他说话，又非常受用。
　　如果他未来不会死在战场上，可以寿终正寝的话，让烨烨这么天天训他也不是不行。
　　正出神，身后传来动静，回头就看魏言的家用机器人守在门口，似乎在迟疑要不要进来。
　　魏言在这里的事帝国没有告诉任何人，但眼前这个机器人不知道怎么回事，竟然独自找了过来。
　　毕竟是魏言的东西，卓康也不好把对方怎么样，确定04身上没有伤害性武器，才把人带了回来。
　　卓烨是第一次见04，但看着对方有棱有角又有些憨厚的脸，莫名感觉到了熟悉。
　　可04对他没有半点特别，见卓康没有阻拦，才进入房间，守在了魏言的医疗舱旁。
　　卓烨又注视了04一会儿，对上04冷漠的是机械眼，不由按了下胸口，空落落的。
　　这种感觉并不猛烈，只是偶尔会稍稍刺他一下。
　　在卓烨陪着魏言的时候，卓康就算满心不情愿，可还是得离开去工作。
　　说要把事情都丢给魏书礼，但必须由他来处理的事情还剩很多。
　　由于攻防战时联邦手段下作，之后又发生了医疗所事件，帝国对联邦的不满更甚，士气也更旺。
　　接下来的空战和狙击战帝国用更加猛烈的攻击两天结束，一点情面都没留的将联邦赶尽杀绝。
　　“这次军演咱们真是扬眉吐气！”卫振宇自从攻防战过后，看着卓烨的眼神跟看什么神明一样，一有时间就大老远的跑来找卓烨聊天，“你看比赛了吗，尤其是狙击战，真他娘的爽！”
　　狙击战需要两百人在遍地能藏身的钢铁森林中开狙，直到另一方全灭比赛才算结束。
　　“联邦全灭的时候咱们帝国还有九十人！九十人啊，这耳光扇的响亮不响亮？”
　　卫振宇说的是吐沫横飞，“你是没看到当时那些联邦人的脸色有多难看，那一个个便秘的样子……”
　　卓烨正拿着毛巾帮魏言擦脸，闻言点点头道：“比赛我看了，这次联邦战斗力的薄弱也彻底暴露出来，对了卫哥，我记得你不是还在网络上参加了什么赌博？”
　　卫振宇愣了下，被卓烨一提醒才想起这个事。
　　之前网上有人开了个对赌，堵攻防战的输赢，他还投了一千币钱进去赌帝国赢来着。
　　闻言赶紧打开网站，一看收入进账直接傻了眼。
　　“个十百千……十万？卧槽！”
　　卫振宇震惊，他投了一千块，赚了十万回来？！
　　扭头，热泪盈眶的按住卓烨的肩膀，感动的哽咽道：“卓烨，我有没有说过，你就是我的神！自从认识了你，我不仅有了崇拜的对象，还多了十万币！我要给你立碑立冢，子子孙孙都拜你照片！”
　　卓烨：？
　　不必不必。
　　卫振宇一想到自己多了十万币就兴奋，联邦币和帝国币等值，十万帝国币可够他吃香喝辣的一整年了！
　　起身就想去叫兄弟几个庆祝，临走前他脚下一顿，又回头道：“对了，咱们苏队也主动报名参加了狙击战，击杀了整整二十三个人，你有时间可以过去祝贺一下，虽然苏队不好相处，但毕竟上下级一场。”
　　卓烨虽然背靠卓家，但和苏颜兮这种精英处好关系并没有坏处。
　　“放心吧卫哥，我肯定去。”卓烨应声，在卫振宇离开不久后就亲自去找苏颜兮。
　　帝国如今军演结束，多数人现在都住在军舰内，卓康和卓烨明面上还住在联邦安排的地方，但多数时间也会回军舰休息。
　　卓烨问清了苏颜兮的房间，没费什么力气的就找到了位置。
　　守在苏颜兮屋外走道的士兵见卓烨过来，一开始还目不斜视，当卓烨拽拽他们的衣袖，黑漆漆的眼睛澄清的望着他们时，立刻认输的垂头，“小少爷，有什么事吗？”
　　“我想找苏队，庆祝她这次军演胜利。”卓烨老老实实道。
　　士兵认得卓烨，也不担心卓烨对苏颜兮做什么，直起身放行，还不忘担忧的叮嘱道：“苏队这人确实不好相处，有时候说话会很伤人，但她刀子嘴豆腐心，不管说什么你都别放心上。”
　　怎么每个人都要这么叮嘱他一句？
　　卓烨应声，都能想象苏颜兮平时是怎么严厉的训斥下属的。
　　端正的走近苏颜兮的房间，哪想走近时却见光门没关。


第一百二十一章 季长星再次来找烨烨
　　“苏队，你在吗？”
　　卓烨停在门口喊道。
　　可等了半天，房间内只有些许窸窸窣窣的声音传来。
　　卓烨正要再喊一遍，脚步声接近，光门完全打开，苏颜兮明艳的脸突然冷冽的出现在他面前。
　　苏颜兮的态度还是一贯的生人勿进，就算是卓烨并没有拖她的后退拿下了漂亮的胜利，她对卓烨的态度也依旧不冷不热。
　　此时，她正环臂斜倚着门框，利落的短发擦过额间几捋，“你来做什么？”
　　“庆祝苏队狙击战拿下胜利。”卓烨也不绕弯子，干脆利索的送上礼物，“如果苏队在忙的话我就先走了。”
　　苏颜兮冷着脸，看了眼礼物，又看看卓烨，半晌后才拧眉道：“行了，谢谢，少跟我搞这一套虚的，有这个时间不如多训练。”
　　说罢也不管卓烨是什么反应，拿过礼物返回房间，像有什么重要的事要做，一刻都不愿耽搁。
　　卓烨以前遇到过不少比苏颜兮态度还差的上级，也不在意苏颜兮的态度，正要离开，一名士兵迎面急匆匆的赶来，有什么要事的推开光门就冲进去道：“少将，将军令您——”
　　“滚出去！”
　　士兵话还没说完，一把枪砸过来，正中士兵脑袋。
　　卓烨也被吓了一跳，看向士兵时正好看清了苏颜兮房间的一部分。
　　苏颜兮的房间和一般士兵差不多，很简单，可墙壁上却挂着一张放大版的照片。
　　而照片上的人赫然是个熟人。
　　卓烨睁大眼睛，干呛了一声，“姐姐？”
　　再扭头，就看苏颜兮的房间里贴满了卓清焰的照片。
　　正盘腿坐在床上的苏颜兮也愣了，没想到会让卓烨看到自己的房间。
　　她僵硬着表情，见卓烨震惊的看着自己，才瞪向士兵道：“什么事？”
　　士兵也没想到苏颜兮房间内会贴满别人的照片，他正捂着头出神，在苏颜兮开口时才忙道：“舰队在西南、西北方向都检测到大量携带武器的人员秘密接近，上将令您亲自接手防务，并且不参加联邦的欢送会。”
　　苏颜兮烦躁的撩起额前的碎发，眉头紧紧皱成一团，“知道了，滚出去，今天看到的东西往外说一个字我拔了你舌头。”
　　见士兵慌慌张张的和卓烨一起出去，苏颜兮又忙道：“卓烨你留下！”
　　卓烨犹豫片刻，还是停下来道：“苏队？”
　　苏颜兮板着脸，但手上却不断有着多余的动作，语气也带着前所未有的僵硬：“你，今天发生的事，给我烂在肚子里知道吗？要是敢说出去，不管你是不是她的弟弟，我都不会饶了你。”
　　说着苏颜兮的眼神明显阴狠了几分，换做一般人对上她的视线估计腿都要软。
　　卓烨想要乖乖应声，可看着满屋子卓清焰的照片，还是有几分在意，“苏队，你和我姐姐是朋友吗？”
　　“朋友？”
　　苏颜兮的声音突然高了一个度，单手按着胸口做崇拜状，“怎么能是朋友！那是偶像，是目标，是神！”
　　卓烨打了个哆嗦。
　　他刚才的问题显然戳中了苏颜兮，苏颜兮丢开手里印着卓清焰照片的抱枕，跳下床拉着他走到一旁的书架前。
　　随意从书架上抽了一本书，上面全是有关卓清焰研究成果的说明。
　　“能将营养液纯化到百分之九十九，将损耗降低到百分之一。
　　“能利用最少的材料提炼出最高的营养成分的免疫剂，令人类拥有超高免疫力，一辈子都不会被病痛折磨……这些伟大成就都是她的研究成果！”
　　苏颜兮边说还边快速翻着手上的资料，“你知道她纯化营养液的时候才多大吗？十六岁！一帮老头子都做不到的事她做到了！”
　　卓烨被眼前的资料晃得眼花缭乱，看到了很多图书馆看不到的资料，基本都和卓清焰有关。
　　上面还讲了一些他都看不懂的生物研究。
　　虽然知道卓清焰是搞生物科研的，但还是第一次看到这些高大上的东西，下意识感慨道：“确实好厉害。”
　　“这怎么能用厉害来形容，这就是非同凡响、无与伦比、无人能及！”
　　苏颜兮崇拜不已的紧抱着书，垂眸，陷入了什么美好回忆似的道：“我唯一一次和学姐切磋，是在中等部的毕业考试上。
　　“学姐她只比我大一岁，但已经是考核官了，她不仅有科研功绩，体能也相当强。”
　　当时的苏颜兮可不是现在这样冷酷的范儿，她留着过肩的黑长直，喜欢亮晶晶的首饰，是个十分温和的女孩子。
　　直到她对上卓清焰，在引以为傲的机甲格斗中只用四招就被扯断了机甲的腿惨败。
　　苏颜兮内心相当好强，她躺在地上无法再战时满心都是不可置信和不甘心的愤怒。
　　却只能看着卓清焰以胜利者的姿态接近自己。
　　卓清焰的皮肤很白，瓷白又滑腻，从机甲上走下来时，光落在她的身侧，都能见到胳膊上被映照出剔透的银层。
　　贴身合体的战斗服紧紧包裹着她周身健美却又纤瘦的曲线，露出有力漂亮的腹肌轮廓。
　　她看着卓清焰一步步走近自己，竖起的长发随着俯视的动作瀑布似的垂落。
　　本以为卓清焰会扶她，谁知卓清焰却单手撑着腰，像只鸟儿似的动动脖颈，冲她露出了一个极淡的笑容道：“太弱了，你这个样子都能是优等学生，帝国未来真的堪忧。”
　　接着抬手，朝她比了一下倒立的大拇指，“别毕业了，丢人。”
　　“当时我就知道，她是我一辈子可望不可及的目标！”
　　苏颜兮提起这些往事时，总算能看出一些当初上学时的单纯，兴奋不已的双手合十，“只有她才能这样帅气，完全就是我心目中的高贵清冷的神明模样！”
　　卓烨眨眨眼，回想了一下自己印象里的天天跟卓康打架的卓清焰，还有那些养在天台上偶尔会孵化出一群密密麻麻一两米的蟑螂群时，稍稍吞咽了下。
　　确实，挺与众不同的。
　　“所以。”苏颜兮一秒从美好的幻想中脱离，冷冷看向卓烨，“我对你姐姐的感情你一个字都不准在她面前提，不然，你最好祈祷在未来从军后不要被分配到我手上。”
　　对此卓烨有些不解，“为什么不能让姐姐知道？”
　　“因为我的实力还不配。”苏颜兮敛起眸子，长长的睫毛下满是忧愁，“攻防战我出现了重大失误，狙击战也没能拿下首杀，击杀数还排在第二，我有什么脸让她知道我的心意。”
　　卓烨呛了下，无论从哪个方面来讲苏颜兮的实力都绝对说不上弱啊？
　　这次卓康手下的精英们几乎都参加了狙击战，这些精英随便提一个出来都实战无数战功赫赫，苏颜兮能在一百个人头里抢到第二的数量真的很强了。
　　“姐姐她……”
　　“卓烨，我确实看不惯你。”苏颜兮打断卓烨，完全没有提起苏颜兮时满面的渴切，“你只因为和学姐有血缘关系，就可以理所当然的喊她姐姐！”
　　而她连一声学姐都不好意思叫。
　　苏颜兮的脾气阴晴不定，起身提着卓烨的衣领把人丢出去，“本来还想在这次军演上好好露一手，结果都失败了，以后也不知道还有没有什么机会……”
　　卓烨虽然知道苏颜兮不待见自己，但没想到理由竟然这样荒唐。
　　见苏颜兮要关门，他抬眼，沉吟道：“苏队，你想不想见姐姐一面？”
　　苏颜兮用力摔上了门。
　　卓烨以为苏颜兮拒绝了，正要离开，门又突然打开，苏颜兮犹犹豫豫的探出头道：“见一面？是近距离见一面吗？有多近？十米？五米？”
　　卓烨道：“我们回帝国的时候姐姐肯定会来接我，苏队你只要和我二哥站在一起肯定能见到。”
　　“你是在炫耀学姐会为了来接你而亲自来一趟吗？”苏颜兮紧咬了牙关。
　　卓烨无奈，“那苏队你见不见？”
　　“见！”
　　苏颜兮蹲下身，抱着膝盖直视卓烨，“要是学姐来了你一定要提前提醒我，我要好好打扮一下，知道吗？”
　　见卓烨点头，苏颜兮才起身，不想和卓烨多说什么，可毕竟求了卓烨做事，又别扭的喝道：“等我一分钟！”
　　返回房间，拿了一个巴掌大的罐子，“听说你喜欢吃甜食，这是一个下属送我的，给你了。”
　　说着也不管卓烨要不要，硬塞到卓烨手里，再次关上门。
　　卓烨哭笑不得的抱着甜食往回走，路上遇到看守的士兵，士兵还诧异的张圆了嘴，下巴都要落地上去，“少将竟然送了您东西？”
　　不愧是卓烨，连苏颜兮那个脾气古怪阴晴不定的长官都能拿下来！
　　顿时士兵们看着卓烨的眼神都充满了崇敬。
　　卓烨一时也猜不透这些士兵脑子里都在想什么东西，他返回自己的房间，正巡逻的清扫机器人突然停在他面前，给他递上一盒用精美丝绸包装过的礼盒。
　　“这是一个自称是您哥哥的人送给您的，安全部检查过，是糖，无毒。”
　　“我哥哥？”卓烨没想到自己出来一趟能收获两盒糖，高兴的接过礼盒，“是二哥吗？”
　　“……对方并不是帝国人。”


第一百二十二章 季长星的愧疚和道歉
　　季长星是从军演直播上看到的卓烨。
　　在这之前他一直都在养伤，现在才能简单的走走路，但再也参加不了任何训练。
　　看着卓烨力挽狂澜，他不得不承认，卓烨在战斗上的天赋也许比他还高。
　　或者说，只是他上辈子一直不愿意承认这点，不愿意用正眼去看卓烨这个人。
　　而金子总是会发光的。
　　没有了他们蒙尘，卓烨终于能展开双翅翱翔在天际，找到了真正能让他发挥实力的地方。
　　想到这时，季长星突然有些遗憾，满腹都是无法出口的歉疚。
　　看着军演落下帷幕，他本以为自己这辈子都不会再和卓烨有什么关系了，可没想到却发生了医疗所的事件。
　　当知道卓烨差点在医疗所出事时，他想见卓烨的心就怎么都沉寂不下去了。
　　这次他没什么不该有的心思，只是单纯的想知道卓烨现在过的怎么样，有没有受伤，想对卓烨说一句他早该说出口的：“你很强，也很棒，我为你自豪。”
　　担心卓烨会提早离开联邦，他说动就动。
　　先用药剂让自己看起来健康一些，哪怕肌肉因为过度消耗传来痛楚他也不在意。
　　上辈子作为一军之首，这点忍耐力还是有的。
　　离开之前对着镜子整理再三，又穿上了卓烨曾经最崇拜的深蓝色军服，
　　但他心里也清楚，卓烨大概率不会见他，如果可以的话，他能给卓烨送上一份礼物也好。
　　只是该送什么好？
　　季长星没给卓烨送过多少礼物，他只隐约记得卓烨曾在吃到甜味的营养液时，会不自知的鼓起两腮，露出了招人喜欢的欢喜表情。
　　帝国从未禁止食用普通食物，那糖果的味道肯定要比营养液好的多，送营养液卓烨肯定看不上。
　　于是季长星亲自前往黑市，花重金买了一盒各种口味交织的夹心软糖。
　　带着礼物靠近军舰，还没走到跟前，自然已经被拦下了。
　　“抱歉。”士兵目不斜视，“上将亲口下达过命令，不允许任何联邦人接近卓烨，还请在我们动手驱逐之前离开。”
　　季长星有些失望，“那只是送礼物也不行吗？”
　　“抱歉。”士兵冷淡道。
　　换做以前，季长星早就受不了士兵的语气发火了。
　　可现在他的体能已经不再能支持他硬闯，满身的刺早已经被卓康和卓清焰给磨平了。
　　同样都是兄长，他却比卓康差太多。
　　他只能离开。
　　可也许是得到了眷顾，他刚离开军演不远，就遇到了运送物资和礼品的机器人。
　　这段时间给卓烨送礼物的人有很多，机器人也并没有收到卓康的命令，在检查出礼物没有问题后就收下了季长星的礼。
　　季长星担忧礼物到不了卓烨手里，会被卓康等人拦下，又忙补充道：“请你在把礼物送到的时候，告诉烨烨说，这是他哥哥送的东西，向他道歉用的。”
　　这份礼物只单纯代表了他的心意，没有任何的算计在里面。
　　机器人似懂非懂的应声，将他的礼物混在一堆礼物之间推走。
　　而季长星伫立在原地，也不知道自己在等什么。
　　直到他的身体再也撑不住，才终于打车离开。
　　回家时他一直心神不宁，坐立难安的在等待什么。
　　躺在医疗舱内想了许久，才终于后知后觉的意识到，他在担心自己的礼物会被卓烨扔掉或者退回来。
　　他在忐忑卓烨收到礼物后的反应。
　　说来也好笑，上辈子卓烨给他送礼的时候，也总是期待他能给出回应，现在风水轮流转，轮到了他来忐忑。
　　但出乎意料的是，接下来的几天，他的礼物都没有被退回来。
　　眼看着已经到了联邦为帝国举办军演闭幕会的日子，卓烨也要离开了，可他一直都没有听说卓烨扔掉了谁的礼物，也没有退回他的礼物。
　　卓烨收下了！
　　季长星这一瞬终于感觉到自己一直悬着的心脏落了地，他高兴的一个人躺在医疗舱上笑，比上辈子拿下一场巨大的胜利还要高兴。
　　卓烨收下了他的礼物，是不是说明，他和卓烨之间的关系也还有缓和的机会？
　　他现在也不奢求卓烨还能叫自己哥哥，或者回到以前对他的态度，他只希望卓烨见到他的时候，不会再把他当成什么敌人。
　　当然，不管卓烨对他的态度如何，他以后都会尽职尽责的做一个好哥哥，尽力让卓烨以后不再躲着他，也不再恨他。
　　想到卓烨马上就要离开联邦，下次再来也不知道是什么时候，他立刻起身去找季祖明道：“父亲，我也要参加为帝国举办的闭幕会。”
　　季祖明正在写东西的手停了下，指尖摩挲了下笔杆，抬眼，“你现在年纪也不小了，应该清楚这次军演闭幕会不会简简单单的结束，一定会出现意外情况，你这个身体要做什么去？”
　　“那我就更要去了！”季长星忙道：“烨烨、卓烨他要去，万一出什么危险怎么办？”
　　季祖明粗黑的眉宇不耐皱起，“我之前还以为你终于清醒了，季长星，你好好想想卓烨现在和我们有关系吗？他身边有他自己的家人，有帝国军人的守护，还需要你吗？你出现对他来说只是个麻烦。”
　　“可您不是也要去吗！”季长星撑着桌子，低喝道：“您都能去为什么我不能去，烨烨收下了我的礼物，他也许并没有那么恨我，或者说我还有机会弥补！”
　　“这是你对我说话的语气？”
　　季祖明简单的一句话立刻让季长星噤了声。
　　季家人没有一个不害怕季祖明的，包括季长星和季盛，谁也不敢在季祖明面前大呼小叫。
　　因为他们知道，季祖明这个人眼里只有利益，如果惹怒了季祖明，他们就算是季祖明的亲生儿子也很可能会被卖掉换取一点利益来。
　　季祖明在看到季长星眼里的隐隐的恨意时，稍稍有些失神。
　　一个呼吸间才开口道：“你和你哥哥一样，总是抱着不切实际的幻想。”
　　他自嘲的笑笑，从抽屉里取出一根电子雪茄，咬在唇齿间点燃，“你大可以想一想，如果你是卓烨，你遭遇了卓烨遭遇过的事情，你能原谅那些将你踩进泥里、背叛你、控制你并给你无数伤害的人吗？”
　　季长星沉默了。
　　他确实总会在不知不觉间淡化自己对卓烨的伤害，因为他是加害者，不是受害者。
　　“可——”烨烨收了他的礼物啊。
　　“如果你想去，我会给你留一个名额。”季祖明终于还是道：“出去吧。”
　　季祖明的宽容令季长星都愣了神，他隐约觉得自己的父亲似乎在不知不觉间有了改变。
　　但他并不在意，或者说就算有天有人告诉他季祖明不是他的父亲，要给他换个父亲，他都不会在意自己的父亲是谁。
　　他对父亲的感情远远没有对母亲的多。
　　联邦这次的闭幕会举办的心不在焉，从上到下就没有一个脸上带着笑的。
　　不用说都知道，这次联邦人军演惨败，全水蓝星都看到了这丢人的一幕幕。
　　而星盗、虫族和掠夺者们一直觊觎他们水蓝星的资源，自然也会关注这次军演，说不定这会儿正嘲笑他们联邦无能呢。
　　但他们联邦却不能开战，因为他们自己都清楚自己赢不过帝国，只能继续和星盗和掠夺者们沟通。
　　这种憋屈的感觉并不好受。
　　尤其是联邦总统谷智锐，他的不爽几乎到达了顶点。
　　此时，他正坐在自己的房间内，面带微笑的盯着跪在面前的季盛。
　　在季盛将头低到最低，匍匐在地时，才慢吞吞的道：“你给我的先进科技也没什么作用。”
　　“不是没有作用，很多科技还需要再三打磨后才能继续使用。”季盛道：“我一定会在一年内让我们的科技实力远超帝国。”
　　“那样最好。”谷智锐抬手，“你家人来了，去看看吧，还有，你好像特别在意帝国的那个孩子。”
　　闻言，季盛抿起唇，忙道：“那个孩子叫卓烨，很受卓康重视，只要能把卓烨留下作为人质，卓康就算再有能力也会乖乖束手就擒。”
　　“所以你是为了对付卓康才注意到卓烨的？”
　　“没错！”季盛用力道。
　　谷智锐紧盯着季盛，似乎在思考他的话有几分可信度。
　　紧张的空气沉沉压着季盛的背脊，季盛却没有半点反应。
　　“行了，出去，通知下去，这次无论如何也要让卓康意外身亡。”
　　季盛这才起身离开，没想到自己只为了卓烨联系过许连成，却让谷智锐发现了问题。
　　看来谷智锐手上的情报网比他想象中的还要密集。
　　低头思索着走进大厅，看着厅外天地之间正在投影的各色节目出神。
　　卓烨似乎也来了宴会，不知道这会儿在哪。
　　正想着，肩膀突然被碰了下，侧眸就看季长星站在自己身侧。
　　“你怎么来了？”季盛收回视线，“没事就快点离开，今晚的送别会肯定会出事，你这个身体出什么事我可顾不上。”
　　可话音落下，却听季长星道：“烨烨也在这里。”
　　“那又怎么样？”
　　季长星用力抓住了他的胳膊，“所以你又要对烨烨动手吗？”


第一百二十三章 你只是不习惯身边没了我而已
　　季盛诧异的看向季长星，二话不说，抬起胳膊直接甩开季长星的手。
　　“以前怎么没发现，你竟然这么天真？”
　　他像是被什么脏东西触碰了似的，弹了弹胳膊上并不存在的灰尘，“现在是留住他的唯一机会，如果让卓烨顺利返回帝国，他就会彻底忘记我们，你想要这样？”
　　“父亲不会同意你这么做的！”
　　见季长星正直的开口，季盛却好笑到反胃，“父亲？你竟然会提起他？
　　“别忘记了，当初是父亲亲口告诉我们，我们只需要为了自己而活，良心尊严和理想是最不值钱的东西，只有权力地位和金钱才是看得见摸得着的，你认为他会拦我？”
　　对上季盛的视线，季长星闭了嘴，对此无话可说。
　　当初他们和季烨一起接受着季祖明的教育，却只有季烨一身反骨，怎么都不在意被季祖明当成真理的金钱和权力。
　　“长星，我现在特别瞧不起你知道吗？我姑且还知道自己要做什么，你却动摇到不像你自己了，既然已经犯了无法密闭的错，那就只能一错到底，起码还能得到自己想要的。”
　　季盛拍了下季长星的肩膀，明面上看着还是一副好兄长的模样，可季长星却只觉得一种说不上的寒意渗入了骨内。
　　兄弟两个两辈子加起来已经很多年都没好好说话了，此时却只剩无话可说的静默。
　　就在这时，一名侍者走近两人，邀请季长星去客房。
　　季长星和已经开始接触权力的季盛不同，除了身边几个已经没了多少交集的朋友，并没有认识的高官，当即有些疑惑道：“谁邀请我？”
　　“是帝国的卓烨少爷。”侍者温声道。
　　这话一出两人都是一怔。
　　季长星是不可置信，季盛却若有所思。
　　眼见着季长星立刻就要跟着侍者离开，季盛一把拉住他道：“我和你一起。”
　　不等季长星说话，侍者先开口道：“卓烨少爷只邀请了季二少一人。”
　　有侍者固执的阻拦，季盛就算再不满意也只能看着季长星离开，起码现在他还不敢在总统的眼皮子下惹事。
　　季长星完全没想到卓烨会主动让人找自己。
　　他一时激动的脑子都乱成了一团，一会儿思考卓烨是不是原谅他了，一会儿又觉得卓烨也许是要请求他帮什么忙。
　　但不管卓烨到底为什么邀请他，他这会儿都无比的高兴！
　　同时他也在思考自己该怎么和卓烨道歉，上辈子他欠了卓烨太多，只要可以弥补，让他做什么都可以。
　　在他心思繁乱的时，人已经站在了客房前。
　　他怀着忐忑的心思推门而入，就看卓烨正坐在房间中央的桌子前，手里无趣的拨弄着一支笔，当笔转停时，才抬眼看过来道：“坐？”
　　季长星忙坐在卓烨对面。
　　他发现此时的卓烨比他记忆中要健康的多，脸色虽然说不上红润，却也肉乎乎的，衬得一双珍珠似的眸子圆如皎月。
　　正要开口，卓烨已经像招待客人似的先他一步道：“有什么想喝的吗？”
　　“什么都可以。”季长星道。
　　卓烨颔首，招来机器人准备了一杯果汁。
　　果汁是机器人鲜榨的，季长星看着机器人随意的拿出两个橙子削皮榨汁，稍稍别开视线。
　　别的不说，帝国的种植产业是真的不错。
　　现在的土壤九成以上都被污染，橙子这种东西放在联邦几乎不可能被种出来。
　　上辈子他从未将帝国放在眼里，可自从作为交换生前往帝国，他对帝国的印象是一变再变。
　　季长星出神的抿了一口果汁，抬眼就看卓烨从一旁的椅子上拿出了一个礼物盒放在桌上。
　　“这个，是你送的吗？”
　　卓烨将礼物盒推过来，继续问：“你是怎么把东西送进来的？”
　　季长星想回话，可看着包装都没打开的礼物，不知怎么就想起了以前。
　　他第一次给卓烨送的礼物是一支笔。
　　当时他和自己的朋友们去泡吧游戏，朋友一掷千金的买了不少类似于酒精的营养液，附送了这么一支笔。
　　他们几个都用不上这么简陋的东西，他本来想丢掉，正好想起卓烨末考拿下了第一的好成绩，干脆就把笔简单包装了下，随意送给了卓烨。
　　当时卓烨迫不及待的拆开礼物，又腼腆的向他道谢，一只简单的笔让他高兴了好久。
　　后来卓烨死去后，他去过卓烨的房间，那只笔仍然被保存完好没有半点磨损的放置在书架上，和卓烨最喜欢的各类精密机器摆在一起。
　　可现在，卓烨已经不会迫不及待的拆开他的礼物了。
　　不过这都是他自己的错，也怨不得别人。
　　“我把礼物交给了运输的机器人。”
　　“机器人？”卓烨拧眉，两肘撑上桌面，掌心抵着脸道：“……原来如此。”
　　军舰的人力防御基本不会有漏洞，机器人应该也设置了相关的程序内容，怎么会轻而易举的接受一个联邦人的东西？
　　除非有人对帝国的机器程序做了手脚。
　　当卓烨收到这份礼物后，第一反应就是戒备。
　　他立刻将拿来礼物的机器人送去质检部门，又为了搞清楚礼物被送进来的途经，特意说服卓康约见季长星。
　　可看季长星的样子，似乎并不了解机器人的问题，难道送的礼物也真的只是普通的糖果？
　　但礼物既然能被送到他手上，别的东西是不是也能被一起送进来？
　　卓烨思考的样子和一般的小孩子没什么区别，看起来憨憨厚厚的，很招人喜欢。
　　季长星想伸手去揉揉卓烨的脑袋，可卓烨却立刻回神，直起身避开了他的手。
　　对上卓烨戒备的视线，季长星还有什么不明白的，手僵硬的收回来，按在身前的礼物盒上苦笑，“这份礼物真的只是普通的糖果，我就是想着小孩子都喜欢这些，你也许也会喜欢，没有算计你什么。”
　　可卓烨只是看着他不说话。
　　当季长星似乎还想把这份礼物送过来时，他才终于开口道：“奇怪。”
　　季长星抬眼。
　　卓烨继续道：“我不明白你为什么能做出和我二哥一样的表情。”
　　那是一副似乎真的很关心他的表情。
　　卓烨一声“二哥”让季长星胸口一颤，他清楚这一声叫的不是自己，可还是忍不住的发酸了鼻子。
　　他现在还很年轻，但声音却枯槁似的沧桑，“烨烨，我在你死后上了战场，我当时什么都顾不上，就想把虫族都杀干净，直到死去的时候我都在愧疚没能救得了你。
　　“我承认，我在你活着的时候没能做一个好哥哥，现在什么都迟了，但我是真的将你当做弟弟来看待的。”
　　他的声音令人动容。
　　可卓烨却只吐了口气。
　　“季长星，我一直在想，你是不是搞错了什么？”
　　他将桌上的笔打了个转儿，温软的语气清晰又冷漠，“你只是不习惯身边没了随叫随到的我，不然怎么会在我死后才想到弥补？”
　　季长星忙解释道：“不是习惯……”
　　卓烨打断他，“我无数次需要你们你们从未出现，后来我重生了，你们却找上来了？我当时就很奇怪。
　　“后来我才明白，你们只是不习惯而已。
　　“不习惯一个人对你们很好很好的人突然对你们不好，你们会因为不习惯而觉得我这样做不对，所以不停来找我，想将我纠正过来。”
　　卓烨说到这时隐约觉得有些想笑，可在想到自己一无所有的那些年，又笑不出来。
　　“季长星，你应该去找别人，你去难民之间再接一个孩子回来，你会发现那个孩子比我要乖，比我要听话。他甚至不会有我这种你们不喜欢的倔脾气，只要你们能对他好一点点，他也许能比我还能讨你们欢心。”
　　季长星听着卓烨用平静的语气说着这些，只觉得每一个字都像刀子一样在他心口扎了下去。
　　“我没有这样想过。”他只能用苍白的话为自己辩解。
　　“那你现在可以想想了，对你们来说，我其实没有那么重要。”
　　卓烨起身，将桌上的礼物推入季长星怀里，“我很感谢你们的养育，如果不是你们，我连联邦军校的门都进不去，也不会有机会碰到我喜欢的那些东西。
　　“所以我今天特意来见你，就是为了和你把话彻底说开，我真的不欠你们什么了。上辈子我救了你们无数次，可我向你们求救的时候，你们一次都没有来救过我，一次都没有。”
　　他终于笑了笑，像是解脱了似的靠回座椅内，“从此以后我不希望你再做出任何认识我的举动，季长星，以后你的世界不会再有我这个人，你必须认清这个现实……我就不送你了。”
　　卓烨平静的声音比任何歇斯底里的话都要戳心。
　　季长星已经忘记自己是怎么离开的了，他只知道自己从始至终一句辩解的话都说不出来，哪怕他清楚卓烨对他来说并不仅仅是习惯。
　　他终于明白他所渴求的原谅，对卓烨来说其实是更深的伤害。
　　原来真的回不去了。


第一百二十四章 魏言你真的不要脸
　　卓烨趴在桌上，看着自动闭合的光门，终于彻底和季家划清了关系。
　　如果季家人能稍微在意他一点点，以后应该不会再来打扰他了。
　　敏锐的察觉到什么动静，他起身，站在沙发上四处张望了一圈，最后把视线定格在休息间的方向。
　　靠着椅背，他忍笑戏谑道：“二哥，我都听见你用指甲挠地的声音了。”
　　话音落下，屋内寂静了一秒，接着就见卓康倏的从床底下弹出来，淡定的撩起头发露出光洁的额头，帅气道：“这不是怕你受伤吗，谁知道那个狗杂……那个东西会不会做什么出格的事。”
　　卓烨早就猜到卓康不会放心自己和季长星见面，可也没想到对方会藏在床底下。
　　正要说话，卓康已经弯下腰，从床底下拖出来一架锃光瓦亮的一米多长的离子炮。
　　边拖还边嘟囔，“我本来想着那家伙敢碰你一根手指头我就把他射成筛子的，可惜了。”
　　见卓康一脸心虚的望着自己，卓烨意识到什么，跳下地跑到床前，接着从床底下找出了无数电磁雷、核雷、激光炸弹等高爆玩意。
　　“二哥，这些东西会把我一起炸飞吧？”卓烨抬头。
　　卓康腾的竖起一根大拇指，“放心，我怎么可能让你受伤，我会把那东西拖出去然后把这些玩意都塞他肚子里的！”
　　可问题他们现在是在联邦的行政楼内，旁边就是联邦总统，这要是一起轰了可怎么办？
　　卓烨看着卓康好战的狂热模样，到底还是咽下了这句话。
　　两人没耽搁多久，卓康很快提起粒子炮，侧身抱着卓烨出门，“好了，人你也见了，现在也到大人做事的时候了，我让人送你回去。”
　　“一定要注意安全。”卓烨担忧的抱住卓康的脖子，“我在军舰等你。”
　　卓康嘿嘿一笑，实在是不会安慰人，“你哥我是要死在战场上的人，不会死在这种地方。”
　　卓青临发现了联邦军队的异常调动，这些人把想针对卓康的心思几乎直接写在了脸上。
　　就算这次卓康能避过，在他们离开时联邦也一定还会准备下一次的攻击，不如一次性解决。
　　卓烨明白卓康的意思，可还是忍不住掐了下卓康的脸，“就不能活个两三百岁然后寿终正寝吗？”
　　卓康捂脸委屈，以前卓烨可是连一句重话都舍不得跟他说的，现在竟然还会掐他了。
　　都是大哥带坏的！
　　远在帝国的卓晟打了个喷嚏。
　　卓康委屈归委屈忙，不耽搁正事，叫魏书礼过来抱走卓烨。
　　魏书礼早已经安排好了卓烨离开的通道，两人快速离开，刚乘上飞舰就听到身后的建筑内传来了一声刺耳的枪声。
　　卓烨趴在窗前，能看到一扇窗户内甚至都冒出了火光。
　　“之后联邦应该会把这次事件定义为恐怖袭击。”魏书礼摸了摸卓烨的头，坐在他身侧道：“别担心，联邦人敢说这次袭击是恐袭，咱们将军就能把‘恐怖分子’都灭了。”
　　好在卓烨不是一般的小孩，虽然满心担忧，但还是很快调整情绪道：“我知道，二哥很强嘛，我还记得他当初扛着粒子炮帅气的救了我的样子。”
　　魏书礼暗道卓烨懂事，本想拿点零食给卓烨吃，刚转过身又想到了什么，回头道：“对了烨烨，你的那个朋友醒来了。”
　　“魏言醒了？”
　　魏书礼点头，环臂道：“这孩子和我五千年前是一家啊，正好，我们也马上准备回帝国了，你问问他的意见，说服一下他。”
　　因为许连成的算计，卓晟制定的计划不得不彻底变动。
　　原本卓晟是打算让魏言不惊动旁人的离开，对外就说出去治病了，这样如果魏言有朝一日想念联邦，也可以回家来看看。
　　可现在联邦迟早会从许连成那里找到有关魏言的蛛丝马迹，魏言只能假死离开，不能再留在联邦。
　　不然面对他的只会有无尽的利用和伤害。
　　“好。”
　　卓烨应声。
　　魏书礼注视着卓烨，见他期待的看向军舰方向，思考片刻后又道：
　　“还有一件事，魏言的身体很古怪，体能素质属于无法检测区间，能出现这种情况的要么是弱的早该死去，要么是强的如同虫族那类的怪物，看魏言的情况应该属于前者。”
　　卓烨诧异，“他不是人类？”
　　“你可以理解为他的身体不像是人类能有的，但基因等检测都属于人类范畴。”魏书礼继续道：“就目前诊断来看，他的寿命不足一年。”
　　话音路下，卓烨一下子从椅子上站起来，急切的想要出声，可声音却撞在了喉咙发出轻微的气音。
　　魏书礼按住卓烨肩膀，“冷静一点，你把星源矿给了他，有星源矿在，不出意外，起码可以帮他延寿一段时间。”
　　“能延寿多久？”卓烨干哑道。
　　魏书礼摇了摇头，意思是他也不太清楚，但肯定不长，“我们已经把魏言的基因情况发给了你姐姐，你姐姐是科研天才，肯定能找到让他活的更久的办法。”
　　卓烨也知道自己干着急没有用，可他明明记得上辈子自己死去时魏言都还活着，可这辈子怎么却这么坎坷？
　　只和魏言短暂的相处过，他就能确定魏言就算不是什么特别好的人，也一定正直。
　　既然他都可以重生，魏言为什么却要受到这种对待？
　　还有魏言到底有没有重生？
　　卓烨想问的问题太多了，他满腹心事的来到医疗舱前，却一眼看到魏言那双镶着金边的瞳仁正出神的注视着窗户，倒映出一滩清澈的月色。
　　一时心里所有的问题都被压在了心底，卓烨只听自己开口道：“是有哪里不舒服吗？”
　　魏言才察觉到他进来，侧眸先望了他两秒，才浅浅的弯了眼，令细碎的光挂在黑长的睫毛上，“我很好，你怎么来了？”
　　卓烨想说什么，正在组织语言，魏言眼里的笑意却更深，“不会真的看上了我的脸，被我迷住了吧？”
　　卓烨：？
　　一时什么关心的话都散了个干净，卓烨直截了当道：“你不要脸。”
　　魏言侧了下头，想起身，见胳膊用不上力直接作罢，“丑人你可以说他不要脸，但对我，那叫务实，实话实说。”
　　卓烨：这人是真的不要脸。
　　见卓烨面无表情的看着自己，魏言侧过头，金色的碎发擦过他的乌黑的眉宇，每一根发丝末梢都藏着勾人的弧度，“你这是什么表情？你好好看看我，谁不会被我这张魅惑众生的脸迷倒？”
　　卓烨：“我走了，你好好休息。”
　　魏言：“……欲擒故纵？”
　　卓烨：？？？
　　卓烨气红脸，发现魏言真的有能力让他的好脾气两秒破防，他就是面对封联卿炎森那群熊孩子都没这么破防过。
　　深吸口气，坐下来，直勾勾的盯着魏言道：“是挺好看，所以跟我回帝国。”
　　魏言之前骚的时候还没怎么，现在对上卓烨直勾勾的视线，又不自在的移开了眼，生硬道：“感谢你们的好意，也感谢你们救了我，但我是联邦人，没有去帝国的道理。”
　　他知道自己身体是什么样，现在还有药物维持，一旦停药，他的皮肤会慢慢溃烂，腐朽，最后以最丑陋的模样死去。
　　他绝不想这样死在卓烨眼前。
　　至少以后卓烨午夜梦回能稍稍记起他的时候，他还能是最好的模样。
　　正固执，下巴被触及，接着脑袋就被卓烨掰了过去，被迫正视卓烨。
　　“你也知道是我救了你。”漆黑的眼睛眨了眨，看着他吃瘪终于高兴起来，用温软的声音笑道：“那你总该给点回报吧？”
　　“你救人还要钱的？”
　　“我很有钱。”卓烨摇头，“你卖身算了。”
　　魏言怔愣，接着刷一下的红了耳朵根。
　　“胡说八道！”他又要扭过头，可那点力气哪里是卓烨的对手，硬是逃不出卓烨的魔掌。
　　卓烨大仇得报，脸边都露出了笑涡，头上长角了似的像个小恶魔，“我之前就说了，我是为了你才来的联邦。”
　　魏言僵硬道：“胡说，我又没见过你。”
　　可卓烨却不听，只是低头，用联邦人结约的手法，勾住了魏言的小指，“芝麻关门。”
　　联邦人的睡前童话中除了守护天使，还有有关约定的故事，是说古人类有一种巫蛊邪术，只要让小指相指相勾，然后默念咒语“芝麻关门”，就代表誓约生效，两人要长长久久的待在一起，违背誓约的话会变成小乌龟。
　　卓烨这熟悉的动作令魏言一下子出了神。
　　当初卓烨因为骨头疼难受的睡不着，他守在卓烨床边给他讲童话故事，卓烨也是这样主动勾住了他的小指，笑念道：“芝麻关门”。
　　一时失神，错过了最佳的拒绝时间。
　　魏言正思考弥补的话，谁知卓烨却握住了他的手，温热的触及他的掌心。
　　“我姐姐有办法让你的身体好起来，我送你的这个项链，也能在一定时间保证你的性命无忧。”
　　卓烨的声音对魏言总像是海妖似的，蛊惑的他不想听都不行，“魏言，我不知道你是不是真的重生了，也不想知道你当时在传送区是怎么发现的异常，我只想要你好好的，你跟我走，好不好？”


第一百二十五章 我想和你一起幸福
　　“如果我的身体治不好呢？”
　　魏言无法在卓烨恳切的目光中说出任何拒绝的话，他只能告诉卓烨冰冷的事实。
　　他的身体是治不好的。
　　上辈子他用灵魂和灵族人做了交换，又在进入高纬寻找时间轴时被粉碎身体，灵魂和身体都是残缺的。
　　现在为什么能活着，他自己都搞不清楚。
　　“不试试怎么知道？”
　　卓烨觉得自己离魏言太远，踮起脚尖费劲的爬上医疗舱，贴着魏言坐下，“之前我就跟你说了，我死过一回，帝国的巫术师跟我说，有人付出一切的救了我，所以才有了我的这辈子。”
　　魏言瞳仁微动，藏在身侧的手轻轻蜷起指尖。
　　他很快扯扯嘴角，漫不经心的轻嘲道：“巫术师说的东西你也信？糊弄人的东西罢了，人死不能复生是常识，谁会发疯去做这种事？”
　　“说不定就是有呢？”
　　卓烨抱住膝盖，偏头看向魏言，“如果有人愿意奋不顾身的救我，那我也能做到和他同样的事情，他是怎样救我，我也要怎么救他。”
　　“你蠢不蠢？”魏言瞥了卓烨一眼，似乎有些气闷，连嘶哑的语调都沉闷了几分，“对方救你，应该只是想让你过得幸福，可没想让你再一次踏入地狱。”
　　“那就一起幸福不好吗？”
　　卓烨秀气的面庞在白炽灯下透着珠玉光泽，他眼含着笑，倒影着魏言的脸，“疯都疯了，也能逆天而行，怎么在考虑自己的时候就退却了？”
　　卓烨的声音懒洋洋的，有些轻慢，但魏言却听进了心里。
　　他无法移开注视着卓烨的视线，耳内是心房的震颤，无比清楚卓烨的这些话并不是随口一说。
　　卓烨是真的愿意去做。
　　“我想和他一起变得更好。”卓烨直起身，从口袋里掏出魏书礼悄悄塞进他口袋的小软糖，炫耀给魏言看，“你看，只要你和我走，以后就能吃到在联邦吃不到的东西。”
　　卓烨此时正像开屏的孔雀那样，努力描绘着帝国诱人的地方，“而且那里环境很好，植物很多，我家后院还有个植物园，清晨去的时候还能闻到馥郁又甜甜的香气，有昆虫，有鸟鸣，你会住在我家，我们还能一起上学……”
　　见魏言一眨不眨的望着自己，他顿了顿，第二次问道：“所以，和我一起回家好不好？”
　　卓烨的描述像小勾子一样挠着魏言的心口，就等他这只鱼儿心甘情愿的咬钩。
　　魏言哪还能找到拒绝的理由。
　　他根本没办法拒绝和他同样固执的心上人，也怕卓烨认真起来，真的会像他一样把自己折腾的千疮百孔。
　　“我还有别的选项吗？”他问。
　　卓烨想了想，摇头，“你不同意我就敲晕你再带你走，救命之恩你还没还呢。”
　　魏言：“……那我同意。”
　　卓烨松了口气，正要高兴，就看魏言打了个哈欠，慵懒的弯着眼道：“你都这么要死要活的求着我去了，我就勉为其难的答应你好了。”
　　这是卓烨第一次这样热情的邀请他。
　　以前的卓烨总是内敛且沉默的，不管有什么话都习惯于沉默的藏在心底，就算有想要的也不会说出来。
　　现在卓烨终于走出阴影，开朗了起来。
　　仅仅只是这一点就令他发自内心的高兴。
　　卓烨：？
　　这人为什么这么欠揍？是因为脸皮足够厚吗？
　　尤其对上魏言含笑的温柔视线时，他更加无措，有种恼羞成怒的无力感。
　　在卓烨捏着拳头准备先好好揍魏言两拳时，光脑亮起，接着传来封联的声音，“卓烨，你睡觉了吗？”
　　“还没。”卓烨直起身，看了窗外一眼，“我这边才刚入夜，你那边应该白天吧？没上课吗？”
　　“现在是下课时间。”封联的语调有些激动，压抑着情绪道：“军演我看了，你表现的超级帅气！我要是能在现场就好了。”
　　没人不喜欢听夸赞，卓烨被夸的稍稍弯了眸子，就听封联继续道：“你什么时候回来呀，我好想你，想和你一起学习。”
　　话音落下，卓烨还没什么反应呢，魏言已经醋到眉头打架了。
　　老远都能闻到酸味，就看他美人抬眸，阴阳怪气的开口道：“卓烨，我的床你睡得舒服吗？”
　　卓烨：“不要发病，这是医疗舱。”
　　魏言哼笑，“那卓烨，我的医疗舱你睡得舒服吗？”
　　卓烨这人一向实诚，还摸了摸身下的软垫，点点头，“还不错。”
　　魏言满意，继续道：“这医疗舱质量就是好，就是可惜，容纳不下其他多、余、的人了。”
　　封联那边倏的挂断了光脑。
　　听着被挂断的音效，卓烨愣住，一旁的魏言扬起唇角，一副事不关己的表情看向窗外。
　　卓烨正一头雾水的回顾刚才发生了什么，04进门，直接看向卓烨道：“请问……您要带我们少爷离开吗？”
　　闻言，卓烨暂时忘记了刚才的事，从04脸上看到了担忧欣慰等复杂的情绪。
　　视线下意识落在04脖颈上的编号处，见对方是百年前的旧型机器人，这才恍然。
　　“对。”卓烨应声。
　　04又看向魏言：“少爷，您要去帝国吗？”
　　见魏言颔首，04才继续对卓烨道：“那能请您带我一起离开吗？我是魏家的家仆，必须要时刻跟随在少爷身边。”
　　卓烨原本就没打算留下04，当即答应道：“可以。”
　　04松了口气，原本对卓烨还有几分防备，此时见对方真的没有恶意，才稍稍放下心防，感激道：“谢谢您。”
　　接着熟练的来到魏言身边，帮魏言换药。
　　卓烨立刻从医疗舱内下来，立在04身旁，帮04递药管。
　　04再次道谢，见卓烨聪颖的望着自己，慈爱的情绪涌入电子大脑，抬手就想摸摸卓烨的脑袋。
　　在手伸出去时它又意识到这样不对，及时收回了手。
　　卓烨正好低头取药，没注意到它的动作，魏言却是看的一清二楚。
　　他知道04上辈子和卓烨的关系极好，卓烨也会亲切的喊04爷爷，可毕竟是上辈子的事，04不会记得，卓烨也忘记了和他有关的大部分记忆，应该也不会记得04。
　　有点可惜，却也没办法。
　　在输入新药和营养液后，魏言的身体稍稍有了力气，终于能坐起身了。
　　第一时间先看向卓烨道：“我要去帝国的话，联邦这边你们要怎么处理。”
　　“我们会安排你假死。”卓烨将卓晟安排的细节一一告诉了魏言。
　　卓晟的计划不出意外基本不会出问题，魏言颔首，招来04道：“04，记得把家里的财产转移了，只留下不动产和部分不重要的摆设给他们抢就行。”
　　他要是假死，他的财产肯定会被联邦的其他贵族瓜分干净。
　　他可不打算给那些碍眼的东西留。
　　卓烨看向打开光脑的04，忙道：“其实不用这么麻烦，我超级有钱，足够养你了。”
　　魏言一愣，戏谑的侧眸，亮白的灯光下连眼睫毛都包着一层漂亮的浅金，“原来你是想养我啊？小小年纪，怎么这么不学好？”
　　卓烨噎住，头发差点炸毛似的竖起来。
　　他哪里是那个意思！
　　魏言继续摊手，“别看我这个样子，我可是很有钱的，来，04，给这家伙瞧瞧我多有钱。”
　　04看向光脑，“您现在的拥有的流动财产是一百八十亿币。”
　　魏言呛了下。
　　“怎么会这么多？”他诧异。
　　他原本也就从父母那里继承了十来亿的财富，怎么突然多出了一百亿来？
　　04黑白的瞳孔内冒出金色钱币，闪闪发光道：“之前您用一千万赌帝国胜利，赢得到了一百多亿的回报，我们暴富了！”
　　魏言也没想到自己只是为了给卓烨争面子，就赚了一百多亿。
　　一旁的卓烨听着两人的对话，得知魏言竟然也参加了卫振宇所说的那场赌局，诧异道：“你也赌了帝国胜利？”
　　说着还有些狐疑。
　　魏言可是联邦人，无缘无故的为什么要赌帝国赢？
　　“我觉得帝国的赢面更大。”魏言面不改色的解释，接着示意04把这笔钱都转为帝国币带走。
　　星际时代所有人的流动私产都是保密的，只要多过几个人的手，基本就能避开联邦人的眼睛。
　　只是话音落下，他突然有种奇怪的感觉。
　　他怎么有种带着嫁妆把自己嫁给卓烨的感觉？
　　这个诡异的想法刚冒出头，他的耳根子立刻烧起来，不知怎么恰好对上卓烨澄清的视线，他赶紧躲闪了视线，又躺回床上盖好被子道：“我还是睡觉吧。”
　　卓烨：？
　　这人又犯什么病呢？
　　说服好了魏言，接下来的事简单多了。
　　魏书礼立刻安排魏言进入隔绝的安全舱，好避开联邦的耳目。
　　卓烨本想去军舰口等卓康回来，又担心魏言在一群帝国人之间会不自在，决定先陪魏言去安全舱，等卓康回来他再去迎接。
　　只是还没走到安全舱，军舰内却突然响起刺耳的警报声。
　　正推着魏言的04看看四周，担忧道：“出什么事了？”
　　话音落下，感应到什么的看向前方，很快看到几个人形机器人朝着他们这边走来。


第一百二十六章 打情骂俏（不是
　　这几名机器人一看就不属于帝国势力，身上没有任何有关身份的标记。
　　星际时代的战斗型智能机器人往往是用超合金制造，舒展时身形纤细，有近两米高，折叠时却能折叠成拳头大小，身形柔软又灵活，除了造价不菲之外少有缺点。
　　卓烨才刚看到它们，为首的机器人已经闪顺到来到卓烨身前。
　　指腹间伸长的利刃眼看就要擦过卓烨脖颈，一名帝国军人及时赶到，一枪挡开机器人的攻击。
　　他快步抱起卓烨逃命，好在他们所处的走道四通八达，拐角甚多，只要能及时找到大部队就能脱离危险。
　　卓烨似乎被吓到了，埋首在士兵怀里瑟瑟发抖，只露出一双乌黑的眼睛盯着后方紧追不舍的机器人。
　　机器人们的目标明显就是卓烨，眼看士兵灵活的在走道内避开它们的攻击，更多隐藏在暗处的机器人赶到，从四面八方涌出，十多只的数量很快将两人围堵在走道内。
　　所有机器速战速决，同时抬枪射击，密集的子弹声在走道内形成刺耳的声波，并炸裂了走廊两旁的能源管道。
　　在烟雾和火光之中，再强的人都会被打成筛子。
　　枪声停止，电流声在烟尘之间弥散，视野之中已经没有了任何热源。
　　“歼灭任务完成。”
　　机械音响起，为首的机器人迅速下令撤退，却突然被烟尘中的一道激光贯穿了胸口。
　　在无死角的攻击中，任务目标怎么可能还活着？
　　不等机器人思考，警报声停止，更多的部队赶到，不过眨眼间就将机器人包围起来了。
　　“所以机器人就是机器人，太相信自己的眼睛。”
　　烟尘散去，卓烨毫发无伤的被士兵紧牵着手，小小的身形还没对方腿高。
　　他扶了下脖子，心情愉快，“能在敌人军舰内这么肆意攻击重要目标，最先考虑的应该是会不会落入了什么陷阱才对。”
　　说话时，一只黑色的鸟雀状生物落在了他的肩头。
　　机器人一看任务目标还活着，立刻又要攻击，可当它抬起枪的时候黑色鸟雀突然张开双翼，从腹部喷出黏腻又密集的白色丝线，挡在卓烨身前，也挡住了所有攻击。
　　同时机器人身上的零件突然失去了功能，腐朽裂开，原本还杀气腾腾的模样一瞬间化为了废铁。
　　整个机器人周身都覆盖了一层轻如薄纱的网面蛛网，这些蛛网在不知不觉中竟然渗入了它们的合金骨骼，它们没有痛觉，等察觉到问题时骨骼几乎已经被啃噬干净了。
　　随着士兵们的一拥而上，机器人很快被处理干净。
　　卓烨松了口气，很快看到魏书礼匆匆从走道旁的传送门冲出来，俯身在他身前反复确定他有没有受伤。
　　“魏大哥，我没事，这一回藏在军舰内的所有机器人应该都被处理干净了，你该高兴才对。”
　　之前季长星能把礼物送入军舰，卓烨等人就起了疑心。
　　运输机器人的程序被做过轻微的篡改，一些敌对势力可能已经渗入了军舰内。
　　毕竟渗透是掠夺者们的老本行。
　　于是在回来的路上，卓烨向魏书礼提出了这个以自己做诱饵的计划。
　　现在正好是个好机会，卓康不在军舰，他又独自行动当做诱饵，给了敌人足够的攻击理由。
　　现在看来效果不错。
　　“高兴是高兴，但你这小家伙也真的吓到我了。”
　　原本的计划是机器人一出现他们就动手，可卓烨却通过士兵悄悄联系他们，要求他们等一等再行动。
　　魏书礼擦了擦额头的冷汗，万一这小祖宗在刚才受个什么伤，他能被卓康当场扔进十八层地狱去。
　　两人说话时，卓烨肩头的鸟儿低头整理起了羽毛。
　　这只鸟儿有翅膀有羽毛，但腹部却长着八只蜷缩起来的昆虫节肢，正毛茸茸的搓着爪爪。
　　“这次也多亏了姐姐送我礼物。”卓烨摸摸鸟雀的头，“小黑真很厉害，比我想象中表现的还好。”
　　小黑得意的抬起头，“咕咕”的叫了两声。
　　把小黑递给身旁的士兵带回去喂食，卓烨清了清嗓子，拉住了魏书礼的手晃了晃。
　　“小祖宗，你又要做什么？”魏书礼无奈。
　　“魏大哥，这次我做诱饵的事你能不能帮我瞒着二哥？”卓烨双手合十，哀求似的道：“就把有关我的事情含糊一下就行。”
　　不然一旦被卓康知道他以身犯险，那卓晟他们接下来肯定也得知道，到时候家里指不定得开大会来让他写检讨。
　　“瞒得住吗？”魏书礼苦着脸扶眼镜。
　　卓烨仰头看他，可怜兮兮的拽他的衣角，也不知道哪里学来的撒娇技巧，“魏大哥，我保证没有下一次。”
　　魏书礼被可爱暴击，回神时已经点了头。
　　魏书礼头疼，纳闷卓烨这个性子怎么越来越往卓康那个恶鬼的方向发展了？上将到底是怎么带的孩子！
　　突然察觉到什么，回头就看魏言竟然出现在了人群后。
　　魏言正坐在轮椅上，头发被汗浸湿黏在额头，瞳孔紧缩的环视着眼前众人，透着一种令人毛骨悚然的焦躁和疯劲。
　　直到他看到卓烨平安无事，才终于放松了绷直的身子。
　　他低头沉沉的喘气，焦虑的情绪一点点稳定下来，一滴冷汗却还顺着眼睑低落在腿上。
　　卓烨没想到魏言会来，他连忙跑向魏言，走近时看到魏言操控轮椅的指尖还在微微颤抖。
　　“你怎么来了？身体没事吗？”他扶起魏言垂着的头，有些担忧。
　　魏言在听到警报声的第一时间就冲来找卓烨了。
　　这里是帝国军舰，卓烨毫无防备的话肯定会受伤。
　　好在卓烨没事。
　　现在听卓烨关切自己，他抬眼，露出矜贵的浅笑，“我来看看热闹。”
　　卓烨：？
　　行，鸭子的嘴都没你硬。
　　“你不会是担心我才过来的吧？”
　　卓烨问的直白，魏言也躲得熟练，“我们才见过几次面？我怎么可能担心你。”
　　顿了两秒，他控制着轮椅转向，原路返回道：“没热闹看我就回去了。”
　　谁知卓烨却扶住了他的轮椅，“我送你回去。”
　　不等他拒绝，卓烨已经冲魏书礼喊道：“魏大哥，我先走了，二哥回来的话你提前通知我一声，我去军舰口迎接他。”
　　魏书礼比了个知道了的手势，派了两名士兵跟上卓烨，接着继续低头处理机器人。
　　魏言不自在的被卓烨推着，见卓烨没有一点戒备心，忍不住开口道：
　　“我自己就能回去，现在军舰内的敌人不一定都被解决了，你要是再遇到危险要怎么办？”
　　等了半天，卓烨还是一声不吭的继续推着他走。
　　魏言也不能擅自加速把人甩开，只能继续道：“还有，你也才见了我几面而已，不能这么信任我，你对人要有一点戒备心。
　　“更何况我也是联邦人，万一这次的事跟我也有联系怎么办？你都没考虑过吗？”
　　他唠叨起来就停不住，卓烨皱皱鼻子，隐约有种诡异的熟悉感。
　　就好像曾经也有这么一个人整天在他耳边这么唠唠叨叨的说话。
　　卓烨终于停下，走近他并低下头道：“那我现在就在你面前，你要对我做什么吗？”
　　说话时，卓烨的脸毫无防备的凑近了过来，白嫩的皮肤在莹白的光圈下诱人可口。
　　魏言的精神本身就因为刚才的焦虑陷入混乱，此时刚刚冷静了一些，又被这么刺激，一时失控了似的抬手触向卓烨。
　　在卓烨还没反应寓字证过来时，他的拇指擦过卓烨的脸颊，最终轻轻捏住卓烨的耳朵，揉了又揉。
　　卓烨的耳朵是敏感带，从小到大一被捏就要跳起来。
　　果然，卓烨倏的一下缩起脖子，小兽似惊惶的往后弹去。
　　魏言指尖柔软的触感还没散，他握起手指，回神，人也低头笑了起来。
　　“捏一下耳朵就这样，我要是再坏一点还不知道要怎么欺负你。”
　　卓烨此时连寒毛都竖起来了，他被笑的羞愤不已，涨红脸道：“你不能乱摸！”
　　“好好好。”魏言摊手，“我也没想到摸一下你耳朵你就能脸红成这样，你不会要打我吧？我可是伤员，不能向我动手啊。”
　　魏言不说话还好，一说话倒是提醒了卓烨。
　　卓烨自然不可能揍魏言，他直接两步过去也揪住魏言的两只耳朵，一报还一报。
　　魏言也不示弱，抬手就捏卓烨的脸。
　　两人你掐我我捏你，谁也不肯先放手，心理年龄不小了，干的事幼稚到了极点。
　　还是跟在卓烨身后的士兵看不下去，小声道：“小少爷，你们已经对掐了十多分钟了，再拖下去将军都要回来了。”
　　他一开口，卓烨才意识到这里还有外人，赶紧松开手。
　　魏言淡定揉耳朵，卓烨却连着脖子都一起红了。
　　刚刚他幼稚的样子竟然都被士兵看到了，这也太丢人了！
　　他自重生以来就没有这么丢人过！
　　魏言你好样的，这个仇他记住了。
　　卓烨现在已经确定，魏言就算没有重生，也一定对他有种特别的关注。


第一百二十七章 给烨烨开检讨大会
　　这种关注的本质来源于什么样的情感，卓烨还没有头绪。
　　但他清楚，他想要找回自己缺失的记忆，就只能继续从魏言身上下手。
　　总有一天他会知道的。
　　调整情绪，当脸上的温度开始降温时，他才重新推着魏言的轮椅向前走去。
　　不过仔细想想，魏言刚才竟然就以这个样子莽撞的跑来了？！
　　到底是谁没有安全观念？魏言这个样子又能做什么，只会成为那些机器人的活靶子。
　　他心里腹诽，忍不住回击道：“你还说我没有安全意识，明明你待在安全舱内才是最安全的，却偏要往危险的地方跑。”
　　魏言傲慢的哼了一声，不在意道：“我有保命的办法。”
　　卓烨正想反问他能有什么保命的办法，忽然想起他当时去救魏言时，地下仓库内遍布尸体的可怖模样。
　　那明显不是一个普通人能办到的事情。
　　而魏言的身体素质又和人类不同，也许真的有什么隐藏的力量也说不定。
　　好奇心一旦被激起来，立刻会像野草一样疯长。
　　卓烨想问魏言到底藏了什么秘密，又担心魏言回忆起不好的记忆时会不舒服。
　　就像魏言说的，他和魏言现在确实没有多熟，有些私密的话题怎么都不好询问。
　　接下来的两人一路无话。
　　直到魏言进入安全舱，卓烨才犹豫道：“需要我留下来陪你吗？”
　　“不用。”魏言果断拒绝，“有04在就够了。”
　　卓烨看看一直守在房间内的04，也不多留，转身就走。
　　可腿都迈出去了，又想到了些什么，回过身道：“你和我记忆里的样子似乎有些变化。”
　　卓烨也不明白自己为什么会突然说这么一句。
　　在他不多的记忆里，魏言表现出来的样子和眼前的魏言几乎一致。
　　同样开朗，话痨，又总是会帮助别人。
　　但他总觉得有哪里不一样。
　　魏言听到他的话时也是一愣，很快回神，抬手兴味的撑着下颌，阳光似的金眸漫不经心的抬起，“变化？我能有什么变化？说认真的，我认为什么美好的词放在我身上都没问题。”
　　卓烨：“……”
　　他就不该留下来多话。
　　卓烨翻了个大白眼，关门离开。
　　他一走，魏言敛了眸，嘴角笑意未散，整个人却浸入了一种落寞的氛围中。
　　04扶着魏言躺回医疗舱，察觉到魏言的异样，不由询问出声，“是出什么事了吗？”
　　“没事，你先出去，让我一个人静一会儿。”魏言躺在医疗舱内，闭上眼道。
　　04遵循命令，确定魏言的身体特征都正常，才听话的离开。
　　房间空无一人，寂静之中只有医疗舱内的仪器在发出轻微的电流声。
　　魏言突然无声的蜷缩起身，按住额头，原本还算柔顺的头发被他揉的凌乱异常。
　　不过短短几秒的时间，他整个人都被冷汗浸透，紧咬着牙关急促的呼吸着。
　　精神的不稳定，导致身体也出现了异样。
　　他能听到脑海内传来自己充满戾气的声音，能闻见鼻翼间怎么都散不去的血腥气，还有闭上眼时入目的大片大片血海。
　　“压抑本性不累吗？”
　　他蜷缩成一团，头发隐隐像是野兽似的开始生长，瀑布般披在他的苍白的皮肤上。
　　“明明很想占有卓烨，不管变成什么凄惨的模样，都想独占他。”
　　“伪善的说什么愿意把卓烨让给别人，其实心里只想撕掉那些碍眼的东西——”
　　嘈杂尖锐的声音不断充斥着魏言的脑海，不知道过了多久，魏言睁开被汗水浸湿的眼，脑海内的声音逐渐消散，黑金色的眸子也恢复正常光泽。
　　他侧了下头，总算是把欲望压抑了下去。
　　他是那样在意卓烨，怎么会仅仅因为身体原因就要放卓烨离开。
　　他确实是变了。
　　从卓烨离开他开始，原来的魏言就已经不在了。
　　“烨烨还小呢。”他低喃出声。
　　意识到什么，看看自己苍白见骨的手又闭了嘴，拿起医疗舱旁的剪刀剪去长起来的头发，随手丢至地面。
　　垂眸，注视着医疗舱内自己的倒影，他笑笑，眼内却充满了厌恶。
　　“怪物。”
　　卓烨在魏书礼的提醒下，早早守在在军舰口迎接卓康。
　　军舰已经启动，军舰舱门是到处巡逻的士兵，但在人群中，他还是一眼看到了卓康。
　　卓康一身军装，还没来的及换衣服，黑色的帝国军服远看还看不出什么，走近时却能闻到浓烈的血腥气。
　　卓康此时的心情极好，手里随意的把玩着帽子，一边露出肆无忌惮的笑，和身旁的心腹说话。
　　很快，他看到一个小小的人影朝自己扑来，杀气未散的眼里多出暖意，俯身接住卓烨并高高抱起。
　　“烨烨，我好好的回来啦！”
　　“欢迎回来！”
　　卓烨想念的贴贴卓康的脸，抱住卓康脖子仔细检查，“有没有受伤？”
　　卓康笑着托起他飞高高，“当然没有，那群上不得台面的玩意还伤不到我。”
　　说着卓康侧眸扫了一眼，四周有眼色的下属立刻该干嘛干嘛去了，只有几个没眼色的还新奇的瞅着卓烨，伸手过来想摸摸卓烨的脑袋。
　　所以说他们上将怎么能有长的这么可爱的弟弟？
　　有人的手刚捏上卓烨的脸，还没来得及感受人脸蛋的柔软呢，卓康阴森森的声音已经响起来道：“你们几个手这么闲？都给我回去做三千个俯卧撑，完不成不准吃饭！”
　　连卓烨脸都没碰到的下属：？
　　打发走别人，卓康抱着卓烨返回房间，路上仔细地向卓烨讲起了他遭遇的情况。
　　卓康虽然宠爱卓烨，但也没到卓晟那种溺爱到什么可怕的东西都要瞒着卓烨的程度。
　　他很坦然的告诉卓烨自己轰了多少人，怎么故意乱丢炸弹给联邦政府大厅轰的不成样子的。
　　卓烨听得津津有味，才知道联邦把这次恐袭和之前袭击医疗所的人定义为了同一批，都推到了许连成身上。
　　许连成不信报应，年纪不大就四处作恶，怎么也想不到自己死后也得不到安宁，被联邦利用了一把做了替罪羊。
　　“那联邦就这么让你回来了？”卓烨怎么也不觉得联邦会这么轻易的放人。
　　“哦，本来是走不了的。”卓康耸耸肩，“但我把激光炮对准了谷智锐的脑袋，说要帮联邦好好清理害虫，他们就放我回来了。”
　　卓烨：“……”
　　当天晚上卓烨就从卓青临的消息中看到了总统府的惨状，原本华丽的金属建筑几乎被轰了个干净，连总统府前象征联邦的金色雕塑都裂成了两半。
　　也亏得谷智锐没有被气歪鼻子。
　　“赔偿的钱从你的账上走。”卓晟在通讯那头冷淡道。
　　卓康不乐意的炸起来，“不是，凭什么啊？我刚刚死里逃生，现在还要赔偿联邦？大哥你要不要钻到钱眼里去，你什么时候变得这么抠门了？”
　　接着还摆出一副“我就不掏钱你能拿我怎么办”的表情，吊儿郎当的翘起二郎腿道：“反正我不掏钱，大哥你比我有钱，你掏钱。”
　　卓晟连眼皮都没抬一下，“我的钱是留给烨烨的。”
　　“那我的也是啊！”
　　“你手上已经没钱了。”卓晟冷笑，低头算了算，“别忘了你之前把自己的私房钱都给了烨烨，现在扣的钱是你未来两年的工资。”
　　卓康噎住。
　　看看一旁正一脸无辜的望着他的卓烨，咬牙道：“行，既然是为了烨烨，我掏钱就是了！”
　　“那烨烨，接下来该你了。”
　　卓烨立刻正襟危坐。
　　魏书礼之前说要帮他保密，可他忘记了卓青临也有军舰的监控，保密保了个寂寞，卓康刚回来就知道卓烨干的事了。
　　此时光脑对面的众人都板起了脸，只有苏千随笑得温柔，“来，烨烨，跟我解释一下你二哥究竟是怎么没有保护好你，才让你亲自以身犯险的？”
　　卓烨悄悄瞥了卓康一眼，对上卓康求救的视线，小声道：“其实，二哥把我保护的很好。”
　　“很好？”苏千随直起身，干净圆滑的指甲一下一下敲击着桌面，没一下都似乎敲在了两人的心上，“要不是清焰的宠物，烨烨你这次肯定会受伤。”
　　“如果没有姐姐的礼物，我也不会真的自己上的！”卓烨忙道，又认错道：“我做过详细的计划，也和魏大哥好好商量过，不会有危险的。”
　　顿了下，又认错道：“不过我也知道错了，以后我不会这样突然行动，会和你们商量之后在行动。”
　　话音落下，本以为自己还要再挨几句训斥，谁知光脑那头板着脸的众人却突然纷纷笑出声。
　　“所以我就说我的小宠物超级有用吧！”卓清焰炫耀。
　　卓晟则沉思道：“你那虫子还是有局限性的，还是得多准备一点可以给烨烨随身装备的正常武器。”
　　卓烨愣愣的看着他们开始给自己配备新的武器，人都懵了，好半晌才呆呆的道：“你们不生气了吗？”
　　“一开始是有些生气。”苏千随看了卓青临一眼，夫妻两个十分有默契的道：“但看到烨烨你有所成长，这点气就不重要了。”
　　成长？
　　“换做一年前，你犯了错一定会很惶恐的不断道歉。”卓青临温声解释道：“可现在你能认错，也能积极的向我们表达自己的意见了。”
　　“你成长了啊，烨烨。”


第一百二十八章 我会对你负责的
　　虽然对卓烨的成长感到欣慰，但苏千随还是罚了卓烨。
　　卓烨这次不和他们沟通，自己以身试险去做本该由卓康来负责的事，要是稍有差池肯定会受伤。
　　她罚卓烨在回帝国之前搞定三千字的检讨，回来之后卓晟要亲自检查。
　　不过相比卓烨，卓康更惨亿点，被罚写两万字的检讨。
　　兄弟两个都是好战分子谁也不怕，此时却只能面对面的在房间内苦着脸写检讨。
　　卓烨上辈子做什么都不对，写过不少认错书，写的还算得心应手。
　　再看卓康，眉头都能打结，笔杆子都被他捏碎了几根。
　　眼看着撑不下去了，正想让魏书礼过来帮他写，通讯还没发出去呢，卓青临已经发了张照片过来。
　　是苏千随手劈机甲的飒照。
　　下面卓青临还唯恐天下不乱的配了字：好自为之。
　　卓康：“……”
　　行，他写！他堂堂一国上将，写个检讨还不行吗！
　　抓耳挠腮的低头数着字数写，发誓绝不多写半个字。
　　等卓康磨磨唧唧的写完，军舰也进入了帝国境内。
　　这次军演他们帝国这边遭遇了不少事，还出现了伤亡，好在卓康也以雷霆手段给予还击，击碎了联邦见不得光的阴谋。
　　军演行动也是大获全胜，狠狠当着全星际的面抽了联邦一记耳光。
　　这会儿联邦从上到下都乱七八糟的，连魏言什么时候离开了都没发现。
　　“接下来虫族等势力肯定会盯上联邦，如果他们尚且还能有点良知，最好是和我们合作共御外敌。”
　　卓晟正隔着光脑检查卓烨的检讨书，边看边轻声和卓烨聊天，“烨烨，你觉得联邦会怎么选？”
　　“他们不会和帝国合作的。”卓烨趴在桌上，下颌藏在臂弯间，只露出一双眼睛来，“他们和帝国合作没有利益可图。”
　　这里的“他们”并不是指整个联邦，而是指掌控联邦的贵族和高层。
　　血统歧视的思想给联邦带来的绝对的贵族至上，只要能谋取贵族的利益，平民和难民如何完全不在他们的考虑范围内。
　　他们只需要继续用各种理由制造戾气，利用人与人之间注定会存在的差别，挑起平民间的矛盾，让他们无法团结起来就好。
　　“也对。”卓晟笑笑，琥珀眸子却暗了几分。
　　卓烨之前跟他们说过，上辈子直到卓烨逝去，帝国和联邦也从未合作。
　　那时候阿康已经不在了，父亲和母亲在外寻找失踪的卓烨，大姐也应该沉浸于研究。
　　皇室虽然不昏庸，却也没办法力挽狂澜，只靠他一个人是怎么撑起整个帝国的？
　　只是想一想卓晟就已经感受到了沉重的压力。
　　好在现在都不一样了。
　　烨烨回来了，阿康也没有出事，父亲母亲也回来了，他的家回来了。
　　想到此，卓晟的神情立刻柔和可许多，笑看着卓烨道：“写的很不错，写了这么多字，手会不会疼，回来大哥帮你捏捏手？”
　　卓康眉头一跳，跳到卓烨身旁怒道：“到底谁写的字多！你怎么不给我揉揉手啊？”
　　“你这两万不是还没写完吗？”卓晟斜他一眼。
　　“我已经写了一万两千零五个字了！”
　　“哦，原来还有八千字没写呢。”卓晟浅浅的扬起唇，温声道：“阿康，军舰马上就要降落了，你要是写不完，想好怎么跟咱妈解释了吗？”
　　刚刚还跳腾的卓康立刻蔫吧了，可怜的趴回桌子继续写检讨，边写边狗狗祟祟的骂人：“狗X大哥，回去就轰了你……”
　　最后还是卓烨心软，帮卓康写了点，结果被感动到泪眼汪汪的卓康亲红了脸。
　　卓烨在军舰降落前去找了魏言，卓家人一致同意愿意接魏言回家并照料，卓清焰拿到魏言的身体数据时也很感兴趣，兴致勃勃的想见魏言一面。
　　魏言正在04的帮助下穿衣服，见卓烨敲门进来时还吹了声口哨。
　　“这位小少爷，想看我换衣服直说啊，我——”
　　话还没说完，卓烨已经退出去关好了门。
　　魏言：“……”
　　卓烨靠在门口，寻思着他敲门的时候魏言也没说不让他进啊。
　　等门再次打开时魏言已经换好了衣服。
　　魏言本想在调侃卓烨两句，谁知卓烨看到他时也不说话，就专注的注视着他。
　　他被盯的耳根子都有热起来的迹象，缓缓坐直身，低头看看自己身上道：“怎么了，哪里不对吗？”
　　“没事。”卓烨收回视线，只是单纯觉得魏言长得好，穿什么都好看，一身简简单单的条纹衬衫穿在他身上都跟镶了金边似的能发光。
　　魏言茫然，正要说话，扭头却看到窗外正在欢腾的帝国。
　　这次迎接卓康回来的人依旧不少，帝国外面载歌载舞，笔挺的高楼之间还播送着军演的画面，哪怕隔着窗户都能感受到热情。
　　卓烨也望着窗外，意外的发现面对同样热闹的帝国，他的心境却完全不一样了。
　　刚来帝国时他满心忐忑，对未知的未来充满了绝望，或者说是不抱希望的麻木。
　　可现在的他却心情愉快，有种回家了踏实感，急切的想见到在这里认识的人。
　　甚至还想好了回学校之后要怎么跟杨潇他们讲自己的军演经历。
　　“帝国真的很不错。”他见魏言盯着窗外出神，以为魏言和过去的他一样感到了不安，不由伸出手轻轻握住魏言的手，“别担心，我既然带你来了，就一定会对你负责。”
　　虽然这家伙多话还讨人厌，但既然已经把人带来了，他也会和家人好好照顾魏言。
　　殊不知魏言其实并不是第一次来帝国。
　　他曾作为交换生看到过帝国繁荣的景象，也在水蓝星千疮百孔时，看到了帝国在无数恶意中被堙灭。
　　没了帝国，人类也——
　　手突然被握住，他愣了愣，抬眼就见卓烨关切的望着自己。
　　掌心的暖意黏糊糊的勾着他，将他从一无所有的孤寂中拽出。
　　他下意识回握住卓烨的手，又在下一瞬将手用力抽了回来。
　　“谢谢。”他客气的抱着胳膊，一副悠闲模样的耸肩道：“不过你也不用这样强加责任给自己，我本来就不受联邦待见，来帝国也是我自己愿意的，不用小少爷你操心。”
　　04在两人身后汗颜，魏言看不到卓烨的时候天天想的在床上扭成蛆，现在看到人了怎么又是这个冷淡的态度，是不是脑子被撞了，不太合适？
　　担忧的看向卓烨，生怕卓烨生气。
　　他们现在来到帝国，确实很需要卓家的照顾。
　　好在卓烨只是看了看自己的手，不在意道：“别叫我小少爷，还是叫我名字吧？”
　　“好啊，小少爷。”魏言摊手。
　　见魏言挑事，卓烨眯起眸子，突然抬手戳了下魏言的眉心，“礼尚往来，你不叫我名字，以后我也给你起个称号怎么样？”
　　称号？
　　魏言突然想起卓烨上辈子在亲昵时用沙哑带哭腔的声音喊他的称呼，他呛了下，低头咳嗽起来，这下耳根子是真的烧了起来，红的在阳光下几乎透明。
　　卓烨原本就是威胁魏言一下，哪想魏言身子这么弱，突然猛烈的咳嗽起来，赶紧手忙脚乱的和04一起围着魏言，见魏言的呼吸平稳下来才松了口气。
　　在两人互怼时，军舰顺利降落，卓烨赶紧和04一起推着魏言往舱门走。
　　远远的，他一眼在降落台上看到了自己的家人们。
　　和魏言一起安全下了军舰，眼看到家人们过来接自己，卓烨再也忍不住的跑过去，扑入家人怀里。
　　“妈妈，爸爸！”
　　也许是上辈子从未被谁拥抱过，他现在很喜欢家人的怀抱，没什么比被自己家人环在怀里更有安全感的事情。
　　他从苏千随肩头处抬头，还看到了两人身后的卓晟和卓清焰。
　　“大哥，姐姐。”他立刻甜甜的喊道。
　　两人也对卓烨想念不已，忙伸手过来捏捏脸揉揉头。
　　卓康慢悠悠的走在卓烨身后，两手插兜拽拽的把写好的检讨递给卓晟。
　　卓晟扫了一眼，很快似笑非笑道：“这后面几页怎么像是烨烨写的？”
　　“笑话，我能让烨烨帮我写检讨？”卓康笔挺着后背整理衣领，然后趁着卓晟不注意就要开溜。
　　人还没逃两步，已经被卓晟按住了肩膀。
　　肩膀跟被钢铁夹住了似的根本挣脱不得，卓康清了下嗓子，面色冷峻的靠近卓晟，小声道：“大哥、大哥，疼疼疼！外人还看着呢，留点面子，留点面子！”
　　“回去重写一封来。”卓晟冷淡道。
　　卓康腾的就要炸毛，堂堂一国上将天天写检讨，传出去成何体统！
　　“你找魏书礼和烨烨帮你写的时候怎么就不要面子了？”卓晟瞥他，提着他衣领打算直接将人拖走，要好好和他复盘一下联邦在这趟军演的所作所为。
　　卓康挣扎不出去，眼看着又要挨揍，正气着，身旁的卓烨突然喊道：“大哥！”
　　兄弟两同时回头，卓康眼睛都亮了，知道他的小棉袄要为他求情了！
　　哪想接着就听卓烨继续道：“大哥，别打脸。”
　　卓康：？
　　好你个烨烨，看见大哥眼里就没二哥了是不是？
　　卓清焰乐得前仰后合，很快，又注意到了正在不远处的魏言。
　　魏言正坐着轮椅，待在离他们几米之外的位置。
　　军舰高耸的舰体投下大片阴影，一条黑白分明的楚河汉界割在两者之间，将魏言隐没在阴影地带。
　　魏言望着眼前和睦的一家人，知道那是烨烨的家。
　　也是他无法触及的地方。
　　他不再是烨烨的家人了。
　　可就在这时，他看到其乐融融的一家人竟然朝他走来，踏足阴影之间，来到了他面前。
　　接着抱着卓烨的苏千随弯下腰，朝他伸出手：
　　“终于等到你来了，跟我们一起回家吧？”


第一百二十九章 多了个童养夫？！
　　卓家想做一件事，很少有完不成的。
　　在苏千随雷厉风行的态度下，魏言连拒绝的机会都没有就被带回了家。
　　他有些紧张的被苏千随牵着手，意外的发现苏千随的手并不像表面看上去柔软，手心藏着浅浅的薄茧，应该是常年拿兵器所留下的。
　　和他母亲的手一模一样。
　　“紧张吗？”苏千随突然问。
　　魏言摇头，故作好奇的打量周围。
　　他曾以一只猫的身份住在这里，本该对这儿的环境无比熟悉。
　　可现在以人的视角打量四周时，却发现屋内的摆设又陌生了许多。
　　“这里是你的房间。”
　　苏千随一手牵着卓烨，一手牵着魏言，停在一间新收拾好的房间门口道：“看看喜欢吗？还有什么需要的都可以告诉我们。”
　　魏言看向房间，房间内的家具一应齐全，从床到书架书桌，该有的东西都有，看起来和卓烨的房间差不多。
　　见苏千随正低头等待自己回答，魏言忙客气道：“不用这么费心，我只要能有个睡觉的地方就可以了。”
　　苏千随侧了下头，对这个答案不是很满意，“要求这么低可不行，我们家的孩子是不能吃苦的。”
　　什么叫做“我们家的孩子”？
　　魏言茫然，他以为卓家只是在卓烨的请求下暂时将他接过来照顾的。
　　见状，苏千随立刻看向卓康，眯起眸子道：“你难道还没给这孩子说我们要收养他的事？”
　　一下子成为视线中心的卓康木头似的眨了眨眼，突然一拍脑门，“哦，忘了。”
　　想当初他连找到卓烨都忘了给家里人说。
　　卓清焰想到这件事就来气，新仇旧恨加起来，立刻提着卓康的耳朵拖下去揍，看他以后还会不会忘记这么重要的事。
　　苏千随扶额，低头看着正望着自己的两个孩子，很快蹲下身直视他们两个道：“烨烨，以后让魏言做我们的家人，可以吗？”
　　卓烨没有意见，虽然他有点嫌弃魏言的自恋和多话，但并不反感对方。
　　苏千随又看向魏言，“魏言，你愿意被我们收养吗？”
　　魏言愣了愣，下意识看向卓烨，不等卓烨看过来，先一步移开视线道：“我不想被收养，我在外面随便找个地方就可以生活的。”
　　眼前的人是卓烨的家人，他怎么可能跟卓烨抢这些。
　　而且要是他被卓家收养，那他和卓烨不就成了……兄弟？
　　这绝对不行！
　　苏千随考虑过魏言会拒绝的可能，她撑着下颌，正要说话，一旁的卓晟先走过来抱起卓烨，看似随口说道：“联邦现在已经知道了你的死讯。”
　　见魏言看过来，卓晟揉着卓烨脑袋，唇边露出清浅的淡笑，“听说，一些联邦人没能在你家找到足够的财产，对你怨念挺深，也不是没有可能派什么人来帝国找你的麻烦。”
　　卓晟话说得无害，但言下之意就是魏言如果不选择接受他们的庇护，那就等着被联邦人找麻烦吧。
　　魏言上辈子和卓晟共行过一段时间，知道这家伙就是个心都黑透了的黑芝麻包子。
　　“行了，别威胁人孩子。”
　　苏千随制止了卓晟的强迫行为，重新看向魏言道：“你不用有什么压力，如果不想被收养的话也没关系，放心在我们家里住下来就好。”
　　这次她不等魏言拒绝，先一步抬手在魏言额头点了点，“你既然对烨烨来说很重要，那对我们来说当然也很重要……而且你可能不知道，我和你的母亲曾有过交集，我和她不是敌人，照顾她的孩子也是我该做的。”
　　这话一出，魏言和卓烨下意识对视了一眼，没想到他们两个的母亲之间还会有交集。
　　对此苏千随并没有详说，而是继续道：“所以你不用担心，我们会把你当成自己的孩子来对待，离我们近一点也方便我们照顾你，放心住下来，可以吗？”
　　魏言此时只觉得卓烨和苏千随不愧是母子，说的话他都找不到拒绝的借口。
　　而且可以在仅剩的生命内和卓烨住在同一屋檐下……
　　魏言思索片刻，终于点了头。
　　“但我不想被收养。”他抬眼道：“我可以只作为被你们资助的孩子留下来吗？”
　　贵族有资助穷困孩子的权力，帮助一些没有能力读书或者生活的孩子获得学习的机会。
　　这是魏言自己的想法，苏千随尊重他，当即点点头道：“当然可以。”
　　见苏千随这么好说话，魏言松了口气，气氛也重新缓和起来。
　　只有立在众人身后的卓康突然皱起眉头。
　　他怎么觉得哪里有种说不上的奇怪感？
　　仔细想想，小小的魏言带着一大笔钱来的他们家，又不愿意和卓烨做兄弟，同卓烨住在一个屋檐下，将来还会由他们来养大。
　　这样的孩子有个什么词能形容来着——
　　童养夫？
　　这个念头一出卓康直接呛着，拍着胸口咳嗽起来。
　　“你怎么了？”卓清焰扶了他一把，见卓康弓着后背直不起身的样子，寻思着自己刚才也没揍这么狠啊。
　　“没事没事。”卓康抬起手背蹭了下嘴角，看了看正垂着头的魏言，又看看在卓晟怀里打哈欠的卓烨，赶紧摇摇头让自己不要胡思乱想。
　　这两孩子才多大，离什么情情爱爱的还早的很呢，现在看着也没多亲近。
　　而且他们家烨烨这么招人疼，将来要喜欢的人肯定是他们全家精挑细选的，可不会让一个小小的魏言钻了空子。
　　卓康自负的点点头。
　　一旁的卓清焰看他一会儿皱眉一会儿又若有所思的得意起来，再次反省自己是不是揍坏了卓康的脑子。
　　苏千随在同魏言达成共识后才起身，将带魏言参观房间的任务交给了卓烨。
　　接着她拦住了04，想和04详细了解一下魏言的身体情况。
　　04知道它现在只能相信眼前的人，但看着魏言和卓烨离开，还是忍不住忧心的道：“我能问一下，你们帮助我们到底有什么目的吗？”
　　“我们能对一个孩子有什么目的？”苏千随摇摇头，认真道：“只是单纯的不想看魏言无依无靠的生活在联邦那样危机重重的环境里。”
　　04稍稍安心，卓清焰突然插话道：“等等，我有目的！”
　　她兴致勃勃道：“我对魏言的身体情况很感兴趣，你叫04对吧？你能告诉我他当初好好的一个孩子，是怎么伤成现在这个样子的？”
　　04脑内的程序飞快运转，思索着没什么不能说的，才道：“主人他之前避开我离开了家，一夜之后，等我再找到他时他就变成了现在这样。
　　“主人说是遭到了意外，并没有详细跟我说出情况。”
　　这么一听的话，魏言受伤似乎有很大的隐情啊？
　　卓清焰更感兴趣了。
　　苏千随知道04对魏言来说很重要，见卓清焰没有继续要问的打算，才叮嘱04道：“你也留在家里，和其它机器人熟悉一下，以后就做家里的管家吧。”
　　04受宠若惊的答应了下来。
　　另一边，卓烨正带着魏言认识他的家。
　　“这里是训练场，这里是游泳区……”
　　带着魏言穿行过训练场的走道，卓烨正轻声介绍着，突然看到绿绿不知道从哪冒出来，一记俯冲，直接朝着魏言的脑袋踩。
　　不知道为什么，绿绿一个劲的要踩在魏言头上，拦都拦不住，嘴里还叽叽喳喳的叫。
　　“嘎嘎！”
　　臭猫，你是不是以为你换了张皮我就不认识你了！
　　好在很快有安保机器人出现，一把逮住了绿绿，保住了魏言的头发。
　　“奇怪。”卓烨纳闷道：“绿绿只喜欢踩猫猫的头。”
　　魏言也没想到自己回到了人身这只鹦鹉还能认出自己来。
　　他看着绿绿被带走，终于找到说话的机会，“猫猫是谁？”
　　卓烨看他一眼，很快道：“我带你去看。”
　　“这里是猫猫的墓。”卓烨蹲在花园内，抱着膝盖道：“他是我养的第一只猫。”
　　魏言注视着“自己”的墓，隐约有种怪异感。
　　看卓烨望着墓前出神，他也想到了上辈子的自己。
　　那时候他也是这样守在卓烨床前，一出神就能出神一天。
　　卓烨本以为魏言会向封联他们那样安慰自己，说一些让他节哀的话，谁知魏言安静了片刻，却道：“恩，我看出来了，猫猫这辈子很幸福，所以新的一生会过的很好。”
　　卓烨抬了黑眸。
　　回头就看魏言懒散的靠在轮椅内，漫不经心的用指尖捻着身旁的一朵花儿，院内的灌木丛内蓬勃生长的花簇环在他身边，明艳的颜色在此时似乎也沦为了陪衬。
　　“新的一生？你还信这个?”
　　“你不信？”魏言斜他一眼，反问。
　　卓烨想起自己就是重生一回，忍不住笑道：“信，那就希望猫猫下辈子能幸福，找到一只心爱的猫猫，然后顺顺利利的生一窝可爱小猫。”
　　魏言咳嗽起来。
　　卓烨还以为是魏言不能吹风，忙起身推着魏言，快步往屋子内走去。
　　从这天开始，魏言正式住在了卓家。


第一百三十章 烨烨委屈极了
　　魏言住进卓家后，本以为会不适应和外人一起生活，可没想到连续几天下来，他竟然没有感到一丁点的不自在。
　　此时，他正坐在餐桌前，看着眼前正冒着香气的热面条出神。
　　因为他的身体情况比卓烨还糟糕一些，同样被卓家人当成了病号看待，餐品除了营养液之外，还加入了一些不会对肠胃造成太大负担的普通食物。
　　听着餐桌上的欢声笑语，他这才发现他已经许久没正儿八经的和人生活在一起了。
　　上辈子卓烨出事后，他带着卓烨离开了水蓝星，从此身边再也没有别人。
　　这辈子刚醒来时身体已经和报废无异，只要陷入深度昏迷意识立刻会被空间吞没，只能以灵魂状态陪着卓烨。
　　后来做了猫，虽然也在卓家生活，但总归不是个人，好几次他都因为习惯差点去卓烨的房间睡觉。
　　拿起筷子，略低下头将面条送进嘴里，抬眼就发现众人正期待的看着自己。
　　“好吃吗？”卓康问道。
　　魏言还没回答，口腔内已经爆开了稻米的香气，浓郁的葱花气息和浓汤结合，仿佛有各种调味料在唇齿之间蒸发弥散。
　　不管营养液做的再好，都比不上这种普通食物的口感。
　　看着魏言惊喜的模样，不用他回答众人就知道他很满意了。
　　“哈哈哈竟然跟烨烨第一次吃到点心的时候一模一样，眼睛都要冒光了！”卓康拍着桌子大笑，“果然小孩子都是一个样吗？”
　　魏言有些讪讪的，他也没想到一碗面会让自己惊艳成这样。
　　听卓烨第一次吃这些的时候和他表情一样，他下意识看向卓烨，却见卓烨蓦的移开视线，根本不和他对视。
　　……卓烨还在生他的气。
　　前几天卓烨想和他熟悉起来，邀请他一起看书，被他拒绝了。
　　后来又邀请他想和他一起去花园观赏植物，也被他拒绝了。
　　魏言不是不想和卓烨相处，或者说没人比他更想亲近卓烨。
　　但他担心现在的自己会在不受控制的情况下，做出一些伤害到卓烨的事。
　　他是个命不久矣的怪物，他应该遵循自己之前好不容易下的决心，把卓烨托付给其他可靠的人。
　　哪怕他心里嫉妒的发狂，他也得这么做。
　　“对了。”
　　卓清焰最先喝完营养液，她矜持的擦了擦嘴角，从口袋里取出了一管手指长的翠绿色的液体。
　　“魏言，我仔细研究了你的身体情况，以现在的医疗水平你衰竭的器官完全可以更换和补救，但你最根本的问题不是器官，而是血液。
　　“你的血液里有一种不属于人类的未知因子，暴虐无常，吞噬了你其他健康的细胞，导致就算我们给你更换了器官，你新的器官还是会继续衰竭，你也会继续因为骨骼问题无法站立。”
　　卓清焰走近魏言，将手里的液体递给他，“这是我正在研究的特效药，没办法根治你的情况，但可以加强人机体的免疫力，配合星源矿使用能暂时提高你的免疫能力对抗因子，只要药效不减，最起码也能让你顺利撑到成年。”
　　见魏言接过液体，卓清焰突然一掌拍在桌面并低下头，微凉的视线直视魏言，几乎要碰到他的额头，“不过魏言，你对你身体的情况知道多少？你知道这种未知因子是什么东西吗？”
　　换做一般孩子这时候可能都卓清焰凉凉的视线吓懵了，魏言却只是眨了下眼，沉静出声，“不知道，我只记得我被什么砸中，醒来的时候身体就成了这样。”
　　卓清焰半信半疑，但也没打算严刑逼供一个孩子，有些失望的直起身，摆摆手道：“我要提醒你，你手里拿的是还没有上市的新药，目前还在研究阶段，副作用会很大，而且要长期不间断的服用，你做好心理准备再喝。”
　　魏言抬眼，“只要喝了这个，我至少能活到成年，还能正常走路，对吗？”
　　卓清焰点头。
　　接着就看魏言二话不说的立刻将药水一饮而尽。
　　魏言本以为自己只剩下了一年的寿命，又身处在联邦见不到卓烨，才心存了死志。
　　可现在他不仅和卓烨生活在同一屋檐下，还有了能够延长他生命并让他重新站起来的办法，他有什么理由不赌？
　　只要能活着，他就能继续守护卓烨。
　　卓烨也没想到魏言竟然说喝就喝，起身阻止时已经来不及了。
　　他只能急切的看向卓清焰道：“姐姐，副作用是什么，很严重吗？”
　　他的身体情况比魏言的要好一些，都养了许久才逐渐恢复健康，现在魏言只用喝了药就能重新站起来，这种药的副作用怎么可能不大。
　　“可能会有一些小问题，比如食欲不振，全身疼痛，精神抑郁等……”卓清焰思索道：“但当服用一段时间的药后，一定会很难入睡，还有一些其他可能会发生的情况，现在还未知。”
　　见卓烨担心的耷拉脑袋，眉头都垂下去了，她忙安抚道：“除了入睡困难之外，其他副作用都不一定会出现。”
　　可是一个入睡困难就足够对魏言造成折磨了。
　　怕卓烨继续深想影响心情，卓清焰赶紧岔开话题看向卓康，“对了，阿康，你手里是不是有个叫苏颜兮的下属？”
　　卓康点头，“她怎么了？”
　　“她之前在我接烨烨回家的时候，突然跑到我面前来给了我一束花。”
　　当时卓清焰正送卓烨回家，回头就看一个军官朝她扑来，低着头送上一大捧花，又什么都没说的转身就跑。
　　她当时差点以为花里藏着什么炸弹之类的暗杀武器。
　　要不是看到了对方的胸牌，她估计到现在也不知道对方的名字。
　　想到这，卓清焰有些好笑，“你手下的人做出什么事来我都不奇怪，我估计是给错人了，已经把花退回你部队了，你回去让她收一下。”
　　卓康纳闷苏颜兮怎么会做出这么莽撞的事情，不过还是没多上心的应了下来。
　　在一旁低头吃东西的卓烨有些汗颜，听卓清焰的语气，她对苏颜兮是一点印象都没有。
　　想想苏颜兮那个狂热的样子，他不由庆幸还好苏颜兮不知道。
　　吃完早饭，卓烨立刻收拾东西准备去上学。
　　魏言不断在心里告诉自己尽量不要再靠近卓烨，他们现在的距离就很好，可当他看到卓烨生气到看都不看他一眼时，身体不经脑子的同意还是动了起来，上前拉住了卓烨。
　　“你还在生气？”他小声问道。
　　此时其他人正在做各自的事情，没注意到他们两个。
　　卓烨回头看他一眼，“没有。”
　　魏言还拉着卓烨的手，轻轻晃了下像是撒娇，说的话却很是欠揍，“你脸上现在明晃晃的写着‘我很生气’四个大字，要不要我找个镜子来给你照一照？”
　　卓烨被他气的够呛，当即抽回手，叉住腰气势汹汹道：“是，我是生气，我都不知道我做错了什么，你一见我就躲，我是什么妖怪吗？”
　　卓烨是真的想和魏言打好关系，如果魏言讨厌他就算了，他尊重魏言的态度，可魏言明显并不排斥他。
　　而且他们两个之前也相处的好好的，还是共患难的关系，突然魏言看到他都跟看到什么瘟神了似的躲躲闪闪，连说一句话的机会都不给他！
　　“你要是不想见我，你现在就告诉我，跟我说清楚，以后我看见你我躲着你走还不行吗？”
　　卓烨委屈，他一直都在担心自己是不是在无意识的时候说了什么话惹了魏言不高兴，可魏言不跟他交流，他想道歉都没有办法。
　　难道魏言真的就这么讨厌他，连和他说一句话都不愿意？
　　魏言见卓烨真的生了气，尤其看到卓烨眼里氤氲起来的神色时更是慌乱，忙解释道：“你什么都没有做错！”
　　“那你为什么一见我就躲？”卓烨低头看他，还抬起手指戳了下魏言的胸口。
　　魏言努力思考要怎么回答才能不继续惹卓烨生气，哪想答案还没想出来，卓烨脚下突然一个踉跄，闭上眼就朝前倾倒了下去。
　　变故来的太快，魏言来不及思考，忙控制轮椅上前接住卓烨。
　　卓烨瘫倒在他腿上，紧闭着眼睛，似乎失去了意识。
　　“阿烨？！”
　　魏言惊惶出声，突发的情况令他几乎在一瞬停滞了呼吸，情绪一片空白，僵直的就要带着卓烨去医疗舱。
　　好在卓晟很快听到动静赶了过来，当看到卓烨晕倒时瞳孔都紧了几分，忙抱起卓烨往医疗舱冲。
　　其他人很快跟上，只有卓康狐疑的停下，看向魏言道：“怎么回事？”
　　魏言也不清楚是怎么回事，他努力压制着开始剧烈翻腾的情绪，回想刚才的情况，猛然注意到卓烨在晕倒的那一刻背部似乎荡起了一圈融于空气的蔚蓝光圈。
　　那是——
　　脑袋突然一重，抬头就看卓青临按了下他的头。
　　“阿康，刚才发生的事我都看到了，不关魏言的事。”卓青临看着满眼敌意的卓康，“先一起去看烨烨吧？”


第一百三十一章 战争将要开启
　　卓烨头疼得厉害。
　　“烨烨？”
　　耳边传来呼唤他的声音，他睁开眼，却看到自己正站在卓清焰身旁。
　　此时的卓清焰简单扎起了头发，身前披着一件白色的围裙，手里还拿了一双长长的筷子挥舞。
　　“接下来要放入二型营养液。”卓清焰侧头，指着卓烨身前的一管试剂道：“我确定过了，二型营养液按比例加入奶油之后，既能满足营养需要，也能不影响口味。”
　　卓烨这会儿的脑子很空，他似乎忘了什么重要的事情，却也无法思考，像个被操纵的木偶一样低头拿起试剂，一点点加入奶油内。
　　耳边还能听到卓青临调侃的声音，“清焰，哪有你这样的，你自己过生日还要指挥烨烨给你做蛋糕？”
　　姐姐的生日？
　　卓烨动了下眸子，隐约意识到了什么，手里还僵硬的搅拌着奶油。
　　直到他听见谁的光脑响起，接着传来魏书礼隐隐绰绰却带着哽咽的声音，“上将他……是掠夺者……对不起，是我没能……”
　　卓烨手里的碗突然坠地，刺耳的声音令他倏的回神。
　　二哥出事了！
　　当意识到这一点时，他的头剧烈的疼了起来，周遭的场景变幻，天地突然灰暗下去，天空中出现了无数密密麻麻的军舰。
　　虫族和各种怪物联合，开始猛烈攻击水蓝星，帝国的征兵令在一夜之间发向全国。
　　掠夺者和星盗们开始趁火打劫，联邦也趁机攻击帝国边境。
　　卓烨再回头时，家里空空如也，黑漆漆的只剩了他一个人。
　　是战争，大型战争。
　　哀嚎遍野，卓烨在痛苦中抱住头，可四周绝望的画面褪去，又遍布了细细的金色长河。
　　美则美矣，却也透着来自宇宙深处的骇人冷意。
　　这一次，这里不再有能帮他抚慰痛楚的存在。
　　卓烨蜷缩起来，整个神经的痛感似乎都被惊醒，疼到连呼吸都成了奢侈，蹲下身无法动弹。
　　他突然想起自己曾在图书馆看到，帝国卓家曾经出现的预言之子，根本没有活过成年。
　　无法昏迷，无法缓解，只能硬忍着没有边界的疼痛，如果每次预言都要承受这样的痛楚，可能只需要几次就会生生的疼死过去。
　　卓烨眼前泛了红，生理性的眼泪不受控制的被逼出眼底，他沉默的调整呼吸，直到疼的受不了时才发出痛苦的低哼。
　　就在他连思绪都疼麻木，做好长期隐忍的准备时，手心突然传来了暖意。
　　掌心内好像有什么金光闪闪的东西在。
　　氤氲着视线低头，金色的光点打着转儿，一滴一滴的渗出掌心，钻入脚下的星河，似乎把所有的痛楚都从体内勾了出来。
　　他猛然睁眼，侧眸就看到魏言正趴在他的床边，像是睡着了。
　　动了下手，手正被魏言紧紧握住，微凉的皮肤触感和梦境中的暖意并不同，但却同样让身处在痛苦中的他得到了缓解的甘霖。
　　“魏言？”他轻声唤道，另一只手摸向了魏言的脸。
　　“魏言陪了你一晚上，刚刚睡着。”
　　卓烨忙回头，才看到卓晟竟然也在自己身旁。
　　一听这话，卓烨赶紧收回差点摸向魏言的手，不敢乱动，怕打扰到魏言。
　　魏言睡着的时候就不会说一些很欠揍的话，他闭着眼睛，金发之间，长长的睫毛小刷子似的，一根根的都长在了卓烨的审美点上。
　　卓烨并不怎么喜好美色，上辈子和他同队的队友们人手一本联邦时兴的美人期刊，只有他不感兴趣。
　　但看着魏言，却一时有些移不开眼。
　　可现在并不是关注魏言美色的时候。
　　他迟钝的思想开始转动，想起梦境里发生的事情，很快看向卓晟，压低声音道：“大哥，我又看到了未来，二哥他出事了！”
　　之前卓烨看到的未来都是上一世会发生的事，但这次的梦境中有他在，应该是这一世即将要发生的。
　　卓晟神色一凛，阻止卓烨继续说下去，先让04过来抱走魏言，才示意卓烨继续说。
　　不是卓晟信不过魏言，是在他看来卓烨是预言之子的事情越少人知道越好。
　　毕竟百年前出现的预言之子不仅沦为了政治斗争的牺牲品，还一直被各方势力争夺，连一天平静的日子都没有过过。
　　盯上卓烨的人越少，卓烨就越安全。
　　在魏言被抱走时，卓家的其他人也不知道从哪得知了卓烨醒来的消息，匆匆赶了过来。
　　卓清焰似乎是从实验室直接钻出来的，身上还爬着不少扭曲的可怖虫子，肩头的两只正磨刀霍霍的亮出利刃，四对复眼里全是杀气。
　　卓青临脚上忘了穿鞋，卓康穿着训练服，手里还拿着一把电磁枪。
　　也就苏千随看上去最正常，但当她抱住卓烨时，卓烨还是察觉到了她剧烈跳动的心脏。
　　这次卓烨突然昏迷，原本已经健康起来的身体数值不断波动，好几次濒临死亡值。
　　一家人面对千万虫族也从未露过怯意，却因为恐惧会再次失去卓烨而慌了神。
　　卓烨昏迷了五天，他们就轮流守了卓烨五天。
　　“妈妈，我没事。”
　　卓烨拍着苏千随的后背，抬眼，“我是看到了未来才昏迷过去的。”
　　“这该死的未来，不能不看吗？”卓康暴躁。
　　卓烨却摇头，“二哥，这次我看到的还是你。”
　　他一五一十的把梦境里看到的画面详细告诉了众人。
　　当听卓烨说起他正在用奶油和营养液融合制作蛋糕时，卓清焰若有所思的坐在床边道：“我确实想过在我生日的时候让烨烨给我做零食吃。”
　　苏千随此时已经冷静了下来，事关自己的两个儿子，她很快揉了揉卓烨的头，沉思道：“清焰的生日就在下个月，阿康，你下个月有接到什么任务吗？”
　　卓康摇头，“下个月？我下个月没有重要任务，只用巡视部队，处理防务，这是以往都在做的，不该出什么问题。”
　　毕竟经过上一次掠夺者的攻击，卓晟将帝国的防御提升了好几个层次，掠夺者不可能再在帝国内引发什么大的动荡。
　　一般的小刺杀也不可能伤到卓康。
　　“如果二哥出事，本该在几年后才会发生的大型战争就会提前发生。”卓烨抬眼道：“现在的帝国如果要面对包括联邦在内，各个星球一起联合的攻击，会元气大伤的。”
　　如果要发生大型战争，就不是小事了。
　　而且这也太巧了，卓康出事，虫族他们就和联邦立刻联合起来攻击帝国？
　　卓晟立刻起身，给张志高发消息，让他快点把这段时间所有的有关虫族的公务整合发给他。
　　卓青临也立刻利用光脑开始辅助调查，不管怎么样，一定要比敌人更快一步取得主动权。
　　卓烨现在能提供的信息不算多，众人也没有头绪，只能让卓康尽量和家人待在一起，不要单独行动。
　　可没想到仅仅是在当天晚上，卓康就得到了皇帝卿承希的调令。
　　“陛下下了命令，前线探测部在Q-22星系发现了虫族大量出现，有进攻水蓝星的迹象，是阿康负责的区域。”
　　卓晟按了下额头，“时间对上了，要换人去查看吗？”
　　处理虫族的事情不一定要卓康亲自出马，也可以交给卓康手下的人去做，只是不符合卓康一贯喜欢乱杀的行事作风罢了。
　　“不。”卓康摇头，站起身道：“我要亲自去。”
　　卓烨忙从床上坐起来，拉住他，“二哥！”
　　卓康却肆意道：“别怕，烨烨你都先一步提醒我了，这我还能出事的话，那丢人的还不如直接抹脖子算了。”
　　可卓烨还是担心，他不确定自己看到的未来里，卓康知不知道自己会处事。
　　就在卓康焦虑时，鼻子被刮了下，抬眼就看苏千随轻笑出声，环臂道：“别担心你哥，我和你爸会陪他一起去。”
　　有他们在，虫族就算倾巢出动，也别想动他们孩子一根手指头。
　　卓康猛地睁大了眼，“妈，你们就不用来了吧？我又不是小孩子了！”
　　苏千随摇头，已经做了决定，“一起去。”
　　“瞧不起我是不是？”卓康嘟囔，看着不乐意，不过嘴角却上扬了。
　　没有孩子不喜欢被大人关心，卓康当然也想在苏千随他们面前好好表现。
　　卓康的事情算是定了下来，现在众人的焦点又回到了卓烨身上。
　　因为使用了预言能力，卓烨又发起了低烧，时不时还会咳嗽，只能卧病在床休息。
　　给一家人担心的够呛。
　　在确定卓烨真的没事后，卓康三人才一起出发，只每天给卓烨发一通通讯保平安。
　　而卓清焰和卓晟也得为接下来有可能会发生的战争做准备，逐渐忙碌起来。
　　家里只剩卓烨和魏言两个闲人，魏言每天都会来看卓烨，他察觉到卓家的气氛有些严肃似乎在准备什么，却从来都没有过问，只拿着书来陪卓烨一起看。
　　“学校我给你请了两周的假，这两周你好好在家休息。”卓晟坐在卓烨身旁，又眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的斜了魏言一眼。
　　当看到两孩子头对头靠在一起，亲昵的在床上看书时，拳头紧了又紧，总觉得哪儿不太对劲。


第一百三十二章 差点被狼吃掉
　　他们两个的关系是什么时候开始变得这么好的？
　　卓晟记得卓烨昏迷之前还和魏言吵了一架，醒来时看到魏言的态度也不算热情，这才几天过去，两人怎么就能头对头的一起看书了？
　　还有魏言这臭小子，看书就看书，为什么还要拉着他们家烨烨的手？
　　卓晟还记得之前一直都是他在陪卓烨看书，自从多了魏言之后，烨烨的注意力就被分走了！
　　有问题，肯定有一些问题被他忽视了。
　　卓晟一向敏锐，说动就动，很快抬手置于唇前，轻咳一声。
　　见卓烨看过来，才神情柔和的矜持道：“烨烨，如果你喜欢看书的话，让学识更好的人来讲吸收的效率会更快，也更节省时间，你现在身体不好，正好可以用节省下来的时间好好休息。”
　　面对卓晟，卓烨一向好忽悠，闻言立刻把手里的书放在卓晟手里，两眼叠着星辰似的，亮晶晶道：“那这里就大哥你的学识最好了，大哥你来讲吧！”
　　卓晟被夸得飘飘然，还没高兴两秒，就看卓烨扶着魏言过来，两人一左一右的坐在他身旁，齐齐抬头看他道：“我们一起听。”
　　卓晟：“……”
　　他只想给烨烨讲书！
　　在他迟疑时，两孩子同时抬头，眼里同样无辜的望着他，似乎在奇怪他为什么还不开始讲。
　　卓晟愣了愣，良心突然受到一击重击。
　　他之前在想什么啊，魏言只是个普通的小孩子而已，他作为兄长，应该对两个孩子一视同仁，更不该阻碍烨烨交友。
　　想到这，他很快把那点怀疑压在心底，不再胡思乱想，打开书给两人一起上课。
　　卓烨此时看的自然不会是什么童话书，而是高等机械理论。
　　一些内容因为时间差和卓烨上辈子学的不太一样，在卓晟的讲解下，卓烨很快就将该记的地方牢记下来，还真省了不少时间。
　　而魏言上辈子的成绩就和卓烨差不多，虽然对机械理论不太感兴趣，但理解能力很快，很快追上了卓晟讲解的思路。
　　卓晟一开始还有些诧异，但想想魏言以前在联邦时的成绩就不差，智商指数也高，能理解他说的话并不奇怪，要是什么都听不懂他倒要起疑了。
　　张志高进来时，就看一张柔软的大床上坐着一大两小，正紧挨着一起看书。
　　在场三人都有一张好皮囊，比起还未长开的两个孩子，卓晟看起来更成熟也更俊朗，难得没戴手套的他正浅浅翻着书页，修长的指节禁欲的按在纸面，清晰明朗的轮廓仿佛神的造物无可挑剔。
　　察觉到自己出了神，张志高很快收回视线，低头道：“宰辅，您得出门了，陛下在等您。”
　　卓晟没想到时间过得这么快，他看了眼时间，无奈起身，“我今天还有点事，你们两个乖乖待在家，有事立刻联系我知道吗？”
　　见两孩子齐齐点头，他穿鞋出门，临离开前还不忘道：“对了烨烨，你朋友之前联系我说，想过来看看你，你要是累的话我就不让他们来了。”
　　“是杨潇他们吗？”卓烨忙道：“杨潇他们没关系的。”
　　卓晟点头，“那我就让他们过来了。”
　　见卓晟离开，魏言揉了揉眼睛稍稍松口气，要在卓晟面前伪装成一个真正的孩子并不容易。
　　他侧眸，下意识帮卓烨按下竖起来的衣领，注意到卓烨心情愉快的低头翻书，忍不住醋道：“你朋友来，你就这么高兴？”
　　卓烨还敢点头，兴致勃勃道：“你还没见过他们吧？他们都是很不错的人。”
　　怎么没见过，不就是一个呆子吃货，一个木头皇子，一个蠢蛋皇子，还有一个吉娃娃哭包吗？
　　魏言心里腹诽。
　　卓烨半天没等到魏言回话，抬头，正好对上魏言清澈的视线。
　　金色的眼睛很少见，偏偏魏言的瞳色纯正又干净，像把光装进琉璃瓶内似的，熠熠漂亮。
　　卓烨心里一顿，很快别扭的移开视线，“干什么不说话？”
　　不等魏言回答，他又道：“对了，你还没跟我解释清楚，之前为什么躲我呢。”
　　偏偏他问完这个问题后自己先后悔了，翻了两页书，看不下去的坐起身，又重新看向魏言道：“你要是不想说就不说了，朋友之间也不一定要坦诚相待，你想说的时候再说吧。”
　　魏言看他一个人在这纠结，原本还有些酸的心情一下子好了起来。
　　“我活不久。”
　　他笑笑，抬手勾住卓烨毛茸茸的衣袖，“我怕如果和你待在一起久了，就会害怕死亡。”
　　也害怕重新和你建立关系。
　　待在一起越久，就越放不下，越舍不得离开。
　　当初猫猫死去时卓烨都那样难过，要是他死在了卓烨面前，卓烨肯定会更难受。
　　他拼命换来的这一生，是为了让卓烨过的比谁都幸福和快乐，不是让卓烨再经历痛苦的。
　　“可我躲着你，好像更让你生气。”魏言垂眸，“卓烨，我不想惹你生气。”
　　卓烨听着魏言平静的说起这些，心情却怎样都无法平静，掀起惊涛骇浪似的，连着嘴里都一并发苦。
　　他有些生气，又不知道自己在气什么。
　　魏言的声音没有诉说绝望，却也毫无希望，他已经认定了自己会死。
　　卓烨很想告诉他，不该这样对未来丧失希望，也许未来会更好。
　　可魏言的身体情况连卓清焰都没法彻底治愈，自己又怎么能保证魏言就一定能没事？
　　这样痛苦的活着……
　　卓烨脑海内突然想起什么，他吞咽了下，想起自己死在病房内的时候，似乎也和魏言是一样的心态。
　　这样痛苦的活着，不如悄无声息的死了算了。
　　“我怕死。”卓烨突然道，“特别怕。”
　　他转过身，扑上前抱住了魏言，“所以继续和我待在一起就好，就算害怕死亡也没关系，我们是一样的。”
　　曾经的他一无所有，但他希望现在的魏言身边至少可以有他。
　　魏言怎么也没想到卓烨会这么说，他颤了眼睫，眸光有些懵的从天花板上下移，最后落在卓烨肩头，眼底划过弧光。
　　他的世界早已被滔天的恶浪围涌，只有怀里藏着他的净土，他的港湾。
　　哪怕卓烨已经不认识他了。
　　“从哪里学来的花言巧语。”他低喃，声音轻的连离他近在咫尺的卓烨都没听清。
　　回抱住卓烨，轻蹭了下卓烨的脸颊，他稍稍提高声音道：“身为将来的军人，堂而皇之的说自己怕死好吗？”
　　卓烨轻哼，“军人也怕死的，只是信念高过一切而已。”
　　见魏言的情绪好了一些，他拍拍魏言的后背，想松手，可魏言却一反常态的紧紧抱着他，没有松手的迹象。
　　“那这位未来的卓军官，你能陪我多久呢？”
　　魏言抵着他的额头，一向矜傲的眸子此时困着他的模样，微扬的笑里藏着难以察觉的偏执和疯态，“你能保证在我活着的时候，你都属于我吗？”
　　所以好好看看，他这只恶兽最真实最危险的样子。
　　卓烨眨眼，有种被蛇盯上的感觉，手脚被缚似的无法动弹。
　　“你——”
　　门铃突然响起，智能系统提醒卓烨，杨潇他们已经来了。
　　卓烨回神，忙给魏言一掌推开他。
　　推开魏言，他才发现自己的心脏跳的有些快，魏言刚才离他太近了，还用那种奇怪的态度说话。
　　但很快，他看到魏言按着胸口咳嗽，又意识到自己刚才的手劲好像太重了。
　　“刚还说要陪着我，转眼就揍我。”魏言捂着胸口，苦着脸控诉。
　　卓烨心虚，“是你先——”
　　“我怎么了？”
　　魏言一副被糟蹋的小可怜模样，满脸茫然。
　　卓烨捏起拳在魏言眼前晃了两下，“下次你要再这么抱着我不放，我就把你踹下床去！”
　　这混蛋长本事了，都敢蹬鼻子上脸欺负他。
　　可他显然低估了魏言的脸皮，就看魏言伸出手道：“那牵手可以吗？而且我更正一下，刚才是你先抱我的，你不能抱完我就翻脸不认账。”
　　这时候卓烨已经能听到杨潇他们的脚步声了，他瞪了魏言一眼，拍开魏言的手不理他，自己跳下床去迎接客人。
　　杨潇几人一看到卓烨，立刻等不及的涌上来围住他。
　　“你担心死我们了，说好要回来上学突然就生病在家，我们还以为你了出什么事。”
　　杨潇一来就咋咋呼呼的说了一长串，还有一肚子的话要说，人却被封联推开，就看封联比卓烨高着一头，还弯腰抱住卓烨的胳膊，边掉眼泪边道：“我好想你，卓烨。”
　　都说会哭的孩子有糖吃，卓烨原本还没太注意封联，现在一见封联眼眶红红的哭，赶紧拉着封联进房间，“别哭别哭，我这不是好好的吗？”
　　“你都不给我发通讯。”封联抽噎着道，视线却悄悄斜向了正坐在床上看书的魏言。
　　他听说卓烨这一趟从帝国带回来了一个和他差不多大的男生，着急的好几天都睡不好觉，生怕卓烨被抢。
　　现在看着魏言出色的外貌，心里的警惕值直接飙升到了顶点。


第一百三十三章 正攻之争！
　　不止封联，其他人也很快注意到了魏言。
　　杨潇在看到魏言的一瞬间惊为天人，被惊艳的下巴差点摔地上去。
　　他一直以为封联就够漂亮的了，没想到比起瓷娃娃一样的封联，魏言看起来更像是活生生的顶级造物。
　　这种看起来近乎完美的皮囊真的存在吗？
　　而比起杨潇的震惊，卿炎鹭和卿炎森都没什么反应。
　　卿炎鹭没有美丑的审美观念，在他眼里机械永远是最美的。
　　能和他聊到一起，同样对机械感兴趣的卓烨和机械一样重要。
　　卿炎森则纯粹是美人见多了，腻了。
　　比起找什么平庸的美人，当然是征服卓烨这种高高在上的卓家人更有意思。
　　兄弟两个难得默契，只当魏言不存在。
　　比起关注魏言，他们更想和卓烨多说说话。
　　“我们也给你发了通讯。”卿炎鹭站在卓烨面前，低着头，用严肃的语气道：“我发现了新的压缩空间的方式，想和你讨论，可你一直都没有回我。”
　　“还有我。”卿炎森一点都没点在别人家的自觉，直接坐到卓烨床上，翘起二郎腿道：“我想找你切磋都找不到人，你是不是怕了我啊？”
　　卓烨这才发现自己的光脑竟然一直没开，他打开光脑，果然看到了成堆的通讯。
　　“抱歉。”他不好意思道：“我之前一直在看书，没有打开过光脑。”
　　封联见状忙摆摆手道：“没关系！所以我立刻就来见你了。”
　　说话时他眼角的泪珠都没擦干净，要落不落的，看着楚楚可怜。
　　卓烨本就满心歉意，见他这样更加心软，正要开口，坐在床头的魏言突然咳嗽起来。
　　魏言咳得很厉害，长睫下细碎的金色透着破碎的美感，本就苍白的脸色因为咳嗽浮现了不正常的潮红。
　　“魏言！”
　　卓烨忙跨步到魏言身旁，倒了杯水递给他，“怎么突然咳嗽起来了？是哪里不舒服吗？”
　　魏言的身体情况比他差多了，现在又正是初期服药的时候，要是出什么事可是致命的！
　　虽然魏言之前敢欺负他的行径让他很是不爽，但一码归一码，他还是要照顾好魏言才行。
　　“我没事，别担心。”魏言喝了口水，虚弱的靠在卓烨肩头，贴着他的脖颈，声音微弱中带着几分委屈，“让我靠一会儿就好。”
　　卓烨担忧的抚着他的额头，察觉到其他人的视线都注视着自己，才忙道：“还没给你们介绍，这是魏言，以后会和我一起生活。”
　　说罢，卓烨又给魏言介绍了其他人。
　　魏言这才缓缓抬眼，像是才注意到他们似的，漫不经心的抱住卓烨的胳膊，“你们好。”
　　这绝对是挑衅！
　　封联四人齐齐凛了神色，卿炎森没想到卓烨身边会出现这么一个猖狂的小子，他斜了床边的轮椅一眼，冷笑着在背后活动了两下手腕。
　　一个站都站不起来的豆芽菜，胆子还不小。
　　等着瞧，他一只手就能把这家伙拎起来揍！
　　封联是最先反击的，他坐在卓烨的另一边，直接抱住卓烨的另一只胳膊，“卓烨，这是我第一次来你家，你可以带我参观一下吗？”
　　说着他侧过头，泫然欲泣的道：“我这段时间真的很想你，有很多话想和你说，如果可以的话，我可以在你家住一晚吗？”
　　封联看着软弱好欺，做事却直，一记直球直接全垒打，笃定了卓烨会同意。
　　见卓烨思索，他挑衅的冲魏言眯了眯眸子，黑漆漆的眼里透着不善。
　　魏言打了个哈欠。
　　接着懒洋洋的坐起身，拍拍卓烨肩膀道：“我觉得这个提议不错，你们好久没见了，一起叙叙旧也好，给卓大哥说一声应该就可以了。”
　　众人一愣。
　　虽然魏言同意了让他们留下，但凭什么是魏言来同意？他算什么东西！
　　卓烨倒是不认为有什么问题，点点头起身道：“那我去问问大哥，刚好我从帝国回来的时候给你们带了礼物，顺便拿来给你们。”
　　杨潇见状忙道：“那我跟你一起去吧，我帮你拿东西。”
　　他不用眼睛看都知道房间里的四个人要打起来了，再不走他这个池鱼肯定遭殃。
　　“没事，有机器人在。”卓烨婉拒了他，又叮嘱道：“对了，你们可别跟平时一样打架，魏言身体弱，会吓到他。”
　　又是魏言！
　　这下就连卿炎鹭也不爽了。
　　卓烨叮嘱完就快步离开了，想早去早回。
　　可他一离开，屋内的气氛立刻降至冰点。
　　卿炎森大咧咧的往床上斜躺下去，撑着脸打量着魏言。
　　魏言似乎不想搭理他，正要伸手拿书，书却被卿炎森先一步夺走。
　　“高阶机械理论？你能看懂吗？”卿炎森笑道：“听说联邦人都很蠢。”
　　顿了下，视线落在魏言过于瘦削的手腕上，又嗤道：“体质看起来也不太好。”
　　魏言见书被抢走，也不生气，只是平静的笑了笑，“听殿下这话倒是让我想起了一个故事。”
　　“故事？”
　　魏言颔首，“听说古人类时代有一只青蛙，因为一辈子都生活在井底，所以只能看到巴掌大小的天空，真可怜。”
　　“你说谁青蛙呢！”卿炎森再蠢也知道魏言这是暗讽自己，当即跳起来怒道：“你别以为你是个残废我就不敢打你！”
　　“那你，试试？”
　　魏言耸肩，矜持道。
　　卿炎森当然没蠢到在卓烨房间对魏言动手，他恶狠狠的紧咬牙关，正要开口，封联突然道：
　　“听说你是被卓家资助的孩子。”
　　封联站起身，好奇又欢喜的打量着卓烨的房间，声音却凉凉的传来：“既然这样，就有点被资助的样子，你不会以为自己有卓烨的关注，就能在帝国为所欲为了吧？那也太天真了。”
　　封联说话时眼睛还可怜兮兮的红着，可眼底全一点可怜劲儿都看不到，“我是封家的嫡系，你眼前的两位殿下是帝国的皇子，跟我们说话的时候，你还是不要太傲慢比较好。”
　　本以为自己这话说完魏言说什么都该泄气了，谁知魏言第二次打了个哈欠，根本就没听他说话。
　　魏言本就是贵族出身，在家里没出变故之前完全就是天之骄子，矜贵的傲气早就刻在了骨子里。
　　眼前这些人还不配让他低头。
　　见封联看过来，才懒洋洋的道：“娃娃脸哭包，有本事拿真本事来跟我比啊，只会用强权压人，你们和联邦那些腐朽的臭虫也没什么区别嘛。”
　　话音落下，房间内的气氛直接降至冰点。
　　封联握拳，危险道：“你说谁是娃娃脸哭包？”
　　“你。”魏言还敢说话。
　　随着战火进一步升级，卿炎鹭也很快加入，硬生生的冲魏言道：“不管怎么样，你要是真的为了卓烨好就离他远一点，不然跟你这种人在一起久了会影响卓烨的智商。”
　　“木头，说谁蠢呢，我IQ比你高好吗？”
　　卿炎鹭：“……我不是木头。”
　　封联连忙插话道：“魏言，应该请你先注意礼貌，不准叫我娃娃脸哭包！”
　　魏言言简意赅，“爱哭的娃娃脸。”
　　封联到底和魏言不同，不过十岁出头，差点真的被气哭，“你个睫毛精说谁呢？”
　　他们几个人里就魏言的睫毛最长。
　　卿炎森原本还看魏言不顺眼，现在看魏言和封联他们怼起来，一下子看乐了，还在旁边添油加醋：“睫毛精这个词好，以后就这么叫他！”
　　谁知话音落下，魏言和封联却齐齐看过来冲他道：“青蛙，跟你说话了吗？”
　　卿炎森：？
　　谁他妈是青蛙？
　　你们怎么敢这么和他堂堂皇太子说话！
　　这下卿炎森也来了火，跳上床就要跟几人理论，“封联，你到底站哪边的？信不信让我老子砍了你们的头！”
　　“他当然是站你对立面的。”魏言好笑道：“他对卓烨的心思和你差不多吧，怎么可能站你。”
　　卿炎森猛地瞪向封联。
　　封联也瞪向了卿炎森。
　　被魏言一提醒，他也想起来卿炎森也是他的敌人。
　　卿炎鹭嘴最笨，他们几个唇枪舌剑了半天，只能木木的来一句，“我不是木头。”
　　当然一点作用也没起到。
　　只有杨潇一直靠着墙站在房间角落，尽量降低自己的存在感，好吃瓜看戏。
　　以前一直都是封联三个人打，现在加入了一个魏言，以一敌三竟然还不落下风，这日子真是越过越精彩了。
　　卓烨回来的时候就看房间内已经吵成了一团，除了正低头看书的魏言，和靠在墙边的杨潇，其他三个人已经激动地站上了床。
　　卿炎森正捏着封联的脸，封联一边掉眼泪一边拽着卿炎鹭的衣领，卿炎鹭则抱着卿炎森的腰，三个人都快要滚成一团了。
　　“你们三个这是干什么呢？”卓烨额角突突出一个井字。
　　什么叫做他们三个？
　　卿炎森不满，他们明明是四个人再吵架！
　　可还没等他开口控诉，回头就看魏言这混球不知什么时候已经脱离了战局，淡定的看起了书，见他看过来时还无害的浅浅一笑。


第一百三十四章 雄竞进行时
　　三人震惊。
　　魏言这小子是从什么时候开始在这装无辜的？
　　见魏言事不关己的冲他们耸了耸肩，病恹恹的无害模样，卿炎森这才意识到自己中了魏言的计了，忙道：“卓烨，你听我解——”
　　“下来。”
　　不等三人解释，卓烨已经敲了敲身侧的书桌，语气凉凉的开了口。
　　卓烨脾气极好，很少生气，但要是真的生气起来谁也哄不好。
　　三人跟霜打的茄子似的跳下地，封联暗道自己小瞧了魏言，一改之前气势汹汹的样子，可怜的站在卓烨身旁，轻轻拽他的袖子，“卓烨，你生气了吗？”
　　“我不该生气？”卓烨不轻不重的将怀里的礼物放在桌上，“我都说了不要吵架，魏言身体不好，你们让着点他，你们听了？”
　　被维护的魏言轻扬了唇角，没出声。
　　他偷乐的样子正好被其他几人看到，卿炎森横行霸道惯了，顿时跳脚，指着魏言就道：“卓烨，你好好看清楚，魏言这家伙可不是什么娇花！一个巴掌拍不响，他根本就是一肚子坏水！”
　　结果话音落下，卓烨一记冷眼瞪过来，立刻就给他瞪的闭了嘴。
　　别看卓烨此时个头最矮，但气势却一夫当关，足足威慑住眼前的几个孩子。
　　“魏言。”卓烨斜了魏言一眼，“你欺负他了吗？”
　　魏言有几分忧郁的叹气，“我没有，我这个样子，能欺负谁啊。”
　　“你说谎！”卿炎森跳起来就要去揪魏言的衣领。
　　“站好了！”卓烨只觉得自己像管理一群熊孩子的托儿所所长，他深吸口气，没好气的瞪着卿炎森道：“来，跟我说说魏言把你怎么了？”
　　卿炎森张口就要说魏言说他是青蛙。
　　可话都到嘴边了，却碍于面子怎么都说不出口。
　　他堂堂帝国皇子，被一个联邦人当着面损，结果还没损过人家，这事怎么说都不怎么光彩。
　　况且现在还是在卓烨面前。
　　他崇拜卓烨都来不及，哪有脸再给卓烨留下一个无能的印象。
　　当即一咬牙关，怒哼哼的扭开头道：“呵，没怎么，我就看不惯他怎么了？”
　　他堂堂皇子也是要尊严的！
　　可他的尊严是保住了，封联和卿炎鹭两个却直接倒戈。
　　封联直接拉住卓烨的衣袖，诚恳低头道：“对不起，是我错了，我保证以后都不会跟魏言起冲突了。”
　　而卿炎鹭虽然不知道识时务三个字怎么写，却知道怎么能不跟卓烨吵架，也了当开口道：“对不起，不敢了。”
　　于是，最后理所当然的只有卿炎森被卓烨赶出房间，“既然殿下这么傲气，那礼物我也就不送了，免得入不了您的眼。”
　　卿炎森死命扒在门口，瞪着卓烨身边的两个叛徒，脸一阵扭曲。
　　封联就算了，怎么他弟弟也胳膊肘往外拐！
　　为了礼物，卿炎森到底还是低头认了错，再三发誓自己不会再对魏言动手，才得以重新返回房间。
　　卓烨给四人准备了联邦各地的景物记录仪，记录仪内记录着联邦内标志性的名胜景点，只要开启就能制造身临其境的画面，亲身体验美景。
　　卓烨这一趟出去惊险万分，也没什么机会买别的东西，联邦又没什么拿得出手的美食，景物记录仪算是他能挑到的最好的礼物了。
　　封联几个从小就在帝国长大，就算再早熟也从未去过联邦，此时看着一些宏伟且富有历史气息的建筑，还是新奇不已。
　　“这么看，联邦也有不错的地方。”杨潇感慨道：“要是有机会能亲眼去看看就好了。”
　　卿炎森吊儿郎当的翘着二郎腿道：“等你进入高等部成为军人之后，应该会有机会进入联邦。”
　　顿了下，又嫌弃的抛起手里的记录仪，“不过卓烨，你就送我这个？不再送我点好的？”
　　卓烨无语，“不要还我？”
　　“要要要。”卿炎森忙把记录仪藏在怀里，不乐意的嘟囔道：“小气吧啦的，给出去的东西还好意思要回去。”
　　接下来就消停多了，他们到底还没忘记自己是来看望卓烨的，见卓烨的气色比想象中的好，忙询问他什么时候可以重返学校。
　　“再过一个多月就到大考了，卓烨你要是缺考的话，假期还得补考。”
　　杨潇担忧道：“我听说补考分最高也就及格，会影响你的整体成绩。”
　　卓烨在家人们的爱护下，对成绩已经没了太大的执念。
　　不过有卓晟他们在前，他也不想考的太差丢他们的人。
　　“我也不太确定，家里应该还会要让我修养一段时间，如果能赶上大考最好。”
　　卓烨现偶尔还会咳嗽，但去上学是没问题了。
　　可现在掠夺者又有了行动，家里可不会放心他去学校，估计还要再在家待一段时间，直到事情处理完毕为止。
　　封联担忧的望着卓烨，他只恨自己没继承到母亲的制药天赋，不然一定要研究出能让卓烨身体健康起来的药剂。
　　“养身体最重要。”从光脑中调出自己的笔记，他将笔记内容全部传给卓烨，“这是我总结的笔记，你错过了太多课程，希望能帮到你一些。”
　　“这真是帮大忙了！”卓烨感激。
　　杨潇也给卓烨记了一份笔记，见封联抢先一步，顿时不乐意道：“卓烨，你别看他的，看我的，咱两一个班，他一个外班的学生的笔记不能用。”
　　卓烨眨眼，正想一起感谢他们两个的好意，卿炎鹭突然凑过来，打开光脑把自己的笔记也传给了卓烨。
　　“原来卓烨你还需要笔记，那我的也给你，保证比他们两个的好。”
　　封联倏的起身，推开他的手，“二殿下！你是中等部的学生，卓烨看你的笔记有什么用？”
　　卿炎鹭理所当然道：“等卓烨以后进入中等部的时候用！”
　　“那不是还早吗？！”
　　卓烨斜倚着坐在床头，看着他们几个又有要吵起来的倾向，忍不住扶额。
　　魏言趁机靠在卓烨肩头，渔翁得利。
　　卿炎森之前被魏言摆了一道，怎么可能在放任魏言继续得意，横插一杠挤在卓烨和魏言之间，拍着自己的胸膛挑衅魏言：“来，小娇娇，靠我啊，我肩膀结实。”
　　被强行挤开的魏言拍拍自己肩膀，像是扫什么灰尘似的，“也没几两肉，瘦骨嶙峋的膈人。”
　　“……你要不要看看到底谁更瘦骨嶙峋？”卿炎森嫌弃的看着魏言瘦弱的模样，扯开衣服向魏言炫耀自己的肌肉。
　　眼看他们几个越闹越不像话，卓烨赶紧开口岔开话题：“等等，说起大考，我记得应该有两人一组的机甲测试，我不在的话杨潇你怎么办？你有搭档吗？”
　　杨潇正瞪封联，听卓烨提起自己，忙摆手道：“没事，成绩是分开算的，我一个人也能得分。”
　　“你那个成绩一个人得分肯定不及格，我把我的搭档给你。”封联抓紧机会道：“以后我和卓烨做搭档。”
　　杨潇被封联的见缝插针气得够呛，一把捏住了封联的鼻子，“不是，你小子整天往我们班跑就算了，现在连我搭档都要抢是吧？你怎么不收拾铺盖直接跟卓烨住一起算了！”
　　“可以吗？”封联蹬鼻子就上脸。
　　杨潇噎住，“做梦！卓烨这么帅气的搭档我这辈子都不换，他那一场军演我都看了好几百遍！”
　　卓烨好奇的看过来，“我参加的那场军演你们都看了？感觉怎么样？”
　　“酷毙了！”卿炎森一时没藏好激动的心情，手舞足蹈道：“卓烨，你之后能和我对练吗？用虚拟机甲对练就行！”
　　“我也要！”封联几人也举手。
　　卿炎森无语的瞪向高高举手的卿炎鹭，“其他几个家伙就算了，你一个不会打架的掺和什么？”
　　“那你之前也不是天天在军营里训练吗，干什么还要和卓烨练？”卿炎鹭转头就拆他哥的台。
　　“他们怎么能和卓烨比！”
　　卿炎森话一出口，又发现自己有些过于激动，忙弥补道：“卓烨是参加过军演的人，自然比一般士兵特别一点。”
　　“军营里的人不是还参与过实战吗？”封联没什么情绪的道：“你们两个中等部的就别掺和了，让我们这些同级的比就行了，一大把年纪还和我们比，也真好意思。”
　　“谁一大把年纪了？”
　　卿炎森暴怒，他不过就比卓烨他们大四岁！
　　眼看着谁也说不过谁，众人齐刷刷的看向卓烨道：“卓烨，你说你要和谁切磋。”
　　卓烨没想到战火最后还烧到了他自己身上，他低头看着光脑，兴致缺缺道：“你们决定就好。”
　　见状，魏言倒是感兴趣的接话道：“如果是虚拟战斗，等我能站起来的时候，你可以和我练练。”
　　卓烨来了点兴致，“你行吗？”
　　他隐约记得魏言是个战斗型天才。
　　“还好。”魏言谦虚道，“赢他们绰绰有余。”
　　他这狂妄的态度一下子激怒了身旁几人。
　　封联先道：“说大话也不怕闪了舌头。”
　　卿炎森捏起拳头，一锤定音，“你小子挺狂啊，之后老子跟你好好比一场，谁输了谁剃一个月光头！”
　　“那你这辈子都别想长出头发来。”魏言淡淡道。
　　“魏言！我弄死你！”
　　卓烨一开始还担心卿炎森几个会伤到魏言，后来发现封联几人虽然一见面就打打闹闹，但都有分寸，才渐渐放了心。
　　魏言就这样一点点的融入了他们之间。
　　可就在日子平静的临近大考时，前线突然传来噩耗，卓康失踪了。


第一百三十五章 准备钓大鱼喽
　　卓烨知道这个消息时，正在陪魏言做耐药性训练。
　　魏言的身体如今会变成这样，是因为体内的未知因子对他的身体基因产生了破坏。
　　卓清焰的药配合星源矿可以压制这种因子，但副作用极强，且不能根治他的身体，在身体没产生耐药性之前，每次注射对他来说都是一次折磨。
　　看着魏言汗淋淋的蜷缩在医疗舱内，疼得发抖，卓烨在一旁看着都揪心。
　　“下次还是配合止疼药一起用吧？”他趴在医疗舱旁，用干净的毛巾轻轻擦着魏言的脸，“不然每天都要疼这么一次……”
　　“也没多疼。”魏言没什么力气的接话，疲惫的眼底缓缓聚焦，倦怠着开口道：“止疼药会影响药效。”
　　见卓烨还是不赞同的看着自己，他用尽力气翻了个身，慵懒的仰面朝上，半睁的眸子慵懒劲未褪，似刚刚苏醒的睡美人，“卓烨，你就这么担心我？”
　　“不担心我在这做什么？闲得看你笑话吗？”
　　卓烨把毛巾拍他脸上，正想联系卓清焰，却先一步看到卿炎森他们发来的成堆消息。
　　他这才知道帝国的新闻部发布了卓康失踪的消息。
　　消息一出，举国震惊，多数人都不敢相信这是真的。
　　卓烨刚看到消息时脑子轰的一声就懵了，下意识以为是预言成真。
　　他的异样很快被魏言发现，魏言顾不上别的，强撑着坐起身握住他的手，“怎么了？你的手在抖。”
　　“我二哥他失踪了。”
　　卓烨低喃出声，话出口后人却冷静了下来，很快意识到了不对劲。
　　如果卓康真的出事了，卓晟肯定会第一时间告诉他，而不是让他从外人嘴里得知。
　　想到这他立刻按着魏言躺下去，焦急的出门道：“我去看看情况，你在医疗舱里好好休息，晚上我再来看你！”
　　魏言刚刚起来就差不多用了全身的力气，此时被按倒，只能眼睁睁的看着卓烨跑出他的视线。
　　卓烨沉着视线，一边联系卓晟，一边从光脑上搜索有关卓康的消息。
　　好在卓晟那边很快接通了通讯，“你看到新闻了？”
　　卓烨忙问道：“二哥他真的失踪了吗？”
　　“我确实联系不上他，不过别担心，爸妈之前已经跟我报了平安，阿康是故意抹去自己痕迹的，肯定不会出事。”
　　话是这么说，卓晟手下却一遍遍的翻着卓青临发来的地图，上面密密麻麻的全是布满虫族的危险区，卓康虽然是主动进入的这片区域，但要全身而退也不容易。
　　卓烨的心还悬着，继续询问：“新闻部现在放出这个消息，是想引掠夺者们上钩吗？”
　　“没错，是爸妈的主意。”卓晟本来不想让卓烨因为这件事操心，可见他焦急，还是心软的开口：“爸妈发现虫族的这次行动和掠夺者有关，但掠夺者藏得太深，只有阿康出事，藏在帝国的掠夺者才会有所行动。”
　　所以这一切都在卓青临他们的掌握中吗？
　　卓烨闻言，独自在走廊内驻足片刻，突然警醒：“等等，掠夺者一旦行动就是大动作，一般情况怎么骗得了他们，大哥，你实话告诉我，二哥他真的没事吗？”
　　卓烨敏锐的令卓晟想糊弄他都办不到。
　　卓晟沉默了片刻，终于叹了口气，委婉道：“是有一定的危险，烨烨，你身体才刚健康一些，不用担心这些。”
　　“可我也是个男子汉，是卓家人！”
　　卓烨严肃起来，用稚嫩的声音一字一顿的教训卓晟道：“大哥，你不能这么溺爱我，为了让二哥早点回来，我们也得配合他的行动。”
　　必须得让掠夺者们相信卓康真的出事了才行。
　　卓晟没想到卓烨都敢教训自己了。
　　他正翻动地图的手停在半空，没有生气，心情反而轻快起来，欣慰又无奈。
　　很快，他拿近光脑，乖巧认错：“好，是我错了，那烨烨你想怎么做？”
　　两人仔细聊了快一个小时，第二天卓烨就病倒了。
　　全帝国都知道卓烨的身体不好，现在乍然听到卓康出事的噩耗，病情的加重并没有引起多少人的怀疑。
　　卓晟和卓清焰急得上火，暴躁地让医疗机器人为卓烨诊治，可诊治的结果却并不乐观。
　　外界还有传闻说卓烨是在受惊中从高处跌落，因此才昏迷不醒。
　　封联等人知道消息后第一时间就跑到了卓家，却只看到了昏睡在医疗舱内的卓烨。
　　卓烨的脸色异常苍白，身上扎着各种管子，周围围着的全是忙碌的医疗机器人。
　　而卓晟略有些疲惫的坐在医疗舱的门前，扶着额头，神情凝重又憔悴。
　　卿炎森和卿炎鹭兄弟两个回去之后就联合起来大闹皇室，说什么都要皇室派出部队支援卓康，把卓康好好的带回来。
　　结果闹的太凶，激怒了卿承希，给两人关了禁闭。
　　杨潇和封联没权没势，只能忧心忡忡的返回学校。
　　他们怎么也没想到前几天还好好的，突然就出了这种变故。
　　可他们两个却什么忙都帮不上。
　　“我还是太小了。”封联低着头看着自己的脚面，眼泪直接顺着眸子往下掉，“要是我有能力，就可以去前线帮卓烨找他哥哥。”
　　杨潇看着卓烨昏迷也不好受，现在听封联这么说，对封联的感官好了不少，“你也不能这么想，这种事谁也不能提前预料，现在只能希望医疗机器人能给力一点。”
　　可封联却听不进去，“我要去训练场，要尽快从低等部毕业进入中等部。”
　　杨潇怕他想不开，连忙跟上，身侧却突然冒出一个人挡住了他们的去路。
　　就看封域笑嘻嘻的冲他们打招呼，挡住他们的去路道：“卓烨真的出事了？”
　　封联本来心情就不好，看到封域更加恼火，一把推开封域的肩膀，“关你什么事，滚远点！”
　　杨潇也挡在封联身前，神情不悦。
　　“好好好。”封域摊手，退后半步，看上去并不想挑事。
　　直到杨潇拽着封联离开，他才若有所思的摸了摸下巴。
　　看封联的样子，确实不像是作假啊……
　　于此同时，几名掠夺者也从卓家的医疗机器人身上拿到了监视器，从录像画面中确定卓烨真的病重，才终于露了笑：
　　“看来这次是真的成功了。”
　　在卓烨病重的两周后，卓家打算将卓烨转移进皇室寝宫内一处堪称国宝的疗养胜地。
　　那里有重重警卫看守，进去之后基本就和外界断了联系，绝对安全。
　　听闻卓烨要长住在皇室内，不确定什么时候能回来，卓烨班上的同学自发组织起来，选出几个代表来看望卓烨。
　　封联和杨潇自然也来了。
　　只是两人没想到会在这里看到郭修祈。
　　“他来做什么？”杨潇皱眉道。
　　当初卓烨和卿炎森对决的时候，郭修祈在观众席说了一大堆阴阳怪气针对卓烨的话，怎么都不像是会关心卓烨的人。
　　封联说动就动，来到杨怡身旁道：“杨老师，为什么中等部的老师会过来看卓烨？”
　　杨怡是低等部宇宙理论课的指导老师，性情温柔，长相也柔婉，和郭修祈一样很受学生们喜欢。
　　她正走在郭修祈身旁，闻言笑了笑，低头揉了揉封联的脑袋：“原本应该是卓烨的班主任来，可周老师他身体不适，郭老师就代替他过来看望卓烨。”
　　闻言，郭修祈胖胖的脸露出笑容，在学生面前总是友好开朗的模样，“我可是你们班主任的挚友哦。”
　　杨潇不自在的移开视线，和封联对视一眼，还是觉得郭修祈这人有问题。
　　这次来看望卓烨的一共有两个老师和六个学生，杨潇很快和封联走到队伍最后，想找机会提醒卓家人郭修祈有问题。
　　可没想到来到卓家才知道，卓晟突然接到皇室的召令，进皇宫去了。
　　接待他们的都是一些机器人。
　　“我们去找魏言。”封联提议道，他还记得魏言房间的位置，拉着杨潇就去找人。
　　杨潇有些犹豫，“魏言身体也不是很好，咱们贸然去找他不太好吧？”
　　封联摇头，“卓家现在内忧外患，情况肯定不乐观，咱们必须要把郭修祈的事情告诉给能在卓家说的上话的人。”
　　他们从进门到接近卓烨的房间，一共有两拨警卫机器人给他们搜了身，可想而知卓家内部已经戒备成了什么样，安全起见，他们一点隐患也不该放过。
　　可没想到就快接近魏言的房间时，一名正在巡逻的战斗机器人突然中了病毒似的，在原地抽搐起来。
　　封联下意识察觉到不对劲，正要后退，屋内的警报声突然响起，接着就听机械音急促的响起：“发现攻击性病毒，防御系统已瘫痪百分之十。”
　　紧接着是一声不知道从哪传来的爆炸，脚下的地面震了震，隐约有东西从外围攻了进来。
　　“快走，去找卓烨！”
　　封联虽然是低等部的，但战斗能力也是同级翘楚，在战斗机器人开枪之前更快一步的拽着杨潇避开。
　　可战斗型机器人火力全开，扫荡着朝他们扑来，短短几秒就追上了他们。
　　两人从未参加过实战，手上也没有武器，慌忙逃窜中只能被逼到一处死角。
　　“该死！”
　　封联紧紧盯着越来越近的阴影，紧握着拳，不甘心就这样死在这里。
　　当机器人的枪口伸过来时，他正要孤注一掷的扑上去，谁知耳边连着三枪响起，机器人的头部在枪声中猛烈炸开。
　　接着就看魏言坐着轮椅来到他们面前，斜倚着扶手的居高临下的瞥向他们，“哭包，吃货，你两欠我一条命，感恩戴德吧。”
　　封联没想到自己竟然会被魏言救下来！
　　他羞恼起身，只觉得丢人，“你废话怎么这么多，先去救卓烨！”
　　可魏言却一动不动，低头填充着激光枪的能量子弹，“别小瞧人，阿烨可跟你们这种草包不一样。”


第一百三十六章 真正的鱼上钩
　　魏言从未将眼前的人放在眼里，没有卓烨在身边，他连装都懒得装。
　　他轻蔑的语气显然令封联和杨潇感到了不快，封联停下正要离开的动作，猛地转身回来一把提起魏言的衣领。
　　“睫毛精！你不过侥幸救了我们一次而已有什么好得意的，信不信我现在就拧断你脖子？”
　　封联精致的脸有些扭曲，声音饱含怒意，阴沉沉的令人胆颤。
　　可魏言却看笑话似的耸耸肩，漫不经心道：“不信，我再弱也比慌不择路到会自己往死角跑的蠢货好。”
　　两人谁也不让谁，一旁的杨潇担心他们两个真的打起来，赶紧上前揽住封联的肩膀，挡在两人之间劝架，“哥们儿，你两能不能看看场合，警报还响着，咱先找个安全的地方躲一下吧？”
　　封联也知道现在不是吵架的时候，他看不惯魏言，但还是强压了怒火。
　　可魏言却毫不领情的挡开他的手，挑衅的指着杨潇，“看到了吗，这才叫识时务，好好学着点，小哭包。”
　　又被魏言嘲讽，封联只听见自己最后的理智被愤怒冲断，他紧咬牙关，扑过来就想给魏言脸上来一拳。
　　谁知魏言比他更快的动作，竟然直接将枪口抵住了他的脑袋。
　　漆黑的枪口传来森冷入骨的冷意，过于瘦削的指节勾着扳机，随时都有扣下的迹象。
　　一瞬间，封联感受到了如有实质的杀气，意识到魏言真的会对他开枪。
　　和上过成千上万次战场的魏言相比，封联实在还是太嫩太嫩了。
　　他无措的不知道该做什么反应，怔愣在原地，感受到恐惧从脚底升腾而起。
　　接着就听魏言嗤笑出声，“太弱了，你这种没点自知之明的东西怎么好意思说自己能保护好卓烨的？
　　“现在有无数敌人正盯着帝国卓家，你要是继续没点长进，不如尽快离开卓烨身边。”
　　魏言说话时有种特别的慵懒，像是不把任何东西放在眼里。
　　但他的语气并不是在开玩笑，是真的嫌弃着眼前的两人。
　　魏言清楚自己的身体无药可医，现在不过是靠着药物苟延残喘。
　　他无法陪着卓烨白头，总有一天他会不在，到时候卓烨身边如果还是这些歪瓜裂枣，他怎么能放心。
　　封联从记事起就好强，在感受到自己和魏言之间的差距时，他屈辱到浑身颤抖，神情也越发阴狠。
　　“金毛，要你说！”
　　低喝出声，冷冷注视着魏言，抵着枪的头不躲也不避，“等着瞧，下次能保护卓烨的人一定是我！”
　　见状，魏言注视了他片刻，终于移开枪口，心情却更加不爽。
　　转身控制轮椅带两人往安全的地方走。
　　帝国内部的生活环境太安定了，这就导致帝国的孩子多半没有见过战场的惨烈，也没有参加过任何实战。
　　但在星际中，觊觎帝国的敌人多到数都数不清。
　　如果没有卓家，一旦全面开战，现在的帝国皇室和那些普普通通的贵族根本没办法力挽狂澜。
　　封联的反应能力不错，天赋是有的，但实战经验太少，在逃跑时还能犯致命的低级错误。
　　就这点本事还妄想觊觎他的阿烨。
　　想到这，他烦躁的按着眉心，抬抢看都没看的就击碎了一只正想对他们射击的小型机器人。
　　在警报声中一路向前，哪怕他无力的坐着轮椅，周遭的一切危险也都只能淡化为布景。
　　如果不是为了保护封联他们，他早就和阿烨见面了，也不知道阿烨那边结束战况了没。
　　正被魏言惦记的卓烨此时靠着墙面坐在地上，低头擦着眼睑处糊到的血。
　　他身前是倒在血泊中的郭修祈，抬眼，还能看到惊恐的学生们。
　　杨怡斜靠在学生们身前，受了重伤，正捂着被血染红的胸口急促的呼吸着，
　　卓烨很快撑着自己起身，身体因为高热还有些无法集中精神。
　　从医疗舱内拿出止血剂，他很快来到杨怡身前，熟练的将止血剂打入她的体内。
　　“杨老师，别担心，医疗机器人很快能到。”
　　杨怡的受伤在卓烨的计划之外。
　　原本卓烨打算利用自己生病的消息，配合卓康，给掠夺者们造成他们卓家内部乱成一团有机可乘的假象。
　　掠夺者们果然咬了钩。
　　先是安排监控，反复确定卓烨真的生病，卓晟也真的被繁忙的公务拖住脚后，才打着学校的名头进入了卓家。
　　当警报声响起时，屋外的掠夺者们用自己的身体做武器，炸开了卓家的安保系统，好让内部人员顺利拿出武器。
　　郭修祈就在这时突然变脸，一把抱起医疗舱内的卓烨就跑。
　　中了病毒的机器人和没中病毒的机器人打成一团，给郭修祈制造了完美的逃跑路线。
　　只要郭修祈能离开卓家，立刻就能和屋外正胡闹的掠夺者们接头，并穿过传送门离开水蓝星。
　　卓烨服用了卓清焰提供的药物，身体会持续高热，但意识并不会被影响，能时刻保持清醒。
　　本想着等郭修祈和其他掠夺者们接上头了再动手，谁知道杨怡突然挡在了郭修祈面前。
　　杨怡作为卓烨的代课老师，无法看着郭修祈带自己的学生离开，可手无寸铁的她根本不是郭修祈的对手，很快被郭修祈光脑内藏着的微型机器人炸开了胸口。
　　卓烨想要阻拦已经来不及了，他只能立刻动手，将藏好的毒针扎入郭修祈的脖颈。
　　飞溅出的血水溅了卓烨一脸，但郭修祈也在剧毒中失去了行动能力。
　　卓烨低头检查着杨怡的伤，确定杨怡的要害没有受到不可逆转的重创，才终于松了口气。
　　“……又是因为你。”
　　身后传来郭修祈的声音。
　　此时的郭修祈哪里还有半点憨厚的模样，他赤红的眼球几乎要从眼眶中凸出来，布满血丝的瞪着卓烨，整张脸因为恨意扭曲到恐怖。
　　卓烨回头，疑惑，“又？”
　　很快，他意识到郭修祈应该说的是掠夺者之前针对卓晟和卓康的行动。
　　可掠夺者应该不知道他能够预言才对，为什么还会对他露出这种深刻的恨意？
　　见郭修祈用力的盯着自己，他奇怪出声，“我倒是有点纳闷，你们为什么总是针对卓家，先是大哥和二哥，现在又到了我。”
　　闻言，郭修祈的眼底却迸发了狂热的神色，他在血水中露出邪教徒的本性，凄厉的嗓音诡异的笑出声道：“你还不配知道！”
　　卓烨面无表情的注视了他两秒，在其他学生惊悚的视线中抬手一掌，将他劈晕了过去。
　　“不给我说没关系，我大姐会让你开口。”
　　在卓烨制伏了郭修祈不久，卓晟迅速带人闯入了屋内。
　　“优先处理机器人，掠夺者要抓活的，所有参与进来的掠夺者一个都不准给我放跑！”
　　当他看到坐倒在地的卓烨时，冷硬的表情立刻柔和起来，脱下外套紧紧包住卓烨，还用自己干净的手套帮卓烨擦脸，“受伤了？怎么这么多的血？还在发烧吗？”
　　“不是我的血。”卓烨看向杨怡，“大哥，先救老师！”
　　卓晟这才看到杨怡。
　　他立刻让医疗机器人将杨怡带去急救，其他学生也被带去了安全的地方。
　　经过这一遭，潜藏在帝国的掠夺者们又被卓家清剿了一遍，于此同时，前线传来捷报，卓康击溃了虫族军队，还斩杀了虫族的母虫，正要凯旋而归。
　　包括卓康在内，同行的卓青临和苏千随都毫发无伤，和之前新闻部爆出来的模样完全不同。
　　这下外人才终于品出味来，意识到卓家原来是给所有人撒了一个弥天大谎，借此来处理虫族和掠夺者。
　　封联等人在知道真相的第二天，立刻冲到卓烨身边欺负他。
　　卿炎森和卿炎鹭一人捏着卓烨的一边脸，卿炎鹭面无表情，卿炎森满脸愤怒，“你小子竟然连我们都瞒着，还是不是好兄弟了？害得我们两兄弟被关了老久的禁闭，差点就长蘑菇了！”
　　封联和杨潇也挠起了卓烨的痒痒，逗得卓烨笑的都快岔了气。
　　“错了，我真的错了。”卓烨好脾气的道歉，再三保证没有下次，才终于让卿炎森等人消气。
　　卓康哪能看到卓烨被欺负，气势汹汹的就要进去和一群孩子理论，被卓晟扭着脖子拖走了。
　　杨怡受了重伤，暂时不方便移动，就在卓家的医疗舱内疗养，等彻底脱离危险后再送往医疗区。
　　作为试图保护卓烨的好老师，卓康等人回来时还亲自去看了杨怡，并表示要给她准备一份厚礼。
　　而封联在知道郭修祈是掠夺者时，立刻找上了卓晟。
　　作为卓烨的朋友，卓晟没太多顾虑的就见了他这个封家人。
　　封联一见到卓晟，立刻告状道：“宰辅，郭修祈他之前就针对过卓烨，说过卓烨的不少坏话，还害的杨老师受伤，您一定要严厉的惩罚他！”
　　“郭修祈之前就针对过烨烨？”卓晟看过来。
　　封联点头，把之前郭修祈针对卓烨的事一五一十的告诉了卓晟。
　　卓晟思索片刻，很快颔首道：“我知道了，谢谢你能告诉我这些，我一定不会让郭修祈好过。”
　　一切就在卓晟雷厉风行的处理中尘埃落定。
　　直到这天晚上，卓烨先和家人们道了晚安，平躺在床上准备睡觉时，身侧却突然传来阴冷的脚步声。


第一百三十七章 还敢小瞧我烨崽？
　　卓烨还没来得及起身，人已经被束缚无法继续动弹。
　　他动了下眸子，张口，却无法发出声音。
　　“货到手了。”
　　一道女声响起，卓烨很快被拎起来，很快看到房间墙壁上出现的传送通道。
　　他无力的垂眸，眩晕的感觉来袭，很快陷入了沉睡。
　　等再次睁眼时，他人已经被关在了一个培养罐中，四周遍布着布满尖刺的营养管，随时蠢蠢欲动的要刺入他的体内。
　　“咳咳……”
　　培养罐内过于潮湿的水汽令他呼吸困难，他扶着罐壁，看向正抱胸立在外的杨怡。
　　“老师？”
　　听着卓烨语气中的不可置信，杨怡很快弯了眸子，温柔的笑道：“恩，是我。”
　　卓烨再次环顾四周，这才意识到自己的处境似的，颤抖出声道：“你是掠夺者？！”
　　这次杨怡没有回话，只是坐在卓烨面前，侧眸指挥运送组快点行动，“卓烨失踪很快会被卓家发现，十分钟时间还运不出去人，你们就去死。”
　　正低头搬运的人立刻加快了手里的速度，卓烨看到杨怡背后有一个更加巨大的传送通道，要是进入那里，估计会立刻被传送到外星系，再也没有回来的机会。
　　他再次环顾四周，这次不等他开口，杨怡先一步道：“我承认你有点能力，但这时候还是别打什么歪心思了，有我盯着你还能逃出来的话，我就愧对我的神明了。”
　　卓烨也发现这个培养罐内部没有任何缺口，他擦了擦脸上的水汽，努力呼吸道：“你们的神不过是不存在的邪神。”
　　“那是你们肤浅，你们从未见过神的模样，但我见过。”
　　杨怡说起他们的“神”时，双手合十，连眼神也狂热的战栗起来，“它是至高无上的存在，有绝对强大的力量和充满幻想的身体，是星际宇宙真正的主宰！我们不是掠夺者，是虔诚又高尚的信徒！”
　　卓烨知道掠夺者们都是一群疯狂的邪教徒，之前郭修祈被抓时，也用如此虔诚的态度朗声认为自己不会输。
　　杨怡疯狂的赞颂了几句神明后，又重新将视线聚焦在卓烨身上，“卓烨，你是我的学生，你能被神明选中，我也感到了至高的荣幸。”
　　说话时，杨怡按下某个按钮，罐内的空气立刻越来越少。
　　卓烨苍白了脸色，眼里也泛起水汽，几乎快要窒息。
　　他弓着身，抵着透明罐壁，湿透的脸稚嫩又可怜，“为什么是我？”
　　“我也想知道原因。”
　　杨怡低头看了眼时间，见还有时间，才兴致勃勃的起身，居高临下的俯视着卓烨，“我原本以为，神只是看中你体内的血，可神在知道你的存在后，给我们的任务立刻就变成了你。”
　　她笑起来，温柔的面部却有种说不上的怪异，“现在才明白，你确实有资本让我们这么费力的夺取。
　　“来，卓烨，想呼吸的话就告诉老师，为什么你一回到帝国我们的计划就频频失败，卓康这次又是怎么提前知道我们和虫族合作的？”
　　卓烨当然不会说话，他再次咳嗽起来，黑眸都涣散了几分。
　　见状，杨怡无趣的收回视线，启动了培养罐内的机械臂，数十根尖锐的针头蓄势待发，随时准备刺入卓烨体内好夺取他的血液。
　　“不过我承认，你确实有点本事，我一开始还真的以为你病了……可惜啊可惜，卓烨你布了这么一场局，却还是栽在了我手上，你们太小瞧我们这些信徒了。”
　　卓烨此时已经脱力了，他低着头，声音虚弱却肯定的传来，“你是掠夺者的干部之一。”
　　“我是不是干部不重要。”
　　杨怡恶劣的看着卓烨被机械臂提起来，眼里还满是虚伪的怜悯，“重要的是，帝国内和我一样的暗棋可不止我一个，你就带着这个秘密长眠下去吧。”
　　见时间差不多了，杨怡立刻给培养罐内注入休眠气体，起身准备传送。
　　传送门已经启动，巨大的黑色光晕开始旋转，连着星辰都一起扭曲在诡异的气流中。
　　谁知就在这时，她听到了卓烨轻到极点的笑声。
　　“老师，是我们终于找到你了。”
　　培养罐突然多了条裂缝。
　　她一怔，本能抬手挡住脸部，培养罐瞬间从内部炸开，气体疯狂的涌出，她的胳膊也传来凉意。
　　低头就看自己的胳膊被激光贯穿了一个窟窿。
　　如果不是她及时开启了防护罩，脑袋也会多一个窟窿出来。
　　定睛，就看卓烨正靠坐在培养罐内，微偏着头，黑眸困倦的敛着却不减锋芒，手中银白的枪口对准着她的脑袋又是一枪。
　　同时，一名金发少年也不知道什么时候出现在了卓烨身旁，徒手挡住正要刺向卓烨的长针。
　　血顺着他的胳膊滚落，他却像是全无痛感的半跪在卓烨身前，紧紧护住卓烨。
　　杨怡一眼认出金发少年就是魏言，她的防护罩被卓烨连着三枪击中一点，此时已经有了崩溃的迹象。
　　电光火石间，她敏捷的就要去抓卓烨，身后却传来力道，回头开枪，枪口却先一步被卸下。
　　抬脚去踢，脚踝却先一步被踩碎。
　　卓晟比她更加敏捷，力道更重，看似儒雅的外表下是疯狂的恶兽。
　　即使有防护罩，卓晟也旁若无物的捏碎了杨怡的双臂，接着踩碎她的脊骨，血水蜂拥而出。
　　“急救组。”
　　平静的声音仿佛刚碾碎了虫蚁，卓晟扫了眼鞋面被溅到的血渍，拧眉，摘下手套随意丢弃，正要再换一双新的，见卓烨脸上落了血珠，忙上前道：
　　“受伤了？”
　　赤手帮卓烨擦去脸上的血珠，他紧张的声音都低了几分，见受伤的不是卓烨，又松口气。
　　卓烨正抱着魏言被刺穿的胳膊，皱眉道：“你怎么徒手就过来了？”
　　“慢一点就来不及了，这种针刺得很快。”魏言不在意的想抽回手，结果一动血流动更凶。
　　“别动！”卓烨瞪他一眼，忙跟卓晟要止血剂。
　　卓晟对魏言保护卓烨的行动好感大增，他很快找来止血剂，语气也还算温和：“回去之后用治疗仪扫一圈就好。”
　　魏言冷静的点头，从受伤到现在连眉头都没皱一下。
　　卓晟注视了他两秒，很快收回视线看向杨怡，心里却寻思着魏言这种沉静的态度不错，他可以亲自培养起来。
　　杨怡似乎还没搞清楚自己到底为什么会被发现，她想自尽，却被赶来的士兵先一步斜了下巴，想自爆，全身的能源系统也被切断。
　　只能不甘且扭曲的瞪着卓晟。
　　“真正的掠夺者，在任务完成之前永远不会暴露自己。”
　　卓烨抱着魏言的胳膊，小心的给他打入止血剂，余光轻瞥了杨怡一眼，“所以对我露出过敌意的郭修祈，对你们而言根本就无足轻重，是个诱饵罢了。”
　　卓晟和掠夺者打过很多次交道，知道这些东西有多狡猾。
　　在抓到郭修祈时，他就已经明白郭修祈不是他们要抓的人。
　　偏偏在这时候出现了一个和郭修祈一样受同学们喜欢，还为了保护学生受伤的好老师。
　　好老师在卓家内受了重伤，于情于理都该留在卓家的医疗舱内治疗。
　　所有有关杨怡的一切都非常合理，完全没有疑点。
　　但对卓晟来说，杨怡的存在和被剥开了皮肉的骨骼没有区别。
　　“你们早就知道——”
　　杨怡震惊的颤抖，说话时血不断从鼻腔和口腔内涌出，狼狈的糊住了她的脸。
　　她倏的看向卓晟，干哑的笑出声，“那你们还要牺牲卓烨？什么卓家，什么帝国的英雄，还是逃不出人类的卑劣，真可怜啊。”
　　如果她当时没有选择保险的一步，直接将卓烨传送到外星球，卓家就是有再快的速度也无法赶过来。
　　又或者说只要卓晟他们晚来一步，卓烨就会被注入休眠气体，直接被传送到外星系。
　　卓家这是为了抓她，牺牲了卓烨。
　　“不是的。”
　　卓烨摇头，握住了卓晟的手，“我房间的传送通道因为墙壁大小和隐蔽性的限制，只能制造为小型传送区，无法进行远距离传送，大哥早在你安置传送通道时就做了手脚，以保证可以及时赶到。
　　“魏言也一直都在我的房间内，在我被带走的时候，他其实也和我一起被传送过来了。”
　　为了等今天这一步，魏言已经能站起来也装作自己无法行走，长时间待在医疗舱内接受耐药性训练。
　　卓晟等人也不分昼夜的对家里家外进行监视，时刻没有放松过警惕。
　　“我能作为诱饵出现在这里，是因为我相信着我的家人会保护好我。”
　　卓烨扶着魏言站起身，很快看到卓康也气喘吁吁的提着粒子炮钻了进来，一见到他连炮都不要了，扑过来急吼吼的检查他有没有受伤。
　　卓清焰赶到时还不忘带着小黑，看卓烨没事才松口气，手里的小黑也飞到卓烨肩头蹭了蹭他的脸。
　　“后悔了，应该把虫子再造小一点，这样就能随身带着了。”卓清焰看着卓烨身前的培养罐，嘟囔出声。
　　卓康一手抱着卓烨，一手抱着魏言起身，“要我说你还不如研究研究怎么把粒子炮给我弄小一点，不比你那虫子管用？”
　　卓清焰冷笑，“野蛮人闭嘴。”
　　卓青临和苏千随也很快带着人赶到，一家人很快相聚，哪怕每一步都计划好了，还是一个个的担心卓烨出什么事。
　　卓烨趴在卓康肩头，看着杨怡不甘心的被拖下去，最后只是道：
　　“所以真正悲惨的是你，被神抛弃的可怜信徒。”


第一百三十八章 崽崽们长大啦！
　　越接近核心地位的掠夺者越难抓捕，他们藏得深不说，一旦暴露还会毫不犹豫的立刻自尽。
　　能抓到杨怡对帝国而言是重大收获。
　　“杨怡在帝国军校做了近十年的老师，这样的人竟然还不止一个，这帮掠夺者还真就跟臭虫一样铲不干净了。”
　　卓青临悠闲的躺在座椅上，饶有兴致的放下手上的资料，冲卓晟乐，“阿晟，你这宰辅行不行啊？都说虎父无犬子，你这可比不上我当年的威风啊。”
　　被挑衅的卓晟一脸淡定，低头批改公文，一举一动都是理所当然的优雅，“爸，首先，容我提醒一下，十年前的事本该是您的负责范围。
　　“至于您当年的威风？您是指对我妈告白不成气急败坏去挑战结果被揍成猪头，还是指在毕业考试中穿着拖鞋裤衩就和人机甲决斗，还是——”
　　“停！”
　　卓青临腾的从座椅上跳起来，银丝下一双勾人的桃花眼不可置信的瞪圆。
　　这些陈芝麻烂谷子的秘密他儿子是怎么知道的？！
　　一扭头，就看苏千随面无表情的别开脸，但嘴角已经因为忍笑隐隐抽搐。
　　卓烨和魏言两个不太敢笑，干巴巴的看着他，眼里难掩震惊。
　　堂堂卓家正统继承人，被揍成猪头是认真的吗？
　　卓康和卓清焰姐弟两已经笑的躺地上去了。
　　卓青临一向脸皮厚，此时也难得别扭的解释道：“也没有揍成猪头，你们妈舍不得打我脸，当初看到我第一眼就跟我求婚来着。”
　　苏千随呛了下。
　　这下众人的视线又转移到苏千随身上。
　　苏千随也没解释，只是撑着下颌，横眉冷艳的扫了众人一眼。
　　仿佛被锋利的寒风压下，众人哆嗦，又立刻移开视线。
　　还是卓晟解围，率先开口道：“不过抓到了杨怡，只要审讯能出成果，应该还能抓到更多人。”
　　这次通过杨怡开启的大型传送通道，他们还锁定了一处很可能是掠夺者据点的外星系星球，苏千随已经安排了特种部队尽快前往。
　　“一步一步来，只要抓住线头，总能连根拔起。”
　　苏千随最后总结了一句，见机器人端了食物过来，才结束了这个沉重的话题，一家人高高兴兴的开始吃饭。
　　魏言被安排在了卓烨的旁边，他低头一言不发的吃东西，几乎没有存在感。
　　卓烨看他一眼，十分贴心的给他倒了杯水。
　　“你先别管我，照顾好自己。”魏言总算开口，又给卓烨夹了块菜。
　　两人的动作尽数落在桌上其他人眼里，众人神态各异，除了纯看热闹的卓青临夫妻两，卓晟几个都有种弟弟被抢走的错觉。
　　卓康勺子都捏弯了，寻思着以前卓烨也没给他倒过水喝，怎么就这么照顾外来的这个臭小子。
　　“你们两个的关系看起来好多了。”苏千随看着这两个年纪相仿的孩子，忍不住笑道：“魏言这孩子刚来的时候还认生，见到咱们烨烨就躲着走呢。”
　　“还有这事？”卓清焰好奇，她为了治疗魏言，多数时间都在研究室，和魏言相处的时间并不算久。
　　卓青临颔首，“他们还吵了一架，过两天又和好了。”
　　“烨烨还会和人吵架？”
　　卓康瞪向卓清焰，叉腰，非常自豪的朗声道：“我弟弟当然是随我的暴脾气了！吵架算什么，烨烨你听我的，下次直接动手，把这姓魏的臭小子……”
　　话还没说完，桌上的苏千随抬了抬手指，接着卓康就被卓晟拎着耳朵丢出去了。
　　“别在意阿康的话，他说话就是这么欠揍。”
　　苏千随对自己儿子的定位很清楚，见魏言和卓烨两个都有些窘迫，不由摇摇头道：“魏言，你虽然不是我儿子，但现在既然由我们来照顾，我就会对你负责，会像对待我的孩子一样对待你。”
　　魏言忙道，“我明白，我不会给你们添麻烦。”
　　“这才是问题。”苏千随摆手，“你这次为了保护烨烨，直接用手臂去挡钢针了吧？”
　　魏言没想到苏千随又会提起这件事，他看了眼手臂，点点头。
　　苏千随道：“你冲出去的时候，是怎么想的？”
　　“什么也没想，就是不能看着针落在阿……卓烨身上。”
　　魏言当时利用隐蔽工具藏在了传送通道旁，看着卓烨呼吸困难的样子就已经恨到发抖了，怎么可能还能容忍那种伤人的钢针落在卓烨身上。
　　“那要是这次刺过来的不是钢针，是激光？或者更强烈的武器呢？你还会冲过去吗？”
　　“会。”魏言几乎没有犹豫的答道，又担心自己这样回答会让苏千随他们疑心自己对卓烨的心思，忙解释道：“卓烨救了我，我无论如何也想回报他。”
　　卓清焰丢开手里空了的营养瓶，带着几分欣赏的打量着魏言，“只要能保护好烨烨，你怎么样都无所谓吗？”
　　“是。”魏言点头。
　　谁想话音落下，第一个接话的却是卓烨。
　　“蠢蛋。”卓烨没忍住道。
　　见魏言愣神，苏千随也笑了，“确实笨了点，魏言，你也是需要保护的人，你要爱惜自己才行。”
　　魏言对上苏千随那双和卓烨相似，黝黑却不冰冷的眸子，被灼伤了似的下意识低下头。
　　他不觉得牺牲自己有什么不对。
　　如果卓烨受伤，他会比自己受伤还要痛苦。
　　“如果你家人还在世，并不会希望你变成这样的，他们只会希望你能过的顺遂且幸福。”
　　魏言不认可这话，“可这世上，没有几个人能顺遂一生。”
　　“你说的对，是没有人能顺遂一生。
　　“但生活的苦难和挫折本该是孩子们长大后才该面对的，年幼的孩子理应被家人庇护，受到家人的照顾、尊重还有爱。”
　　苏千随双手交叠，温柔的注视着魏言，“我说过，你和烨烨一样，在我眼里都是我的孩子，如果以后还会发生类似的事情，我希望你能积极的考虑自己，和烨烨一起逃离危险，好好的活下来。”
　　苏千随在失去卓烨后，精神受到了极大的创伤。
　　那时候的她什么都顾不上了，连自己都不在意了，满心偏执的只想找回自己的孩子。
　　她看的出来，魏言偶尔露出的情绪也和她曾经的某一时刻相似，是不愿求生的颓然。
　　虽然不知道魏言经历了什么，当她希望魏言可以和卓烨一起，好好的长大成人。
　　在苏千随说罢，卓烨先赞同的握住魏言的手，温暖的掌心传来暖意，柔软成了一团白棉，“如果真的有下一次，我会保护好你，我们互相保护，这样谁也不会受伤。”
　　魏言一直都知道，苏千随对他的态度和对卓烨没有区别。
　　应该说不止苏千随，卓家的其他人也都很尊重爱护他，哪怕知道他体内有非人的怪物因子，还是把他当成一个普通的孩子来对待。
　　他曾认为卓烨在的地方就是他的家，可现在却发现卓家的所有人都和家人一样。
　　本想只要帮助卓烨找到家人就好，没想到连他自己也能一起被爱护。
　　这些早该摒弃的软弱感情，此时却温暖的不似真实。
　　魏言什么都没说，他想起了自己和卓烨相处时的归属感，怀念着被父母宠爱的短暂时光，终究模糊了视线，用力点了点头。
　　见状，正立在门口的卓晟十分满意，环臂道：“恩，以后有魏言在，烨烨身边就更不容易出现碍眼的杂虫了。”
　　魏言的长相可以击碎无数试图觊觎卓烨的追求者。
　　再加上他们铜墙铁壁一样的卓家人，歪瓜裂枣别想接近烨烨一步。
　　卓青临正巧听到了卓晟的话，他扬眉，若有所思的打量了一圈魏言，哼笑了下，没出声。
　　而卓康也从卓晟背后挤了进来，见魏言眼睑蝶翼似的缠着，夸张的怪叫了一声，恶劣的笑道：“哇，魏言你不会是哭了吧？男子汉还掉眼泪，小心烨烨笑话你。”
　　卓清焰活动了下手腕。
　　下一瞬卓晟长臂一伸，提起卓康再次丢出家门，先把这个破坏气氛的家伙揍一顿再说。
　　“靠，大哥你干什么可劲的折腾我！我是沙包吗你们想揍就揍！”
　　听着卓康委屈的控诉，这下就是魏言都忍不住笑了。
　　融入卓家的魏言开始像苏千随期待的那样，像个正常的孩子一样和卓烨一起长大。
　　因为杨怡被抓，掠夺者的计划再次被破坏，卓烨预言中的战争并没有出现，反而还延迟了。
　　本该在四年后发生的战争并未出现，帝国也在科技的飞速发展中，进入了平稳的发展阶段。
　　卓烨在快成年的时候完成了中等部的课业，现在正在实战战场接受考核。
　　摇摇欲坠的废墟被猛烈的激光轰开，正悠闲游荡的怪物们还没反应过来就化成了灰烬。
　　紧接着地动山摇，猛烈的激光入雨一般砸落在污染区内，接着就看一名黑发少年踩着飞板，发丝迎风张扬，提着激光加特林对地面疯狂扫射。
　　“卓烨！”
　　跟在卓烨身后的杨潇惊悚的看着倒塌的大楼，忙道：“你这么破坏，回去肯定要挨训！”
　　“怕什么？”卓烨熟练的换了子弹，愉悦道：“出了事有我二哥兜着呢！”


第一百三十九章 表演一个孔雀开屏
　　污染区，是位于帝国和联邦之间，将两者割裂开来，占了水蓝星一半区域的庞大区域。
　　这里在古人类时期曾有上百个国家，拥有丰富的矿物资产和数不胜数的山川美景。
　　然而在古人类时期末，全球战争爆发，世界在战火中被毁于一旦，重度的污染令生物大片灭绝，气候恶化，冰川消融，河流干涸，已经不再适宜人类居住。
　　但那时候人类的技术还未达到可以进入星际生活的水平，于是侥幸存活的人类决定弃卒保车，将所有的污染集中丢弃在水蓝星中央区域，好让星球两边减缓污染，给予人类居住。
　　也就在那时，人类的科技跨越了新的台阶，开始进入星际时代。
　　直到星际186年，有联邦的研究学者想要净化污染，开启了数百年都未曾触碰的隔离带，却没想到在重度被污染的环境中，竟然还有生物存活。
　　这些生物悉全部变异，满身病毒，繁殖能力快，生存能力强，在开启隔离带后疯狂的蜂拥入人类现在的居住环境，造成大片伤亡和污染。
　　联邦和帝国慌忙再次建立防线，这才避免了环境被二次污染，并可以一点一点的从污染区边沿开始进化环境。
　　人类曾造的孽，终究还需要人类自己来承担。
　　“可惜了，要净化全部的污染区，至少也需要千年的时间，咱们有生之年是看不到了。”
　　卓烨跳下地面，贴身的纯黑色战斗服将他瘦却不柴的身形紧紧包拢，隐约可见腹部漂亮且精瘦的肌肉线条。
　　随着他的动作，战斗服腰间藏着的硬质武器折射出阴冷的细碎浅光，他摘下眼前的暗色的挡风镜，沉如冬夜的黑眸静静环顾四周。
　　“我也不稀罕看。”杨潇嘟囔，跟在他身后落地，同样一身精练的战斗服，只是身高比卓烨高了一个多头。
　　这些年卓烨长了个子，但一米七五的身高依旧是杨潇几人间最矮的。
　　只是他身形匀称，无论窄瘦的腰腹还是纤长的臂膀双腿，练出的肌肉线条都非常漂亮，配上他那张略为苍白却俊朗乖巧的外表，还是被无数学生喜欢，一到情人节礼物都能收到手软。
　　卓烨笑笑，没回话，在飞扬的沙尘熟练抽出净化装置并插入地面干裂的油污地面，开启土壤净化。
　　一旁的杨潇也很快在他身侧打开光脑，快速寻找下一处净化点，“不过就算要千年的时间咱们也得净化，如果不是水蓝星地表下还蕴藏了大量资源，咱们说不定早就换个地方住了。”
　　卓烨蹲下身，摸了摸黏腻的地面，“帝国人不会走的。”
　　杨潇若有所思的注视了卓烨两秒，叹气，“你说的对，水蓝星是我们的家，我们可和联邦人不一样。”
　　现在联邦人已经不再为净化污染投入更多的财力，净化污染区的任务已经全部落在了帝国身上。
　　他顿了下，不再想这些乱七八糟的，集中精神在光脑前继续任务。
　　大概过去了几分钟，他合上光脑，看向右侧道：“那边四千米外还有一处净化点，只要赶在后天之前占据那儿，我们就能最先完成十处净化，拿到满分的成绩了。”
　　话音落下，一只怪物突然从灰尘中扑出来，直击他的头部。
　　杨潇反应很快，下意识就要掏枪，可怪物已经先一步在他身前被击碎了脑袋。
　　回头，就看卓烨的视线还落在净化器的进度条上，手里的枪口却对着他的方向。
　　见怪物消失，卓烨收枪起身，无奈的拍拍杨潇肩膀，“别光考虑成绩，你指的那个方向是污染怪物集中的区域之一，怪物只会多不会少，咱们的能源和弹药都不够用。”
　　“怎么会不够？”杨潇哼笑，低头检查供给，“太小瞧我了，我来的时候可准备了充足的——”
　　视线落在见底的能源和仅剩的两排弹药，诧异的抬头。
　　“我的能源和弹药呢？”
　　卓烨装聋。
　　杨潇见状哪还有不明白的，当即跳起来就要去掐卓烨的脖子，“卓烨！你刚才到底轰了多少弹药！”
　　卓烨比他反应速度还快，侧身避开他的手，边逃跑还边理直气壮道：“我这不是为了速战速决吗，本来弹药就是拿来用的，看开点，旧的不用新的不来。”
　　听卓烨满口歪理，杨潇提起身旁的锈迹斑斑的钢筋就要砸人，“我去你大爷的旧的不用，你倒是给我来点新弹药啊！这么点弹药够谁用！”
　　钢筋砸出去后被卓烨轻巧的踢开，在杨潇继续拿东西丢他之前，他笑眯眯的做出一个投降的态度，认真道：“别打了，我认错，我这就带你去找能源和弹药。”
　　杨潇瞪着卓烨，半信半疑，“真的？”
　　“真的，骗你是猪头。”卓烨快步回来，见净化进度已完成，利落的收起进化装置。
　　所谓的净化装置就是将净化液体注入地表下层，一片净化区域大概需要两到三年的时间可以清除致命性污染。
　　两人动作时怪物已经察觉到了动静蜂拥而来，可惜刚刚赶到就只看到了踩着飞板离开的两人背影。
　　杨潇收回视线，拍拍胸口跟上卓烨，再迟一步他们估计就能被怪物淹了。
　　“咱们现在要去哪？”他问。
　　卓烨答：“去抢劫！”
　　“哦哦，抢劫……”杨潇点点头，突然后知后觉的反应过来，“抢劫？？”
　　接着就看卓烨恶劣的上扬了嘴角，跟个土匪似的哼笑出声，“我刚刚看到魏言那组也完成了九处净化点，咱们只要把魏言的子弹和能源抢来，第十处净化点不就铁定归我们了？”
　　杨潇原本还心惊胆战的以为卓烨又要去闯祸，现在听卓烨要去抢魏言的东西，也跟着乐了，“好你个卓烨，一肚子坏水啊，就这么干！我老早就看魏言和封联两个不顺眼了，这次说什么都要让他们跪下叫爸爸。”
　　魏言在能够行走后通过考核进入联邦军校，正巧封联的搭档退学，就在卓晟的安排下成为了封联的搭档。
　　这次考核魏言也和封联一组，两人从做搭档起就没有和平相处过一天，可在考核上却从未懈怠，成绩直追卓烨小组，有时还会超过他们。
　　卓烨方向感极好，很快顺着之前一扫而过的坐标位置找到了魏言所在的区域。
　　只是没想到来时就看魏言和封联两个正被一群怪物包围，两人的飞板竟然都被损坏，正落在废墟的一处角落。
　　就这样了他们两个还在互相嘲讽。
　　“睫毛精你行不行？我这边已经杀了四百七十只怪了，我怎么看你跟前都没点尸体？”
　　“瓷娃娃哭包，你眼睛被眼泪糊住了，看清楚我四百七十一只，你眼睛是只用来哭的吗？”
　　两人吵着吵着还内讧起来，封联起身就给魏言一个过肩摔，结果被魏言反扣住胳膊甩开了。
　　偏偏两人打着打着还不忘清理周围的怪物，就看激光四射之间，两人也拳拳到位，肉搏互殴。
　　“这两蠢货干嘛呢？”卓烨皱眉低头看着他们两，嫌弃的眼神跟看什么傻子似的。
　　“反正不干人事。”杨潇这几年的学校生活过的极为充实，每天不是吃瓜就是吃瓜，这会儿都习惯性的要从兜里套零嘴，摸了个空才想起来现在还在污染区。
　　两人并没有刻意隐匿身形，魏言很快注意到了空中的卓烨。
　　他顿了下，然后以更简洁的动作将封联给摔出去，先一步抬头冲卓烨打招呼道：“卓烨，我飞板坏了。”
　　“关我屁事。”卓烨看戏，无情的很。
　　魏言也不在意，直接收起了手里的枪，当怪物咬过来的时候也不躲开，一双狭长又勾人的眸子只是专注的望着卓烨，四周阴沉的雾霾也掩不住他耀眼的金发。
　　果然，下一瞬，怪物根本没来得及碰到他就被空中落下的激光击碎，卓烨气急败坏的俯冲下来，提起魏言的衣领一把把他拖上了飞板，“我掐死你！”
　　魏言却熟练立在他身后，轻环他的肩，靠近他耳畔的声音清朗带笑，“小心点飞，我要掉下去了。”
　　“滚！”
　　卓烨带走了魏言，杨潇只能带走封联，四人很快冲出了怪物的视野，暂时躲在一棵漆黑的枯木上。
　　这种枯木高约二十多米，不是枯萎的树，是一种仅存在于污染区内的特别植物，它吸食污染为食，有微不足道的净化力，是怪物们最讨厌的树。
　　封联一下飞板，立刻扑到卓烨身前，一张娃娃脸上圆眸可爱的眨眨，邀功似的低头，像只渴求抚摸的大狗狗，“卓烨，我这次超强，还杀了一只巨型污染兽！”
　　“所以我们的飞板才坏了。”魏言耸肩，补刀，“而且是我给了巨型污染兽致命的最后一击。”
　　封联道：“是我捣碎了它的心脏。”
　　“是我砍了他的头。”
　　见魏言又要跟自己抢卓烨的注意力，封联怒瞪过来，抬手就要给魏言脸上来一拳。
　　魏言侧身避开，两人竟然就这样踩着枯木的树枝在树上打了起来。
　　看他们两个动作灵活的你来我往，卓烨翻了个白眼，干脆也坐下来喝口水看戏，“他们两个什么时候能和睦相处？”
　　杨潇看看卓烨，意味深长的叹气道：“估计不可能了，这是争奇斗艳，孔雀开屏呢。”
　　卓烨：？
　　打架就打架，关孔雀什么事？


第一百四十章 再野下去就拴起来好了
　　卓烨利用坐在树梢间喝水的间隙，打开目前的成绩表扫了眼。
　　除了他们的队伍和魏言的队伍并列第一，都拿下了九个净化点之外，其他小队最多也只拿下了三个净化点，想翻身已经不可能了。
　　……只要超过魏言队他们就能赢。
　　“喂。”
　　卓烨的战斗欲望正在直线上升，他热血沸腾的站起身，扶着后颈活动两下，扫向魏言和封联，“别耽搁时间了，作为救你们的回报，把你们的弹药和能源交出来吧？”
　　两人动作一顿，齐齐看过来。
　　封联茫然的眨眼。
　　魏言微抬下颌，眸光很快会意的俯向卓烨，“你想抢我们资源？”
　　话音刚落，卓烨已经蓄力向前，猎豹似的直掐魏言脖颈。
　　魏言顺势接住他的拳头并往后跃去，懒洋洋上扬的眼尾浅露笑意，“小少爷，你是土匪吗？”
　　“我是你爹！”
　　卓烨的目标是魏言肩头腰间的立体电子装置，那里面积蓄的能源足够他拿下最后一处净化点。
　　侧身肘击魏言，另一只手直向魏言腰间刺去。
　　入手的触感是结实的块状肌肉，只差毫厘就能抢到能源，可魏言抽身的速度却比他想象中要快得多，跟躲什么流氓似的逃开了。
　　卓烨低头看了下指尖，寻思着魏言整天吃药，也没见怎么训练，身体素质还这么好，肌肉跟石头似的。
　　垂手，却见魏言躲到了离自己三四米开外的地方。
　　“你躲那么远干什么？”他冷笑，扶着手腕道：“怂什么，过来直接刚我啊，你是不是不行？”
　　魏言正侧头揉着发热的耳朵，突然听到这话，刚要降温的耳朵又再次烧了起来。
　　长吐了口气，他抬手，摊开双臂道：“小少爷，这话可是你说的，到时候可别哭着求饶，你哭鼻子我也不会停的。”
　　一旁的杨潇听着两人互扔垃圾话，总觉得这些话哪儿不太对劲。
　　不等他想通，卓烨已经做出要再次上前的姿态，胳膊却突然被封联拉住。
　　“卓烨，我的东西都给你。”封联低着头，背光的脸温柔极了，他揉揉眼睛，涨红脸道：“是你救了我的谢礼。”
　　卓烨愣了愣，又看向魏言，眼里多了些无趣。
　　直接得到的哪有抢来的有意思。
　　这次竞赛只要求不能用武器伤害其他队员，并没有禁止互相争夺资源。
　　正要说话，突然察觉到什么，立刻做出防御的姿态。
　　下一瞬封联十分敏捷的绕到他身后，试图环住他的肩膀抢走他的肩章。
　　可卓烨更快一步，从他双臂间逃了出去。
　　“啊。”封联看了下空荡荡的怀里，看上去十分难过的掉了眼泪道：“呜……被你发现了，我的东西都给你，你只要和我一队就好，这都不行吗？”
　　卓烨按着肩章，这要是被抢走了，按照规定他就成封联队伍的人了。
　　后面是魏言，前面是封联，这两个果然不好对付。
　　“天天想用眼泪让我心软，可惜我不吃这一套。”卓烨笑笑，做好了一对二的准备，“杨潇！”
　　“来了来了。”看戏的杨潇赶紧加入战局，和卓烨背靠背防御两人。
　　僵持了几分钟，还是魏言先无奈道：“我们无论如何也不会放弃最后一处净化点，但这么僵持下去也不是办法，这样吧，你借我们一个飞板，我们平摊能源，最后谁能抢到净化点全凭本事，怎么样？”
　　见卓烨不说话，魏言继续道：“卓烨，你难道真想不顾输赢的和我奋战到天荒地老啊？我倒也不是不能奉陪，就怕你受不住的后悔。”
　　他们两队的实力不相上下，这么打下去谁知道要打到什么时候。
　　卓烨和杨潇简单交流了下，怎么想都是他们赚，也没什么好犹豫的，很快看向魏言道：“行吧，给你个赢过我的机会。”
　　得了便宜还卖乖了属于是。
　　封联看起来有些遗憾，他注视着走向魏言的卓烨，低喃道：“下次动作还得再快点才行。”
　　魏言和封联的能源还很充足，就算分了卓烨一半也够用。
　　“你到底用了多少能源？”魏言矮身趴在卓烨肩头，好笑道：“你不会是把所有净化点都轰平了吧？”
　　两人从小同吃同住的一起长大，这种靠在一起的动作已经不算亲昵了。
　　“要你管。”卓烨懒得理他。
　　杨潇灰败着脸，双眼无神道：“确实是能轰平的都轰平了，我都能想象到回去之后导师要怎么训我了……”
　　卓烨摊手，“放心吧，只要这次咱们能夺冠，导师奖金到手，夸你都来不及。”
　　一行人边聊边整理行装，很快坐上飞板向最后的净化点出发。
　　封联还是慢了一步，没能抢到和卓烨同坐飞板的机会，只能气闷的立在杨潇身后。
　　杨潇本就跟封联不对盘，赶苍蝇似的摆手，“我说祖宗，你眼神都快给我后脑勺刺出两洞了。”
　　这时候的封联哪还有刚才无辜的样子，神情阴郁道：“老老实实驾驶，再废话我给你踢下去。”
　　“站着要饭的狗东西。”杨潇嘟囔，“做我的飞板还这么豪横。”
　　话音落下腰脚后跟就被踩了一脚，疼的他差点跳起来。
　　这个表里不一的臭哭包！
　　最后的净化点四处都是怪物，属于无法避开只能硬上的战斗环境。
　　为了公平起见，四个人从四个方向进攻，谁先碰到净化点就算谁赢，另外三个人要立刻开始掩护。
　　这些怪物对普通人来说很危险，但在卓烨几人面前只能算是小怪。
　　也就是中央几个中型怪物杀伤力更强，周身触手状的利刺随时都能给他们来上致命一击。
　　卓烨的实战经验相当丰富，这些年虽然已经没有人强制要求他必须拿下好成绩，但他依旧没有懈怠过一天。
　　只要掠夺者还在，联邦还在，星球外那些觊觎水蓝星的侵略者们还在，他就一刻都不能安心。
　　谁都清楚，战争只是被推迟了，迟早还会开始，而卓家人会是直面敌人的最前线，到时候他的父母兄长还有姐姐，还会继续沦落到上辈子那样悲惨的结局中。
　　还有魏言。
　　卓烨一枪一个的精准爆头，余光注意到魏言踩着一只怪物腾空而起，落入怪物群中不见踪影，只能听到怪物的哀嚎声此起彼伏的传来。
　　他收回视线，清楚只有帝国还在，魏言才能继续有药可服用。
　　如果断了药，魏言看似健康的身体根本撑不过一天。
　　所以他要变得更强才行！
　　卓烨的攻击速度越来越快，枪枪致命，黑发张扬之间，寒潭似的墨眸锋芒毕露，手里的激光枪口都开始发热。
　　此时他们已经完全看不到了其他同伴，周围全部都是恶臭且充满病毒的黏腻怪物。
　　当卓烨撕下了最近一只怪物的脑袋，视野里已经出现了净化区的标记。
　　谁想就在这时，两只中型怪物突然从地下钻出来，左右夹击的攻向他。
　　卓烨迅速启动能源腾空跃起，可脚踝却被缠住，必须得处理掉这两只中型怪物才能继续前进。
　　“麻烦。”卓烨收起激光枪，抬起激光加特林开始扫射，坠落时中型怪物已经被他击的遍布窟窿。
　　他的动作吸引了更多中型怪物的注意，越来越多的怪物朝他涌来，拖住了他的脚步。
　　卓烨这时候都还没忘了赢，先一步闯入净化区，无视周遭怪物先把净化装置装入地下。
　　但他动作结束时，怪物已经近在咫尺要淹过来。
　　紧接着一道激光柱亮起，身后的怪物瞬间化为灰尘。
　　魏言提着枪稳稳落在卓烨身后，背对他道：“你再这么野下去，我迟早用个链子给你脖子拴起来。”
　　“疯狗，是我拴住了你吧？”卓烨起身，“就像我预料到你肯定会来一样。”
　　他们两个的默契就好像从上辈子就养成了，如果他们两个是搭档，别的队根本就只能望尘莫及。
　　魏言轻笑了一声，见封联和杨潇也终于赶到，三个人立刻做防护网让卓烨抓紧时间启动光脑开启净化。
　　可就在净化即将完成之前，一只巨型怪物出现在了不远处。
　　巨型怪物相当难处置，至少需要两个人来对付，它吐出的黏液有强腐蚀性，瞄准的又相当精准，一但过来朝他们吐一口，飞板没了他们几个都得死。
　　卓烨拧眉，“我去处理那家伙。”
　　“飞板只有两个，你和封联继续守净化装置，处理完就离开，我和杨潇去。”魏言招来飞板，拉着杨潇上去，很快朝着巨兽飞去。
　　封联原本要去，见魏言自己主动走了，当然乐得留在卓烨身边，“卓烨，我守护你，你继续。”
　　卓烨的视线从魏言身上收回来，点点头，很快集中精神继续处理。
　　杨潇以作战姿势立在魏言身后，见魏言心情不太好的样子，无奈道：“你要是不高兴的话就该带封联一起来啊。”
　　魏言长的好看，但没什么表情时神态又极冷，一双金眸拒人千里之外，一般人根本不敢接近。
　　“你能力不够，一个人护不住卓烨。”他冷静的抬抢，有着独特韵律的声音清冷又平静，“只靠你和封联来做诱饵风险也很高。”
　　“那你就甘心封联和卓烨在一起？”
　　魏言没出声，却突然暴怒似的一枪击碎巨兽的眼睛，残暴且冷血用纯火力压制，恨不得直接连巨兽的脑浆都轰出来，充满戾气的攻击方式仿佛病态的恶魔。
　　杨潇心惊胆战，哪还敢多话，赶紧集中精神投入战斗。
　　自然也没听到魏言轻到微不可察的声音：
　　“不甘心又能怎么样？我一个快死的人，只能看着他和别人白头。”


第一百四十一章 帝国吃醋精
　　“卓烨，马上就到你的成年礼了，你有什么计划吗？”
　　封联坐在卓烨飞板后，一条长腿随意的耷在半空，另一只腿随意折起，轻环在怀里。
　　他侧枕着膝盖，抬眼看向卓烨。
　　卓烨背对着他立在他身前，从他的角度能看到卓烨战斗服下微凹的脊线从背脊滑下，钻入腰腹间扣着的黑色金属间，落入勾人的后腰窝。
　　指尖有种想挠什么的欲望，他克制的垂眸，等待卓烨回话。
　　可卓烨却像是没听到似的，半天都没有回应的意思。
　　顺着卓烨偶尔张望的视线看去，正好是巨兽消失的方向。
　　“你在担心魏言？”
　　这话一出，卓烨终于有反应的收回视线，“魏言很强，不需要我担心。”
　　你不担心你一直盯着那边不放？
　　封联不悦，明明是他先遇到卓烨的，魏言不过是仗着自己住在卓烨家才和卓烨拉进了关系。
　　如果当初是他住进卓烨家的话，现在他们之间就不会隔着一个魏言了！
　　心里名为嫉妒的恶意刚出，身下的飞板在气流中颤了下，他晃了晃身形差点栽下去，卓烨却极快的俯身过来扶住了他的肩膀。
　　“小心点。”卓烨很快收手，直起身，没把这点小意外放在心上。
　　可封联却用力抿起了唇角，笑意不受控的倾泻而出。
　　果然，虽然有魏言碍眼，但卓烨对他也不是全无感情，总会在关键时刻向他伸出手。
　　可当他们落在地面时，卓烨却第一时间道：“封联，你检查一下周围看看有没有危险，我在高处等魏言回来。”
　　封联愣了愣，下意识去抓卓烨的手，“为什么非得——”要特意去等魏言？
　　可卓烨却更快的绕过了他，飞快两步朝着高处跃去。
　　封联回头看着卓烨的背影，攥起拳的手背暴起青紫的血管，许久都无法平复。
　　魏言和杨潇很快回来。
　　只是两人回来时的样子十分狼狈，像是从泥地里滚了一圈似的，从头到脚没一处好的，遍布污痕。
　　卓烨手心一下子冒了汗，快步上前问道：“怎么弄成这样了，受伤了吗？”
　　“没有。”魏言不想让卓烨看到自己狼狈的样子，挡开卓烨的手，“别靠太近，我身上脏。”
　　杨潇抱着飞板，苦着脸跟上来，边走边道歉：“魏言，这次真的是我对不起你，我真没想到那怪物能把我给抽下飞板……”
　　“发生什么了？”卓烨忙拉住他。
　　杨潇当即把他们对付巨兽的事一五一十的告诉了卓烨。
　　原来魏言在最后一击的时候捣碎了巨兽脑内的核心，可没想到巨兽临死之前还抽了下尾部的触手，直接将放松警惕的杨潇给抽落了地。
　　“魏言为了救我才和我一起落到地面上去，弄成了这样。”
　　杨潇倒是不在意自己身上的污秽，继续看向魏言的方向，激动道：“不过我说真的，魏言你是真的强啊，最后一击快的我根本没有看清，跟有残影似的！”
　　魏言正沉默地四处寻找东西擦脸，没顾得上搭理杨潇。
　　一条毛巾突然落在他手里，回头就看到卓烨合上背包，注视着他道：“你在找这个吧？”
　　卓烨眼里映着他肮脏的模样，魏言吞咽了下，点点头，用毛巾用力擦脸。
　　鼻翼间恶臭的气息散去不少，他松泛的放松了身体，看着自己还在微微颤抖的手腕出神。
　　刚才和巨型怪物对战时他差点就失控了，就算有药物压制，他也得尽可能保证情绪的稳定才行。
　　肩膀被压下，熟悉的气息靠近，不用看都知道是卓烨趴在了他后背上。
　　“我都说了我身上脏了。”魏言的语气是不自知的纵容，还带着点无可奈何。
　　“我又不嫌弃你。”卓烨探头过来，戏谑道：“不过你竟然能把自己弄得这么狼狈，下次还是带上我吧，没我在你就是不行啊。”
　　“我行不行还用你说？”魏言抬手推开卓烨的脸，语气温和，“听话，离我远点，别弄脏你了。”
　　卓烨被迫直起身，虽然魏言没说，他还是敏锐的察觉到魏言的心情不好。
　　见魏言始终不和自己对上视线，卓烨纳闷的挡在他身前道：
　　“你心情不好？”
　　魏言再次推开他的脑袋，兴致缺缺道：“怎么会？倒是你，你和封联两个单独在一起的时候都做了什么？”
　　卓烨原本已经做好了和魏言拉扯的准备，谁知道魏言突然来了一句牛头不对马嘴的话，愣了愣才道：“你好端端的提封联做什么？我和他能做什么，就净化地面然后返回啊？”
　　魏言注视了他片刻，紧紧攥着毛巾，突然起身道：“不想说可以不说。”
　　卓烨：？？？
　　莫名其妙的瞪着魏言，正想让魏言把话说清楚，偏偏这时候接他们返回的人到了，只能强忍怒火等着回去之后再教训这家伙。
　　接他们的人是学校的导师，飞船上除了他们两队之外，其他队伍的学生也在。
　　老师一刻时间都不耽误，直接在军舰上给他们复盘。
　　卓烨和杨潇这组的成绩稳拿第一，导师明面上没说什么，不过在抵达帝都后还是准备留卓烨单独谈话。
　　看导师那铁青的脸色就知道卓烨肯定要挨训。
　　封联担忧的想给卓烨求情，可他还没来得及出头，有人动作却比他更快。
　　魏言早在回来的路上就联系了卓康，卓康等在学校内，在卓烨要挨训之前大摇大摆的捞走了他。
　　见导师还有话要说，卓康先一步道：“这次行动我也有关注，没有造成损失，任务也完成了，别跟我上纲上线，我弟弟只有我能教训。”
　　卓康都这么说了谁敢拦着，只能眼睁睁的看着卓康带着人离开。
　　一离开学校，卓康立刻原形毕露，“我就说学校这些老师喜欢小题大做，我家烨烨轰两废墟怎么了，男子汉就该在战场随心所欲！”
　　卓烨也没了刚才乖巧认错的模样，抱住卓康的胳膊撒娇，“没错没错！”
　　话音落下脑袋上就挨了两下脑瓜崩。
　　“你这臭小子天天就给老子闯祸！”卓康拎着卓烨上军舰，捏他的鼻子道：“再害我被大哥揍，我就揍你知道吗？”
　　“二哥——”
　　卓烨捂着头，此时看起来乖巧极了，黑眸可怜兮兮的耷拉着，“我也不想的，但是这样速度最快，我还想拿到第一名的奖金给二哥你买礼物。”
　　一听有自己的礼物，卓康当即咧开嘴乐，揽过卓烨肩膀笑眯眯的道：“什么礼物啊？”
　　“送到你手里就知道了。”
　　兄弟两个叽叽咕咕的凑一起偷笑，一旁的魏言已经见怪不怪的耸了耸肩。
　　而魏书礼无奈的立在卓康身后，看着和卓康几乎如出一辙的卓烨，捂着额头叹了口气。
　　想当初刚见到卓烨的时候，卓烨还是个招人疼的小可怜，现在才几年过去，卓烨已经和卓康一样肆无忌惮想搭着梯子上天了。
　　“你们两个很高兴啊？”
　　这时，众人身侧的光屏亮起，卓晟的投影悄无声息的出现在两人身侧。
　　时间在卓晟脸上几乎没留下什么痕迹，不怒自威，只看一眼都承受不住他沉沉的气场。
　　眼看着卓晟眼神不对劲，卓烨挠头，声音乖乖巧巧的，“大哥，你也在呀。”
　　“我要是不在，你是不是得给整个污染区都轰了？”
　　卓烨还敢回话，“那火力也不够啊……”
　　“恩？”
　　“不会，绝对不会！”卓烨忙道：“我就是为了尽快拿下第一才这样的，大哥你就饶我一次吧，我拿到奖金买礼物给你！”
　　一听自己也有礼物，卓晟眸光一顿，清了下嗓子，继续道：“恩，看在你是一片好意我就先不怪你了，不过烨烨，你别学你二哥，你二哥从上到下除了脸还能看就没有一个地方是长对的。”
　　卓康：？
　　你在说人话？
　　卓康掀起袖子就要揍人，卓晟已经先一步开口道：“不过，既然阿康你要护着烨烨，那你就代替烨烨写一份一万字的检讨交给我吧，明早我就要看到。”
　　一看有卓康顶锅，卓烨十分识时务的飞快逃走，“那就辛苦二哥你了！”
　　卓康：？？？
　　卓康慢了一步，没抓住这个小兔崽子，眼睁睁的看着卓烨拉着魏言逃走。
　　“看什么看，都是你惯的。”卓晟哼笑，“现在尝到苦果了吧？”
　　“你没惯着？”卓康瞪他。
　　卓晟淡定的喝茶，“我这叫合理教育，谢谢。”
　　看他这欠揍的样子卓康恨不得直接隔着投影给他一拳，“为啥烨烨犯错我写检讨啊？我不写，有问题你找我的兵去说。”
　　“不写可以，到时候可以看看咱妈的特种部队厉害还是你的兵厉害。”
　　眼看着自己说不过大哥，卓康直接岔开话题，“这次实训烨烨和魏言表现的都不错，等这两小子一毕业，直接来我身边做事得了，能省很多麻烦。”
　　“不用，他们都要从零做起，自己没点功劳在身上，坐在高位也没人能服。”
　　卓晟反驳，又叮嘱了一遍，“岔开话题也没用，记得代替烨烨写检讨，这样烨烨的手不会累着，我也有办法给学校和咱爸妈交差。”
　　卓康：“……我谢谢你。”


第一百四十二章 你想摸我就摸啊
　　魏言回到房间时，才发现自己身上脏的不能看，怪物的黑色血水已经干涸在了战斗服上，用拇指擦过去时还能刮出一层黑色油垢。
　　他以前也和卓晟一样有严重的洁癖，谁能想到这些年过来，洁癖都被磨的一干二净。
　　再想想他这个样子都被卓烨看了去，比起封联干净多了的模样，他简直狼狈又落魄。
　　烦躁的脱去战斗服，步入浴室，在热水下自虐似的用力搓洗身上的皮肤。
　　皮肤上很快多出大片红痕，直到地面的水波荡起血色，他才稍稍冷静。
　　但看向镜子里的自己时，他眼里还是不可避免的多了厌恶。
　　上辈子他认定卓烨之后，从未怀疑过自己和卓烨的般配。
　　他富有，专一，有出色的外貌和不输于卓烨的战斗能力，除了他之外，没人能配的上卓烨。
　　他就是为了卓烨而生的。
　　可现在呢？
　　他不过是一个寄主在卓烨家的联邦人，还有着一个定时炸弹一样随时都能坏掉的身体。
　　他已经没有底气去说只有自己才配的上卓烨。
　　这是一种被污浊的海浪拢在孤岛，关进青灰色的铁孔，只能看着心上的人和别人站在一起，却不能杀死对方夺回爱人的折磨。
　　从云端坠落泥地，落差和自卑，因为曾经有光鲜明媚的回忆，进入绝境时才会无比痛苦。
　　体内向口腔涌入血腥气，血痕顺着唇间落下，抬眼，看着镜内因为不甘而扭曲的自己，他只能仰起头，由温热的水流将自己这份丑恶的疯狂掩藏在皮肉之下。
　　好想得到阿烨。
　　好想像上辈子一样，被阿烨拥有，做他唯一的丈夫。
　　冲到皮肤都麻木起来，魏言才终于从水下走出，随意的扯来一条浴巾拢在腰胯间。
　　踩着水汽赤脚出门，谁知一推开门，入目先看到卓烨正趴在他的床上，抱着他的被子低头在嗅。
　　“……卓烨？”
　　卓烨没听到魏言开门的声音，乍然听到魏言开口，他僵硬了一瞬，皮球似的从床上弹起来，睁圆眼睛看过来，看上去还有点被抓包的不知所措。
　　魏言看看卓烨怀里的被子，轻咳了下，“你在干嘛呢。”
　　“啊。”卓烨这才察觉到自己还跟个变态一样的抓着人被子，头发瞬间炸毛，绒绒的快要竖起来，同时赶紧松手站起身道；“不是，不是你想的那样，我就是觉得你床上的味道很好闻。”
　　原谅卓烨真的不是变态，他本来是担心魏言才跑来的，见魏言在洗澡，就干脆在门外等他。
　　可坐着坐着很快闻到了他很喜欢的气味，不是很浓郁的香气，就是一种很干净，带着点阳光馥郁的味道。
　　他之前也常常往魏言房间跑，只有魏言房间有这种香气，见魏言还没出来，才悄悄靠近魏言的被子欢喜的闻了闻。
　　谁知道被魏言抓了个正着。
　　见魏言狐疑的看着自己，那眼神跟看什么变态似的，他只感觉一股热流从脚底一路烧上来，烧的他脸都涨红了。
　　再看魏言，刚出浴的美人无疑是极其诱人的，苍白的肤色在氤氲的水汽间晕开艳丽的红，水珠顺着皮肤滚落，清澈又晶亮。
　　金发在水汽间撒了金粉似的，折射出莹莹碎光，有水痕擦过他垂下的长睫，压着沉沉的黑金色瞳孔，在线条优美的鼻翼间擦过。
　　再往下，是起伏的胸腹肌肉，只看就知道很有力的手臂末端，硬朗的手指骨节随意的勾着跨间的浴巾，深凹的人鱼线条埋入浴巾，不知深到了哪里。
　　卓烨绝不是一个能被美色蛊惑的人，但魏言这幅模样搁谁谁都受不了，一个大男人怎么能长这么好看！
　　于是在魏言逐渐诧异的视线中，卓烨按住鼻子，不出意外的看到的血色。
　　卓烨在反应过来自己流鼻血了的一瞬间，脑海里已经想好了要怎么搬出水蓝星去外太空居住。
　　脚趾抓地，他这辈子的人都丢没了！
　　转身要逃，可魏言却冲他前面来，反手直接关了房间的门。
　　在他愣神间，魏言拉着他就去了浴室，找来纸巾给他止血。
　　“坐好，别仰头。”魏言的声音低沉沉的，好听的像在唱歌。
　　额头被凉水轻拍，燥热感被一点点降下，血流很快就止住了。
　　见血止住，魏言暗松了口气，开口的话却十分欠揍：
　　“星际时代能在不挨揍的情况下流鼻血的人，你还是第一个。”
　　卓烨鼻子被堵，声音闷闷的，“我看你处理的也挺熟练，谁知道私下里是不是也跟我一样。”
　　说着他还理直气壮的直起身，只是那黑丢丢的小眼神怎么看怎么心虚。
　　“别把我跟你相提并论。”魏言哼笑，摊摊手，吊儿郎当的，“我起码不会趁别人洗澡的时候闯进别人房间，还跟个变态一样闻人的被子，卓烨，你要是觊觎我的美色你直说啊，又不是不给你摸。”
　　卓烨差点呛着。
　　以前他和魏言一起洗澡都行，但现在视线都不敢往魏言身上落。
　　“我两这几年不都是随便进对方房间的吗！”他羞愤道：“你实训之前不也趁着我睡觉的时候跑我房间来，我也没说什么啊。”
　　“那一次不是为了作业吗？”魏言无辜，“你和你二哥出去玩疯了，回来作业一字未动，我不得盯着你写？”
　　卓烨这会儿倒也渐渐冷静了下来，很快道：“那我这次也是为了来看你。”
　　“看我干什么？”魏言起身，拉着卓烨出去。
　　卓烨正要回话，视线却落在了魏言胳膊后侧的的红痕上。
　　这些红痕大片连着大片，像是被搓出来的，泛起血点，已经有了发青的迹象。
　　“你胳膊怎么回事！”
　　拉住魏言胳膊，卓烨定睛看去，发现魏言背部肩胛出也有大片青痕。
　　这个痕迹看起来更久一些，已经发了黑。
　　“还有后背，你果然是在实训的时候受伤了。”
　　卓烨给气得够呛，伤成这样，魏言一声都没吭，也不处理一下伤口！
　　魏言原本以为卓烨发现他自己搓伤自己的事情了，见卓烨误解，倒是松了口气。
　　卓烨已经拉着人去房间，接着熟练的从床头柜内找到了治疗仪。
　　“你怎么这么熟悉我房间？”魏言调侃他。
　　卓烨正在气头上，没理他，只是让他转过身去，用治疗仪扫过他的后背。
　　察觉到卓烨真的生气了，魏言才无奈的解释道：“小伤而已，从飞板上掉下去，哪有不受伤的道理。”
　　看卓烨还是不回话，魏言回头，服软道：“真的没事，而且我本来就打算洗完澡再处理伤的。”
　　肩膀上的青痕在治疗仪的作用下已经消失了，魏言有些痒的耸了下肩膀。
　　受伤的明明是他，可卓烨一不说话，他却有种犯错的是自己的感觉。
　　“卓烨，我——”
　　“所以要是有下次的话，就该带我一起。”
　　卓烨突然开口，黑眸燃着热烈的光，映着他的模样。
　　“我比杨潇强的多，我的话一定不会出现失误，你可以把后背毫无保留的交给我，我不会让你受伤。”
　　说话时，卓烨似乎全然没意识到他的话会在魏言心里卷起什么，还倾身上前稍稍靠近了魏言几分，“你为什么每到要找队友的时候，都只找杨潇？”
　　魏言和封联的关系不好是众人皆知的，除非必须要搭档一起的情况，魏言很少找封联和合作。
　　一般魏言总是在卓烨和杨潇之间选队友，每次还都只选杨潇。
　　卓烨语气很轻，藏着微不可察的委屈，却重重砸在魏言心上。
　　魏言本来的理智就是细细的一根丝线，此时线被绷断，他脑海一片空白，身体已经遵循本能的按住卓烨肩膀，并深深将人压在床上。
　　此时魏言身上的潮气还未散，温热的气息厚雪般盖住卓烨，试图将他掩盖藏起。
　　卓烨一愣，在下的姿势让他有些不自在，抬手试图推开魏言。
　　可魏言的声音却浸在他耳边，沙沙哑哑的叩他心门。
　　“那你呢？”
　　魏言盯着他，眼里是凶兽似的阴冷，“你和封联呢？你们两个之间相处的也比我和你融洽的多吧？”
　　不等卓烨说话，魏言翻江倒海的醋意已经将他卷没，指尖捻起卓烨耳侧碎发，轻擦他的耳畔，“你和封联单独在一起的时候，他有碰过你吗？有没有这样触碰你的耳朵……”
　　手指落下，按住卓烨想挡开他的手，和他十指相扣道：“或者这样握你的手？亦或者——”
　　视线下移，落在卓烨单薄的唇上，拇指擦过卓烨的下唇瓣，柔软的触感令他爱不释手不忍移开。
　　“没有！”
　　卓烨已经在他的动作下涨红了脸，此时恼恨的瞪着他，直接张口在他拇指上狠狠咬下去，怒道：“而且明明每次都是你把我留在封联身边的，现在怎么又来质问我？”
　　卓烨咬的有些疼，魏言在疼痛中回神，才意识到自己不知不觉又过了界。
　　这该死的欲望！
　　不动声色的起身，他看着指间的牙印，好笑道：“你属狗的吗，怎么还咬人？”
　　谁想话音落下，翻身而起的卓烨跨着他的腰猛然发力，摁着他胸口直接将他摁在身下。


第一百四十三章 你喜欢什么样的人？
　　“你发什么癫呢？”
　　两人位置颠倒，卓烨跨坐在魏言腹部，用手背蹭了下唇角。
　　唇上还残留着魏言指尖的触感，他此时已搞不清自己除了脸之外还有哪里一起烧了起来，视线下移，肆意俯视着魏言，“封联想和我做队友也不是一天两天了，你在这闹什么脾气？你难道不知道我最想和你做搭档？”
　　魏言本想再次翻身重新将试图反攻的卓烨摁回身下，却听卓烨突然来了这么一句。
　　他心情顿时大好，连着酸气都散了不少，“谁闹脾气了？”
　　“你说是谁？”卓烨眯起眸子，“胆子不小，还敢骑我身上来了？”
　　被指控的魏言正温顺的躺在床上，潮湿的柔顺金发浸湿了身下的床面，晕染出一圈深色的痕迹。
　　他一副任君施为的慵懒模样，懒洋洋的道：“照你这么说，你现在这是想‘骑’我了？”
　　卓烨一愣，原本还没往乱七八糟的地方想，可对上魏言意味深长的视线，顿时察觉了魏言话里的歧义，眼神更加危险，“你这些乱七八糟的东西都是搁哪儿学来的？”
　　魏言总不能说他两上辈子该做的不该做的都做了个遍，压根不需要再学一遍。
　　“魏言？”
　　卓烨威胁的手指已经落在了魏言的脖颈，大拇指的指腹甚至在不经意间擦过了魏言滚动的喉结。
　　这家伙怎么回事，怎么一个喉结都能长的这么性感？
　　卓烨专注的垂眸，正对魏言的身体感兴趣，全然没发现魏言眼里已经卷起了漆黑的海浪，永远无法被填满的欲望之海正在等待缓解饥饿的进食。
　　“皇太子让我学的。”
　　最终还是理智站了上风，魏言移开眼，睁着眼说瞎话，“卿炎森之前背着你找了一大堆……恩，那种读物给我看，我就简单的研究了一下。”
　　突然被卖的卿炎森用力打了个喷嚏，环顾四周只觉得背后发凉。
　　卓烨眯起眸子，心里给卿炎森狠狠的记了一笔。
　　“你两偷偷摸摸的背着我看是吧？”
　　卓烨撑在魏言脸侧，一手掐住魏言下颌，愉悦的看着魏言僵硬了上身肌肉，“你什么时候跟卿炎森这么亲密起来的？先是杨潇，又是皇太子，魏言，你可以的啊，到底谁才是和你一起长大的竹马？”
　　魏言一开始还没察觉，现在听卓烨这么说，突然有一种熟悉的既视感。
　　从重生起就天天吃醋的他对这话里的味道再熟悉不过了，听听这话里的酸溜溜的意味……
　　卓烨这是吃醋了？
　　难道卓烨比他想象中的还要在意他？
　　而卓烨确实是很不爽。
　　他一开始还觉得魏言不是他擅长相处的那类人，可这些年同吃同住的相处中，他已经把魏言当成了不亚于家人的挚友。
　　可魏言却总是背着他和别人在一起玩！
　　“原来我家小少爷这么在意我？”
　　突然听到魏言的声音，腰胯微紧，卓烨低头，看到魏言不知何时扶住了他的腰。
　　那双轻垂的眼睫勾人的轻颤，用那种有着独特韵律的语气冲他道：“在意到这样压着我，想要独占我？”
　　卓烨这才发现魏言扶住他腰的手指已经擦过衬衫埋入了他的皮肤之上，紧密相贴的温度滚烫至极。
　　他下意识想拍开魏言的手，可看魏言恶劣的逗弄他，又不肯认输。
　　每次他两胡闹打架的时候，魏言不论输赢，总是在戏弄他过后淡定的抽身而出，简直恶劣到极点！
　　真以为他是软柿子不成？
　　卓烨冷笑，俯身凑近魏言的脸，两人的鼻翼几乎要碰在一起。
　　温热的呼吸交缠，胸腹在呼吸中相贴，心跳都快要融为一体。
　　在魏言怔愣时，卓烨哼笑一声，势在必得的骄傲道：“压着你怎么了，有种你倒是压回来啊？这次体能测试，你可差我好几截吧？”
　　“这可说不准。”
　　魏言很快反应过来，就势环住卓烨的腰，雅痞的露出笑来，“话别说太满，不到最后谁能知道结果，上辈子被压的可一直都是你。”
　　上辈子？
　　对这个词有些敏感的卓烨立刻警醒起来，可看魏言似乎只是开玩笑似的随口一说，才无趣的直起身，“我说过我有上辈子的记忆吧？别拿上辈子开玩笑，那时候咱两可没什么太亲密的交集。”
　　上辈子他和魏言虽然是搭档，但也止步于此。
　　他的记忆没有魏言这个人也还是连贯的，这些年和魏言相处下来，那些和魏言有关的模糊记忆丝毫没有变得清晰，反而更淡了。
　　他现在想知道的只有上辈子的魏言为什么要帮他重生。
　　至于其它的……比起追寻那些越来越淡的记忆，他倒是更想和眼前的魏言相处好。
　　谁知话音落下，却看到魏言刚刚还笑着的唇角抿平些许，含着愉悦的金眸也黯淡下去。
　　但很快，他又重新扬起笑道：“恩，这样啊，下次不会了。”
　　哪怕魏言的异常只有短短数秒，语气听起来也没有任何问题，可卓烨还是莫名其妙的感到了胸闷。
　　感觉自己好像犯了什么错。
　　想开口说点什么，魏言却打起了哈欠，困倦的揉了揉眼睛。
　　看他疲惫的样子，卓烨这才想起来自己是来干什么的。
　　“该死的，跟你闹把正事都忘了！”
　　他赶紧起身，拽着魏言在床上躺好，接着用力给他盖上了被子。
　　在魏言愕然的视线中，卓烨坐在床沿，不知道从哪摸出一本故事书来，要给他讲睡前故事。
　　“你这是干什么？”魏言呛了下。
　　卓烨摁着他不让他起身，视线还落在眼前的故事书上，“你以为我看不出来吗？从进入实训开始，你应该就没有睡过一场觉吧？”
　　哪怕魏言看上去很有精神，战斗起来也丝毫不逊色，但卓烨还是一眼看出了他隐藏在表面下的疲惫。
　　卓清焰制造的药剂会让魏言难以入睡，一开始卓烨还没发现魏言无法入睡的事，以为药物的副作用只是降低睡眠质量。
　　直到某天上课时，魏言突然在训练场上昏迷，他才知道魏言的精神状态已经疲惫到了极点。
　　从那天开始，卓烨只要发现魏言的精神状态不对劲，立刻会在晚上睡觉时守在魏言身边，给他读故事书，唱安眠曲，直到魏言睡着才会离开。
　　魏言也没想到自己这几天丝毫没露出过疲态，竟然还是被卓烨发现了，被当成小孩子对待让魏言稍许有些不好意思，他忙道：
　　“我已经不是小孩子了，也不是什么古人类，我不睡觉也没关系，你有哄我睡觉的时间不如自己先好好休息。”
　　“闭眼。”卓烨不听他废话，冷声道。
　　魏言注视卓烨片刻，到底还是听话的闭上了眼睛。
　　接着就听卓烨放轻声音，随意挑了个故事温声讲给他听。
　　卓烨找的这些故事都是帝国百姓手里流传的，有些是从古人类时期流传下来的故事，有些是星际人类自己杜撰的故事。
　　这次卓烨讲的是古人类时期流传下来的童话故事，名叫把狮子吃掉的白雪公主。
　　故事内容十分精彩，主要讲了白雪公主手持加特林一路干掉七个小矮人恶人，最后和狮子先生在一起的故事。
　　“白雪公主漂亮又爱美，有着雪一般的皮肤和金色的长发，最喜欢冒着蓝光的加特林和到处吃人的狮子。”
　　卓烨顿了顿，看了魏言一眼，怎么感觉这故事的主人公除了喜好之外和魏言基本一模一样。
　　见魏言还没睡着，他好奇道：“魏言，你喜欢什么什么样的人？”
　　魏言隐约记得上辈子卓烨也这么问过他。
　　不清楚卓烨为什么要突然问这么一句，他平静的沉默片刻，很快道：“黑头发的。”
　　“你这喜好也太俗气了。”卓烨吐槽了一句，没放在心上的继续将故事讲下去。
　　魏言的身体已经习惯了他讲故事的声音，在他讲完后，魏言的呼吸已经均匀起来，陷入了睡眠。
　　见状，卓烨小声在他耳边唤了一声，又伸出手在他眼前晃了晃，确定魏言毫无反应才确定他睡着了。
　　悄无声息的起身离开，在离开魏言房间后，他才松口气，颇有成就感的低喃：
　　“说什么不需要我来哄睡，你要是没了我可怎么办。”
　　想起魏言睡着时沉静又美好的模样，卓烨抱紧了怀里的书，转身往走廊走去。
　　路过走廊前悬挂的镜子时，脚下不自主的停了停，若有所思的望向镜子里的倒影。
　　许久，才摸了下自己的头发，倏的笑出声道：“恩，黑头发。”
　　只是笑出声时他又意识到不对劲，慌忙移开视线继续向前，脚下懊恼的跺了又跺。
　　不是，魏言喜欢什么样的人跟他有什么关系啊，他在这里高兴个什么劲儿！
　　真是美色误人！
　　“烨烨？”
　　耳边传来卓清焰呼唤的声音，卓烨忙站直身回头，看到卓清焰正站在不远处，好奇打量着他道：“怎么了你，心情不好吗，在走廊里跳来跳去的？”
　　卓烨没想到自己的丑态竟然被卓清焰发现了，他尴尬的咳嗽了下，忙问：“姐姐，有什么事吗？”


第一百四十四章 出发度蜜月去
　　虽然卓烨看起来十分镇定，但卓清焰还是敏锐的察觉到了他掩藏在表情下的不平常。
　　兴味的上前两步，一把揽过卓烨的肩膀，笑眯眯的道：“老幺啊，你跟我说说你刚刚在想什么，能一副失魂落魄的样子？”
　　卓烨差点咬着自己舌头，“你哪只眼看到我失魂落魄了？”
　　卓清焰指指自己洞察力满分的眼睛，“两只眼睛都看到你一副好像失恋的落魄样子了。”
　　“姐，别开玩笑，恋人都没有，哪有失恋的机会。”
　　卓烨反驳完还不忘将卓清焰一军，“倒是姐你，好久没回家了吧，与其担心我有没有失恋，不如先担心担心爸妈发现你回来了要怎么继续跟你催婚。”
　　卓家的孩子随便提出一个都是人中龙凤，但这几个孩子没一个有对象的，全部单身。
　　卓烨最小，家里人盯得也紧，凡是给他送情书的第二天就要被提溜到他们家来，管他男的女的，先感受一下卓家人洪水猛兽般吃人的低气压再说。
　　照卓康的话说，没点胆量还敢觊觎卓烨的人，是要被他打死的。
　　以至于卓烨在军校人气不低，但除了身边几个，基本没人敢打他的主意。
　　而卓晟这几年越发忙了，一开始卓晟还有时间接卓烨上下学，这两年偶尔能接一下都得从工作里挤时间。
　　连见卓烨的时间都没有，更别说找什么恋人，整天和张志高两个恨不得和公务一起过日子去。
　　卓康是没人看得上。
　　他有张好皮囊，笑起来却是恶人脸，行事也肆意惯了，相亲了几次，对方都被他的疯劲儿吓得头也不敢回的跑了。
　　唯一剩下的适婚人选就只剩了卓清焰。
　　可卓清焰只想和她的小宠物在一起。
　　“结什么婚，这世上配得上我的只有我的小宠物。”卓清焰理智气壮道。
　　卓烨汗颜，他前两年有幸去了一趟卓清焰的审讯室，审讯室背后藏着的各类怪物就是他看了都不寒而栗。
　　见卓烨满脸不信，卓清焰还不忘拿出事实依据来论证，“你看看小黑，是不是把绿绿迷的五迷三道？”
　　小黑是卓清焰送给卓烨的变异虫子，自从来了卓家，小黑就对和它一样长翅膀的绿绿很感兴趣，天天缠着绿绿不放。
　　可绿绿害怕这个像鸟又像虫子的东西，看到小黑就逃，逃了好几年，一大把年纪实在是飞不动了，只能被小黑吐丝包裹起来打包拖回窝去。
　　卓烨想起绿绿当时那个凄苦的表情就同情，决定不和卓清焰继续胡扯，重新拉回话题道：“姐，你突然回家是有事吗？”
　　卓清焰还确实是有事。
　　她很快打开光脑，划出一封电子邀请函发给卓烨，“这里有一封咱外公发来的邀请函。”
　　“外公？”
　　卓烨印象里全无这个人，打开邀请函，里面的内容十分官方，客客气气的邀请他前往炽白星，“我为什么从来没有听说过我有外公？”
　　卓清焰挠了下脸，“具体情况我也不了解，只知道咱妈老早就和外公闹翻了。”
　　见卓烨好奇的望着自己，长得可可爱爱，她没忍住的轻轻捏了捏卓烨的脸，笑眯眯的道：“你不是正好从中等部毕业，有一个月的假期吗？就当去放假放松一下就好，咱们全家都会去。”
　　“可要是关系不好的话就没必要去了吧？”
　　在卓烨眼里苏千随是世界上最好的母亲，能和苏千随闹翻，他对这个外公就没有太多的期待。
　　卓清焰叹气，“我也不太想去，我手里的研究还没搞完，阿晟和阿康应该也很忙，但这次阿晟好像另有打算，具体情况还得问他。”
　　说话间卓清焰已经拨通了卓晟的光脑。
　　可惜卓晟正在忙，只说了一句晚上回来细说就挂了通讯。
　　晚上卓晟回来时魏言都醒了，一家人正坐在餐桌前聊天，看卓晟过来，卓烨忙拍拍身侧道：“大哥过来坐！”
　　卓晟利落的脱去外套递给身侧的机器人，揉揉卓烨脑袋，很快坐下身道：“在聊什么？”
　　“在聊炽白星的景点。”卓烨道：“妈说炽白星有很多地方可以玩，我们一家人难得一起出远门，就一起去玩了吧。”
　　很快发现了卓晟眼底的疲惫，卓烨声音一顿，不由担忧道：“大哥，你有时间吗？没有的话还是好好休息吧？”
　　看出卓烨对这次出行兴致勃勃，卓晟哪可能扫他的兴奋，摇摇头道：“没事，我出去几天张志高还是能熬得住的，而且我本来就打算去炽白星一趟，上个月末我拿到了一份密报，里面说苏启原一家和掠夺者有所勾结。”
　　这话一出，屋内先是一静，接着众人齐齐看向了苏千随。
　　苏千随也像是听到了什么笑话似的，没什么情绪的扬眉道：“他们还和掠夺者勾结在一起了？”
　　苏启原就是苏千随的生父，也是卓烨他们的外公。
　　“我原本打算借着血缘关系亲自过去探查，可正巧苏启原似乎想和妈你缓和关系，发来了邀请函，我就更有理由过去看看了。”
　　“我说你怎么突然要我答应这份邀请。”苏千随颔首，“既然这样那就去吧，我也想看看这么多年不见，他们有了多少长进。”
　　苏千随首肯后，一家人立刻开始准备出游要做的准备。
　　卓烨本想拉着魏言回房间收拾东西，衣领却被卓晟一只手轻轻拎了起来。
　　回头，就看卓晟温和的望着他们两个，“烨烨，魏言，你们两个是不是也该跟我好好聊毕业考核的事情？”
　　魏言没出声，默默看向卓烨，就看卓烨的心虚的笑道：“大哥，聊什么啊，我可是考核第一名呢。”
　　卓晟哼笑，“是啊，耗了超过预期近两倍的弹药，轰平了污染地F11区，我可是看了实时传送画面，真是一片狼藉啊。”
　　卓烨知道卓晟这是秋后算账来了，他连忙求救的看向卓康，眼巴巴的无声求救。
　　卓康哪舍得卓烨被训，上来就想救人。
　　谁知一旁看戏的卓青临唯恐天下不乱，撩起那一头骚包的白毛，乐呵呵的道：“哎呦喂阿康，听说你哥让你写一万字的检讨，你写完了没啊？不会还一个字没写吧？堂堂上将，可不能言而无信。”
　　卓康瞬间垮了脸色，对上卓晟笑着的视线，转而望向卓烨，为他打气道：“烨烨抱歉，比起救你，我更不想写一万字的检讨，你加油！”
　　卓烨：“……”
　　在外日天日地的卓康在家被检讨吓跑，连心爱的弟弟都不要了。
　　卓青临幸灾乐祸的大笑，被卓烨怒瞪一眼道：“爸，你笑的这么开心，看来藏在书房里的私房钱可不少啊。”
　　卓青临噎住。
　　回头就看苏千随露出和卓晟差不多的笑容道：“哦？私房钱？”
　　两人不愧是母子，同样笑得温温柔柔，同样春寒料峭。
　　于是卓烨虽然没有逃过被教训的命运，但卓青临也很快被苏千随提着耳朵拎走，谁也别想好过。
　　魏言和卓烨两个被卓晟提到训练场操练，两人都是活了两辈子的人，身经百战战斗经验丰富，可面对卓晟时却和小孩子没有区别。
　　卓晟以一敌二不落下风，摔得两人七荤八素，魏言被摔的很是无辜，抗议道：“卓大哥，是卓烨轰平了污染区，我什么也没干，怎么连我也要一起挨揍？”
　　卓晟淡定的撂翻卓烨，捏捏硬朗的手指骨节，清奇的大道理张口就来，“这叫好兄弟共患难。”
　　魏言：“……”
　　这次轮到卓烨幸灾乐祸了。
　　两人被揍的爬都爬不起来，互相对视了一眼，看着对方和自己同样狼狈的模样，像是被戳中了什么笑点似的齐齐笑出声。
　　“还乐呢。”卓晟拉着两人起身，先看向卓烨道：“提前跟你们两个说一声，这次去炽白星，大概率会遇到联邦人，季盛这些年可在联邦混得如鱼得水。”
　　卓晟提起季盛时，下意识观察起卓烨的反应，见卓烨无悲无喜，只像是听到了什么陌生人的名字，才放心的继续道：“季盛母亲的疯病似乎越来越严重了，季盛为了找药，应该会和她一起去炽白星。”
　　“我知道大哥你在担心什么。”卓烨擦去下颌的汗珠，不在意道：“放心吧，我有你们了，他们再也伤不到我分毫。”
　　卓晟想听的就是这句话，欣慰的拍拍卓烨肩膀，又看看魏言道：“你也是，要再次见到联邦人了，有什么想法？”
　　“谁敢欺负我的话，卓烨肯定会帮我打回去的。”魏言懒洋洋的，“我相信卓大哥你们也不会看着我被欺负。”
　　“你这孩子还真是讨人喜欢。”
　　卓晟就喜欢魏言这种直来直去的话，笑着摆手，终于示意他们可以回去收拾东西。
　　回去时卓烨不由道：“你就这么肯定我会帮你打回去？”
　　“你要不帮我我就只能被那些联邦人欺负了，你忍心吗？”魏言颤颤眼睑，无辜的表情看上去泫然欲泣，可怜极了。
　　美人垂泪谁受得了，卓烨的心头直接被小箭击中，干硬的移开视线，羞恼道：“什么忍心不忍心的，净说些乱七八糟的话，我、我护着你就是了。”
　　“哦。”魏言突然凑近卓烨，漫不经心的弯起眸道：“可是小少爷，你的脸怎么这么红，对着我的脸想到什么不该想的东西了？”
　　“滚！”


第一百四十五章 我们住一起吧！
　　卓烨收拾东西的速度很快，一般来说只要给他三分钟的时间，他就能准备好自己一周所需要的供给和日用品。
　　因此当他看到魏言磨磨唧唧一个多小时都没把东西收拾清楚时，忍无可忍的冲进魏言房间要帮忙收拾。
　　“你再这么墨迹下去咱们今天就不用去办护照了，去了人都关门了！”
　　要前往其它有政府管理的星球，需要在出发时提前办理该星球的护照。
　　魏言看着卓烨利落的将他换洗的衣服叠进包内，环顾四周，苦恼道：“我也想快一点，可我找不到我的护肤水了。”
　　卓烨无语，魏言这家伙无时无刻不在自恋，对自己的脸也是相当爱护，每晚睡觉之前都要从头到脚的护理一遍，恨不得连每根发丝都保养起来。
　　收拾东西也慢，精细的跟个大姑娘似的。
　　04对于魏言的臭美也很无奈，还跟卓烨吐槽道：“我发誓，我家少爷以前真不这样。”
　　可能这就是所谓的为悦己者容了。
　　04默默把这话藏在心底，没敢在卓烨面前提，免得事后被魏言掐死。
　　好在魏言在卓烨要吃人的视线下到底还是从衣柜里找到了需要的水乳，胡乱塞进包里就要准备出发。
　　“站着！”
　　卓烨看的青筋直冒，拽下魏言手里的包，将水乳的瓶罐放在边沿处，又把被弄乱的衣服一一折叠好，接着指着床面道：“你没带内裤，还有光脑蓄能的电池，袜子都没装。”
　　魏言怔了下，忙去衣柜里翻腾，在卓烨的盯梢下确定都带齐了，才终于被允许出门。
　　看着卓烨气恼的自己走在前面，不理自己，魏言却高兴起来，抬手帮卓烨整理后衣领道：“谢谢了。”
　　不出声还好，一出声卓烨立刻就燃，“这都第几次了？你能不能把你护脸的精细往这上面用用？下次再让我帮你收拾，我直接往你背包里塞磁雷，轰不死你。”
　　魏言可怜兮兮，抚脸，“我要是毁容了可是全宇宙的损失，我的脸可是瑰宝，绝无仅有的瑰宝，懂吗？”
　　卓烨的白眼差点翻到天上去，满眼敷衍道：“是是是，就你最美了，还瑰宝……”
　　真不要脸！
　　卓烨心里的吐槽魏言听不到，但看卓烨那气哼哼的表情，魏言也能猜到他肯定是在心里骂自己。
　　他上前一步揽过卓烨脖子，嘻嘻哈哈的逗弄他，非得等卓烨火冒三丈揍他一顿他才老实。
　　两人赶到安全局的时候正好没人，卓烨甩开他先一步进入内部拍照，他无奈的笑笑，独自在门口排队等待。
　　周围不断投来好奇和打量的视线，但没了卓烨在身边，他却像是全无察觉般，眼里清冷，几乎没了笑意。
　　是啊，他也只剩这么一张脸了。
　　至少在他还活着的时候，希望卓烨能记住他最好的样子。
　　两人办完护照直接前往卓家的私人飞艇，卓家其他人早已经到了，卓晟批改完的公文都摞了老高。
　　卓康也苦着脸坐在卓晟对面，他这次出来，魏书礼把一个月的公务都提前给了他，让他好好处理。
　　原本还想带着卓烨四处撒野的，现在只能老老实实处理公务。
　　苏千随和卓青临两个正在整理情报，卓清焰在自己房间忙着研究东西。
　　看着大家都有事做，卓烨也不想闲着，本想回房间看书，谁知卓康先他一步的拦住他，拽上魏言一起把两人推进了飞艇内配备的全息游戏城。
　　“你们两个年纪轻轻的别跟大哥一样老成，这个年纪就要多玩玩，不玩够十八小时不准给我出来！”卓康叉腰，威武的道：“这个游戏城是我专门给你们准备的，好好玩。”
　　“我对游戏不感兴趣……”
　　卓烨想出去，卓康已经先他一步的关上了门。
　　别的家长都恨不得孩子多学习，他的哥哥总想让他玩。
　　不过没人玩还不高兴的，卓烨很快找了个位置坐下来，看向魏言道：
　　“咱两玩什么？”
　　魏言翻着游戏页面，思索道：“《古人类征服》怎么样？”
　　全息游戏场可以身临其境的感受游戏内容，目前大热的游戏《古人类征服》更是全星际的种族都在游玩的开放世界游戏。
　　征服采用了古人类时期背景，在钢筋水泥的建筑之间枪战求生。
　　卓烨学着魏言的动作建造新人物，原本只想随便玩玩，入目的一辆自行车却吸引了他的兴趣。
　　竟然还有需要自己用力前进的车？古人类真节能。
　　“新人好像有新人任务。”魏言比起全然没有接触过游戏的卓烨了解的更多，他打开任务指南，想带着卓烨按部就班的向前，谁知卓烨骑着车就往悬崖处冲。
　　“魏言你看，这车骑行起来还挺快……啊，竟然不会飞。”
　　看着卓烨的人物从悬崖坠落被摔死，自行车也摔成一滩烂泥，魏言幸灾乐祸的看着他原地复活，接着强行载着他做新手任务。
　　卓烨自行车没了，只能坐在魏言坐在后座，看着魏言在身前骑车，犹豫片刻，轻轻扶住魏言的腰，免得再掉下去。
　　见魏言没有抗拒，他猫儿似的弯起眸子，眼里缀满快乐。
　　全然不知魏言也愉快的笑着，连着耳根子都热起来。
　　两人对游戏流程很陌生，一路上磕磕绊绊的死了百八十次才把新手任务完成，不是从悬崖上摔下去，就是被突然冲出来的车辆撞死，甚至都没有机会实战。
　　仔细算起来，他们还是第一次这么吃瘪。
　　当他两一起从井盖下面爬出来时，都在纳闷为什么会有缺德玩意去偷路上排水系统的盖子。
　　互相对视一眼，看着对方脏兮兮的样子，又觉得很有意思，齐齐笑出声，也算是体会到了游戏的快乐。
　　只是没想到他两正玩的高兴，狼狈的模样却被游戏内的资源贩子盯上了。
　　每个新手在新手任务完成时都会获得一大笔钱，虽然新手有保护机制，但遇到一些特别菜的玩家，他们手上的资源很快就会被成熟的老玩家抢走。
　　此时的卓烨和魏言显然被资源贩子列为了菜鸡玩家。
　　“打扰一下，你们两个是新人吧？”
　　卓烨正低头看着自己仓库里多出来的钱，突然听到有人跟他说话，抬头就看到好几个高大的男性立在自己身前。
　　这几个男性都是标准的建模脸，长相和卓烨创建的游戏人物差不多，只是每个人身上都穿戴着不少的装备，一看就是老玩家。
　　见卓烨点头，为首的男人很快笑道：“你们好，我叫苏四，是专门接待新人的引导员。”
　　“你好。”卓烨拉着魏言起身，隐约有些被打扰的不高兴，“你有什么事吗？”
　　苏四很快道：“是这样的，为了保证每个新人的游玩体验，我们建立了一个新人角斗场，只要能在角斗场上拿到胜利，就可以免费获得一套房和海量奖金。”
　　他说的诚恳，但肚子里却装满了坏水。
　　所谓的角斗场其实就是屠杀场，一旦输了就会被掏空所有装备，老玩家除了游戏狂热爱好者之外，基本不会进入。
　　“还有战斗啊？”卓烨一下子来了兴致，新手任务一直让他给NPC送东西，要不是有魏言在他早就无聊死了，现在听说还有战斗可以玩哪能不兴奋。
　　魏言也没起什么疑心，一个游戏而已，还没想到有人要害他们。
　　两人很快答应了苏四的邀请，一起踏入高楼耸立的角斗场内。
　　一人手上落了一把AK，卓烨正熟悉枪支构造，抬头就看系统提示，他们的敌人竟然多达一百个，而其中基本所有人都是老玩家。
　　卓烨看着敌人高速向自己接近，一个不玩游戏的人此时都发现了异常，“这个难度是不是有点太难了？新人真的会有游戏体验吗？”
　　“管那么多做什么，赢了就行。”魏言低头装弹，“奖励挺香的，不然咱两要买房子，至少要连续打一周的任务才行。”
　　卓烨闻言，忙看了魏言一眼，又飞快移开视线，装似随意的道：“等拿到房子之后，咱们两个住一起吧？”
　　“恩？”魏言倏的看过来。
　　卓烨低头看手，故作镇定，“反正房子很贵不是吗，一个游戏而已，住一起也没什么吧？”
　　“是没什么，不过我没想到原来小少爷这么想和一起我住啊？”魏言乐，凑近卓烨笑得欠揍，“你早说啊，我大度的很，被子分你一半。”
　　结果被卓烨一记过肩摔扔了出去。
　　正盯着两人的苏四差点笑出声来，“他们两个怎么还自己打起来了？”
　　“新人，什么都不懂，什么荒唐的行为都做的出来。”
　　身旁的同伴一想到自己马上就能赚到一大笔钱，高兴的合不拢嘴，“正好，让我们给他们一个教训，好让这两孩子知道什么叫做世间险恶。”
　　他们用这招坑的新人没有上千也有好几百，赚了不少钱，这次也压根没把魏言和卓烨放在眼里。
　　谁想话音落下，却见他们的人突然损失了两个。
　　还不等他们看出是怎么回事，又没了两个队友。


第一百四十六章 你敢弄死阿烨，我弄死你
　　突发的情况令众人一时都没反应过来。
　　“怎么是我们的人没了？”
　　苏四猛地站起身，很快看到卓烨正以标准的姿势蹲坐在一扇窗前，手里落后的枪支丝毫都没有影响他的发挥，一枪就能带走一个。
　　这里的战斗环境是各种耸立的高楼和巷道，有时候他们的人只剩刚刚冒个头，还没干什么呢就直接被爆了头。
　　卓烨一个人建立起了一道防线，兴奋又狂热，仿佛沉迷战斗浑身浴血的杀神。
　　再看另一边，魏言连枪都没用，直接将摸上来的敌人用匕首割喉，当出现人多的情况才会用枪扫射一下，神出鬼没，进攻的人根本无法准确的抓住他们的行动方向。
　　苏四在现实世界的出生不错，同父异母的姐姐还和帝国军方有联系，他也看过不少军人战斗时的画面，很快就看出了端倪。
　　“他们两个是受过专业训练的军人吧？！”
　　他紧紧盯着两人的战斗画面，寻思着一般的军人也做不到他们这个程度，他们这个战斗架势明显就是精英级别。
　　该死，被两人游戏白痴的样子给骗了，碰到刺头了。
　　“苏哥，现在怎么办？我们的人已经损失了快二十个了。”
　　“已经开始了还能怎么办，肯定要赢啊！难道你想让这么几年赚的东西全送给这两个新人吗！”
　　苏四低吼出声，这可是屠杀场，一旦他们失败，他们这么多人的所有物资和财富都会归卓烨和魏言所有，就是豁出命去也得赢！
　　不过苏四从一开始就没打算用正规手段拿下胜利，此时看着卓烨两人有点本事，咬咬牙，直接通过自己的上帝视角将两人的位置报给同伴。
　　果然，在他报出位置之后，魏言一下子暴露，肩头中弹，卓烨的藏身点也被轰了个干净。
　　“魏言，你掉血了？”
　　卓烨从伙伴状态栏看着魏言的血量，担忧道：“这游戏有没有药啊？”
　　“好像有。”魏言快速穿梭在高楼之间，寻找地方打药，见敌人正从四面八方朝着自己追来，很快报上这些人的位置，并补充道：“我们的位置好像一直处于暴露环境，这些老玩家可能有定位我们的办法，得速战速决了。”
　　卓烨颔首，果断翻窗出去，直接偷袭了离他最近的敌人。
　　在游戏内他的身形移动速度能比现实快两倍以上，这相当于他在攻击时都会成为残影状态。
　　抢走对方的武器和药，他很快锁定了一个手持导弹炮的敌人，蛰伏的野兽盯上猎物，呼吸放轻，心跳却加快了跳动的速度。
　　很快，那位可怜的玩家还没发射两发导弹，突然身首分家，武器也被夺了过去。
　　导弹炮属于老玩家才能持有的武器，此时被落在卓烨手里，直接成了致命杀器。
　　魏言远远的就看到卓烨两炮轰出去，将敌人躲避的高楼无差别轰的粉碎。
　　见状，他动作不停，在卓烨引起混乱的同时直奔敌人后方，试图从后夹击，切断对方逃跑的路线。
　　苏四震惊的看着卓烨疯狂的攻击方式，打了个寒颤，莫名想起了他一直都很恐惧的那几个人。
　　“苏哥、苏哥，我们损失过半了，这两个新人还基本都没受什么伤！”
　　耳边是小弟慌张的声音，苏四深吸口气，终于冷笑道：“让所有人都回来。”
　　现在这个时候了还攻什么，先建防御线保命再说！
　　而且坑了那么多新人，他也不是没想过翻车的可能，早就准备好了后招。
　　当自己的人悉数撤回来的时候，他看着离自己还很远的卓烨，直接启动了毁灭装置。
　　所谓毁灭装置，是会将整个屠杀场内除了保护区的所有东西全部毁灭的致命性武器，价格昂贵，用在新人身上只亏不赚。
　　但比起输了损失全部财产，此时就算用十个八个的毁灭装置他也不会觉得可惜。
　　卓烨也没想到自己一个新人还能遇到这种恐怖的武器，随着毁灭装置进入了死亡状态。
　　苏四看着卓烨消亡，一击手掌哈哈大笑起来，只是笑着笑着很快又发现了不对劲。
　　“另一个小子呢？”
　　看着上帝视角画面，发现魏言竟然还穿梭在一些高楼之间，并走上楼梯开始向上奔跑。
　　这个角斗场的场景高楼基本都差不多，内部更是相似，只有轻微的不同，但魏言正在上行的这个楼梯他是越看越眼熟。
　　等等，这好像是他所在的楼层的楼梯？
　　“另一个在这。”
　　身后突然传来声音，苏四还没来得及回头，胸口就被炸开了一个窟窿。
　　这家伙是什么时候潜入到他们身后的？看监控的时候他明明还看到魏言穿梭在高楼之间啊？
　　“你真的是找死。”
　　魏言冷冷的看着苏四，见苏四还想回血，又连着几下攻去狠狠将他轰成粉末。
　　开玩笑，就算是游戏人物，这些人杀了卓烨也是罪无可赦。
　　魏言根本就不等眼前的玩家搞清楚情况，潜入他们内部之间的直接活力全开，像是杀小鸡似的将衙门悉数解决，直接从内部捣毁防御。
　　当苏四一无所有的在屠杀场外重生的时候，都还没反应过来是怎么回事。
　　卓烨的游戏人物也已经重生了，他凑近魏言，有些可惜的活动着肩膀道：“魏言你行动速度挺快，什么时候到他们内部去的？”
　　“我跟上了他们撤退的路线，也好在这个战斗环境都是差不多样子的高楼，不然可能还没接近就被发现了。”
　　魏言打开仓库，看着里面多出来的巨额财富，愉悦道：“不过这次赚了不少，你有拿到钱吗？”
　　“没有，我仓库里原本的钱也没了。”卓烨苦恼。
　　这次屠杀场内游戏人物尽数死亡，只活了魏言一个，魏言成了最大赢家，拿下了所有人的财富。
　　“那你得靠我养着了。”魏言心情更加灿烂，这下连笑起来的时候眼里都熠熠冒光，“那我先选一套房子，卓烨你先跟我住进来再说。”
　　卓烨别扭，“不用你养，我自己可以赚钱。”
　　魏言却压低了声音，故意用他好听的声音哄诱道：“咱们可没时间天天玩游戏，你确定你要自己赚钱？
　　“小少爷，让我养着也没什么不好，这又不是现实，不过就是个游戏……况且，我的不就是你的？”
　　听着魏言海妖似的声音在耳边嗡嗡，卓烨揉了揉耳朵，只觉得魏言就爱说一些让人误解的话，“什么叫做你的就是我的？胡说八道。”
　　“怎么不是，这次胜利拿到的东西，也有你的功劳，不然我一个人肯定对付不了那么多人，所以我的当然也是你的。”
　　魏言像是拿出糖果蛊惑小朋友的坏人，表情和声音都带着哄诱，双管齐下，温柔的不得了。
　　卓烨本来就受不了魏言的美颜暴击，现在连着声音一起蛊惑他，他哪还能受得住，终于勉为其难的点头，“好吧，就让你养一下。”
　　这话说的怎么像是要让他养什么小猫咪一样？
　　魏言脸色古怪的摸了摸下巴，突然发现这次竟然收获了一百多套房。
　　一旁的卓烨也发现了魏言的富有，他很快松了口气道：“这些老玩家原来是慈善家啊，我之前竟然还怀疑他们，白担心一场了，得好好感谢他们的帮助才行。”
　　除了最后那一轰炸，卓烨觉得这游戏基本就没什么难度。
　　“喂！”
　　正感慨着，苏四已经怒气冲冲的冲了过来，上来就想从后面去抓卓烨的肩膀。
　　可卓烨的战斗训练已经深入骨髓成了本能，当苏四抓住他的肩膀时，他直接用力将对方狠狠摔了出去。
　　苏四的脑袋直接被摔在地面，进入了死亡状态。
　　卓烨：？
　　“我好像把想要引导我们的老玩家给摔死了。”他茫然的看向魏言。
　　魏言差点笑出声，从未玩过游戏的卓烨进入游戏后总有种不沾染智慧的清澈在眼里。
　　“退游戏吧。”魏言看了眼时间，“咱们也玩了十多个消失了，休息一下。”
　　卓烨早就不想玩了，点点头直接退游。
　　魏言的手也停留在了退出键，但像是等待什么，又停顿了几秒。
　　很快，就看重生回来的苏四又怒火冲天的冲了过来，这次不等他靠近，魏言先朝他走去，折过他的双臂将他摁倒在地。
　　“我本来就不想简单放过你，你还自己找上来。”
　　魏言笑笑，轻巧的掰断苏四双臂，听苏四惨叫出声，又扼住对方的喉咙用力掐下。
　　“以后见到我们就绕着点走，再让我看到你……”
　　话并未说完，手已经捏碎了苏四的脖颈，看着对方在痛苦中被迫进入死亡状态。
　　与此同时，炽白星，游戏名称苏四，现实名叫苏千望的少年猛地退出游戏，发现自己现实的身体已经浑身冷汗，双手双腿都在不受控制的颤抖。
　　他抱着自己的胳膊，深呼吸了好几次，还是没办法从那种直面的恶意中回过神来。
　　太恐怖了！他这是惹上什么恶鬼了，哪有正常人那么威胁人的，不会遇到了掠夺者或者星盗吧？！
　　还好，对方只是网络上的人，和他在现实不会有什么交集。
　　看着自己富丽堂皇的房间，他渐渐冷静下来，现在只期待苏千随带着她的家人回来。
　　听说苏千随找回了自己的小儿子，他惹不起比他大的卓康和卓晟，但折辱一番卓烨还是办得到的。


第一百四十七章 大哥你别出馊主意了
　　在即将进入炽白星时，卓家人简单开了场家庭小会。
　　“这次进入炽白星后，先进王城再去游玩。”卓青临趴在桌上，无精打采的打哈欠，“又得去见老丈人和大舅子，不知道他们这次又会搞什么幺蛾子来整我。”
　　“谁让爸你最弱。”卓康用力捶捶胸膛，血肉碰撞发出厚重结实的声响，“男子汉就该拿实力说话！你但凡有点咱妈的精神气，都没必要没那几个娘们唧唧的人欺负到头上去。”
　　“就是就是。”卓清焰环臂附和。
　　卓青临瞪着这几个不孝子女，拿起桌上放水果的盘子就砸了过去，“你们几个除了说风凉话还会干什么！”
　　扔出盘子之间，魏言还眼疾手快的从果盘里顺了两个苹果，转手丢给卓烨一个，自己低头笨拙的用光刃削皮。
　　卓烨看着魏言把好好一个苹果削的坑坑洼洼的就来气，两下将手里的苹果削好递过去，伸手就要抢魏言手里的苹果，“我的给你吃，你的给我，你再削下去苹果就只剩果核了！”
　　魏言看着手上多出的苹果圆润光滑，连半点凹陷都看不到，再看看自己削的，顿时挫败起来。
　　他是想削好苹果再给卓烨的，没想到手笨成这样。
　　“这多不好意思。”见卓烨气哼哼的盯着他，他挠挠头，蹬鼻子上脸道；“不过我吃苹果喜欢吃切块切好的，每一块还不能超过指甲盖大小，还得有——唔！”
　　话还没说完，手里的苹果被卓烨一掌狠狠拍他嘴里去了。
　　侧眸，正好对上卓烨恶鬼似的阴森森的视线，“再让我听到你的声音，我弄死你。”
　　魏言：“呜呜。”
　　桌前几人打打闹闹，苏千随和卓晟两个淡定的当没看到。
　　苏千随一点都没有即将回娘家的期待，百无聊赖的勾着指尖的勋章出神。
　　卓晟这时候也不忘批改公文，见他们几个渐渐安静下来，才开口道：“咱们游玩的路线我和妈商量过了，已经定了下来，等参加完王城的欢迎聚会，我们就一起去玩，收集到该有的情报后再回去。”
　　“玩就玩，收集情报就收集情报，怎么还能混为一谈。”卓青临在一旁吐槽。
　　卓晟看他一眼，冷淡道：“爸，你好像搞错了，不是混为一谈，是我们玩，你收集情报。”
　　卓青临：？
　　你是个人？
　　整天被卓晟欺压在头顶的卓青临终于忍无可忍，气愤的抱住苏千随的胳膊嚎啕大哭，“老婆啊！你看看咱们的孩子啊，怎么都是恶鬼啊，一点都没遗传你和我善良温柔的本性啊！”
　　顿了下，看了卓烨一眼，又抽噎一声道：“除了我的温柔宝贝烨烨。”
　　卓烨看了眼现在还被苹果噎着的魏言，没敢出声。
　　苏千随嫌弃的推开他的头，看他一眼，说了句大实话，“说什么胡话，孩子们的心性明明全部都遗传了你。”
　　他们嘴上不说，但心里都心知肚明，卓青临嘴上说着怕老丈人，其实炽白星从上到下最恐惧的就是他。
　　卓青临是从帝国皇室、联邦政府和无数星球外种族联合恐袭中活下来的人。
　　他没有家人保护，在孤立无援内忧外患之际成功长大成人，娶到了绝对不可能娶到的心爱之人，安排了对他有利的皇子上位，并保住了他们的孩子，让卓家重新登顶。
　　只可惜——
　　苏千随嫌弃的看着卓青临求保护的稚嫩模样，叹气。
　　“你这张脸怎么就是长不成熟。”
　　“噗。”
　　卓康和卓清焰两个齐笑出声，姐弟两个别的不说，就这个喜欢拱火看热闹的性格绝对是遗传了卓青临。
　　卓青临悲愤，他也不想长一张娃娃脸，可一大把年纪了长得就是一如既往的可爱，一头白发都没办法显老，他也没办法啊！
　　看桌上只剩了卓青临的假哭声，卓烨倾身探头，聊起正事道：“大哥，去王城之后我需要注意什么吗？”
　　“没什么需要注意的，别在里面乱吃什么东西就好，想给我们饮食里下东西的杂碎太多了。”
　　听卓晟就说了这么一句，卓康忙补充道：“还有还有，小心点咱妈的异母弟弟们，苏千望，苏千零，这两人又坏又怂，已经无可救药了，只有把他们揍服他们才能老实下来。”
　　“你二哥第一次来这的时候也就十岁出头，被那两小子放出的怪物追了大半天。”卓清焰道：“不过他之后不仅弄死了怪物，还把那两臭小子给揍的没了人形，据说躺了好几年才能正常活动。”
　　当然，之所以能躺好几年，是因为她和卓晟也出手了，不过这种阴损又暴力的事情就不用和卓烨细说了。
　　卓烨点头，就算卓康不说，现在的他也不觉得有谁能欺负到他头上来。
　　“不过我有个问题。”
　　卓烨从来炽白星开始就在好奇了，“妈，你娘家那边地位很高吗，还能邀请我们还在王城赴宴？”
　　“哦，之前一直忘了跟你说。”苏千随揉揉卓烨的头，正要说话，飞舰舰身一震，接着传来了机械的女声道：
　　“穿过传送区，已抵达炽白星境内。”
　　卓烨跟着卓康几人起身，看向飞艇外面，就看到被白雪覆盖的冰雕建筑之间，围涌着无数的人，正欢呼喝彩，欢迎他们的到来。
　　他眼尖，很快看到一些冰雕的表面亮起激光屏，赫然写着：“欢迎皇女归乡。”
　　皇女？！
　　卓康拍着卓烨肩膀，哈哈大笑道：“咱妈是炽白星王室在逃大皇女。”
　　卓烨震惊，看看苏千随沉静的模样，很快捶了下手心，“妈的气质这么好，皇女这身份都委屈，应该是女帝才对。”
　　苏千随无奈，弹了下卓烨脑门，“别胡说，怎么把你哥爱胡闹的样子学了个十乘十。”
　　卓烨揉揉眉心，心里其实还没从诧异中回神，他没想到苏千随竟然是皇室的孩子，苏千随之前一直都没有提过。
　　而魏言对于苏千随的身份并没有惊讶太多，上辈子他就听说苏千随一把火烧光了炽白星，上到皇室下到百姓，一个都没放过，这其中还包括和她有血缘关系的皇室亲人，成为了整个星际都排挤恐惧的杀神。
　　苏千随为什么会这么做他不清楚，也不在意，但在这件事之后，苏千随就同卓青临前后逝世。
　　好在这一世卓烨激发了潜藏在血脉的预言力，再加上他也会拼上一切帮助卓烨，一定要守护好卓烨的家人。
　　“魏言？”
　　卓烨注意到魏言的脸色不是很好，忙伸手晃了晃道：“你不舒服？”
　　“刚才的苹果还噎着我喉咙。”魏言指了指喉咙，看他，“要你抱我，再拍拍我后背才能好。”
　　卓烨呛住，魏言这家伙怎么总是说一些会让人误解的暧昧的话！
　　可看着魏言可怜巴巴的样子，卓烨担心他真的被苹果卡住喉咙不舒服，硬着头皮过去要帮他拍后背。
　　谁知手刚伸出去，卓康比他更快一步的上前，给魏言后背上啪啪两掌，阴阳怪气道：“这么点小事让我来就行，怎么能劳烦我家烨烨，是不是啊你这臭小子，我拍的力道还行吗？满意吗？啊？”
　　这两掌下去魏言差点吐血，他捂着嘴，乖巧点头，接着就看卓康拉起卓烨就走，边走还边啰嗦道：
　　“烨烨啊，不是我说你，你这心软的毛病得改改，可不能别人说什么你就干什么，下次有人再让你帮忙拍背，你给我他把肋骨都拍折，记住了没！”
　　“记住了！”卓烨拿出自己在军校训练时的声音，朗声应道。
　　魏言苦笑，正想跟上去，肩膀一重，扭头又看到卓青临立在他旁边。
　　卓青临那头银发下露出的琥珀色的大眼睛笑得人畜无害，语气也像是再说今天天气真好一样的平静，“知道吗，如果有猪想要拱我种的宝贝，我一定会扒了他的皮，削了他骨头，再把他的脑袋砍下来熬成汤喂狗。”
　　见魏言呆滞的看他，卓青临这才意识到自己说了什么很恐怖的话似的，忙摆手道：“我的话你别放在心上，毕竟现在这个时代猪都要灭绝了，是珍惜动物，我也就是随便说说，不会真的对猪做什么的。”
　　但是人就不一定了。
　　魏言敏锐的听出了卓青临的话外之音，看着卓青临笑眯眯的朝他点头，蹦蹦跳跳的跟在苏千随身后离开，魏言长吐口气，怀疑自己一直都藏得很好的心思是不是被卓青临察觉了。
　　不过他一直都将爱意藏得很好，没有在人前展露过半点，卓家其他人都只当他和卓烨是兄弟情，卓青临最多也应该只是怀疑，并没有确定。
　　之后他得更小心了。
　　魏言来到卓家后，最先知道的就是觊觎卓烨的人会被卓家人下锅炖，要是他们发现自己内部出了贼，估计会把他碎尸万段。
　　“跟烨烨吵架了？”走在最后的卓晟注意到了魏言的出神，本着作为长兄的责任，还是停下来安慰他道：“你们两个现在都是小孩子，互相让一让，实在不行打一架，总能和好的。”
　　“打一架能和好？”
　　“恩。”卓晟颔首，不紧不慢的整理袖口，余光轻睨魏言，“输的人就听赢的人的话，阿康就是因为打不过我才会这么听话，以后你两吵架就用这个办法来做决定，要是烨烨不答应你就说是我的主意。”
　　恩，反正他家烨烨也不会输给魏言，他这个主意能保证烨烨妥妥不受欺负呢。


第一百四十八章 魏言是我的婚约对象
　　炽白星以寒冷出名，在最冷的环境下即使是最先进的武器也无法启用。
　　这里进化出的人类多半不畏惧严寒，头发也比水蓝星的人类更加茂密和旺盛。
　　苏千随就有一头黑而浓密发质即使不保养也极好的头发。
　　但卓烨下了飞艇才发现，这里更多的人类头发多到即使用发绳绑缚，也有拳头大小粗，并且头发长到几乎都能踩在脚下。
　　不过这样的长发也在一定意义上起到了保暖作用。
　　哪怕是提前穿了保暖的鞋，在踏足炽白星的一瞬间，脚下还是传来了入骨的寒意。
　　“欢迎皇女归乡！”
　　眼前迎接的人齐刷刷跪了一排，所有人身上都穿着炽白星特有的镶金边交领的红色服饰，靓丽又显眼。
　　“起。”苏千随带着家人向前，径直穿过众人走向王城。
　　只有卓烨停下身，回头看了眼脸色苍白的魏言，俯身道：“上来，我背你走，这里的严寒你受不住。”
　　魏言看他一眼，目不斜视的从他身侧走过，“说的好像你身体就很好一样，关注别人之前先看看自己的手都冻成什么样。”
　　卓烨同样畏寒，没戴手套的手短短几分钟内已经红了指尖。
　　“我说，我背你。”
　　他抬手抓住魏言胳膊，追上前道：“别让我说第二遍。”
　　被拦住的魏言终于停下来看他一眼，从口袋里拿出一副毛茸茸、还缝着小兔子的手套，“这是卓大哥给我的，你戴上这个，我就让你背。”
　　卓烨不戴手套就是觉得卓晟选的手套太可爱，谁知避过了卓晟没避过魏言。
　　他下意识就要拒绝，却看魏言已经利落的跳上他的背，环住他脖子道：“君子一言驷马难追，我都让你背了，你快戴上手套。”
　　耳边的声音在风雪涌动中极坏的往他耳朵眼里钻，卓烨脑子都被丢了一团火似的烧起来，回神时已经听话的戴好了手套。
　　“恩，可爱。”
　　侧眸，就看魏言枕在他肩上，注视着他的手笑。
　　近在咫尺的距离他甚至能清楚的看到魏言长长的睫毛上落了单片的雪花，随着眼睑的扇动亮晶晶的折射着雪光。
　　妖怪。
　　人类不可能长这么漂亮，妖怪。
　　卓烨自我催眠的收回视线，木着脸往前走，越走越觉得哪不太对劲。
　　他是不是中了魏言的套了？
　　不然怎么又背了魏言，又戴了这个一看就不是男子汉该戴的手套。
　　“你们两个怎么这么慢？”
　　卓康跟着众人进了王城，回头发现家里最小的两个没跟上来，出去一看，就看他宝贝弟弟正背着魏言慢吞吞的往前走。
　　这还得了？
　　虽然魏言瘦不拉几的跟片羽毛一样，但他弟弟也金贵着呢，被压坏了怎么办！
　　炮弹似的弹射上前，在周围众人惊悚的视线中一掌一个的捞起两人，齐齐扛在肩上往王城跑，“磨磨唧唧，畏寒是不是，跟我说啊，我扛着你们飞！”
　　卓烨没敢说话，一张口在极速前进中卷起的雪就往他嘴里灌。
　　“二哥！”
　　卓烨被放下的时候才终于能喘气，他俯身大口呼吸，同时用力连拍卓康臂膀，怒道：“跑那么快做什么，我差点喘不上气了！”
　　话音落下，他想到什么，倏的朝着魏言看去，果然就看魏言正无力的坐倒在地，边喘气边整理自己被风吹乱的头发。
　　正要过去问问魏言身体怎么样，却听到耳边传来一声窃笑。
　　这才注意到他们已经进入了王城内部的待客厅，四周都是衣着华丽的王室成员。
　　苏千随的父亲苏畅封共娶了十位妻子，除了已故皇后膝下只有苏千随一个女儿之外，其他妻子每个人膝下都有两到三个孩子。
　　因此卓烨一眼看去，周围站着的全部都是王室。
　　“我的孩子！”
　　苏畅封已经花白了头发，正抱着苏千随流泪，语气也激动不已，“多久没见了，你身体还好吗？”
　　见状，其他皇室成员也跟着流泪起来，刚刚还传出窃笑的大厅内此时一片哽咽之声。
　　“这群孙子是真的能装啊。”
　　卓康挠了挠耳朵，随意扫了一个方向，被他扫到的人立刻低了头。
　　会客厅内除了王室都在哽咽落泪之外，卓家人一个个的都没什么表情，和气氛格格不入。
　　就连苏千随也只是淡淡的应了一声，就没了下文。
　　没人接话的苏畅封似乎一点都不觉得尴尬，很快朝着卓烨招了招手道：“这就是我的小外孙了吧，瞧瞧这纯净的黑色眼睛，一看就有我们王室的血统。”
　　卓烨看着他，并没有近身，只是稍稍弯下腰鞠了一躬，算是打招呼。
　　苏畅封心里的继承人人选早已经定了下来，巴不得苏千随再也别回来，现在突然邀请他们，绝对另有谋算。
　　再加上正好有情报说掠夺者和炽白星有交集，卓烨不多想都不行。
　　不过他这么疏离的打了一声招呼，苏畅封竟然也没有意见。
　　不管他心里是怎么想的，外表都没有展露过半分情绪。
　　在简单的流泪环节过后，宴会按时开始，苏千随夫妻和苏畅封进入楼上的屋内说话，卓晟几人则留在宴会大厅内。
　　随着音乐响起的一瞬间，卓晟卓康还有卓清焰三人身边立刻围满了人，邀请他们跳舞的，询问他们爱好的，还有的一看都害怕的两腿打颤，还战战兢兢的和三人套近乎的。
　　而卓烨这边也出现了不少漂亮的少年少女，正接连打听他有没有结婚的对象。
　　其中一个穿着王室装束的少女用扇子腼腆的挡住下半张脸，带着几分轻慢的语调道：“我们炽白星的人十六岁就会定下婚约对象了，你今年都成年了，不说几个，怎么着也该有一个了吧？”
　　见卓烨看过来，她还眯起眸子，看似在笑，其实咄咄逼人道：“这个年纪还没婚约对象，你不觉得丢人，这种事在炽白星可相当上不得台面，你也不希望你母亲丢人吧？”
　　话音落下，卓烨的眼神稍稍变了变，一瞬间经由战场才有的煞气涌出，震的周围几人下意识都陷入沉默。
　　就在惊恐中，刚刚说话的少女不小心绊到了桌腿，一下子朝后栽去，惊呼出声，却先一步被卓烨扶着腰站正。
　　少女愣住，她刚刚的敌意肯定已经被卓烨发现了，卓烨为什么还要帮她？
　　见卓烨抬手朝她头上伸来，她惊恐和慌乱的睁大眼，却看卓烨只是轻轻扶正了她发间歪了的宝石。
　　“现在好了。”卓烨笑道，“女孩子还是要注意外表的。”
　　卓烨本就长的俊俏，笑起来时眼睛里盛着月色似的，更是温柔。
　　少女原本带着浑身尖刺过来，此时却一下子涨红脸，慌忙移开视线不敢再看。
　　“你们也觉得我不结婚会让我妈丢人吗？”卓烨又看向其他人，见离他最近的少年不过十四五岁的样子，不由揉了揉他的脑袋，语气要多温和有多温和。
　　这下少年也红了脸，低下头结结巴巴道：“我们这里的传统就是这样，而且皇帝陛下说……”
　　“姜成！”
　　身后有人轻喝，少年一下子住了嘴，只是歉疚的看着卓烨。
　　“我明白了。”卓烨点头，他早就看出这些人怀着目的接近，眼里没有半分真情，只有完不成任务的恐惧，“你们也不用为难，我其实已经有婚约对象了，你们这样告诉皇帝陛下就好。”
　　“可是我们并没有听说您有婚约对象啊？”
　　卓烨寻思着光说皇帝也不会信，当即朝着身侧指去，“看到他了吗？他就是我婚约对象，是我家暗地里给我定的，目前并没有公开的打算。”
　　众人顺着他的视线看去，正好看到魏言正端着一杯赤红的饮料在喝，金发之下的一张脸即使在众皇室之间，也高贵的不似凡人，一举一动更是矜贵无比。
　　“那是您家正在资助的孩子吗？好漂亮，我第一次见这么漂亮的人。”
　　“对，他叫魏言。”卓烨面不改色道，其实耳朵根早就烧了起来，心里还隐晦的有种炫耀自己宝物的飘飘然。
　　他看出周围围过来的人都有苦衷，不想让他们在皇帝面前为难，下意识拿魏言当了借口。
　　之后得赶紧和家里人通个气才行，不然就他家那些人的疯劲儿，魏言一定会被砍死。
　　魏言看似出神，其实一直都注意着卓烨的动向，见卓烨身边的人都齐齐看向自己，他莫名其妙拧眉，总觉得这些人眼里有种莫名其妙的情绪。
　　嫉妒、羡慕……怎么还有祝福的？
　　卓烨跟他们说什么呢？
　　他抬脚过去，却见卓烨身边的人见他过来，呼啦啦的一下子全部散向别处。
　　“他们刚才怎么回事，看我的眼神很奇怪，你和他们提我了？”魏言一头雾水道。
　　“怎么可能，我就跟他们聊了聊天。”
　　卓烨心虚的看向别处，谁知这随意的一眼，却看到了意想不到的人。
　　季盛不知何时正立在王室人员之间，朗笑着和谁聊天，而季盛身后，则是他上一世的养母温娅。


第一百四十九章 我就知道你会喜欢
　　季盛经过这些年的时间，变得越发成熟了，此时的外貌长相完全就是一个温文尔雅的成熟男性。
　　而温娅看起来憔悴一些，却因为铺了妆容，勉强有点气色。
　　她笔直端庄的立在季盛身侧，听到什么有意思的话似的，低头掩唇浅笑。
　　这幅模样和卓烨记忆里一模一样。
　　卓烨第一次看到温娅时，就知道这是个温柔的女人。
　　她和那些总是衣着华丽尖酸刻薄的贵族们不同，会温柔的冲他笑，还会招他靠近，亲自给他戴上据说能够保平安的晶石项链。
　　所以就算温娅会在精神状态不稳定的情况下对他动手，他也从未恨过或者怨过温娅。
　　那是他的母亲。
　　是需要他用心保护和孝顺的母亲。
　　就算被温娅打了又怎么样，那是因为母亲她丢失了自己的孩子，所以精神才会不稳定至此。
　　就算季家的其他人都躲着温娅走，他也绝不会害怕。
　　起码在季旭回来之前，他一直都是这样想的。
　　季旭是温娅的亲生孩子，在外面吃了很多苦，回来时整个人身上都布满了伤痕，甚至畏光惊惧，无时无刻都在不安。
　　看到他的模样，季家人恨不得建造一个金屋将他保护起来。
　　他虽然和季家没有亲缘关系，但作为养子，也同样将季旭当成亲弟弟对待。
　　可他怎么都没想到，第一个要赶他走的就是温娅。
　　那天的温娅情绪很不稳定，用一切这世上最为恶毒的言语羞辱他，并且强烈认为他的存在会夺走季旭的东西。
　　他是多余的。
　　正主回来了，替身就没有了存在的必要。
　　脖颈的护身符温娅并没有要回去，她只是用一种沾染了泥水的厌恶表情，将他送还回去的护身符丢进了屋外的水池。
　　“我的孩子吃了那么多的苦，我不会允许任何人抢夺我孩子的东西，卑贱的东西，尽快离开这个家，这里没人需要你，把你当成我的孩子，就是我最大的错误。”
　　当时的他没敢看温娅说这话时的表情，脸火辣辣的垂着头，那点可怜的自尊心似乎要将他烧着。
　　所有人都围拢在季旭身边，对他流浪在外的遭遇心疼不已。
　　却没人记得他在被收养时，也不过刚从星盗的屠杀中侥幸生还，吃得苦受的罪，同样是数不清楚的。
　　他听从温娅的话，离开季家，又在深夜无人时悄悄跳进水池，重新将护身符捞了出来。
　　这是母亲送给他的，还亲手戴在他脖子上的珍贵宝物。
　　在他搬出季家后的第二年，温娅因病去世了。
　　温娅在临终时也没有允许他来看望自己，并且从不承认自己还有一个叫季烨的孩子。
　　所谓的母亲，只是他的一厢情愿。
　　他依旧是来自难民之间，一无所有的孤儿。
　　“卓烨，那边那个是季盛吧，联邦人怎么敢堂而皇之的出现在这？”
　　卓烨回神，就看魏言正不悦的盯着前方，身子也在挡在他的身前，呈保护的姿态。
　　埋藏在心底，曾让他痛彻心扉的回忆，此时都无法再动摇他半分的情绪。
　　他听到自己用无比冷静的声音道：“谁知道，估计又在准备搞事情，还得让人盯好他们才行。”
　　“倒胃口。”魏言嘟囔，拉着卓烨往看不到季盛的方向走去，免得季盛没皮没脸的又凑过来装自来熟，膈应人。
　　正和炽白星贵族说话的季盛浅笑出声，余光注意到卓烨消失在了视野时，嘴角的笑意立刻淡了些许。
　　卓烨没想到魏言竟然把自己带出了宴会的大厅，他扬眉，看着魏言的背影道：“你要带我上哪去？”
　　“卖了。”魏言言简意赅。
　　这个回答属实超出了卓烨的预料，他呆呆的眨了眨眼，倏的笑出声，“谁敢买啊？而且你舍得把我卖了吗？”
　　话一出口，魏言和他都是一愣，两人木头似的你看看我我看看你，表情同样的僵硬。
　　还是卓烨忙弥补道：“我是说，我价值不菲，你要是卖了是你的损失。”
　　怎么感觉这话还是怪怪的。
　　卓烨真是要疯了，他承认自己是有点在意魏言，但那也不过是兄弟之间的在意，他对魏言可没有那种……那种不该有的感情，都怪魏言总是用暧昧的话逗弄他玩，弄得他也被带坏了。
　　他在这手足无措慌慌张张的解释，魏言却跟个呆子一样发呆。
　　好半天卓烨才发现不对劲，危险的瞪过来，“你怎么不说话？”
　　却看魏言忍笑失败的别过头，笑得肩膀都哆哆嗦嗦的恨不得让人捶上一拳。
　　“救命，真该拿面镜子来让你看看你紧张的样子！”魏言拍着腿哈哈大笑，笑得眼泪都挂在了眼睫，要落不落的：
　　“卓烨你怎么这么纯情，你不会真的一场恋爱都没谈过吧？刚才那话我怎么可能多想，哪用得着你来解释啊，太雏了你这也，要不然多跟卿炎森去练练吧？”
　　卓烨脸皮本来就薄，被笑的脑子轰然作响，恼羞成怒，紧咬牙关，整个人都涨的通红，跟烧沸了的开水似的就差尖声鸣叫了。
　　终于忍无可忍的直接给魏言膝盖下方一脚，看着魏言疼的跳起来，才怒气冲冲的往前走去。
　　这狗东西还笑他，明明自己也没谈过恋爱……
　　“我可有喜欢的人的。”魏言突然像是看透了他的想法似的，在他身后用带笑的语气戏谑道：“我喜欢的人就在军校里，我可和你不一样，你千万别对我动心，咱们是没结果的。”
　　卓烨脚下一顿，喉咙里不受控制的有种哽住的感觉。
　　停驻两秒，才回头道：“你有喜欢的人了？我怎么不知道，我们天天在一起。”
　　“我是暗恋啊。”魏言摊手，懒洋洋的道：“我喜欢的人有一头漂亮的蓝色头发，眼睛像宝石一样漂亮，说起话来又温柔又好听，而且还不会和我吵架，性格柔顺的很。”
　　卓烨突然有些生气，他上前一步，去抓魏言衣领，低喝道：“你不是说你喜欢的类型是黑色头发……”
　　“那是我随口编的。”
　　魏言直直的看着他，淡声道：“这么敷衍的话，你也信啊？小少爷，你这么单纯，离开家人保护可是会被卖掉的。”
　　魏言打趣的样子和往常无异，就是因为和往常无异，所以卓烨完全看不出来他话里的真假。
　　不过他为什么要在意魏言有没有喜欢的人？
　　他和魏言也没有多亲密啊。
　　如果魏言有喜欢的人，那他祝福不就好了，为什么心情会这么愤怒？
　　卓烨闭了闭眼，只能将心里的愤怒归结于魏言有了喜欢的人却从未跟他提过，还各种捉弄他。
　　“你真是胳膊肘往外拐，养不熟的白眼狼。”他嘟囔了一声，扭头继续向前，同时攥起了因为生气而微微颤抖的指尖。
　　“这话多难听。”
　　魏言拉住了他的胳膊，歉意的笑道：“没提前跟你说是我的错，作为补偿，我带你去一个好地方怎么样？”
　　卓烨抽回胳膊，心情不快，“你和我一样，也是第一次来炽白星，你能知道什么好地方？”
　　“秘密。”魏言摊手，“但是如果你不跟我来，你铁定后悔。”
　　“我要是没后悔怎么办？”
　　“那以后我的零花钱都给你。”
　　看魏言痛心疾首的要死要活的放出筹码，卓烨的心情稍好了一些，和魏言用力击掌道：
　　“好，成交！”
　　跟着魏言向前，发现魏言似乎不是第一次来这，对这一带的路很是熟悉，七扭八拐的竟然来到了王宫的顶端。
　　看魏言松了口气，似乎找到目标的样子，卓烨不由狐疑道：“你以前来过这儿？”
　　“怎么会，今天是第一次来，但我之前在光脑上认识了一个炽白星的朋友，他跟我介绍了这里。”魏言头都没回的简单解释了两句，带着卓烨继续向上，很快来到了王宫顶端。
　　炽白星的王宫因为常年寒冷，顶端都被一层厚重的冰块包裹，卓烨才刚刚踏进就感觉到肺腑之间钻进了刺骨的寒气。
　　魏言真是疯了，他来这里是不想要身体了！
　　正要拉着魏言离开，谁知抬头时却从身旁的墙壁窗口处看到了外面的场景。
　　从这里可以看到炽白星的远景，从墨水中挥洒出的山脉悬停在远方，风雪下也遮盖不住的太阳发出微弱的光芒，高空之中，所有的雪似乎都在呈螺旋状打转，晕染开大片大片烟花似的白色墨点。
　　千万里尽数被雪冰封，可星光点点的烟火气却依旧不散，恢弘壮丽，又融入了每家每户的生活痕迹。
　　“真漂亮。”卓烨无意识的出声道。
　　“是吧，我就知道你会喜欢。”魏言趴在窗口处，即使是被雪盖住了眼睫，也依旧不肯收回视线。
　　当他知道卓烨的母亲是苏千随时，苏千随已经过世了。
　　他带着卓烨来了炽白星，整个炽白星上下一片荒芜，只有冰雪依旧肆意凌虐。
　　背着卓烨走遍了整个炽白星的王宫，在最后的时候走到了这里。
　　当时他就知道，卓烨如果能醒来，一定会喜欢这里看到的景色。


第一百五十章 烨烨吃醋是不好哄的
　　魏言这一世重生回来，知道自己会付出代价，因此只想改变卓烨的命运，让卓烨早早遇到卓家，摆脱联邦的禁锢。
　　现在能用看起来健康的身体和卓烨一起生活，已经是他心底的贪婪在作祟。
　　可他没想到卓烨会对他动心。
　　上一世是他豁出老脸放下骄傲天天死缠烂打的追妻，卓烨才肯多看他一眼，本来以为这一世只要不挑明心思，以他现在这样样不出彩的模样，卓烨肯定更看不上他，只会当他是不错的朋友。
　　可在刚才听着卓烨信赖又亲昵的语气，他突然意识到了不对劲。
　　卓烨看他的眼神和他们当初刚在一起时的眼神一模一样，信任中又有些许躲闪，无法对上他的视线，但他却能感受到卓烨所有的注意力又全部在他身上。
　　为什么会这样？卓烨应该全然不记得他们上辈子的事，应该和上辈子一样看不上他才对。
　　那一刻他动摇了，他急不可耐的想和卓烨在一起，想告诉卓烨他两世的思念和孤独，想聊他们曾经未聊完的话题，畅想他们本该拥有的未来。
　　但是不行。
　　未来还有更多灾难，他的身体状况无法护卓烨周全。
　　如果不能给他最好的，那他重生回来还有什么意义。
　　“还不错，看来你的零花钱保住了。”卓烨对着手呼了口气，心情不错的冲魏言道。
　　苍白的风雪照亮了他本就黑亮的眸子，脸庞掩饰在透明朦胧的寒气间，柔顺的发随着风自由拢散，畅快轻笑，肆意又出尘脱俗。
　　“恩。”
　　魏言矜持应声，收回视线，和卓烨一起望向冰封的远方。
　　恩，这样就足够了。
　　炽白星的地表温度太低，两人看了一会儿风景，脸都要被冻住了。
　　退回温暖的走廊，卓烨用力搓脸，寻思着炽白星人应该有特殊的保暖手段，不然以人类的身体素质，在这个天气最少也得穿着紧身的太空服出去才不会被冻伤。
　　“给你毛巾。”
　　正出神，魏言递了一块干净的毛巾过来，毛巾应该是早就准备好的，折得四四方方只有巴掌大小。
　　卓烨不客气的用毛巾擦擦潮湿的头发，“看不出来啊，你还知道提前准备毛巾？这么看你不是挺细致的吗，什么时候给自己收拾东西的时候也能这么细心一点？”
　　“改不了，习惯了。”
　　魏言笑眯眯的看他。
　　卓烨眨眨眼，突然回过味来，恼的直接把手里的毛巾摔他身上，扑上去掐他的脖子，“习惯了我整天跟你后面伺候你是吧，老子现在就弄死你！”
　　谁知魏言竟然还敢逃，跳起来就往来的方向跑，偏偏他熟悉地形，卓烨抓了半天愣是没逮着他。
　　“喂！”
　　正当卓烨狐疑魏言过于熟悉地形，突然有人从旁边冒出来，朝他脚下伸出了腿。
　　要不是卓烨反应速度快，纵身跃了过去，绝对会被这一下绊倒。
　　可不等他站稳身子，迎面一记攻击直冲他的面部。
　　危险！
　　刚刚还放松的身体在一瞬间绷紧，战斗本能下他柔韧的矮身躲过，回身一脚扫过去，手持电棍的人直接立刻被他扫翻在地，电棍也落在了他的手里。
　　他这才看清倒地的是一个二十多岁的成年人，和刚才抬脚绊他的人差不多年纪。
　　两人同样穿着红色的礼服，应该属于皇室。
　　“你们这是做什么？”卓烨打量着手里的电棍，这是军用型电棍，高电压下会让人昏迷一到两天。
　　“来看看我的侄子而已。”苏千望遗憾的打量了卓烨一眼，摊开手无辜的笑道：“别放在心上，我们是你舅舅，跟你玩闹而已，可不会真的伤害你。”
　　倒地的是苏千零，他吃力的站起身，二十多岁的成年人还没卓烨强壮，矮矮小小的，长相本该有个好底子，可此时却眼底发黑，一点精气神都没有，应该是沉迷于酒色。
　　“你怎么对你舅舅的？刚才那一下你是想要了我的命吗！”苏千零一站起来就立刻指责卓烨道：“还不快跟我道歉！”
　　两人一开口说话，卓烨立刻就知道他们是谁了。
　　在卓康提醒后，他立刻查询了苏千望和苏千零的资料，得知两人都没有继承权，苏千望沉迷游戏，苏千零沉迷美色，是炽白星出了名的纨绔。
　　开启手里的警棍，听着电流碰撞时的烧灼声，他抬眼温声道：“两位舅舅，我道歉之前，你们是不是应该先给我道歉？我可是差点就被这个打中了。”
　　“你不是卓家的血脉吗，还怕警棍？”苏千望上前，一副自来熟的模样拍拍卓烨肩膀，“你也长大了，是个男人了，别太小心眼，我们跟你闹着玩呢，你这不是也没受伤吗？”
　　不等卓烨说话，他又自说自话道：“不过你家那么多兄弟，你大度也没用，反正最后继承卓家的也不会是你，难怪这么小心眼呢。”
　　话音落下，苏千望和苏千零立刻默契的笑出声，笑声里充满了恶意。
　　卓烨挡开苏千望的手，玩弄着手里的电棍，突然像是做了什么决定似的，关闭电源开关，反手握住电棍，直接给苏千零腿上一下。
　　刚还笑着的苏千零惨叫一声，抱着腿倒地，疼得眼泪一下子冒出来。
　　苏千望也被这一下吓了一跳，他打听过卓烨，知道卓烨是个好脾气的老好人，没想到这么一个软柿子会突然动手。
　　“舅舅你别放在心上。”卓烨丢开电棍，叹气，“我不小心手滑了，不是故意的，我相信你这么大度一定不会计较。”
　　苏千零疼的说不出话来，苏千望则大声指责道：“卓烨！我们是你的长辈！你们卓家的家教就是这样教你的吗？”
　　“卓家的家教是人不犯我，我不犯人。”
　　走廊尽头传来声音，魏言折返回来，走近卓烨，见卓烨没有受伤才松了口气。
　　见苏千望还想说话，卓烨按住他的肩膀，纤细的手指看起来普通，力道却不轻，捏的苏千望当即变了脸色。
　　“而且我们还习惯十倍奉还，舅舅，你还要我道歉吗？”
　　苏千望疼的矮下身去，想躲避卓烨的手，可怎么躲都躲不开。
　　愤怒的抬手去抓卓烨的头发，手却被一旁的魏言挡住。
　　他立刻又想抬脚去踹，谁知魏言像是能读心似的，提前一步踩住了他的脚。
　　“来人！”苏千望终于怕了，脸色苍白的吼道，“这两人试图对王室不轨，给我拿下他们！”
　　早早埋伏好的警卫立刻潮水一般的从别处冒出来，堵住了整条走道。
　　每个警卫都手持漆黑色电棍，远远都能听到电光碰撞时的声响。
　　卓烨扫过突然冒出的一群人，诧异。
　　苏千望竟然会闹出这么大动静来和他动手？
　　他和苏千望没仇没怨，就算他真的被警卫打伤，他是客人，身份也尊贵，苏千望就算再被偏袒，也一定都会遭到极其严厉的惩罚。
　　这不就是伤敌八百自损一千？
　　“原来如此。”
　　卓烨看着被魏言挟制的苏千望，很快想通道：“没有继承权，想要富贵一辈子就只能为了有继承权的皇子来牺牲自己……看来炽白星的下一任国王很仇视我们卓家，两位舅舅，等把我弄伤之后，你们下一步又要做什么？”
　　苏千望怎么也没想到卓烨会突然说出这么一番话，长期给他兄长做走狗的他对别人的情绪十分敏锐，察觉到卓烨话里的轻蔑时，一种被小辈看不起的羞辱感直接冲上了头，当即怒吼道：
　　“你们愣着做什么！给我动手！”
　　他话音落下，正抱着腿的苏千零却坐起身，慌张道：“小心、小心一点，别打他的脸！别打这个美人的脸！”
　　说话时，他的视线一直黏着在魏言脸上，口水都要下来了的移不开视线，目光着迷的渴求。
　　卓烨原本还没把周围的警卫放在眼里，听到苏千零的话时眉头却紧紧的皱了起来。
　　苏千零还继续看着魏言道：“我是炽白星的十二皇子，美人，你的名字是什么？”
　　闻言，魏言还没什么反应，卓烨却先一步的狠狠瞪了魏言一眼，“你，不用帮我，我自己对付这些人，你离我远点。”
　　魏言莫名其妙的被嫌弃，再看看苏千零黏腻恶心的视线，顿时明白过来，叹口气道：“知道了。”
　　可魏言不动手不代表没警卫靠近，苏千望在看到有人来救自己时立刻就要逃跑，可不管他怎么挣扎怎么反抗，始终逃不出魏言的掌心。
　　尤其是当他对上魏言俯视过来的视线时，总有种被毒蛇盯上的毛骨悚然感。
　　很快，他发现自己准备的这么多警卫竟然还对付不了两个人，卓烨拿着电棍跟煞神降临似的，所有想靠近他的警卫都被他重击到底，怎样蠕动挣扎都爬不起起来。
　　卓烨一个曾经差点因为身体差而死掉的人竟然也这么强？
　　卓家人都是什么怪物！
　　这下苏千望想逃跑的心跳的更快，他憎恨着压住他的魏言，挣扎着吼叫出声：“你一个平民还不赶紧放开我，是想被我判处死刑吗！”
　　魏言嫌他叫的难听，折过他的手臂将人摁倒在地，并如愿听到了他的惨叫。
　　见苏千望还想辱骂，他俯身下去，用只有他们两个人能听到的声音道：“这位皇子殿下，我不是跟你说过，以后见到我们就绕着走吗？”


第一百五十一章 忘记和家里通气了！
　　魏言曾在游戏中和苏千望交手，知道苏千望攻击时脚下总会自作聪明的多出小动作。
　　因此在现实中对上苏千望时，一眼就认出了他。
　　“世界可真小，是不是？”
　　魏言话音落下，苏千望在游戏中感受到的恐惧切实的传递到了他现实的身体，几乎是本能的，他低垂下头，浑身颤抖，大气都不敢再喘一下。
　　身体先理智一步的认出魏言，他也没想到自己竟然会倒霉到在现实遇到魏言这个疯子。
　　“你竟然是卓家的人？”
　　他的视线还紧紧盯着地面，豆大的汗珠坠落在地板，映出他惨白的脸色，“但我是皇子，你不能——”
　　魏言打断他的话，回应了一声，“你可以试试。”
　　摁着他胳膊的手用上力气，手臂的肌肉似乎要和骨头一起碎裂。
　　他再次惨叫，这一次的惨叫声令其他人也侧目过来。
　　可他却顾不上丢不丢面子，全身的细胞都在恐惧魏言，预感在下一秒会像游戏内一样被踩碎脖子。
　　如果是一般人，即使用同样的方法对他他最多也只会感到愤怒，可对上魏言，却有种从骨子里渗出的屈服感。
　　无关身份地位，就好像在这一刻，他面对的不是人，而是一个远高人之上的未知怪物。
　　“是大皇兄要我针对卓烨，我不是故意要来的！”
　　魏言还没审问，苏千望先恐惧的交代出声，“我是被迫的，真的，你信我！”
　　他低声下气的模样令苏千零都愣了，苏千零还跪在地上，诧异的看着他，本就尖锐的语气此时更是高了一个度，“你疯了，你怎么能提到皇兄？”
　　“你闭嘴，现在被威胁的人又不是你！”
　　苏千望此时疼的脸色发白，失控的吼出声。
　　苏千零一下子沉默了，只是一副惹祸了的表情靠在墙边，视线还时不时的看向魏言。
　　卓烨望着遍地哀嚎的警卫，见对方全部丧失斗志，才丢开手里的警棍，揉着手腕若有所思的看过来。
　　以前怎么没发现，魏言恐吓人还挺有一套的？
　　不过魏言拷问学的成绩确实一直都很不错，总成绩下来比他还高几分。
　　“我们只要让卓烨受伤就好。”
　　苏千望的声音打断了他的思绪，苏千望还是没能抬起头，他攥着双拳，豁出去了似的，一股脑的全交代了：
　　“到时候皇兄会负责安排之后的事情，我只知道这些了。”
　　说完这些他就泄了气似的，沉默着不再出声。
　　所以说就算选炮灰也不能选太没用的，不然什么时候被卖了都不知道。
　　卓烨和魏言对视一眼，见魏言点头，就明白苏千望说的大概率是事实。
　　示意魏言先松开手，他上前一步蹲在苏千望身前，好声好气的开口，“你们王室和掠夺者有什么联系吗？”
　　掠夺者的恶劣程度全星际都知道，苏千望惊悚摇头，“怎么可能，我们虽然不比你们帝国富裕，但也没到要和掠夺者联系的程度！”
　　“那为什么联邦人会出现在这？”
　　卓烨清楚联邦和掠夺者之间存在某种联系，现在季盛公然出现在了这里，也有可能是代掠夺者行动。
　　苏千望听到他这话却露出了茫然的表情。
　　他从未接近过炽白星的权力中心，不了解什么联邦不联邦的。
　　这时，一直沉默的苏千零却指着魏言开口道：“你把他送给我，我就告诉你。”
　　魏言皱眉，看向卓烨。
　　卓烨先他之前伸手点在苏千零的额头，微凉的指尖带着威胁意味的点了点，连着温和的表情都阴郁几分，“我们卓家的脾气你也清楚，你是自己说呢，还是想和你兄弟一起跪在地上说？”
　　苏千零打了个哆嗦，他沉迷美色，但在小命受到威胁时还是果断的选择了小命：
　　“我们有可能会和联邦合作，联邦想要垄断我们的矿石，开出了比市场价一倍的价格，这次来的联邦人就是想和我们谈合作。”
　　“什么矿石？”
　　星际时代有着无数种矿石，但炽白星并没有特别的需要被垄断的矿石。
　　“什么矿石都要。”
　　苏千零嘟囔，“我也不是很理解联邦图什么。”
　　苏千零和苏千望都纨绔惯了，手上也没什么权力，不然也不会有胆子去惹卓家。
　　现在能知道这些已经是他们的极限。
　　看着卓烨对他们提供的情报还算满意，苏千零还不忘自保：
　　“你们千万别告诉皇兄我跟你说了这些，不然我们大家就一起死。”
　　可他话音落下，卓烨却摇摇头，平静的视线却比任何东西都来的沉重，“谈判是要双方都有筹码的。”
　　他说的简单，但大家都明白，就算苏千零两兄弟把自己受伤的事添油加醋的向上面告状，最后受惩罚的也不会是卓烨。
　　他们任务失败，没能弄伤卓烨，炽白星的大皇子也不会保他们。
　　卓烨看两人脸色变幻，心里暗自思考这两人的剩余价值。
　　远远的听见有轻微动静，估计是大皇子带人过来了，他终于做了决定：
　　“如果你们两个能继续帮我们收集情报，我倒是能保证你们继续当个衣食无忧的纨绔。”
　　这话倒是符合两人的利益，可是要给比他们年纪小的家伙做走狗，总还是有点丢面子。
　　可现在他们也没得选。
　　两人明面上答应，暗地里都打算不再掺和这些事，接着又将自己带来的警卫们带回去敲打，免得他们乱说话。
　　魏言看着他们离开，心道卓烨还是心软。
　　要是换做他来处理，这两个废物谁也别想精神正常的全身而退。
　　“他们能打探到什么情报？”
　　“不知道。”卓烨摇头，“但不起眼的人，有时候反而不会被防备。”
　　魏言无条件顺从卓烨，闻言点点头，不再多说。
　　两人径直往回走，正好碰到正蹲守在走廊尽头的警卫兵们。
　　警卫们看到好好的卓烨时也是一愣，这和接到的任务情况可不一样。
　　为首的警卫长最先反应过来，冲卓烨行礼道：“大皇女再找您。”
　　他们面上一闪而过的诧异并没有被卓烨忽视，卓烨点点头，暂时没有计较，换了方向和魏言往苏千随的方向走去。
　　苏千随正坐在二楼的休息间，和苏千随坐在一起的还有王室的公主和几名王妃。
　　看卓烨和魏言进门，她当即招招手，示意两人坐自己旁边，“刚才你们去哪了？皇后殿下还跟我说有人看到你们受伤了，你爸刚出去找你们。”
　　按照规定，苏千随应该叫现任皇后母亲的，但她对这届皇室没有太多感情，除了皇帝之外，对其他人都会用客气的称呼。
　　“我们没事啊？”卓烨坐下身，随手从桌上拿了一把零食，分给魏言一把，才轻松道：“路上确实是遇到了皇子殿下，但他们也只是热情的想和我们切磋一下而已，我们并没有受伤。”
　　说话时，卓烨的视线悄无声息的打量着周遭这些女人的视线，发现除了皇后之外，所有人的表情看起来都有些僵硬。
　　而皇后没有反应绝对不是和这件事无关，相反，身为大皇子的母亲，她应该对这次的计划了如指掌，只是会伪装自己的情绪而已。
　　在卓烨话音落下后，皇后先笑出声，用扇子掩着唇道：“不愧是卓家的孩子，就算是年纪最小也已经可见卓家风骨，是我们这的孩子调皮，就喜欢打打闹闹。”
　　有皇后岔开话题，立刻有人接话道：“没错，听说大皇子殿下前段时间的体能考核拿了全A的成绩，也一点不输于卓家呢。”
　　在场的多为母亲，都希望自己的孩子出彩，见有人夸赞大皇子，立刻也有王妃开口夸赞自己的孩子。
　　只是他们夸赞的方向多为体能，很少夸赞文化课程。
　　果然，没过几分钟，就有人将话题引到了卓烨身上：
　　“我听说这孩子的体能不太好，刚才和人切磋的时候没受伤吧？”
　　卓烨摇头，“我没事。”
　　开口说话的王妃立刻笑弯了眸子，轻声道：“不过你别怪姨姨多嘴，男孩子啊，还是要早点成家的好，就算身体差一点，但是另一半可要早点找。”
　　卓烨没想到这些人竟然又把话题引到了对象上，他有些不耐烦的垂了视线，还没开口，苏千随先道：
　　“我的孩子身体是弱了点，我也很苦恼，毕竟他的哥哥姐姐都是超S体质，怎么到他这就成了刚到S的程度。”
　　“S？”
　　有人诧异出声，他们明明得到的情报是卓烨连A级的体能都没有，什么时候就到了S级别？
　　“啊，你们还不知道吧？”苏千随矜持，“我们烨烨今年还以优秀的成绩从军校的中等部毕业，等下个月一过就要进入高等部了，实在是我的骄傲呢。
　　“至于对象……”苏千随正要说话，却察觉到门外传来骚动的声音。
　　门突然被推开，卓晟几个火急火燎的冲进来，看到卓烨时立刻怒声道：“卓烨！你赶紧跟我们好好解释一下你突然冒出来的未婚对象是怎么回事！”


第一百五十二章 所有人都知道他两有婚约了
　　宴会上，卓晟发现卓烨和魏言悄悄逃走，寻思着两人应该是不耐烦应酬跑别处玩了，不动声色的唤住想要跟上卓烨的人，娴熟的将围拥过来的人应付到位。
　　余光看卓康也想溜，长臂一伸直接揽住人肩膀强压在掌心下。
　　“想上哪去？”
　　卓康苦了脸，“哥，我出去透气。”
　　“你和烨烨一样是小孩吗？多大的人了还分不清场合，哪都不准去。”
　　卓晟放了话，卓康就是长八条腿也跑不掉。
　　他只能在心里怒骂卓晟偏心，卓烨明明都成年了！
　　心情暴躁，看有人还敢不长眼的凑过来，也不管对方是男是女，他直接跟个神经病似的阴狠的狞笑出声，吓跑了不少人。
　　一旁的卓清焰身边还有不少献花的优质男性，可惜卓清焰压根都看不上他们，装出一副清冷的模样，像模像样的冷脸，周遭的气压都跟着冰封几分。
　　不过面对女性时卓清焰的态度会好很多，偶尔还会露出一个酷酷的笑来，本就明艳的外表清浅一笑，也能迷得小女生分不清东南西北。
　　到头来只有卓晟费劲的帮姐姐弟弟收拾烂摊子，还要隐晦的从周围这些人嘴里打听情报。
　　刚了解到炽白星这些天会有大动作，卓青临远远的冲他打了声招呼，待他一个人过去时把光脑画面递给他看。
　　画面内容是宫殿监控，正好停在苏千望两兄弟匆匆忙忙带警卫逃走的一幕。
　　这荒唐的一幕令卓晟发笑，“我们刚来就敢对我们动手？”
　　“应该只是诱饵。”
　　卓青临收起光脑，漫不经心的伸了个懒腰，“不管烨烨有没有受伤，他们肯定有还后招，接下来不管发生什么，咱们只能静观其变。”
　　卓晟颔首，这里是炽白星，如果不是明显和帝国有关的事，他们无论如何也不能掺和，最多只能在背地里行动。
　　把卓青临的话带给卓康和卓清焰，并叮嘱他们，“稳重一点，给烨烨立个好榜样，烨烨之前还跟我说他最喜欢稳重的人，所以四舍五入最喜欢我，你们也要努力。”
　　卓康：“烨烨什么时候说过这话，我怎么不知道？”
　　他怀疑卓晟又在胡诌。
　　卓清焰正要附和，一旁的小迷妹小声询问道：“请问您有结婚对象了吗？”
　　不管卓家和炽白星的关系如何复杂，卓家人的皮囊都相当出彩，是不少人心仪的类型。
　　卓清焰咽下正要说的话，温和出声，“没有，我们姐弟几个都没有结婚对象。”
　　谁知这话一出，对方却是奇怪道：“可是卓烨少爷不是有婚约对象了吗？”
　　空气短暂的静了一瞬，直到卓康手里捏着的酒杯突然传来“咔嚓”的声响。
　　这一声令众人后知后觉的回神，他们齐齐看向少女，声音整齐划一，毛骨悚然的沉沉出声，“烨烨有婚约对象了？”
　　一瞬间杀气四溢，少女仿佛一群恶兽包围，弱小又可怜的颤抖出声，“我说错了话了吗，可大家都这么说，说是卓烨少爷亲口承认的。”
　　这还得了！
　　如果说是有人胡说八道，那他们一定会拧断对方的脖子，让他们知道胡说的后果，可如果是卓烨亲口承认的——
　　这不是更加不妙吗！
　　到底是谁趁着他们不注意的时候把卓烨勾搭走了！
　　“烨烨呢？”卓康环顾四周，没看到卓烨身影，人似乎还没回来。
　　卓青临指指头顶，还能笑的出来，“刚看监控，应该回楼上了，在你们妈那里。”
　　姐弟几个哪还顾得上那么多，上一秒还说要按兵不动的卓晟跑的最快。
　　推门闯入，看到卓烨诧异的站起身，立刻跨上前两步，按着卓烨肩膀从头到脚的检查了一遍。
　　“……大哥，你听我解释。”
　　卓烨看着众人气压低到要吃人似的，苦恼的按了下眼睛。
　　他本来是想直接告诉家人他为了打发别人才撒谎说自己和魏言有婚约，哪想被魏言拉走，回来又被苏千望拦住，连着耽搁两下就没顾得上说。
　　“你要解释什么？”
　　卓康和卓清焰也齐齐冲过来，一人一只胳膊的架起他，恶鬼似的传来磨牙声，“好啊你，婚约对象都有了是不是？”
　　这下就是魏言也僵硬了身体，他的表情是自己都不知道扭曲，精致的长睫下金眸诡谲的眯起，“婚约对象？”
　　卓烨觉得自己此时就像是被架在火上烤的猪，下一刻就要被扒皮抽筋。
　　还是卓晟注意到周围还有别人在，他厌烦周遭的视线，抬抬手直接让卓康抓着卓烨出门，接着礼貌斯文的冲其他人垂头道：“我们兄弟几个有话要说，抱歉打扰了。”
　　众夫人都被刚才的情况吓了一跳，见状忙说，“没关系。”
　　她们忍不住的多瞟卓晟的脸两眼，正感慨卓家人的好皮相，却听到卓晟在转身离开时手指骨节发出了杀气腾腾的一声。
　　再看，人拳头都攥起了青筋。
　　皇后又把脸藏扇子后面去了，“您这孩子，戾气挺重。”
　　“是吗。”苏千随从始至终都无比淡定，手轻轻放在腿面，半点多余的动作都没有，“我们一家生于战场，这点脾气，也就是玩闹而已，皇后殿下想感受一下真正的戾气吗？”
　　这话说的平静，在场的人却没人敢接话。
　　别人还有可能是虚张声势，但卓家这群疯子真的会动手。
　　皇后藏在扇子后的脸都扭曲起来，打了个哈哈继续夸耀自己的孩子。
　　苏千随静静听着，看卓青临推门进来，才飞去一个不轻不重的眼神，无声的要他等下好好解释清楚发生了什么。
　　卓青临笑眯眯的凑过来，心有灵犀的竖起拇指，表示自己知道了。
　　而卓烨被拖出去之后立刻认真的向众人解释了原因，看到众人眼里的杀气消散大半后，终于松了口气。
　　可他这口气还没吐匀，就看几人又杀气腾腾的包围了魏言。
　　“我就知道你小子不怀好意！”卓康怒捏魏言的脸。
　　卓清焰也戳魏言的脑袋，刚才装出来的清冷荡然无存，和卓康两个一左一右的威胁道，“不准打我们家烨烨的主意知道吗，我都看到你刚才偷乐了！”
　　魏言苦了脸，听到卓烨说自己编造的婚约对象是自己时，他脑海空白，没控制好表情，露出傻笑，正好被几人抓了个正着。
　　卓晟环着胳膊，来回踱步了两圈，才下决定道：“事情已经发生了，就别责怪他了，没用。”
　　在魏言看过来之前，他抬抬手道：“保险起见，带下去阉了再说。”
　　魏言：？
　　卓烨：？？？
　　“等等！”卓烨忙跳起来，“是我想的主意，我都没来及告诉魏言，魏言也不知道，而且魏言他有喜欢的人了！”
　　他话音落下，卓晟却跟只狐狸一样的沉默几秒，若有所思的回头打量着他道：“我就是那么随口一说，你怎么看起来这么激动，不会真的对魏言有什么心思吧？”
　　“不会不会，绝对不可能！”卓烨急得脸都涨红了，手足无措的解释，“我真的就只是为了摆脱别人随口编造的理由，你们别欺负魏言了，他什么都不知道。”
　　看卓烨表现的诚恳，卓晟终于信了似的，吐口气道：“炽白星这一次是盯上了你的婚事，烨烨，你知不知道你现在拿魏言做挡箭牌，后患无穷？”
　　卓烨一时没想到有什么后患，炽白星的手再长，也伸不到他们帝国来，更伤不到他和魏言。
　　但卓晟和卓清焰都露出了无奈的表情，只有卓康还怒吼吼的捏魏言的脸。
　　卓烨想问，可外界却先一步传来喧闹的声音。
　　炽白星的国王苏畅封走上了宴会的中心，在高高的阁楼间朗声道：“我刚才知道了一件大喜事！”
　　他笑起来，环顾了一圈众人才继续愉悦的开口：
　　“我的外孙卓烨有了心仪的另一半，也订下了结婚对象，作为迟来的祝福，我这个外公要为他送上我的心意！”
　　在众人热烈的鼓掌声中，卓烨震惊，怎么也没想到他简单的一个借口会被苏畅封大肆宣扬。
　　“对方不会善罢甘休，只会将你和魏言捧在众目睽睽之下，用尽方法来确定你们是不是真的定下婚约，一旦发现问题就有了借口，会立刻趁虚而入，到时候你找什么理由都没用了。”
　　卓晟的声音冷静的传来，他拍拍卓烨和魏言的肩膀，无奈的叮嘱两人：“既然事情已经这样了，那就有始有终，你们两个在炽白星期间，装也要装出相亲相爱的样子。”
　　魏言揉揉眉心，明白卓晟的意思，“他们为什么要这么执着于卓烨的婚事？”
　　卓晟平静出声，“不清楚，我会调查，这次炽白星的水比我们想象中还深，你们注意保护自己。”
　　而作为被众人祝福卓烨，不仅拿到了苏畅封赠送的一份宝石礼物，还在晚上住宿时被安排和魏言睡一间房间。
　　看着眼前只有一张还洒满玫瑰的大床，卓烨吞咽了下，干巴巴的冲身旁的魏言道：“炽白星的人真会玩。”
　　魏言叹口气，检查房间，确定没有任何监控设备才道：“睡吧，没有监控，我睡地上就好。”


第一百五十三章 被迫坦诚相待的那些事
　　魏言说着就要去收拾东西打地铺。
　　他刚走两步，身后却传来声音，“还是睡一起吧。”
　　卓烨开口，视线扫过地面，并不抵触和魏言睡一张床。
　　反正他们两个大男人，没必要有太多讲究。
　　魏言脚下停顿，人却没转过来，从后面看，他背部的肌肉呈现不自然的紧绷状态，像是不太情愿。
　　看他这样，卓烨一下子就误会了。
　　“你不会是嫌弃我吧？”
　　卓烨上前一步，长腿一伸直接挡在魏言面前。
　　他脾气一向好，在家人的宠爱下人也开朗起来，不再总习惯看别人眼色，但对着魏言总还是控制不好脾气。
　　每当他想和魏言亲近起来的时候，魏言就会建立起一道无形的墙壁，再退后一百步。
　　可当他想退后，或者和其他人玩耍时，魏言又会自己凑过来，保护网一样牢牢护着他。
　　本以为这么多年相处下来，他们没有血缘关系也会像家人一样亲近，可魏言一声不吭的就瞒着他在外面有了喜欢的人，俨然是把他当外人！
　　是他自作多情的认为他们之间的关系很好。
　　想起魏言总不愿意和他睡一张床，他怒火上来人就顾不上那么多，捏着魏言的领口用力拽向自己。
　　“我知道我这次做错了，我不该拿你做挡箭牌，婚约的事情我会在离开炽白星后正式和外界解释，不会传到水蓝星，也不会传到你心上人耳里。”
　　卓烨吞咽了下，以往干净的眸子凌厉起来，眉峰下压，如撕扯食物的凶兽：
　　“我很早之前就想问了，我除了婚约这件事，还有做过什么对不起你的事情吗？”
　　魏言在被迫低头时，人却是顺从的，连低头的姿势都恰到好处的不会让卓烨累着。
　　他先移开视线，急促的呼吸仿佛只是一瞬，很快摇摇头，还笑得出来，懒散出声，“怎么会，小少爷，你是我的恩人啊。”
　　卓烨的鼻尖几乎要碰到魏言的脸，他注视魏言片刻，却没办法从魏言面上看到任何想看到的表情。
　　最后只能只能低落了眸光，松手后退，“可你总是站在离我很远的地方，偶尔接近也像是迫不得已，好像是在指责我做错了什么一样。”
　　不等魏言回话，他懊恼转身，大步走向浴室道：“我去洗澡了，你爱睡地上就睡地上去，我不管了。”
　　浴室内很快在机械音的提醒下响起水声，看着透明的光壁折叠模糊，遮挡了浴室内部的画面，魏言才坐回床上去，
　　紧紧捂着脸，连眼睛都按在指腹下。
　　耳朵泛红，白玉似分明的锁骨都在刚才撕扯中若隐若现，随着呼吸缓缓起伏。
　　“睡一张床，我要是控制不住做了什么该怎么办，你太高看我的意志力了。”
　　想起卓烨松开他时难过的眼神，他情绪又一下子从亢奋转为低落，长叹口气，仰面躺在床上，看着浴室的方向出神。
　　他也不知道该怎么办了。
　　他上辈子和卓烨确定恋人关系的时间还不到一年，在感情上表现的不管有多娴熟，也不过只是个刚出新手村的新人。
　　后来他为灵族做事，灵族为卓烨的身体种下了冰陨，能保证卓烨的身体不腐不灭，以拖到他准备好祭品来让时间倒流。
　　他带着卓烨走遍了很多地方，那时候都是他在说话，在执念中疯魔，无论怎样做，卓烨都无法给他半点回应。
　　因此这一世醒来，他习惯性的做法也是只要能为了卓烨好，他会独断专行的去做一些事，以达到目标。
　　但他的行为让阿烨不高兴了。
　　“我是不是该离开你的身边，你的心情才会好？”
　　他低喃出声，可念头刚冒出来，又被他狠狠咽下去。
　　不想离开。
　　除了死亡，他不想再因为别的理由离开卓烨。
　　但他也不想再让卓烨生气。
　　在魏言纠结时，和他同样纠结的也大有人在。
　　就比如卓康已经宛如厉鬼的行走在走道，杀气腾腾的握着不知道从哪抢来的激光手枪朝着卓烨房间去，边走还边有阴森森的声音从他齿缝间森森冒出：
　　“我要杀了魏言那个臭小子！”
　　卓清焰也不放心魏言和卓烨睡一起，要她说虽然那两个小子之间清清白白，但是他们家烨烨那么瘦弱，万一被睡相不好的魏言给压着了怎么办？
　　一群警卫愣是没拉住他们两个，最后还是卓晟从公务之中抬头，阴沉着脸把两人拖回房间关起来，再吩咐警卫们上十把电子镣铐，一粒灰尘也别想给他飞出去。
　　在处理完姐姐和弟弟后，他对着墙壁整理好领口，面无表情的戴好染血也不会显现的黑色手套，唇角微不可察的扬起，却令站在他身后的警卫都凉了后背。
　　接着就看他自己气势汹汹的朝着卓烨房间去了。
　　他已经深思熟虑的想好了，卓烨和魏言睡床，他就在床边盯着，一旦魏言敢动手动脚，他就掐死对方再说。
　　当然，卓晟最后也没能赶到卓烨的房间，苏千随亲自拦住他让他回房间乖乖待着，一家之主的命令他不得不听。
　　“让他们两个单独相处行吗？”
　　苏千随回房间后就头疼了起来，“言言那孩子要是真弄伤烨烨了怎么办？就算烨烨愿意，他两才多大？”
　　魏言掩饰的再好，在苏千随和卓青临这两个已婚多年的大人眼里，早就能看出他对卓烨的不同。
　　而相比苏千随，卓青临似乎看出了更多。
　　他起身站在苏千随身后，熟练帮苏千随按摩肩膀，心情愉悦道：
　　“放心，魏言脖子上有他自己给自己戴的项圈，虽然不知道原因，但他不会做伤害烨烨的事情。”
　　说话时他琥珀色的眸子流光回荡，虚无的看着某点，“老婆，那两个孩子的事情你同意吗？”
　　“我怎么可能轻易同意。”苏千随撩起耳畔的长发别在耳后，环臂冷笑，“不给我经历九九八十一难还想和烨烨在一起？他以为我家烨烨真的是大白菜不成？”
　　“现在的大白菜还是很稀有的。”
　　卓青临接话，在苏千随瞪过来之前先一步卖可怜道：“不过老婆说的对，确实不能让魏言太轻松的成功了。”
　　或者说，他根本就不想让卓烨和魏言在一起。
　　他仰头，眸光沉着，却也在转瞬间重新染上消息，嘻嘻哈哈的往苏千随怀里钻，“魏言那个孩子很好，但我更希望烨烨能平平安安。”
　　从魏言身上，他看到了太多无法掌控的不稳定。
　　人类的欲望是最难计算的，就算他算到了九十九步，也会因为某些人欲望的偏离而无法完成最后一步。
　　而从魏言眼里看到的欲望，却和黑暗一样无穷无尽。
　　在他看来魏言本身就是黑暗。
　　理智是仅有的项圈，但项圈要是没了，就会很危险。
　　“不到最后一步，孩子们的事咱们不能插手。”
　　苏千随按着他的头，手持穿插在他白色的发间，唤回他的思绪，“魏言也是我们的孩子，他和烨烨一样都需要成长，总有一天会和烨烨一起成为成熟的男性，你明白吗？”
　　“怎么我想什么你都知道。”卓青临闷闷出声，“放心，除非必要，我不会掺和他们之间的事的，麻烦的很，还吃力不讨好，我才不做那个恶毒的人。”
　　顿了顿，翻了个身，仰面朝上，注视着苏千随道：“不过炽白星确实有问题，岳父大人好像再搞一种很离谱的东西，我怀疑他要是成功了，估计炽白星都要上天”
　　“什么东西这么离谱？”
　　“有点超出常识，我还没能确定，但我的感觉很不好，之后还得留下来调查。”
　　听着卓青临的话，苏千随闭了闭眼，语气清冷，“如果苏畅封真的还不死心的想要作孽，就让我手下的人来处理。”
　　“那是你父亲，你来处理对你的风评会有影响，还是我来吧。”卓青临笑道：“只要我还在，就没有让你背负这些的道理。”
　　苏千随和卓青临这边亲亲蜜蜜，他们的宝贝儿子卓烨却木着脸站在浴室内，已经站了好久了。
　　想出去吧，刚刚他跟魏言吵了架，不知道该怎么面对魏言。
　　可不出去吧，又搞得他在害怕一样，而且他总不能一晚上都蹲浴室里。
　　他是笨蛋！
　　卓烨蹲下来敲木鱼似的“咚咚”捶自己头。
　　魏言想睡地上就睡地上好了，他发个什么火，这下倒是让他站在两难境地进退都不是个办法了。
　　偏偏这时魏言好像察觉到了什么，敲了敲浴室的门，“卓烨，你洗了好久，没事吧？洗完了吗？”
　　“洗完了！”
　　卓烨下意识回道，话一出口又懊恼的拽住头发，暗道自己怎么面对魏言的时候连说谎都不会。
　　但话已经扔出去了，横竖也不能继续待在浴室，他拉开门就出去，堂堂正正的要往自己的床走。
　　谁知以往看他出浴都会匆忙移开视线的魏言此时却像是看呆了似的，眼神带着温度似的，滚烫的黏在他身上，瞳孔都神游在外似的扩了几分。
　　“你看什么？”
　　卓烨奇怪，低头一看，才发现自己刚才出的太着急，连浴巾都忘了裹，就这么赤条条的出现在了魏言面前。


第一百五十四章 这美色谁遭得住啊
　　卓烨虽然和魏言一起洗过澡，但就算在一个浴室那也有智能光屏挡着，也算是各洗各的。
　　这么坦诚的出现在魏言面前，对他来说还是第一次。
　　还好他们都是男性，不然他一定会被当成变态。
　　卓烨松了口气，可这口气还没松匀，又后知后觉的发现魏言竟然一直跟个变态一样一直盯着他不放！
　　“你看什么？”卓烨低头再次看了看自己，“你没有？”
　　魏言语出惊人，“有，还比你大。”
　　他还敢抬手比划，“大这么多。”
　　卓烨：？
　　男人的尊严不容侵犯，他气笑似的“哈”了一声，上前一步去扯魏言裤子，“来，比比，今天不比出个一二三你别想洗澡。”
　　被他一推，魏言赤裸的上半身后背就贴在了墙上。
　　“你确定你要这么光着身子脱我裤子？”
　　他懒散的靠着墙壁，抬手挠了挠脸，在卓烨看过来时缓缓别开头，不好意思的出声，“没想到你这么变态，不过我倒是不介意被多看几眼，你想看就给你看……”
　　尾音还没落，人已经被卓烨踹进了浴室。
　　关上浴室门时还能听到卓烨气急败坏的声音，“到底谁是变态！”
　　虽然看不到卓烨的脸，但魏言大概也能想象到，卓烨此时肯定是气红了一整张脸的羞愤模样。
　　他吐口气，安静下来时，四周氤氲的热气将他淹没，还能闻到从卓烨身上残留的沐浴露香。
　　两下脱去裤子，打开热水，看着镜子里湿透的自己，刚刚在他眼前出现的那副绝妙身体又开始在他脑海挥散不去。
　　卓烨的身体比上辈子要健康的多，腹肌有形，很漂亮，一块一块的。
　　但是也许是因为身形偏瘦的原因，看起来却很软，要是在做的时候，将形状压下去，手感一定极好。
　　魏言正想着，对上镜子里他的那双充满了贪欲的眼，金眸不再是太阳般热切，而是蟒蛇似的阴冷。
　　怔愣片刻，他抬起手，用力按住了眼睛，从喉咙深处长呼了一口气。
　　“……我才是变态啊。”
　　魏言出来的时候卓烨已经把自己裹进被子了，里三层外三层的连个头发丝都没露。
　　他好笑的绕过床，正要打地铺，却看卓烨在另一半床上给他留了一半的区域，连被子都给他叠好了。
　　驻足片刻，他顺从的坐在床上，拉起被子躺在床的另一边。
　　谁知人刚躺下，床都没暖热呢，身侧突然传来力道，给他一脚踹下了床。
　　扭头就看卓烨探出头，头发被蹭的乱糟糟，眼神却怒着，“你又不吃药是不是？”
　　“吃吃吃。”
　　魏言揉着屁股去拿药，在卓烨灼灼的注视下服下所有的药后，才终于得以重新上床。
　　卓烨在旁边坐着，冲他唠叨，“没我盯着你也要按时吃药，你知不知道你少吃一顿你身体就要受到什么样的损伤？”
　　前两年卓烨和魏言上课时，魏言突然吐了血，被送去急救时才知道魏言专注训练，少服了两天药。
　　魏言身体里的因子至今还没解析清楚，但只要没有药物压制，就会疯狂撕扯他的细胞，直到摧毁他整个人。
　　可以说现在如果没有药，魏言就活不了几天。
　　“我也不是故意要忘的。”魏言躺下，还骚包的撩了下头发，“这不是洗澡的时候全惦记着我的盛世美颜，才不小心忘了。”
　　卓烨做了个呕吐状，重新用被子把自己裹起来睡觉。
　　睡前还不忘道：“要是副作用出现了，就跟我说，我哄你睡。”
　　魏言笑了，“药效哪有那么快，今晚应该是能睡好觉的。”
　　两人的对话暂时结束，魏言仰面看着天花板，眼里却全无睡意。
　　在屋内的智能灯暗下去时，他突然开口，“卓烨，你没有做错什么，错的是我。”
　　是他还不肯放下他们之间早该忘记的回忆。
　　如果没有他在，以封联还有卿炎森那两兄弟的热切程度，卓烨说不定已经玉 严山和他们其中一个人在一起了。
　　此时也不会因为他而烦恼。
　　“如果我让你生气了，我道歉。”
　　卓烨埋首在被子里，听着这话却一点都不高兴。
　　他告诉了魏言自己重生的事情，恨不得和魏言坦诚相待，可魏言依旧有很多秘密不肯告诉他。
　　那种因为未知而产生的不安定感，总让他有种魏言第二天就会消失恐惧。
　　可他也没有资格让魏言什么都告诉他，他和魏言的关系，止步在了朋友的阶段。
　　“不用道歉，也是我不好。”卓烨闷声道：“你就当我之前在胡说八道，不管你做什么，我都没有真的怪过你。”
　　沉默半晌，他又探出头，只露出一双眼睛看着魏言，“但你能告诉我，你在我家生活，高兴吗？”
　　他担心魏言不愿意和他深交，是因为不满意他们家的环境。
　　这个问题倒是问的魏言差点笑出声：
　　“你怎么会担心这个？”
　　魏言翻身过来，和卓烨面对面，“我当然高兴，虽然卓二哥他们天天都想把我切了熬汤，但你有的我都有，你没有的我也有。”
　　他的神情逐渐温柔，眸光融化，专注的盯着人看时可要人命了。
　　“一边嘴上嫌弃我，一边又对我很好，我一直都是独生，还是第一次知道兄长和姐姐能这样相处。”
　　卓烨也笑了，“二哥天天想和你单挑来着，结果每次都被大哥揍，大姐放的小虫子也全被大哥拦住了。”
　　魏言颔首，又道：“阿姨和叔叔也很好，我有没有跟你说过，我爸妈和你爸妈很像，不过我爸更威武。”
　　卓烨忙为卓青临说话，“我爸虽然长得小，但脑子聪明啊。”
　　“……没看出来。”
　　“我看你是想吃拳。”
　　之前还吵架的两人此时又热热闹闹的打到一起去了，什么矛盾和不满全丢在了脑后，玩累了直接睡。
　　等卓烨再睁眼时，已经到了第二天白天。
　　他低头看看，发现自己正横趴在魏言肚子上，两人的被子被他们两个压在身下，皱皱巴巴的不成样子。
　　魏言被他压的难受，皱着眉，抿着唇哼唧了一声，还没醒来，想赖床。
　　卓烨没有赖床的习惯，他撑着自己起身，伸了个懒腰，视线落在魏言身上，正好能看到他曲线分明的肌肉。
　　窄却不柴的腰身下，人鱼线隐没入内裤间，一种属于男人特有的性感正钩子似的蛊惑着人。
　　再看看魏言的脸，那张睡颜真就跟睡美人似的，甜的想让人咬一口。
　　妖怪。
　　这男人肯定是妖怪。
　　卓烨赶紧默念清心咒，悄身洗漱，想让魏言多睡一会儿。
　　出来时魏言已经醒了，正埋首在被子里滚来滚去的不肯起来。
　　“醒了就赶紧起。”
　　“不起。”
　　魏言有床气，刚醒时最任性，声音沙沙哑哑的，磁性好听，“要阿烨拉我起来。”
　　卓烨翻了个白眼，伸手拽他，谁知道魏言力气不小，愣是将他也拽上了床。
　　不等他反抗，长臂一伸，将他紧紧藏在了怀里。
　　一米七五的卓烨被快要一米九的魏言包起来，呼吸间都是魏言身上好闻的气息，他一下子烧起了耳朵，费了半天劲才伸出一只手去推魏言的脸。
　　“别睡了，快起来！”
　　“不起。”魏言嘟囔。
　　卓烨蹬他，“再不起我哥拿就要激光扫门了！”
　　话音落下，魏言腾的就坐起来了。
　　看了眼门，确定人还没杀进来，才松了口气。
　　看他怂怂的样子，卓烨乐得够呛，趁机狐假虎威道：“还赖床吗？”
　　此时魏言也差不多清醒了，他低头穿鞋，语气是刚起床时的散漫，“你自己力气小，还怪我赖床，你要是力气大点拽我起来我不就赖不了床了吗？”
　　卓烨拿枕头丢他。
　　两人收拾完毕准备出门，卓烨回头看了眼房间，原本的好心情也渐渐平静。
　　“咱两婚约的事不会被传出炽白星，在我们离开后我就会澄清，不会影响你和你心上人的关系。”
　　卓烨沉声道：“抱歉，我想出这个主意时不知道你有喜欢的人了，给你添麻烦了。”
　　魏言打开门，面部隐没在光影间，从卓烨的角度只能看到他抿平的嘴角渐渐上扬，似乎在笑。
　　“恩。”他应声，“这份婚约，离开炽白星后就结束。”
　　虽然他在笑，语气也没有异常，可卓烨还是敏锐的察觉到了不对劲。
　　他以为魏言还在生他的气，抬头想看清魏言的表情，却被魏言先一步握住了手。
　　好奇转为诧异，他低头，抽了抽，却看魏言并没有松手的意思。
　　“那我们现在还是婚约对象不是吗？我们得做给外人看啊。”
　　魏言漫不经心的笑了，一头金发都随着他的笑张扬起来，“谁让我人这么好，又善良又说话，勉强配合你一下好了，真不用太感谢我。”
　　这欠揍的样子卓烨不揍上一拳等下的早饭都吃不香。
　　但此时进入走廊，盯着他们的人就多了，卓烨只能强忍了动手的打算，只能用眼神杀过去。
　　两人之间眼神火花四溅的打的激烈，但看在早已等候他们许久的卓康眼里，那就是自家的大白菜被拱了！


第一百五十五章 一起出发的两人
　　不过是一晚上过去，怎么烨烨看着魏言的眼神缠绵的都要冒火了？
　　要不是这里在炽白星，卓康现在就想去和魏言晨练一番。
　　卓清焰一记虎扑过去抱住两人，挨个揉他们脑袋，“快给我揉揉，一晚上没见想死我了！”
　　卓烨无奈，“姐姐，不过是一晚上而已，你怎么搞得像是一辈子没见过了似的。”
　　魏言倒是笑眯眯的，“卓姐姐喜欢揉，随便揉。”
　　看着姐弟几个闹，卓晟立在一旁，见卓烨和魏言两个都好好的，才看了光脑一眼，“时间差不多了，咱们吃点东西就准备出发。”
　　他们一家人花费宝贵的时间过来可不是和苏畅封那些人叙旧的。
　　游玩的计划已经准备好了，调查的目标也定好了。
　　婉拒了王城安排给他们的导游的，一行人乘坐炽白星特有的冰雪飞车出行，车顺着雪道一路向下滑翔，扑面而来的雪打在身前的防护罩上，旋开规律又漂亮的花纹。
　　卓烨看了眼身后不远处，就他现在一眼能看到的，跟踪他们的飞车最少也有三架。
　　他能发现，家里的其他人也能发现。
　　可他们还是当不知道似的，将炽白星首都附近最为有名的景点逛了个遍。
　　这一逛就是五天，炽白星的星球只有水蓝星的十分之一，但也不小，有名的景点星球内少说也有上百个，要全部逛完短时间内根本不实际。
　　但这五天他们也玩得很开心，这还是他们一家人第一次出游，拍了无数照片不说，卓晟还趁机买了十几套衣服，挨个看着卓烨和魏言两个半天一换，着实满足了他心底隐晦的愿望。
　　卓康算是几人之间最不习惯的一个，他习惯了战斗，这种悠闲到仿佛养老一样的日子实在是不适合他。
　　不过看着家人们一个个的都心情不错，他的心情也逐渐惬意。
　　这五天他们不仅在玩，也在市井间收集到了足够的情报。
　　“目前来看，炽白星的首都有大量平民失踪。”
　　卓青临屏蔽了他们房间的窃听信号，脑袋靠着苏千随的肩膀，耷拉着眼皮看着光脑，“首都都这样，别的地方更不用说，我调查了光脑网络，这两个月内发布的寻人启事的数量已经破了十万。”
　　十万在炽白星这种小星球，相当于一个小型城市的人口。
　　卓康冷笑，庆幸苏千随早就和炽白星政府一刀两段，现在炽白星发生什么都和帝国无关，不然这么多人消失，他非得先宰几个负责人再说。
　　但即使不关他们的事，听到平民失踪这么多，他心里还是不舒服的：
　　“十万可不是个小数目，王室就没点反应？”
　　卓清焰坐在卓烨身旁，帮魏言整理配药，闻言不暇思索的出声，“有反应我们就不会出现在这。”
　　苏千随对这个她成长起来的地方失望至极，将提前准备好的武器丢给卓烨和魏言，轻声道：“失踪的方向集中在C-22城，按照原定计划，烨烨，言言，你们两个今晚就出发。”
　　在炽白星人眼里，定下婚约的两人想要单独相处完全合理，再加上他们两个年纪最小，以贪玩为借口可以延缓他们回王城的时间。
　　之后卓晟和卓康会返回帝国，以防止出现突发情况好提供支援。
　　卓青临苏千随和卓清焰返回王城，做为烟雾弹吸引大众的注意力，以掩护卓烨和魏言。
　　“你们两个也长大了，能够独当一面了。”
　　苏千随看两人站起身，很快上前一步，紧紧抱住他们两人，“但不管发现了什么，一定要冷静做决定，不要冒险，不要拿自己的性命开玩笑。”
　　卓烨和魏言愣了愣，接着同时回抱住苏千随。
　　“卓阿姨，我明白的。”
　　“放心吧妈，我有多厉害你也知道。”
　　苏千随关切的叮嘱着两人时，一直没出声的卓晟揉了揉眉心，理智上清楚的明白他不可能保护卓烨一辈子，但还是不想卓烨去冒险。
　　他们好不容易才找回烨烨万一出什么事怎么办？
　　要说溺爱，卓晟看着严厉，其实是最为溺爱卓烨的人。
　　但他还是把光脑还给了卓烨，见卓烨看过来，摘下手套本想去摸卓烨的头，突然意识到什么，最后却只是拍在了卓烨的肩膀上：
　　“你的光脑一直没有关闭保护模式，敲击四下，周围所有拥有高级智能的设备都会成为你的帮手，同时我们也能知道你的坐标位置，咱爸开发的程序还是能信任的。”
　　见卓烨低头佩戴光脑，他垂眸，又同时拍了拍魏言的肩膀：
　　“你的光脑内也有同样的东西，记得，遇到无法解决的危险时再使用，这个功能在一天内只能使用一次，一次的效果只有半个小时。”
　　魏言认真点头。
　　卓清焰也起身，将配好的要分散的别进两人衣服下的战斗服内，“你两身上各自携带了一周的剂量，在一起的时候，言言你就服用烨烨身上的药剂，分开的时候再服用自己的，以免发生意外导致药剂不够用。”
　　视线在两人身上扫了又扫，担忧的叹了口气：
　　“我的虫子会散步在四处，不过碍于星际关卡的要求，只能带来具有一定信息素的虫子，如果遇到无法用光脑传递的消息，就交给它们来做。”
　　最后，卓青临也开了口，“记住，你们两个的安全最重要。”
　　一家人的担忧几乎全部写在了脸上，弄得卓烨和魏言再三保证他们不会出事，才顺利出门。
　　回头时还能看到众人依旧没有收回视线，目送着他们离开。
　　卓青临低头敲击光脑，将所有的智能监控设备全部操控在手里，监视他们的人只能看到很早之前固定的画面，根本无法察觉卓烨和魏言的离开。
　　直到两人顺利离开了监控范围，卓青临才松开光脑，环视屋内表情凝重的众人，心大的笑出声，“怎么回事你们一个个的，他们两个的实力你们也清楚，课业成绩在军校也名列前茅，至于这么担心？”
　　结果话音落下，立刻就被全屋子的人瞪了一眼。
　　为了不被卓晟扔出去，他当即做投降状，还做了个抹嘴的动作，乖乖噤声。
　　“我相信孩子们的能力，孩子们也确实是需要成长。”苏千随看向窗外，“但我心里就是不安。”
　　但炽白星和帝国不同，炽白星一百年前还好，这一百年来越来越腐败，整个环境糟糕透顶，说是小联邦都不为过。
　　在这种环境，发生意外的几率太高了。
　　“我觉得他们两个没什么事。”
　　卓康伸了个懒腰，“虽然很危险，但烨烨可是我亲弟弟，随了我！”
　　“没错，他们是我们卓家教导出来的孩子，如果实力不够，我们也不会让他们去做危险的事。”
　　卓晟已经重新戴上了手套，哪怕担心，却还是道：
　　“现在相信他们就好，他们是我们卓家的孩子，同时也是帝国的精英。”
　　卓晟的话沉稳平静，却也给众人吃了一颗定心丸。
　　说到底，他们也是关心则乱，卓烨和魏言两人的成绩一直是军校中等部的榜一榜二，帝国军校可不是培养废物的地方。
　　背负了任务的两人也没有给学校丢脸，他们只花了两天时间就避开了炽白星所有的防御设施，成功来到了C-22城的外围。
　　炽白星人有特殊的保暖科技，他们会在颈椎部紧紧贴和一片智能芯片，芯片会为全身提供暖意，将身体温度始终调整在正常状态。
　　卓烨和魏言也在来的路上使用了芯片，这种芯片两天就要更换一次，属于一次性消耗品，佩戴时也有些麻烦，但对两人来说功效已经足够了。
　　此时他们两人为了行动方便，仅仅穿了一件战斗服，如果没有芯片保暖早冻死在雪地里了。
　　“大门进不去。”
　　魏言观察了一圈C-22城，趴在雪上对着手呼气，“这里的戒备等级赶得上最高级了，硬闯肯定不行，没有合法的身份也不行。”
　　“有别的路能走吗？”卓烨低头看光脑，这一带的网络信号很糟糕，他甚至无法打开炽白星的局域网。
　　“有屏蔽装置，没法检测，但目测是没有的。”
　　魏言又呼了口气，转身从身后的背包内取出两件大衣，先丢给卓烨一件，“芯片的效果很快到时间了，先穿好衣服，咱们先去接触一下城外的平民，看能不能找到什么办法。”
　　现在这么继续硬等着也不是办法，卓烨很快穿好大衣，和魏言两个朝着城外附近走去。
　　炽白星上每座城外都有无法享受城市福利的平民，这些人的居住环境和生活环境都更糟糕一些，承担着处理城市垃圾等工作。
　　但卓烨一路走过去，却一个平民都没看到。
　　寻找附近的垃圾场，无人处理的垃圾已经堆积成了山一般高。
　　“这一片的平民都不见了。”卓烨来到一处居民楼内，随意推了一扇门，门立刻就打开了，连门锁都没上。
　　屋内的桌上还放着未食用却开封的营养液，人应该是被强行带走的。
　　“我感觉不对劲，咱们先离开这里。”
　　卓烨伸手要去拉魏言，却突然听到身后传来枪声。


第一百五十六章 小丫头抢我男人是不是？
　　卓烨检查过这一带，确定没人才进入居民楼。
　　顺着枪声回头，看到一个八九岁的孩子被魏言摁倒在地，小孩手里的枪也被魏言夺走。
　　“把枪还给我！”小孩尖锐的喊着，却只能眼睁睁的看着魏言将枪丢给卓烨。
　　“几十年前的老古董了，瞄准器都是歪的。”
　　魏言不过扫了一眼就看出了枪的缺陷，他丝毫没因为手下是个孩子而心软，甚至还加重了力道，“除了你之外，这一带还有没有别人？”
　　小孩疼的哭喊起来，却始终不肯开口。
　　卓烨心软，在小孩面前蹲下身，声音相对温柔不少，“为什么对我们开枪？”
　　小孩还是不说话。
　　卓烨正要再问，却听到附近有细微的脚步声。
　　顺着声源看去，能看到远处的角落，有一道轻晃的影子投在瓷白的地面。
　　下一瞬卓烨直奔影子方向，既快又准，不过眨眼间就和野兽似的咬住猎物。
　　藏在角落的是一个小姑娘。
　　女孩看着比男孩还小一些，只有四五岁的样子，看卓烨突然出现在自己眼前，她惊惶的转身要逃，却被卓烨轻而易举的拎了起来。
　　她防备的抱住自己，抖的声音都在颤，害怕的求助出声，“哥、哥哥，救我！”
　　听到声音男孩一下子慌了神，愤怒的要从魏言手下逃跑，却在挣扎中听到胳膊传来清脆的一声，疼痛蔓延，疼的男孩僵直在地，后背都被冷汗浸湿。
　　魏言原本没什么反应，抬眼正好对上卓烨不赞同的视线，才开口解释，“我没想弄伤他，他自己一直挣扎，胳膊才脱臼的，不挣扎不就好了？”
　　说罢手下动作两下，淡定的将男孩的胳膊又接了回去。
　　男孩再次哀嚎一声，有气无力的连喊都喊不出声。
　　看到自己哥哥被这么折磨，被卓烨拎着手里的女孩也吓坏了，无声的哭起来，抖得更加厉害。
　　卓烨隐约感觉他和魏言在这两孩子眼里估计和恶鬼也没了区别。
　　他叹口气，放下手里的女孩，又拍了魏言肩膀两下：
　　“松手松手，这两孩子都是平民，女孩手腕还有平民的条形印记。”
　　所谓条形印记是炽白星特有的的身份证，高层的印记是透明的，不会在皮肤上留下痕迹，平民的则是黑白条纹，象征着身份的差别。
　　魏言在卓烨开口后就松了手，此时看着两孩子颤抖的抱在一起，耸耸肩，往后退了半步。
　　卓烨重新蹲在两人面前，看他们两个穿的单薄，还脱了自己的大衣裹在两人身上。
　　见状，魏言眉头一下子打了结，立刻把自己的衣服丢给卓烨。
　　“我不冷。”卓烨拒绝。
　　可魏言却强硬的把衣服套他身上，“想冻死就直说，我包里还有件外套，比你只穿件战斗服好。”
　　卓烨头疼，看魏言固执，只能拽他一起蹲下，将大衣披在他们两身上，一起保暖。
　　接着拿出芯片，先摁着魏言的头给他换。
　　动作的同时还不忘温声问身侧的两个孩子道：
　　“刚才为什么要对我们开枪？你们是把我们当成什么坏人了吗？”
　　此时两个孩子在大衣的保暖下已经渐渐停止了发抖，他们对视一眼，察觉卓烨没有伤害他们的意思，才小心翼翼的开口：“你们不是政府部队派来抓我们的吗？”
　　卓烨摇头，“我们是听说有大量平民失踪，过来帮助你们的，你看我们的样子，并不是炽白星本星球的人。”
　　两个孩子听到这话，先是怀疑，发现卓烨和魏言的样子确实可他们本地人不太一样，才终于信了几分。
　　在卓烨和魏言重新换好芯片时，他们也知道这男孩叫孙卡，女孩叫孙爱，和母亲相依为命。
　　而两人的母亲在一个月前被带走了，同时带走的还有这片居民楼的所有平民。
　　孙卡此时紧紧抱着自己妹妹，声音随着卓烨的安抚，哽咽的厉害，“我和妹妹被妈妈提前藏在了搜索区外面，回来的时候已经谁也找不到了，妈妈在房间给我们留了她一直留着的枪，让我们保护好自己。”
　　魏言正交叠两腿，环着胳膊，没什么站姿的斜靠着墙，神情却内敛，思索出声，“这一片的平民至少也有好几千，能一次性带这么多人离开，看来预估的失踪人数还要再往上提提。”
　　卓烨凝重的看向C-22城的方向，轻轻揉了揉孙卡的头，“他们是不是都被带去了C-22城？”
　　孙卡点头，顺着卓烨的视线看过去，眼里却全是仇恨，“那些人要杀了我妈妈！”
　　听到这声是，卓烨和魏言都是一凛，两人同时直起身，人也进入了戒备状态。
　　“你知道些什么？”卓烨低声询问。
　　孙卡却忐忑起来，连着头都垂了下去，“我在今年年初，和朋友偷偷进入过C-22城，看到了很多失踪的叔叔阿姨在那里工作。”
　　没有资格的平民偷偷潜入城市并不是什么光彩的事，起码在炽白星这里，他的行为和犯罪无异，被抓住是要罚款和惩处的。
　　抬头偷偷打量了卓烨一眼，见卓烨并没有因此对他防备，他才鼓起勇气继续道：
　　“他们的工作是运输尸体，尸体很多，远远的都能闻到味道，路上到处都是血，我、我当时不敢再看，又差点被发现，就逃了出来，再也不敢进去，可我没想到我妈妈也会被带走。”
　　说到这里，孙爱又开始掉眼泪了，一直安静的她此时小声啜泣道：“妈妈会不会也流好多好多血，然后死掉？”
　　小孩子一哭就止不住，孙卡虽然努力安抚孙爱，可他自己就是个小孩，不管再怎么强忍，眼泪也冒了出来。
　　孙卡对C-22城正在做的事了解的不多，但幸运的是，卓烨从他这里得到了进入城内的办法。
　　将大衣送给两个孩子，卓烨蹲下身抱住他们，丝毫不在意他们头发上沾染的碎屑和尘土，揉了又揉：
　　“能告诉我你们妈妈的特征吗？如果我能找到她，一定会带她回来。”
　　他说话时的声音本就好听，态度又温柔，孙爱只觉得眼前这个哥哥好温暖，抱住他不想松手。
　　孙卡也红了下脸，想起自己竟然还对这样好的人开枪，心里又是羞愧又是难受。
　　他垂着手，将有关母亲的情况都告诉了卓烨，最后还不忘道歉：
　　“对不起，之前我以为你们是政府的人，对你们开了枪。”
　　魏言扬了下眉，没想到这小子还能屈能伸，当即笑道：“小子，以后多锻炼锻炼，自己不强，瘦不拉几的怎么保护你妹妹啊？”
　　视线落在正抱着卓烨的孙爱身上，他又酸唧唧的哼笑，“还有你这个小姑娘，还不赶紧松手，你抱着的是我的婚约对象，我的！别以为你年纪小就抢我男人啊？”
　　见卓烨瞪过来，他理直气壮的摊手，在炽白星内他两是婚约对象的事可是卓烨保证的，他也是很负责的履行了职责。
　　孙卡想起自己在魏言手下毫无还手之力，气得又要发抖，恨不得扑上去咬魏言一口。
　　孙爱也一扁嘴，要哭了似的。
　　还是卓烨站起身，先弹魏言一下，让他在孩子面前说话正常点。
　　“他脑子有病，别理他。”
　　卓烨哄着两个孩子，把枪还给孙卡，“有防备心是好的，你们枪的瞄准口我已经调整好了，留着防身，保护好自己，你身体素质好，等你长大了，还能保护更多的人。”
　　孙卡抱着枪，听着卓烨的话眼睛都明亮了几分。
　　可不等他询问卓烨的名字，就看卓烨和魏言已经冲入了外面的雪中，身影化成小小的一点最后消失不见。
　　孙卡是从C-22城的排水系统中进城的，好在这里并未维修，两人进城时并没有遇到什么阻碍。
　　卓烨打开光脑，开始记录城内的情况，从排水系统中出来，却发现城内的样子简直和地狱一般。
　　高楼仅在外围耸立，视线穿过高楼，能看到大片大片深邃的黑褐色，像是凝固的血水。
　　恶臭和腥气的味道混在一起，融在空气内，若有若无，连呼吸都憋闷起来。
　　穿过高楼，视野一下子开阔，能看到在半空中纵横交错的无数轨道，还有四处游荡着警卫机器人。
　　地面上则是不断前进的运输车，车不知道从什么地方来，又要去哪，可车厢内却不断涌出鲜血。
　　“他们竟然悄无声息的把城市改造成了这样？”卓烨握着拳，怒不可遏。
　　这么多血，得死多少人！
　　明明刚刚进入星际时代的时候，每个公民人类都有人权，这才几百年过去，炽白星竟然会发展成这样。
　　而魏言看着眼前炼狱一样的画面，却没什么反应。
　　他已经不止一次看到过这种景象了，在未来，这样的城市会越来越多。
　　为了达成各种各样的目的，平民难民的命会越来越不值钱。
　　“能做出这些事，大概率和掠夺者有关。”他看向卓烨。
　　可以说，兵力最强盛的帝国灭亡后，那些和帝国一样维护人民的小国几乎被蚕食干净，掠夺者以复活邪神的名义，将各个星球折腾的千疮百孔。
　　星盗猖獗，权贵肆意，本该辉煌的星际时代步入了无法逆转的黑暗时代。
　　卓烨颔首，他第一时间想到的也是掠夺者。
　　目前，他们的行动还没被发现，为了搞清楚这座城市到底在做什么，两人悄悄上了一辆离他们较近的运输车，在尸体中被运往城市的中心。


第一百五十七章 陷入了危险中！
　　运输车内无人驾驶，只有满车的尸体。
　　从运输车内往外看，雪还在下，地面是很发黑的雪泥，混着红褐色的血水一起结成碎冰。
　　只是越往城中央走，空气越温暖，地面的冰也融化成了水。
　　卓烨看看窗外，又看看身旁堆积的尸体，嗅觉在腐烂难闻的气味中变得迟钝。
　　在他身旁，魏言正低头检查尸体，发现这些尸体多为平民，各个年龄区间都有。
　　“他们的致命伤都在胸口，应该是被利器一个一个刺死的。”
　　卓烨望着这些无辜死去的平民，眼里的愤怒不加掩饰，“等我们查清楚情况，负责这里的人必须上星际法庭，死一万次都不足以他偿还罪孽！”
　　说话时，他还伸出手帮一名死不瞑目的平民覆上了眼睛。
　　魏言拧眉，捉过卓烨的手帮他擦去掌心沾染的血渍，“包括炽白星的王室在内，应该会牵扯出不少人。”
　　说话间，载着两人的运输车突然停了下来。
　　外面是检查的守卫，正一辆车一辆车的清点尸体数目。
　　卓烨坐直身，从窗口顺着守卫过来的方向看去，能看到远处有高温的燃烧区，应该是用来处理这些尸体的。
　　活动手腕，坐在车门口处，冲魏言打了个手势：
　　“不能继续待在车内了，我们准备下车前进。”
　　很快，两名守卫来到这边，才刚接近车尾，还没看清车内的情况就被卓烨一手一个的敲晕过去。
　　卓烨和魏言换上守卫的衣服，并将昏迷的守卫绑好藏在一旁的尸山间。
　　这些守卫每个都戴着深色的防毒面罩，穿着厚实的大衣，互相辨认全靠衣服上条码。
　　这正好方便了卓烨两人，视野一开阔，能看到四周到处都是两两结伴的守卫，每个守卫手里都有一面光屏，正核对运输车内的尸体。
　　除了他们刚刚乘坐的运输车，周围从地面到天上的跪倒，还有无数量车，光核对的人就高达上百个。
　　魏言抬头，天空轨道上滴落的血正好落在他的面罩上，他用手抹去，隐约知道苏千随到底为什么要屠了整个炽白星了。
　　也许那个时候，真正的平民已经不剩多少了。
　　“别发呆，有人过来了。”
　　卓烨的声音令他回神，有人影靠近，他和卓烨立刻学着别的守卫站直。
　　很快，来人停在他们面前，这人看起来是个一米八左右的成年男性，脖颈间深红色的光环象征着和其他守卫不同的地位。
　　他低头看着光屏，道：“数字合适吗？”
　　“合适。”卓烨回答。
　　那人点点头，继续向前，并没有起疑。
　　等那人走远，两人立刻进入守卫才能进入的通道，在没人时快速前进。
　　这条通道原本是地下铁道，此时铁轨生锈，到处都是干涸的血迹，偶尔还能看到已经腐烂生蛆的断指残臂，多到宛如陷入了梦魇。
　　一般人长时间处在这种环境绝对会发疯，就是卓烨此时都只是强行靠着意志力才没有反胃出声。
　　他专注的用光脑录下这一切，并远离监控设施深入内部，思索要不要抓名守卫来问问情况。
　　“这里连地图都没有，咱们等下还得抓个人来审问才行。”
　　话音落下，等了半天也没等到回应，回头就看魏言还走在他身旁，但人似乎在出神。
　　他停下，抬手在魏言眼前晃了下，又唤了一声，“魏言？”
　　魏言似乎这才回神，身子顿了一下后才歉意的开口道：“我刚走神了，你说什么？”
　　“我说我们要不要抓个人来审问。”
　　卓烨很有耐心的又问了一遍，接着拍了魏言胳膊一下，提醒出声，“这种时候最好集中注意力。”
　　“我知道。”
　　魏言颔首，在进入一个拐角处时，正好和两名守卫撞上，他们两个二话不说直接逮住守卫拖入了一旁阴暗的走道。
　　守卫似乎将他们认成了别的什么东西，在被扯下面罩后惊惶的连尖叫都不敢发出来，只是脸色苍白的颤抖着道：“我们做错什么了吗？求求您不要杀我们，我们会更加努力工作的！”
　　见状，卓烨蹲下身，绑缚住两人的同时轻轻拍了下他们的脸，将光刃抵在两人脖颈：
　　“只要你们老实交代我想知道的，我不杀你们。”
　　有他这话，两名守卫还是一脸惊恐，看着他时的瞳孔都在战栗。
　　卓烨斟酌了片刻语气，才低声道：“这里是在做什么，你们为什么要不断运送死人？”
　　他这话一下子令守卫愣了神，两人对视一眼，小心翼翼的试探道：“您、你不是管理者，是新来的？”
　　卓烨持刃的手并没有动，“你们先回答我。”
　　守卫隐约感觉自己的脖颈都冒了血，他吞咽了下，老老实实的交代道：“我们只是外围的苦力人员，是最底层的人，知道的并不多，只知道这里是在造武器。”
　　“武器？”
　　守卫抿起唇，狐疑的偷偷扫了卓烨一眼，纠结着不知道该怎么回答。
　　在他迟疑时，卓烨的刀刃毫不犹豫的割开了他的皮肤，伤口很浅，但血还是冒了出来。
　　察觉到卓烨的不耐烦，守卫哪还顾得上那么多，赶紧交代：
　　“是一种我也没听过的生物武器，据说需要大量的血来供养，直到供养完成为止。”
　　卓烨两辈子加起来也从未听过有什么生物武器需要人的血来供养的。
　　他又询问了一些情况，可这两个守卫和他们所说的一样，都不清楚这里到底是在做什么，只是按照上面交代的做事而已。
　　当卓烨问起孙卡他们的母亲时，两人也是一脸茫然，说来说去只说了一条可以通往城市中央的路。
　　勉强得到了一些信息，卓烨站起身，问了最后一个问题：
　　“你们有杀过这里的人吗？实话告诉我。”
　　两名守卫下意识摇头，可瞬间褪去血色，还不断战栗的唇却将他们恐慌不安的心情全部暴露。
　　“那就是杀过了。”
　　卓烨看着两人手腕上的平民条纹，再次将两人敲晕，并给他们注入能长时间昏迷的药剂。
　　魏言看着卓烨的行动，轻侧了下头，“不杀了他们吗？”
　　卓烨摇头，“他们是平民，犯了错应该交给星际法庭来审判，如果没有法律约束，整个星际都会变成C-22城的样子。”
　　魏言没出声，妥善的将两人藏起来。
　　他们继续顺着守卫之前给出的路线前进，花了几个小时的时间，熟练并精确的避开所有警卫设施，终于走到了尽头。
　　然而尽头并不是什么融化尸体的地方，也没有什么生化武器，入目从高到低，是大片大片的虫卵。
　　卓烨最擅长对付虫族，知道这些东西全部都是虫族的卵。
　　所有的卵正泛着莹莹的绿光，表面布满窟窿，看一眼都足够令人厌恶。
　　“他们竟然把虫族养在了人类的城市。”
　　卓烨低喃出声，很快意识到不能再继续前进了。
　　光脑录下的情况已经足够多了，一旦这些虫卵被孵化出来，他和魏言两个人根本无法全身而退。
　　再次给魏言打了个手势，两人准备原路返回，谁知就在这时，头顶突然落了光下来。
　　四周传来了机械运转的声音，上方很快旋开了一个巨大的开口。
　　卓烨和魏言及时躲在了背光的角落，抬眼看去，看到大片混杂着人身的血水从上方倾灌下来，这些人有些还是活着的，发出哭嚎和尖叫，很快和血水一起淹没了所有虫卵。
　　这场面在正常人眼里看来实在过于惊悚，已经丝毫不将人当做人了。
　　在血水倒下来的同时，卓烨发现他们脚下的地面也旋开了口子。
　　这一切发生的太突然，原本的大门已经无法使用，两人也被血水冲入地下，甚至都没来得及说上一句话。
　　魏言是在腥臭的气味中醒来的。
　　他睁开眼，流入喉咙的血水呛得他一阵恶心，压抑的咳嗽了两声。
　　身上被战斗服保护的很好，也没有受伤。
　　意识还未完全清醒，他已经起身去找卓烨，却看卓烨还在昏迷中，胸口正被一名守卫用尖锐的长锥抵着，似乎下一秒就要刺入进去。
　　然而长锥还未刺破卓烨的战斗服，就先一步被魏言抢了过来。
　　而手持长锥的守卫踉跄的退后了两步，脖子已经在瞬间被拧断成了两截。
　　魏言是从混乱的星际时代中回来的，对他来说，卓烨认为的法律束缚已经是很久远很久远之前的事了。
　　他才不管这些守卫是不是平民，有没有孙卡的母亲，想伤害卓烨就都别想活。
　　守卫倒地的声音吸引了更多的守卫，这些守卫原本正挨个处理着随血水冲刷下来的人，听到声音立刻朝着魏言举起了枪。
　　现在所处的地方完全就是一个密闭的空间，起码魏言一眼看去没能找到逃跑的路线。
　　枪声响起，魏言拽来一名守卫挡在自己身前，拿人肉做了挡箭牌。
　　在更多人靠近之前，他先一步上前，用长锥刺穿了下一名守卫的脖子，并夺枪过来。
　　有了枪，接下来的事对他而言就简单的多了。


第一百五十八章 曾复活了卓烨的怪物材料
　　在魏言的攻击中，活着的守卫以肉眼可见的速度越来越少。
　　刚刚还不断向魏言发起攻击的他们，此时已经跪伏在地的哀求了起来，希望魏言可以饶他们一命。
　　“我们是被逼的，不是故意想要伤害别人的！我们不杀其他人的话，我们就得死，我们也不想杀人！”
　　可魏言对他们却没有丝毫的怜悯，下手反而更快。
　　见状，还活着的守卫们在恐惧中放弃了祈求，拿起枪拼死反抗，却更加绝望的发现不管他们怎么射击，都伤不到魏言分毫。
　　眼前的人不仅有丰富的战斗经验，行动速度和反应能力也远超一般人，身体素质至少也在A级以上。
　　魏言很快处理完最后一名守卫，抽回扎入对方喉咙的匕首，血溅了他一身。
　　他垂下手，眼底自始至终都寒潭般平静，不起波澜。
　　似乎杀人对他来说，已经是一件麻木到极点的事情。
　　将枪收回腰间，他环顾四周，密闭的地下洞穴内，腥臭的尸山血海间仅伫立着他一人。
　　确定周围没了敌人，他的身体才放松下来。
　　可在下一秒，就有血不断从他口鼻涌出。
　　手臂的肌肉下似乎有什么恶心的东西在蠕动，血管和青筋一并暴起，连着皮肤都泛起青紫。
　　在手彻底不受控之前，他紧绷着身体，快速掏出药含着血水一起饮下。
　　“你体内的未知因子只能被药物压制，却不能被药物消除，你要控制好情绪，过度的愤怒、悲伤、兴奋等情绪，对你来说都是致命的。
　　“还有，充满杀戮的暴力环境，也会让你本能的亢奋。”
　　回忆起卓清焰叮嘱的话，魏言叹口气，用手背抹去鼻翼下的血渍，不用看，他都知道自己此时的样子十分狼狈。
　　脚边是一具还在抽搐的尸体，他冷静的跨过去，很快回到卓烨身旁。
　　卓烨隐隐有转醒的迹象，当听到魏言的脚步声接近时，他的眼睑颤了颤，睁眼时手已经摸向了腰间的激光枪，戒备的坐起身。
　　这里的环境弥散着能令人过于放松的气味，面具出现裂痕，每次呼吸都会令人昏昏欲睡。
　　魏言看他醒了，拉他起来，另一手还擦着脸上残留的血渍：
　　“小少爷，睡的舒服吗？敌人我都处理完了，等你醒来咱两的尸体都凉了。”
　　卓烨很快看到周围倒地的无数守卫。
　　他顿了顿视线，很快移开看向魏言，“抱歉，我醒来迟了，你受伤了？”
　　说着抬手去擦魏言下巴上沾染的血。
　　当魏言发现卓烨干净的掌心沾了他的血，忙挡开卓烨的手，拧起眉头道：“别碰，都是血，脏。”
　　卓烨没好气的瞪他，“所以我才要帮你擦干净，你脸都成花猫了，这会儿不担心你的美貌了？”
　　这话正好戳中魏言，他呆子似的眨眨眼，看看卓烨，低头就把脑袋凑过来了，娇气的不行，“说的对，快帮我擦擦，擦干净，可不能变丑了。”
　　卓烨白眼都快翻到天上去，边给魏言擦脸边看周围，“虫族呢？那些虫卵应该和我们一起被冲下来了才对。”
　　“我观察了周围，这里只有人，虫卵可能被搬去别处了。”
　　魏言看向将自己藏在尸体间的一些平民，注意到那些平民对上他的视线时立刻缩回脑袋，惊恐的浑身发抖，远远的都能听见他们牙齿打颤的声音，看着他的眼神似乎当他是什么异类。
　　“卓烨，你不生气吗？”
　　他突然开口问道。
　　卓烨愣了下，见魏言的视线落在别处，却很快反应过来他在说什么。
　　“不生气。”卓烨摇头，“这些守卫拿起枪对准我们的时候就是我们的敌人了，我想送他们上法庭和你杀了他们并不相悖。”
　　顿了顿，他戏谑的抬眼，拍拍魏言胳膊，“你怎么还忐忑起来了，放心，你要是害怕就躲我后面，之后换我来保护你怎么样？”
　　“这就是睡饱了的人的底气吗？”魏言环臂看他，傲慢出声，“第二个醒来的，口气还不小。”
　　卓烨忍了揍他一拳的打算，朝着附近还活着的平民走去。
　　这些平民看到卓烨两人靠近时恨不得将自己缩成一团，有人还想逃跑，却因为没有力气，站起身时又摔倒在地。
　　一名少年摔倒后还以为自己完蛋了，谁知却被卓烨扶了起来。
　　“没事吧？”卓烨扶着他道，黑曜石一样的眸子纯粹的望着他，不带半分恶意。
　　见少年抖的厉害，还轻轻拍抚着他的后背，温柔的一声一声道：“没事了，已经没事了，我们不会伤害你。”
　　卓烨温和的态度一点点安抚了少年的情绪。
　　哪怕魏言看过来的视线逐渐阴沉，少年还是渐渐有了回答卓烨问题的力气。
　　“我是A-6城的平民，平常帮人送送货物，做点小本生意，没想到会被抓到这里。”少年攥着卓烨胸前的衣服，想到什么恐怖的画面，声音又颤抖起来：
　　“来之前我们所有人都被送去做身体检查，体质太差的人都会被处理放血，只有B级和以上体质的人会被装进满是血水的培养罐里倒进这里。”
　　想帮助卓烨了解更多，他绞尽脑汁的回忆着自己知道的事，突然提高了声音，又道：
　　“那些脖子上带着红环的人，把我们称为营养品，要用我们来供养虫族，那些虫族好像还是什么祭品!”
　　当他说到这时，魏言垂在身侧的手一下子就攥紧了。
　　看卓烨还要询问，他看向地面血水的流向，很快发现了几个一米多高的黑色通道，并从通道上方看到了自己意料中的花纹：
　　“卓烨，咱们得走了，得尽快离开这。”
　　他俯身拉起卓烨的胳膊，朝着通道的反方向跑起来。
　　卓烨被他突如其来的动作吓了一跳，“怎么了？”
　　“这里是祭坛。”魏言指向墙壁上刻着的花纹：“我在来的时候就注意到这些花纹了，当时我只当是掠夺者们的标记，现在才想起来，这是复活邪神的标志。”
　　魏言发现通道对面的路都被锁死了，低啐一声继续找其他的路，其他还活着的平民也开始寻找出口。
　　卓烨从未见过这些花纹，“复活邪神？”
　　“掠夺者最终的目标是复活古人类时期曾出现过的邪恶神明，要复活邪神，需要献祭神物，神物无一例外全部都需要血来供养，这些神物一般都是变异了无数次的强大怪物。”
　　魏言曾为了复活卓烨，混入过掠夺者之间过，并九死一生的杀死过一只神物，知道那些东西有多恶心。
　　卓烨察觉到魏言的手越发冰凉，他不由问道：“你是怎么知道这些的？”
　　看魏言不愿意回答，他也不再多问，帮魏言一起寻找出口。
　　谁知就在这时，空气中令人昏昏欲睡的气味突然变得浓郁，还带着一种发腻的腥甜气息。
　　有什么东西从后方的通道中发出尖叫，远远都能被刀锋似的声波冲击。
　　平民在气息中逐渐丧失了行动的力气，挨个倒地，魏言和卓烨也憋不了太久的气，顾不上太多，先找到一条最近的通道离开这里。
　　可这条通道并不是离开的路，他们能感觉到自己在往地下走。
　　脚下还有血水涌入，黏答答的每走一步都能听到令人厌恶的声音，
　　黑暗中，魏言的视物并没有受到影响，“等一会儿一旦遇到了怪物，我引开它，你想办法离开。”
　　不等卓烨拒绝，他继续道：“咱们总得有一个人离开，我比你要了解这些怪物，你在只会拖我的后腿，卓烨，你应该明白任务第一的道理。”
　　卓烨沉默，摇摇头道：“我不能把你一个人丢在这儿，我要是走了你必死无疑，现在还有时间，你告诉我对付那些怪物的办法。”
　　“我说了，你留下来只会拖我的后腿！”
　　魏言低喝了一声，回头看向卓烨，他的眼神是卓烨从未见过的凶狠，翻着血丝的眼似乎要将瞳孔撕碎。
　　不等魏言继续呵斥，两人周围突然出现了一团肉瘤似的触手状物体，速度相当快的朝着他们卷来。
　　狭窄的通道根本避无可避，两人掏出武器，可这些肉瘤似乎没有痛觉，不管他们怎么攻击都潮水似的铺天盖地的涌来将他们包裹。
　　并卷起他们向后方拖去。
　　原本漫长的走到在触手的拖拽下眨眼就到了头，卓烨挣扎的伸出一只手，将一颗雷丢进了触手之间，炸裂开来的冲击冲开肉末，也将他轰了出去。
　　暂时得到自由，他下意识准备反击，却看看魏言似乎被什么影响，无法反抗，体内像是有什么沸腾了似的凹凸跃动，连着五官都有流血的迹象。
　　“快走，这是精神梦魇！”魏言震惊的看着这个他上辈子曾为了复活卓烨而寻觅到的东西出现再这里，用力提醒卓烨道：“不要被它控制！”
　　卓烨已经看到了眼前巨大的阴影，这是数十米多高的肉山落在他的身前，满身布满了神经一样的光路，和无数瘤子一样凸起的脑子。
　　这到底是什么鬼东西？
　　两世都没见过这么恶心的东西，他顾不上太多，也无法抛弃魏言离开，再次借助雷的冲击救出魏言，斩断了触手和魏言之间的联系。
　　魏言终于能顺利呼吸，而怪物似乎对魏言十分在意，并不想放他离开，触手在一滩肉泥中快速融合，再次狰狞抓来。
　　这时候已经来不及逃跑了，卓烨只能在触手碰到他们之前更快一步的转身护住魏言，可他的后背却被用力刺过来的触手狠狠穿透。


第一百五十九章 烨烨想起了过去的事
　　这一瞬间，卓烨感觉到除了骨头都被撞碎的疼痛之外，还有庆幸。
　　这一下要是落在魏言身上，就魏言这个脆弱的身体，肯定必死无疑了。
　　得离开这里才行。
　　卓烨想要起身，可刺穿身体的触手似乎往他血液里注入了什么毒液，他一瞬间只感觉头重脚轻，意识明明还很清楚，可人却不受大脑控制，四肢麻痹的直直倒下。
　　遍地的神经系统和他的血融为一体，他的头疼的厉害，很快意识到自己可能要死在这里了。
　　他为什么总是会下意识保护魏言，还要为了这个欠揍的家伙搭上了性命？
　　察觉到魏言还没离开，他想说话提醒魏言快走，可视线聚焦时，却看到魏言正拼命捂着他被刺穿的伤口。
　　发现血怎么都捂不住时，魏言沉浸在阴影的眼里竟然涌出了鲜红的眼泪。
　　“我说了，让你快走，你为什么就是不听话。”
　　他满脸血痕，低喃的语气很轻很轻，还在颤抖，并不狰狞，可绝望灰败的感觉却扑面而来。
　　卓烨无法发声，他只能从魏言试图救他的表情中看到一种近乎于疯狂的焦灼和绝望。
　　这一瞬间，他突然明白自己为什么会保护魏言了。
　　不仅仅是因为友情。
　　他喜欢魏言的。
　　魏言总是这样不顾一切的想要保护他，明明和魏言认识的时间还没有封联几个长，可当他和魏言相处时，总是和家人在一起时一样安心。
　　可魏言并没有回应他的感情，还喜欢上了别人。
　　既然这样，又为什么要这么在意他？为什么要因为他的死痛苦成这样？
　　卓烨得不到答案，他的思绪已经开始模糊，身体也因为失血而感到寒冷。
　　恍惚间，他看到魏言将所有的治愈剂都注射在了他体内，又发现，魏言的头发突然长长了许多，金发凌乱的拖曳在地面，和地面的血水融为了一体，连金眸都变的赤红。
　　临死前，怎么还会看到奇怪的幻觉？
　　卓烨闭上眼，他的世界沉寂在一片黑暗中，又突然掀起波澜。
　　脑内所有的神经都开始痛苦，疼痛和寒冷令他有种灵魂被抽出身体的错觉。
　　崩到极限时，他仿佛和精神梦魇这个肉瘤怪物融为了一体，无数运转的大脑令他的思绪从逼仄的痛苦越进浩瀚的宇宙。
　　接着是一片清明。
　　他睁开眼，看到一束光从窗外斜斜的落进来，照在自己脚前。
　　接着像一个旁观者，看到曾经生活在联邦的自己正穿着洗得发白的运动服，坐在联邦军校的宿舍床上，低头翻阅书本。
　　宿舍门在一声闷响中被用力推开，模样张扬又耀眼金发少年背着单肩包进来，看看他，又看看他身下的床，就连皱起的眉都是好看的弧度，“你就是学校用来羞辱我的搭档季烨？长的也还行啊，人模人样的。”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，是开启他被掩埋记忆的钥匙，被遗忘的回忆走马灯似的在他眼前一幕一幕展开。
　　联邦军校要求每个学生都要有搭档，同时入校要求最低也得是平民。
　　季烨难民的身份在学校已经不是什么秘密，就算他被贵族收养，血统也不会变。
　　校方从身份上考虑，没能找到和他相匹配的搭档，并厌恶的在私下里向他表示，希望他能自己退学。
　　可就在这时，魏言正巧从帝国回来，并按照规定回归联邦军校。
　　魏言说话的时候，季烨也在打量他。
　　季烨知道魏言的背景。
　　他是英雄的孩子，父母双双为国献身，他有巨额的财产和贵族的地位，是贵族中的异类，被联邦视为眼中钉。
　　“喂，你怎么不说话，你是哑巴吗？”
　　魏言见季烨看了自己一眼，又不感兴趣的重新低头看书，当即凑过来道：“认识一下吧？我叫魏言，以后就是你的好兄弟了！”
　　“我叫季烨。”
　　和魏言的声音比起来，季烨太安静了，他就像一潭死水，无论怎么搅动都没什么反应。
　　魏言注视了他半晌，收回视线，哼笑一声跳上对面的床，“果然是季家的人，就算是被收养的也还是染上了那些家伙的陋习，你也跟季长星那几个家伙一样瞧不起父母双亡的我吗？”
　　季烨翻着书的手一顿，他抬眼看过来，却像是初次说话似的，语速缓慢又生疏：
　　“二哥不会瞧不起你，他很好。”
　　“哈！”
　　魏言像是听到什么笑话，翻身坐直，一改之前自来熟的模样，神情认真，“我收回之前要跟你做好兄弟的打算，我讨厌你了，咱们两个的三观合不来，以后为了成绩合作合作就好，私下里别说我认识你。”
　　说罢也不管季烨是什么反应，重新背起他的单肩包大步离开宿舍。
　　关门声重重传来，季烨看向门口，黑眸中藏着颤抖下晃动的光影。
　　他无措又不安，也不知道自己哪一句话说错了。
　　“果然，多说多错。”
　　他抬手按住自己的嘴，再次在心里告诫自己要更乖顺，不能多话。
　　魏言这一走好几天都不曾回宿舍，但季烨却总能看到他。
　　有时是在学校走廊，看到他扶起摔倒受伤的同学，在周围的议论声中背着对方去医疗室。
　　有时又是在训练场上，看到那些原本避着他走的学生追着他踢球，嬉笑玩闹间为了一个进球而欢呼着抱成一团。
　　阳光似乎都对这个少年有特殊的偏爱，只要他在外面玩耍，天气都总是特别好。
　　蓝天白云下，他沐浴在阳光里，璀璨的金发下是爽朗又灿烂的笑。
　　季烨被烫着了似的收回视线，这一瞬，似乎明白魏言为什么会讨厌他了。
　　他的脚下是布满了阴影的黑暗，无论如何也不可能踏足那片欢声笑语的方向。
　　他再次接触魏言，是月考时。
　　这次考核是合作研究，需要两人共同根据实验结果，完成一份有关能源对比的答卷。
　　季烨一开始还担心魏言会把情绪带到考试里来，这场考试对他来说很重要，要是没能拿到第一，他这个周末会被关进黑屋反省。
　　可他却小看了魏言的品格，魏言就算讨厌他，也没有在考试中做什么手脚，还主动将实验中最费眼睛也是最难的部分包揽了。
　　“对我来说成绩好不好都无所谓，但是对你很重要吧？”魏言低头检查线路，长睫在专注中一动不动，“我看了成绩表，你入学才几年，年年笔试都是第一，还挺厉害。”
　　季烨沉默的看着他，许久才道：“谢谢。”
　　“谢什么？”魏言茫然抬头，好笑道：“你成绩好是你在努力，谢我做什么，莫名其妙的。”
　　季烨一看自己好像又说错话了，又闭了嘴，低头继续写试卷上的题目。
　　魏言见状，忙道：“这些题目需要咱两一起做，你等我一下。”
　　季烨正写字的动作顿住，犯了什么错似的，不安的看过来，“可我已经快做完了。”
　　魏言震惊，拿过试卷一看，就看卷子上这些难到离谱的题目竟然真的都被季烨简简单单的解答了出来。
　　他不由多看了季烨一眼，发自内心道：“你脑子是真的聪明啊。”
　　季烨还是第一次被人真心实意的夸，他尴尬又不好意思的攥住袖子，黑眸静静的望着魏言，声音很轻，“我应该向你道谢吗？”
　　“啊？”
　　“我刚刚道谢，你不太高兴的样子。”
　　季烨十分认真的开口，一字一顿的，每个字都咬的很清晰，似乎很少和人说话，语速也很慢，“你要是不高兴，我就不道谢了，但我还是很感谢你。”
　　魏言看神经病一样的看着他。
　　“你这人是怎么回事，怎么总看别人脸色？想说什么说不就行了。”
　　这话季烨倒是没接，他重新拿回了自己的卷子，继续低头将没做完的题目完成，全然没注意到魏言有些复杂的眼神。
　　等考试结束，魏言破天荒的没有独自先走，留下来和他一起返回宿舍。
　　季烨有些好奇魏言为什么突然要回宿舍，但宿舍是他们两个的，魏言要回来住他也没话可说。
　　可看魏言这个大少爷连个床都不会铺，季烨叹口气，主动拿走他手里叠好的床褥，帮他固定在床面四角，铺展了床。
　　这可给魏言丢人坏了，“联邦和帝国的布料材质不太一样，床的构造也不同，我才弄不好的。”
　　听魏言提起帝国，季烨抿抿唇，到底还是个孩子，难掩好奇的问道：“帝国不是更穷吗？那里应该什么是都要亲手做吧？”
　　“想多了，帝国在民生方面可比联邦富裕多了，帝国的穷都是联邦政府污名化出来的。”
　　魏言坐在床上，这会儿对季烨也难得有了好脸色，“他们那儿没有难民，人人富裕，每个人的生活物品都是最高级，像铺床这些小事都不用自己动手，全部智能化完成。”
　　他看向窗外，轮廓分明的侧脸上充满向往，“我会尽我全力，让未来的联邦也能和帝国一样繁荣，现在的联邦太让人失望了。”
　　听着他的话，季烨哪怕并不相信帝国的富裕，但也有所共鸣。
　　保护人民是深刻在他们骨子里的执念，“我也希望我的国家可以越来越好，想要联邦不再有难民，大家都能吃饱肚子，有家可回。”


第一百六十章 你得学会自己爱自己
　　季烨没想到自己会对魏言说出一直藏在心底的话。
　　他的观念一直都和贵族们的观念不符。
　　不管是他的养父还是兄长，都要求他做什么事要先以家族的利益为中心。
　　而吃不饱饭的难民是蛀虫，不值得花费资源去救助，因为对家族毫无价值。
　　注意到魏言正看着自己，他垂眸，遮掩着不安的表情转身上床，“你应该会觉得我的话很奇怪，你当我在胡说八道就好。”
　　可没想到他人还没上床，手腕就被攥住了。
　　回头，魏言正激动的拽着他：
　　“不奇怪！你的想法很好，让所有人吃饱肚子是一件很难办到的事，你的目标很远大。”
　　魏言纯粹的夸赞令季烨心头突然有种被鼓舞的亢奋。
　　他一下子看进了魏言那双眼，又匆匆躲闪开，注视着地面喃喃出声，“谢谢。”
　　“这有什么好谢的，咱两说的话不多，你的‘谢谢’就占了一半。”
　　魏言松开捉住季烨的手，懒洋洋的坐在床前的桌子上，“不过，我没想到你会和我有共同语言，我还以为你和季长星是一丘之貉。”
　　季烨听不得有人说他兄长的不好。
　　刚刚还一直看着地面，闻言立刻抬头直视魏言，连着身体都稍稍前倾，“我二哥他人很好。”
　　他的语气比起刚才而言要沉的多，看上去真的生了气。
　　魏言眨眨眼，半晌后转过身，撑坐上床，不想和季烨吵架，“我和你还真是合不来，我们以后大概是最没有默契的搭档。”
　　看魏言背过身收拾东西，季烨张了下口，想告诉魏言，季长星为人正直，在军中的风评也很好，是一个合格的联邦军人。
　　可话到嘴边，却看到魏言正摁着床板，嫌弃床板太硬躺上去不舒服，嘟囔着膈到他娇贵的背了。
　　季烨顿住，话在无意中一下子变成了：
　　“你今天为什么要回宿舍住？”
　　这话乍一听像是在赶人。
　　魏言果然不乐意了，瞪过来正要回怼，却看季烨看他的神情并没有敌意，还微微偏着头，似乎真的只是在奇怪。
　　魏言想起季烨总是小心翼翼的模样，嫌麻烦的吐了口气，摆手，“看你那个连话都不敢说的样子，我没法不管。”
　　季烨一时没听懂魏言的话。
　　看季烨更加茫然，两眼珠子都是未被智慧沾染的呆，魏言看不下去的暴躁道：“你知不知道你像个什么？就跟那种整天饿肚子还只敢从地里冒个头的土耗子一样，一看就是被人欺负怕了！”
　　在抽象的比喻下，季烨总算是明白过来魏言的意思。
　　魏言是觉得他被欺负了，所以想保护他？
　　“你不是讨厌我吗？”
　　“我讨厌你和我看不惯那些畜生随意霸凌别人是两回事。”
　　魏言收回视线，和季烨说话无趣到了极点，除开之前谈论理想时的气氛，他现在一句话都不想和季烨说。
　　谁知季烨的视线还停在他身上不放。
　　“看什么？”他不耐烦道。
　　季烨却笑了。
　　这是魏言第一次看到季烨笑，季烨的脸上总是没有什么表情，明明长得挺俊俏，给人的感觉却总是阴沉沉的。
　　季烨笑时有些腼腆，轻抿了下唇角，看着很是安静。
　　“你觉得我很可笑？”魏言眉头皱的更紧，“我都还没说你呢，你被人欺负了不知道反抗吗？你以为你连话都不敢说，那些人就能放过你？”
　　他见不得联邦这种从上到下的血统歧视，也不太喜欢季烨这种任人宰割的软性子。
　　哪想他话音落下，季烨却一点反应都没有，只是摇摇头，“我不能给家里添麻烦，也没有觉得你可笑。”
　　他只是觉得魏言是个比想象中还要好的人，仅此而已。
　　接下来季烨就不再说话了，午休时间他要用来学习，体能考试是他的弱项，但笔试一定要稳住自己第一的位置才行。
　　魏言看他开始学习，虽然一肚子话想说，却还是不再打扰他。
　　接下来的几天魏言还是住在宿舍，他让04从家里抱来厚厚的床褥，总算是勉强适应了宿舍的床。
　　周末时，月考成绩下来，他们两个不出意外的拿了第一。
　　之后大大小小的所有考试，只要是两人合作，成绩一直都稳坐第一。
　　而单独的笔试，第一却总是季烨的。
　　魏言偶尔扫过教室，能看到不少总是鼻子朝天的贵族都会朝着季烨投去嫉妒的视线。
　　这几个月的时间相处下来，魏言对季烨的印象有了很大的改观。
　　他发现季烨并没有因为成了贵族而过上好日子，也不像季长星那样表里不一。
　　季烨是真的很安静，安静的过了头。
　　起码在他注意的时候，季烨从来都没有和谁主动说过话，只有别人跟他说话时，他才会被动的应声。
　　每天，季烨除了上课，就是看书，休息时间从来没有任何娱乐活动。
　　除此之外，季烨每晚上都会去训练场独自训练，他体质弱，每天都要训练到半夜才回宿舍，却一句苦都没说过。
　　而且季烨没有什么零用钱，生活费似乎也不多，他很节俭，每次吃东西只吃一半的营养液，瘦的一阵风都能刮走。
　　太压抑了。
　　魏言观察下来，只觉得季烨的生活充满了压抑。
　　他原本还以为季烨是被人欺负了才会沉默寡言，现在看，季烨的生活方式就有问题。
　　“你不累吗？”
　　看着走下机甲，整个掌心都是血泡的季烨，魏言蹲坐在训练场门口，没忍住的问出声。
　　季烨摇头，他低头挑破手里的血泡，对着掌心呼了呼气，疼的手指都不敢蜷起。
　　“过来。”
　　魏言看不下去的招手，见季烨过来，捉住他的手腕，拿出治愈药剂喷在他手上。
　　季烨没想到他会这么做，忙要抽回手。
　　控制机甲时从未慌乱的表情却在此时露出了无措，“不用的，太浪费了。”
　　魏言瞪他，“就喷了一下有什么浪费的？”
　　“这点伤不用治愈剂也能恢复。”季烨摇头。
　　看他这样，魏言忍了几个月，终于是看不下去了。
　　他强行把手里的治愈剂塞进季烨口袋，恨铁不成钢，“季烨，你能不能对你自己好一点？你这么折磨自己到底是为了什么？”
　　季烨还敢认认真真的回，“我没有折磨自己。”
　　那无辜的眼神直勾勾的看着魏言，似乎是魏言说了什么奇怪的话一样。
　　“你还没有折磨自己，那你现在这是在做什么？”魏言看着他掌心的伤口快速结痂，才松开手，“治愈剂就是给人用的，你放着不用整天等自愈，不是折磨你自己是什么，你以为你的体质很好？”
　　相处了几个月，他还是看不懂季烨这个人。
　　他本以为季烨这么努力，是为了讨好季家人，以获得更好的生活。
　　可季烨却全然没有顾过自己，提起季家人时的语气也充满了仰慕和尊敬，全然将季家人当做真正的家人对待。
　　季家和联邦内的其它贵族没有任何区别，唯利是图，只要能赚到钱或者有利可图，他们什么事情都干得出来。
　　可在季烨眼里，季家人总是最好的。
　　他甚至能为了准备季长星的生日礼物，生病时还一边兼职一边学习，用赚到的全部工钱去买一份礼物，却不舍得为自己买一管足以饱腹的营养液。
　　魏言正恼火，季烨的声音很快拉回他的思绪：
　　“治愈剂很贵，我不用也可以，而且——”
　　“而且什么？你觉得自己不配用营养剂吗？”
　　魏言打断他，“对你来说，季家那些人就那么重要，值得你这么牺牲？就算是他们收养了你，你也至少得先学会自己爱自己吧？”
　　这话倒是说的季烨一愣。
　　“自己爱自己？”
　　季烨还是第一次听到有人对他说这种话。
　　他反复将这句话在嘴里低喃了几遍，才摇摇头，误解了魏言的意思，“我并不讨厌我自己，我只是能为了家人奉献一切而已。”
　　看他这幅被洗脑的样子魏言就急，按住他肩膀，恨不得把想说的话都塞进他脑子，“没人喜欢牺牲，只要是人，就会想要好好的活下去。”
　　季烨却不赞同，“我可以牺牲，季家对我有恩，他们是我的家人我必须要回报他们，你的家人不也是为了信仰，才牺牲了自己吗？”
　　“那不一样！”魏言突然加重了声音。
　　他没想到季烨会突然提起自己的家人：
　　“如果我的家人在这里，他们绝对不会希望我为了他们让自己累成这样，他们只会希望我能过的好！过的快乐！”
　　深吸口气，魏言又继续道：“没有任何人的牺牲是合理的，就算是我的父母，他们的牺牲也是不得已为之，如果有能活下来的机会，他们无论如何都不会丢下我离开！”
　　魏言的情绪越说越激动，季烨意识到自己的话让魏言难过了，一下子不知道该做什么反应才好。
　　他只能低头道歉，为自己擅自提起魏言的父母而道歉。
　　魏言也发现自己现在的情绪不再适合说服季烨，他本想顺口气，可看着季烨到现在还一个劲道歉的样子，气不打一处来，只能强忍情绪先行离开。
　　走了两步，他还气不过的加重语气，孩子气的道：“季烨，在你真正的反省之前，我不会再理你了！”


第一百六十一章 以后我来帮你承担
　　魏言对季烨是恨铁不成钢的。
　　在他看来季烨和其他贵族不同，从未沾染贵族中奢靡浪荡的风气不说，为人也踏实，是个不错的家伙。
　　可就是太固执、太软弱了。
　　认定了季家是他的恩人，就一门心思的想着报恩，被季家人欺负的连骨头渣子都不剩了也不知道喊一声辛苦。
　　在学校也是，被老师差别对待时一声不吭，被同学排挤也顺从的忍着。
　　想起季烨总是一味退让不知道反抗的窝囊样，魏言停下身，一脚踢向身前挡路的栏杆。
　　栏杆应声凹陷，甚至有折断的迹象。
　　“算了，关我什么事。”
　　他长吐口气，看着光脑上瞬间出现的赔偿说明，将毁坏公物的罚款打过去，情绪有些低落：
　　“能做的我都做了，我又不是季烨他爹，他自己不争气能怪谁。”
　　谁知话音刚落，身后的垃圾桶内却传来了轻微的窸窣声。
　　魏言扬眉，二话不说直接打开垃圾箱的电子锁。
　　随着提示音的响起，垃圾箱的盖子被推开，从里面竟然钻出了一个人来。
　　这人同样穿着军校的制服，是个学生，看起来和他们同龄，应该是被人欺凌了。
　　男生站起来，看到魏言时神情尴尬的都不知道朝哪边看，余光看到自己肩头的垃圾，他赶紧扫掉，抬脚往垃圾桶外爬。
　　魏言没在意他身上的污秽和臭味，伸手拉了他一把，还递给他一块手帕，“受伤了吗，需要我送你去医务室吗？”
　　“不用不用。”
　　男生僵硬的笑笑，“谢谢你，魏言，我是二十一班的学生。”
　　魏言道：“你认识我？”
　　二十一班算是军校最底层的班级了，成绩和他们一班是天壤之别，就算在一个学校也很少能见面。
　　男生连忙点头，“当然，你是季烨的搭档，而且学校里很多同学都很感激你。”
　　这下魏言倒是来了点兴致，“你还认识季烨？”
　　“季烨是我的恩人。”
　　男生拘谨的用手帕擦着自己的脸，迟疑了几秒，才抬头道：“我听到你刚才的话了，还是想说一下，季烨他不是不争气，他是我见过最努力的人。”
　　也许是看魏言对季烨有误解，之后他又把季烨曾做过的事情都告诉了魏言。
　　魏言回去时天色都暗了。
　　他本想和季烨好好聊聊，可没想到推开宿舍门，里面却是空的。
　　去训练场，也没找到人。
　　季烨每天的规划都没怎么变过，以往这时候只会在这两个地方。
　　不会是他之前说的话太重，让季烨难受到想不开了吧？
　　一想到这种可能，魏言急的汗都要冒出来了，满学校乱窜的找人。
　　好在有人看到过季烨，他匆匆赶过去时正好看到季烨捂着肚子跪坐在地，几名学生围在他身边，手持着尖锐的剪刀，肆无忌惮的比划着什么。
　　“你是不是以为自己很聪明，成绩很好？”
　　这群贵族学生中，为首的名叫朱志尚，因为季烨的存在他已经当了很久的老二，现在班上又转来一个魏言，他连第二都做不了，只能到第三位去。
　　魏言他惹不起，但针对季烨却没什么心理压力。
　　俯视着季烨，他嘲讽的笑着，神情早已经因为嫉妒而狰狞，“不就是考了几次第一吗，你在得意什么，一个难民见到我还敢不下跪，非得让人教训一下才能听话？”
　　季烨似乎受了伤，他安静的低着头，默默承受着这一切。
　　看他这样，其他学生的虚荣心得到了极大的满足，很是满意。
　　“所以第一又怎么样，流着肮脏的血，该下跪的时候还是得下跪。”
　　有人得意洋洋的去拽季烨头发，“今天就简单教训你一下，剪掉你的头发，要是还有下次——”
　　“还有下次就怎么着？”
　　身后传来一声轻笑，不等人回头，头发突然被攥住，连头皮都要被扯下来的痛楚传来，天旋地转，回神时已经被狠狠的摔了出去。
　　魏言活动着手腕，眼睛细长，轻扫过这些贵族学生，脚还踩着刚才被摔出去的学生，“你们几个，挡着我路了。”
　　一看是魏言，众人本能的就打了颤，想起魏言恐怖的战斗能力，一瞬间只想逃。
　　只有朱志尚好面子不肯丢脸，来了火气的怒斥，“怎么又是你，你又想逞英雄是不是？你知不知道我是谁，不是所有贵族都不敢惹你的！”
　　哪想话音落下，魏言轻啐了一声，拽过他的衣领，抬手就给他一记耳光。
　　不等他开口怒骂，又是一记耳光。
　　连着十几个耳光结束，朱志尚的脸已经不能看了，脚下也有些虚浮，如果不是魏言还拽着他的领子，早就一头栽倒在地了。
　　魏言似乎腻了，松开手，在朱志尚倒地时捡起地上的剪刀，认真的将朱志尚精心打理的头发一缕一缕的剪得乱七八糟。
　　“你倒是惹我啊？”
　　他抱着膝盖，丢开剪刀，那张漂亮的脸笑得人畜无害，“你这个哭哭啼啼的样子多没劲，不然先戳瞎你一只眼睛试试？”
　　这话一出，朱志尚连哭都不敢了，他正好对上了魏言冰冷的瞳仁，恐慌从尾椎蔓延，连滚带爬的带着自己的小弟逃跑，连狠话都不敢放一句。
　　“就这胆子。”
　　魏言拍拍手上并不存在的灰尘，拉季烨起来，“吓唬一下就跑了，还军校的学生呢，丢人现眼。”
　　季烨知道魏言不是能受气的性格，张扬又肆意，据说之前在总统举办的宴会上，魏言就敢将几个试图羞辱他的贵族打的学都不敢来上。
　　魏言作为英雄的孩子，联邦有保护他平安长大的义务，并不敢在明面上伤害魏言，只能狠狠训斥一番，罚得也不痛不痒。
　　但季烨真正见到魏言动手，还是第一次。
　　“你在学校动手没关系吗？”
　　季烨站起身，脸色还很苍白，视线却担忧的落在魏言身上：
　　“就算联邦明面不敢动你，暗地里做什么却说不上。”
　　魏言摇头，拉着卓烨往医务室走，“就算我不动手整天做个乖宝宝，他们也会当我是眼中钉，起码在我成年之前，这些杂碎不想忍也得做好表面态度，倒是你。”
　　他回头，眉头都能打结，“没事吧，怎么一刻没注意你就被人盯上了？”
　　季烨看着他，眨眨眼，反问道：“你不是不理我了吗？”
　　魏言脚下一个踉跄。
　　当初他的狠话放的有多恨，此时就有多打脸。
　　他也是个少年，也是好面子的。
　　沉默着将满脸不情愿的季烨推进医务室，看着他做了个全身检查，没有受什么重伤时才松口气。
　　看季烨出来，他才别扭的开口道：“对不起。”
　　季烨见鬼似的看着他，还抬手摸了下他的额头，嘟囔，“发烧了？”
　　魏言额角瞬间就冒了井字。
　　深吸口气，他狠狠瞪了季烨一眼，语气却没沾染到半点火气：
　　“我来的时候遇到你曾经帮助过的人了，我没想到在我来学校之前，你还遭受过那些，我之前的话说的太想当然了，对不起。”
　　季烨不是他，没有家人的保护和庇佑，每一步都得走的小心翼翼步履维艰，才能勉强生存，随心所欲做事是要付出代价的。
　　就之前的学生所说，季烨刚入学时就为了保护他对上贵族，还将对方的一颗牙给揍没了。
　　这哪里是软弱！
　　但之后季烨也因此付出了更加沉重的代价，据说季家对季烨用了很重的惩处，季烨连着半个月都没法来上学。
　　“所以来的时候我想好了，犯了错就要弥补，以后你不能做的，我帮你做。”
　　魏言弯着腰，手也揣在兜里，没个站相，“你可以继续做你想做的事，但不用站在人前，也不必受到惩罚，全部交给我来做就好，我会让你重新找到珍惜自己的机会。
　　“等你真正学会珍惜自己时，才能正确的去爱别人。”
　　他这幅吊儿郎当的样子一点军人的样都没有，却让季烨有了一瞬的出神。
　　魏言被人们称为联邦的太阳。
　　因为他的家族曾为联邦带来光明和希望，他灿烂的金发金眸也像太阳般耀眼。
　　但季烨却觉得，那些都是表面，魏言的内在才最贴合这个称号。
　　高高的立于塔尖，可望不可及，却永远为迷路的人指引着方向。
　　魏言不知道季烨在想什么，他还在滔滔不绝的夸赞自己，“谁让我是你搭档，只能多关心你一点，我这辈子都没这么操心过一个人，以后还得照顾好你才行！”
　　季烨回神，下意识回应，“可你连被子都不会叠。”
　　这话出口，他先是一怔，接着忙捂住嘴，没想到自己会说出这么冒犯的话来。
　　他已经惹怒魏言好几次了，现在魏言出手帮了他，他要是再把人给气走了怎么办？
　　空气瞬间安静。
　　魏言挂不住表情的砸了咂嘴，斜了季烨一眼，在季烨忐忑的视线中突然笑出声，“好好好，你说的对，看来我得先好好学学该怎么叠被子才行，你教我行吗？”
　　他一笑，也笑散了季烨的不安，季烨点点头，也轻轻上扬了唇角，心情极好，“行。”


第一百六十二章 男人的浪漫就是童话故事！
　　在学期末考时，季烨机甲考试失利，只拿了年级第四。
　　当天晚上，季盛抽了他十鞭，并罚他不准吃晚饭。
　　季烨带着伤跪在地上，自责的低着头。
　　餐桌前是正在吃饭聊天的家人们，却全当他不存在。
　　餐桌上没有他的食物，这里也没有他的位置。
　　季长星喝下营养液，先简单讲了讲自己进入部队后的情况，余光扫了季烨一眼，见季烨乖顺，才倾身笑道：
　　“烨烨，你看我们对你多好啊，给你吃给你穿，让你有资格进入军校上学，像个贵族一样生活，对你的要求也只是拿个好成绩而已，可你怎么总是做不到呢？”
　　听着这话，季烨歉疚极了，“对不起，这次考核……我的状态实在是太糟了。”
　　看他还想找理由解释，季祖明打断他，“没拿到第一就是没拿到第一，你还有脸找理由？我们收养你不是让你给我们丢人现眼的。”
　　说话间全然不在意季烨到底哪里不舒服。
　　季盛全程没说话，事不关己的翻着书看。
　　还是季长星看了眼时间，见季烨快要晕过去了似的，才看不下去的求情道：“跪了快一个小时了，烨烨应该已经知道错了，就让他起来吧？”
　　季祖明只当没听到这句话，起身离开。
　　季盛倒是关了光脑，看向季烨，打量着季烨的眼神仿佛在看什么收藏的物件。
　　也许是季烨的乖顺取悦了他，他终于开口，温和出声：
　　“烨烨，下一次考试你一定能拿到第一的吧？”
　　“能，我一定能！”
　　季烨忙抬起头，迫切的看向季盛，生怕看到季盛失望的表情。
　　季盛揉揉他的头，温柔的态度好像之前鞭打季烨的人不是他似的，“我希望我弟弟是个信守承诺的人，我这么相信你，一定不能再让我失望了，知道吗？”
　　听季烨应声，季盛满意的蹲下身，抚着季烨苍白的脸，继续道：“我打你也是为了你好，我也不想对你动手，但我是你的家人，是你的哥哥，有教育你的责任，你会怪我吗？”
　　季盛的手掌很温暖，声音又关切。
　　季烨垂眸，想到自己竟然让季盛失望，只觉得自己无能，“是我没考好，是我的错。”
　　“你知道这点就好，做人要有价值，烨烨你的价值就是做我的弟弟，让我感到满意就够了。”
　　季盛说罢，转身和季长星结伴离开，独自留季烨一个人在餐厅。
　　季烨当晚就回了学校，假期也不休了，直接上机甲开始训练，说什么下次考试都要拿到第一。
　　可他考试时就发了高烧，烧还没退，全身的骨头又开始疼，这会儿又受了鞭伤，不管再怎么训练，都没办法达到他给自己定的标准。
　　带的止疼药剂也用完了，他在完成最后一个动作后，趴在控制台前，艰难的喘着气。
　　“怎么连这点价值都没有。”
　　他红了眼圈，哽咽的埋首在臂弯间，却连哭都没了力气，“要是又被抛弃了怎么办……”
　　“季烨？”
　　魏言的声音突然传来，季烨僵了下身子，忙用胳膊用力抹了下眼睛，抬头就看魏言正站在机甲旁，皱着眉看他：
　　“你怎么还在训练场？”
　　季烨打开机甲舱门，声音平静，却藏不住隐隐的沙哑，“你不是也在。”
　　魏言一听他的声音就察觉到不对劲，立刻变了脸色，“你哭了？”
　　不等季烨回答，他灵活的攀入机舱，刚刚背着光还不明显，这会儿近看季烨的眼睛都红了。
　　季烨一看他突然跑到机舱还凑的这么近，抬脚就要踹，却被他一把拽住胳膊。
　　“怎么这么烫！你疯了吗这个状态还训练？”
　　魏言不敢松手，只感觉掌心传来的温度烧的厉害。
　　季烨心情不太好，两人相处了快一年，他对魏言没有恶感，此时虽然烦躁却也不生气，还很镇定的解释：
　　“我没事，我吃了药。”
　　下一秒却看魏言解除了机甲的操控状态，要拉着他离开训练场，“烧成这样吃药顶个腰子用，我带你去医务室。”
　　季烨想拒绝，可魏言的力气比他大得多，看他不老实直接背着他就跑。
　　等季烨抬头时，人已经到了医务室。
　　他闭上眼，困得想睡过去，可浑身难受的刚迷迷糊糊的睡着，没几分钟又会生生疼醒。
　　医疗机器人测完季烨的温度，差点气晕，“要是温度再高点，你命都要没了！”
　　机器人连着注射了三针退烧药剂，才骂骂咧咧的走了。
　　季烨正烧的迷迷糊糊，见魏言也眼神不善的盯着自己，还傻傻的笑了下，“这机器人，脾气还挺大哈。”
　　魏言俯身帮他换退烧贴，凉凉的怒道：“别说机器人，我都想撬开你脑壳，怎么想的这个状态还去训练？”
　　这会儿季烨的温度稍稍降了些，但骨头还是疼。
　　他已经烧的迷糊了，没法回答魏言的问题，只能蜷起身，含糊出声，“疼。”
　　魏言看他难受，扶额长叹了口气，站起身坐在他身旁，尽量遏制脾气的询问，“哪里疼？”
　　季烨听到声音，睁开眼，可瞳孔却没什么焦距，似乎已经失去意识了，“骨头……肌肉，都疼。”
　　闻言，魏言立刻想起医疗机器人刚刚提到季烨体质弱，又营养不良，肌肉和骨头的生长缺乏营养，容易出现问题。
　　他挠挠头，一时也不知道该怎么办，出去询问了一遍机器人，才端了盆热水回来。
　　这一晚上季烨睡的十分舒服，他不吃止疼药的话，很少会睡得这么踏实。
　　意识回归，这才后知后觉的察觉到身上有人在触碰。
　　他被吓了一跳，忙睁开眼，却见魏言正坐在他的床边，一边用热毛巾帮他敷膝盖，一遍帮他按摩胳膊上的肌肉。
　　见他醒来，也只是轻描淡写的问了句，“醒了，身上还疼吗？”
　　季烨茫然的眨了眨眼，腾的坐起身，受惊了似的瞪着魏言，“你干什么呢？！”
　　“还能干什么，帮你按摩啊？”魏言揉了揉手腕，捉住季烨的手腕，兴致勃勃的还想再捏两把，“看你睡这么香，我对按摩果然也很有天分，不愧是我！”
　　季烨想抽回手，魏言比他动作更快的先把他摁回了床上。
　　“别乱动，我问了机器人了，我得给你按摩全套才有作用。”
　　魏言边说边揉季烨的胳膊肘，还不忘用烫烫的毛巾敷他的关节：“以后你疼的话就跟我说，我给你捏一捏会舒服的多。”
　　“不用了不用了！”
　　季烨哪好意思让魏言帮自己按摩，又要撑着自己起身，“我现在已经不疼了。”
　　魏言抬手弹了他的脑门一下，细长的眼危险的眯缝，威胁，“躺下，你要是不想让我一晚上的努力白费，就别动。”
　　这下季烨连眼睛都瞪圆了，“你帮我揉了一晚上？！”
　　“那不然呢？”魏言专注的头都顾不上抬，“你疼的抖成那样，我要是不管你病的更厉害了怎么办？”
　　季烨又想躲了，可一想到魏言刚才的威胁，还是硬着头皮没动。
　　在心里默数了几个数，又抬了头，“我现在真的已经不难受了，你快去休息一下吧？”
　　他观察着魏言的脸，虽然魏言不说，但他还是看出魏言眼底的疲惫。
　　也许是他一直注视着魏言的视线被发现了，魏言终于抬头，眼中露出了不信任的神色：
　　“别，我不听你的鬼话。”
　　他侧眸，想扳过季烨肩膀，看到季烨疼的皱眉，又松开手：
　　“你命差点没了到你嘴里都成了没事，我才不信你的话，背上的那些伤我给你处理好了，伤是怎么来的？”
　　天知道他看到季烨背上那些伤时气成了什么模样。
　　季烨倒没觉得自己被打是什么不对的事，很平静的回答：
　　“机甲测试没拿第一，我大哥惩罚我的，只是十鞭而已，不是很疼。”
　　魏言听着这话却差点把床掀了，“都发炎了还不疼呢，再说他凭什么打你！谁能一直拿第一，你就是为了这个生病也还要锻炼？”
　　这些沉重的压力对季烨来说似乎不值一提，“我能，只要再努力一点就可以了。”
　　魏言真恨老天不长眼，把季烨送到了季家那种畜生窝：
　　“真正的家人可不是这样的，季家只是把你当一件可操控的物件玩弄而已！”
　　看魏言激动，季烨却不解，“那真正的家人是什么样的？”
　　“他们会在意你。”魏言道，“他们在意的是你这个人，而不是所谓的外物。”
　　魏言以为自己说的够清楚了，可季烨若有所思的看了他半天，最后还摇了摇头，“我不懂，我认为能给我住处、给我温饱的，就是我的家人。”
　　季烨的眼神很清澈，可说的话却让人心里发酸。
　　看他这样，魏言放弃了用语言继续说服他，“没事，反正有我在，以后会让你明白家人是什么意义，你再睡一会儿吧？”
　　“睡不着。”季烨看着天花板，老实巴交的，“昨晚谢谢你，我睡的很好，你快去睡。”
　　魏言还要继续按一个小时才行，他看季烨躺不住的想要起身，叩叩他的肩膀让他躺好，“那我讲童话故事哄你睡觉。”
　　“童话？”季烨的表情一下子古怪起来，“你还看这些？那些都是假的，小孩子看的。”
　　“你懂什么？”魏言向他投去一个轻蔑的眼神，“我从会识字开始就开始看童话故事了，那是古人类的智慧，叫浪漫！男人的浪漫就是童话故事！”
　　浪漫？
　　季烨苦了脸，比起这些乱七八糟的童话，他更想听机械能源学……


第一百六十三章 我馋我好兄弟的肚子
　　季烨发呆时，魏言已经自顾自的开始给他讲小红帽大战金刚狼的故事。
　　本以为会很无趣，谁知听着听着却觉得故事虽然扯，但从魏言的嘴里讲出来似乎也没那么乏味。
　　难道是因为魏言的声音太好听了？
　　季烨走神的想道，魏言的声音少年气十足，健气且清爽，在变声期时都没变得太难听。
　　男生之中，魏言的声音是他听过最好听的了。
　　思绪到这儿时戛然而止，等季烨再醒来时，已经是正午了。
　　他麻木的揉揉被阳光晒的发烫的脸，没想到魏言讲故事还真有哄睡的功效。
　　正要坐起身，却发现腿上有重量，低头就看魏言正趴在他腿上，睡得正香。
　　他的动作似乎惊醒了魏言，魏言半睁了眼，长睫下的金色的瞳孔迷迷糊糊还未聚焦，眼角还挂着因为困倦冒出的小泪珠。
　　柔顺的碎发随着魏言微弱的动作滑落，扫过鼻梁，最后乖顺的滑垂在脸颊。
　　魏言困意未散，不过是动了下头，低下头又继续趴在季烨腿上睡。
　　季烨愣愣的看着魏言半睡不醒的样子，接着听到自己吞咽的声音。
　　一个男生怎么能长得这么可口？
　　就是联邦军校的校花都没魏言长得明艳！
　　季烨扶额，抬起胳膊时发现自己身上连半点酸痛的感觉都找不到了，整个人前所未有的舒畅和清爽。
　　再看魏言疲惫的样子，他轻拍了下魏言的肩膀，小声道：“你趴着多难受，躺床上来睡吧？”
　　魏言哼唧了一声，还困着，不愿意起来。
　　无奈，季烨只能放弃抽回腿的打算，扶着魏言的肩膀，默默把身旁的薄被盖在他背上。
　　“不是你教我的要自己爱惜自己吗？”
　　他轻声嘟囔，注视着困倦的魏言，视线却逐渐柔和，“但还是谢谢你。”
　　魏言和季烨这个假期基本都待在了学校。
　　魏言知道季烨的身体总是疼，还总要吃止疼药，于是每次训练结束都要给季烨来一遍全身按摩才行。
　　季烨一开始还觉得别扭，后来习惯了也不再说什么，对魏言也越发信任。
　　这个假期季烨还跟着魏言去了他家，认识了04。
　　季烨发现04看起来方头方脑的，说气话来却像个老爷爷，一唠叨起来就没完没了。
　　一开始04只对着魏言唠叨，后来不知怎么还加上了一个他。
　　“季烨少爷，您看看您在吃什么啊，这种营养液快别吃了，对您的身体发育没有半点好处。”
　　季烨正喝营养液，04突然冲过来，给他端了整整一盘大小不一的营养液来。
　　“冒犯了。”
　　不等季烨回神，手里的营养液也没了，取而代之的是桌上一排排的高级营养液。
　　魏言正看书，见状斜了这边一眼，又当没看到的收回视线。
　　04还在滔滔不绝的介绍这些营养液的营养价值和饮用需求，以及叮嘱季烨的身体情况：
　　“您的体重低于同龄正常男性体重，少了整整两公斤，还有您的身高，如果想要长高还需要喝下六十六点六瓶营养液……”
　　季烨一听04开始唠叨，脸色都垮了，忙向魏言投去求助的视线，“魏言……”
　　魏言爱莫能助，“你要是不想被04唠叨到耳朵起茧，你就吃，来我家客气什么。”
　　魏言早看季烨吃的营养液不顺眼了，季烨为了省钱，给自己吃的东西少之又少。
　　就是来了他家，还要自己带食物，不好意思吃他家的东西。
　　说了季烨好几次，季烨就是死心眼的不听，脸皮薄的很。
　　正好，他说的话季烨不听，那就让04去唠叨。
　　在04的语言轰炸下，季烨苦着脸的拿起桌上的营养液喝下，这种高级营养液和他平时吃的低级营养液就是不同，入口绵密，不刺激嗓子，虽然一如既往的没有味道，但喝下去的感觉要舒服的多。
　　04看他乖乖吃了东西，才满意的离开。
　　不等季烨松口气，又推了一车的布料过来，絮絮叨叨的继续道：“季烨少爷，接下来让我给您做衣服吧，我这里的材料十分充足，保证给您春夏秋冬的衣服能各来十套。”
　　季烨惊悚的看着04从腰部又长出两只机械手来，四只手恶鬼似的扭曲着，挥舞着要逮住他测量他的身体数据，赶紧起身落荒而逃。
　　魏言被这一幕逗的哈哈大笑，当天晚上就被季烨以训练的名义修理了一顿。
　　“你现在身体素质好起来了，战斗能力也上去了，拿第二肯定不成问题。”
　　魏言躺在自家的训练场上，看着自己正处于待机状态的机甲出神，“你非得考第一吗？文试我比不过你，但机甲有我在，你要考第一很难啊。”
　　“要考。”季烨跳下机甲，“我总能超过你。”
　　魏言抬眼看他，“我可不会给你放水。”
　　季烨正擦汗，闻言立刻弯了下眸子，虽然只是一瞬，但还是能看出他此时的好心情：
　　“当然。”
　　他明白魏言不防水是在尊重他，如果说他以往考第一只是为了取悦季盛他们，那现在想赢过魏言，就是他自己的目标和追求。
　　魏言捕捉到了季烨昙花一现的笑，他心跳莫名快了几下，翻了个身，枕着自己的胳膊望向季烨：
　　“04给你做的衣服穿起来不错吧？”
　　04的手艺很好，做的训练服透气又不勒人，穿上虽然贴身，但一点束缚感都没有。
　　“很棒，穿起来很舒服。”季烨点头，想起04那个热情的样子，想笑，又觉得不该笑，只能表情复杂的将脸埋入毛巾。
　　谁知耳边却传来魏言的声音：
　　“04虽然是机器人，但也是我的家人，我曾听到我爸喊04为爷爷。”
　　季烨下意识看过来，坐在魏言身边，好奇道：“04在你们家很久了吧？”
　　魏言颔首，“一两百年了吧？”
　　说着他揽过季烨脖子，笑嘻嘻的凑近他，“你讨厌04吗？”
　　“不讨厌。”季烨拍了下魏言的胳膊让他放轻力道，抱住膝盖道：“其实我不太喜欢这么热情的对待，但对04就是讨厌不起来。”
　　“因为他是真心在关心你。”魏言笑意还未收敛，但眸光却沉了几分，专注出声，“你实话实说，在我家是不是比在季家轻松的多？”
　　看季烨想开口反驳，却最终只能沉默，老实的样子令魏言没好气的捏住他鼻子轻轻拧了下，苦口婆心的操心起来：
　　“我知道季家人是你的恩人，但我相信你也明白，做人要有底线，等有朝一天你看清季家人的真面目，亦或者季家人踩过你的底线逼你到极限，我希望你能干脆利落的让自己硬下心肠，想想那些真心为你好的人，保护好自己。”
　　他笑起来，竖起大拇指洋洋得意的指着自己，“不过要说家人，还得是像我这样的才行。”
　　季烨翻了个大白眼。
　　不过魏言的话他也听进了心里。
　　他没有家人，家人的形状在他心里就是一个圆，要被捏成什么形状都得周围的人来教他。
　　但不可否认，他在魏言家的时候，确实很快乐。
　　魏言还在说话：
　　“不过季烨，你要不要我家传的故事书？以后咱们两个谁失眠，另一个就讲故事哄睡，多有默契啊。”
　　“不了。”季烨淡定拒绝，推开魏言的手站起身，“我这辈子都不会给别人讲什么童话，太幼稚了。”
　　等了半天没等到魏言说话，他回头，看到魏言正一眨不眨的望着他。
　　见他看过来，魏言跳起来，惊喜出声：“季烨，你竟然长肌肉了！以前怎么没发现，什么时候有的腹肌？快给我摸摸！”
　　想想季烨之前骨瘦如柴的样子，现在能养出肌肉来，魏言突然有一种说不上的成就感。
　　季烨下意识捂住肚子，“你摸你自己去！”
　　“好兄弟，快让我摸一下！”
　　看魏言跟个变态似的扑过来，季烨吓的跟兔子似的跳起来，转身就逃，两人身手都不差，很快在训练场上又打成了一团。
　　前期季烨还能摁着魏言揍，可体力消耗的多了就有气无力了起来，被魏言摁在地上，连肚子也被魏言摸了去。
　　为此季烨羞愤异常，当晚睡觉时满脑子还都是被魏言摁在身下的样子，裹着被子气得一晚上没睡好觉。
　　之后起早贪黑的训练，就是为了有朝一日能将魏言摁在身下报仇雪耻。
　　却不知道魏言当天晚上其实也没睡好觉，满脑子都是手心的触感。
　　他摸了摸自己的腹部，坚硬的肌肉还有些膈手，怎么摸季烨的腹部就软绵绵的手感好到极点？
　　甚至还想再摸一次！
　　第二天还摸了摸04的钢铁肚子，在04嫌弃的视线中哀嚎着躺回床上。
　　他不会是变态吧？
　　喜欢摸好兄弟的肚子，这什么怪癖啊？
　　两人第二天都顶着对黑眼圈吃早饭，对视一眼，见对方都没睡好觉时，还有种别然的战友情油然而生。
　　又过了两年，两人以优异的成绩完成了全部基础课业，有了进入实战战场的资格。
　　对此，季家非常不满，他们认为季烨根本不需要去什么实战，只需要老老实实的毕业，有联邦军校的毕业资格证让他的履历看起来漂亮一点就足够了。


第一百六十四章 暗搓搓的双向心动
　　“我听说季烨你不参加实战啊？”
　　有学生听到了一些传言，还特意跑到季烨面前来找存在感，“那真是太可惜了，你成绩这么好，要是没胆子去实战战场，也不过就是怂包一个。”
　　“一个难民你指望他有什么胆子？”
　　这几个学生一唱一和的，洋洋自得的看着季烨，期待着季烨恼羞成怒的样子。
　　可季烨连眼睑都没动一下，还翻了页书。
　　这些学生一直都看季烨不顺眼，偏偏季烨身边总是有魏言在。
　　现在好不容易找到季烨落单的时候，哪还能看季烨继续这么猖狂：
　　“喂！你——”
　　季烨合上书。
　　随着一声沉闷的声响，他抬头，平静的叹息了一声：“你们有时间在这里嫉妒我，不如好好想想怎么提高自己的成绩。”
　　这话简直就是捅了马蜂窝，原本还满脸嘲笑的几人瞬间变了脸色，扭曲着神情怒吼：“谁会嫉妒你一个难民？！”
　　季烨撑着下颌，挨个指着他们几个，“你们啊。”
　　他冷静的样子在别人眼里简直猖狂的过分，有人拿捏着季烨不敢动手，扑上来就要给季烨一拳，手腕却在挥出去的同时传来剧痛，拳头也稳稳停在了季烨的鼻尖前。
　　一只更加有力的手握住他的手腕，顺着手腕往上看，能看到小臂结实的肌肉线条，以及随意挽起的袖口。
　　看到这条胳膊，向季烨挥拳的人已经白了脸色，还没来得及求饶，已经被卡住下颌举起，双脚都离了地面。
　　魏言一手举着人，另一只手挠了挠自己的金发，侧着头，笑得入了画般：“哇，这是怎么回事啊，怎么会有东西在我不在的时候欺负我的搭档啊？”
　　被举起的人根本无法反抗，魏言在学校是特殊的存在，他下能帮助平民学生免遭欺凌，上不畏惧扎堆抱团的贵族学生，学校内几乎无人敢惹他。
　　可就算魏言炙热又张扬，和他认真相处过的学生又没有一个是讨厌他的，这就导致一旦有人不知天高地厚的惹了魏言，就等于惹到了数不清站在魏言这边的学生。
　　看手里的学生被吓得人都哭了，魏言兴致缺缺的在他彻底缺氧前将他丢给旁边的学生，看一群学生恐慌的看他，才摆摆手，“滚，怂包们。”
　　等周遭没人了，他才一改之前敌意的模样，去揉季烨的脑袋，笑嘻嘻道：
　　“我刚刚酷不酷？是不是联邦第一帅？天底下最厉害的人就是我对不对？”
　　季烨很喜欢被人摸头，这会让他很有安全感，只是季家人从未这样对待过他。
　　因此被魏言揉脑袋时，他表面不满，却没有挡开魏言手的意思，“臭屁是真的，快把手拿开。”
　　“不拿，你头发摸起来毛茸茸的。”
　　魏言两只手一起撸，差点把卓烨撸秃毛。
　　眼见着卓烨要吃人似的瞪他，他还有胆子嚷嚷，“你这头发生气的时候还会蓬松蓬松的竖起来，跟猫尾巴一样，摸起来手感可好了！”
　　季烨平静的笑笑，抬脚给他膝盖下方一下，踢得魏言抱着腿直转。
　　“真好啊，你还摸过猫。”季烨收拾东西起身，语气有些遗憾，“我好喜欢猫，它们好可爱，我也想养一只。”
　　在联邦，猫是只有联邦的贵族官员才有资格养的动物。
　　魏言难得听到季烨有想要的东西，他当即保证道：“放心，等我拿到联邦职位，送你一只，保证让你养到猫。”
　　季烨平静的看过来，但一双黑透了的眼睛明显晶亮了几分，期待一汪池水般盈盈荡漾，“那我要缅因猫。”
　　“……你要求还多得很。”
　　魏言被季烨看的心神都晃了晃，他赶紧甩甩头让自己清醒一点，心里暗道季烨的营养跟上来了，人也越长越俊朗了，那五官秀气又俊俏，连着那一根一根的眼睫毛都是按照他喜欢的类型长的。
　　魏言显然没意识到自己此时想的东西有多么不对劲，他边走边和季烨聊实战的事，当知道季家禁止季烨参加实战，气得腮都咬紧了：
　　“别听他们的鬼话。”
　　他已经进入了训练区，正换战斗服，反复扣好军靴顶端的卡扣，跺了跺脚确定没什么问题，才继续道：
　　“在军校这种地方，不去实战光拿学历有什么用？真按照季家的说法，等发生战争第一个送死的炮灰就是你。”
　　说话时，远处已经有人在喊他过去了。
　　魏言一边应声一边往外跑，“有军权才有权力，你要是真按照季家的说法行动，许连成那牲口能乐开花……我先去巡逻，你好好想清楚你到底想做什么，做好决定，为自己考虑考虑。”
　　季烨的动作慢了一拍，他看着衣柜里的部队制服，当然想去参加实战。
　　正思索要怎么说服季盛他们，季盛的光脑通讯已经传了过来，让他尽快回家。
　　一进家门，发现除了温娅之外，季家所有人都在等他。
　　季祖明一如既往的坐在主位，看到他身上竟然穿着部队制服，冷冷的皱起眉头。
　　但也仅此而已，并没有更多的厌恶和斥责。
　　季烨有些开心，前段时间他看到季祖明因为生意上的事露出疲色，特意排了一天的队帮季祖明买来现在最畅销的限量精神稳定枕头，希望季祖明可以睡个好觉。
　　虽然季祖明有钱有势，什么都有，也不缺什么枕头，但这也是他的心意。
　　现在看季祖明的精神果然好了很多，他很高兴枕头能起到作用。
　　“父亲，大哥，二哥。”
　　季烨站在桌旁，刚唤了几人一声，就看季祖明将桌上的一叠文件推到了他面前，“回来就好，明天的实战你就别参加了，这是你未来的计划。”
　　季烨低头，就看到文件上的内容都是礼仪形态的课业计划。
　　“你终究不是个贵族，要让你个人的价值有所提高，只能从外形下手。”
　　季祖明淡声解释道：“从明天开始，我要你的一举一动都是贵族的模样，任何粗俗的行为都不准再出现，身体形态要保证在最完美的指标，唱歌画画这些取悦人的文雅课目你全部要熟练掌握，最好能考出成绩。”
　　季祖明的声音一字不落的传入了卓烨耳内，可他却像是脑子卡了壳似的，无法理解这些话是什么意思。
　　刚刚还开心的心情逐渐沉寂，他的喉结有些干涩的滚了下，拿起文件仔细看了一遍，还抱着一丝希望的抬头：
　　“父亲，我是军校的毕业生，这些课业内容并不是我需要学的。”
　　“噗。”
　　季长星带着几分轻蔑的嗤笑一声，见众人都看向他，才道：“别在意，你们继续。”
　　季祖明的浓眉再次皱起，根本不在意季烨的抗议，“我告诉你这些，是让你照做，不是让你跟我提意见的，你以为我给你定的未来目标是什么？”
　　他的视线落在季烨的脸上，季烨虽然是难民，但长相确实越来越出彩了，眼睛和头发黑的纯粹，五官鲜明，俊俏又不娘气，有种特别的高级感。
　　正好是联邦多数贵族们喜好的那一口。
　　“目标？”
　　季烨不安出声，他隐约觉得这个目标并不是他想听到的。
　　可季祖明却没有要继续解释的意思，站起身在机器人的帮助下穿好外套，大步出门道：“我们收养你可不是让你白吃白喝的，你也要拿出你的价值来。”
　　季祖明一走，季长星就放松了身体，露出一副好兄长的姿态拍拍季烨的手臂，“烨烨，父亲也是为了你好，这些课程也挺有意思的，如果能全部掌握，你将来也一定能找到好的工作不愁吃穿。”
　　“可我是个军校生，我为什么非得要学这些——”
　　取悦人的东西？
　　季烨看着计划中的内容，完全和他的理想背道而驰。
　　话还没说完，季盛已经开口打断他：
　　“烨烨，有些话我不说你应该也清楚，你是个难民，你以为你上了军校就有资格和贵族们一争高下？”
　　他边说边站起身，低头温柔的帮季烨解开了制服的纽扣，看着季烨难过又顺从的低头，他的眼里却露出了满意的笑：
　　“你现在不过是依靠我们才有了上学的机会，没有我们的安排，你能做成什么事呢？学校的考核成绩和实战结果可是两回事，你成绩好，不代表你有能力，明白吗？”
　　季烨总是会很认真的听别人说话，此时季盛的每一句话他都认认真真的听在了心里。
　　如果没有认识魏言，他此时真的会觉得自己很差劲，不配去实战战场。
　　可因为有魏言的提醒和引导，他清楚自己想要什么，坚定的握了拳，阻止季盛想要脱下他制服的打算：
　　“兄长，我想去。”
　　他爱惜的摸摸自己的制服，抬起头，试图将自己的心意和想法传达给季盛，“我的梦想不是成为一个漂亮的花瓶，我想守护每一个曾像我一样吃不上饭的人，想让他们可以拥有完整的家庭，幸福的生活在安全的环境。”
　　想起季盛之前的话，再想想他和魏言互相比赛时的昂扬斗志，他一字一句的反驳道：“我确实没上过实战战场，但我的每一分成绩都是我自己的实力，我相信就算我进入实战，也有足够的把握可以完成任务。
　　“兄长，我真的想去参加实战，我想成为保护联邦的一份力量。”
　　他最后一个字落下，紧握着的手都在微微颤抖，忐忑的等待季盛的回应。
　　却发现季盛眼底的温柔和笑意一点点褪去，取而代之的是一种令人毛骨悚然的寒意。
　　“烨烨。”
　　季盛注视着他，两手用力的按住了他的肩膀，“是谁教你说这些乱七八糟的话的？”


第一百六十五章 在魏言的引导下反抗
　　客厅宽敞又明亮，季烨却感受到了一种难以呼吸的逼仄感。
　　他在后来无数次想，如果不是魏言一遍又一遍的告诉他要为自己考虑，对上此时的季盛时，他一定会下意识的服从季盛，不敢反抗。
　　他对季盛这个兄长总是无条件的信任。
　　这样的话，他就无法进入部队参加实战，一辈子都只能当一个真正的花瓶，任人摆弄。
　　“兄长，我不想。”
　　季烨后退了半步，试图摆脱季盛的控制，可季盛按着他的肩膀却越发用力，几乎要捏碎他的骨头：
　　“你要明白，我们都是为了你好，你是我的弟弟，我能害你吗？”
　　季盛一边说一边走近季烨，用力抱住他，不给他继续后退的机会，“守护家国这种幼稚的事情是小孩子才会去考虑的，你已经长大了，你要考虑的是怎么为我们带来更多的价值，怎么赚到钱，拥有地位，听话，恩？”
　　季烨很喜欢被家人抱着的感觉，可季盛抱住他的一瞬间，他却只感觉毛骨悚然。
　　察觉到季盛在等自己的回应，他握住颤抖的指尖，用力推开季盛，固执的昂起头：
　　“我相信我的实力，我就算参军也能拥有权力和地位。”
　　听到他的这话时，季盛面上的笑意不变，扶了下脖颈，侧过头向旁边吐了口气。
　　毫无征兆的抬手扇向季烨。
　　季烨几乎是本能的抬手去挡，哪怕挡住了这一下，胳膊也立刻传来了剧痛，人也被惯性砸向地面，重重摔在地上。
　　“季烨，人要有自知之明。”
　　季盛走近季烨，看着季烨捂着胳膊，仰头往他，俯下身去掐季烨的下颌，“觉得自己成绩好就无所不能了，没有我们季家在，你什么都不是，你就是个体质连A都达不到的废物！”
　　季烨是真心将季盛当做兄长的。
　　被家人贬低的一文不值，是在他心口插入刀子，再剖出鲜血淋漓的血肉。
　　哪怕疼的整夜睡不着觉都未哭过的他，红了眼眶，又强忍着不让自己哭出来。
　　“我没有那么差劲……兄长，我没有那么差劲。”
　　他努力为自己说话。
　　“噗。”
　　季长星第二次笑了出来，他聊天的兴致因为季烨的不听话被败了大半，看着季烨固执的坚定自己的目标，他眼里的厌恶和嫉恨几乎无法掩饰。
　　他曾经也和季烨一样，想进入部队保家卫国，凭什么他没能完成的目标，季烨能去做？
　　“烨烨，你动动你的脑子想想，只要你练好唱歌弹琴，以后就能和位高权重的人在一起，这不比你慢慢挣军功来的轻松？”
　　季长星站起身，也走近季烨，温柔的摸向他的头，“看看你现在弱不禁风的样子，还不差劲？我们有眼睛，会看，你听话好不好？别惹我们生气。”
　　季烨被他们用温柔的语气不断洗脑，两个高大的阴影山一般的压在他身上，他再次低头，用力用胳膊抹了把眼睛。
　　在季盛他们以为要如愿以偿的时候，却看季烨转身就往外走：
　　“我这次不能听话。”
　　魏言说的对，季家人和他有着本质的不同，他这一次绝对不会听从季家的安排。
　　可他想走，季盛却不放人，一把抓住他的衣领就要将人拽回来。
　　同时季长星也站起身，两手一起握住了季烨的手臂，并吩咐佣人打开黑屋，打算关季烨的禁闭。
　　“既然你不听话，那就关到你听话为止。”
　　季烨没想到季盛他们竟然要强行关住自己，他忆起黑屋那诡异又令人痛苦的寂静，冷的彻骨的地板，下意识打了个寒颤，拼命反抗起来。
　　季盛的工作重点是文职，武力值不高，很轻易的就被季烨挣脱了。
　　但季长星却是战斗的天才，他见季烨想逃走，反扣住季烨的手臂制止了他全部的挣扎。
　　可没想到季烨似乎比他还擅长战斗，愣是非常巧妙的用头狠狠撞向他的下巴，接着抬脚踹开他，拉开距离。
　　“一直一来我都很听话，只有这一次……对不起了兄长。”
　　他转身往外逃，佣人根本无法阻拦他，只能眼睁睁的看他离开家门。
　　但即使离开了家，院子外面却布满了大量的防御机器人。
　　看他出来，这些机器人立刻架起了武器，随时准备射击，他身上也立刻遍布了瞄准的红点。
　　就算是季烨，在这种情况下成为靶子，也找不到逃跑的办法。
　　“季烨，你再向前一步，这些机器人就会开枪。”季盛撑在窗沿，居高临下的冲他笑笑，明明今天的天气极好，却如阴影般笼罩下来，沉沉压下，“回来吧，听话。”
　　谁知季烨只是看了他一眼，就继续往外跑。
　　这还得了。
　　季盛原本不想伤害季烨的，只要季烨乖巧，按照他的指示生活，他一定会为季烨安排一场富裕的人生，保证季烨的未来衣食无忧。
　　可季烨一而再在的反抗他，想要逃出他的掌心。
　　不听话的鸟儿，不如被折断双翅。
　　抬手示意机器人开枪，季长星忙拉住他，皱眉道：“你疯了，真要杀了季烨不成？”
　　“我让它们朝着季烨的腿射击。”季盛低头给光脑输入指令，声音阴冷至极，“没了腿，总该乖了。”
　　闻言，季长星耸了下肩，也不再说话。
　　季烨眼里只有大门，但理智上已经做好了出不去的准备。
　　与其做一个献媚讨好他人的玩偶和附庸，不如死了干净。
　　听到了枪声响起，他加快速度，却发现子弹竟然多数都偏离了他。
　　顺着射击的方向看去，看到魏言不知道什么时候出现在了院内，正举起一架机器人，将一排机器人都砸偏了方向。
　　“季烨，你的好搭档来接你了！”
　　魏言用力朝着季烨挥手，在洒落的金光下，季烨看不太清他的表情，但也能猜到他此时一定是灿烂的笑着。
　　这种有人支持有人结伴的感觉并不差，他脚下涌起了个更多的力气，飞一般的逃出了季家。
　　而魏言才不管这里是不是季家，踹翻一排机器人，看着季烨顺利逃出去，才对着季长星和季盛竖了两只中指。
　　接着无声做了个口型：
　　“废物。”
　　季烨回头时正好看到这一幕，以往他都不乐意魏言对季家人不敬，可现在却莫名的有点爽快。
　　学到了。
　　他心想，以后要是打架赢了，他也学魏言这么干。
　　两人离开季家后直接去了部队报名了实战训练。
　　军队里没有后悔一说，一旦报了名，就算季家再使用手段，也无法反悔了。
　　季烨坐上军舰，看着周围和自己一样穿着部队制服的同伴，心终于落了下去。
　　活了十多年，还是第一次这么随心所欲的爽快。
　　心里虽然还有点忐忑，但更多的还是对未来的期待和兴奋
　　他看着正对着镜子收拾头发的魏言，忍不住问道：
　　“你怎么会来找我？”
　　如果魏言不来，他这次肯定是逃不出去了。
　　魏言哼笑，在窗外快速移动等光影下，他眼窝的阴影，恰好好处的粉唇，以及蝶翼似扇动的长睫，构成了他令人难以移开视线的美貌：
　　“因为你是我魏言的搭档。”
　　他笑起来，“我不蠢，季家是什么样的情况我清楚，就算只是保险起见，我也要过来看看，我们是家人啊。”
　　季烨忍了许久都不曾把自己脆弱的样子暴露在外人面前，可在听到魏言的话时，却察觉到有温热的东西不听话的从他眼眶中滚了出去。
　　他这一哭可吓坏了魏言，魏言看季烨不好意思的扭过头，掩饰着自己的眼泪，脑子一热，伸手过去直接将季烨抱在怀里。
　　“想哭就哭，都哭出来，我不会笑话你的。”
　　看季烨还是不看他，魏言忙继续道：“真的，你要不信的话不然这样，我也说件我的丑事跟你交换？让我想想……糟了，我优秀的没有丑事可说！”
　　季烨僵住，没绷住的笑出声，抬手给他胳膊上掐了一下。
　　魏言疼的哀嚎，又忙求饶道：“我说我说，那就……我去帝国上学的时候，觉得谁也赢不过我，结果遇到过一个比我大好几岁的少年，和他较量了一番，惨败。”
　　“惨败？”
　　魏言点头，诉苦道：“一套决斗下来，我就打中了那家伙一下，被那家伙揍的半天没下得了床。”
　　说起打架这类事，季烨一下子来了兴致，眼泪也不掉了，专注的看过来，“谁这么厉害？我也想和他较量一下。”
　　能赢过魏言，实力一定不弱。
　　“帝国的上将卓康。”魏言叹气，“可惜他已经牺牲了，死在掠夺者和虫族的手里，不然放到现在让我和他再比试一次，我一定可以赢他。”
　　季烨知道卓康，是帝国卓家的人。
　　只是不知道为什么，他听魏言说起卓康牺牲的时候，心里被揪住了似的难受起来。
　　魏言敏锐的发现他皱起的眉，“怎么了？”
　　季烨摇头，难受的感觉只挤压了他一瞬，很快消失不见：
　　“没事，只是觉得可惜，人死不能复生。”
　　魏言摆手，“那可不一定，我就有能让死人复活的办法。”


第一百六十六章 你是不是喜欢季烨？
　　魏言说的神秘兮兮的，季烨看他一眼，抬手放在魏言额头，颇为无语的开口，“也没发烧，怎么还开始说胡话了，现在最先进的科技也没法让死人复生。”
　　“我就知道你不信，我可只跟你说啊，知道灵族吗？”魏言摊开手：“他们是个古老的种族，据说比人类还早上亿年诞生的。”
　　“没听过。”
　　季烨兴致缺缺，他跟整天喜欢童话浪漫的魏言不同，一向对这种玄乎的东西不感兴趣。
　　魏言倒是不在意季烨的态度，继续解释，“我爸妈曾对灵族有恩，他们跟我说灵族连起死回生这种事都办得到，不过得带着完整的尸体去找他们，帝国好像就有灵族人在。”
　　“帝国有灵族人？”
　　“好像有，我爸妈在我小时候的时候告诉我的，具体是谁没说。”
　　魏言说着还叹了口气，“宇宙真的很大，穷其一生也没法摸透宇宙所有的秘密。”
　　季烨听出魏言话语里的遗憾，想了想，安抚他道：“你不说我都不知道宇宙里还有什么灵族，你知道的比我多多了。”
　　魏言弯了眸子，笑看季烨，“你说话怎么总说的这么好听，往我心坎上说？”
　　季烨胳膊冒出大片鸡皮疙瘩，不想理他，“反正我是不信什么起死回生的。”
　　“其实我也不太信。”魏言直起身，注意到他们的直属长官走来，赶紧拉着季烨起身，“当个故事听就好了。”
　　他们的直属长官名叫孙凯，是平民出生，靠着S级体质和出色的战斗经验赢过一众贵族坐稳了上校的位置。
　　“实战训练不是儿戏，这颗星球不大，但已经被虫族占领，你们要做的是解救人质，清除虫族，解放这颗星球。”
　　孙凯扫过在场数百名初离学校的学生，用力捶了下胸膛：
　　“每年的实战训练都会出现大量伤亡，你们都是一群十六七岁的新兵蛋子，伤亡无法避免，但如果你们能撑下来并出色的完成任务，从此你们就是一位合格的值得尊重的军人，有人害怕吗？”
　　“不怕！”众新兵高声喊道。
　　孙凯颔首，“好，那接下来我要求你们要无条件的服从命令。”
　　他将所有学生分成二十队，并给他们安排了不同的任务。
　　魏言和季烨被分在了一队，和他们一起的还有十多名学生。
　　这些学生有的还是对季烨冷嘲热讽过的学生，此时同为战友，一下子局促不少。
　　但季烨似乎并没有把这些小恩怨放在心上，他主动拿来地图，开始向众人分析任务计划。
　　魏言听的津津有味，季烨脑子好使，总能找到最安全且最高效的行动方案。
　　“魏言，你过来一下。”
　　孙凯朝魏言招了下手，在魏言过来时带他去了自己的办公室。
　　“有件东西我要给你看看。”
　　孙凯打开光脑，找到了一份由联邦政府传达下来的机密任务。
　　任务上赫然写着要孙凯找到机会致魏言于死地。
　　“你爸妈是我朋友。”
　　孙凯揉揉眉心，“这些年的联邦是越发腐朽了，我能接到这个任务，这次的某些新兵和长官也一定会有收到的，你一定要注意安全。”
　　魏言颔首，行了一记军礼道：“谢谢您，我知道了，我可惜命的很。”
　　“嗯，去吧。”
　　从孙凯办公室离开，魏言才冷笑出声。
　　联邦现在连他成年都不愿意等待了，找到机会就想治他于死地。
　　看到季烨在等他，他快步过去，揽过季烨的肩膀道：“等我呢？”
　　“上校叫你做什么？”季烨担忧道。
　　“没什么，他认识我父母，跟我简单叮嘱了几句。”
　　魏言笑道：“走吧，你不是对实战期待很久了吗，让我们比比谁杀的虫族更多？”
　　“跟我比，那你可输定了。”
　　季烨这话可不是诳语，当他踩着飞板，提着离子炮对着虫族疯狂扫射时，和他们一队的人都看呆了。
　　有些虫族才刚从地面钻出来，还没看清敌人长什么样，就已经脑袋开花了。
　　魏言坐在机甲内，一边驱动机甲向前，一边烧灼着挡路的虫族。
　　有他们两个开路，后面跟着的队员几乎连动手的机会都没有。
　　他们的目标是救助12区的人质，魏言和季烨抵挡虫族，其他人自然有了充足的时间救助人质。
　　等他们完成任务回去时，其他小队甚至都还没回来。
　　接下来的几次任务魏言这队都以极其优秀且高效的方法完成，连着得到了孙凯的三次嘉奖。
　　男人之间的恩怨在战场上已经消散的差不多了，和季烨一队的贵族们此时看着季烨的眼神都在发光：
　　“季烨，你这整天小媳妇似的文文静静，没想到一上战场就跟变了个人似的。”
　　有人还插话道：“你要是个贵族，受人千娇百宠的长大，估计联邦都能被你轰了。”
　　众人齐齐笑出声。
　　季烨臊的不行，低头一声不吭的喝营养液。
　　魏言原本也在笑，见季烨不好意思了，他立刻收了笑，严肃着表情道：
　　“怎么说话呢，季烨这样子才有魅力懂不懂？”
　　“魏哥，你又来了是吧？谁不知道你整天把季烨当宝宠啊，羡慕死我们了，季烨咱两要不换一下，我和魏哥做搭档？”
　　“这个臭屁的家伙你们谁要就拿去。”季烨摆手。
　　魏言倏的就扑了过来，抱住季烨哼哼唧唧的不撒手，跟被抛弃的小娇夫似的：
　　“你好狠的心，我才不换搭档，只有你才配得上我的盛世美颜，我要和你搭档到天荒地老！”
　　众人又笑了，季烨则嫌弃的推开他的脑袋。
　　两天后他们会执行最后一场任务，这次任务结束后，以他们的这次实战的成绩，可以顺利进入正式部队。
　　等到那时候，季烨就算彻底摆脱了季家的控制。
　　季烨现在还对季家人抱有最后的期待，他希望自己靠着自己的能力得到权利和地位时，可以得到季家人的认可。
　　魏言守在季烨床边，听着他诉说自己的想法，忍不住弹了弹他的额头。
　　“你啊，怎么就不想想为了得到自己的认可而努力啊。”
　　魏言按着季烨的手臂，帮他缓解肌肉上的疼，“傻不傻？”
　　季烨已经睡着了。
　　魏言清楚季烨的想法不改，将来一定会因为季家受伤。
　　他离开房间，在走廊的窗前发呆，思索着要怎么保护好季烨。
　　有人拍了他的后背一下，回头就看同队的战友正疑惑的看着他。
　　“怎么这么晚还不睡？”
　　“你不是也没睡？”魏言反问。
　　同伴愣了下，随即笑道：
　　“我睡不着，我听说三队为了完成任务，炸死了人质，以前不觉得那些低等血统的人质有什么好救的，可这两天跟着你们救人，我突然有种以前的生活都是错误的感觉。”
　　“我们是军人，保护平民是职责。”
　　魏言认真道：“我绝不会杀死任何一个平民，就算这些平民拿枪对准我们，我也尽可能的不想伤害他们。”
　　“你这觉悟我是没有的。”同伴苦笑起来，“进入实战越久，我就越觉得联邦一直以来给我们灌输的价值观有问题，有时候真的很羡慕季烨。”
　　“羡慕季烨？”
　　“季家什么样我们都清楚，如果没有你，季烨肯定不会像现在这样出彩，我一直都想问，你是不是喜欢季烨啊？”
　　听着同伴调侃的话，魏言猛的咳嗽了起来。
　　“胡说什么——”
　　他呛着道：“我只当季烨是好搭档，只是单纯的想保护好他而已。”
　　话是这么说的，他心里很快又补充道：不过季烨死心眼善良又乖巧的样子，确实够招人疼。
　　这些天在实战战场，季烨展现出来的战斗能力也确实够让人移不开眼。
　　同伴看魏言拒绝的坚定，不如打了个哈哈道：“那倒是我误会了，早点睡吧，最后一场任务说什么都要顺利拿下来。”
　　两天后的行动很快开始，原本任务一切正常，谁知其他队伍不知道发什么疯，将他们后撤的路给炸毁了。
　　猛烈的爆炸甚至炸伤了他们的队友。
　　眼看着剩下的虫族都朝着他们的方向袭来，季烨当机立断，将所有的伤员推给了魏言：
　　“魏言，你带伤员走东南方向，我带人留下吸引虫族，先把伤员送出去，我带着人从另一边撤。”
　　“行。”魏言立刻准备行动，临走前拍了下季烨的肩膀，“你也要注意安全。”
　　两人就地分开，季烨耗尽火力清理完接近他们的虫族，才冲开了一道防线离开。
　　只是没想到赶到聚集点，季烨只看到了同队的伤员，并没有看到魏言。
　　“魏言他中弹了……”
　　有人哽咽着道：“三队埋伏在我们后撤的路上，魏言为了掩护我们中弹了，伤到了要害，无法行动。”
　　季烨只听到脑海里嗡了一声，他立刻转身就要往外冲，却被同伴拦住了。
　　“三队还在埋伏，你现在过去不就是送死！”
　　“我不去魏言就一点活着的希望都没了！”
　　季烨很少发火，此时却赤红着眼怒吼出声。


第一百六十七章 原来他喜欢季烨啊
　　季烨没想到会有自己人对他们下手。
　　可按照魏言的实力，一般的埋伏应该也伤不到他才对。
　　他信任魏言的实力。
　　那到底是发生了什么才会造成魏言重伤？
　　季烨看向正抱头痛哭的几个伤员，黑眸划过狐疑。
　　不过现在也顾不上管这些，季烨快速打开光脑向孙凯发出求救指令，踏上飞板要朝魏言方向飞去。
　　谁知众同伴却纷纷上前要拦住他，有的抱住他的腰直接将毫无防备的他从飞板上拦下来，有的直接关闭了飞板的能源开关。
　　只有少数几人诧异的看着众人，想上前阻拦，又不知道该对谁触手，不明白他们这是在做什么。
　　“松开！”季烨低喝出声。
　　有人却死活不松手，紧紧抱着季烨，用力喊道：“季烨，你疯了，你现在去不就是送死吗？三队还在埋伏，到处都是虫族，现在已经开始全员撤退了！”
　　混乱中立刻有人接话，“人质已经全部解救完了，上校下令，要我们所有人在半小时后撤离，之后会直接开启空中轰炸剿灭所有虫族，你一耽搁时间，也会被轰炸波及！”
　　这些话处处是为了季烨着想，却处处令季烨不舒服。
　　他提起抱住他腰的同伴，抬起膝盖先给对方腹部一下，看对方疼的松手，又接连两下挡开了其他试图接近的人。
　　视线落在站在一旁不知所措的几人身上，他立刻低喝道：“帮我充能！”
　　刚才拦着他的人自然不会再给他开启飞板能源的机会，可有季烨挡着，他们就是一拥而上也没法碰飞板一下。
　　近十人很快倒在了季烨手下，季烨体能消耗的本来就不小，处理完这些人一时连呼吸都急促起来。
　　他用手背轻擦了下脖颈，看飞板已经充能完毕，立刻踏上飞板出发。
　　走之前还不忘叮嘱留下的几人：
　　“盯着倒地的那几个，最好给我绑起来，要是魏言出了什么事，我拆了他们喂虫子。”
　　众人打了个寒颤，平时季烨总是安安静静的，最多在战场时肆意妄为，还是第一次用那么可怕的表情冲他们放狠话。
　　“还是快把人绑起来吧……季烨都气得要宰人了。”
　　……
　　魏言捂着腹部靠在就近的掩体内，他身前已经被血浸透，疼的脸上都出了汗，拧起眉，打开生物扫描观察四周，发现第三小队的人已经离开了。
　　但包围过来的虫族却越来越多。
　　“有点麻烦……”
　　低喃出声，想起身，左腿一动，被穿透的血窟窿又传来剧痛，根本无法站立。
　　他苦笑了一下，长叹口气：
　　“总不能爬着回去吧，这也太不美观了，多影响我形象。”
　　正思考该怎么移动，背后的掩体传来动静，他眼神一变，立刻朝前扑去，身后的掩体也在同一时间被炸开。
　　恶心的黏液随着爆炸四溅，虫族吐出的爆弹不仅有爆炸的威力，还有腐蚀性。
　　好在魏言退开的及时，只是被腐蚀了一点衣服，身上没有再多出伤痕。
　　随着爆炸，小体型虫族快速飞扑过来，一眼都能看到他们长满尖锐獠牙的口器。
　　魏言立刻开枪射击，只是弹药能源都被叛徒带走，仅剩的弹药最多只能再坚持五分钟。
　　这他妈的五分钟连救援都等不到。
　　魏言没想到自己防这防那，最后却被和自己并肩作战的队友捅了两刀。
　　两刀全在他全神贯注吸引三队注意力时捅下来的，一刀扎在他的腹部，一刀扎在他的腿上，彻底断绝了他的后路
　　捅他刀子的人好巧不巧的还就是前几天晚上和他聊天的家伙！
　　为了降低他的防备心，可真够拼的！
　　亏他还以为联邦总归有几个还有救的家伙。
　　比起被背叛，这种永远看不到联邦未来的绝望，更加让他有挫败感。
　　离子枪传来了能源不足的提示音，魏言此时失血太多，迷迷糊糊的还下意识摸向了腰间。
　　摸了个空才想起来弹药能源已经被拿走了。
　　后来的虫族已经包了过来，魏言丢开枪，最后掏出了匕首。
　　反正人总有一死，能死在战场上对一个军人来说也是无比幸运的光荣。
　　只是可惜了，没了他在，季烨要是又被欺负了怎么办？
　　魏言没想到在生命最后，他想到的人竟然是季烨。
　　“你是不是喜欢季烨？”
　　这些天在他脑内一直盘桓的声音又响了起来，他涣散了视线，再次否认道：“怎么可……”
　　下一瞬衣领突然被人提起，回神时已经被人公主抱在了怀里。
　　“你还好吧？失血很多？”季烨拧眉，拿出早早准备好的止血剂快速注入魏言胳膊，“我腰上还有止血剂和止疼剂，你都给自己打上，一个别留。”
　　等了半天没等到回应，低头就看魏言正呆呆的看着他，那双琉璃似清澈的眼里都冒了星星似的。
　　从天而降的飞板王子！
　　季烨被他看的毛骨悚然，瞪他一眼呵斥，“发什么呆呢，想死吗，快打药剂啊！”
　　“哦、哦。”
　　魏言难得在战场上游离思绪，他赶紧从季烨腰间掏药剂，视线落在季烨黑色皮带紧贴着的腰，手一顿，意外的发现季烨的腰似乎比一般男性要窄一些。
　　但战斗服下包裹的肌肉却很清晰，曲线分明。
　　很漂亮。
　　以前只觉得摸起来舒服，怎么没发现这么可口？
　　“魏言！”
　　季烨看魏言又在发呆，恼的恨不得把他丢下去。
　　魏言回神，赶紧拿出药剂用在自己身上，还给季烨留了几个：
　　“万一出意外呢，你身体总疼，留几个。”
　　季烨却摇头：“不用给我留，你全部都用了就行，你失血太多，这些药剂都有补血充能的作用，你的性命最重要。”
　　见魏言不听话，季烨干脆扛起他，自己腾出一只手拿出剩下的药剂，三下五除二的都打入魏言身上。
　　魏言一向脸皮够厚，此时却不好意思了起来，连着耳朵都红了：
　　“季烨你先放我下来……”
　　季烨没好气的回话，“我这是单人飞板，你下来站哪，挂着吗？”
　　有虫族朝着空中攻击，季烨一手杀虫一手还要扛着魏言，实在是有些艰难。
　　“给我也给把枪。”魏言只能道。
　　季烨脚尖勾起飞板上多余的枪支，接到手里后丢给魏言：
　　“你别勉强，我一个人也能应付的过来，我看你肚子都开了个洞，最好还是好好休息。”
　　“我这开两枪的力气还是有的，而且有止疼药和止血剂已经好多了。”魏言咳嗽了一下，虽然精神不是太好，声音也虚弱，有气无力的，但准头依旧还在，很快熟练的帮季烨处理他看不到的死角方向。
　　此时虫族离他们太近，见他们要逃走立刻发出诡异又难听的尖叫声追击上来，怎么杀都杀不完。
　　“这些虫子真烦人……上校要在十五分钟后开启轰炸，咱们得尽快赶回去，不过我给上校发了求援信息，接应的人应该很快会到。”
　　季烨更换能源弹药时，侧了下头，抽空冲身旁的魏言道：
　　“倒是你，怎么回事，你的实力怎么着也不至于在这种小任务里伤成这样，就算有人埋伏你应该也能应付的过来。”
　　对季烨魏言也没什么可隐瞒的：“说到这个我就来气……是章昆，那家伙前两天跟我谈心，让我降低戒心，今天就给我来了两刀，真是疼死我了，他还用刀给我腿上转了一圈！”
　　说着说着魏言都委屈了起来，抽抽噎噎的假哭，“我的腿型多好看啊，要是给我转坏了怎么办？少一根肌肉纤维都是暴殄天物，要天打雷劈的。”
　　“……我现在就想把你丢下去算了。”
　　季烨无语，又松了口气，既然魏言还有心思这么爱美，那应该是没什么事了。
　　想起魏言说他疼的话，季烨开枪连击，顿了几秒，声音缓缓传来，“还疼的话，回去我帮你揉揉，哪疼也别忍着，需要止疼剂都给我说，我帮你去拿。”
　　季烨的声音很特别，有辨识性，有时候温温柔柔乖乖巧巧的，但却带着男性特有的低沉磁性。
　　就没听过比季烨更好听的声音了！
　　魏言欢快的想。
　　季烨还在安抚魏言：
　　“不过你也别担心，同队那些拦着我来救你的我已经让人绑起来了，包括章昆，等我们回去我先帮你揍他们一顿。”
　　说到这季烨觉得自己忘记了什么，很快又补充道：“还有第三小队，我也会帮你教训。”
　　魏言没想到以往都是他保护季烨，有朝一日会轮到季烨来保护他。
　　那个总是需要他保护的小少年现在已经长大了。
　　和他一样，都变成了可靠的男子汉。
　　魏言垂眸，心情酸涩又复杂，但更多的是喜悦和成就感。
　　此时要不是他被扛着实在有些不雅观，他都打算把季烨帅气的一面录下来，以后放在卧室天天拿来回味。
　　现在已经不用别人来问，他也不需要再自欺欺人什么了。
　　他就是喜欢季烨。
　　喜欢这个努力上进，仿佛不会被任何困难打到，深陷泥潭也依旧心怀希望，寻求曙光的季烨。


第一百六十八章 你做我男朋友得了
　　接应的人在五分钟后赶到。
　　季烨松了口气，再不来就是他也要撑不住了。
　　返回军舰，他先把魏言送去医疗舱，确定人没有生命危险后才终于有时间检查了下自己的手。
　　他的力气属于爆发型的，耐力并不是很好，之前刚完成任务又立刻继续奔赴战场，还扛了魏言一路，这会儿手腕稍一活动就会刺疼。
　　恰好这时军舰的通讯响起，孙凯下令让他去总控室一趟。
　　他停下手里动作，迟疑的看向魏言。
　　魏言腹部的洞在治疗机器人手下已经彻底止血，并有缓慢愈合的趋势，他正平躺在床上，察觉到季烨的视线，很快侧过头道：
　　“你先去上校那汇报情况吧，我没事了。”
　　季烨只能简单找了一根止血绷带缠绕在手腕上，确定捏拳手腕也不会疼，径直朝着军舰入口去。
　　魏言的视线一直在季烨身上，自然也注意到了季烨的动作。
　　他扬眉，总觉得季烨不太像是要去汇报的样子，倒像是要去揍人。
　　等等——
　　魏言猛地坐起身，动作太用力还牵扯到了伤口，疼得他差点又躺回去。
　　他这一动作给医疗机器人吓得够呛，见他还想下床，医疗舱四周立刻伸出八条机械手臂，牢牢将他又摁了回去，同时响起警报的提示音：
　　“请伤患在伤口痊愈之前不要随便乱跑，否则您的身体会造成不可逆的致命伤害。”
　　魏言咬牙，他这会儿受了伤，根本挣脱不开机械手臂的禁锢，只能咬牙出声：
　　“那快点给我治疗，快！”
　　之前他满心都在认可自己的心意，听到季烨说要给他出气也没太在意，反正就算季烨不动手，他也会亲自动手。
　　可没想到季烨现在就要动手！
　　季烨确实是一刻都等不了了。
　　魏言对他来说很重要，是他这些年来唯一一个交心的朋友。
　　一想到魏言差点死在了那些不分轻重的叛徒手上，他的怒火就遏制不住。
　　更何况就算不是因为魏言，在虫族的攻击范围内背叛队友，和叛国没有两样。
　　远远看到三队的人正在更换战斗服，还不等他走近，三队的人也注意到了他。
　　原本就不太好看的脸色瞬间变得更加难看。
　　“你过来做什么？”
　　有人快步过来想阻拦季烨。
　　季烨脚下不停，抬手掐住他的手腕，反手一拧将他狠狠摔在了地上。
　　他这一摔把待在入口处的人都给看愣了。
　　别人还没觉得有什么，三队的人早就是抱成一团的贵族，见状短暂的愣了两秒，立刻朝着季烨扑过来，要好好教训一下这个不知道天高地厚的平民小子。
　　季烨简单呼了口气，抬起一脚直接将最先扑过来的人踹飞了出去。
　　他这一脚给众人都看傻眼了：
　　“这小子哪来这么大力气？！”
　　季烨却不会给他们愣神的机会，哪怕他在人群中看起来稍矮一些，人也没有那些肌肉膨胀的贵族强壮，但胜在技巧和脑子。
　　还有他看起来普通，其实却已经在这些年不分昼夜的锻炼中不断精细了好几倍的肌肉，爆发力是相当惊人的。
　　三队的人没想到自己全上都没能赢过季烨一个人，季烨以一当十，愣是把他们全队全部撂翻在地。
　　“季烨，对队友出手，你不怕遭处分吗？！”
　　季烨对待别人时话并不多，更何况此时面对的还是他厌恶至极的叛徒。
　　现在听他们恶人先告状的倒打一耙，季烨简单活动了两下手腕，素白手指指背因为刚才的击打泛起浅红，更显得骨节漂亮：
　　“处分就处分，我活到现在吃的处分还少吗？”
　　他现在只担心这些贵族有上面包庇，最后就算是魏言受了伤，他们也全部都能逃过惩处。
　　思绪刚想到这，脚已经踩碎了一名正要偷袭他的贵族的手。
　　随着惨叫声响起，毫不犹豫的又是一脚，惨叫声也越发凄厉。
　　还不够。
　　季烨心想，魏言的腿被刺穿了一个窟窿，那这些人的手也应该都开个洞才对。
　　当孙凯赶来的时候，季烨已经教训完了三队的人，此时正蹲在他们同队被绑起来的几个叛徒身旁。
　　“季烨！”
　　孙凯印象里的季烨一直都是相当服从命令的出色军人，没想到这次竟然会公然违反他的命令。
　　他呵斥出声，季烨站起身，先行了一记标注你的军礼，才道：“上校！我处理叛徒花费了一点时间。”
　　孙凯差点气笑，“胡闹！”
　　他看着倒了一地的人，又发现章昆不仅受了外伤，两只手还都被折断了。
　　残忍程度令孙凯都皱起了眉。
　　没想到季烨平时看着没什么，生气起来完全就跟变了一个人一样，就跟身体里住着野兽一样。
　　“医疗兵呢，你们就看着？”
　　孙凯呵斥着其他人，赶紧把倒地的这群人送去医务室。
　　其他人之前看季烨动手，那凶悍残忍的劲儿他们哪敢上前，现在孙凯开口了，才慌忙上前，将人往医疗室扶。
　　孙凯这才看向季烨，“你跟我来。”
　　季烨跟在他身后，已经做好了接受处分和惩处的准备。
　　他不是个多冲动的人，在动手的时候就已经想清楚了后果。
　　正寻思着离开部队的话能不能进安保队，虽然比不上正规部队但也是守护联邦的一部分。
　　谁知孙凯在进入房间后，第一句话就是：
　　“干得漂亮。”
　　“啊？”
　　就是季烨也一下子没反应过来。
　　孙凯拉开椅子坐下，揉揉一直保持愤怒表情而僵硬的脸：
　　“我早就知道联邦往这批新兵里面安插了人，想要伤害魏言，如果你这次不动手，恐怕上面也会习惯大事化小小事化了。”
　　季烨刚刚还凶狠的一批，此时却木木的眨了眨眼，注视着孙凯没出声。
　　“你是个好搭档，魏言有你这样的搭档很好。”
　　孙凯看季烨这样，又想笑了，季烨对待敌人的狠劲他并不讨厌，或者说他就希望能看到联邦的军人们有这种狠劲，而不是让一群酒囊饭袋全然把从军当成了镀金的工具。
　　要他说，季烨这样的人才是他们联邦的希望。
　　“之后的处理你也可以放心，三队，还有你们队里做了叛徒的那些人我会全部遣送回联邦，并且将他们的伤害队友的行为全部打入他们的电子记录，从此以后他们无法再踏入军队一步。”
　　孙凯说到这时还有些歉意：“不过除此之外我也无法给他们更多的惩处，要是你没有揍他们一顿，我原本是打算深更半夜让人去敲他们黑棍的。”
　　季烨看着孙凯遗憾的样子，稍稍松了口气。
　　早知道孙凯是站在他们这边的，他就应该连那些人的腿都卸掉才对。
　　“当然，我私下里会对你说这些，但明面上你还是要受处罚。”
　　孙凯撑着下颌，发梢间偶尔冒出的几根白发在灯光下折射处隐隐的银色碎光：
　　“你不服从命令，擅自对队友动手，行为恶劣，但看在是处理叛徒的行径，会稍微减轻一点处罚，具体是什么处罚，会在我提交了你的违纪过失后，由上面来决定。”
　　季烨对此当然没有异议。
　　以往还没注意过孙凯的外表，现在看对方虽然只有四十岁左右，但也许是因为常年守在境外，发丝和皮肤都有些苍老。
　　但精神却十分的好，给人的感觉也并不糟糕，很有正气。
　　推门离开，刚推开门就和拄着拐杖跳过来的魏言撞了个正着。
　　季烨看看魏言的腿，又看看他满头的大汗，差点来了火：
　　“你不好好养伤跑来做什么？”
　　魏言的大高个拄着拐杖，摇摇晃晃的随时都能倒下，看着都让人担心。
　　魏言看季烨安然无恙，才低下头，抵在季烨肩头，似乎终于能喘口气似的：
　　“我这不是担心你吗？”
　　季烨扶住他，带他往医疗舱走：“我有什么担心的，上校已经说了会帮我求情，会有处分，但应该不会太严重。”
　　说话间他不忘观察魏言的伤，看魏言腿上的伤口没有再次崩开，才继续道：“不过章昆几个，还有三队的那些叛徒，我都帮你教训了，给你出气。”
　　魏言担心不已，“你有没有受伤？”
　　季烨不满，“对付他们我还能受伤？”
　　看季烨确实好好的，魏言的心这才终于放回了原处。
　　就算他表现的再怎么正直，心里还是会为季烨为他出气而感到爽快。
　　现在认清了自己的心意，他也更担心季烨的安危。
　　好在有孙凯掩护，叛徒被处理，季烨没有受伤，等处分下来他和季烨一起承受就好，这件事也算收了尾。
　　“果然，你答应我的都能做到。”
　　魏言躺进医疗舱的时候还不忘冲季烨笑：“能认识你真的太好了。”
　　季烨差点被他这么一句突如其来的话呛到，“突然说什么呢？”
　　以为魏言又在发癫，他起身从补给处拿来两瓶营养液，一瓶递给魏言，一瓶自己喝。
　　魏言这会儿没有吃东西的打算，他趴在医疗舱的边沿，一眨不眨的注视着季烨，“季烨，你看看我，本该貌美如花完美无缺的一个人，是不是缺了点什么？”
　　季烨抬起眼睑，漫不经心的扫他一眼，边喝营养液边配合他的发癫：“缺什么？”
　　“缺个男朋友啊！”
　　季烨一口营养液喷了出去。


第一百六十九章 我喜欢的人就是你
　　即将起飞的双人巡航飞船已经进入充能状态，季烨点着光屏上的各个启动按钮，余光恰好捕捉到魏言正趴在操作台上看自己。
　　“季烨，渴不渴，饿不饿，要不要吃点什么？”
　　季烨紧咬了后槽牙，系好安全带，冷冷淡淡：
　　“刚吃完饭还没过半小时，单细胞生物消化的都没这么快。”
　　魏言一下子耷拉了脑袋，看着可怜兮兮：“你好冷淡。”
　　季烨：“……”
　　自从魏言抽风觉得自己应该找个男朋友，对他的态度就变的奇怪了起来。
　　从早到晚一刻不停的对他嘘寒问暖，看着他的眼神跟看到全世界似的砰砰放着烟花，弄得他现在都不敢直视魏言。
　　眼见着魏言又趴在控制台上，面朝他的方向嘿嘿傻笑，季烨摸摸胳膊上争先恐后冒出来的鸡皮疙瘩，终于忍无可忍，没好气的瞪过来：
　　“咱们是去受罚的，你能不能别一副超级期待的表情，上次受伤难道还伤到脑子了？”
　　有孙凯求情，上面最终的处罚决定是派他去X77星球挖能源。
　　X77星球属于联邦财产，环境极其恶劣，能源采集队是不敢去的，要挖够装满飞船的石头，对个人的生存能力要求极高，而且肯定得吃苦头。
　　魏言主动要帮季烨分担，孙凯也没拦着，两个人干活总归更安全一些。
　　季烨话音落下，魏言看上去还更高兴了，直起身伸了个懒腰：
　　“恩，想天天受罚。”
　　“你终于疯了？”
　　季烨侧眸。
　　可魏言只是用自己那双漂亮的惊人的眼睛望着他，见他看过来，含笑的视线欢愉，弯弯的如上弦月：
　　“这不是和你一起吗？”
　　这话令季烨半天没反应过来，身体先理智有了动作，收回视线强迫自己注视飞船面板。
　　等他反应过来这话是什么意思之后，争先恐后的热意已经将他的脸吞了个干净。
　　这家伙为什么要用这种表情说着这么让人误会的话！
　　“我两是搭档，在一起不是很正常？”
　　季烨听到自己用极其冷静的声音回答，见魏言不接话，他也沉默，全神贯注的操控飞船，只想早点到X77星球。
　　好在魏言之后正常了许多，一直专注的导航路线，没再说什么乱七八糟的。
　　X77星球离他们所在的位置有一定距离，其中要穿过三个空间站，传送三次才能抵达该星球所在的星系。
　　花了点时间穿过两个空间站，在抵达第三个空间站之前，季烨和魏言统计了一下飞船内的物资，打算在第三个空间站内买点补给。
　　“得多买点氧气，X77缺氧，还有止血剂，上校给的数量有限，保险起见我们得多准备一些。”
　　季烨将需要的补给很快整理完毕，并将电子板递给魏言，让他再确定一遍。
　　魏言仔细看了看，点点头，揉揉季烨的脑袋，“不错不错，很完美。”
　　季烨偏了下头，面上淡淡的，但放在盘着的腿上的手却稍稍蜷起，看上去心情极好。
　　等待魏言将电子板上的内容全部输入光脑，他抱着膝盖，抵着下巴发呆。
　　自从魏言说要找个男朋友开始，他的穿衣风格就有了变化。
　　以往总是吊儿郎当的将制服最上方的两颗纽扣解开，半露他那对漂亮的锁骨，没少被孙凯罚。
　　可现在的魏言却将扣子系到最上方，从领口到衣角全部一丝不苟，连根褶皱都看不到。
　　白色的肩章下是深蓝色的联邦标志，黑蓝色的军裤将他的腿衬的笔直又修长，站在他面前时要比以往看起来更加精神，更加阳刚有气质。
　　魏言这个样子，应该能吸引到更多人吧？
　　那魏言最后会选一个什么样的人？
　　“以前都不知道你喜欢男人。”
　　季烨看着魏言，闲聊：“我看你对军校的那些小姑娘一直都挺温柔的，她们又不会的你还亲自花好几个小时教她们。”
　　魏言收起光脑，“我教的也不止那些小姑娘啊？同班的男生我也有教，不过——”
　　他看过来，突然俯身坐在季烨正面前，一手轻轻撑在季烨蜷起的膝盖上，额头几乎撞到季烨额头，“你这么在意我教别人吗？这都多久前的事了现在还记得？”
　　季烨呛了下，推开他的脑袋，“靠太近了！”
　　魏言仰面坐倒，接着哈哈笑道：“好好好，不过你要是介意，我以后不教他们就是了，只教你。”
　　“谁稀罕一样，你爱教谁教谁。”
　　季烨发觉魏言又要说他不好接的话了，起身要走，手却被拉住，魏言忙讨饶道：“别走别走，飞船还没进空间站呢，咱们还能再聊聊。”
　　季烨唇线绷的紧直，迟疑两秒，看魏言的手指还勾着自己的袖口，用力揉揉头发，心里懊恼不已，人却还是重新坐了回来。
　　就看魏言收回手，盘起腿笑道：
　　“其实我以前也不知道我喜欢男人，不知道从什么时候起，越相处越觉得不错，越相处越在意，就喜欢上了。”
　　季烨觉得他这话里有话。
　　难道魏言不是在有了找对象的打算后再确定人选，而是心里有了人选才说要找对象？
　　想到这季烨偷看了魏言一眼，对上魏言美玉似的笑颜，心里突然深处冒出一个荒谬又令他多了几分忐忑的想法。
　　轻轻用手背蹭了蹭下颚，确定没有冒汗，才谨慎的问道：
　　“魏言，你喜欢的是什么样的人？”
　　“黑头发的。”
　　魏言完全是不暇思索的回答，又继续补充道：“黑眼睛，眼睛像宝石一样漂亮，皮肤白，会打架，学习很好，脑子聪明，长得帅气，熟系机甲，能赢过我……”
　　听到这季烨再不明白魏言说的是谁就是故意的了。
　　季烨下意识摸向自己的黑发，偏过头去，脑内乱成一团，话也是胡乱的随口一问：“那要是对方染了头蓝发呢？”
　　魏言的回答也很顺从心意，“那我就喜欢蓝头发的。”
　　他注视着季烨，溺着将河流私有的爱意：“不管他再想怎么变，变得温柔或者暴躁，都得是他那个人才行。”
　　季烨彻底不知道该怎么回应了。
　　他从未把自己和魏言的关系往感情那方面想过，也没有过计划。
　　他当魏言是兄弟，是搭档，是挚友。
　　在季烨无措时，魏言已经把话说开了，并不打算就这么放过他，“那你呢，你喜欢男人吗？”
　　“我没想过。”季烨看着脚面，手指无意识的捻着自己的袖口，他紧张时手指总喜欢捏点什么。
　　见魏言没回应，季烨松了口气，以为逃过一劫，下一秒却听魏言又问：
　　“那你喜欢我吗？”
　　季烨刚刚放松的手指又攥紧了。
　　他该怎么回？
　　说不喜欢？可他和魏言的关系会不会因为他的回答出现裂痕？魏言会不会很尴尬？会不会难过？
　　说喜欢？他喜欢魏言？这又怎么可能……
　　虽然没想过他会和哪个女人在一起，但他也没想过会和哪个男人在一起！
　　觉得自己沉默的时间有点太久，他抬起头，想拖延时间。
　　魏言却先一步道：
　　“我是喜欢的。”
　　似乎怕季烨听不清还是怎么着，他还重复了一遍：“季烨，我是喜欢的。”
　　这下季烨堪堪能运转的脑子彻底卡机，他的视野明明开阔又明亮，脑海却只剩了空白。
　　“我不是一个能藏住感情的，憋不住感情，玩不来阴谋诡计，既然确定了心意就一定会说出来。”
　　魏言看季烨抱紧膝盖，无措又明亮的望着他，到底还是不忍心了。
　　他抬手，轻轻摸向季烨的头，看季烨还是紧张，倏的笑道：
　　“你慢慢考虑就是了，我也不是现在就要你的答复，瞧瞧把你吓成什么样了。”
　　看季烨稍稍放松了一些，他又捧着自己的脸，凑近季烨面前：“不过季烨，你再好好看看，怎么会有人不喜欢我的这张脸啊？”
　　季烨这会儿的压力少多了，正要说魏言自恋，可对上魏言近在咫尺的脸，又愣了神。
　　如果说实话，人都是爱美好的事物的。
　　开朗善良，又总是热情十足，充满正能量的魏言，就算没有这张脸加分，也无法令他感到讨厌。
　　更何况魏言漂亮的不像凡人，即使用最先进的仿真人技术，也造不出能匹配魏言这张脸的容貌。
　　“你愣神了，你动摇了！”魏言兴奋：“所以你也喜欢我是不是？”
　　季烨被惊回神，羞愤的抬手给他一掌，“快醒醒！”
　　他们这次进入的空间站帝国和联邦共用，看守的既有帝国军人也有联邦军人。
　　远远看到帝国那深沉肃穆的红黑色军服，季烨深吸口气，再三确定自己的制服穿戴完好才下飞船，免得给联邦丢人。
　　“怎么感觉这儿的气氛这么奇怪？”
　　整个空间站静的吓人，除了众人行走时的脚步声，连说话声都少有听到。
　　售卖东西的商人闻言，四下看了看，才小声道：“两位军官还不知道吧？帝国有大人物正在这休息。”
　　“什么大人物？”魏言对帝国没有恶感，当初去帝国学习也认识了不少帝国人，闻言立刻来了兴趣。


第一百七十章 对帝国的误解
　　一个商人自然不会太了解帝国的情况，魏言和季烨没能得到想要的回答，却在返回飞船时遇到正在巡逻的帝国部队。
　　为首的男人有一头银发，看起来二十岁左右的样子，年轻朝气。
　　他身上并未穿任何官方制服，但周围却跟着一只十人的小队。
　　“是帝国的军官？”
　　季烨悄声问魏言。
　　魏言摇头，表示自己也没见过对方。
　　两人正要离开，谁知那名银发青年却不知怎么注意到了他们。
　　“魏言？”
　　青年抬手，笑眯眯的打招呼：“你好，我是阿康的父亲，他跟我提过你。”
　　父亲？！
　　魏言和季烨同时怔住，看着眼前的卓青临，震惊人竟然能长这么年轻。
　　卓青临有些散漫的样子，走过来时还懒洋洋的按着胳膊伸了个懒腰。
　　他的视线在季烨脸上顿了两秒，琥珀的眸子看起来很是平易，重新看向魏言，笑问：“阿康说你天赋很高，现在应该也进入联邦部队了吧？”
　　魏言在知道卓青临的身份后态度就恭敬了不少，“是，我没想到卓将军会跟您提起我。”
　　“阿康就是喜欢和厉害的家伙打交道。”卓青临又笑了，“你旁边的这是……”
　　“是我的搭档，季烨。”
　　听魏言介绍自己，季烨虽然对帝国没太多好感，却还是礼貌的点了下头。
　　卓青临呢喃了一遍这个名字，沉默。
　　没有笑意的他看起来冷淡不少，平静却令人寒颤。
　　还是魏言察觉到气氛越来越怪异，先开口道：“很荣幸能在这见到您，我和季烨还有任务要做，先走一步了。”
　　“去吧，小心虫族，注意安全。”
　　卓青临的叮嘱声令两人摸不着头脑，他们和卓青临并不熟悉，可对方叮嘱他们的语气却像是和他们有什么关系似的。
　　“帝国这几年的日子不太好过，内忧外患的，内部暴乱频发，外部一直被虫族骚扰，据说代替卓康位置的卓清焰也失踪了，生不见人死不见尸。”
　　魏言坐上飞船时还不忘和季烨讲他知道的帝国消息，“我们今天遇到的人是卓青临，也是卓家现任的家主，只是听说他的权力被架空了，不管事。”
　　季烨有些疑惑：“你不是说帝国人民过得很不错，怎么还频发暴乱？”
　　“主要还是因为掠夺者吧？”魏言道：“帝国内部渗透了太多的掠夺者，防不胜防啊。”
　　说起掠夺者，魏言也很担心联邦的状态，在他看来联邦的管理制度和帝国是完全没有可比性的，帝国内部都能被啃噬成那个千疮百孔的样子，联邦内部岂不是更糟糕？
　　可为什么现在帝国内忧外患四处都是敌人，联邦却平静的过分？
　　季烨若有所思的后靠进椅背，活动着脖子：“果然，听人说的还不如自己去看，等彻底毕业之后我去帝国一趟吧，亲自去看看帝国的情况。”
　　魏言蹭的看过来，拉住他的手激动的晃，“你终于对帝国有点兴趣了？我对帝国很多景物熟悉的很，到时候都带你去转一圈！”
　　看魏言期待，季烨稍稍缩了下手指，却也没强行把手抽回来，脾气很好的由着他握：
　　“对了，你说卓家人内部的关系是不是特别糟糕？卓康人都死了，卓清焰也下落不明，卓青临作为父亲还能坦然的笑出来啊？”
　　“这我就不知道了，也许是。”
　　魏言看飞船启动，很快把这些外人的事抛在脑后，低头准备着要带的东西：
　　“季烨你的防护服，武器还有需要带的药剂我都准备好了，你还有没有什么要带的？”
　　季烨不放心道：“我自己收拾就行了，你收拾的东西肯定丢三落四。”
　　这话魏言可就不爱听了，还颇为自豪的昂起头，“怎么说话呢，我收拾我自己的可以不上心，但我收拾你的东西的时候可从来都没有出过问题！”
　　听出魏言话里的深意，季烨脸上一热，轻哼一声，由着魏言去收拾东西。
　　X77的星球地表环境偏高，还到处都是熔浆，在这里挖石头一个不小心就会跌进熔岩中被烧的尸骨无存。
　　将采矿系统设置好，季烨边找能源所在的位置，边绕开被流放的罪犯们。
　　联邦没有死刑，这里因为环境恶劣，一些穷凶极恶的罪犯也会被流放到这里，做一辈子的苦役。
　　“小心。”
　　魏言拉住季烨的手，免得他从岩壁旁滑下去了。
　　换做以前，季烨就算和魏言手拉手一整天都不会多想，可有了魏言之前的告白，他这会儿却不自在了起来。
　　也不是讨厌，就是觉得哪里别扭，心跳也会不受控制的加速，令他不知道该做什么反应才好。
　　他不会真的也对魏言……
　　季烨的话本身就少，还喜欢在心里藏事，现在想的事情变多了，就越发沉默。
　　魏言知道季烨需要自己梳理想法，可季烨好几天和他说的话一只手都能数过来，渐渐的也坐不住了。
　　继续让季烨一个人思考，也不知道要等到猴年马月去！
　　正想变着法的开导季烨一下，谁知好巧不巧的，星盗来了。
　　星盗是冲着罪犯们来的。
　　在星盗闯入星球的一瞬间，魏言和季烨立刻就收到了孙凯传来的消息，要他们两个阻拦星盗夺走罪犯，并拖到附近的援军抵达为止。
　　“真要命，我们的武器供给根本不够。”
　　魏言清点了一遍自己的子弹，拉开地图看了看，发现最近的补给站离他们有足足十五千米的距离，只能乘坐飞船过去。
　　可这一来一回的，罪犯要是被带走了他们都不会知道。
　　“你去把装备带过来，我留下来盯着星盗。”
　　季烨当机立断，自己带着武器留下来，配合看守抵挡星盗。
　　魏言这会儿也不跟季烨抢，应了一声，用力抱了下季烨，接着立刻启动飞船准备离开。
　　临走前还不忘叮嘱道：
　　“你要注意安全，我会尽快赶回来的。”
　　“你也是。”
　　魏言一走，季烨立刻投身入抵抗星盗的战斗中。
　　这次来的星盗是出名和宇宙星盗团，穷凶极恶的恶名在外，落在他们手上的守卫都不得善终，被丢下来的尸体一个比一个凄惨。
　　“季烨，援军什么时候能到？”
　　有守卫已经将罪犯们关入地底的牢狱，免得给他们逃跑的机会。
　　处理好罪犯，才有人冲季烨问道：“我们撑不了太久了。”
　　星盗这次不知怎么拿到了他们防守的能源图，不费一兵一卒的就敲毁了他们的能源网，并长驱直入。
　　在这种条件下，星盗有机甲，有军舰，还有无数重火力，守卫们根本就抵挡不住。
　　眼看着他们已经被连破了两个防线，季烨丢开手里打空弹药的武器，开启光脑联系孙凯。
　　好在支援只需要十二个小时就能到，十二个小时季烨还是能撑住的。
　　“把你们的防空设施交给我，我来布置防御。”
　　守卫已经在星盗手上折去了一半的人数，这会儿也腾不出来更多的人手去操控防空装置，没太多犹豫的就都交给了季烨。
　　“可你要怎么做？防空激光一共有二十个，现在到处都是星盗投下的模糊视野的阻碍，我们没有视野，只能手动操控。”
　　守卫担忧的看着季烨，对季烨一个初出茅庐的新兵并不放心。
　　可在刚刚还一直没什么表情的季烨却突然向他露出了一道笑容，像是被灌输了活力似的，整个人身上都有什么东西发生了变化：
　　“交给我，我的控防科目可是军校的全校第一。”
　　他并不是嘴上一说，随着他整个人开始兴奋起来，所有的激光操控系统都连到了他一个人的手下。
　　紧接着从四周各个角度开始清缴星盗。
　　星盗似乎也没想到他们会在没有视野的情况下手动开启防空激光，吃了个暗亏，连着损失两架战斗军舰。
　　虽然他们做的反应也很及时，击碎了一架防空激光，可却有更多的机甲倒地。
　　季烨顺利拖住了星盗的脚步，现在只需要等待魏言把供给带回来，到时候用强火力压制，就算只有现在这点人，应该也能撑十二个小时。
　　只是没想到在季烨掌握了战斗视野后，他却发现有部分星盗竟然并未朝着他们关押罪犯的总部来，而是朝着各个方向四散。
　　X77虽然有能源，但星盗从来就不是能老老实实挖矿的主，不可能贪图星球能源。
　　可现在四散火力，又对攻下他们并没有什么帮助。
　　季烨再次打开地图对比，顺着星盗们散开的路线，突然发现星盗是冲着他们在星球上设立的各个供给点去的。
　　为什么供给点这种绝对机密也会被星盗们知道？！
　　季烨隐约觉得哪儿有些不对劲，他们才刚来X77每几天，星盗就出现了，还对这里的布防和各个供给点了如指掌。
　　再想想魏言差点被自己人暗害，难道这次的星盗也是被联邦的某些人安排过来的？
　　季烨猛地站起身，魏言的手上的武器都交给了他，一旦星盗在魏言抵达供给点之前拦住魏言，魏言连反抗的能力都没有。


第一百七十一章 先在一起试试
　　但季烨现在就是再担心也脱不开身。
　　他一走，星盗立刻就能长驱直入，任务立刻就会失败，在场的守卫都得死。
　　干涩的眼睛紧紧注视着地图上消失的星盗，他关闭地图，只能在心里祈祷魏言能在星盗之前抵达供给处。
　　“他实战能力比我还强，肯定不会有事……”
　　“谁？”
　　守卫听到季烨的喃喃自语，好奇出声。
　　季烨没想到自己不自知的发出了声音，他摇头，集中精神对付星盗，不再发出任何声音，
　　可没想到一个小时后，他却从光脑上收到了他们的飞船坠毁的消息。
　　不管他如何联系魏言，所有的消息都石沉大海。
　　出事了！
　　季烨脑子一热，起身就想离开，可看着已经踩在最后一道防线上的星盗，满是冷汗的手攥得发抖，终究还是又坐了回去。
　　这是他第一次在实战同时操控二十台机器，整个精神已经疲惫到了极点。
　　想不出任何办法来破解当前的局面，他甚至有了一旦防线被冲破，就立刻和星盗同归于尽的想法。
　　正想让身旁的守卫先行离开，谁知下一秒地图上突然又冒出了新的战舰。
　　“支援到了？”
　　他激动的倾身向前，打开实时投影，却发现来的不是联邦军舰，而是帝国军舰。
　　这下就是他都回不过神，“帝国人做什么来了？”
　　守卫战栗，“不会是想和星盗一起趁火打劫吧？”
　　一个星盗就够他们应付的了，再来一支帝国舰队，那他们可就一点赢面都没了。
　　季烨观察了一下帝国军舰的动向，发现他们主要针对的还是星盗，当即调转所有的防空武器，主要配合帝国人针对星盗。
　　有了帝国军的加入，季烨的压力被减小了大半。
　　很快，有帝国人接通了他的通讯，请求和他交流。
　　“我是帝国侦查三班的封联。”对方是个和他差不多大的少年，如果不是声音是正在变声期的嘶哑，只看长相和小姑娘似的：
　　“这只星盗队伍我们追踪很久了，接下来根据反星盗法，请减少你们对我们的警戒，配合我们拿下星盗。”
　　“我知道了。”季烨很快将控制权限改为自动，主要配合帝国人的行动设计。
　　他留下守卫们防备帝国人，自己则亲自去前线巩固防线，不给星盗背水一战的机会。
　　等他精疲力竭的时，联邦的支援终于到了，星盗开始大幅撤退，追击的任务就和季烨无关了。
　　季烨抢来一辆飞船直直往他们飞船坠毁的地方飞去，可最终找到的只是半架被击落的残骸。
　　“魏言！”
　　他呼喊，顺着飞船附近寻找，很快在地上发现了好几具星盗的尸体。
　　察觉到有星盗还喘着气，他掏出匕首准备直接给星盗致命一击，谁知其中一名星盗吐着血泡，看着他时却露出了诧异的表情，像是见过他似的。
　　可惜季烨下手太快，星盗还没能发出声音就被一刀割了喉咙。
　　与此同时，季烨也听到了微弱的应声，他顺着声源找去，在一大片碎石之中拽出了魏言。
　　魏言又受伤了，不过这次的伤看起来大多都是皮外伤。
　　他看起来有些疲惫，在看到季烨的时候却露出笑容，“哎呀，活下来了，我就知道你会来，看不到你我是不能瞑目的。”
　　“闭嘴吧你。”
　　季烨紧紧抱住他，确定他的身体还是温暖的，一直紧张的身体才终于落了地似的放松下来，全身的肌肉都散架了似的疼，“你吓到我了，为什么我给你发消息你都不回？我以为你死了！”
　　魏言吃力的抬起胳膊，环住季烨的腰，看着暗红色的天空笑：“我的光脑坏啦。”
　　察觉到季烨的声音里藏着哽咽，他抵着季烨额头，心情确实极好，“承认吧，你就是担心我，咱们给人当兵的指不定哪天就死在战场了，你真的还要继续犹豫下去？”
　　粗糙的拇指指腹摸摸季烨红了的眼睛，在季烨看过来时，昂起头亲吻了一下他的鼻尖：“先和我在一起试试，怎么样？”
　　熔岩冒泡的声音还在两人耳边响着，但除此之外，他们周遭安静的连呼吸的声音都能听得一清二楚。
　　两人身上都狼狈不堪，脸也黑扑扑的，看着很是滑稽。
　　但谁也没觉得哪里可笑，他们认真的抱在一起，谈论他们的未来。
　　“我不会。”季烨没想到魏言竟然会亲自己，他慌忙捂住鼻子，艰难的拒绝，满脸都是纠结，“我不会谈恋爱。”
　　魏言好笑：“这玩意谁还讲究会不会啊？又不是让你做什么，你答应就好了，恩？”
　　季烨看起来更加想要逃避，“我很无趣，也不会说话。”
　　“这不是有我吗？我有趣就行了。”魏言抱他，一步一步的给季烨下套，“好了，那我就当你是答应我了？”
　　季烨：“我没答应……”
　　“我不听！不听就是答应了！”
　　“……”
　　季烨和魏言两个都累的够呛，互相搀扶着回去时，帝国人已经离开了。
　　两人运载能源的飞船被毁，好在联邦支援来的时候还支援了他们一架新的双人飞船，不然怎么回去都成了问题。
　　经过这场战斗，守卫邀请他们两个在驻扎地暂住，并帮他们一起挖能源。
　　有了守卫的帮助，两人的活就轻松多了，说是来受罚，其实弄得跟度假差不多。
　　季烨心里还记着自己现在开始和魏言处对象了，虽然是被迫答应的，但既然答应了那就要负起责任来。
　　不知道自己该做什么，他正坐在魏言房间门口，上网找情侣之间的相处攻略。
　　不找还好，一找之后，跃入他眼里的全是一堆乱七八糟的图片。
　　他睁圆眼睛，第一次知道衣服烂成那个样子还能穿。
　　还有皮带不是拿来系在腰间固定裤子的吗，为什么要绑在腿上和手腕啊？
　　“看什么呢？”
　　魏言推开门就看季烨正对着光脑看的入迷，好奇的凑头过来。
　　季烨吓得抬手就给他一拳，“别看！”
　　魏言毫无防备的突然挨揍，捂着鼻子哀嚎一声，蹲下身去疼的瑟瑟发抖，眼泪都落下来了。
　　见季烨慌忙过来扶他，才闷声道：“你这是在跟我表达亲密吗？整挺好，就是下次别打鼻子，鼻子给我打歪了你看着就不美观了。”
　　“抱歉、抱歉。”
　　季烨赶紧道歉，魏言瞅他一眼，笑嘻嘻的伸出手，“觉得抱歉就给我看看，你刚刚在背着我偷偷摸摸看什么呢。”
　　季烨的脸皮还没厚道能把刚才那些图片拿来和魏言分享，起身就要走，手却被抱住。
　　回头就看魏言晃他手，期盼不已的撒娇道：“给我看看嘛，就看一眼，阿烨、阿烨。”
　　季烨什么时候见过魏言撒娇的样子，听着魏言用从未听过的亲昵称呼唤他，他只觉得脚底板都烧了起来，一股热流几乎要将他的血液都沸腾了。
　　“不看不行吗？”他小声问。
　　“不行，要看。”魏言亲亲他的手背。
　　季烨无声的哀叹一声，扶着脖子，涨红脸把光脑递给魏言。
　　魏言正得意自己的撒娇本领见涨，低头看着季烨光脑上搜出来的图片，也是一呛：
　　“季烨没想到你外表对我这么冷淡，其实心里火热的很啊，咱两现在就到这一步是不是稍微有点早了，起码也得一年多后才能不犯法吧？不过你要是这么期待的话，我也不是不能……啊！”
　　屁股被踹了一脚，魏言又是一声哀嚎，抬头就看季烨已经头也不回的逃了。
　　魏言愣了愣，扶着墙起来，看着季烨狼狈逃跑的样子哈哈大笑出声。
　　臊的季烨接下来的几天看着魏言就逃。
　　魏言用了吃奶的劲儿都没逮着人，连人在哪都找不到。
　　最后还是守卫帮两人挖够了石头，季烨再不上飞船就回不去了，两人才终于见着面。
　　魏言看着把自己涂成跟岩石一个颜色，藏在熔岩旁边都能完全隐身的季烨，差点气笑：
　　“你学的反追踪技术都用来躲我了是不是？”
　　季烨抹了把黑漆漆的脸，没出声，耳根子却红了。
　　魏言看他这样就欠揍的想欺负人，还想再调侃两句，谁知飞船启动的同时，却有紧急消息传了进来：
　　虫族和星盗联合，对水蓝星开战了。
　　“帝国和联邦已经进入了全面应战的状态，我们也得赶快回去才行。”
　　季烨连脸都顾不上擦，直接将飞船能源调至最高，以最快的速度返回。
　　可没想到在经过第三空间站的时候却被帝国军扣留盘查。
　　眼看着这些帝国人突然对他们充满敌意，季烨手都摸向了武器，随时准备反击逃跑。
　　谁知这时，卓青临突然出现，摆手朝着搜身的帝国军人示意：“行了，放他们走，他们两个不是敌人。”
　　季烨回头时正好对上卓青临的视线，却见卓青临像是认识他似的冲他笑了笑，又很快移开视线，看起来有些孤单的样子。
　　后来他们才知道，有联邦部队借着寻求帮助的名义欺骗了帝国部队，他们利用了帝国的善良并和虫族勾结，偷袭了帝国在外的侦查部队。
　　在从内发起的围剿下，侦查部队全灭。
　　牺牲的战士中也包括了那个叫封联的少年。


第一百七十二章 真正的在一起了
　　虫族的攻击来势汹汹，季烨抬头看时，漫天都是黑点，连太阳光都被遮挡不再。
　　操控着弹药已空的机甲返回基地，连续两天两夜的战斗，令他脚踩在地上时人都打了个趔趄。
　　回到水蓝星多久，他们就在前线待了多久。
　　等休息几个小时后，又立刻要重返前线。
　　“季烨，手给我。”
　　听到魏言的声音，季烨下意识伸出手，才看到自己的指腹和掌心间已经破皮出血。
　　可魏言的手也好不到哪去，被一圈圈白布包裹着，应该伤的不轻。
　　魏言简单处理着他手上的伤，也不顾旁人的视线，拉着他往休息室走：“除了手，你有受伤吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“没有。”
　　这段对话两人已经重复了不下十次，返回休息室，又连衣服都顾不得脱的躺在床上休息。
　　只是季烨在魏言闭上眼后，默默起身，坐在魏言床边。
　　“还不去休息？”魏言睁眼看他，抱着白布的手捧住自己的脸，笑得根朵花似的，“啊，不是要跟我撒娇要我亲亲你才睡吧？来来来，我乐意得很，让我啾一口。”
　　季烨这会儿累的不想和魏言拌嘴，闻言只是狠狠瞪了魏言一眼，接着握住他的手。
　　“睡吧。”他道：“有我陪着你就不会做噩梦了。”
　　魏言笑着的表情在这话过后逐渐苦涩，连着眼神也黯淡下去。
　　他往里挪了挪，示意季烨躺在自己身侧。
　　季烨犹豫了两秒，还是脱了鞋躺在他身侧。
　　刚一躺下，人就被魏言紧紧抱在了怀里。
　　“我杀了好多人。”
　　魏言的声音压抑着情绪，仔细听还能听出微弱的颤抖，“多到我都数不清，他们死的时候总是盯着我，有些孩子死去的时候，看起来十岁都不到，我一闭上眼睛就是他们。”
　　季烨握住他的手，闭眼休息：“那些人已经被虫族控制了，杀死他们是没办法的事情，早点拿下胜利，这样的牺牲就会更少。”
　　比起魏言，季烨似乎更适合战场。
　　他手上沾染的人命不比魏言少，可他却很快接受了自己手染鲜血的事实。
　　魏言还在低喃，“很多队友也死了，成康那小子上一秒还在跟我说话，下一秒就被虫族咬碎了头，他甚至连遗言都没来得及跟我交代。”
　　季烨也想到了自己的队友们，他沉默半晌，尽力安抚道：“联邦会给他们的家人足够的抚慰金。”
　　察觉到魏言还在发抖，季烨叹口气，翻了个身面朝魏言，环住他的腰，手掌也在他后背轻轻拍了拍：“睡吧，我在。”
　　魏言在季烨的安抚下终于闭上了眼睛，可却迟迟无法入睡，疲惫压着他的神经，可他的耳边却全是惨烈的尖叫。
　　季烨继续拍着他的后背，察觉到他的恐惧，干脆凑近他的耳朵，用很轻的声音在他耳边讲起他爱听的童话故事。
　　魏言没想到季烨会突然跟自己讲这些，他睁开眼，诧异的看着季烨道：“你不是死活不愿意讲这些吗？”
　　“可你爱听。”
　　季烨眼睛都没睁开，他对这些哄小孩子的东西无感，讲的语气也毫无平仄，可就是成功驱散了魏言耳边的尖叫声，哄睡了魏言。
　　但就算魏言睡着，手也紧紧抱着季烨，丝毫没有松开的迹象。
　　两人相拥入睡，在短暂的休息过后继续重返战场。
　　这场和虫族的战争持续了整整一年的时间，只是虫族这次的攻击重点在帝国，联邦这边支撑了几个月之后，压力就减轻了大半。
　　倒是帝国，据说独自面对了多半的虫族，似乎还有其他星球的人趁机趁火打劫。
　　“帝国的宰辅以及两个将军亲自上了前线，被拖在外星系了。”
　　魏言揉揉眉心，略长的金发被随意扎起。
　　这段时间高强度的战斗令魏言看起来凌厉了不少，那双总是带笑的眸子此时也刀片似的带着锋芒。
　　季烨不解，“为什么会在外星系？”
　　“他们在阻拦掠夺者召唤出的怪物。”
　　魏言说起这些时情绪就不是太好，他们还有足够的战力支援帝国，但联邦高层却并不同意他们参战。
　　甚至于还想趁火打劫。
　　魏言打开光脑，接到了孙凯发来的消息。
　　孙凯是目前唯一一个还在前线处理虫族，试图分担帝国压力的指挥官。
　　他给魏言和季烨分了一只小队，要求他们帮忙往前线运送一批物资。
　　“这批物资能让我们继续拖住虫族的脚步，你们无论如何也不能让上面发现。”孙凯再三叮嘱他们两人道：“航线我已经发给你们了，前线士兵的安危就看你们的了。”
　　魏言和季烨早就想出力了，他们立刻出发，花了三天的时间避开联邦耳目，将物资成功送到了目的地。
　　有了这批物资，虫族被拖住脚步，帝国也因此减少了一定的损失，拖到了卓晟归来的时候。
　　人类大获全胜，除了帝国遭受到了难以弥补的损失之外，联邦几乎没有损伤。
　　这场战争结束了。
　　在战争结束的当天，季烨和魏言两个彻夜未眠，恰逢两人成年，既兴奋又激动，紧握在一起的手就不曾松开过。
　　他们很快真正的在一起了。
　　也许是胜利的喜悦冲昏了季烨的头脑，季烨本该保持的理智在看到不着寸缕的魏言时直接断了弦。
　　魏言早就想在战争结束后和季烨在一起了，他那天特意冲了个澡，把自己喷的香气扑鼻，湿着头发就跑去勾引季烨。
　　季烨是个木头，一般的美色勾引对他无效，偏偏魏言纯粹就是个美人妖精，一举一动都是风情，他扯着被子一角遮挡在腰间，却遮不住深入腿间那强劲性感的人鱼线。
　　季烨被迫一眼看到了他那鼓起的胸肌，线条匀称的肌肉线条，还有那双强劲有力的双腿，想要装没看到已经来不及了。
　　吃了不够骚的亏，等魏言骑他身上来他才后知后觉的发现自己做了身下的那一个。
　　季烨本以为这种事也就是为了庆祝战争结束才做做，可有一就有二，有二就有三，都三次以上了，和无数次也没什么区别了。
　　当他满身吻痕的被魏言抱住的时候，心里那种被什么填充满了的充实感也并不糟糕。
　　两人从前线返回魏言家的时候，如胶似漆的队友们都没眼看。
　　“季烨，你也学坏了。”队友看着正弯着魏言手的季烨，啧啧出声，“以前你多单纯啊，牵个手都脸红，现在怎么和魏言一样没皮没脸了？就气我们这群老光棍是不是？”
　　这话魏言就不爱听了：“知道自己是老光棍还不赶紧去找对象，瞧瞧你们酸唧唧的样子，我家阿烨一直都是外冷内热，别看表面不说，心里对我爱的死去活来连梦里都是我呢！”
　　季烨：“……”
　　他怎么不知道自己什么时候对魏言爱的死去活来梦里都是他了？
　　季烨本想着回去之后要把自己和魏言的关系告诉季家，可没想到战争结束后，联邦第一时间做的不是抚慰士兵，而是审判孙凯。
　　孙凯因为私自帮助帝国，被送上了军事法庭。
　　更令魏言和季烨心寒的是，他们这些听从了孙凯任务，一心一意对付虫族的士兵，没能得到任何嘉奖，所有荣誉全部颁给了战场都没上过的贵族指挥官们。
　　并且连抚慰金，层层剥削下来，到他们队友家人手里的，也少的可怜。
　　“我手上的财产还可以分一点给他们。”
　　魏言让04把他的财产分了一部分给队友的家人，虽然除此之外什么都没说，但季烨却感受到了和他同样的失望。
　　“吃点东西。”
　　04看着坐在桌前沉默的两人，将手里的营养液放在两人面前，“吃饱肚子才有精力做事。”
　　“04爷爷。”
　　季烨握着营养液，“您活的最久了，联邦以前也是这样的吗？”
　　04看着季烨微红的眼睛，对这两个孩子万分疼惜。
　　哪怕他们年纪不大，但也是切实为联邦考虑的。
　　“以前可不是这样。”04在房间摸摸索索的找出一罐糖，倒在两人面前，分给他们吃：“不过只要有你们这样的人在，联邦总能好起来的，这是喜糖。”
　　季烨被突然转变的话题弄得脸上一热，“喜糖？”
　　“你们两个的关系还想瞒着我啊？”04欣慰的叉腰，唠唠叨叨道：“环境糟糕是环境的问题，你们两个的事可耽误不得。
　　“婚礼什么的缓几年，我得好好准备一番才行，还得亲手缝你们两个的婚服，你们是要现代婚服还是古人类婚服？”
　　季烨哪能想到04竟然想的这么远，连婚礼都想到了，他听着04喋喋不休的话差点呛到，赶紧瞪了魏言一眼，让魏言快拦住04。
　　不然以04的热情，指不定过两天就该推着他们去领证。
　　可魏言似乎乐在其中，见季烨看过来，还故作矜持道：“阿烨你不会是想吃完不负责吧？”
　　见季烨额角突突，却没说出拒绝的话，魏言又道：“我就知道阿烨是一个负责人的好男人，那婚服就订现代婚服吧！”


第一百七十三章 未来也要在一起
　　04虽然是个机器人，却拥有人类才有的创造力，是个很好的服装设计师，在做了决定后当天晚上就画出了服饰的设计图。
　　季烨不好阻拦04的热情，但他现在暂时还没打算到成家的程度，只想继续坚守在前线，直到战争彻底结束。
　　可不等他说出自己的想法，04已经善解人意道：
　　“你不急着穿，就算衣服做出来我也还得改，未来几年你们两个好好相处，总有一天能穿到我做的婚服。而且结婚这种事，少爷不好好来一场求婚，我是不会接受的。”
　　季烨没想到04会这么说，他不解的坐在04身旁，枕着桌面，困惑的看过来：
　　“04爷爷，你为什么对我这么好？你的主人应该是魏言，却总是向着我说话。”
　　就算04是老版的机器人，但心向主人是每个机器人的第一法则。
　　04似乎也被这个问题困扰了下，但很快他就得到了答案，“因为你叫我一声爷爷，而且我这样，也并不算是伤害我家少爷。”
　　明亮的屋内04面部的慈祥清晰的落在季烨眼里，季烨有所察觉的看向身后，看到魏言正环着胳膊靠在门口，见他看过来时还无害的咧嘴一笑。
　　他这一笑令本就亮堂的屋子更加明媚起来。
　　明明温度未变，可季烨就是觉得心口多了点异样的情绪，有种被浸泡在温水中似的，暖洋洋的感觉。
　　他起身出去，魏言立刻拉住他的手，像是捧着什么宝物似的，将他的手指一根一根的圈在自己手里，接着十指紧紧相握。
　　“如果我求婚，阿烨你会答应吗？”
　　魏言小心翼翼的询问出声，忐忑的情绪几乎写在了脸上。
　　看他这样，季烨脸上一热，不敢去看魏言炙热的视线，用力别开头道：“不知道，等再过几年再说。”
　　魏言看起来有些失望，但握着季烨手的动作却不曾放松，像是想要得到糖果的孩子一样撒娇，“如果你跟我求婚的话，我一定会毫不犹豫的答应，魏言这个人一直都是你的。”
　　“哪里学来的乱七八糟的话。”季烨小声吐槽。
　　魏言本以为季烨脸皮薄，不会再多说，谁知在两人并肩离开走廊时，却听季烨极其小声的嘟囔了一句：
　　“我求婚的时候，你敢拒绝试试，揍扁你。”
　　他声音极小，但魏言敏锐，愣是一字不差的将这些话给听进了心里，当即嘴角都快咧耳根子上去了，乐颠颠的求着季烨再说一遍。
　　看季烨不肯，他还往地上一趟，无赖似的打滚，“你不说我就一直躺着！”
　　结果被恼羞成怒的季烨踹了一脚，在地上连滚了两圈才停下来。
　　当晚季烨咬着枕头趴在床上那什么的时候，魏言还一边用力摁着他，一边可怜兮兮的控诉他道：
　　“你家暴我，你踹我，你不爱我了，你心里有别的狗了。”
　　话音有多委屈，动作就有多用力。
　　季烨只感觉自己的一口气来回撞在喉咙，怎么都喘不出去，双臂强撑着抬起身子，努力顺了口气。
　　“你能不能轻点，到底谁家暴谁！”
　　他烦得差点爆了脏话，睫毛上挂着的汗珠刺了他的眼睛，本就有些涣散的视野此时更加模糊：
　　“再这么用力，下次换你来，看我……不弄死你……”
　　话到最后几乎耗尽了他的体力，论起耐力他确实是赢不过魏言，为此没少吃亏。
　　魏言还在委屈，“你还凶我。”
　　季烨这下忍无可忍，回身拽过魏言掐在他腰间的手，察觉魏言趴在他身上，胸肌紧贴他的后背，才昂起头咬魏言的耳朵：
　　“就凶你怎么了，怎么，你现在才知道我拿你当替身，实际上心上还藏了个白月光？”
　　看魏言没反应过来的呆呆看自己，季烨没好气的抬手去捏他的鼻子，“给我少看点那些虐恋情深的感情读物，我之前还以为你整天熬夜看什么呢，谁知道就看这些禁书了！”
　　魏言没想到自己偷看感情小说的事被季烨逮住了，他刚刚还委屈的模样讪讪了几分，低头咬住季烨后颈，五指贴着季烨的腹部一路往下，含含糊糊的继续控诉：
　　“你不看，还不让我看，我不看，我们还怎么解锁那些新姿势。”
　　不等季烨反驳，他先把季烨翻个个，理直气壮地和他解锁新动作，差点没给季烨折腾过去。
　　之后，两人躺床上休息的时候，季烨还不忘翻看新闻，想看看孙凯最后的处罚结果。
　　上面对于孙凯的处理决定他们无能为力，但如果真的要将孙凯流放，他们也想去送孙凯一程。
　　“如果上校真的被送走了，联邦是不是就真的无可救药了？”
　　季烨看着天花板，手里把玩着魏言的手指，出神的揉捏。
　　魏言翻了个身，环住季烨，认真提议道：“阿烨，我们现在的力量想要扭转联邦的情况，完全是痴人说梦，如果上校被流放，咱们要不然也去边境驻守吧，积攒势力和战功，怎么样？”
　　“可以，不过我得和我兄长他们说一声。”
　　季烨还还惦记着把他和魏言在一起的事情告诉季长星等人，虽然大概率得不到祝福，但季家人怎么说也是收养了他的家人。
　　“季家这些贵族巴不得咱们两个无权无势，肯定不同意我们在一起。”魏言想起季盛他们鄙夷的视线就不满，握了握拳，信誓旦旦道：“等着瞧，以后我要带着你在这群贵族面前横着走。”
　　季烨想想两人横冲直撞的样子就想笑，“放心，不管他们同不同意，我和你在一起都不会被他们影响，这是你教我的，我知道我想要什么样的生活。”
　　“你想要什么样的生活？”魏言探头。
　　季烨本来没想回答，听魏言问起，才组织语言，“在没有战争的地方组建家庭，能吃饱饭，不受冻，和家人平平安安的生活在一起。”
　　能从季烨的话语中感到平静和安宁，魏言也十分向往季烨渴望的生活，枕着自己的手臂仰面看向天花板，“感觉很不错，战争总会结束的，你想要的将来一定会实现。”
　　季烨看他，“那你呢，你想要的未来是什么样的？”
　　“和你差不多，不过未来和我组建家庭的人，一定得叫阿烨才行。”
　　魏言笑着去抱季烨，季烨抬手去挡，却没挡住，最后又纵容着魏言和他抱成一团。
　　孙凯最后还是被流放了，要被流放十年才能回来。
　　那天季烨和魏言一起去送他，却被孙凯拍了肩膀，期盼他们有朝一日可以离开联邦。
　　“现在的联邦对你们来说太危险了，能走就走，明白吗？”
　　当时季烨和魏言并不理解，季烨在回来后还接到了季盛的消息，得知季旭被找回来了。
　　与此同时，季烨想和魏言在一起的打算，遭到了季家强烈的反对。
　　他们甚至把季烨关了起来，以阻止他和魏言见面。
　　但现在的季烨有正经的军务，再加上季旭回来，他这个替身也没了作用，季烨到底还是找到机会离开了季家，住在了外面。
　　他也渐渐看清了季盛等人和他完全相悖的价值观，对他们渐渐也不再有什么期待，只仅仅尽到自己作为小辈的责任就好。
　　魏言对于季烨逐渐独立的发展相当愉快，他清楚季家人的本性，只要季烨能摆脱季家，就相当于挣脱了泥潭。
　　可就在季烨准备和他一起出发去边境的时候，季家突然来了消息，言辞恳切的请求季烨回家。
　　看光脑来信，似乎是想和季烨和解。
　　甚至还让季旭亲自来接季烨。
　　魏言对季旭没有太多好感，他总觉得季旭的眼神很空，没有焦距，明明是个大活人，却和一具木偶没什么区别，季家怎么要求，他就怎么做事。
　　季家人态度诚恳，季烨也没有拒绝的理由，简单收拾收拾了东西，就准备和季旭一起出发。
　　“我和你一起去吧？”魏言担忧道。
　　季旭却阻拦，“家里人只希望季烨一个人回去。”
　　季旭说的平静，可魏言却总觉得有种不太好的预感。
　　他试图从季旭身上得到些许情报，在季烨出发之前试探的问了几个问题：“听说你之前一直和难民一起生活，现在回来了，生活的还习惯吗？”
　　“习不习惯都无所谓。”季旭待人时的态度和他的外表一致，总是空空洞洞的，就连做出的表情都感觉不到太多的情绪，“我能回来就够了。”
　　“既然你这么迫切的想要回来，应该很不喜欢阿烨吧？”魏言撩了下自己一头的金发，无害的偏头，像是随口一问似的，“这次季家为什么突然要阿烨回去？是不是又要为了你欺负他？”
　　可季旭的回答却滴水不漏，“我对季烨的存在也无所谓，至于家里为什么想要季烨回去，季烨离开家很久，家里想和他缓和关系，仅此而已。”
　　这话季烨正好听得清楚，他见魏言还是不放心，当即安抚道：“别担心，季家现在不可能随意对我怎么样的，我去看看，有事联系你。”


第一百七十四章 压断骆驼的最后一根草
　　季烨回到季家时，发现家里的氛围比他想象中的好得多。
　　众人正坐在餐桌前聊天，就连当初说什么都要赶他出门的温娅，看到他时也浅浅的笑了笑：
　　“来了。”
　　“母亲。”
　　季烨受宠若惊，轻唤了一声，习惯性的立在桌前，季盛却叩叩桌面让他坐下。
　　季旭坐在季烨对面，刚坐下时温娅已经将早已倒好的热水推到了他面前。
　　见季祖明注视着自己，温娅才后知后觉的又倒了杯水递给季烨。
　　季烨忙用双手接过来，家里的态度对他好到他都有种不实际的感觉。
　　季盛看他坐的拘谨，先开口道：“在部队上生活的怎么样？”
　　“挺好的，兄长。”
　　闻言季盛点点头，又简单问了季烨两句身体情况，才听季烨道：
　　“叫我回来是有什么事吗？”
　　“确实是有事。”季祖明打量着他，眉峰下的眼睛精明的亮着，像是在审视什么商品：“你年纪也不小了，也该接触一点生意上的事情，许家和我们家正好有合作，你今天跟我们一起过去看看。”
　　说到这季祖明还看向温娅，“你身体这些天也好一些了，给季烨准备一身正式一点的衣服。”
　　温娅点头，带着季烨去房间，将早早准备好的衣服递给他，“你的尺寸我记得，看看合不合身？”
　　季烨听到许家就知道是要和许连成打交道，他对许连成没有半点好感，听着名字就能犯恶心的程度。
　　可季祖明从头到尾都没有给过他拒绝的机会，他只能强忍着不适，接过温娅的衣服时还感激的道了谢：
　　“谢谢母亲。”
　　温娅听到这声谢看起来却有些不自在，别开头，捋过额角的碎发，“没什么可谢的，你好歹也是在我跟前长大的孩子。”
　　季烨看她这样，心里突然冒出一种说不清道不明的不安。
　　换好衣服出门时，正好从阁楼看到楼下的季旭，季旭正穿着贵族的服饰，季盛立在他身旁帮他整理衣领，一看就是一副兄友弟恭的和谐画面。
　　季烨隐隐有些羡慕，他看着自己镶着金色边沿的袖口，这身衣服算是季家第一次送他的正式礼服，等穿完之后他一定要细心保存起来才行。
　　跟着季祖明出门，他还有些担忧：“父亲，我对经商一窍不通……”
　　季祖明头都没回的道：“不用你来做决定，你只需要去那里坐着就好。”
　　只用坐着就行？
　　季烨拧眉，正想再问两句，走在他身旁的季旭突然压低声音在他耳边开口道：“你要小心，我刚刚听到父亲似乎要利用你做什么。”
　　季旭比季烨还小一岁，季烨一直将他当亲弟弟来看待，闻言不由看了季祖明一眼，也凑近季旭道：“要利用我做什么？”
　　季旭摇头，“具体我就不知道了，但你最好要小心。”
　　季烨只当季家可能又要拿他做炮灰或者挡箭牌，他做好了挨骂或者遭受羞辱的准备，谁知等他到了许家之后，却发现众人并未让他进主客房。
　　他在许家的走廊内立了两个多小时，有机器人都看不下去的给他搬来了一块坐垫，还递了水给他。
　　“不用了，我不渴，我站着就好。”
　　有季旭的叮嘱，再加上心里涌起的不安，季烨可不敢喝许家的东西。
　　他道了谢，打开光脑就看到魏言正一条接一条的给他发消息，担心他出什么事。
　　他简单将自己在许连成家的事告诉魏言，正要让魏言别担心，房间门打开，季祖明要他进房间。
　　季祖明温和的声音令他稍稍放下了防备，可没想到一进入房间，他先闻到了一股发腻的甜气，紧接着膝盖就突然提不上了力气，重心偏移，人也一头栽倒在地。
　　怎么回事？
　　季烨吃力的抬头，却看季祖明和许家人握了握手，脸上还带着冷漠的笑意：“按照约定，我这个儿子就送给你们了，合作愉快。”
　　说罢也不看季烨一眼，径直带着季盛等人离开。
　　“等等——”
　　季烨强撑着起身想要拉住他们，可手拽住了季祖明的裤子，却被季祖明用力甩开。
　　季盛倒是停了一下，在他面前蹲下身，摸了摸他的头道：“烨烨听话，等你回来之后，我会给你好好洗个澡的，别弄得太脏。”
　　说罢也不管季烨如何向他求救，拉着季旭快步离开。
　　季烨完全没想到自己竟然会被抛弃在这里。
　　季家难得对他温柔，竟然只是为了哄骗他将他卖给许家做玩物！
　　如果说季烨在今天前往季家的时候对季家还尚且有期盼和希望，那现在他心里就只剩了失望。
　　就算是不当他是季家人，但凡当他是个人也做不出这种事来！
　　在他伏地的时候，许连成已经盘腿坐在了他面前，看他瞪着自己，顿时不爽的揪起他的头发让他仰头：
　　“人都被卖了，你这眼神怎么还跟要吃人一样？看来从学校毕业，你不仅一点人情世故都没学到，反而越来越讨人厌了。”
　　许连成在学校的时候原本可以对季烨肆意妄为的折辱，可自从魏言出现，他就无法再动季烨一根手指头。
　　季烨和学校的其他学生都不同，宁折不弯，正是他最喜爱的那一口，可偏偏他又没本事招惹魏言，只能强忍了想要凌辱季烨的想法，等季烨和魏言分开之后再说。
　　可没想到季烨从学校毕业后，在实战的表现非常优异，很快获得了常驻部队的资格。
　　有部队的保护，季烨只要不犯下纪律性的错误，他就无法继续对季烨肆意妄为。
　　好在季烨他虽然动不了，但是季家却是个很好的助攻。
　　当他提出用季烨作为交换，给季家提供军火的供应时，季家毫不犹豫的就答应了下来。
　　可怜的小子。
　　许连成怜悯的看着季烨，手也开始不老实的抚过季烨的脸。
　　季烨这会儿从腿部开始到身体都开始麻痹，他连舌头都无法活动，就算用了全身力气也仅仅只能动几根手指。
　　许连成还在打量他的脸，也许是看他还想挣扎，不由笑道：“你这张脸真的很值钱啊，你知不知道你被卖了多少？一仓库的军火交易，不错吧？”
　　许连成站起身，让机器人将季烨拖下去，颇为嫌弃的笑道：“洗干净再送过来。”
　　季烨被拖入水中时，衣服也被撕扯的不成样子。
　　他从水面的倒影中看到了自己狼狈的模样，原本还想好好收起的礼服，原来只是将他送人的精美包装。
　　他闭上眼，手指紧紧攥着，指尖的指甲几乎要深埋在掌心的肉内。
　　他被下的药有很强的麻痹性，此时除了手还能轻微的动一动之外，整个人都不受了控制，如果不是一旁的机器人扶着，连站立都很艰难。
　　光脑被许连成毁掉了，连求救的机会都没有，意识也开始模糊。
　　只有疼痛还在勉强让他不至于昏迷。
　　当他被洗干净送到许连成房间的时候，又被许连成下了新的药。
　　难受的高热起来，滚烫的视野中却出现了一个漆黑的牢笼，像是专门为驯养宠物而准备的。
　　笼子外绑了很多恶心又艳丽的布条，似乎想将他关到笼子里去。
　　季烨从是难民的时候开始，骨头就是硬的，就算是被人贩子折磨的奄奄一息，也从未像个动物一样被养着。
　　让他像个牲口一样的进什么笼子，和杀了他没什么两样。
　　“滚。”
　　他强撑着意识，一口咬在舌尖，让自己的脑内能稍稍清明一些，同时故意激怒许连成道：“滚远点，你也配动我？”
　　被他鄙夷的视线激怒，许连成果然恼火的过来想要抓他，却被他一口咬住了胳膊。
　　许连成也没想到都这样了他还能反抗，想用力甩开了他，他却顺势抢走了许连成胸口别着的徽章。
　　尖锐的徽章在他手上立刻成了利器，并被刺入了他自己的掌心。
　　以疼痛换来的行动力，令他飞快的反扑许连成，并给许连成脖子上狠狠来了一记攻击。
　　看许连成捂着疯狂冒血的脖子，他才撑着自己后退，推开门用力离开。
　　他刚才恢复的力气不多，给许连成割的那一下也不是很深，但还是碰到了许连成的动脉，一时半会的需要急救才行。
　　出去时还能听到许连成气急败坏的要抓他的声音。
　　追他的的人很快从四面八方涌来，他清楚自己现在这个样子要逃出去简直是天方夜谭，但还是按照记忆里的路线往门口逃跑。
　　就算只有一丝逃出去的希望，他也不可能放过等死。
　　眼看着大门已经近在咫尺，可追来的警卫和机器人已经先一步的挡在了他面前。
　　他试着推开离他最近的守卫，但逃跑已经耗尽了他的体力，不过是挣扎了两下，人就被重重压倒在地。
　　看着差一点就能抵达的大门，他不甘心的紧咬牙关，艰难的嘶吼出声：“魏言——”
　　每当他需要帮助的时候，魏言总是会出现的。
　　声音落下的下一瞬，枪声响起，压着他的机器人被一枪击碎了脑袋。
　　抬头，就看到魏言真的及时出现在了门口，他手持激光枪冲过来，踩碎挡路的机器人，一把捞起他往外飞奔。


第一百七十五章 我有没有说过我喜欢你？
　　季烨原本只是抱着一点不切实际的希望，期盼出现奇迹，没想到魏言真的会在他需要的时候出现。
　　真是救世主。
　　季烨想笑，可绷到极点的意识却终于到了极限，黑暗袭来，很快陷入了昏睡。
　　季烨再次醒来，是被烧醒的。
　　不知道许连成给他下了什么药，他整个人烧的厉害，连呼吸都滚烫的灼烧着喉咙。
　　魏言守在他的床边，用被冷水浸泡的毛巾擦着他身上，看他睁开眼睛也没安心，抬手覆在他的眼睛上，尽可能温柔的道：“闭上眼再睡一会儿。”
　　季烨只感觉魏言的手又冰又凉的，盖在眼睛上时舒服极了。
　　他抬手握住魏言的手，勉强提起精神，含糊出声：“我们走吧。”
　　魏言以为他烧糊涂了，“走哪去？”
　　“去哪都行，就我们两个。”季烨轻轻扒拉下魏言的手，睁开眼从魏言的指缝间看过来，“我们再也不回来了，好不好？”
　　季烨很少用这种带着祈求的语气说话，也许是因为身体不舒服，他整个人看起来都脆弱了很多。
　　魏言想起季烨受到季家邀请时期待的模样，他再次按住季烨的眼睛，无声的叹了口气，“好，我们一起去守边境，再也不回来了。”
　　看季烨安静又乖巧的闭上眼睛，连着身体也蜷缩成一团，魏言继续擦拭他身上，拍拍他的后背：
　　“难过的话可以哭出来，能早早看清季家人的面目，对你来说不一定是坏事。”
　　季烨却没能真的大哭一场，他只是在迷迷糊糊中梦到自己牵着家人的手，小声的哽咽了一声：
　　“我只有你了。”
　　魏言却因为这句心酸不已。
　　无论季烨再怎样优秀，季烨身边一直都只有他一个人。
　　不然季烨也不会在一遍一遍的失望中还舍不得和季家划清关系。
　　好在这一次，季烨终于放下了。
　　季烨烧了大半天的时间，退烧后，人都快要脱一层皮。
　　他难得主动的抱住魏言的胳膊，见魏言没有抽回胳膊的意思，还捏着魏言的手玩。
　　“烧傻了？”魏言捏他鼻子，“还有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”
　　季烨看他，执起他的手背亲了亲。
　　季烨脸皮一向薄，能做出这样的行动完全是破天荒了。
　　魏言正受宠若惊，季烨又给他丢了一颗雷：“魏言，我有没有说过，我很感谢能遇到你？”
　　魏言总是在他需要的时候出现，总是对他不离不弃，如果没有魏言在，他的未来就只剩了可以预料到的糟糕和辛苦。
　　魏言听季烨这么说，本该欣喜若狂，可眼睛却热了起来，有种苦尽甘来终于等到这一天的欣喜。
　　他俯下身，手指穿插在季烨的发丝间，拇指轻抵着季烨的额头，委屈兮兮的：“光感谢可不够，以后要天天跟我说喜欢我，谈了这么久的恋爱，你都没说过喜欢我的话。”
　　季烨温顺颔首，“好。”
　　魏言又摸了摸他的头，确定他彻底退烧才直起身：“你接下来打算怎么办，要和我直接去边境吗？”
　　“我要最后再去一趟季家，不能这么不声不响的逃了。”
　　季烨说是最后一次就是最后一次，他跪在季家门口，用力磕了头，并决绝的表示自己再也不会踏入季家一步。
　　“我会偿还欠你们的抚养费，但从此以后再也不是季家人。”
　　听到动静赶来的季家众人还是第一次看到这样的季烨，温娅下意识想拦住季烨，却发现曾经总是依赖着她的季烨看都没看她一眼，起身和立在一旁的魏言一起离开。
　　季祖明皱着眉头，没出声，季长星和季盛倒是过来拦了，却根本拦不住已经下了决定的季烨。
　　甚至季盛还被季烨一记过肩摔给摔了出去。
　　季盛爬起来的时候整个人都摔在了泥水里，狼狈的不像话，再抬头时连季烨的身影都看不到了：
　　“疯了，都是魏言带坏了季烨！”
　　季长星看了季盛一眼，环住胳膊道：“别担心，季烨会回来的，他有多懦弱，有多渴望家人，你又不是不知道。”
　　温娅正被季旭搀扶着，她看着季烨离开的方向，却有种季烨不会再回来的预感。
　　这对她来说是好事，从此不会有外人抢夺她亲生孩子的东西，季烨拿到的都可以还给继续了。
　　可理智这样想着，心里却说不上的憋闷和难受。
　　季祖明倒是什么都没说，沉默片刻后就回了屋内，临走前还不忘跟季盛道：“和许家的合作应该会出问题，你这几天多注意一点，等季烨回来再和许家详谈。”
　　季盛烦躁的应了一声，他也不认为季烨真的会走，但季烨想逃出他控制的行为却还是令他愤怒。
　　魏言这小子就跟个钉子一样的碍眼，必须得想办法解决了才行。
　　等季盛回去，门口站着的就只剩了季长星和季旭。
　　“季烨走了，你应该最高兴吧？”季长星笑着拍拍季旭的肩膀，“不过你放心，我从来没当季烨是弟弟过，一个难民还不配做我们季家人。”
　　季旭注视了他两秒，却摇摇头道：
　　“二哥，季烨应该不会再回来了，他对我一向很好，我只觉得可惜。”
　　说罢季旭也不管季长星的表情如何，也很快离开。
　　季烨这一走，就真的没有再回来，他和魏言在第二天就得到了边境的许可，出发去了边境。
　　联邦边境紧紧连着污染区，到处都是虫族撕开的传送门，在边境的士兵们几乎每天都在战斗。
　　但高强度的战斗却同样令众人的战斗能力越来越强。
　　短短一年的时间，魏言和季烨的感情在战斗中快速升温不说，还因为出色的能力成为了边防队长，有了自己的亲信。
　　在不知道拿下第几场胜利时，众士兵正起哄的在堡垒间鼓掌道：
　　“亲一个、亲一个！队长答应我们的，赢了就当着我们的面亲一个的！”
　　季烨淡定的斜他们一眼，蹲下身在正在做仰卧起坐的魏言脸上亲了一口。
　　不过就算他再淡定，听着手下们雀跃的欢呼，耳根子还是烧了起来。
　　“哎呦，明明脸皮薄的要命，还非得逞强，阿烨你不太行啊。”
　　魏言做完最后一个动作，健康的肤色在薄汗下晕开一层荧光，上半身有力的肌肉毫不掩饰的展露在众人眼前。
　　他一把搂过季烨，吻上季烨的柔软的唇，还坏心眼的咬了季烨一口，“亲人要这么亲，学会了吗？”
　　结果肚子就挨了一拳。
　　“谁不行？”季烨笑看他，接着扫过正起哄的下属们：“你们看够了没，今天的训练完成了吗？要不要让我给你们的训练量翻个倍？”
　　眼看季烨这个魔头又要给他们加训练量，众人哪敢再看什么热闹，慌慌张张的全跑了。
　　魏言看着众人仓皇逃窜的样子，看热闹的躺平在地，“你看看你把人吓的。”
　　季烨习惯性的跨坐在他腹部，戳他胸口，“你心疼你的下属们了？”
　　一听这话魏言立刻警觉起来，忙表忠心道：“怎么会，不心疼，一点都不心疼，随便折磨。”
　　看季烨满意的收回视线，他才小声嘟囔道：“醋醋醋，什么醋都吃。”
　　季烨闻言笑的越发温柔，“联邦前两天给我送来了三个大美人，让我给你背后捅刀子，我原本还在考虑收不收……”
　　“不准收！”魏言一下子急了，撑着起身，搂住季烨的腰无赖似的不撒手，“这世上除了我之外哪有什么美人，你不准收！想看美人看我就好！”
　　说着魏言还仰起头，金眸半垂，缱绻的在季烨的脸侧蹭了下，缠着季烨不松手。
　　甚至接下来季烨走哪他都要跟着，生怕让什么美人给钻了空子。
　　季烨没忍住的翻了个白眼，也不知道到底谁才是什么醋都吃的醋罐子。
　　“不过联邦现在能明目张胆的把人送过来，这是非得除掉你不可了。”
　　季烨担忧道：“接下来的任务你最好小心点，那些高层最会玩的就是给人背后捅刀子。”
　　“我的背后不是有你吗？”魏言抱着他胳膊，没皮没脸的撒娇，“阿烨，你可要保护好你男人，我要是出什么事，这天底下你就再也找不到比我还好的老公了。”
　　季烨听他上一句话还挺舒心，后面看他又自恋起来，没好气的附和道：“啊对对对。”
　　04来的时候就看季烨正被魏言压在沙发上，魏言显然不满季烨敷衍的态度，非得要季烨夸他宇宙第一好才松手。
　　一看到04，季烨连忙求救出声，“04爷爷，快帮我，阿言这家伙又发疯了！”
　　04年纪大了，才不掺和他们打情骂俏，指指门外，道：“你们两个，该吃东西了，还有，上面下达了新任务，接下来几天会有虫族大范围的袭击，要你们做好防守的准备。”
　　季烨应声，谁想接着又听到了孙凯的死讯。
　　听到孙凯竟然是因饥饿死去时，季烨和魏言都坐了起来，不敢相信。
　　在现在这个时代，就算孙凯犯了什么大错，也不至于一口饭都吃不上，更何况孙凯还并未犯下大错。


第一百七十六章 反正我要和你在一起
　　“怎么会是……饿死？”
　　季烨说起这句话时自己都感到了荒谬。
　　魏言扶了他的肩膀一下，收起所有玩闹的心思，“上校那里到底发生了什么？”
　　04也不卖关子，很快把手里的资料都递了过来。
　　当看到孙凯明面上只是被流放，实际上遭受了惨无人道的折磨时，两人同时对联邦感到了无法言述的绝望。
　　别人不说，但他们却清楚，孙凯在之前虫族入侵的战役中做出了多大的贡献。
　　现在联邦的各个指挥官战场都不去上，只有孙凯一心一意的想要对付敌人。
　　进入部队越久，就越发现联邦这棵已经腐烂到根的树已经很难被撼动了。
　　“如果他们连上校都不放过的话，下一个应该就是我们了。”
　　季烨思索道：“之后任务我们都注意一点，尤其是你，时刻保持通讯，发现异常时立刻通知我，别强撑。”
　　联邦高层早就想处理魏言了，现在连孙凯都被他们处理了，魏言的情况可想而知有多危险。
　　魏言颔首：“知道了，你也一样，也要注意安全。”
　　接下来护卫边境时两人都拿出了十二分的精神，好在那些贵族并没有在虫族入侵时对他们做什么，除了虫族比之前以往任何一次来袭的都要多之外，几乎没有异常。
　　连续半个月的战斗下来，虫族几乎被他们消减殆尽。
　　季烨带着人和魏言兵分两路，准备去做最后的清剿。
　　可没想到这一分开就出了事。
　　季烨没想到本该已经被消灭大半的虫族，在他去做最后清理的时候突然又冒出来了一批，这批虫族不算太强，但数量众多，一下子拖住了他的脚步。
　　他立刻给魏言发消息，告诉魏言他这会儿被虫族绊住了，估计得迟一点汇合，哪想魏言那边的情况却和他差不多，也同样被虫族拦住了行动。
　　两边同时发生的异样令他们很快察觉到不对头，季烨再三思索，意识到他和魏言被拖住，边境线上的防守会变得相对薄弱。
　　可他们的防线和行动都是保密的，只有他们这些长期驻守边境的心腹才会知道，虫族应该无法掌控他们的行动。
　　保险起见，他还是立刻通知境内留下的士兵全力戒备，可通讯接通，却只听到了混乱的电流音。
　　虫族真的掌握了他们的动向并对边境线动手了！
　　这一瞬间季烨想到了边境被虫族攻破后的后果，那些居住在边境附近的难民和平民会立刻沦为虫族口粮。
　　他已经顾不上太多，将拖住他脚步的虫族都交给了手下的兵，自己准备先孤身返回。
　　有他在，边境线或多或少还能撑更久的时间。
　　联系魏言，魏言的想法和他差不多。
　　两人以最快的速度返回，季烨听到虫族就像是早得到他们的军备设置似的，就朝着他们防线的薄弱处猛攻，本该无比坚固的三道防线此时只剩了两道。
　　正思索应对的方法，突然冒出的攻击直冲他脚下的飞板袭来，在他侧身避过后，又有更多的攻击密密麻麻的朝他射击。
　　在他回程的路上，几名联邦的机器人不知道什么时候冒出了头，对准他就是一阵密集的扫射。
　　他被迫降落，利用光脑想要连接这些机器人，可很快却发现这些机器人的操控权限隶属于联邦贵族，比他地位高得多，不是他能控制的。
　　但也正好证明了现在发生的情况和贵族们有关。
　　季烨一边处理机器人，一边还不忘联系边境线的守卫，指挥他们强守。
　　可即使这样，牺牲的守卫也越来越多。
　　“季队，撑不住了！”
　　从季烨的通讯中，能听到有人声音干涩的吼道：“敌人数量太多了，请求支援、请求支援！”
　　季烨此时正在挨个处理靠近的机器人，等他处理完再赶回去，说什么都来不及了。
　　更何况贵族们的目标主要还是魏言，在他被拖住的时候，魏言那边的情况肯定比他更糟糕。
　　思索片刻，他很快做了决定，对着光脑内的士兵们下令道：
　　“投入重火力，在彻底拦不住时就炸毁第二道防线，无论如何你们都得把最后的防线死死咬住，不能让虫族越过一步，等我回来。”
　　他们的每一道防线都堆积着大量的军火装备，一旦被强行摧毁，杀伤力相当可观。
　　但要摧毁一道防线，同样也会造成大量的伤亡，但现在已经没有更多的选择给他了。
　　他已经做好了回去之后操控多架机器人来弥补防线守卫的缺失。
　　“可是季队，炸毁防线是犯罪，我们不然还是先撤退……”
　　“所有的罪名让我来承担，你给我想想你背后的普通人，再跟我犹犹豫豫的说这话！”
　　季烨的额角咬出青筋，用力敲碎了又一只试图接近他的机器：
　　“让虫族踏过我们守卫的边境一步，是比你我死亡更羞耻的耻辱！”
　　虫族一旦越过边境，普通人就和待宰的鱼肉没了区别。
　　连自己的人民都守不住，那他们这些士兵存在的意义是什么？
　　季烨话音落下，通讯对面的士兵沉默了一瞬，很快用力应声，去准备炸毁事宜。
　　季烨计算着爆炸能拖住虫族的时间，处理拦路机器人的同时还不忘拆毁他们自毁的程序，方便他保留证据。
　　等今天这件事结束，如果他还能活着的话，说什么都要让那些贵族拿出一个解释。
　　如果只是针对他们，他们忍了，可为达目的拿防线开玩笑，这种灭绝人性的事根本忍无可忍。
　　等季烨处理完机器人，带着紧急召来的人赶到防线时，最后一道防线虽然埋入了尸海，但幸运的还在。
　　并且活下来的人也比他预料中的要多的多。
　　顾不上去支援魏言，他先带人死守防线。
　　他亲自坐上机甲冲至最前方扫荡，持续不断的射击令两手持有的机关弹口都热的冒起要消融的红光。
　　但有他在，虫族就能被挡住一半之多。
　　等魏言赶来时受了点小伤，但不妨碍行动，很快也投身进了战斗。
　　这场战斗持续了一整个晚上，激光和弹道的光将黑夜照如白昼。
　　当最后一只虫族被乘坐机甲的季烨撕碎了双翅，碾爆脑袋，人群连欢呼声都爆发不出来，精疲力竭的一倒头直接就着地面睡了过去。
　　季烨还和魏言还在担心联邦留后手趁他们疲惫时攻击，和魏言两个独自乘在机甲内，来回巡逻四周，检查有没有漏网之鱼。
　　他们回头看着依旧平静的普通人生活的地方，什么疲惫在这一刻都不重要了，心里有着的情绪只剩下了喜悦。
　　“阿烨，咱们这次别分开太远。”
　　魏言先收回视线，控制着机甲看向季烨，语气有些凝重：
　　“你下令炸毁防线的事我已经知道了，之后不管上面审问你什么，你都不要再说话，让我来跟上面解释。”
　　季烨一听这话就知道他要做什么，立刻拒绝道：“这种事不用你帮我打掩护，我自己可以承担。”
　　魏言猜到他会拒绝，只能放轻声音继续哄诱：“联邦现在血统至上，我好歹也是个贵族，联邦不可能罚我太狠，但你就不一样了，你和季家断绝了关系，他们想怎么罚你都是可以的。”
　　季烨依旧固执的摇头，不赞同，“别哄我，贵族们想要对付的就是你，这次针对防线应该就是想在突破了防线后找到攻击你的机会，你还自己把把柄往他们手上送？”
　　季烨知道的魏言自然也能想到，他沉默片刻，看出季烨固执起来他说什么都没用，当即耍起了无赖：
　　“反正我不管，不管你怎么说我都不会丢下你一个人，就算是要罚你，也得跟着连我一起罚了才行。”
　　季烨清楚自己这次擅自让人炸毁防线，肯定会遭到严惩，他已经做好了心理准备，却不想看着魏言和自己一起出事。
　　“胡闹！”他忍不住呵斥：“你这是毫无价值的白白牺牲！”
　　魏言却操控着机甲两步过来，揽住季烨机甲的脖子，颇为坦然的摊开手：“让你一个人被流放，不如连我一起牺牲了算了。”
　　不等季烨回话，他先卖可怜：
　　“你难道舍得看我一个人独自在这趟混水里心惊胆战的搅和？到时候我晚上也不敢睡觉，白天也战战兢兢，那才叫生不如死呢。”
　　季烨无奈：“你的理想……”
　　“什么狗屁理想，连爱人都护不住，哪来的脸谈理想。”
　　魏言回答的坦荡荡。
　　这下季烨彻底无话可说，他瞪了魏言几秒，本该生气的，却不知怎么轻笑了一声。
　　“蠢。”
　　魏言已经下了决定，他也不好再说什么，只能考虑在上面问责的时候想办法让魏言摆脱罪名。
　　在确定不会再有虫族和贵族的人出现后，季烨和魏言才在防线重新建立起来后好好休息了一觉。
　　这一觉直接睡了大半天的时间，魏言醒来时只觉得口干舌燥，喊04拿杯水给他。
　　谁知喊了半天却没听到回应，也不见04出现的身影。


第一百七十七章 04的离开
　　04出事了。
　　季烨得知这一消息的时候，正好看到04被碾成碎片的残骸。
　　魏言匆匆赶到，远远看到季烨正拽着一名士兵的衣领怒吼：
　　“为什么不早点告诉我，早些时候你们干什么去了！”
　　有人试图拦住季烨，却都被季烨狠狠摔出去，一群人一起上，也愣是压不住一个季烨。
　　季烨就像一只发狂的凶兽，赤着眼攻击着其他试图接近自己的人，不分敌友，只是单纯的发泄情绪。
　　平时温和的模样早已不再，暴露仅在战场上才能出现的凶狠。
　　还是魏言扑上去从后面抱住季烨，才勉强控制了季烨的行动。
　　却也在拦住季烨的同时看到04焦黑且破碎的身体。
　　机器人有芯片就能复活，但04被烧成这样，芯片肯定是保不住了。
　　04对他来说，比季烨相处得更久，虽然只是个机器人，却也是一直照顾他长大的家人。
　　可现在他的家人就以这样一副荒谬凄惨的模样躺在他的面前，甚至看不出了原本的模样。
　　魏言这一瞬只感觉自己的理智超脱在了肉体之外，他像个局外人旁观着04的身体，等意识不知多久回归时，才察觉到自己冰凉手脚的颤抖。
　　他还紧紧抱着季烨，一开始是想拦住季烨，此时却只能靠着季烨的体温来缓和自己的发抖。
　　好在季烨很快察觉到了他的异样，很快冷静下来，握住他环在自己腹部的手。
　　两人很快默契的蹲下身，季烨轻触了下04焦黑的部分身体，想起04爷爷这些年对他的好，眼泪几乎夺眶而出。
　　抬手按住眼睑，轻拍了下正匍匐在地将脸藏在臂弯间的魏言，他站起身，环顾身后正不安立着的士兵，强自冷静：
　　“到底是怎么回事。”
　　04是和季烨魏言一起来的边境，边境的士兵都认识它。
　　此时看着04被毁，他们不可能没有一点感触，但到底是关系不深，虽然遗憾，却没有季烨他们痛苦，相对冷静的解释出声：
　　“之前就想跟您说，但一直没找到机会。”
　　他们面面相觑，推了一个人上前：
　　“04它知道季队你想要炸毁防线的计划，就主动要加入我们，想要承担防线的炸毁任务。
　　“要炸毁防线，肯定会有牺牲，04说比起我们这些活生生的人牺牲，不如它来牺牲。”
　　说到这时士兵也不自觉的垂了头，对04的牺牲颇为愧疚：
　　“而且04认为，无论是边境被攻破，还是靠着炸毁防线来完成守卫，最后您和魏队肯定都会遭到上面的惩处，不如让它来承担。
　　“这样一来边境守住了，04是个机器人，不算部队里的人，它以系统故障的缘由自愿炸毁边境，上面也无法治您的罪。”
　　士兵每说一句，声音就更小一分，他小心注视着季烨，发现季烨脸色阴沉到能拧出水似的，赶紧闭了嘴不再多话。
　　魏言也不知道什么时候起抬起头看向他，听他讲完前因后果，又重新看向04，怔怔的出神。
　　难怪牺牲的人数比他们想象中的少很多，难怪伤亡不大，防线却能奇迹般的在那种绝境中顺利守住。
　　“队长……”
　　“出去。”季烨走近魏言，两手垂在身侧，听起来没什么力气，丧气的开口：“让我和魏言静一静。”
　　季烨开口，其他士兵也不敢再留下来，众人纷纷离开，回头就看屋内只留了季烨和魏言两个守在04身边。
　　他们依偎在一起，已经没有了半分胜利的喜悦，沉默又哀恸的为04默哀。
　　“04不能白死了。”
　　许久之后，魏言将04的零件一个一个的打包起来，04虽然是个机器人，但他是这一场战斗的英雄，理应葬在这片战场上。
　　季烨颔首，“我们会为他讨回公道的。”
　　两人对视一眼，齐齐从对方眼里看到了无法遏制的愤怒。
　　04原本不用死的！
　　如果不是那些永远只看自己不知道疾苦是什么的贵族故意给他们找麻烦，防线就不会有被攻破的可能，04也不会出事。
　　在他们看来，04的死完全是因为那些贵族的私欲。
　　既然做了决定，两人就做好了前往联邦的准备。
　　在埋葬了04之后，上面恰好来了消息，要求他们前往联邦首城参与问话。
　　一年多的时间没有回联邦了，两人几乎习惯了边境遍地黄沙的景象，看到联邦五光十色的光影霓虹还有些不习惯。
　　在联邦首城内生活的这些年，还不如他们在边境生活的一年自由和快活。
　　上层在他们到来后立刻就边境的事件对他们展开了询问。
　　原本联邦给他们定罪是十拿九稳的，可因为04的帮助，最终绞尽脑汁只能罚他们一个管理不力，并强制将他们留在联邦首城观察。
　　本以为两人会有怨言，谁知他们两个干脆利落的答应下来，并且早早就做好了留在联邦的准备。
　　“我们还得感谢你们的决定。”
　　季烨冲他们笑道：“本来我们就要留下来讨一个公道。”
　　刚处理完两人得救检察官不明所以，谁想第二天两人就将曾阻拦他们的机器人提交给了庭审部，并根据机器人的控制系统寻找操控了机器人的主人。
　　季烨认真对庭审部的调查组道：“这些机器人的使用权限比我和魏言都高，肯定是高层贵族，具体我已经有了一个大概的人选，接下来希望你们能帮我确定这些机器人真正的主人。”
　　“找到真正的主人之后呢？”调查组的人询问道。
　　魏言坐在众人对面，直视众人接话道：“我要控告他们叛国。”
　　随着众人哗然的声音，魏言继续道：“他们和虫族勾结侵犯我联邦边境，这些机器人就是最好的证据，并且除此之外，我们还掌握了其他虫族和他们勾结的证据，只要定下人选，就一定能胜诉。”
　　调查组的人还保留了一点人性和职业操守，闻言也对叛国者深恶痛绝，热血沸腾的接下了两人请求的调查。
　　只是他们的行动并没有公开，却不知道怎么还是被传了出去，其中季家在知道季烨想要控告其他贵族时，第一个出来找上了季烨，希望季烨可以收手。
　　他们一年多没见过季烨了，本以为季烨回来后第一时间就是来找他们，谁知等了好几天，季烨不仅没来看他们一眼，甚至都没有来看他们的意愿。
　　季烨刚走的时候，他们还能强忍着不给季烨发信息。
　　毕竟他们已经习惯了季烨对他们的嘘寒问暖，不管他们如何对待季烨，季烨总是会在变天或者气候转变时关心他们的身体情况，数年来从未变过。
　　可这次季烨却一次信息都没给他们发过。
　　甚至当他们坐不住的发信息给季烨时，也没能得到回信。
　　现在知道季烨回来，终于忍不住的过来找人了。
　　季烨知道他们要过来时还以为自己听错了，他关闭通讯，看向立在自己身侧的魏言，不解：
　　“这些人现在怎么突然对我这么热情？我都没想到他们会过来看我。”
　　魏言无趣的摊了摊手，拉着季烨回去，“你都不知道这一年里他们给你发了多少信息吧？”
　　季烨屏蔽了所有从季家发来的消息，一条消息都不曾收到。
　　闻言也没有打开消息看的意思，倒是因为再次出现的季家人，突然想起了一件事，捶了下手心道：“对了，我一年多前还未季盛准备了一份礼物。”
　　他准备的是一名武器大师制造的新式武器，因为季盛战斗力不强，他特意拿给季盛防身用的。
　　准备的时候他还没彻底和季家闹翻，之后和魏言离开的很快，也忘了取消，现在算算时间，应该也该做好了。
　　“你还要送？”魏言酸道：“那个武器师我听说过，可是天才，你把他制造的东西送给季盛就是浪费。”
　　季烨说起这个也很无奈，揉揉眉心，“那个武器上面印了季盛的身份号，还就只能送给季盛了，等有时间我让人放在季家的阁楼里，就当我送了。”
　　“哼。”魏言还是不高兴，故意转过身去背对着季烨，“那我也要，他们有的东西我也要有。”
　　看魏言撒娇似的生气，季烨靠在另一侧，笑道：“你的也有，我当时给季盛准备的时候，给你也准备了一份。”
　　魏言气来的快也走的快，闻言立刻高兴了，扑过来抱住季烨，躺在他怀里蹭了又蹭，“真的？！”
　　季烨身上痒痒肉多，被他这么一蹭浑身都不自在，推开他的脑袋嫌弃道：“真的真的，离我远点，抱我太紧了。”
　　“你送的是什么啊？”魏言不仅不松手，还继续期待的问。
　　季烨抬眸，不正面回答：“礼物送出去才有惊喜，等你拿到就知道了。”
　　魏言更加期待了。
　　推搡玩闹间，两人在04走后，脸上第一次有了真心的笑容。
　　只是他们同样清楚，现在所在的魏家，再也不会有04出现对他们唠唠叨叨了。


第一百七十八章 你总是这么重感情
　　季烨既然为魏言准备了二十岁的礼物，魏言当然也不会全无准备。
　　“我也给你准备了礼物。”
　　他神神秘秘的坐在季烨身旁，趴在桌前注视着季烨，一双眼睛亮晶晶的，“是你绝对绝对会喜欢的东西。”
　　季烨正坐在桌前整理证据，瓷白的灯光令他干净分明的五官都柔和了不少，闻言轻扫了他一眼，感兴趣的笑道：“什么东西？”
　　魏言叽叽咕咕偷笑，“我也不告诉你。”
　　“……幼稚。”
　　季烨摇摇头，准备熬夜整理证据递交给检查组。
　　魏言和他一起准备，两人连着熬了两个晚上，精神却极好。
　　甚至专注到直接将季家人抛到了脑后。
　　以至于季盛敲门过来时，季烨都没想起来是谁，开门时还因为被打扰了和魏言的相处，表情隐隐有些不耐。
　　当看到来人是季盛时，他才垂了眼睑，掩饰起情绪，有些冷漠：
　　“你怎么来了？”
　　季盛原本想过很多种季烨看到自己时的反应，却没想到开门的一瞬间，他先看到了季烨不耐烦的神色。
　　就连之后季烨的兴致也不高，说话时全然没有了曾经尊敬他的态度。
　　尤其听到季烨疏离的问话声，季盛突然有种季烨彻底逃出自己掌控的感觉。
　　“季烨，你这是怎么跟我们说话的！”
　　季长星很期待再次见到季烨，甚至为了他推了和自己朋友们的聚会，可怎么都没想到季烨看到他们时会是这样冷淡的态度。
　　季烨看着一起前来的兄弟两，抬手扶了下额前的碎发，很好的掩饰了自己的不耐，“你们到底有什么事？”
　　看他这样，季长星眉头皱的更紧，察觉到屋内有人影接近，他立刻伸手去拽季烨的胳膊，像以往一样命令道：
　　“你和我离开这里，既然回来了为什么不回家？就是因为和魏言这小子整天厮混在一起，才养成了你现在目无兄长的模样！”
　　谁知以往身体总比他瘦弱的季烨却用了个巧劲，轻而易举的抽回了胳膊，反应速度比他还要快得多。
　　同时魏言也来到了季烨身边，魏言抬手护住季烨，忙低头扶住季烨的手腕，“没受伤吧？”
　　季烨笑笑，不在意道：“没事，只是被抓了一下而已。”
　　两人说话时全然没注意到自己的姿势有多么亲密，魏言捉着季烨的手，离季烨极近，而季烨再稍稍低头，就能碰到魏言的发梢。
　　他们习惯了亲昵，但这一幕落在季盛兄弟两个眼里却无比的刺眼。
　　他们的弟弟被魏言抢走了！
　　不管季烨身份如何低下，那也是他们季家收养的孩子，魏言一个外人凭什么抢走他们的东西！
　　也许是他们带着怒意的视线如有实质，季烨回神，当着两人的面反手握住了魏言的手。
　　用行动表示自己不会和魏言分开。
　　魏言也没想到一向内敛的季烨会突然张扬的宣誓和他之间的地位，他很快反应过来，配合着季烨的动作，握紧季烨的手，还得意洋洋的低下头在季烨脑袋上蹭了蹭。
　　当看到季盛明明想要吃了他，却还得强忍着露出恰到好处的笑容，扭曲的脸皮都微微发颤，心里暗爽。
　　还故意凑近季烨，说道：
　　“阿烨，我们晚上要吃的营养液我已经准备好了，什么时候一起来吃饭？”
　　季烨听着魏言夹着嗓子的夹子音，没忍住的起了一身的鸡皮疙瘩：“你好好说话。”
　　魏言丝毫不在意季烨的嫌弃，兴致更加盎然，“要我喂你吃吗？”
　　看季烨终于点了头，才抱住季烨胳膊，冲着脸部已经彻底扭曲的季盛两兄弟，终于用正常的语气低沉着声音宣誓主权，“你们有什么话还是快点说，不然耽搁了我和阿烨一起吃饭的时间可就不好了。”
　　“魏言！”
　　季长星本就看不惯魏言，现在看魏言这么猖狂，少爷脾气上来，二话不说又要拽着季烨离开。
　　可这次他的手还没碰到季烨的胳膊，就先一步被魏言挡开。
　　和季长星这种整天泡在温室内的战斗天才不同，季烨和魏言的战斗天赋一点都不属于他不说，还长时间沉浸在实战战场中，战斗的经验和本领完全就不是一个等级。
　　因此季长星连着攻了三次也没能推开魏言，反而还被魏言多次挡开，踉跄的后退了半步。
　　“够了，长星你冷静一点，我们这次不是过来和季烨你吵架的。”
　　还是季盛察觉到他们再不说正事，季烨都能在魏言的教唆下直接将他们关在门外，当即站在某种制高点上训斥出声：
　　“烨烨，你好久没回家了，之前给你发的信息你也不回，妈离世的时候你甚至都没能回来看她一眼！”
　　“母亲过世了？”
　　季烨愣住，他还真的不知道温娅离世了。
　　季盛看上去很是失望的点点头，“在你离开首城不久，她的病情突然加重，很快去世了，在离世之前她想见见你，可给你发的所有消息都石沉大海，你根本没有回来的打算，妈对你不薄，季烨，你真的心狠。”
　　魏言听着这话眼神都变了，他也不装了，阴沉着表情，开口就要呵斥季盛闭嘴。
　　季家是怎么看待季烨的他们心知肚明，当初利用季烨的能力帮他们做事就算了，后来还想把季烨卖了送给别的贵族做玩物，现在竟然还有脸摆出这么一副痛心疾首的样子绑架季烨。
　　然而现在的季烨比起他担忧的样子要坚强的多，季盛的洗脑话术在魏言引导下，已经伤不到季烨分毫了。
　　起码季烨除了一开始的愣神，情绪就重新回到了自己的掌控中，不再被魏言牵着鼻子走。
　　“我很遗憾。”
　　季烨道：“我之后会去祭拜看望母亲。”
　　不等季盛说话，他继续道：“但我不认为母亲会真心想要见我一面，当初她将我当成季旭，很多时候对着我喊得也是季旭的名字，后来赶我出门，也同意了将我卖给许连成的计划，不至于临终前还非得见我一面。”
　　季烨思索片刻，很快继续道：“她最在意的还是季旭，有季旭陪在她身边，比我强多了。”
　　这话简直不像季盛记忆中的季烨会说出的话。
　　在他看来季烨在知道温娅死后，应该会冰释前嫌，接着将温娅离世时的愧疚都化为自责，愧疚不已的希望取得他们的原谅才对。
　　可现在在他眼前的季烨却很理智的做出了判断，不再受他的掌控。
　　……这都是因为魏言！
　　季盛扭曲的紧咬住牙关，努力想控制自己的表情，可看向魏言的眼神还是逐渐阴鸷。
　　如果没有魏言，如果没有魏言，季烨现在还是他掌控中的东西！
　　季烨是被他养大的，是属于他的东西！
　　也许是季盛的表情太危险，就是季烨都下意识提起了警惕，挡在了魏言的身前。
　　他的动作令季盛回神，季盛抬手抹了把脸，却在转瞬间收敛了所有敌意，竟然还露出了一个友善的笑道：
　　“烨烨，我们这次来，是听说你要调查边境上发生的一些事？这件事牵连太多，我劝你最好现在就停止比较好。”
　　季烨当然不会因为季盛的两句话放弃，“这是我的事情。”
　　他简单回应了一声，却也摆明了这件事没有回转的余地。
　　本以为季盛还要再劝，谁知季盛竟然直接岔开了话题：
　　“本来以为你成长了一些，没想到对联邦的理解还是这么……算了，你对我们有敌意我也能理解，但季旭可没有伤害过你，对吧？我看得出来，你也是真心实意的把季旭当成是你弟弟看待的。”
　　季烨的唇角越发抿平，察觉季盛要计划什么。
　　接着就听季盛道：“我们打算要给你弟弟季旭镀金，在他同意后，准备送他去了实战战场，你战斗经验最丰富，能不能去保护他一程？”
　　当听到这个要求时，季烨只觉得无比荒谬，“季旭几乎没有学习过实战课程！对机甲的掌握度也不高，你们怎么能送他去实战战场？！”
　　季烨一直认为季盛他们是真心疼爱季旭的，可现在却还是把季旭当成工具一样对待。
　　为什么季家人总是这样让他一遍遍的失望，一遍遍的要走上那条最肮脏不堪充满铜臭的路。
　　“你说的那已经是一年前了。”季盛看出了季烨的想法，他暗笑季烨到现在也不会隐藏情绪，同时继续淡定的叙述：“这一年小旭也学了不少战斗技巧，不至于一窍不通，到时候有你保护，应该不会出什么问题。”
　　“我不会答应的。”季烨立刻道：“季旭的战斗能力我心里有数，送这时候的季旭去实战战场，是要他的命！”
　　谁知季盛却根本不把他的话放在心上，还露出了一种将一切都掌控在手里的笑：“这件事已经决定了，你要是不去，就得眼睁睁的看着季旭离出事一步之遥。”
　　“那是你弟弟！”
　　“也是你弟弟。”季盛按住季烨的肩膀，那双泥泞的眼睛仿佛看到季烨一步步的又回到了他的掌控下，成为他的掌中雀儿：
　　“我清楚你总是这么重感情，这么多年都没有变，季旭没有伤害过你，当初送你去许家，季旭也有给魏言发过求救讯息，你真的能放弃他不顾？”


第一百七十九章 这一分开就是永别
　　季盛绝不希望自己有朝一日看到季烨逃脱自己的掌控。
　　他说出这些话时，已经是堂而皇之的将想要控制季烨的打算说了出来。
　　他清楚季烨的变化就算再怎么大，重感情的本性都不会变，一定会按照他的想法去做。
　　魏言也清楚这一点，因此更加厌恶季盛自私的行径。
　　心里担忧，但他知道这件事要由季烨来做决定，暂时只能保持沉默。
　　季烨倒是反应的很快，他厌烦的望着季盛，很快回应：“我说过，我是不会去的。”
　　“你已经连着拒绝我们两次了，第三次还要拒绝吗？还有，这事关继季旭的性命，你想做什么决定都是你的事，不过我希望你以后不要后悔。”
　　季盛并不在意季烨的拒绝，他最后简单留了一句话，将时间留给季烨去思考，转身带着季长星一起离开。
　　倒是季长星并不理解季盛的行为，他也不记得他们什么时候做过要让季旭去什么实战战场的决定。
　　“你想干什么？”
　　季长星看着自己的兄长，最清楚自己这个兄长的性格，绝不会做不利于自己的事：
　　“季旭的实战成绩就没有及格过，这点你我都知道，让他去实战战场就是送死！”
　　听着季长星的质问，季盛却只想发笑，“一个不知道在什么肮脏的地方长大的脏东西，你还关心起他的死活了？”
　　季盛从一开始就没把季旭当做自己的弟弟看，一个不知道在什么环境长大的孩子，指不定脏成了什么样，也不像季烨那样从小养在身边的好操控。
　　季长星对季旭的感情也不算太深，闻言只是皱了皱眉头，“季旭的利用价值很高，现在也认识了不少高层，让他白白牺牲父亲可不会满意。”
　　季旭战斗能力虽然不行，但十分热衷于融入高层之间，和谁都不结仇。
　　上学时间不长，已经结交了不少高层的子弟，连季烨也不讨厌他。
　　简直是季祖明所需要的完美儿子。
　　季盛笑笑，拉开悬浮车门，坐进车内，“有烨烨在，他不会出事的，到时候我们还能让烨烨回来，一举两得。”
　　季长星愕然，“能让烨烨回来？”
　　季盛这会儿的心情不错，还特意为季长星多解释了两句，“烨烨现在是高层的眼中钉，总统已经不止一次的要求人去处理他，之前还联系到了我，只要能让他在我们的眼皮底下上实战战场，我们就能让他受伤。
　　“只要季烨受伤，我们就能借着照顾他的名义将他困在我们的手里，阻止他和魏言再次见面，让他变回以前那个季烨。”
　　季长星听此，几乎是下意识的否决，“让烨烨受伤，我不同意！”
　　“只是受伤而已。”
　　季盛表现的要冷静的多，“不会是什么致命伤，如果继续给他更多发展的机会，他会永远摆脱我们，你想看到这样？这是能唯一留住他的机会。”
　　季长星不想让季烨死，他承认自己嫉妒季烨，但更想看季烨在自己之下被困在方寸天地的成长。
　　至于心底隐隐冒出的对让季烨受伤的抗拒，他不愿意多想。
　　“那好。”他道，“但是魏言那小子总跟个牛皮糖一样黏在烨烨身边，他肯定会和烨烨一起去实战，到时候可没有我们插手的机会。”
　　季盛并没有将魏言放在心上，“这个我有办法，你不用操心。”
　　在季盛算计季烨的时候，季烨却顾不上考虑这些乱七八糟的，他正专注于将该准备的证据准备好，先送去检查组。
　　这些证据事关04，他必须拿出十二分的精神来。
　　他们准备好了操控机器人的代码指令，还有战场数据，能将当时边境防线上发生的事清楚的展示出来。
　　可就在他们将整理好的东西交给检查组之后，检查组却一反常态的拒绝了他们的上诉申请，并且表示这一次他们也无能为力。
　　季烨不明白明明一开始检查组还答应的信誓旦旦，怎么突然就改了态度。
　　他和魏言连着缠了检查组三天，才终于探听到一点消息。
　　操控着那些机器人的人，地位并不简单，大概率是总统府的人。
　　和总统府有所牵连，就算不是总统本人做的，但也和总统谷智锐有关，谁能审判总统？
　　难怪检查组直接放弃帮助他们，这根本不是他们能处理的事情。
　　季烨怎么也没想到要害他们的人竟然是总统这号人，这种牢牢扎入地面的粗壮大树，他们根本撼动不了。
　　总统是整个联邦的头部，现在头部根部都是一团乱麻，整个联邦在他看不到的地方到底已经混乱成什么样子了？
　　这种只能眼睁睁看着联邦走向衰亡的感觉，对季烨来说并不好受，焦虑不安又愤怒痛苦。
　　但比起一筹莫展的季烨，魏言从一开始的失望中回神，倒是渐渐有了别的想法：
　　“阿烨，我们是不是忽略了一点？能对付谷智锐这种级别的人的，只有和他同等级的人才行。”
　　“同等级？”季烨不解，“要和谷智锐同等级，也就帝国的皇帝了吧？”
　　可帝国联邦井水不犯河水，就算魏言有办法，现在的帝国也应该腾不出精力来帮他们。
　　魏言弹了季烨脑袋一下，“笨。”
　　看季烨捂着额头瞪他，又抱上去拍拍季烨后背，“不过也就只比我稍微笨那么一点点，还是世界第二聪明的人。”
　　季烨：？
　　你这到底是在夸谁？
　　“正经点，你要上哪找和谷智锐同等级的人？”
　　看季烨焦急，魏言也不绕圈子，很快提点道：“总统大选明年就开始了，候选人可不仅仅只有谷智锐一个人。”
　　这话一出，季烨立刻就明白了。
　　能和谷智锐同等级的，只有那些作为谷智锐竞争对手的人。
　　“我们手里掌握的证据，完全可以成为攻击谷智锐的工具，可以借助其他候选人的手来将他的罪行公之于众！”
　　季烨兴奋的拉住魏言的手，不自知的上下晃动，就差跳起来了，“我们还是能为04讨回公道！”
　　看季烨高兴，魏言的心情也不差，“现在呼声最高的候选人昌家的昌宏，他现在在21星系，我亲自去找他一趟。”
　　季烨忙道：“我和你一起。”
　　魏言以往总恨不得和季烨二十四小时黏在一起，这次却摇摇头，轻轻按住季烨肩膀，“你留下，你不是放不下季旭吗？”
　　前两天季烨联系到季旭，想劝他不要上实战战场，可没想到短短一年的时间，季旭像是被季家洗脑了似的，说什么都不答应，非得要上战场。
　　哪怕季烨当时放下气话说自己不会管，但魏言却清楚季烨放不下季旭的安危。
　　季旭曾在季烨需要帮助的时候伸出过援手，当初季烨被送给许连成，如果不是季旭及时向他发消息求救，他要精准的找到季烨的位置也要耽搁一定的时间。
　　因此他对季旭说不上喜欢，但也不算厌恶。
　　季烨看魏言把自己看了个透，心里却并不排斥，反而一种沉重又异样喜悦的情绪涌上心头。
　　他有些失态的主动扑上前抱住魏言，依赖的亲吻在他的脖颈，“阿言。”
　　仅仅只是唤了一声名字，他就不再能说出话来，满腔的感激和爱意却无法表达，只是用行动表示，在魏言唇上亲了又亲。
　　魏言被亲的笑意都快长着翅膀从眼底飞出来了，他顺势环住季烨的腰，愉悦不已道：“以后天天都要这么热情，知道吗？”
　　季烨一臊，捏他鼻子，“你还蹬鼻子上脸了。”
　　看季烨跟自己撒娇，魏言心里喜欢的不行，面上还委屈兮兮的捂脸，一副被捏疼了的可怜表情，还嚎啕假哭：
　　“我这标志挺拔的鼻子啊，疼啊呜呜，得要人吹一吹亲一亲才能好。”
　　季烨恨不得再给他一拳。
　　闹归闹，他还是很快再次抱住魏言，踮起脚在魏言鼻尖上亲了下，试图哄好魏言。
　　乖顺的魏言恨不得把他抱在怀里死命揉。
　　两人都不是磨磨唧唧的性子，做好决定后，一夜抵死缠绵，第二天就面临短暂的分离。
　　想到他们很快会分开，季烨依依不舍的拉着魏言，再次轻吻他的唇：
　　“那谷智锐那边就交给你了，你一定要注意安全。”
　　魏言回亲他一下，“这话应该我对你说，季盛安排你上实战战场，肯定没憋什么好屁，你一定要小心小心再小心，安全第一。”
　　季烨颔首，“我的本事你放心，更何况这次实战战场只是小范围遭遇战，我用机甲，没有敌人能伤到我。”
　　季烨的能力魏言是清楚的，但魏言还是操心不完的道：“我会尽快赶回来的，等我回来，我还要送你二十岁的礼物，是你一直想要的东西。”
　　“你还不说礼物是什么？”季烨好奇。
　　魏言笑眯眯的摇头，“你不说我也不说，等到时候一起揭秘不是更好？”
　　看他这样，季烨的期待感几乎到了最大，他勉强点点头，再次抱着魏言，黏着魏言不想松手，“那我就期待一下你要送我什么，可别让我失望。”
　　“你男人你放心。”
　　被魏言揉了脑袋，季烨终于依依不舍的松开手。
　　他驻留在原地望着魏言离开，用力挥挥手，直到人影彻底消失也舍不得收回视线。
　　这时候他们两人怎么都没想到，这一分开就是永别。


第一百八十章 想起一切回到现在
　　季烨和魏言分别后，再三劝说季旭，但都没起到作用。
　　在季旭的坚持下，季家很顺利的在实战名额中加入了季旭的名字。
　　眼看着季旭连机甲都无法熟练操控，季烨根本不能放心，最终只能陪着他进入实战。
　　但季烨担心这次实战之后，季旭还会第二次第三次的拿自己的性命开玩笑，不知天高地厚的再往危险的地方跑。
　　他穿戴机甲时强自冷了表情，认真警告了季旭一句：
　　“如果你以后继续这样一意孤行，我之后也不会再护着你，这是最后一次。”
　　“我知道。”
　　季旭出乎意料的很快回答，他看过来，“季烨，你知道你在边境抗敌的表现已经被很多人看到了吗？”
　　不等季烨回答，又低喃道：“你的行动破坏了很多人的计划，碍了太多人的眼，无论是你，还是魏言。”
　　只是他声音太小，在到处都是警备提示音的环境里，季烨根本听不到他说了什么，只是回问道：
　　“看到又怎么样？”
　　可季旭没有回答的打算，接下来一直沉默着穿戴着机甲，表现安静，全然没有进入战场可能会丢命的恐惧在。
　　比起一年前，此时的季旭眼神更加平静，死水一般好像什么都引不起他的注意。
　　季烨只当他无知者无畏，将他安排在危险区外，既然季家对季旭的要求只是镀金，那任务完成季旭就能拿到功勋，不用非得亲自上战场和虫族面对面。
　　无数虫洞开启，季烨在机械运转的声音中穿戴好机甲，踩着重合金厚重的嗡鸣声出发。
　　这场战斗几乎全在季烨的掌握中，哪怕虫族从四面八方袭来，他也依旧有条不紊的给其他人安排了合适的战斗区域。
　　季烨蹲守在自己负责的战斗区，耳边全是两侧枪管迸发激光的弹道音，还夹杂着虫族们哀嚎的痛呼。
　　他望着密集的虫族朝自己压来，冷静处理的同时还有心思担忧魏言的情况。
　　也不知道昌宏那边好不好沟通？
　　要是昌宏提出什么让魏言为难的条件怎么办？
　　季烨越想越担心，更想早点处理完眼前的事。
　　他此时所在的位置视野开阔，每一发子弹精准的打在虫族们的要害，不论虫族的数量多少，成功抵挡了虫族前进的趋势。
　　可他怎么也没想到，会有攻击从他保护的后方袭来。
　　机甲炸开时，他在短短的一瞬间空白了思绪，无法理解眼前的情况。
　　抬头，发现对他开枪的人竟然是季旭。
　　顿时心寒又震惊，接着是令他眼睛发酸的愤怒。
　　他本以为季旭是听从季家的要求背叛他，可在他受伤坠地后，却发现季旭开启隔离电网将他隔离在外，却关闭了自动攻击系统。
　　他这是想把虫族放入防线内！
　　季烨立刻呼唤援军，做了一切能求生的应急反应，然而防线勉强被守住，可他被季旭击中，又被虫族撕咬，这种重伤下医疗技术已经无法再将他治愈。
　　他再三对检查组表示季旭很可能有怀有来自掠夺者或者虫族的特别任务，有叛国的风险，要求联邦再三调查。
　　可无论他如何称述证词，如何把证据摆在众人面前，最终季旭还是因为各种包庇行径没有遭到任何处罚。
　　只剩季烨独自在病床上迎来生命的结束。
　　在彻底的失望中，他的理想、期盼以及希望全部被粉碎，唯一想要的就是见一眼魏言，和他说话，向他道歉。
　　他没能实现他们的约定，没能保护好自己，没能一直在一起。
　　但想到此，他又不知道该怎么和魏言说这一切。
　　他这辈子从来没在正事上耽搁过什么，只有这一次，他想了很久，越想越无法联系魏言，怎么都开不了告诉魏言自己要死了的口。
　　在被季盛打扰之前，他做了一次胆小鬼，只给魏言发了一条简短的通讯，明明思念成河，却不敢去听魏言的声音。
　　以至于在生命最后，他还在后悔自己不该只发通讯，应该好好向魏言道歉。
　　可是在他重生后，这一切感情，他全部忘记了。
　　和感情有关的记忆被浓墨的白色画笔全部抹去，又用虚假的颜色填充，被篡改的记忆让魏言对他所有的帮助都化为了乌有。
　　原来他在遇到苏千随这些真正的家人之前，已经有人一遍遍告诉他让他要珍惜自己。
　　魏言护他开朗，魏言教他为了自己而活，魏言总能在他需要的时候出现。
　　他的上辈子也曾活的幸福过，也曾有过真正的家人。
　　无论是04还是魏言，都是他的家人。
　　他到底为什么偏偏就忘记了这些！
　　可这辈子魏言却还是守在了他身边，哪怕他已经不记得他了。
　　他却丝毫不知道，魏言到底经历了什么，又付出了什么才把自己折腾成现在这副模样。
　　卓烨自认为自己对得起很多人，可欠魏言的总是永远都还不清。
　　他走马灯似的想起了这段被彻底忘掉的记忆，在所有记忆回归时，第一时间清醒了意识，想要去找魏言，却被不知名的东西关在一片灰暗的意识牢笼中。
　　这种感觉就像是他之前进入遍布银河中的世界一样，可以自由活动，但能控制的仅仅只有精神和意识。
　　这里也并不是只有他一个人。
　　晦暗的四周似乎潜藏了无数的生物，有溺于混沌之中鬼影似游荡的人影，也有一些扭曲畸形的不知名怪物，走过时可能还会从身上滚落流动的眼球。
　　这些东西看上去无害的在他周围徘徊，但当他接触到对方时，又会立刻遭到攻击。
　　避开了一只混沌色怪物的撕咬，卓烨尽可能避战，寻找着离开这个鬼地方的办法。
　　他记得自己是被精神梦魇贯穿了身体，现在之所以还能思考，应该也和怪物有关。
　　这种精神梦魇到底是什么东西，不仅能让他想起过去的记忆，还能制造一个虚假的意识牢笼困住其他生物的意志？
　　看魏言的行动，似乎也认得这种怪物。
　　从他想起魏言开始，就能确定曾在他梦境里出现的长发男人绝对是魏言无疑。
　　哪怕他看不到对方的脸，但给他的感觉却绝对不会错。
　　在他死后，魏言身上到底发生了什么？
　　卓烨想问魏言的话太多了，他迫不及待的想见魏言，不想再像他曾经死去时那样对魏言犯下不可挽回的错误。
　　这种迫切令他困兽般疯狂的冲向四周，寻找着能够出去的出口，说什么都要尽快逃出这个诡异的地方。
　　只是他移动的越频繁，周围盯上他的怪物就越多。
　　这些怪物多半是黑红色的阴影，行动时拖曳着斑斑点点油污般的污痕，看起来黏腻怪异，但攻击力可不低。
　　卓烨亲眼看到一只怪物张牙舞爪的将另一只怪物咬的粉碎，而被咬碎的怪物发出痛苦的哀嚎，像一滩水般陷入地面，最终化为一滩窄小的黑点消失不见。
　　他无法确定自己的精神在这个地方消失之后会怎么样，他要离开这里，绝不是在这里消失。
　　试图和周围人影状态的怪物交流，可对方哪怕还有人的模样，张口时却都是野兽的嚎叫，根本无法提供任何帮助。
　　在这片昏暗的世界之中，仿佛根本没有出口。
　　但卓烨要出去。
　　魏言正在独自和那只精神梦魇战斗，他不能放任魏言一个人。
　　他不知疲倦的直线奔跑，注意到他的怪物很快追在他身后，在恐怖的尖叫声中翻滚扭曲着朝他袭来。
　　也许跑了很久，卓烨停下来时已经来到了这个世界的尽头。
　　眼前还有很长的路，但透明的墙壁却挡在了他眼前。
　　墙壁是弧形，不出意外应该是罩子一样将他包拢在内。
　　在墙壁对面，能看到其他游荡的黑影，季烨发现怪物们都被挡住他的透明的墙壁分开，就算弄碎墙壁，也只是到了困住其它怪物的罩子内。
　　这里就像是无数个细胞组成的监牢拥挤在一起，从地面上走根本不可能找到出路。
　　在他停下来时，后面的怪物也拥挤过来，他抬手挡开怪物们的利齿，动作利索的拧断它们的脖子。
　　可怪物的数量越来越多，在他和怪物们几乎要融成一团时，顺手将一只怪物的爪子扎入地面，又拧断了怪物的头。
　　也就是他的这个动作，意外的发现被他杀死的怪物在哀嚎声中化为黑点消失后，他脚下的地面浮现出一副层经络状的花纹。
　　花纹只是昙花一现的短暂亮起，又很快消失，如果不是他的动态视力一向极好，可能根本注意不到。
　　于此同时其他怪物都停了一瞬，齐齐戒备的看向他的方向。
　　卓烨很快想起自己现在所处的位置是怪物的精神世界，那经脉状的东西又恰好在吸收他们这些精神意识体，很可能是怪物身体的一部分。
　　想到此，卓烨毫不犹豫的再次抓了只怪物来，用它的利齿挖向地面，开始继续破坏地面。
　　地面的软肉在他的破坏中拼命想要愈合，周围其他的怪物也被操控了似的一窝蜂的涌过来撕咬他。


第一百八十一章 想起一切后的见面
　　梦魇的精神世界十分古怪，脚下是泥泞的软肉地面，头顶的颜色和地面一致，几乎没有颜色差异。
　　四周本就昏暗，随着怪物的接近，连不知从哪落下的光源一并遮挡，令卓烨彻底无法视物。
　　他只能凭借本能继续向下挖去，手越来越重，粘稠的液体埋在他的身下，身上吞没他的怪物也越来越多。
　　手中握着的怪物利爪也到了极限，在诡异的扭动中化成一滩黑水，淅淅沥沥的从卓烨的指缝间流下。
　　卓烨索性放弃了寻找什么工具，直接用手去撕扯近在咫尺的软肉。
　　他几乎要耗尽力气，在快要倒下时，手心却突然握住了一团乱麻般纠缠在一起的丝线。
　　当他握住丝线的那一刻，黏腻的触感钻入他的掌心，接着清晰的听到自己脑内传来一声不似人声的尖叫。
　　眼前的画面在扭曲中变幻，卓烨有些晕的按住眼睑，却发现自己好像和梦魇怪物共享了视觉，闭着眼也依旧能够视物。
　　他在模糊的视野中看到一道迅猛的身影朝自己攻来，金色的流光一晃而过，接着带起大片血花。
　　本就不太清楚的视野在瞬间灰暗，可卓烨还是扑上前一步，试图抓住从眼前流走的光影。
　　“阿言！”
　　他焦急的喊道，干涩的声音却被困在这儿，根本传不出去。
　　眼前的视野消失，他再次坠入黑暗，被迫而来的下坠感令他下意识扯断了掌心揉成一团的血管。
　　刚才魏言的样子明显就不对劲，身上带着红，似乎还受了伤。
　　可画面闪过的太快，他根本来不及看清。
　　当手里的血管被扯断时，他的脑内再次传来尖叫，紧接着有无数的手从地下冒出，想要将他从这里撕扯出去。
　　这里不是现实世界，所有的攻击都不符合常理，也许卓烨上一秒面对的还是想要将他拽开的手，下一秒身体就会被这些东西用力咬住，坚固的利齿狠狠的要从他身上撕下一块肉来。
　　卓烨身处在梦魇的精神中，要赢过梦魇难之又难。
　　他一开始还不太适应这些乱七八糟的攻击，被咬了好几口，反击也很困难。
　　可随着他发现他的精神形态也可以在这里出现一定的改变时，情况立刻就发生了逆转。
　　他的精神和意志力很是强大，几乎坚不可摧，就算是梦魇这种庞大的怪物，也不能轻易撕碎。
　　当他的手被咬碎，手部的肌肉处就冒出了流体状的钢铁，呈现环状的将他新长出的手臂包裹在内。
　　很快另一只手也被钢铁包裹，这些钢铁完全按照他的意愿，仿佛活物一般攀附着他的身体生长，最终形成一套坚不可摧的机甲罩在他的周身。
　　卓烨参加过无数战役，却还是第一次在虚幻的精神中战斗。
　　他想象力不够，但战斗的经验却在，只是操控着普普通通的机甲，也能大杀特杀。
　　血浪翻滚，弹道肆意穿梭，他驾驶的机甲不计代价的扫荡着四周，杀神般杀疯了眼。
　　刚刚还疯狂攻击的蛇状手臂现在看到卓烨看过来立刻就往地下缩。
　　可惜卓烨人都亢奋起来了，更不可能让敌人跑了，就算对方只是个手臂，落在他手上也别想逃。
　　“往哪跑？”
　　卓烨凶猛上前，一手拽着一只逃窜的手臂，还在自己手臂上卷了两圈，也不管会不会拽断，用力往回扯道：
　　“有这个逃跑的力气不如赶紧让我出去，不让我出去我就继续折腾死你。”
　　这只手臂比别的手臂更粗壮一些，也更结实，它哀嚎一声，挣扎着扎入地下，想要钻进更深的地方，逃出卓烨的掌心
　　可在它的力道下，卓烨也顺势侵入了更深的地下，也应该是精神梦魇更深层次的精神世界。
　　这一次他穿过了流淌的肉丘，重重坠入水中。
　　他下意识憋气，很快又发现虽然在水里却可以呼吸。
　　睁开眼，正想寻找出口，却在四周不断向上燃起的泡沫中看到了卓晟的脸。
　　大哥怎么会在这？
　　卓烨诧异，很快发现他看到的卓晟和现在的卓晟略有区别。
　　他看到的卓晟脸上有刺眼的疤痕，几乎将他的脸给硬生生的割成了两半。
　　卓晟正在和谁说话，神情冷硬，只是偶尔会露出充满苦涩的笑。
　　“是我们对不起烨烨。”
　　卓烨在水中靠近卓晟，才刚接近，脑内立刻传来一道熟悉的低音：“爸发现他的时候，我们家已经是强弩之末，帝国摇摇欲坠，带他回来也护不住他，反而会令他陷入危险，只能尽可能的在暗地里保护他。”
　　什么叫做发现他的时候？
　　卓烨愕然，电光火石间脑内有一条线被捋清，很快想起他和魏言被罚时遇到星盗的那一次，帝国很巧合的支援了他们。
　　难道那时候卓青临就认出他了？
　　当时卓青临明明只见了他一面，竟然一眼就认出了他？
　　不等卓烨思考，又很快听到了魏言的声音：
　　“对阿烨来说，和你们相认，比他自己的安危更重要，你们确实无能，护不住帝国，护不住家人，最后连自己都护不住，什么帝国卓家，不过就是帝国最后的遮羞布。”
　　魏言轻嘲的声音还带着笑意，说出口的话恶毒至极：
　　“阿烨是因为你们，才吃了这么多苦，别拿你们那已经守不住的帝国做借口，你们就该一起去陪他。”
　　卓烨这才意识到自己看到的可能是魏言的记忆。
　　但在他的印象里，魏言虽然总是说一些欠揍的话，从未如此尖锐过。
　　可卓晟却一点都没生气，反而笑道：“你这么骂我，倒是更像我们卓家人了，难怪烨烨能看上你，原来你注定就该进我们家的门。”
　　听着这话，魏言似乎有些气急败坏，“这是什么歪理？”
　　卓晟把弄着自己的手套，“难道不是这个道理？”
　　似乎看到了魏言愤怒的表情，卓晟还更加有兴致的道：“我是卓家长子，也是烨烨的大哥，当然也是你大哥，哪有弟弟能斗过哥哥的，我家老二可一次都没赢过我。”
　　也不等魏言说话，卓晟戴好手套，站起身，总是着装整洁的他此时身上却遍布血迹，连袖口都破损开线。
　　“如果烨烨真的能活过来，就不要告诉他他还有我这样无能的哥哥了。”
　　“你不说我也会这么做。”
　　听魏言回得果断，卓晟很是满意的样子，又道：“别太相信灵族，他们能帮你，一定会对你有索求，别做会让自己后悔的事。”
　　这一次魏言沉默了片刻，才道：“你要走了？知道是必死还去？”
　　卓晟转身，“不管帝国还是卓家，都是为了守护人类而生的，现在的卓家只剩了我，帝国要堙灭，我也该走了。”
　　卓烨看着卓晟走出自己的视线，好像要永远走出这个世界一样，焦急的呼喊出声，却在张嘴的一瞬吞入了大量的水，疯狂的溺住他的呼吸。
　　该死的梦魇！
　　卓烨本就不快的心情在此时到达了顶点，他再次身披机甲，将这片精神世界搅得翻天覆地。
　　同时也想要看到更多有关魏言的记忆。
　　精神梦魇怎么也没想到自己不过是刺了个人而已，却招惹到了个疯子。
　　一个外来的精神体竟然能在它的精神内翻起波浪，而它不仅拦不住对方，还被反向吞噬起来。
　　体内的神经被撕咬的剧烈疼痛，体外还有一个和它有着同样气息的人类失去理智的疯狂攻击它。
　　“明明是同族，为什么却寄居在卑贱的人类体内？”
　　梦魇将尖锐的触手刺入魏言体内，不似生物的发声器官用仿佛来自远古的低沉声音发问。
　　魏言根本不回答，握住胸前的触手，将这条触手捏的粉碎，有着尖锐指甲的手又继续朝着它体内刺去。
　　魏言周围还有一堆形状扭曲的触手在，这些触手遍布金色小刺，每攻向梦魇时，必定会留下无数道鲜血淋漓的擦痕。
　　但比起越发凶猛的攻势，他身上冒出的血却越来越多，连皮肤的毛孔都在涌出鲜血。
　　可他似是恨急了梦魇，恨不得撕碎梦魇，此时行动速度极快，力道又狠，有时一拳下去能将梦魇的部分身体击成肉沫。
　　但冲动的同时也失去了理智和意识，全凭借本能行动。
　　梦魇的精神越来越疼，本来就快要抵挡不住魏言，体内又被反复蹂躏，剧痛令它越发不在状态。
　　从未想过向人类认输，可它的精神却被人类反噬，不得不痛苦的将吸入的精神体再次吐出去。
　　眼看着终于舒服了一些，还不等它松口气，整个身体却突然被击碎，控制着意识的主肉块被魏言攥在手里，继续遭到重击。
　　哪怕梦魇已经全无了反抗的力气，魏言也没有停手，对着翻飞的肉泥继续重击。
　　一时地面遍布血水，都分不清这些血到底来自梦魇，还是魏言身上。
　　魏言的呼吸越来越沉重，动作也越来越慢，却不减力道。
　　当他自杀式挥出去的拳被什么挡住，想要扫开，却看到卓烨抱住了他的胳膊。


第一百八十二章 先等魏言醒来再说
　　卓烨用了全身的劲儿才紧紧抱住魏言胳膊，他起的仓促，拦住魏言时自己先剧烈的咳嗽起来。
　　顾不得自己满口的血腥气，顺着拖曳在地的金色长发向上看，看到魏言的金眸外，本该清澈眼白被一汪血水浸没，连瞳孔都变成野兽才有的竖瞳。
　　俊美的面部多出灼伤般的黑色花纹，栩栩如生的从他的左颈贴着耳畔长至眼尾。
　　如果魏言原本的模样总是灿烂明艳，此时就如男性精怪似的妖娆危险，充满野性。
　　“你这幅怪样子我还是第一次见。”
　　短短一瞬已经将魏言此时的模样记在眼底，卓烨有气无力的笑笑，整个人挂在魏言的胳膊上，轻贴着魏言臂膀的肌肉蹭蹭：
　　“还挺好看，你这人怎么什么样子都好看。”
　　魏言被他拦住时心里的暴虐气不减，抬手就想要将他抓开，可伸出去的手却停在他眼前，怎么都无法再进一步。
　　当听到卓烨的话后，他紧皱的眉头稍稍有所舒缓，眼里也露出了茫然。
　　“让我靠一会儿，真累啊，你是不知道在这怪物脑子里面打架有多累。”卓烨也不管魏言有没有恢复理智，拍拍魏言后背道：“我累，站不住，你坐下。”
　　已经被暴戾吞噬的魏言哪能被什么人命令，他愤怒了神情，冲卓烨怒吼一声，一副要撕了卓烨的架势，可身体却顺从的直接蹲坐在地。
　　魏言：？
　　卓烨顺势靠坐在他身旁，捂着腹部的伤口叹气，“吼什么吼，两辈子加起来你也不敢打我一下，这会儿变个样还敢冲我吼了。”
　　魏言木然的蹲坐在原地，随着卓烨说话的声音，他的精神被安抚，全身紧绷的肌肉也一点点的开始放松。
　　暴起的青筋平缓下去，融入血水的戾气尽散，随即而来的是海水般沉重的疲惫感。
　　一旁的卓烨已经用最原始的办法撕下衣服在帮他止血，他灰暗的视野最终停留在卓烨苍白的脸上，闭上眼晕倒在地。
　　卓烨心疼的看着魏言奄奄一息的模样，不敢去碰魏言身上多到密集的伤。
　　他只能用最简洁的方式先帮魏言止血，背起魏言，以最快的速度准备离开这个鬼地方去找止血剂。
　　敲击了光脑四下，光脑上立刻蹦出一个运行的进度条。
　　随着进度条运行完毕，画面转瞬变成无数红点，应该代表着这周围所有能控制的智能机器。
　　“爸做的程序就是顶用。”
　　卓烨之前被伤到了要害附近，好在已经被止血，暂时能将魏言先背出这个诡异的地方。
　　已经有机器人守卫朝他们赶来，发现他们后立刻主动的将两人背起，飞快的向外移动。
　　而其他机器人则一拥而上的阻拦其他守卫。
　　但机器人的数量和守卫相比还是太少了些，很快就有守卫冲破了机器人的抵挡驱车朝着他们追来。
　　“把我们放在前面那辆车上。”
　　卓烨指挥着机器人行动，坐上驾驶位，一脚油门到底，随着车轮卷起血水的声音，直线朝外冲去。
　　他开车可比机器人奔跑快多了，很快将后面追来的守卫远远甩在身后。
　　可这是一条专门用来运输的路，岔路众多，很快又从两边飞快的驶来数量追究的武装悬浮车。
　　“警告，立刻停下！”
　　悬浮车上传来警告的扩音：“你是逃不出去的！”
　　卓烨的车比悬浮车慢的多，他的视线扫过眼前岔开的路，猛打方向盘，换路继续向前：
　　“逃不逃的出去可不是你们说了算。”
　　边开车边腾出一只手掏枪充能，余光看向魏言，看魏言还在昏迷，脚下的油门踩的更狠，用上了全速。
　　眼看着他即将走入一条死路，身后的一架悬浮车也近在咫尺，他倏的掉转车头，在车转向的瞬间对着身后的悬浮车驾驶位连开数枪。
　　所有激光弹道全部打中了同一个点，击穿悬浮车的车窗直接击毙坐在里面的司机。
　　随着悬浮车倾倒落地，卓烨已经背起魏言从运输车内跃入这两悬浮车。
　　守卫哪能想到卓烨能这么迅速的进入他们车内，忙要反抗，可人还没动起来，脑门先是一凉，已经被卓烨连续击毙。
　　一名守卫侥幸趁着悬浮车的晃动朝卓烨开了两枪，却全被避开。
　　反应过来的卓烨反手握住他的手腕反向扭断，不等他哀嚎，一拳将他砸晕过去。
　　仅剩的守卫哪见过这个架势，吓得一个哆嗦，在卓烨朝他伸手过来时慌慌张张的喊道：“你逃不出去的，这里的路外人根本绕不出去！”
　　结果也被卓烨一掌劈晕。
　　卓烨哪有时间和他们废话，几秒的时间拿下悬浮车，换车继续出逃。
　　这座城市的路确实极绕，但卓烨能控制引路的机器人带路，要逃出去并不难。
　　让机器人先一步破坏城内的防御设施，卓烨冲出C-22城时正好半个小时，所有机器人失去控制乱成一团，还顺便打乱了后面追来的守卫的步调。
　　离开城内后通讯恢复，他立刻联系了苏千随他们，接着朝着最近有医疗设施的城内驶去。
　　……
　　卓烨从医疗舱内出来，身上的伤已经好了大半。
　　他拒绝了机器人的搀扶，很快来到魏言的医疗舱前。
　　魏言的医疗舱泛着红光，表示他还没能脱离生命危险，正在急救。
　　抬手轻覆在舱面上，卓烨一眨不眨的注视着舱内的魏言，想说什么，话到嘴边却仅剩了一声叹息。
　　卓青临两口子赶来时就看卓烨正安静的守在魏言身边，连他们进来都没发现。
　　他们忙上前围住卓烨，好好检查了他一遍，确定人没事才松口气。
　　倒是卓烨在发现他们出现后，很是热情的抱了过来，揽过两人的脖颈，带着点撒娇的语气道：
　　“爸、妈。”
　　自他想起上辈子的一切后，就更加珍惜现在所拥有的。
　　卓青临笑眯眯的拍拍卓烨后背，苏千随也安抚出声，“吓到了？”
　　在来的时候两人已经提前看了卓烨发来的报告，一座被鲜血灌注的恶魔城市，对常人而言确实有一定的冲击。
　　“怎么会。”卓烨直起身，昂首挺胸的，“这点小任务还不至于吓到我，就是想你们了。”
　　卓青临揉他脑袋，“这才多久没见，怎么说的话更加招人喜欢了？”
　　卓烨崇拜的握住卓青临的手，“是爸你安装的程序太厉害了，一下子控制了周围的机器人，要是没这个程序，我肯定逃不出来。”
　　一旁的苏千随看他们父子亲近也不多话，看向医疗舱内的魏言道：
　　“魏言怎么样了？”
　　“还没脱离危险，失血太多了。”
　　卓烨想起自己背着魏言刚到治疗站时，机器人直接给魏言下了病危，吓得他当时差点给医疗站掀了，“好在血源充足，现在他的身体情况稳定多了。”
　　魏言面上的斑纹已经消失了，但长发还在，凌乱的铺散在医疗舱内。
　　“你姐姐根据你说的情况确定了一下，魏言体内的因子确实能让他的身体发生变化，这对他来说是正常现象。”
　　苏千随回眸，声音温和，很好的抚平了卓烨心底深藏的不安：
　　“药已经送来了，不会有事的。”
　　说话时卓青临已经把随身带着的药注入了医疗层的液体层，令魏言体内的危险因子彻底平稳。
　　看魏言的脸色也渐渐有了血色，卓烨终于安了心，对着两人仔细把自己的所见所闻详细说了一遍。
　　“我拍了不少证据，已经发给大哥了，搜查指令应该很快就能下来。”
　　对抗掠夺者是星际文明公认的法则，现在C-22城发生的情况也只有掠夺者这些丧心病狂的人才能干的出来，帝国在拿到证据后有权利对炽白星这种小星球进行检查和清理。
　　苏千随放心道：“我们回去盯着王室，等人过来，你放心和他们一起去二次搜查，记得对你说的精神梦魇，要仔细检查，尸体内应该会有东西。”
　　听苏千随这话，像是了解精神梦魇似的，卓烨忙问：
　　“您知道那个怪物吗？”
　　他问出口后，苏千随和卓青临对视了一眼，这次换卓青临耸耸肩，解释出声，“我们过去在宇宙之间找你的时候，遇到过一只梦魇，这种生物来自未知的星球，数量不多，但攻击性强。
　　“我们遇到的那只全身都是剧毒，当时它正在一个小村落内屠杀，我们帮忙解决了它之后，村落的老者和我们介绍了这个怪物。”
　　卓青临说到这时打开光脑，展示出一颗赤红的石头，“这是怪物死后体内露出的核心，检测拥有庞大能源，但使用方法不明，至今也研究不出提取能源的办法，对我们普通人没什么用处。”
　　对普通人没什么用处，但掠夺者总是不惜一切代价的追求这种怪物，很可能掌握了这种能源核心的使用办法。
　　现在看C-22城的情况，想要他们卓家人的血，也大概率是想要供养怪物。
　　那是不是只要有这种怪物在，他们一家人就始终在危险之中？
　　“别皱眉了。”苏千随按住卓烨的眉心，“之后再把东西回收回来，现在我们先好好陪着魏言，等他醒来。”


第一百八十三章 吃醋的卓烨不讲道理
　　魏言昏睡了一周多，还没有醒来的迹象。
　　这一周内C-22城的惨状已经通过光脑网络传遍了各个星球。
　　宛若人间炼狱的场景比惨烈的战场还要令人毛骨悚然，一时引起了极大的轰动，炽白星一下子被推上风口浪尖。
　　国王苏畅封公开道歉，却还是不足以平息众怒，在热切的呼声下，帝国接下了这个烂摊子，要彻底清理C-22城。
　　卓晟留在水蓝星走不开，卓康惦记着卓烨，本想亲自来炽白星，却在出发前得到情报说外星系又有虫族聚集。
　　这些繁殖能力极强的虫子怎么杀都杀不完，放着不管只会越来越危险，只能先去处理虫族。
　　魏书礼代替卓康前往炽白星，并令帝国军队入驻C-22城，第一时间营救无辜的平民们。
　　联邦也想打着正义的旗号来插一脚，却被魏书礼无情拒绝。
　　“那些家伙打的什么主意我可清楚的很，想捞好处的心思明晃晃的都写在脑门了，让他们进来指不定又得制造多少麻烦出来，我还想早点工作完回去好好睡一觉。”
　　魏书礼望着光脑画面内的卓烨，没什么表情，对联邦的轻视也像是在叙述一件再正常不过的事情。
　　他的身后是爬满血色藤蔓的高楼，刺目的红隔着光脑都挡不住令人作呕的血腥气。
　　卓烨收回视线，仔细叮嘱：“你注意安全，季盛还在炽白星，小心他们来阴的。”
　　“您放心。”
　　魏书礼应声，看着卓烨从之前小小一团长成现在独当一面的少年模样，有种养成成功的特别欣慰感。
　　很快，他想到什么，收敛神色，镜片下的眼神也低落几分：
　　“您让我找的人我找到了，但很可惜，她已经遇害了，我只能勉强找到她残缺的上半身。”
　　孙卡的母亲还是没能逃过掠夺者们的毒手。
　　卓烨沉默，虽然早有心理准备，可想起孙卡和他妹妹满眼期盼的模样，心里到底还是不好受。
　　他最清楚没有家人保护的孩子要活下去有多么艰难。
　　魏书礼继续道：
　　“孙卡兄妹已经被我送去了安全的地方，有帝国的监督，炽白星会给他们提供良好的生活和教育环境。”
　　“把他们母亲火化后，送去孙卡那里吧。”
　　卓烨轻声道：“总得给他们一个交代。”
　　察觉到卓烨情绪低落，魏书礼忙担忧道：“您很难过？”
　　他是代替卓康过来的，可得照顾好卓烨才行，不然卓康回去就能削了他。
　　卓烨摇头，“只是心寒。”
　　一个国家的城市内发生这种惨烈的情况，本该负责的王室成员却丝毫不知情，或者说知情也不在意，他一个外人看着都心寒。
　　炽白星这么一个小星球都被掠夺者侵蚀成了这样，那宇宙中大大小小的星球那么多，到底还有多少悲剧是他不知道的？
　　卓烨以前总认为比起掠夺者那群没什么杀伤力的邪教徒，星盗和虫族这些武装力量的更值得重点针对。
　　可随着和掠夺者接触的越多，他就越发现这些总在暗中伤人的臭虫动起手来其实更疼。
　　“对了。”
　　卓烨没让自己太长时间沉浸在负面的情绪中，他很快调整心态，抬眼：
　　“我让你在梦魇尸体内找的石头找到了吗？那东西可不能落在掠夺者手里。”
　　魏书礼道：“还没有，可能有人在我之前拿走了，不过我已经全方位封锁了C-22城，就算是蚊子也别想飞出去。”
　　两人的通话到此暂时告一段落，挂断通讯，卓烨思索着C-22城内肯定还有不少掠夺者的漏网之鱼，他还得亲自过去一趟才行。
　　“在想什么这么专注？”
　　“在想——”
　　卓烨回神，猛地低头，就看魏言终于醒了，长睫下一双眼睛微微弯起，正笑看着他调侃：“脸都快皱成一团了。”
　　本以为卓烨会和他对呛两句，谁知卓烨二话不说俯身抱住他，力道紧得他差点一口气没上来。
　　“对不起、对不起。”
　　卓烨紧抱着魏言，声音哽咽的一遍遍道歉。
　　魏言这会儿还用不上力气，他只能抬起胳膊，轻轻拍着卓烨的后背，笑着安抚道：“你道什么歉，我受伤和你又没关系，对上梦魇咱们两个还能都活着，已经是万幸了，偷着乐吧你。”
　　哪想他话音落下，卓烨的情绪一点没变好不说，还真的掉了眼泪，连他的衣襟都打湿了。
　　魏言哪能看到卓烨哭的样子，一改淡定的模样，瞬间慌了神的去抚卓烨的脸，连声音都磕绊起来，“怎么还哭上了？别哭、别哭，我好好的呢，没事。”
　　卓烨却哭的更凶了：“我想起来了，阿言，我想起来了，都想起来了。”
　　他两辈子加起来都没哭成这样过，眼泪模糊的直起身，抬起胳膊擦着眼睛，可怎么擦都止不住眼泪继续往下掉。
　　魏言在听到卓烨唤自己的称呼时就愣了，他几乎同时的红了眼眶，却像刚学说话的孩子，避开卓烨的视线，生疏的低喃：
　　“这不可能……”
　　卓烨怎么可能想起过去，他明明——
　　话音未落就被卓烨粗暴的捏住了脸，卓烨眼泪还在掉，语气却凶：
　　“什么不可能？你给我说清楚！我好端端的别的没忘记，怎么就把我们两个的事忘的一干二净！”
　　卓烨眼泪一掉，魏言的精明劲全部融了个干净，满腹的理由一个字都说不出口，慌了神的一股脑什么都交代了：“灵族明明说这是你活过来的代价！”
　　“灵族？”卓烨诧异看他。
　　难道他能重生真的和灵族有关？
　　魏言没想到自己开口就把老底都捅出去了，这下气势上一下子弱下去，含含糊糊的不愿意再说。
　　见状卓烨嘴角下撇，刚刚止住的眼泪又开始掉，仗着现在屋内就只有他和魏言两人，越哭情绪越失控，脸都不要的嚎啕大哭：
　　“我都说我想起来了你还要瞒着我，你是不是还在生我的气？”
　　说是哭，倒不如说是在撒娇。
　　这辈子的卓烨到底和上辈子不一样，他经历了更多，性格比上辈子更加肆意骄傲，压抑内敛的感情面对魏言时一口气全爆发了出来，根本无处可藏。
　　这种懊悔、思念、遗憾以及爱慕的感情不发泄出来，不让他哭，对他来说才是真正的折磨。
　　魏言怎么也没想到卓烨能哭成这样，他顾不上自己的脸还被掐着，手忙脚乱的去帮卓烨擦眼泪，急的他一个伤员都快要掉眼泪：
　　“说什么胡话，我什么时候生过你的气？我不瞒你、不瞒你，你别哭了，眼睛哭坏了怎么办？”
　　卓烨耷拉了脑袋，低头抵在魏言胸口，“现在受伤最重的是你……”
　　“知道还哭。”魏言抬手，轻轻抱住卓烨的头，顺着他柔顺的黑发，“你哭坏了眼睛，谁来照顾受伤的我？”
　　见卓烨还一抽一抽的哽咽着，魏言无奈，直接抛弃底线，继续道：
　　“我不瞒你，你想知道什么我都告诉你。”
　　这话一出，卓烨终于稍稍平静了不少。
　　他抬起头，眼睛鼻子都红通通的，这个一碰武器就发疯的好战狂人此时哪里还有半点野性，像个兔子似的。
　　魏言也是开了眼了，两辈子加起来也没见过这样稀有的卓烨。
　　虽然卓烨哭起来也能戳的他心脏一抽一抽的舍不得移开视线，满心都觉得爱怜，但他还是更希望看到卓烨高兴自在的模样，自由和肆意更适合卓烨。
　　“想知道什么？”
　　已经做好了交代的准备，魏言专注地望着卓烨，独特的语调很是柔和。
　　卓烨揉了下鼻子，也望着魏言，沉默几秒，突然开口道：
　　“你之前跟我说你有喜欢的人了，还拒绝和我订婚，要和他在一起来着。”
　　魏言：？？
　　怎么还翻起旧账来了？！
　　“你还说他有漂亮的蓝头发！说他温柔又柔顺，眼睛像宝石！”
　　卓烨猛地想起魏言之前说的话来，这会儿醋意上来，哪还顾得上别的，指着魏言鼻子就道：“你给我交代清楚！”
　　魏言哪还敢胡诌，之前是为了让卓烨和自己划清关系，现在卓烨什么都想起来了，他再扯淡卓烨非得掐死他不可。
　　“我胡说的，我一有时间都和你在一起，哪有什么其他的人？可不能我说了你就信啊。”
　　看魏言委屈的垂了眉毛，漂亮的金眸可怜兮兮的，老老实实的解释。
　　卓烨抿唇，气闷的发现自己对着他这张脸什么气话都说不出来。
　　“梦里那个人是你吧？”
　　安静了几秒，卓烨总算是放过了魏言，枕着魏言胸口道：“你怎么办到的？”
　　魏言轻咳了下，猜到自己瞒不住卓烨，颔首：“是我。”
　　看卓烨还望着自己，继续解释道：“这和精神梦魇的能力差不多，我和你的精神之间有无形联系，我可以进入你的精神世界。”
　　“那我的预言能力……”
　　“那确实是你的能力。”
　　魏言打断他：
　　“你也看到了，你精神世界里的四处环绕银河，那就是你能看到的未来。”
　　卓烨不解：“可我上辈子并没有这种能力。”


第一百八十四章 我们重新在一起吧？
　　卓烨说话时还轻趴在魏言的胸膛，他枕着自己的胳膊，漆黑的瞳孔被眼泪洗过，亮的透光，眼里是和往日不同的亲昵和信赖。
　　这种眼神魏言根本无法抵御。
　　以往魏言还能给自己洗脑，告诉自己卓烨已经忘了他了，他也变成了一个废物，他们之间彻底没了可能。
　　他应该看着卓烨和更优秀的人在一起。
　　只要能让卓烨幸福，他怎么样都无所谓。
　　可当卓烨坦荡荡的用满眼爱慕的眼神望着他时，什么理智，什么自欺欺人的话都被击的粉碎，根本不堪一击。
　　他想要卓烨。
　　他爱了两辈子的人，怎么可能说放下就放下。
　　这种渴望和欲望只是被他一遍遍压在心底，却从未消失，只等着某一天再也压抑不住，燃成不可阻挡的燎原大火，烧毁他的一切。
　　抚在卓烨肩头的手缓缓收紧，至少现在，他终于能不玉 严山再压抑感情的用力拥抱他的爱人。
　　“怎么不说话？”
　　卓烨等了几秒，见魏言只是看着自己不说话，不由抬手在魏言眼前晃了晃：
　　“又在想要怎么骗我？”
　　“怎么会。”
　　魏言笑笑，擦去卓烨眼睫上还挂着的泪花，斟酌片刻后很快开口：
　　“按照灵族人的说法，你的能力在六岁前被什么掩盖了，他们要复活你，就得重新帮你开启能力。”
　　卓烨抬头，“所以我能重生，果然是因为你找了灵族人？”
　　“算是。”
　　魏言道：“你的体质本来就很特别，和时间互相影响，不然就算是灵族人也没法让你再次活过来，真的很幸运。”
　　魏言轻捧着卓烨的脸捏捏，回忆起他在知道卓烨能顺利复活时的狂喜，那就像步行在沙漠的人终于找到了水源，看到了为之疯狂的希望。
　　可卓烨的眼神却黯淡下去，握住他的手，连手心都在发凉，“那为什么我会忘了你？”
　　卓烨为什么会忘了他？
　　魏言因为现在身体的残缺，很少去回想过去的事，但今天却好好回忆了一遍。
　　在他花了二十年的时间寻找到所有灵族需要的东西后，终于成功在灵族的帮助下找到了进入四维世界的入口。
　　那是比黑洞还要庞大壮观的星体，群星在其中闪耀，连通着过去和未来。
　　他抱着卓烨，只要走进去，就能让卓烨在离世的前十年重新活过来。
　　“但作为代价，你的身体和灵魂会被暗物质吞噬，从此再也不是人类，而是永远流浪在宇宙的梦魇。”
　　立在他身旁的灵族人西撒怀抱象征永生的银白色树枝，遮挡在白纱下的眼睛向他做最后的询问：
　　“你要救的人也同样会付出代价，将不记得你的任何牺牲和奉献，从记忆里彻底抹除你这个人，即使这样，你还要逆天改命，去救他吗？”
　　魏言的脸已经不再年轻，略长的金发凌乱纠缠在一起，面上胡子拉碴，正值壮年，却像个年迈的老者。
　　手染无数鲜血的他连眼神都不再清澈，浑浊一片，深沉的看不到情绪。
　　“救。”但他依旧毫不犹豫的道：“我等了这么多年，就是为了这一天。”
　　西撒这些年一直看着魏言一路走来，知道魏言吃了多少苦，他在短暂的沉默过后，将手上从出生起就抱着的树枝递给了魏言。
　　“拿着圣树的树枝，它也许能减少高维带来的冲击，让你的爱人记得你。”
　　谁想魏言仅仅只是注视了树枝片刻，开口拒绝道：“不用了。”
　　西撒诧异，“你不想让他记得你？”
　　“不想。”魏言颔首，已经被戾气覆盖的眼里难得露出温柔，“我会变成一个人不人鬼不鬼的怪物，但阿烨的未来却是一片光明，他的未来不该再有我的存在。
　　“更何况，他要是知道我为了让他活过来变了这么多，他会难过的，我只想让他高兴。”
　　让卓烨忘记他，既是代价，也是他想要的结果。
　　他带着卓烨进入高维，送卓烨回过去，只是不知道哪里出了错误，连他自己也一并回来了。
　　但他的身体已经进入了半变异的程度，变成梦魇那样恶心的怪物只是时间问题。
　　现在即使被药物压制着，谁又能保证还能压制多久？
　　魏言望着眼前还红着眼眶的卓烨，再次环住他的肩头，温声道：
　　“你忘记我就只是穿越时间的代价而已，没有什么特别的原因，就算不是我，你也有可能忘记别人，没什么好在意的。”
　　也许是魏言的语气太过温柔，卓烨心里突然有些酸酸软软的涩意，他又涩了鼻尖，莫名其妙的就是想继续抱着魏言，紧紧的再也不松手。
　　他想起自己在去联邦前，运动细胞一向发达的魏言只能借助轮椅行动。
　　想起魏言健康的身体如今这样离不开药物的控制，就连睡眠都成了奢侈。
　　想起魏言和他的感情那样深入骨髓，却总是要克制的和他保持距离。
　　这辈子的魏言都是这样辛苦，那上辈子呢？
　　他清楚魏言曾看着同胞死去时都能噩梦连连无法入睡，现在却能面不改色的对曾是平民的守卫杀戮。
　　这种变化可不是一朝一夕能形成的。
　　“你吃了很多苦。”
　　卓烨回抱魏言，用肯定的语气望着他道：“能告诉我我死后，你经历了些什么吗？”
　　魏言笑笑，弯了眸子，撑着自己坐起身，弓身将卓烨抱在自己怀里，笑声喑哑好听，“声音怎么又哑了？又要哭了？以前怎么没发现你这么能掉眼泪？”
　　察觉到卓烨一声不吭的环住自己的腰，魏言放松了语调，手掌顺着卓烨的后背，一下一下的轻抚：
　　“其实也没什么特别的，就是找东西花了点时间，灵族要我找梦魇们的核心。”
　　“核心？”
　　卓烨昂头，“是不是那种深色的石头，里面有大量能源却无法靠机械使用的东西？”
　　闻言，魏言有些惊讶，“是那个，你怎么知道的？”
　　卓烨道：“爸妈见过梦魇，之前告诉我的，我还让魏书礼帮忙找我们杀死的梦魇核心。”
　　魏言没想到卓青临他们竟然也见过梦魇，他点点头，夸赞道：“不过阿烨你真厉害，精神梦魇的精神世界是很强大的，你能顺利从它的精神里逃出来，意志力真的很强。”
　　卓烨突然被夸，脸上一热，耳朵尖一下子就红了。
　　“还不是为了救你！”他高了几度声音，“我在梦魇精神里看到你受伤的样子，哪还能无动于衷的干等着。”
　　说着他还忍不住轻咬了一口魏言的脖颈，小小的发泄了一下害臊的情绪。
　　魏言“嘶”了一声，捏住他的后颈，低头望他道：
　　“这么关心我，当初离开的时候怎么只给我发了一条通讯？”
　　刚刚让卓烨算了旧账，现在也该他算算账了。
　　“你知不知道我看到你说你要死了，却联系不上你是什么心情？知不知道我赶到的时候，只看到你的尸体又是什么心情？”
　　他的语气并不激动，有着特殊韵律的声音平缓的出口，却比咄咄逼人更令人动容。
　　卓烨也清楚自己做错了，他想想就知道魏言会有多难过，轻攥住魏言的衣服，歉疚出声：“对不起，我当时不敢和你说话，我不知道该怎么和你说。”
　　“所以干脆就不说？”
　　“……”
　　魏言戳卓烨脑袋，又捏卓烨的脸上下乱揉，“我们卓大战神怎么关键时刻就怂了？你错了，知道吗？”
　　卓烨这会让乖顺极了，听话的点头，“恩，我错了。”
　　看卓烨一双黑丢丢的眼睛乖乖望着自己，可爱的只想让人攥在手心里狠狠揉捏。
　　魏言曾因为卓烨擅自离开气得甚至恨起了卓烨的心狠，可现在看着卓烨乖顺的向自己道歉，心早已经软的一塌糊涂：
　　“下次……不会有下次，但不管以后发生什么，你都要告诉我，和我亲口说，知道吗？”
　　“恩。”
　　卓烨看他消气，才敢抬头，蜻蜓点水似的在他唇上亲了一下：
　　“你也一样，这辈子你总是远远的避开我，如果不是我想起来了，你最后是不是就要把我推给别人了？”
　　不等魏言开口解释，卓烨又啄他一下：
　　“以后不能这样，我知道你在想什么，但我不在意你的变化，你就算是变丑了，变得不再是你了，你在我这儿也是最帅气的，独一无二的。”
　　他明白魏言为什么要疏远自己，换位思考一下，如果有一天他的身体受损，不再那样优秀，无法继续陪在魏言身边，也许也会起离开魏言不想拖累他的念头。
　　但他不是魏言。
　　他不会选择离开。
　　他曾经逃避了一次，结果却满心遗憾的和魏言永别。
　　现在又有了机会，他只想要和魏言好好的在一起。
　　“我们像过去那样在一起吧？”卓烨搂住魏言的脖颈，“好不容易有了这辈子，什么乱七八糟的都不要考虑了，只是在一起就好，好不好？”
　　曾亲密无间的人，终于重新敞开心扉融为一体。
　　魏言环着卓烨的腰，低头埋首于卓烨的发间，许久才轻应了一声：“好。”
　　也许有一天他还是会在卓烨面前彻底失控，变成一只彻头彻尾的可悲怪物。
　　但至少现在，他不想去考虑那么多了。


第一百八十五章 要是被发现了会被揍死的
　　魏言刚醒不久，身体还没完全恢复，和卓烨说了会儿话后就枕在卓烨腿上闭目休息。
　　他闭着眼，样貌极好，好似那高山上的皑皑白雪，苍白的皮肤白如瓷器，一碰仿佛就要碎掉。
　　这个漂亮的家伙是他的男人呢。
　　卓烨颇为自豪的想道，小心翼翼的拨弄着他额前的碎发，手痒的轻捋几根缱绻的把玩在指尖。
　　看魏言没有反应，他又轻戳了戳魏言的脸，摸摸魏言的喉结，爱不释手的怎么都玩不够。
　　“别闹。”
　　魏言在吞咽中捉住卓烨在自己脸上乱动的手，握在掌心，连眉头皱起时都好看的入了画。
　　“阿言。”
　　卓烨开口唤他，见他不回应，又上瘾了似的，连唤了好几声，“阿言、阿言。”
　　恶作剧似的呼唤像小勾子似的，在人心上挠了又挠，终于令魏言睁了眼。
　　他清朗的眸子缓缓聚焦，最终无奈的定格在卓烨面上。
　　不等卓烨反应，他突然翻身，轻而易举的将卓烨压在身下，将卓烨的双手钳制于头顶，另一只手按着卓烨腹部。
　　拇指撩过他贴身的温软布料，按在他柔软的脐间。
　　“闹？”
　　魏言笑看他，理智难抵被撩拨起的欲望，毒蛇似的危险的吐着信子。
　　卓烨也不示弱，理直气壮地仰面，勾唇浅笑：“是你先不理我的。”
　　话音刚落，魏言就低头吻住了他的唇，贴着他腹部的掌心滑过腰窝，像只贪婪的蛇想将掌心美好的触感吞噬殆尽。
　　卓烨敏感，哪经得起这么折腾，低喘一声张口就想咬他，却被他先一步攻城掠地，连呼吸都强势的一并被夺走。
　　卓烨记得两人情深的时候，做起那档子事的时候也确实是不知节制，但魏言总是温柔的，还容易害羞，很少像现在这样气势汹汹的露出一副要吃了他的架势。
　　这辈子的魏言更是从未过界，现在更像是要把以前欠了的一并补上。
　　但即使这样，卓烨还是能听到魏言胸膛下鼓噪不息的心跳，有力的在他耳边雀跃作响，像是兴奋，又带点紧张。
　　他的阿言真是从来都没有变过。
　　卓烨想笑，可腰间的软肉被刺激，他不得不抬起腰腹试图避开魏言的手，却贴上了魏言坚硬的腹部。
　　“阿烨竟然能这么主动？真是我的错，下次一定多多理你。”
　　魏言从胸腔深处传来一声低笑，意犹未尽的望着卓烨，恼得卓烨喘气时还不忘费力的倾吐出声：
　　“……呸。”
　　抬头，在魏言要退开时还不忘咬了魏言的下唇一口，“看你是伤员，我这是让着你呢。”
　　“啊是是是。”
　　魏言配合的应声，摸着唇，还不忘帮卓烨整理衣衫，免得他着凉，“好了，起来了。”
　　可卓烨就是不起，还任性的伸了个懒腰，眸子弯起，一副老实乖顺的模样问道：“不起，你不继续吗？”
　　魏言正起身的动作一顿，他能及时克制住进一步侵占的欲望已经用尽了理智，连着背后都压抑的冒了汗，谁想卓烨还在这不知死活的勾引他。
　　他危险的眯眸，倾身向前，露出獠牙，指尖按住卓烨领口的衣扣摩挲，正要说话，门外却由远至近的传来了脚步声。
　　两人的五感都相当敏锐，魏言还没觉得有什么，卓烨脸色一变，一改刚才乖顺勾人的模样，推开魏言腾的一下就跳下医疗舱，就近找了个板凳坐下，动作一气呵成。
　　魏言揉着被推开的肩膀，委屈的看着卓烨提上裤子就不认人，回头，卓青临已经推门进来，看他们两个都端端坐着，还狐疑的扬了下眉：
　　“你们两个在这干什么呢？”
　　“没干什么啊。”卓烨忙道，还露出了一个灿烂的笑，“爸，我就是正照顾魏言呢。”
　　他在帝国军校上学的这些年，跟他告白的人没一个是竖着从卓家出来的，魏言现在还受着伤呢，要是被卓家人发现他和魏言那什么，魏言将要面对什么地狱他都不敢想。
　　魏言倒是不怕卓家的手段，但还是配合着卓烨的表演，无辜的点头。
　　卓青临看看他，又看看卓烨，语出惊人，“可我怎么觉得你们之间的气氛不对劲？还有烨烨，你的脸怎么这么红，人也像是哭过了一样……”
　　“谁哭了？”
　　苏千随也推门进来，正好听到这一句，不由开口问道。
　　“妈！”一看苏千随进来，卓烨赶紧起身拉住她，岔开话题道：“魏言醒来了！”
　　闻言，苏千随也转移了注意力，看着已经坐起身的魏言笑道：“那我来的正是时候？”
　　她走近魏言，注意到魏言脸色虽然有些苍白，但精神很好，才松了口气似的，“你还有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”魏言摇头。
　　看魏言拘谨，苏千随不由揉揉他的头，“不管怎么样醒来就好，你昏迷的这些天不仅烨烨担心，我们也很担心，要是有哪里不舒服一定要说。”
　　说话间苏千随很快注意到了掌心下魏言那明显不正常的长发，顿时沉默片刻。
　　魏言见状，才意识到他的变异应该已经被卓家人知晓了，此时的他在苏千随眼里应该很危险。
　　他暗暗攥起拳，有些紧张，担心苏千随会因为他身体的异常防备他，会让他和卓烨分开。
　　可苏千随只是沉默了一瞬，很快回眸，望着卓烨温声道：“烨烨，咱们有时间得给魏言理个发才行，虽然长头发也很帅气，但太长了会影响任务行动。”
　　说着又再次看向魏言，“你觉得呢？”
　　魏言心头的石头一松，自然没有意见，他对上苏千随温柔的视线，连最后的不安都被抹平。
　　苏千随看他的眼神和往常无二，并没有将他当做怪物防备。
　　“苏姨。”他忍不住道：“你不问问我的变化吗？万一我再失控……”
　　“哪有母亲会防备自己的孩子的。”
　　苏千随环臂，坐在医疗舱旁笑看着他：“我说过无数遍了，你和烨烨都是我的孩子，如果下次你真的再失控，烨烨会保护好你的。”
　　卓烨举双手赞同，“没错！”
　　卓青临还坐在边上，古古怪怪的打量着卓烨和魏言，见两人之间的眼神交流都很正直，才勉强收回视线，将一个新的光脑递给魏言。
　　“你之前的光脑坏了，这是新的，里面也有我安装的保护程序，遇到危险快速敲击光脑四下就好。”
　　魏言忙接过来，认真道谢道：“谢谢您。”
　　明明他和卓家没有任何血缘关系，此时在这里却丝毫不觉得自己是个外人。
　　这次卓青临倒是坦荡的笑了下，懒洋洋的挽过苏千随的手，靠着自己的亲亲老婆道：“东西也送到了，我们就不打扰你休息了，你好好养身体。”
　　顿了下，又看向卓烨，“这次发现C-22城的异样，你们两个居首功，回去之后还会给你们颁个奖章，你大哥为了亲自给你颁发奖章，兴奋的一晚上没睡好觉，还被你妈训了一顿。”
　　卓烨呛了下。
　　卓青临夫妻两这些天手里的事都很多，忙的要命，过来也就是看看魏言，现在魏言醒了，也该回去继续应付王室那些人。
　　正要离开，苏千随又想起了刚进门时听到的话，脚下一顿又道：“对了，你们刚才说谁哭了？”
　　卓烨心里一提，为了护着魏言也是豁出去了，“是我看到魏言醒来太激动，就哭了一下，没什么的。”
　　闻言苏千随并没有起疑，她安抚的拍拍卓烨的肩膀，好笑道：“都长大了，怎么还跟个小孩子一样爱哭起来了？”
　　看卓烨丢人的涨红脸，又想到什么，继续道：“对了，差点忘了，烨烨，联邦那边有个名叫温娅的女人想要见你。”
　　温娅这个人卓烨曾跟他们提过，是卓烨上一世的养母。
　　同为失去过孩子的母亲，苏千随和温娅之间却没什么好交流的。
　　就温娅曾对卓烨做过的那些事，她没给温娅当众一记耳光已经是她的忍耐极限了。
　　“没什么好见的。”
　　卓烨嘴边的笑淡了下去，很快回答道：“我和她已经没什么关系了。”
　　现在听到温娅要见他，他第一反应就是他们又要利用自己做些什么。
　　苏千随清楚卓烨有自己的主见，她放心道：“这种事你做决定就好，要是心情不好，也别一个人忍着，跟我们说，交给妈帮你处理。”
　　“恩！”
　　卓烨重重应声，即使是独立惯了的他此时也忍不住抬手，依赖的抱了下苏千随。
　　无论他要面对怎样的困难和危险，他的家人总是和护盾一样牢牢的保护在他的身后。
　　等苏千随和卓青临离开，卓烨才重新坐回魏言身边，懒洋洋的靠在了魏言的肩上。
　　“这会儿知道过来了？”
　　魏言动了下肩膀，让卓烨靠的更舒服，手环住卓烨的腰，人却酸溜溜的出声，“刚才推开我的时候可是速度的很，提了裤子就不认账是不是？”
　　卓烨摆手，“这可不能怪我，我可是为了你着想，你现在这样除了咱爸谁也打不过，会被揍死的。”


第一百八十六章 还说别人乱吃醋呢
　　魏言看卓烨怂的理直气壮，有些好笑，抬手弹了他的脑门一下，“那咱们就要一直这么偷偷摸摸的？你就不打算给我一个名分了？”
　　话是这么说，但卓烨一句“咱爸”还是很好的取悦到了他。
　　“那肯定不会。”
　　卓烨可没想委屈魏言，现在瞒着也只是为了魏言的安全着想。
　　他胸有成竹的拍拍魏言的肩，颇为认真的保证，“等你身体完全好起来，咱们就跟家里坦诚交代，到时候估计你只会被揍个半死，不会死透。”
　　魏言：？
　　这是人话？
　　正想把这个小没良心的揪回来亲，卓烨又道：
　　“不过阿言，我不明白，为什么季家的那些人也会有上辈子的记忆？”
　　提起季家，魏言捏着卓烨肩膀的手稍稍用了力，他强忍着心里的厌恶，也不清楚到底是怎么回事。
　　在他收集完灵族要的东西，进入高维通道的时候，季家人早就死的差不多了。
　　那时候别说季家，就是联邦都名存实亡，整个星际时代已经彻底腐朽。
　　思索片刻，他很快说出自己的猜测：
　　“我也不太清楚，但很有可能是有人和我一样，向灵族付出代价，换来他们的重活一世。”
　　只是他当初为了让卓烨重生，几乎付出了自己的一切，要让季家那么多人一起重生，得付出多少才行？
　　“谁会这么做？”卓烨不解。
　　和季家有所往来的势力多半都是因为利益而结交，不太可能为了他们搭上那么多精力。
　　两人对视一眼，和卓烨没有任何头绪不同，魏言想得更多。
　　看魏言低头思索，卓烨知道他肯定有想法，忙靠近问：“你知道些什么？”
　　他靠的近，魏言低头就能闻到他发丝间干净的味道，心思一动，先把人搂在怀里，才开口道：
　　“之前跟你说了，我跟灵族做了交换，他们开启通往高维的通道，我为他们寻找四样东西。
　　“那四件东西里有两样和梦魇有关，我差不多都是从掠夺者的手里抢来的，掠夺者有专门捕捉梦魇怪物的办法。”
　　魏言说的轻松，但卓烨亲眼见过梦魇的庞大和恐怖，清楚要拿到和梦魇有关的东西是件多危险的事，更何况还要和掠夺者们打交道。
　　他低头握住魏言的手，沉默不语的一根一根的和他十指相扣。
　　“我没事。”
　　魏言看他这样就知道他又在心疼了，收紧手指，故作轻松的笑着道：
　　“我本来以为你永远都不会想起来，现在你能记起我，我还能这样抱着你和你说话，过去的那些早就都无所谓了。”
　　“说谎，怎么会无所谓。”
　　卓烨看他，嘴角不高兴的下沉，“你明明吃了那么多苦。”
　　看卓烨不高兴，魏言低头，低笑着环住他，“那你说怎么办？过去的事已经过去了，再继续纠结下去也没有任何意义……”
　　“所以以后我保护你。”
　　卓烨打断魏言的话，一字一顿的开口，像是要把话语深刻在魏言心上，“从今天开始，我不会再让你吃苦了。”
　　魏言发现卓烨认真起来时，说出的每个字都很可靠，他几乎快要遗忘了的安定和满足感再次被卓烨唤醒，不由埋首于卓烨脖颈间打趣：
　　“说的好听，刚在卓叔面前的时候还想一脚踹了我呢……嘶！”
　　话还没说完，他腰上的软肉先被掐了一把，赶紧识时务的闭嘴不说话了。
　　卓烨瞪他一眼，看他做投降状，才继续说正事。
　　魏言刚才的话说得含糊，但卓烨一向能举一反三，和魏言也相当有默契，就算不说清楚也很快明白了他的意思：
　　“所以你是怀疑是掠夺者向灵族提供了他们需要的东西，来换季家人重生？”
　　掠夺者手上应该捕捉了大量梦魇。
　　“是这样的。”
　　魏言道：“但我不明白掠夺者为什么非得要复活季家人。”
　　掠夺者这个存在本身就不好理解，两辈子下来，魏言也没搞清楚他们那些疯子到底在追求些什么。
　　说他们是纯粹的邪教徒吧，他们却偏偏深入各个星球的势力，又总做些令人无法理解的事。
　　而且——
　　魏言垂眸，看着卓烨沉思，“我总觉得掠夺者对你们卓家，有很大的敌意。”
　　当初掠夺者为了消灭帝国，消灭卓家，不仅发动了联邦和虫族，还鼓动了不少外星系的政府势力背后插刀，完全将帝国孤立，并逼上绝路。
　　一个和平又繁荣庞大的帝国最终还是覆灭在了他们手里，所有卓家人也全部牺牲。
　　这辈子，掠夺者又多次觊觎卓家人的命，先是卓康卓晟，又是卓烨。
　　卓烨也想到了这点，他暂时也没有头绪，注意到魏言说着说着就有些困倦的靠在了他身上，也不敢再让魏言劳神，按着他躺回医疗舱，盯着他好好休息：
　　“我会把我们现在知道的情况告诉大哥的，你好好休息，别的什么都别想了。”
　　“那你也哪儿都不准去。”
　　魏言闭上眼，却紧紧握着卓烨的手，生怕他跑了似的，“还要陪我，给我讲故事。”
　　他能和卓烨在一起的时间终归还是有限的，能多在一起一会儿都是好的。
　　卓烨不清楚魏言在想什么，只当是魏言的占有欲作祟，纵容应声道：
　　“好，除了你身边我还能去哪？”
　　当初他对什么童话故事的毫无感觉，现在却给魏言讲成了习惯，不需要看书都能随口说出几个故事来哄他睡觉。
　　魏言在医疗舱内休息了两天，才能下地走路。
　　这期间卓烨亲自给魏言剪了头发，魏书礼也成功抓住了试图带走梦魇核心的掠夺者，还顺着掠夺者提供的情报，在城下找到了掠夺者们的秘密基地。
　　卓烨和魏言带着搜索队赶到的时候，远远就看到卓清焰正蹲在地上，收集梦魇尸体的切片。
　　脚下到处都是正在搬运东西的黑色虫子，看起来像缩小版的虫族，正整齐划一的将梦魇的尸体全部抬上了运载舰。
　　卓烨小心翼翼的绕开脚下的虫子，好奇的凑过去：“姐，你干什么呢？”
　　“收集这怪物的尸体。”
　　卓清焰伸手要揉卓烨的头，又想起自己一手的血，只能作罢的收回手，“我发现这怪物身上的某些因子和魏言体内的相似，我要带回去好好研究研究。”
　　看魏言也一起来了，她也不忘关心道：“我开给你的药继续吃着，要是药效出了什么问题记得早早跟我说。”
　　接着退后半步，让开路道：“掠夺者的基地还得往地下走，你们快去，折腾完咱们早点回家，烨烨的成年礼快要到了，这可不能耽搁。”
　　卓清焰不提，卓烨自己都要忘了自己的成年礼了。
　　他向卓清焰道了别，拉着魏言一起往更下方跑去，脚下的路越来越窄，但血迹却越来越少，越发的整洁。
　　进入最下方的大厅，入目的是泛着蓝光的金属大厅，大厅内遍布着刺眼的光屏，上面全部映着专属于掠夺者的诡异图案。
　　大厅中央还立着一个金属的雕像，只看外形和梦魇相似。
　　魏书礼已经带着一队人在厅内搜查，看他们过来，立刻分给他们一部分未搜索的区域。
　　卓烨看魏书礼拿着几本书，先拍了下魏言的胳膊，朝魏书礼方向努了努下巴，“我先去魏大哥那里问问，看他有搜到什么。”
　　“魏大哥？”
　　魏言低头，按着卓烨的肩不让他走，还重复了一遍称呼，“干什么叫这么亲密。”
　　被他突然冒出的这句呛了下，卓烨无语，“那不然叫什么？我都叫了这么多年了，以前怎么没听你说？”
　　这些年过去，魏言别的没什么长进，吃醋的劲儿倒是翻了好几倍。
　　“以前是以前，现在是你说要和我好好在一起的。”
　　魏言孩子气的昂起头，望着头顶的天花板，撒泼，“反正不许叫别人叫得这么亲近。”
　　结果被卓烨踢了一脚膝盖下方的骨头，刺激得他差点跳起来。
　　“怎么什么醋都吃，跟小孩子一样。”
　　卓烨严肃的拒绝了魏言的无理取闹，拉着他走近魏书礼，询问搜索有没有什么进展。
　　魏书礼扶着眼镜，看得出来心情不错，“收获颇丰！这几本都是掠夺者们的交易记录，上面记录了不少和他们做交易的势力，有星盗，有炽白星的贵族，还有一些没听过的家伙。”
　　要维持C-22城这么一个城市的运转，钱是必不可少的，有这个又能切断掠夺者的一条臂膀。
　　书本上的一些文字是外星系的语言，卓烨看不太懂，但魏言在流浪时却接触过不少这些文字，主动翻译给卓烨听。
　　魏书礼没想到魏言竟然也认识这些外星系文字，很是诧异，“你竟然认识这些字？”
　　魏言谦逊道：“学过一点。”
　　闻言，魏书礼很是感慨，“不愧和我五万年前是一家，脑子就是好使！”
　　卓烨：你们姓魏的为什么夸别人之前总是不忘夸自己？
　　看魏书礼还想去揽魏言肩膀，卓烨忙上前一步挡住他，下意识的醋兮兮道：
　　“说话就说话，别动手动脚的。”


第一百八十七章 季旭出现
　　卓烨之前还说魏言总是乱吃醋，现在轮到他自己，这占有欲也不小。
　　魏书礼跟个人精似的，看卓烨护犊子似的护着魏言，立刻察觉到了不对劲。
　　若有所思的摸摸下巴，打量着挡在自己面前的卓烨，试探出声：
　　“你们两个，是不是有些不对劲啊？”
　　话才刚出口，卓烨已经风一般的裹着魏言逃了，留他一个在原地凌乱，压根不给他试探的机会。
　　看两人转瞬就没了影，魏书礼哼笑一声，又深沉的啧啧两下。
　　可疑，太可疑了！
　　这两小子肯定有事！
　　魏书礼兴致勃勃的想好好和卓康一起吃个瓜，光脑都拿出来了，消息要发出去时却迟疑了动作。
　　作为卓康的副官，他再清楚不过卓康的弟控属性，要是让卓康知道自家的白菜被拱了，估计得是末日级别的灾难。
　　到时候他这个吃瓜看戏的肯定也得被波及。
　　还不如装不知道，等卓康发现的时候生米也该煮成熟饭了，到时候卓康发飙也牵连不到他，他还能继续在背地里吃大瓜。
　　正要向魏书礼汇报情况的下属脚下一顿，战战兢兢的不敢靠近，望着魏书礼的脸小声冲同伴道：“咱们长官的脸看起来为什么这么阴险？阴森森的怪吓人的。”
　　同伴淡定的拍拍他的肩膀，语气习以为常，“新来的吧？这都不知道。放心，魏副官露出这种表情的时候，遭殃的都是咱们将军，和咱们无关。”
　　……
　　魏言和卓烨抵达搜索地点的时，搜查机器人已经将探索到的地形图发到了他们光脑上。
　　这地下被掠夺者们挖的跟蚂蚁洞似的，四通八达，走着走着就被绕进去了。
　　而且越往深处走，路就越窄，稀缺的氧气令呼吸都渐渐变得困难。
　　“一队负责三四五通道，二队负责一二通道，我和魏言去六号通道。”
　　卓烨当机立断的让带来的搜索队分开行动，自己和魏言一起探索最后的通道。
　　看队伍听话的分开行动，卓烨正要继续前进，回头却看魏言正靠着墙面，笑眯眯的看着自己。
　　“……干什么笑得这么诡异？”
　　“因为我高兴。”魏言摊手，得意洋洋，“想和我独处大可以直说，还借着任务假公济私，我的魅力果然连你都无法抵御啊，这么多年过去是不是果然更帅气了？”
　　卓烨：？
　　他刚刚真的只是随口按照队伍合适的配置分配了一下队伍，还真没想过假公济私这么一回事。
　　“我建议你照照镜子。”
　　“照出来也是盛世美颜。”
　　论起没皮没脸的自恋，卓烨再长十张嘴也说不过魏言。
　　他没好气的瞪魏言一眼，自己率先走在了前面，“先搜查，现在还在做任务呢，你脑子里到底都在想些什么？”
　　魏言回得理直气壮，“想你啊。”
　　卓烨一噎，不出声了。
　　可魏言心情极好，还不打算放过他，从背后环住他的腰，“要不要听实话？”
　　卓烨有些痒，按着他的手不让他乱动，“什么实话？”
　　“实话就是我无时无刻的都在想你。”
　　魏言低笑出声，笑声在窄长的通道中荡起回音，好听到犯规。
　　但和他开朗悦耳的笑声相比，压在心底的却是污浊腐朽的毒液。
　　从上辈子卓烨身死，到这辈子来到帝国，陪在卓烨身边，他从未停止过对卓烨的想念。
　　如果没有理智的约束，在这辈子看到卓烨的第一眼，他就想将卓烨这个擅自离开他的坏家伙藏起来，强制让卓烨一遍遍沉重的承受他这么多年来已经扭曲了的思念。
　　也正因为如此，他无数次庆幸自己还未丢掉理智这个枷锁，不然伤害了卓烨，最后悔的也只有他自己。
　　卓烨被笑得耳根子发软，抬手推开魏言凑过来的脑袋，嫌弃，“腻歪死了，走开走开。”
　　魏言却一点都没有退让的意思，将下巴搭在卓烨肩头，又问：
　　“那你呢，你就不想我？”
　　卓烨脸皮薄，可没法在大庭广众的外面像魏言这样想什么说什么，下意识板起脸不说话。
　　就在魏言以为卓烨不会回答时，卓烨却在两人走到通道最下方时低低的道了一句：“记起来之后，是想的。”
　　魏言正打量四周，听到这话还没反应过来。
　　看着卓烨涨红了脸的样子，才回神，连着笑容都灿烂的绽开，“你刚说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　总觉得魏言这时候笑得特别欠揍，卓烨紧咬牙关，忍住了给魏言一拳的想法，别开眼道：“没听到就算了。”
　　魏言倏的改口，“听到了听到了，怎么会没听到。”
　　说着还扑上去抱了卓烨一个满怀，弯着腰挂在卓烨身上，大狗似的不想离开。
　　他这份喜悦连卓烨一起感染了，卓烨不说话，但却稍稍上扬了唇角，纵容的拖着魏言继续向前。
　　昏暗的通道顶端亮着微弱的光，将两人的倒影长长刻在一旁合金的墙壁上。
　　卓烨许久没和魏言这样亲密的一起完成任务，正在心里希望这条路可以再长一点，却听到魏言突然在他耳边开口：
　　“阿烨，是你说要和我好好在一起的，至少在我活着的时候，你要一直想我才行，只想我一个。”
　　这话令卓烨警铃大作，他的反应速度几乎比闪电还快，立刻回应，“为什么这么说？”
　　清楚魏言是什么意思，他继续道：“姐姐会研究出让你好好活下去的办法，你会和我一样长寿，不要胡思乱想。
　　“你不能有事，如果你出了什么事，我会做出和你一样的选择，会为了让你活过来付上一切。”
　　卓烨停下来，让魏言看着自己，如果魏言想要移开视线，就按住魏言的脸，强行让他看向自己。
　　魏言却敛了笑意，眸子一圈圈的暗下去，望着卓烨，却岔开话题，“感觉走了好久，这是到哪了？”
　　“应该到通道尽头了。”
　　卓烨顺势应了一声，还要继续叮嘱魏言不要乱想，可话还没出口，先听到了一声哽咽。
　　这声哽咽很微弱，像是强行压抑着情绪，在发出声后又飞快的沉寂下去。
　　但在这条寂静的通道内，却听得异常清楚。
　　卓烨和魏言对视一眼，齐齐看向声源方向，发现声音传来的方向是一条岔道。
　　摸向腰侧的激光武器，两人放轻脚步朝着声源处靠近，走到尽头时却发现这里竟然藏了数十个人！
　　在昏暗的环境里，卓烨模糊的看到这里年纪最大的人有十八九岁的样子，最小的可能只有五六岁。
　　每个人脖子上都戴着沉重的镣铐，他们正害怕的拥挤在角落，察觉到有人过来时也不敢出声，只是捂紧了嘴。
　　年纪最小的孩子已经哭的快要喘不上气了，脸色都发了青，可嘴却还被年长的少女紧紧捂着。
　　见状，卓烨忙收起枪，半蹲下身减少自己的威胁性，“你们是掠夺者抓来的人吗？请不要担心，我们没有恶意。”
　　魏言倒是没有收起枪的意思，他冷漠的打量着眼前的几人，由于光线昏暗，无法看清全部人的脸。
　　在卓烨出声后，捂着孩子嘴的少女才迟疑的松开了手。
　　随着孩子们害怕的哭咽声传来，卓烨起身，立刻让搜索队的人过来救人。
　　可没想到这些人在发现他没有恶意后，却突然齐齐匍匐在地，一名在中间的少年仰起头，十分卑微的祈求道：“请您不要杀我们，我们什么都可以做，无论是服侍谁都可以！”
　　卓烨心里暗骂掠夺者变态，连这些年轻的孩子都虐待，面上尽可能温柔的开口道：“我们不是掠夺者，不会杀你们，是来救你们的，以后你们不用再服侍谁，可以为了自己而活了。”
　　说着，卓烨走近年纪最小的孩子，在孩子惊恐的目光中捉住了他脖颈的枷锁。
　　这个枷锁是智能锁定的，卓烨将枷锁的一段连上光脑，很快找到了开锁的密码，解开了枷锁。
　　随着枷锁的掉落，孩子明显是一愣，接着捂住嘴，眼里却不断冒出泪珠来。
　　脚尖轻踢了一下落地的枷锁，似乎确定自己脖子上真的没了东西，他才不再压抑哭声，终于嚎啕大哭了起来。
　　他这一哭，其他人也跟着哭，搜索队赶到的时候听着这哭声都觉得心酸，也不知道吃了多少苦才能哭成这样。
　　他们立刻带着这里的人离开，卓烨正交代这些人出去后的安置问题，之前说话的少年却独自从背光处走出来，“扑通”一下跪在了他的面前。
　　卓烨一愣，忙俯身去扶，却在看到对方的脸时怔愣在原地，同时一股寒意从脚底直入尾骨，令他打了个激灵。
　　少年却没有发现他的异常，只是强硬的还要下跪，同时低下头去，用祈求的语气道：
　　“你们真的是来救我们的？没有骗我们吧，这里的孩子已经吃了很多的苦了，求求你们不要骗我。”
　　说着他还捉住了卓烨的衣袖，稍稍抬起头，露出一张清秀的面容：
　　“我什么都能做的，只要你们需要，我的什么你们都可以拿去，只要不伤害其他人，我怎么样都可以的。”
　　谁知卓烨却用力甩开了他的手，接着起身后退了半步。
　　魏言很快发现了卓烨的异常，他忙过来挡在卓烨身前，疑惑道：“阿烨？”
　　见卓烨紧紧盯着正跪伏在地的少年，他不解的顺着卓烨的视线看去，看到少年的脸时，神情也是一怔。
　　脸颊的肌肉瞬间绷紧，后槽牙发出一声轻微的咬合声，连着额角的太阳穴都暴起了青筋。
　　“季旭？！”


第一百八十八章 先向封联宣誓主权
　　卓烨清楚的记得上一世的季旭是被季盛从难民中带回来的。
　　可这一世人怎么会出现在这里？
　　看着这个曾背叛他并给他致命一击的仇人，卓烨很想拽起季旭的衣领，狠狠揍他的脸揍上一拳，并质问他到底为什么要为掠夺者做事，为什么要背叛他。
　　如果季旭和季盛那些人一样就算了，可季旭曾帮过他，至少在季旭朝他开枪之前，他一直都是真心将季旭当成是自己的亲弟弟看待的。
　　可还没等他动作，魏言已经先他一步的扑了上去，摁倒季旭直接给季旭脸上一记重拳。
　　魏言用了十成的力气，一拳下去直接见了血，都能听到骨头碎裂的声音。
　　他却像是毫无察觉似的，眼神一眨不眨直勾勾的盯着季旭，瞳孔狰狞的缩小，野兽似的继续重击。
　　那架势恨不得将季旭生生砸死在拳下。
　　一旁的队员被这一幕吓到，短暂愣了一瞬，连忙上前拦住魏言，不让他继续攻击。
　　“滚！”
　　魏言挡开试图拦他的人，凶恶的眼神仿佛变了一个人，抽回手又要继续往下砸。
　　可这次他举起的手腕却再次被握住，抬眼就看卓烨握住他的手，冲他摇摇头，“别打了。”
　　“阿烨！”
　　魏言的脖颈都暴起了血管，恼道：“他可是——”
　　“孩子们看着呢。”
　　卓烨看向魏言身后，看到正要离开的孩子们正惊恐的看着他的方向，有小孩已经坐倒在了地上，浑身发抖，显然是被吓坏了。
　　魏言不在意什么孩子不孩子的，他只是望着卓烨，见卓烨露出了不赞同的神色，才缓缓松开拳头，站起身，不再多看季旭一眼。
　　“带他下去疗伤。”卓烨开口，在季旭被扶走后，又拦住一名队员，轻声叮嘱道：“盯着他。”
　　“卓队，那个少年有问题？”
　　卓烨颔首，“先盯着。”
　　同样的错他不会犯第二次，季旭如果是掠夺者的人，伪装的本领肯定不会差。
　　但只要是假的，就有露出马脚的时候。
　　等人都离开，卓烨回头，执起魏言的手看，“伤到了没？”
　　话音落下，就看到魏言五指的骨节处破了皮，可见之前对季旭下了多重的力道。
　　他叹口气，轻轻在魏言的骨节处吻了吻，心疼道：“疼吗？”
　　魏言本来还压着股气，被卓烨一亲什么气都没了，皮肤上还残留着卓烨唇上微凉的触感，他动动指尖，闷闷的将卓烨揽在怀里，也不说话。
　　卓烨听着魏言逐渐平缓的心跳，正思索要怎么处理季旭，魏言的声音突然传来：
　　“真的不弄死他？”
　　“我倒是想。”
　　卓烨打量着四周，掠夺者关押这些人的地方并不怎么干净，在墙角的某些位置还能看到各种污秽的排泄物：
　　“但如果季旭真的是掠夺者的人，暂时留着他对我们也没坏处，反正人在我们的监视中，说不定还能顺藤摸瓜的摸出一条大鱼来。”
　　魏言还是不甘心这么放走季旭，上辈子他还没来得及弄死季旭，季旭自己先死了，要是这辈子季旭再对卓烨做什么可怎么办？
　　“有这么多人盯着，我要是还能在季旭手上出事，还不如直接自裁算了，丢死人了。”
　　卓烨一眼看出魏言在想什么，他握住魏言的手，放软声音带着他离开这个阴暗的地方，往外走去：
　　“好了，别再想季旭这种外人了，我会让人去盯着他，不会让他再影响到我们的情绪。”
　　他带着魏言走到光源下，随着灯光的扑面，脚下的影子也交织在一起，无限的拉长：
　　“我们也该离开了。”
　　“去找卓叔他们？”
　　卓烨笑了下，回眸，“是回水蓝星，回我们家，我们也该正儿八经的在一起了。”
　　炽白星的事情会有苏千随他们处理，他和魏言的任务已经完成了。
　　他已经不想再被乱七八糟的人分散注意力，只想专注的看着魏言，和魏言一直走下去就好。
　　见魏言刚刚还阴鸷的表情一下子灿烂起来，笑得跟花开了似的，卓烨嘴角一抽，不忘补刀：
　　“你也做好过我家里人那一关的准备。”
　　魏言当场撂下豪言壮语：“放心，小意思！”
　　两天后，一把泛着寒光的锋利匕首直直扎入魏言面前的桌面，看着震颤的刀刃，魏言眼皮子跳了下，抬头正好对上卓清焰带笑的眼。
　　“言言啊。”
　　卓清焰拍拍魏言的肩，意味深长道：“咱们也离开炽白星了，你和烨烨的婚约什么时候解除啊？”
　　卓烨哪能看到魏言被欺负，他忙探过身子挡在卓烨面前，摆手解释道：“姐，这才刚离开炽白星呢，也不用这么着急啊。”
　　“你是不急，你大哥二哥已经急得上房揭瓦了。”
　　卓清焰揉向卓烨的脑袋，最喜欢自家老幺毛茸茸的脑袋，“昨晚大半夜的给我打通讯过来，问我你两的婚约怎么还没解除，听说阿康那小气得把虫族的一个老巢都掀了。”
　　卓烨想想卓晟和卓康暴跳如雷的样子就头疼，他沉默半晌，回头向魏言投以一个“你自求多福”的表情。
　　魏言扬眉，无声用眼神交流道：怎么回事，之前不还说要护着我？
　　卓烨默哀：可大哥二哥我也惹不起啊，咱两至今都没赢过大哥一次呢。
　　魏言做可怜状。
　　卓清焰没注意到两人的眼神拉扯，随意找了个位置坐下，打开光脑翻了翻道：“烨烨，你成年礼想要什么礼物？”
　　卓烨的成年礼卓家和皇室商量了一番，打算一起办。
　　“姐你送的我都喜欢。”卓烨看着卓清焰那长长的购物车，又忙道：“对了，给大哥说一下，不要太张扬了，简单的办一下就可以，我现在也什么都不缺。”
　　卓清焰点头，撩起头发笑了笑，“这个你不用担心，你大哥说了，你这次的成年礼会很低调。”
　　有卓清焰这话卓烨就放心了，魏言倒是不太相信，不过看着卓烨高兴的样子什么都没说。
　　在军舰进入水蓝星境内后，卓烨的光脑响起，看到了卓青临给他发来的消息。
　　魏言正无聊的和卓烨比手掌大小，看卓烨羽 烟纱的手比自己稍微小一截，还颇为得意的道：“还是我的手指比较长。”
　　说着又比起了脚，“这么看，我一脚踩下去你可能会完蛋，阿烨，你真的好小。”
　　“幼稚不幼稚你。”
　　卓烨踢了魏言脚尖一下，指着光脑道：“爸刚来消息了，被关在地下的所有孩子全部都是掠夺者培养的间谍，用来渗入各个政权的。”
　　魏言愕然抬眸，“他们竟然全都交代了？”
　　卓烨叹了口气：“他们算是未完成品。
　　“掠夺者让他们执行任务的时候，会给他们心脏里植入东西，还会找到他们的弱点加以威胁，但这次掠夺者还没来得及培养完成，就被我们一锅端了。”
　　卓烨想起季旭也在其中，有些感慨，却并没有因此原谅季旭的意思，“包括季旭在内，这些孩子都会被监视起来，直到爸认为他们完全无害后才会让他们在远离帝国的地方生活。”
　　“让他滚的远远的也好。”
　　魏言清冽着声音，神情却阴沉，手指在蜷起时发出一声清脆的声响，“不然我怕我再见到他，会真的掐死他。”
　　剧烈的情绪起伏令魏言看起来更加危险，卓烨发现魏言在提起季旭的时候情绪总会失控，忙握住魏言的手，语气轻慢，丝毫没将季旭放在心上：
　　“目前看，季旭也没有上辈子的记忆，他和我们没关系了，别想他了，他要是实在烦的话直接处理掉就好。”
　　现在的魏言要尽可能避免暴怒等情绪，他可不想再因为一个季旭，让魏言出什么事。
　　好在只要卓烨平安无事，魏言就不会失控，他靠着卓烨的肩膀，点点头，不再提什么季旭，问起了别的：
　　“那炽白星到底什么情况，王室到底对外还隐瞒了什么，卓叔和苏姨他们查出来了吗？”
　　当初苏千随可是亲手灭掉了炽白星，可见炽白星上并不止C-22城一个蛀虫。
　　“具体情况还没给我说，不过他们肯定能查出来。”
　　说话间，他们已经以最快的速度返回水蓝星，穿好外套，卓烨下军舰的时候一眼先看到了封联。
　　封联像是早早的就在等他了，这时候的帝国正处于最冷的冬季，封联戴着的绒帽上都落了一层雪。
　　他正对着手呼气，看到军舰开门后立刻用力的挥起了手，那张白皙精致的脸上，粉润的唇露出笑意。
　　看着封联，卓烨一下子想起记忆里的封联曾牺牲在了战场。
　　也许不止封联，帝国覆灭，包括卿炎森他们在内，应该全部都牺牲了。
　　哪怕这都是上辈子的事，但现在这些人都是和他一起长大的发小，他的心情还是会不受控制的复杂起来。
　　出神时，全然没注意到魏言故意靠近他，小指轻轻勾住了他的手指，不动声色的占据了他身旁的位置。
　　明显是在宣誓主权。
　　封联的注意力全在卓烨身上，他正想着自己今天刻意打扮了一番，也不知道卓烨能不能发现。
　　却听到卿炎鹭不悦的声音：“魏言那小子怎么靠那么近？”
　　抬头，这才注意到魏言的动作。
　　看着两人并肩向自己走近，封联的笑意逐渐僵硬，莫名升起一股危机感。


第一百八十九章 争风吃醋修罗场
　　卓烨走近时，看到不止封联在，卿炎森两兄弟还有杨潇都到了。
　　杨潇应该是直接从训练营赶来的，身上还穿着训练服，鼻子冻得通红，看到卓烨正要激动的说话，一张口却打了一连串的喷嚏。
　　见状，众人都乐了，卓烨赶紧扶着杨潇肩膀，连着之前阴郁的心情都一扫而空，好笑道：
　　“哥们，大半个月不见，你这身体素质有待提高啊。”
　　杨潇丢人的捂着鼻子，笑瞪卓烨一眼，“滚滚滚，爸爸我好心来接你，你就这么对我？”
　　“我的错我的错。”卓烨毫无歉意的笑着道歉，还要说话，魏言先拉着他的胳膊往旁边拽了下。
　　回头，就看魏言不知道从哪拿来一件棉服，从背后披在他身上，“小心感冒。”
　　魏言动作自然，但在场的都是人精，一眼看出他借着给卓烨穿衣服的名义分开了卓烨和杨潇。
　　除了杨潇外，封联三人的不安更甚，当即不爽起来。
　　卿炎森就是看不惯魏言这幅和卓烨套近乎的样子，一个健步上前，低头要帮卓烨整理衣领，还故意咬重声音，说给魏言听：
　　“卓烨，你这件衣服的衣领都旧了，等下要去见父王他们，你要不要换件衣服？”
　　卓烨还没开口，魏言先立在卓烨身旁，贴心的帮卓烨系好衣服纽扣，一脸无辜的拒绝，“这件衣服是卓姐姐准备的，殿下竟然认为它旧？”
　　卿炎森一噎，卓清焰的恐怖深入人心，他就是有十个胆子也不敢乱评价卓清焰准备的衣服啊！
　　魏言这阴险小子下套害他！
　　好在卿炎森虽然贵为皇太子，却早在卓康手上被磨平了脾气，现在能屈能伸，立刻竖起大拇指，改口道：“原来是卓姐准备的，那肯定是全新的，就是有旧痕也一定是时尚。”
　　卿炎鹭无语的看着他哥，这狗腿的样子真的能看？
　　长期和科技产品打交道，卿炎鹭越发少言寡语，想说话，脑子里组织语言的速度却慢。
　　等他话要出口，封联已经先他一步站在了卓烨的另一边：
　　“卓烨，我们是来接你一起去见陛下的，恭喜你这次立了大功。”
　　封联的长睫楚楚可怜的在风雪中缠着，都结了一层白霜，声音也温温软软的，像个小姑娘似的。
　　“是我和魏言一起立的功。”卓烨纠正道：“如果没有魏言，我一个人肯定没法从梦魇手上逃出来。”
　　“这样啊。”封联面色不变的点头，面朝魏言，眼神却不知道飘去了哪里，敷衍的道：“魏言，也恭喜你啊。”
　　魏言勾了勾唇角，自然的揽过卓烨肩膀，笑容爽朗，“谢谢，毕竟不是谁都有机会能和阿烨一起立功的。”
　　魏言这小子竟然喊卓烨“阿烨”？
　　公然挑衅是不是？
　　卿炎森眯起眼，兴味的吹了声口哨。
　　卿炎鹭阴沉了神情，不出声。
　　只有封联表情不变，像是压根没听到这话似的继续和卓烨说话。
　　但仔细看就能看到他的脸颊肌肉一瞬紧绷。
　　卓烨并没有注意他们几人间的暗潮涌动，看着封联帽子下小巧的脸，想到什么，很快道：
　　“对了，不止我们立功了，你这几天不是也立了一功？”
　　封联这段时间跟着警卫队去了星系边境防守，成功歼灭了一支星盗队伍，还救下了几个被拐的平民。
　　听到卓烨这话，封联的眼里沉静的湖泊开始涌动，眼睛一下子亮了几分，“你知道？”
　　“当然。”
　　卓烨不理解封联怎么突然这么兴奋，“你们的情况我都有关注的，二皇子殿下在新战机上的研究贡献我也有听说。”
　　听卓烨这么说，封联的喜悦却不减。
　　对他来说只要卓烨在意他，就足够他高兴的了。
　　卿炎鹭也很高兴，一直没找到说话机会的他忙开了口，“我想邀请你去看看战机的能源调试，运行的模拟程式总是出问题。”
　　闻言卓烨想也没想的就答应了下来。
　　现在帝国的战机军舰技术已经远超上辈子了，他们越强大，面对总有一天会到来的敌人围攻才有更大的胜率。
　　魏言看卓烨和这些人相处的高兴，忍不住在旁边阴阳怪气的道：“阿烨你可真忙啊，不像我，就没人欢迎没人管。”
　　正看戏的杨潇听着魏言委屈兮兮的话，没忍住的“噗”了一声。
　　卓烨也没好气的捣了魏言一下，“你在这叽叽咕咕的胡说八道什么呢，谁不欢迎你了？”
　　魏言扫了一圈封联几人，耸肩。
　　阿烨最偏心了，不捣别人就捣他。
　　看魏言这表情卓烨就知道他肯定在肚子里腹诽坏话，正想抬手去捏魏言耳朵让他正常一点，接他们的车辆已经到了，皇室护卫队立在悬浮车的两边严阵以待。
　　看这架势几人也不敢胡闹，很快上了车，直接抵达王宫。
　　卿承希和齐簌林早早就等待了殿内，看到卓烨他们过来，卿承希高兴的起身，快步走到卓烨面前，心有荣焉的拍拍他的肩膀：
　　“快让我好好看看我的功臣小侄子，恩？怎么瘦了，没好好吃饭？”
　　卓烨无奈，“陛下，我的体重一直都没怎么变过。”
　　看卓烨的精神不错，卿承希才松口气，悄悄在卓烨耳边道：“你可千万要注意身体，万一哪天你大哥不想干了跑路了，我的摆烂人生还得靠你呢。”
　　说着卿承希还看了眼自己的两个儿子，长叹口气，一个靠得住的都没有。
　　“陛下……”
　　卓烨无奈的看着卿承希，因为卿炎森两兄弟的原因，他这些年时常会和卿承希见面，相处的越多，越发现这个快五十岁的男人始终有一颗童心。
　　卿承希不适合做皇帝，但他还是把手上要做的事做的很好，想要摆烂的心也从始至终都没变过。
　　照卿承希的说法，等卿炎森能独当一面的时候，他立刻就要带着老婆撂挑子跑路。
　　杨潇等人没听到卿承希向卓烨说了什么，他们和卿承希并不熟悉，地位有别，从进入殿内开始就没有东张西望过，一直望着地面。
　　“陛下，正事。”
　　还是齐簌林实在是看不下去了，清冷地唤了一声。
　　卿承希立刻颠颠的就回到原位，颇有架势的道：“恩，看着你们这些帝国的未来茁壮发展，我很是欣慰，辛苦你们了。”
　　包括卓烨在内，几人齐齐半跪下身，抬手置于胸前齐声道：“能为帝国奉献，是我们的荣誉。”
　　齐簌林望着卓烨，也温和道：“好了，别太拘谨，这次让你们过来，也是想给你们嘉奖。你们的军校档案会记录你们这次的功劳，希望你们以后能继续保护好自己，并守护帝国的未来。”
　　军校档案的功劳累计到一定程度，他们进入部队后就能直接拥有自己的战斗部队。
　　齐簌林虽然是男后，但很受帝国国民的喜欢，听他说话就像身处山川雨林间，是一种享受。
　　在他说话时，封联几人认真听着，只有魏言一直望着地面出神。
　　直到卓烨拽了他胳膊一下，示意可以离开了，他才回神。
　　“想什么呢这么入神，我喊了你好几声了。”
　　卓烨好奇的看着魏言，又有些担心，“不会是身体哪里不舒服吧？”
　　魏言摇头，“没事，就是发了会儿呆。”
　　他们几个是这批军校学生中的佼佼者，基本都从齐簌林那里得到了奖赏。
　　几人并肩走出殿内，杨潇还深陷于齐簌林的声音中，感慨齐簌林的脱尘的温柔气质，封联那边正见缝扎针的和卓烨说话。
　　“卓烨你之前送我的小机器人我有好好收着，这次任务它也帮了我，你有时间可以来看看它。”
　　“卓烨送你机器人了？”卿炎鹭皱眉道。
　　卓烨颔首，“我的毕业作品不是充能机器人吗，封联喜欢，做好之后就送给他了。”
　　卿炎鹭看看卓烨，又看看封联隐晦炫耀的模样，面无表情道：“就送了你一个机器人？卓烨他送了我一架战机。”
　　之前卓烨和卿炎鹭两个研究改装战机，正好卓烨手上有卓晟送来的现机，干脆转手送给了卿炎鹭研究。
　　封联一下子红了眼底，卿炎森还不忘拱火：
　　“战机和机器人算什么啊？卓家也不缺这个，卓烨可是送了我他的课堂笔记，他亲手写的！”
　　看他们几个快要吵起来，卓烨忙要劝架，谁知魏言却突然冒了一句：
　　“阿烨他，保存了我的头发。”
　　周遭一静，在众人齐齐看过来的时候，魏言又状似不好意思的扶着下颌，腼腆的笑笑：“还特意用包装精美的标本罐保存，说要好好珍藏呢。”
　　“卓烨……”还是杨潇先打破寂静，不可思议道：“你是变态吗？”
　　卓烨呛到。
　　“我就是看魏言的头发丢了怪可惜的，就找了个盒子装起来了，不是变态！”
　　听卓烨辩解，杨潇还是用一种古古怪怪的眼神道，“……你为什么会有魏言的头发啊？”
　　卓烨：“……”
　　这个要认真说的话就更复杂了。
　　眼看魏言弯起的眸子笑意都快要溢出来了，封联咬牙，立刻转移话题，“好了，卓烨这么做肯定有他的理由，我们也别吵了。”
　　“就是就是。”
　　魏言搂过卓烨的肩，占有欲十足的将人护在怀里，“就算你们再怎么吵来吵去我都没关系，反正卓烨现在的婚约对象是我啊。”


第一百九十章 现在没有外人了快上！
　　封联等人作为军人的预备役，有特殊的消息渠道。
　　对于魏言和卓烨有了婚约的消息，他们自然也有所耳闻。
　　但，那不就是个为了方便完成任务而编造的假婚约吗？
　　现在被魏言这么一说，弄得像是真的一样。
　　封联第一个就要开口反驳，却突然意识到了不对劲。
　　如果只是假婚约，现在任务结束，为什么卓家一直都没有澄清？
　　下意识看向卓烨，就看卓烨并不在意被魏言搂着肩膀，自然的像是已经习以为常了似的。
　　这次任务，他们两个是不是发生了点什么？
　　封联心里警铃大作，突然懊恼自己没能和卓烨一起出任务，才给了魏言可乘之机。
　　和众人心思各异不同，杨潇倒是没什么顾忌的直接问道：“卓烨，你们真的有了婚约？”
　　他看看魏言，没想到魏言平时闷声不响的，关键时刻下手还挺快。
　　卓烨寻思着对自己这几个兄弟也没什么好隐藏的，老实交代道：“是有了婚约。”
　　正想说他以后要是和魏言结婚的话，哥几个都要来，卿炎鹭突然插话进来，指着光脑道：“研究组那边有进展了，卓烨，跟我去看看吗？”
　　说着还抬头，看向魏言，平淡至极的语气不带敌意，但也没有善意，“你要去吗？不过你对战机研究好像并不感兴趣，在一起生活的人，还是要有共同爱好比较好吧。”
　　平时少言寡语的卿炎鹭这一次也被逼急了，就是个兔子也张口咬了魏言一口。
　　魏言没想到卿炎鹭这小子还不死心，他笑笑，没长骨头似的斜倚着卓烨，懒洋洋的开口：“哎呀，你都这么热情邀请我了，当然要去。”
　　谁热情的邀请你了？！
　　卿炎鹭磨紧了后槽牙。
　　魏言要去，杨潇几个这会儿也没什么事干，自然也一起跟上。
　　卿炎鹭的研究中心就建在王宫外的不远处，远远就能看到一个深黑色半椭圆形建筑裸露在地面外。
　　建筑的表面布满了防止外敌入侵的光纤网，如果没有许可就接近，会立刻遭到高强度的电压攻击。
　　进入建筑内部，是一条直通地下的通道，中央的巨型电梯用来运载战机等大型研究物，四周的普通电梯有六个，是各个研究员和清扫机器人专用。
　　卓烨几人来到研究室时，一名研究员立刻挡在了他们面前，表情阴沉的望着卿炎鹭道：“殿下，这里的研究都是机密，无关人等不能进入的。”
　　他的视线还若有若无的看先卿炎森，以为这些人都是这位纨绔皇太子带来玩闹的。
　　见状，卿炎鹭直接指向卓烨，“没认出来吗？这是卓烨。”
　　卓烨？
　　研究员一愣，视线落在卓烨脸上数秒，终于认出了人，阴沉的表情一扫而空，一个健步直接扑到卓烨面前给他一个热情的拥抱，激动的面红耳赤：
　　“您就是发表了能源高效运转论文，将战机武器加强了数十倍的超级天才吗？我早就想见您了，您是我的偶像！”
　　卓烨还是第一次遇到这么热情的研究员，还没说话呢，魏言已经眼疾手快的把他从研究员手里捞了出来，跟个宝贝似的藏在身后。
　　“别太激动。”魏言挡在研究员面前，人畜无害的笑道，眼神却阴鸷，“随意抱别人的老婆可不是什么好习惯。”
　　他说的赤裸，周遭人的视线一下子全落了过来。
　　卓烨脸上顿时有些挂不住，他稍稍红了脸，可看着魏言醋兮兮的样子，又有些好笑。
　　这人吃醋吃上瘾了，对着封联他们不满就算了，毕竟他和封联他们的关系确实不错，怎么现在随便一个外人的醋都要喝上两口。
　　看卓烨不仅没有反驳，还很高兴的样子，封联几人的心里一下子就有了数。
　　封联黯淡了视线，但比起失落，他心里更多的还是不甘和怒火。
　　他不明白明明之前都好好的，怎么卓烨和魏言出了一趟任务回来，两人的关系就突飞猛进了。
　　魏言是不是耍了什么见不得人的手段？
　　封联一肚子心思，卓烨这边正勾勾手，让魏言低头。
　　在魏言垂头时，他在魏言脑袋上好好摸了两下，“别闹，你要是闲的慌自己找事玩去，我去看看战机情况。”
　　魏言被摸头安抚，虽然还是不满，但看着卿炎鹭和封联看着自己的视线都要冒火了，顿时又得意起来，叉腰昂头，一切炫耀尽在不言中。
　　看他这幅欠揍的样子封联是真的很想给他一拳。
　　卓烨很快进入研究室内部观看卿炎鹭他们的研究成果，魏言本想跟上，卿炎森却挡在了他的面前。
　　“只是婚约对象，又不是真的结了婚。”
　　卿炎森吊儿郎当的靠着墙，咧嘴笑出一口大白牙，“卓烨要订婚可不是小事，我这里，可还没听到卓家的公认呢。”
　　说着他还看了封联一眼，“只要没在一起，就还是有撬走的机会的吧？”
　　“那你可想多了。”
　　魏言望着卓烨的方向，轻扶着脖子，痞气一笑，“阿烨就是再降低标准，也看不上一个脚踩十多条船，把脑子踩坏了的人。”
　　“谁脚踩十多条船？！”卿炎森差点跳起来，这是赤裸裸的黑！
　　封联轻咳一声，“你前几年的时候。”
　　那时候卿炎森还没遇到卓烨，身边的小男友小女友确实有一堆堆。
　　看卿炎森一脸灰败的败下阵来，魏言还不忘捧着自己的脸，补刀：
　　“而且，怎么会有人放下我这个美人不要，去选择其他丑八怪，阿烨的审美可一向在线。”
　　卿炎森一向觉得自己够皮厚了，可在魏言面前还是也要退败几分。
　　怎么能有人自恋到这种程度！
　　杨潇倒是默默看了魏言一眼，要是他能有魏言这张脸，他也天天自恋。
　　封联凉凉的瞪着魏言这个情敌，“要是只看脸的话我也不差，你也不过是和卓烨多相处了一些时间而已，最后结果还没定，别高兴的太早。”
　　魏言“哈”了一声，摊手，“我就是和卓烨多相处了，怎么着，有本事你倒是从我手上抢走和卓烨相处的时间啊？
　　“而且谁说只看脸了，我要是认真起来，你们一起上也别想伤到我一根手指头。”
　　听着这话，就是封联都来了火气，“你个金毛不要太嚣张了！”
　　“噗。”卿炎森听着这个外号笑出声。
　　谁知战火一下子就烧了过来，“黄毛笑什么呢？”
　　卿炎森：？
　　“老子的头发是棕褐色，咖啡色！”
　　“黄毛！”
　　看他们跟小孩子一样吵架，杨潇弱弱的举起手道：“我是卓烨的搭档，非要说相处时间的话，我和卓烨才是相处最久的吧？”
　　众人猛地看过来，这会儿倒是齐声了：“说什么呢，我们都是卓烨搭档！”
　　杨潇震惊：他咋不知道？
　　魏言不想和这一帮小朋友们继续闹，他很快脱离战火，找到正在计算机前观察光屏的卓烨，抢了个小板凳坐在他身边，“我能坐在你旁边看看吗？”
　　“坐呗。”卓烨瞅了他一眼，不知道这家伙突然这么客气又是在抽什么疯。
　　全然没注意到魏言冲封联露出了胜利且猖狂的恶人微笑。
　　大意了！
　　封联这时候过来已经迟了，卓烨身边已经被魏言占据，不会再有他的位置。
　　魏言见卿炎鹭还站着，还不忘再欺负人家一下，“怎么回事，怎么还有人连座位都没有，要不要给你搬个凳子来，看你站着怪可怜的。”
　　卿炎鹭的拳头紧了又紧，本想借着研究和卓烨拉近关系，谁知道魏言非得横插在他们中间。
　　魏言笑看着眼前几个小朋友们暗自较劲，心底泛起冷笑。
　　跟他抢人？
　　以前是他让着他们，现在已经决定要把剩下的生命都拿来和卓烨在一起，这些家伙就别想再接近他的阿烨半步。
　　等卓烨从研究室离开，带着魏言回家后，魏言笑扑在床上，想起封联几个难看的脸色就笑个不停。
　　“闹够了？”
　　卓烨无语的立在床边，看魏言在床上打滚，笑得肩膀都在抖，忍不住敲了下他耷拉在床边的腿，“欺负一帮小孩子还挺有成就感是吧？”
　　在卓烨眼里，封联他们是伙伴，但也是需要他照顾的孩子。
　　魏言一听就明白了卓烨的意思，笑得更开心，半张脸埋首在臂弯间，只露出一只眼尾上扬的漂亮眼睛，“我就是不喜欢他们看你的眼神，你是我的。”
　　卓烨坐在床边，望着他扬眉，“谁是谁的？”
　　魏言顿了顿，很快翻了个身滚到卓烨腿上，贴着卓烨腹部，一滩深水似的金眸流光溢彩，溺着笑，“我是你的。”
　　说话间魏言直起身，撑着双臂跪撑在卓烨身上，他脱去外衣，宽松的内衫随着他的动作稍稍下滑。
　　从卓烨的角度看向他的衣领，线条优美颈部下连着长而窄的锁骨，而锁骨下的肌肉纹理也若隐若现。
　　他将耳边稍长的碎发捋至耳后，压低下颌贴在卓烨耳畔，温哑的声音若山间流淌的溪水，沁凉又灼人：
　　“阿烨，现在没有外人了。”


第一百九十一章 和魏言亲密被卓康发现了！
　　静谧的卧室内呼吸可闻。
　　魏言两只长臂撑在卓烨身侧，身体以微小的弧度压下，一寸一寸侵占卓烨的位置。
　　昂头间，能嗅到馥郁的香气，仿佛被火融化的玫瑰，又仿佛浸泡在寒潭间的玉石瓷器，艳丽勾人却也沁凉心怡。
　　一双漂亮到惊人的眼，恐怕要用最纯粹的金色才能染出这个深沉却也耀眼的色泽，只是对上一眼，都难以移开视线。
　　即使意志力如卓烨，也难掩情绪的轻吞咽了下。
　　“别闹。”
　　卓烨攥起冒汗的手心，尽力垂眸道：“现在还在家里呢。”
　　可魏言却压根听不进去似的，语调由高到低，长着粘人的小勾子在卓烨心上轻挠，“阿烨……家里没人，我们也都成年了。”
　　后面几个字是贴着卓烨耳畔道的气音，温热的气息还黏着卓烨耳畔，热的烧人。
　　魏言的指尖已经落在了卓烨锁骨之间，带着几分期盼宠爱的可怜意味，轻打着转儿：
　　“阿烨，抱我，搂住我的脖子。”
　　这样的自然而然的亲密是个人都扛不住。
　　卓烨只觉得耳边的热度快连他的脸一起烧起来了，他抬头，就看魏言一边勾引他，一边自己也红了耳朵，明明纯的要命，干的事说的话又实在是、实在是不像话！
　　卓烨心里腹诽，身体倒很诚实的被魏言勾引，理智断了弦后，无法继续控制行动，双臂环住魏言脖颈，无可奈何道：
　　“你又在闹什么？”
　　魏言并未回答，只是低头，在卓烨唇角蜻蜓点水似的吻了下。
　　明艳俊朗的脸在卓烨眼前放大，还没留下多少余温，又很快退开。
　　那勾了他的柔软唇瓣带着得逞的笑意，似是挑衅。
　　卓烨只听见自己那好斗的本性被无形点燃，连着那如墨漆黑的眸内都亮起了火光。
　　他当即双臂用力，按下魏言后颈，主动抬头强硬的吻上去。
　　察觉魏言并未张口，他穿插在魏言发间的手指用力，按着他的后脑，撬开他的牙关，像只叼住饵的鱼儿，不知不觉间已经将自己送了上去。
　　无论前世还是现在，魏言最喜欢卓烨主动，情深时他总喜欢仗着自己得天独厚的外貌，把自己包装成上好的罂粟佳肴，吸引卓烨上来咬一口，尝尝滋味。
　　卓烨越主动，魏言就越高兴。
　　欲擒故纵的生疏彻底吸引卓烨落网，魏言这才像个合格的猎人一样徐徐图之的束起绳子，将爱人牢牢捆在身下。
　　柔软的床深陷了两人，卓烨最上端的两颗衣扣不知去向，他只觉得自己置身于水中，身上都黏腻的冒了湿气。
　　望着撑在自己身前的魏言，他大口的呼吸着，唇色湿红，肺部涌入新的气体，才令他的视野从氤氲变得清晰。
　　魏言左肩的衬衫已经滑下，泛起一层薄薄水光的锁骨旁，露出明晰利落的臂膀线条，结实的薄肌紧绷，随时都能爆发的力道蓄势待发。
　　“阿烨。”
　　他低头，吮在卓烨脖颈，贝齿轻摩挲着卓烨皮肤，右手还十分有分寸的贴着卓烨腰窝，小心翼翼的捏了捏：
　　“我好吃吗？”
　　卓烨正想着今天怕是真的要被魏言吃了，要不要先去洗个澡，突然听到这么一句，喉结不受控制的滚了滚，喑哑了声音：
　　“恩。”
　　魏言弯了眸子，继续道：
　　“那你都有我这么好吃的老攻了，什么时候和封联那几个划清界限？”
　　听着这话，卓烨一愣，接着无声的吐了口气，翻了个大白眼。
　　敢情魏言这家伙突然在这热热情情的勾引他，就是醋坛子翻了！
　　“划清什么界限？”
　　他按住魏言在自己腰间作乱的手，抬头去咬魏言的脸，“我和他们就是纯纯的好兄弟，你让我划清什么界限？”
　　给魏言脸上叼了一口，留下一个浅浅的牙印，才重新躺回去笑道：
　　“我看你就是找打，什么醋都吃真不怕酸死自己？要我给你一拳让你清醒清醒吗？”
　　魏言撑着下颌，不满的揉着脸，耸耸肩道：“你把他们当兄弟，他们可不一定是这么想的，有些话还得你来说清楚才行。”
　　这话倒是提醒了卓烨。
　　之前卓烨压根没有谈恋爱的心思，好不容易开窍还是因为魏言。
　　知道封联几个看他的眼神偶尔有些过于热切，他也没往心里去。
　　现在想起了过去的事，他对魏言的感情也全部都找回来了，就该和封联他们说清楚了。
　　“大哥应该会把我的授勋和成年礼放在一起，到时候咱们就公开吧？”
　　卓烨拍拍身侧，让魏言平躺，自己翻身卧在魏言身上，摸着手感极好的胸肌，明镜似的瞳孔深处完整的倒影着魏言的模样：
　　“那可是全国直播的，整个帝国都会知道我和你在一起了。”
　　魏言注视了卓烨两秒，阖上了眼，“也不用那么高调。”
　　万一以后他不在了，全帝国的人都知道你是二婚了。
　　这话魏言心里清楚，却没敢说出口。
　　他自己也知道说出来肯定会让卓烨生气。
　　“为什么不用，就按我说的来。”卓烨拍了魏言一下，任性出声道：“是你说让我和封联他们说清楚的，我要怎么说得由我来定。”
　　他顿了下，骑坐在魏言腹部，低下头去又在魏言的额头亲了亲：
　　“而且不高调的话，我怎么跟人炫耀我找了一个这么好看的男人啊。”
　　这话魏言喜欢听，卓烨夸他一句，他还喘上了：
　　“说的也对，只要带着我出门，别人肯定都得羡慕死你，还得是我啊。”
　　卓烨：“……”
　　看卓烨又要翻白眼了，魏言收回视线，又道：“不过你可想好了，万一有一天我出了什么事……”
　　嘴突然被捂住，抬眸就看卓烨沉了视线的盯着他。
　　看他安静，卓烨才松开手，两只手一起揉他的脸，有些稚气的斥责道：
　　“我说了多少次了，不准说这些晦气的话，你会好好的，咱们上辈子没能白头，这辈子说什么都要一直在一起。”
　　看卓烨固执，魏言终于不再多说，许久才笑起来，轻点点头道：
　　“好，我知道了。”
　　刚才折腾了一番，虽然还没进行到最后一步，但两人身上也已经被汗浸了个透。
　　卓烨不舒服的扯了下自己的上衣，从魏言身上跳下来，赤着脚往房间的浴室走去：
　　“我要去洗个澡，你呢？”
　　“一起？”
　　魏言坐起身，看卓烨没穿鞋，忙跳下地抱起卓烨。
　　对上卓烨诧异的视线，他还理直气壮道：“你的身体现在是好了没错，但是也不能这么造作，要是着凉了怎么办？”
　　卓烨看着魏言一本正经的样子，好笑的搂住了他的脖子：
　　“阿言，我觉得你现在需要正视一个问题，现在比起身体，你的身体比我的要弱。”
　　说着卓烨视线下移，落在魏言同样赤裸的脚上，翻身就要下地：“所以还是我来抱你比较合适。”
　　魏言一听卓烨要抱自己，眼睛都亮了起来。
　　只是虽然满心期待被卓烨公主抱，他还是先卓烨的动作一步，去床边穿好了鞋。
　　“算了。”他遗憾道：“我这么高，这么重，压着你怎么办？”
　　卓烨危险的眯起眸子，不爽：“小瞧我是不是？”
　　“不敢不敢。”
　　两人一边斗着嘴一边走进浴室，浴室内已经由智能机器加热好了温度，连水汽都恰到好处，氤氲却不遮挡视野。
　　卓烨这会儿还在跟魏言闹脾气，故意扔了一条毛巾盖住魏言的脑袋，还让魏言背对着自己不准看过来。
　　刚刚还十分猖狂的魏言这会儿倒很是乖顺，扯了毛巾乖乖转身，还不忘狗狗碎碎的嘟囔一句：
　　“小气。”
　　魏言声音不大，可在浴室这种地方却听得是清晰可闻。
　　“说谁呢？”
　　卓烨阴恻恻的声音在背后响起。
　　魏言哈哈一笑，秒怂还叉腰：“说我呢，说我就是小气也依旧美得国色生香，阿烨你能有我这么好的男人真是上上辈子修来的福气。”
　　卓烨：啊对对对。
　　情侣之间洗澡，洗着洗着总能好好增进一番感情。
　　至于怎么增进的，佛语：不可说，不可说。
　　两人洗澡之前还卓烨还撒娇似的生了闷气，等洗完澡出来后，他们皮肤都白里透红的好了一倍不说，连着表情都洋溢着腻乎的快乐。
　　感情好的恨不得黏在一起去。
　　魏言洗完澡总是习惯于再好好对头发做一番护理，这是上辈子养成的习惯，这辈子也没改掉。
　　卓烨立在他身后帮他梳头，指尖捏着魏言极好的发质，就是不怎么在意外貌的卓烨也忍不住的有些羡慕。
　　“你发质怎么养的，怎么这么好？”
　　“这有什么，天赋异禀呗。”魏言懒洋洋的道。
　　头发突然被揪了下，魏言顿时委屈，勾勾手指示意卓烨低头：“好好好，我告诉你，你低头。”
　　卓烨狐疑的打量了魏言一眼，低头，脸上却突然多了温软的触感，才发现自己被魏言亲了脸颊。
　　又是蜻蜓点水的一下！
　　卓烨不满，当即侧过眸子，自己去吻魏言的唇，谁知房间的门在这时突然被推开。
　　就看卓康扛着一挺黑漆漆的重离子炮，欢呼着冲进房间道：
　　“烨烨，快看你亲爱的二哥给你带了什么好东西来！”


第一百九十二章 仓皇逃命时间
　　卓康接到任务去外星系歼灭虫族时，正好是卓烨发现C-22城异样的时候。
　　要不是军令如山，他恨不得直接踢了驾驶员，自己开着军舰过来先轰平炽白星救出自家的宝贝老幺。
　　人在外星系乱杀虫族，心里却走神的想着卓烨会不会受伤，会不会饿着，会不会累着，会不会受冻……
　　虫族小首领被他目中无人的态度气得半死，恶毒的咒骂了半天，结果他一个字也没听进去，手起枪落，直接碾碎这只可怜的小首领，打道回家。
　　好在有魏书礼一直有向他汇报卓烨的情况，知道卓烨受了伤，但性命无忧时，他又是担忧又是庆幸。
　　来的路上还不忘在各个空间站买了不少其他星球的美食特产，恨不得把空间站搬空，说什么都要给卓烨好好养养身体，把受伤流了的血都养回来。
　　至于魏言……他才不管呢，魏言那个臭小子就该多摔摔打打的才能成长，教育小孩子可不能太溺爱了。
　　“魏书礼，借我钱。”
　　卓康各个星球的不动产都给了卓烨，手上好不容易攒了点能花的钱，也都给卓烨买了零食。
　　这会儿口袋空空，还没给卓烨买成年礼礼物，只能先跟自己的副官借点。
　　魏书礼一阵无语，没见过堂堂将军跟下属理直气壮的借钱的：
　　“借多少？”
　　“五十万帝国币。”
　　魏书礼打钱的手一抖，“你干什么要这么多钱？”
　　五十万帝国币是他一年的工资了！
　　“给烨烨买礼物，当然要买最不错的武器了，五十万刚刚好！”
　　卓康看着空间站内被他的兵团团围住的星际商人，催促道：“快点快点，有钱就还你。”
　　魏书礼家可是帝国有名的财团之一，手上能用的钱可不少。
　　可他就是抠门又吝啬，平时花钱的时候恨不得一分钱掰成两个用，出去买个东西不讨价还价一两个小时绝不付钱，连吃饭都要跟着一帮新兵蛋子去蹭，能不花钱就不花钱。
　　这会儿突然要出五十万，对魏书礼来说和割肉差不多了。
　　他眼含泪水，颤抖着手将钱打了过去，看着卓康拿了钱立刻就不见了踪影，恼得差点把光脑摔了。
　　本来还犹豫要不要稍微向卓康透露一点卓烨和魏言之间的事，免得卓康突然发现自家宝贝被拱太受刺激，当场厥过去。
　　现在还透露什么？他就是跳出军舰在太空憋死，也绝不跟卓康透露半个字！
　　卓康从战战兢兢的星际商人那里挑挑拣拣了半天，最终选定了一架可携带式的重离子炮。
　　“您可真有眼光！”
　　星际商人就算被一群全副武装的帝国士兵围住，也不忘竖起大拇指的推销商品：
　　“这架99重离子炮由灰蓝星的武器大师制造，重量比起同类型的武器而言要轻，但杀伤力却是其他粒子炮的四倍！并且镶嵌了反物质能量，只需一瞬，就能轰平眼前所有的敌人！”
　　卓康越听越满意，要不是空间站不能使用这种重武器，他现在就想开一炮试试，“我看着就挺不错，外形也漂亮，就这个了！”
　　扛着礼物兴奋的返回军舰，一路都在想卓烨看到他的礼物时高兴的样子，人刚下军舰，就迫不及待的冲回了家。
　　可他推门之后看到了什么？
　　为什么他的宝贝弟弟，他那恨不得宠在手里用山珍海味凤肝龙髓供养的宝贝弟弟，会去亲魏言这个臭小子啊？？？
　　哪怕卓烨很快直起身，但卓康的动态视力还是很清晰的捕捉到了刚才令他血压飙升的一幕。
　　“烨烨、你、他，你们、你们这是——”
　　卓康脑子宕机，他磕磕绊绊的指着都只披着一件浴袍的两人，连声音都嘶哑了一个度。
　　卓烨也没想到卓康会突然回来，他被吓了一跳，睁圆眸子，头发都差点竖起来。
　　但看看同样直起身的魏言，他寻思着已经被发现了，不如直接坦白的好。
　　“二哥，其实我……”
　　他开口，正要坦白，视线却落在了卓康肩头的重离子炮上，什么话都一口气咽回肚子里了。
　　这可不兴说啊！
　　说完他和魏言和房子都要一起飞啊！
　　卓烨脑子转得飞快，赶紧小跑上前，眼神示意魏言快逃，接着先给卓康一个大大的拥抱：“二哥你终于回来了，怎么都不给我说一声让我去接你，我好想你啊！”
　　不等卓康说话，卓烨仰起头，明净的黑眸亮晶晶，继续彩虹屁：
　　“听说你顺利歼灭了一窝虫族，还消灭了一只母虫，不愧是二哥，就是厉害！比大哥都厉害，是最厉害的哥哥了！”
　　卓康刚刚还血压飙升，被卓烨一抱，又软绵绵的一通撒娇，顿时得意洋洋的挠起头，完全是下意识的出声道：
　　“是吧，果然还得是我最厉……”
　　话还没说完，又觉得哪不对，顿时又竖起眉怒道：
　　“等等，卓烨你别给我别岔开话题！你们两个刚才怎么回事！”
　　卓烨一看岔开话题失败，跳起来先去抢卓康手里的重离子炮：
　　“哥，我可以跟你解释的，我们有话好好说，你先把武器给我。”
　　卓康能让卓烨抢了武器？
　　他举高手，将武器举在卓烨碰不到的位置，深吸口气，宕机的脑子终于开始运转。
　　看看卓烨心虚的样子，再看看魏言正笔直的立在房间内，满眼关切的望着卓烨，还有什么不明白的。
　　他的宝贝烨烨，他舍不得碰舍不得打的可爱又乖巧又像他的弟弟，竟然被养在家里的臭小子叼走了！
　　千防万防，怎么也没想到家里多了只狼！
　　“魏言！”
　　卓康人都在发抖，阴沉的表情几乎能拧出水来。
　　在短暂的呵斥声后，魏言已经专注了神情，正要向自己的大舅子好好说几句话，拉回一点好感，谁知卓康压根不来文的这一套，冲进屋内就要开炮，“老子轰死你！”
　　卓烨赶紧去拦，抱住卓康的腰叫：“别、哥你要冷静，你这一炮下去我们都得上天啊！到时候家里开个窟窿，大哥可是要三倍赔偿的！”
　　这话倒是提醒了卓康，卓康停了动作，像是冷静下来了。
　　在卓烨试探的稍稍松手时，就看卓康直接抡起离子炮当锤子用，大步跨开就去砸魏言，“那老子砸死这臭小子！”
　　魏言赶紧侧身避开，比起对上就毫无胜算的卓晟，魏言就算赢不过卓康，也还是能逃掉的。
　　他贴着墙连续躬身躲闪两次，好歹也是在生死线上活下来的人，很快冷静的试图和卓康沟通：
　　“二哥，你听我说，我对烨烨是认真的。”
　　谁知卓康压根就听不进去话，无法沟通，还更加暴怒的跳起来，给地板砸出一圈凹陷的裂痕：
　　“你管谁叫烨烨呢！那是我弟弟，我亲弟弟！你一声不响的你就叼走了！”
　　魏言看着地面那狰狞的裂痕，眼皮跳了跳，纵身逃到卓康身后，拉着卓烨就逃：
　　“先跑远点，让你二哥冷静下来再说！”
　　魏言熟练的带着卓烨往楼上跑，卓烨回头一看，就看卓康狰狞着表情，漆黑的脸堪比怨灵，加足马力，举着黑漆漆的离子炮就狂奔着追了过来。
　　救命！
　　两人从一楼跑到顶楼，又从顶楼跑到一楼，路上正在走廊筑巢的小黑和绿绿看疯子一样的盯着他们跑来跑去，看腻了就躺下睡觉，觉得人类真是精力旺盛。
　　连续跑了好几趟，两人实在是累得够呛，回头一看卓康的体力是一点没掉，还在追，一路上还砸坏了不少放在走廊上的摆设，估计卓晟回来又得发飙。
　　“这情况，二哥他什么时候能冷静下来？”
　　卓烨喘着气道：“二哥就是个战斗狂，进入战斗状态连星球都能轰，咱们还是赶紧让大哥回家吧。”
　　魏言握着卓烨的手，边逃边可怜的回头，苦哈哈的问：“你确定我不会被卓大哥打死？”
　　卓烨：这我可不敢保证。
　　“那也总比被炮砸扁，强点？”
　　魏言痛苦面具，虽然早料到自己要和卓烨公开关系就得经历这么一步，可真的面对发狂的卓家人，竟然比他之前独自面对梦魇时还恐怖，实在需要很强大的心理素质。
　　吐了口气，带着卓烨从走廊旁边的窗户里跳出去，找了个视野四角继续逃，“行，迟早也得正面面对，你男人我可不会被这点小事难倒，大不了就和你那哥哥姐姐打一架。”
　　“那也得等我二哥手里没武器才行！”
　　卓烨喘着气，寻思着之前就不该和魏言胡闹，消耗了不少体力，不然这会儿还能再跑个好几圈。
　　只是他想到这，突然发现不对啊，他为什么要跑？
　　卓康要揍魏言，又不是要揍他！
　　“阿言你自己跑吧，我去拦着二哥。”
　　卓烨松开魏言的手，回身去抱卓康，“二哥你冷静一点！魏言可是你弟弟我最喜欢的人，我就认准他了！非他不娶了！”
　　“认准他了？”
　　卓康笑得越发阴冷，看魏言一个人立在远处，似乎不打算继续逃想要正面面对的样子，才痞气的扯起嘴角。
　　狞笑着将离子炮扛在肩头：“很好，但我们家烨烨，可不是什么歪瓜裂枣都能觊觎的。”
　　话音落下，他肩头的离子炮亮起运转的黑色光泽，“那就让我看看他配不配。”
　　连这一炮都接不住，活不下来的话，少给他说魏言能保护好卓烨！


第一百九十三章 大哥这下也知道了！
　　卓康不是没想过卓烨有一天会找到一个想要共度一生的另一半，也做过心里建设，但在潜意识里，他认为这世上没有人能配的上卓烨。
　　要和他家烨烨在一起，首先得比他强吧？
　　其次得从大哥大姐手上活下来，还要过了爸妈那一关吧？
　　最后，长的要好看，还得有能护住卓烨的职位和财富吧？
　　卓康强悍惯了，每次上战场都要经历一遭的枪林弹雨，躲过一发离子炮对他来说不是多难。
　　所以他理所当然的认为魏言也该从这一炮下活下来，才有资格和卓烨站在一起。
　　可离子炮威力不小，这一炮砸在屋内，别说魏言，就是房子也得被轰平。
　　而魏言在卓烨松开自己的手后就回了头，他不再逃窜，而是看着卓烨，没有独自离开的打算。
　　听到离子炮运转的声音，他也只是浅握了拳，思考着能够活下来的方案。
　　他是个濒死过无数次的人，死亡对他来说并不可怕，就算在最绝望的时候，他也能找出一条活路来。
　　可卓烨没法像魏言一样淡定，他没想到自己刚过来，卓康就要对着魏言轰。
　　一时什么都顾不上了，一个健步冲上去挡在了离子炮前，牢牢护住魏言道：
　　“二哥！”
　　“让开！”
　　卓康一惊，忙呵斥道。
　　魏言看到卓烨挡在自己面前瞬间停滞了呼吸，这时候哪还能思考逃生，冲上来就要推开卓烨：
　　“阿烨，离炮口远一点！”
　　卓烨却撑开手，紧咬牙关，一双眸子定定的直视卓康，说什么都不让开：
　　“哥你不能伤害魏言，你会让他受伤的！”
　　卓康对卓烨是一点办法都没有，眼看着卓烨就是不让，他根本硬不下心肠，连斥责的话都说不出口。
　　只能抬起即将射击的离子炮，将炮口对准头顶，寻思着下一炮一定要击碎魏言的脑袋。
　　可出乎意料的是，随着轰鸣的声音传来，屋顶却并没有被轰开巨口，反而喷出了漫天的红色花瓣。
　　赤色的花瓣瞬间在走廊炸开，洋洋洒洒的在瞬间填充了整个走道，连窗外都迸出了不少。
　　随着馥郁怡人的香气，不过短短几秒的时间，这些花瓣就铺满了地面。
　　正在向前奔的魏言：？
　　卓烨也是一脸茫然，他低头捡了一片花瓣，揉了下，发现还是真的玫瑰花。
　　抬头，震惊的看向卓康：？
　　卓康：？？？
　　什么情况？
　　他震惊的看着手里的离子炮，用力晃了晃，再次想要射击时，却发现能源不足。
　　谁把他的能源换成玫瑰花了？！
　　远在军舰被迫处理军务的魏书礼打了个喷嚏。
　　在魏书礼发现卓康买了挺炮要送给卓烨开始，心里就有了不好的预感。
　　为了不让他家上将发疯犯下不可挽回的错，他悄悄把离子炮的能源换成了玫瑰花，免得真的一炮把卓烨给轰了。
　　魏书礼深藏功与名，卓康顶着满头的玫瑰花想杀人。
　　“二哥……”
　　卓烨捂住嘴，感动的热泪盈眶，“原来你是想要祝福我们吗？”
　　卓康：……放他娘的狗屁。
　　他面上挂不住的黑了脸，只想冲回去把卖给他武器的星际商人狠狠揍一顿。
　　竟然敢卖他假货！
　　可现在已经成这样了，卓康总不能硬着头皮说自己填错了弹药。
　　他倒是想立刻回去换一颗真能源再回来轰，可想想卓烨刚才认真想要保护魏言的样子，即使疯如他，也还是不得不让自己稍微找回一点理智。
　　卓烨是真的喜欢魏言。
　　所以不能太直接的弄死魏言，不然他弟弟真的会难过。
　　想着自己从小看到大的弟弟被别人叼了去，卓康心里酸涩的厉害，嘴里也发苦。
　　他原本还想给他家烨烨办一个比武招亲呢，要通过九九八十一关才能获得接近卓烨的资格，谁知道却被魏言混入内部，背着他们偷偷摸摸的就把烨烨勾走了！
　　再看看满地的玫瑰花瓣，他的心情简直恶劣到了极点。
　　没法继续在卓烨面前对魏言动手，但不代表他就要放过魏言了。
　　“你，去训练场。”
　　卓康捏着手指，指向魏言，见卓烨还紧张的看着自己，无奈的叹口气，放缓语气安抚道：“你哥我去试试他的实力而已，别担心，我会手下留情的。”
　　试着给魏言留一口气。
　　卓烨总感觉卓康不会这么简单的罢休，半信半疑，魏言已经来到了他身前，应下了卓康的指示。
　　看魏言不躲不避的样子，倒是稍微让卓康的好感升高了那么一丢丢。
　　卓康最看不上那些逃来逃去的家伙，在他看来就是死，那也得正面对着敌人堂堂正正的死。
　　看卓康率先走在前面，卓烨跟上的同时悄悄勾住魏言的小指，握住晃了晃，压低声音道：
　　“二哥实战经验丰富，体质也高，不好对付，你不要逞强。”
　　魏言却用另一只手弹向卓烨的脑袋，看卓烨疼的闭了下眼睛，才道：
　　“谁在逞强，下次不准挡在我面前，听到了吗？”
　　万一刚才的离子炮里装的是真的子弹，就算是朝天开火，卓烨也肯定会被波及。
　　要是卓烨受伤……
　　魏言垂了眸，强迫自己看向别处，下颌拉出一道凌厉明晰的线条，逐渐沸腾的血也饱含怒气，用了很大的劲儿才勉强压制下去。
　　“不听。”
　　耳边传来卓烨别扭的声音，他回眸，看到卓烨坚韧的望着自己，十分固执道：
　　“我不会眼睁睁看着你出事，我就在你面前，保护你是本能，你要是不想让我有危险，就保护好你自己。”
　　说话时，卓烨漆黑清澈的瞳孔倒影着他的模样，明明固执到令人生气，却让人心里蓦然升起酸软的情绪来。
　　魏言终究还是笑了，他揉向卓烨的头，无奈低喃道：
　　“笨蛋阿烨。”
　　可手还没碰到卓烨的头，先一步被回头的卓康抓住了。
　　“说谁笨蛋呢？”
　　卓康气势汹汹的盯着魏言，接着在魏言的面前自己上手，揉面团似的揉起了卓烨的头，还冲魏言傲慢的哼笑一声。
　　他弟弟的脑袋当然要由他这个当哥哥的来揉，闲杂人等哪里凉快哪里待着去！
　　魏言硬生生被卓康挡开，只能垂了手。
　　他看似好脾气的冲卓康温和一笑，一双金眸在走廊落入的阳光下闪烁着碎光，很是养眼。
　　心里告诉自己卓康是卓烨的哥哥，他要忍。
　　可对上卓康挑衅的视线，他理智是一回事，行动又是另一回事：“卓二哥，既然训练场到了，那我们也别耽搁时间了，认真比划一下吧？”
　　说着他率先走近了训练场，拿起机器人递来的战斗服去换。
　　一副已经做好了战斗准备的架势。
　　他这幅态度令卓康的好胜心大涨，卓康一看这小子还自己送上了门，很快松开卓烨，和魏言一起进了训练场。
　　卓烨很想帮忙，可人还没踏进来，卓康已经拦住他道：
　　“烨烨，在门口待着，听话。”
　　卓康很少用这么严肃的语气说话，可见是动了真格。
　　卓烨犹豫了下，心里着急，可却只能紧张的蹲守在训练场门口。
　　当魏言换好衣服出来的时候，他抱着膝盖，紧张的直起身向前倾，耳边甚至都能听到自己的心跳声。
　　魏言和卓康这一次都没有拿武器，两人短暂对视了一眼，直接开始赤手空拳的肉搏。
　　肉体强硬碰撞的沉闷声响以极高的频率传来，紧绷的肌肉暴起青筋，拳拳到肉，招招致命。
　　魏言身体年轻，且因为长期服药的原因较弱，但他的身高和卓康势均力敌，并且因为超高集中的注意力，体内逐渐沸腾暴戾的血液，力气和速度都有所上升。
　　再加上前一世丰富的战斗经验，认真和卓康对上手时并没有像卓康想的那样陷入下风。
　　卓康之前也见过魏言的身手，只觉得魏言天赋异禀，没想到认真起来确实不差。
　　他在避开魏言一拳时轻笑了下，心情终于有所好转，接着以更快的速度反手将魏言狠狠摔了出去。
　　“不错！”
　　他兴奋起来，根本不给魏言站起来的时间，抬脚就砸了下去：“要站在烨烨身边，最少也得有你这样的意志力才行！”
　　魏言顺势往旁边滚去，起身去挡卓康的腿，防守的同时还能反击。
　　但相比较卓康的攻势而言，明显弱了许多。
　　如果是他前世的身体，他和卓康至少也能五五开，但现在被身体拖累，他能赢的概率最多只有两成。
　　魏言正思考获胜的办法，卓康已经越来越兴奋了，一拳砸在训练场墙面上时，都给墙砸出了裂痕。
　　卓烨在一旁看的眼皮直跳，他已经站起了身，腿因为紧张长时间用力，都快要失去知觉。
　　就在这时，他的光脑响起，那边传来了卓晟疑惑的声音：
　　“烨烨，你刚刚是不是联系我了，怎么不说话突然就挂了通讯？”
　　看卓烨没事，卓晟才松口气，“我还以为你出了什么事。”
　　“大哥，阿言和二哥打起来了。”
　　卓烨看着已经被逼近死角的魏言，小声期盼道：“我感觉二哥上头了，你什么时候回来啊？只有你能拦住二哥了。”
　　卓晟闻言，有些诧异：“怎么突然打起来了？”
　　卓烨正思考说什么理由好，听到卓晟声音的卓康已经开口喊道：“还能因为什么，咱们的宝贝弟弟被魏言这个臭小子拱走了！”


第一百九十四章 这下全家都知道了
　　卓烨匆匆忙忙的挂断通讯时，还能听到光脑那头传来了什么东西碎掉的声音。
　　完蛋了。
　　他神情木然的发了两秒的呆，准备收拾东西先带着魏言离开水蓝星避一避，逃个难再说。
　　魏言那边倒是没受到影响，他灵活的让着卓康的攻击，在卓康喊话时扑上去抵住卓康的腹部，总算是成功打断了卓康的攻击节奏。
　　两人的战斗经验都相当丰富，情势稍有逆转，魏言立刻就掌握了先机，根本不给卓康反击和防御的机会，直接一记背摔，将卓康摔了出去。
　　看卓康在空中迅速翻身，稳稳落地，魏言擦了下唇角被拳风划伤的擦痕，低笑：
　　“这是回敬。”
　　卓康一愣，想起刚刚把魏言摔出去的动作，没想到魏言这小子还挺记仇。
　　比他想象中的还要有意思的多！
　　“那就试试看接下来还能不能回敬！”
　　卓康抬脚踢去，很快拽住魏言的衣领，两人又重新焦灼在了一起。
　　谁都没发现卓烨已经摸来了一个结实的军用背包，正靠在门边偷偷摸摸的收拾东西。
　　他记得自己名下有个十分适合度假的星球，先准备和魏言过去藏上一阵子。
　　“小黑。”
　　叫来卓清焰送给他的宠物，卓烨悄声在小黑甲壳脑袋旁小声道：
　　“等下我给你一个指令，你就吐丝把我二哥裹起来，一定要拖住他十分钟！”
　　小黑一听有任务，浑身的硬毛都激动的竖起来，它点点头，蠢蠢欲动的趴在门边，时刻准备攻击。
　　可没想到嘴里的丝还没吐出去，脖颈突然被提起来，回头就看卓晟正气喘吁吁的站在它身后，神情阴冷的盯着它。
　　可怜小黑在家里最怕的就是卓晟，每当它想在家里筑巢的时候，有洁癖的卓晟总会带着一堆很厉害的机器把它的窝给铲了，还要拿它煮汤喝。
　　现在好不容易可以在家里的走廊找到地方筑巢，可不能再把卓晟惹毛了。
　　它看看自己的主人，又看了看卓晟阴郁的脸色，再想想还在家里等它回家的贤惠绿绿，当即翅膀一挥，逃了。
　　主人对不起，比起任务还是窝更重要！
　　卓烨眼睁睁看着小黑贴着墙飞走，心里怨念小黑靠不住，回头就对上了卓晟阴沉沉的视线。
　　“烨烨……”
　　卓晟的声音都和往日不太一样，他以极快的速度从外面一口气冲上来，这会儿还喘着气。
　　甚至一向衣着整洁的他只穿了一件内衫，最上方的两颗纽扣还掉了，应该是被他硬生生扯开的。
　　他听到训练室的动静，侧眸看去，锐利阴鸷的视线落在魏言身上时，周身的气息更加冷凝，几乎将至冰点。
　　垂在身侧的手微蜷起了手指，缓缓舒展开，再狠狠握住。
　　“烨烨。”他第二次唤了卓烨，这次的声音倒是温和了一些，只是带笑的眼里却怎么都看不到笑意：
　　“你二哥说的话是不是真的，你和魏言，在我不知道的时候，谈恋爱了？”
　　卓烨突然想起他去年参加实战考核的时候，独自冲进变异怪物之中乱杀，出来时卓晟就是这样训斥他的。
　　当时卓晟真的生了气，还第一次罚了他，让他手抄军校守则一百遍。
　　面对生气的大哥，他心虚的吞咽了下，讪讪道：“大哥，你怎么这么快就回来了？”
　　“恩，你给我打通讯的时候我已经在回来的路上了，稍微加了点速。”
　　卓晟淡声回答，视线下移，落在卓烨手里的背包上，嘴角的笑意更深，这下连最后真实的冷硬之色都快要消融了：
　　“看样子，你还准备逃跑？准备逃哪去？我再回来迟一点，你是不是就准备和魏言私奔了？”
　　“大哥你听我解释！”
　　卓烨忙把包掩耳盗铃的藏在身后，对着卓晟低头认错，老实巴交的解释道：“不是私奔……我就是怕你们把魏言打死了，想先带魏言出去逛逛，等你们气消了，我就回来。”
　　怕卓晟也针对魏言，他赶紧补充道：
　　“大哥，二哥他现在根本听不进去我的话，魏言他救了我很多次，他对我真的特别特别好，详细的我可以慢慢讲给你听，我是认真的，非他不可的！”
　　想起自己今天到处跟人说魏言的好，卓烨有些不好意思，低下头去时耳朵都是红的。
　　脑袋一重，抬头，看到卓晟正揉着他的脑袋，手掌还是和往日一样的温暖。
　　但那双狭长的眸子里情绪复杂，有些无奈，又正直温柔：
　　“傻烨烨，你把话跟我说清楚就好了，既然是你喜欢的人，我怎么可能会真的弄死他？”
　　“真的？”
　　卓烨抬起头，看卓晟点头，当即抱住卓晟的胳膊贴贴，感动出声：
　　“我就知道大哥最好了！二哥之前也给我们撒了一走廊的玫瑰花瓣，你们果然不会真的伤害魏言的对不对？”
　　卓晟迟疑，“你二哥给你们撒了一走廊的玫瑰花瓣？”
　　现在玫瑰花的造价可不菲，卓康对这些需要照顾的花花草草可不感兴趣，更不可能祝福卓烨和魏言。
　　应该是别人干的吧？
　　他若有所思的侧眸，看向训练场还缠斗着的两人，拍了拍卓烨的肩膀：
　　“我知道了，那我和你二哥的想法一样，就小小的考核一下魏言吧？”
　　卓烨看着卓晟一点一点的挽起袖口，戴着手套的手随着手指的活动，发出清脆声响，小臂的肌肉也逐渐冒出明显的青筋。
　　他呆滞，“考核？”
　　“恩。”卓晟指了下自己的头：
　　“你二哥应该和我一样，想着给魏言这小子留一口气就行，放心，不会打死的，你大哥我别的没有，就是有分寸。”
　　你有个鬼的分寸！
　　卓烨听得心惊肉跳，差点跳起来，赶紧扑上去抱住卓晟的腰，拦着他不让他进训练场。
　　开玩笑，现在魏言还勉强能应付卓康，这要是卓晟也进去了战局可就一面倒了，魏言真的会被打死啊！
　　“烨烨，放开。”
　　卓晟拖着卓烨往前走去，声音温和道：“你还不相信我吗？”
　　“就是相信你才知道你下手没有分寸！”
　　卓烨哀嚎，“平时训练的时候你都能把我和魏言揍的死去活来，哪有什么分寸啊！”
　　他这边都快跟个树獭熊手脚并用的抱住卓晟了，也许是声音太大，很快把卓清焰也吸引了过来。
　　卓清焰之前回了趟实验室，来的时候拿了魏言要用的药。
　　她正跟苏千随聊通讯，推开家门就听到了卓烨的声音。
　　“怎么了？”
　　苏千随也听到了一点声音。
　　卓清焰一手提着药，一手换着鞋子，歪着身子往声源方向探头，“好像是阿晟和烨烨吵起来了？”
　　卓青临正整理资料，闻言也好奇的看过来，“他们兄弟几个能吵架？”
　　谁不知道卓晟卓康两兄弟一直把卓烨当眼珠子看待，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了的。
　　等卓清焰走过去，正好听到卓晟冲卓烨道：“烨烨，你们两个到哪一步了？牵手，还是牵手之上？魏言的手还要不要留？”
　　卓康那边还不忘分神插话：“他两都亲在一起了！”
　　卓晟恍然，“那嘴也——”
　　二哥你可快闭嘴吧！
　　卓烨苦痛，“嘴什么嘴，哪都得给我留着，你们想让我守活寡不成！”
　　身后突然传来动静，回头就看卓清焰手里提着的东西撒了一地。
　　“牵手，接吻？”
　　卓清焰摸了摸下巴，很是平静的一笑，指了下卓烨，又指了下魏言，“烨烨，你和魏言，你两谈恋爱了？”
　　“姐，快帮我拦住大哥！”
　　卓烨一看卓清焰来了，眼睛一亮，忙求救道：“我快拦不住了！”
　　卓清焰日常沉迷研究，很少在他面前发表对他找另一半的看法，是个相当理智的人。
　　“等着。”卓清焰应声，从口袋里掏东西，“我身上一直都有带毒药，能瞬间让人融化的，连痕迹都不会留。”
　　卓烨：？
　　融化谁？
　　接着就看卓清焰看向魏言，清冷的笑笑，撩起头发露出冷艳的面容：“背着我们对我们单纯的烨烨下手，很好，很有勇气。”
　　话音落下，还能听到卓清焰未挂断的通讯里也传来了卓青临唯恐天下不乱的声音：
　　“打轻点，别打脸。”
　　……救命！
　　一家子都到场，卓烨这下是使出浑身解数也拦不住了，他眼眶一红，终于急得快要哭出来了。
　　卓晟察觉到卓烨的声音不对，立刻停了动作，见卓烨急的眼睛都红了，一向溺爱卓烨的他哪还忍心继续动手。
　　看看魏言，到底还是叹了口气，低头抱住卓烨，轻轻拍拍他的后背哄。
　　“多大的人了，怎么还哭了，你被人不声不响的拐走，还不让我们生气？”
　　“没哭。”卓烨闷闷的道，他确实没掉眼泪，比起之前在魏言面前哭的不成人样，他现在的样子已经好很多了。
　　卓康和魏言动手时一直竖着耳朵，一听卓烨哭了，立刻朝着卓烨看去。
　　他这一走神，脖颈一凉，被魏言的拳风擦过，如果魏言手上有武器，估计会被伤到要害。
　　可魏言并没有继续乘胜追击，而是朝着卓烨跑去，顾不上别人先凑到卓烨身旁，焦急抚向卓烨的脸：“怎么哭了？我没事，都没受伤。”


第一百九十五章 先哄好烨烨再说！
　　不只魏言，就连卓康也忙过来围在卓烨身旁，一把揽过魏言肩膀，并捏着魏言脑袋让卓烨仔细端详，慌慌张张的自证清白：
　　“烨烨你好好看看，魏言就有点擦伤，我都没用全力，真没把他怎么样，你别哭，我还给你买了礼物还没送你呢。”
　　立在一旁的卓清焰也叹气，有些可惜的默默收回毒药：“我也是，我也还没动手。”
　　卓烨这会儿听着众人在他耳边你一言我一语的，低着头，用力捂着脸，臊的微微颤抖，根本没法抬起头。
　　他脸皮薄，刚才就是情绪激动急的才红了眼睛，现在被众人团团围住，压力顿时倍增。
　　刚刚众人还都盯着魏言，现在包括魏言的注意力全转移到他身上来了。
　　见魏言还想拨开他的手帮他擦眼泪，他终于忍无可忍，憋不住的抬起一张涨红的脸怒：
　　“我没哭，我真没哭！”
　　看他终于肯抬头了，卓晟离得近，先捧住他的脸揉了揉，一锤定音道：“明明就是哭了。”
　　卓烨苦了脸，“我没掉眼泪。”
　　卓晟一本正经的解释：
　　“又不是只有掉眼泪才是哭，我们这么多人都觉得你哭了，你就是哭了。”
　　卓烨：？
　　不等卓烨跳脚，卓晟已经拉着他准备离开训练室，边走还边道：“不哭，大哥我带你去吃糖，吃好吃的甜点。”
　　又被当成小孩子的卓烨被拽走时还不忘拉上魏言，同时不满道：“我不是小孩子了。”
　　“可你还是喜欢吃啊。”
　　卓晟温声道，摘了手套揉揉卓烨脑袋。
　　卓烨这几年可以说是被千娇万宠的宠大，可被家人们关心时，他的心里还是会涌起酸酸软软的愉快。
　　另一只手握住魏言的手，他安抚的冲魏言笑笑，趁机上前和卓晟说好话：
　　“大哥，那魏言呢，魏言可以和我一起吃吗？”
　　卓晟扫了魏言一眼，暂时先把魏言放在一边，哄卓烨被他排在了第一位。
　　“当然。”他道：“我们一家人一起吃。”
　　反正看魏言跑的了和尚也跑不了庙，他要教训这臭小子迟早能找到机会，没必要当着烨烨的面欺负人。
　　说话间，卓康也扛着离子炮追了上来，生怕卓烨真的因为他弄伤魏言哭，忙跑到卓烨身旁要把离子炮送给他。
　　“里面的能源不知道被哪个缺德玩意换了，但武器是不错的，烨烨你换了能源系统之后可以拿着这个去污染区杀怪物玩，杀伤力应该不错，给你玩个痛快。”
　　卓烨没想到这个离子炮是送给他的，他想起这炮之前运转时的漂亮模样，不由也有些心动：
　　“可我还没有得到许可，不能随意进入污染区。”
　　“这有什么。”
　　天不怕地不怕的卓康此时一副犯了错的样子，尽可能的放软声音，威风凛凛的叉腰道：“也不看看你哥我是谁，我直接给你开个通行证，我看谁敢拦你！”
　　话音落下，先听到卓晟冷淡的声音道：“我也拦不住你？”
　　卓康倏的看过去，对上卓晟微眯起的视线，忙矮下身小声冲卓烨道：“但是咱还是得瞒着大哥啊。”
　　他声音虽然小，但在场谁不是耳尖的人，听得一清二楚。
　　卓晟下颌用力，唇都抿成了一条僵硬的直线，看着卓康整天把卓烨往歪路上带就来气。
　　卓康自己整天没个正形，到处惹是生非的就算了，现在还把乖巧的烨烨也教的到处捣乱！
　　“污染区内有不少我们现在都探测不到的怪物，你让烨烨一个人去太危险了！”
　　他不赞同的道：“没我的允许不许开通行证，那些污染怪物身上到处都是病毒和辐射，万一烨烨受伤怎么办？”
　　见状，卓烨生怕自己真的不能进入污染区，忙争取出声：
　　“我没事的，我可以带魏言一起去，我背后有魏言保护呢！”
　　魏言正安静的走在卓烨身侧，听卓烨提起自己，立刻下意识的点点头。
　　这下众人的视线一下子落在两人身上。
　　卓晟注视了魏言两秒，移开视线，满眼的不满意，却没说出反驳的话。
　　卓康则吃味的砸了咂嘴，小声嘟囔道：“魏言这小子到底好在哪了，看着也不是很强壮，也就是战斗经验稍微丰富一点，长得稍微好看了一些，个子稍微高了一点，人模人样了一点……”
　　不过嘟囔归嘟囔，到底还是没有否定卓烨的话，显然也是认可魏言的实力的。
　　卓烨这下是真的高兴了，不管卓晟他们如何别扭，他起码看到了魏言被接纳的希望。
　　他一笑，眼里绚烂的光彩顿时覆盖沉沉的墨色，海浪一样在阳光下闪烁着碎光。
　　众人看他终于笑了，心里虽然还在各打各的算盘，但都齐齐的松了口气。
　　卓清焰捡起之前散落在地的药，简单整理了一下，在魏言坐在餐桌前的时候将药递给了他。
　　“这是三个月的分量，你之前失控了一次，现在还处于不稳定的状态，所以这三个月的药量会重一点，副作用也会更强，你要注意休息，实在睡不着的话就来找我。”
　　魏言点点头，正要说话，就听卓清焰戏谑的打断他道：
　　“不过你有烨烨哄睡，应该也不需要来找我。”
　　卓烨正竖着耳朵听卓清焰和魏言说话，闻言脸一下子红了，赶紧移开视线心虚的看向别处。
　　他之前自以为没人发现的摸进魏言房间哄他睡觉，没想到卓清焰竟然早就知道。
　　卓康瞅了卓烨一眼，翘起二郎腿，穿着军靴的脚无趣的一下一下点着，没个坐相的斜倚着椅子：
　　“我也想让烨烨哄我睡觉，给我唱歌摇篮曲，讲讲童话故事。”
　　卓晟冷冷的给他泼凉水：“你都一把年纪的人了，找个对象哄你吧。”
　　大哥二哥怎么连他怎么哄的都知道？！
　　卓烨噎住，趴在桌子上不敢抬头，这下更加没脸了。
　　魏言正觉得卓烨耳朵红红的，想咬，耳边传来热意，接着就听卓清焰的声音道：
　　“不过言言啊，可别让我发现你欺负烨烨啊，不然以后你的药里面指不定就要多一点奇奇怪怪的小宠物了，你要是不吃药的话，之后怎么样我可说不上啊。”
　　言下之意就是，你的命在我的手上。
　　魏言打了个激灵，侧眸看去，卓清焰已经坐回了原位，恢复了柔美冷艳的大姐姐模样，还冲他浅浅的笑了下。
　　魏言无奈，张嘴无声的冲卓清焰做了口型：
　　您放心。
　　卓清焰对魏言的态度勉强满意，恰好这时04也端着甜点过来，将满满一盘的甜点摆放在众人面前。
　　04来到卓家后也担任起了管家的指责，将家里的机器人管理的井井有条，屋内任何一个死角都是常年不见灰尘。
　　不仅如此，他还跟卓家的厨师学起了做饭，并青出于蓝而胜于蓝，能将任何食物做的异常美味。
　　完全是全能型机器人。
　　现在的甜点就是04做的，卓烨看着桌上泛着奶香气息的小蛋糕就食指大动，连刚才的尴尬也顾不上了，先给魏言他们一人一块，自己也迫不及待的拿起一块尝了一口，顿时好吃的冒泡泡。
　　“好吃吗？”04期待的问众人。
　　联邦禁止制作普通食物，04也没什么机会大展身手，但自从接触到烘培厨艺之后，它就喜欢上了众人吃到它做的东西时露出的满足神情。
　　作为一个拥有感情的机器人，活了几百年，它也找到了自己想追寻的快乐。
　　“好吃。”就是卓晟也赞赏道：“04，过段时间帝国有举办厨艺比赛，你要不要去参加？”
　　“比赛？”04有些慌，不好意思的抬起手道：“我只是一个机器人。”
　　卓晟不在意道：“机器人也能参赛，你要是去我就让张志高帮你报名了。”
　　一听机器人也能参加，04犹豫了下，很快还是点了头，高兴道：“那我就去试试，争取拿个奖回来。”
　　看04高兴，卓烨不由想起自己上辈子连04最后一面都没见到。
　　他嘴里甜，心里却有些酸涩，伸手抱住近在咫尺的04，昂起头高兴道：“04爷爷，做甜点还是得看你，第一名肯定是你的！”
　　04还是第一次被卓烨叫“爷爷”他有些受宠若惊，忙要让卓烨改口，却看卓晟等人都没有意见的样子。
　　卓康还懒洋洋的伸了个懒腰，含着一颗齁甜的水果，含糊出声：“04，你也好几百岁的机器人了，烨烨叫你一声爷爷也正常。”
　　看众人都没放在心上，04才接受了这个称呼，学着人类表达亲密的方式，轻轻在卓烨头上按了下。
　　卓烨看起来更高兴了。
　　再看魏言，也心情不错的冲它耸了耸肩。
　　04顿时有种动力十足的感觉，它立刻直起身道：“少爷，卓烨少爷，你们还有什么想吃的一定要告诉我，我都能做出来！”
　　这一点都不谦虚的话是底气满满，卓烨和魏言对视一眼，立刻应声：
　　“好。”
　　等04离开，众人吃完甜点，卓烨惬意的吐了口气，正以为今天就算是和魏言逃过一劫了。
　　却见卓清焰看了眼光脑，抬眸道：
　　“哦，刚才忘了跟你们说，我光脑通讯一直开着，妈听到烨烨和魏言谈对象了，已经坐上军舰杀过来了，爸没拦住。”


第一百九十六章 地狱难度也要双向奔赴！
　　帝国犯罪等级最高级别的罪人在接受审判时，皇帝、宰辅和监察部负责人三方都会出席。
　　这些穷凶极恶的罪犯会被蒙面置于所有人的视野中心，并接受死刑，死后尸体也会通过高强度的电击烧灼焚毁。
　　卓烨在学习拷问学的时候，曾好奇过这一幕，还搜了记录录像来看。
　　可他怎么也没想到，自己有一天也会坐在家人们灼灼的视线中，提心吊胆的等待审判。
　　看着坐在主位的苏千随和卓青临，他轻咳了一声，悄悄看向魏言。
　　就看魏言坐得比他还拘谨，目不斜视的望着苏千随，紧张的吞咽时太阳穴都会紧绷的战栗一下。
　　魏言这样是靠不住了，卓烨只能自己开口道：“爸、妈，你们千里迢迢的刚回来，要不要先休息一下？”
　　炽白星离水蓝星可不近，可苏千随花了十天不到的时间就飞了回来。
　　据说军舰刚落在水蓝星，引擎就因为过度使用报废炸裂了。
　　苏千随没有说话，只是将手里的杯子不轻不重的放在桌上。
　　随着清脆的一声，卓烨赶紧坐端，正巧看到卓青临耸耸肩，露出一副爱莫能助的表情。
　　卓康和卓清焰姐弟两也不敢乱说话，免得遭了池鱼之殃。
　　只有卓晟看卓烨心惊胆战的，有些心疼，主动开口求情道：“妈，烨烨已经在这坐了快二十分钟了，他今天还有一点训练没完成，再耽搁下去，今晚睡觉就……”
　　“我让你开口了？”
　　卓晟话还没说完，苏千随轻飘飘的来了一句，立刻堵住了卓晟的嘴。
　　能言善辩威风凛凛的堂堂宰辅在自家母亲面前，到底还是跟个鹌鹑一样安静下来。
　　他无可奈何的看了卓烨一眼，表示自己真的已经尽力了。
　　见别人靠不住，卓烨只能自己放软声音，撒娇道：
　　“妈妈，你生气了？”
　　“我不该生气？”
　　苏千随总算接了话，望着卓烨和魏言，正靠着椅背的身体稍稍前倾，极具压迫性的动作令屋内本就逼仄的空气越发沉重：
　　“烨烨，我要没记错的话，在炽白星的时候你还说你和言言之前只是假婚约，是现在假戏真做了，还是从那个时候开始你就在哄骗我们？”
　　卓烨欲哭无泪，当时他还没想起上辈子的事，又被魏言的态度气到，是真的想和魏言解除婚约的。
　　可后面他想起来了，怎么都不可能再和魏言分开。
　　“妈你听我解释。”
　　卓烨忙把自己和魏言上辈子的事挑挑拣拣的说了一些，避开了会让苏千随他们血压飙升的事，免得火上浇油，只说了魏言上辈子对他的照顾，话里话外都是魏言的好，努力给魏言贴金。
　　“所以当时我并没有欺骗你们的意思，现在也是真的想和魏言在一起。”
　　卓烨说罢，才敢小心的看向苏千随，却见苏千随的神情比想象中温柔的多，长睫微敛，嘴边还带着浅笑。
　　“原来是这样啊。”
　　她松了口气，神态明显轻松了许多：“我来的路上还一直担心，你突然改变主意，是不负责任的想和言言这孩子玩玩。”
　　这个回答完全出乎卓烨的预料，连魏言也一起愣住，两人齐齐看向苏千随，一时没反应过来。
　　“你两之前虽然关系好，但相处起来一直都有个度，突然牵手接吻的，我还以为烨烨你是和卿炎森那个蠢蛋学坏了。”
　　敢直接称呼帝国皇太子为蠢蛋的，也就只有卓家这几个了。
　　“这绝不可能！”
　　苏千随刚说完，卓烨赶紧举起双手自证清白，“我对魏言一心一意，和卿炎森也保持了关系，绝不可能沾染上他的恶习！”
　　这话听在魏言耳里实在是顺耳，魏言抿唇笑起来，竟然能在这种压抑的气氛下给人一种百媚生的滤镜感。
　　对上魏言，卓烨难过美人关，当即被笑得不好意思，还老实巴交的红着脸挠了挠头。
　　看两人腻乎，卓晟皱眉，看不下去的别开头。
　　卓康摸了摸胳膊上起得鸡皮疙瘩，翻了个大白眼。
　　卓清焰撑着下颌当看偶像剧的吃瓜，发觉他们家烨烨和魏言两个的颜值吊打帝国的娱乐圈，去拍戏肯定爆火。
　　“我就说烨烨不可能学坏吧？”
　　卓青临的坐姿和卓清焰差不多，看戏看够了，才终于开口道：“烨烨虽然跟着阿康把闯祸的精髓学了个十乘十，但平时的本质还是个乖巧的糯米包子，玩不来花里胡哨的，你就是瞎担心。”
　　苏千随又叹了口气，看向卓烨，轻斥道：“烨烨你就该和言言学一学，言言一直都很让人放心，沉稳又低调，再看看你，小时候多乖，越长大越让人操心，跟你二哥简直一个模子印出来的。”
　　卓烨躺着也中枪，耷拉了脸，委屈的不得了：“魏言哪里低调了？”
　　明明就跟个骚包的孔雀一样，整天恨不得哪个镜子美美地把自己照个百八十遍！
　　相比卓烨的郁闷，魏言赶紧抓着杆子往上爬道：“谢谢苏姨夸奖。”
　　“别跟我这么客气，我也把你当成是我的孩子看待。”
　　苏千随站起身走近两人，一手一个的揉了揉两人的脑袋：“好久不见，有没有想我？”
　　卓烨一被摸头，什么郁闷都没了，他扑上前抱住苏千随，高兴的贴着苏千随的胳膊道：“想了！”
　　魏言相对矜持一些，却也认真的点了点头。
　　眼看气氛有所改善，卓烨这才趁机小声道：“所以妈，你是同意我和魏言的事了？”
　　苏千随偏了下头，理所当然道：“我不同意啊？”
　　卓烨笑容一僵：？
　　看他这样，苏千随眼里的笑意更深，“我只是放心你没有学坏去捉弄人言言，并没有说同意你们两个在一起啊。”
　　不等卓烨说话，苏千随平静的从口袋里掏出一双布满电流纹路的手套，笑着道：
　　“就算你们两个上辈子好，那也是上辈子的事，这辈子要做烨烨你的爱人，进我们卓家的门，怎么也得过我这一关，这样才能得到包括我在内，全家人的承认吧？”
　　魏言听着这话，以为苏千随也要试试他的实力，“我会努力取得您的认可！”
　　谁想苏千随却摇了摇头，“你不是已经和阿康比过了吗？你的实力我确定了。”
　　她侧眸看向卓烨，按住卓烨肩膀，平时温柔的模样随着她逐渐凌厉起来的眼神，多了锋芒的杀气：
　　“所以烨烨，你是我儿子，想和魏言在一起，怎么也得赢过我才行吧？只要赢了我，我就承认你们两个都长大了，以后也不会再妨碍你们。”
　　卓烨怎么也没想到事情会变成这样！
　　他麻木的走进机甲舱内，控制着机甲一步步的走上训练台。
　　苏千随的机甲早已经做好了准备，她的机甲头顶竖着一个蓝色的小旗，正随着她热身的动作微微摇晃。
　　看卓烨上来，苏千随很快开口，语气一如既往的温柔：“烨烨，只要你能拿走我头顶的旗子，就算你赢。”
　　卓烨从未和苏千随对练过，但也知道就是卓晟也赢不了苏千随。
　　他压力倍增，一边检查机甲的适应性，一边道：“要是我输了呢？”
　　“哈。”
　　苏千随轻笑一身，清冷道：“那我建议你继续专注学业，把精力放在实战的战斗上，不要因为其它事情分心。”
　　话音落下，卓烨已经一记弹射来到她面前，光速进入状态，迅雷不及掩耳的去夺她头顶的小旗：
　　“那我无论如何都不能输了！”
　　可苏千随反应更快，轻而易举的矮身避开，机甲厚重的手臂在苏千随的操控下好像羽毛一般灵活又轻盈，但力道却是卓烨的数倍，直接以卓烨无法躲避的架势重击在卓烨机甲的腹部，将卓烨的机甲拍飞出去：
　　“气势很好，但还是太嫩了。”
　　卓烨无论在联邦还是在帝国，实力都是佼佼者，可面对苏千随这种怪物时，还是感受到了天堑般的差距。
　　他重重摔在地上，那一下就算有机甲护着，也看着都疼。
　　魏言一下子就坐不住了。
　　不只是他，卓晟几人也站起来，觉得苏千随的力道是不是太重了。
　　可卓烨很快站起来，又朝着苏千随扑去，却被苏千随一遍一遍的再次重击并摔在地上。
　　“烨烨要是真的受伤了怎么办？”卓康急的脚下来回碾着，捏着卓晟的肩膀慌道：“妈平时不是最宝贵烨烨了？这次怎么下手这么狠？”
　　卓晟紧闭着嘴，强忍着担忧的情绪，没出声。
　　“哥你要不去帮烨烨一下？”卓康又道。
　　卓晟这会儿也烦躁，卓康还在这叽叽喳喳的吵他，烦得他抬手就按住了卓康的脑袋：“闭嘴，安静看着。”
　　卓清焰也有些不解，侧眸看向卓青临，却看卓青临正悠闲的坐在训练场外的椅子打哈欠，对打斗没有半点兴趣。
　　“爸，妈她想干什么？”
　　“你看着就是了。”卓青临对宝贝闺女露出一个灿烂的笑，“很快就能出结果了。”
　　话音落下，卓烨再次被拍飞，这次他摔在地上时半天都没能起来。
　　魏言急得目眦尽裂，抬脚就往训练场冲。
　　正专注决斗的苏千随突然回头呵斥：
　　“拦住他！”
　　卓晟立刻抬手按住了魏言，见魏言还要挣扎，反手扣住他的胳膊。
　　同时卓烨也爬了起来，他简单休息了下，喘了口气，再次朝着苏千随发起攻击，仿佛怎么都无法击倒。
　　无论如何，他都要拿下胜利，为了魏言争取到家人的认可。
　　多次被摔出去反而让他躲避的动作越来越熟练，比起之前碰都碰不到苏千随，现在的他已经可以近苏千随的身了。
　　可随着时间的流逝，数个小时过去，卓烨的体力几乎被耗尽，却还差一点点才能够到苏千随头顶的小旗。
　　“结束了。”苏千随，反手将卓烨摁在了身下。
　　听到卓烨的痛呼，魏言早已忍不下去了，他的身体突然涌上无尽的力气，野兽似的强硬的挣脱了卓晟的束缚。
　　卓晟再次拦他，“上面是机甲在格斗，你去能做什么！”
　　谁知魏言竟然像是变了一个人似的，相当灵活的避开了他的抓捕，如一团耀眼的烈火，朝着卓烨奔去。
　　谁都不能让卓烨受伤！
　　就算是苏千随也不行！
　　苏千随抬手想挡开靠近的魏言，却在同一时间，卓烨的机甲舱突然打开，他竟然弃了机甲的保护直接和魏言一样用肉身直面全副武装的苏千随。
　　拼着会被苏千随捏死的风险，他风一般的踩着机甲手臂间的能源管，一把夺走了蓝色小旗！
　　体力彻底耗尽，他松了口气，从机甲肩头坠落，人却高兴的冲苏千随笑起来。
　　看，他成功了！
　　随着坠落，他却并未摔在地上，反而落在一个温暖的怀抱里。
　　抬眼，看到匆匆赶来的魏言正好接住他，一如既往的会在他需要的时候及时出现。


第一百九十七章 扛着枕头去阿烨房里！
　　此时的卓烨看起来很是疲惫，笑起来时都有气无力的，但眼里的喜悦却炙热不减。
　　他冲抱住他的魏言弯起眸子，还炫耀的晃晃手里蓝色小旗：
　　“阿言，我赢了！”
　　这样一来，按照约定，苏千随就要接受魏言成为他的另一半。
　　可魏言看起来却并不高兴，抱着他往外走去：
　　“我带你去医务室。”
　　卓烨忙直起身，搂住魏言脖子拽着他不让他继续走，“我没事，就是摔的有些疼，体力消耗的有点多，但没受伤。”
　　身后传来机甲开启的动静，他一愣，很快回头，冲苏千随道：“我就知道妈还是舍不得弄伤我的。”
　　苏千随无奈的瞪了他一眼，眼里含着笑意，并没有因为旗子被抢而生气。
　　她踩着机甲跳出来，正好看到卓晟几人也已经冲了过来。
　　卓青临优哉游哉的晃到她面前，笑得有些欠揍：“老婆威武！”
　　不等苏千随敲他，又压低声音：
　　“不过老婆，你这是放了一片海吧？当初不是还要弄死图谋不轨接近烨烨的人嘛，你现在放水，咱们的宝贝小儿子可就真的要被拐走了。”
　　“谁让魏言这孩子先进了咱们家。”
　　苏千随扶着脖颈，看着卓晟几人已经冲到了卓烨面前，关切的对他嘘寒问暖，眼底不由柔和几分：
　　“外人就算了，我总不能对咱们自己家的孩子做什么，再说，他们两个上辈子也有感情在，要是魏言真出是什么事，烨烨肯定会难过。”
　　他们说话时，卓晟已经不知道从哪变出了一个治疗仪，正仔细的检查着卓烨的身上。
　　卓烨的几个关节处都有摔出的青痕，但并不严重，被治疗仪扫过后连一点痕迹都没留下。
　　卓康也正揉着卓烨脑袋，大声夸赞着卓烨刚才英勇的表现：
　　“不愧是老子弟弟，连咱妈都能赢，我看等烨烨你正式归入部队后，直接当将军都成，我的位置直接让给你！”
　　卓清焰抱着胳膊，在旁边说风凉话：“受苦受累的活还是阿康你来做吧，咱们烨烨那是要享福的，你给安排一个一人之下万人之上还可以整天偷懒休息没多少危险的位置就行。”
　　卓康：？
　　哪有这种位置？大姐你可太刁难人了！
　　魏言的视线一直落在卓烨身上，压根没注意几人到底在说什么。
　　只是当他回神时，才发现包括卓晟在内，所有人都默许了他抱着卓烨，没有伸手抢人的意思。
　　换做以前，他要是和卓烨亲近，最受不了的就是卓康和卓晟，肯定要动手抢人，可现在却什么反应都没有。
　　只是偶尔对上他的视线时，会皱着眉别开眼，看起来有些别扭。
　　卓烨也发现卓晟几人的异样，他正疑惑，苏千随已经走过来，轻捏了下他的鼻子。
　　卓烨被捏的鼻子一酸，连忙护住脸，就听苏千随冲卓晟几个道：
　　“现在你们还对烨烨的感情有意见吗？”
　　卓康哼了一声，“也就那样吧，还是得再观察一下。”
　　卓晟和卓清焰则沉默的摇了摇头。
　　刚才魏言对卓烨的感情他们完全看在眼里，不管以后会怎么样，起码现在的魏言完全是将卓烨放在心尖上护着的。
　　不是所有人都能毫不犹豫的为了保护别人而不在意自己的安危。
　　更重要的是，卓烨为了能让他们接受魏言，连苏千随都敢直面挑战，最后还靠着毅力和战斗技巧拿下了胜利，他们还有什么理由继续拒绝卓烨和他喜欢的人在一起，让卓烨伤心？
　　卓晟最是溺爱卓烨，这会儿看着卓烨靠在魏言怀里，只感觉心里都空了一块。
　　嫁女儿估计就是这种感觉了。
　　只不过现在出嫁的是他最宝贵最宝贵的弟弟。
　　卓晟几人的认可出乎卓烨的意料，卓烨这才意识到苏千随要和自己对战的真正原因。
　　苏千随的主要目的并不是试探他的实力，而是想借着和他战斗的契机，让卓晟他们看到魏言和他的感情。
　　明明舍不得他和魏言在一起，还是在很细心的为他和魏言打算。
　　卓烨重生后曾无数次一个人在房间内窃喜，高兴自己有了爱他的家人。
　　可不管经历多少，过去多久的时间，他总还是会因为苏千随的关心和温暖而酸了鼻头。
　　从魏言怀里跳下去，他一把抱住苏千随，闷闷的出声：“妈，谢谢你。”
　　苏千随明白他为什么要感谢，拍拍他的后背，“都是个男人了，怎么总跟个孩子一样，去吧，和魏言好好相处。”
　　卓烨眼里还泛着湿意，闻言抬起头时两眼如墨色的玉石，清澈又狡黠的高兴起来：“好！”
　　他笑着出声，冲卓晟几人眨了下眼睛，拉着魏言一溜烟的跑出了训练场，边跑边道：
　　“现在我和阿言是经过你们的允许后公开在一起了，我们要去独处了，你们可不能拦我，不然就是和咱妈对着来！”
　　卓康一怔，当即就要追，“这臭小子！这也太狂了，跟谁学的这是！”
　　话一出口，又笑呵呵的挠了挠头，给自己脸上贴近，“一看就是随了我！”
　　“咔——”
　　卓晟的硬朗的骨节轻响了一声。
　　见众人看过来，他笑笑道：“看我做什么，我不生气。”
　　他垂眸，深吸口气，继续道：“我现在就是想好好活动活动关节，再去和几个陪练机器人简单切磋一下。”
　　当天晚上训练场内的陪练机器人被如何分尸先不说，卓烨正高兴自己和魏言顺利通过了家人的考验。
　　他正坐在书桌前翻找这一带游玩项目的资料，想带着魏言一起简简单单的约个会，耳边却传来窸窸窣窣的动静。
　　回头，就看魏言直接把自己的枕头搬到他房间，端端正正的放在床上，然后利落的脱了外衣，露出干净硬朗且赤裸的上半身。
　　融于玉石肤色下的尾椎线埋入裤缝之间，肌肉的纹理性感的随着他的呼吸起伏。
　　他丝毫不知道自己有多诱人似的，又很快蹬掉裤子，只穿了个大裤衩的掀开被子躺在床上，打了个哈欠就要睡觉。
　　“阿言？”
　　卓烨瞳孔地震，“你直接就要睡过来？”
　　“对啊。”
　　魏言理所当然的拍了拍床面，“反正咱们两个上辈子一直都睡一张床，这辈子也该睡在一起才对。”
　　说着魏言还翻了个身，用被子裹住自己，只探出一张脸小声冲卓烨道：“怎么就我一个睡，你不睡觉吗？”
　　魏言本就长得好，现在裹着被子无辜的看过来，更是显得有些诱人的可爱。
　　卓烨移开视线，清了清有些哑的嗓子，义正言辞的拒绝：“我要先研究研究咱们接下来的约会地点。”
　　“那个什么时候研究不行？”
　　魏言脸贴着枕头，又道。
　　看卓烨不理他，他跪坐起身，抓着被子的两角张开手，露出温热的怀抱：“真、的、不、来？”
　　卓烨只感觉耳朵被刺的烫了一下，他闭了闭眼，默念色即是空，可魏言却不放过他：
　　“阿烨，我冷，我没穿衣服呢，你就抱抱我，好不好？”
　　卓烨只听理智腾的断了弦，他怒视过去，正好对上魏言无辜可怜的视线。
　　他那双金色的眸子扮起可怜来，简直是大杀器。
　　卓烨意志力再坚定也到底是个人，他叹了口气，放下光脑，还是被勾过去了。
　　在他抱住魏言的一瞬间，魏言拢起双臂，围出温暖的城墙，将他和自己一起藏进被子里，牢牢锁住。
　　除非吃饱喝足，不然已经成功拐到猎物的魏言怎么都不会再放人离开。
　　两人现在还没真枪实弹的来，但只是偶尔用用手用用嘴的，也足够让卓烨困得第二天都正午了还起不来床。
　　于是当卓烨错过早餐，去餐厅吃午饭时，那张脸红得简直没法看。
　　对上卓康若有所思的视线，他心里“轰”了一声，生怕卓康他们乱想。
　　可这种事越解释越解释不清楚，他只能气闷的踩了魏言一脚，在魏言苦哈哈的表情中坐下来闷声吃饭。
　　看卓烨默默的低头吃饭，卓晟忍了忍，还是没忍住的叮嘱道：
　　“烨烨，早饭不能不吃，会伤胃，以后要不要我把早餐送你房间去？”
　　卓烨呛了下，忙咽下嘴里的东西：“不用的大哥，我这次就是玩的忘记了，下次一定吃！”
　　卓晟又不满的看向魏言，疑惑，“你们玩什么玩的饭都忘了吃？你们两个的身体和我们不一样，不好好吃饭怎么行？”
　　魏言冷静的回答道：“卓大哥，我和阿烨就是简单的聊天，聊的有点久了。”
　　卓清焰看他们两个腻腻乎乎的样子就知道他两昨天在玩什么，情侣间能干的也就是那些小情趣了。
　　不过看卓晟好像真的没往奇怪的方向想，她倒没想到卓晟看着一把年纪成熟稳重，可在感情方面是真的纯的厉害啊？
　　当即主动开口道：“你们两个要注意分寸，没做好准备不要乱搞。”
　　这话说的卓烨恨不得把脸埋进碗里去。
　　魏言倒是皮厚，还正儿八经的应了声，“下次会注意。”
　　“哼！”
　　一直没发表意见的卓康用力哼了一声。


第一百九十八章 二哥的争宠日常
　　卓康自从魏言出现开始，看魏言就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，时不时还阴阳怪气的哼唧一声。
　　他刚开始哼唧的时候，众人还能稀奇的看他一眼，看他只是光动嘴皮不动手，也就习以为常，当他不存在了。
　　卓烨和魏言两个正配合着桌上的蔬菜喝营养液，04的手艺很好，蔬菜炒的色香味俱全，原本干涩无味的营养液这么一吃一下子有了滋味，好吃了不少。
　　“阿言，你吃这个，这个水份可充足了，咬起来脆脆的，还水汪汪的。”
　　卓烨夹了一块绿油油的青菜递到魏言嘴边，看着魏言吃下，才满意的喝了口营养液。
　　魏言总是习惯把各种菜留给他吃，他只能主动给魏言夹菜，免得魏言把好的都让给他，自己不吃。
　　两人吃得高兴，恩爱秀的飞起，全然没注意到桌上古怪的气氛。
　　卓晟看他的宝贝弟弟正贴心的照顾魏言，面上不动声色，心里已经过了一百种弄死魏言的办法。
　　卓清焰相对淡定，只低头将注意力放在文件上，免得一个冲动放出点小宠物，吓坏两孩子就不好了。
　　只有卓康忍无可忍，额角的青筋都冒了出来，随时都准备扑上去撕了魏言。
　　他们千娇百宠的烨烨，干什么要这么护着魏言这个臭小子，魏言又不是没长手，让他自己吃啊！
　　大概过了几秒，卓康终于忍不住了，突然作妖，狠狠一拍桌子，拍得桌上的瓶瓶罐罐乱跳。
　　卓晟在他抬起手时就已经将自己和卓烨的水杯端了起来，魏言和卓清焰两个就惨了，水杯里的水被颠出来，洒了一桌子。
　　好在正悬挂在天花板的清扫机器人随时都在戒备状态，闪身飞快扑下来，在水流到几人身上之前将桌上的水暴风吸入，又重新跃回天花板上。
　　这一系列清扫只在一瞬间完成，卓清焰松了口气，斥责道：“阿康，你差点弄脏了我的文件！”
　　卓康却无视她的声音，撑着自己站起身，中气十足的冲众人吼出声：
　　“我有话说！”
　　见众人齐齐看向自己，他气势汹汹的提着椅子坐在卓烨身旁，孩子气的盯着卓烨，一字一顿的出声：
　　“烨烨，你实话实说，我对你好不好？”
　　卓烨一头雾水，但还是毫不犹豫的应声：“当然好，二哥对我最好了！”
　　卓晟咳嗽了一下。
　　卓烨赶紧一碗水端平，不忘安抚卓晟：“大哥也对我最好了！”
　　先不说卓晟嘴角上扬，卓康对卓烨的回答也很是满意，理所当然的继续道：
　　“没错，除了我之外，咱们家就你最能闯祸，闯祸的方式也和我一模一样，所以说咱们兄弟两个是最像的，也没问题吧？”
　　听卓康突然坐过来说一些有的没的，卓烨也摸不清楚他现在到底要干什么，只能乖乖点头。
　　接着就看卓康将桌上的小甜饼都推到他的面前：
　　“所以烨烨，你忍心看着和你最像的哥哥吃不好饭吗？我手抽筋了，你要是不喂我吃东西我就饿死了。”
　　卓烨：？
　　看卓康一副等待投喂的表情，卓烨哭笑不得的拿起一块甜饼放进他的嘴里。
　　卓康自己吃还不算，还边吃边冲魏言挑衅：“不就是被烨烨投喂吗？我也可以，有什么好炫耀的，幼稚。”
　　到底是谁在炫耀，谁更幼稚啊！
　　卓烨心里腹诽，却看魏言无辜的垂了眉头，满脸无奈的开口道：
　　“卓二哥，你误会我了，我也不想炫耀的，但阿烨是知道我身体不好，主动要喂我的，我也不好拦着他，免得辜负了他的好意。”
　　卓康没想到魏言竟然还在这装起小白花来了，他怒发冲冠，咬牙切齿的忍住了提起魏言揍的冲动。
　　刚才别人没注意，他可是注意到了，每当卓烨喂魏言一次的时候，魏言都会隐晦的露出欠揍且恶劣的笑，魏言这小子肯定一肚子坏水！
　　烨烨也被他骗了！
　　正气着，魏言已经重新看向卓烨：
　　“阿烨，我还没吃饱。”
　　卓烨拿起桌上的甜饼要喂他，谁知半路手一空，抬眼就看甜饼被卓康一口叼走了。
　　卓康蛮狠道：“烨烨，我是你哥，先喂我。”
　　见甜饼被抢，魏言也扮起了可怜：“阿烨，被抢了，再喂我一个好不好？”
　　卓烨默默的看看魏言，又看看卓康，再蠢也看出来这两个谁都不想消停。
　　他索性自己低头吃饭，不掺和他们两个刀光剑影的暗斗。
　　见状，卓康捂着心口，很是心痛的假哭哀嚎：
　　“呜呜呜，我们家烨烨有了心上人，就不要了家人了，呜呜呜，可怜的二哥没人疼没人爱，成了地里的小萝卜头。”
　　行呗，不让他对魏言动手，他多的是办法对付魏言这臭小子。
　　跟他斗？他吃的营养液都比魏言喝的水多！
　　卓晟和卓清焰齐齐咳嗽出声。
　　他这哭声实在太假，卓烨后槽牙都被尬的一紧，忍了。
　　可魏言只当没听到卓康的假哭，自己主动拿起营养液，凑近卓烨道：“阿烨，你不喂我也没关系，我喂你就好了，张嘴——”
　　结果营养液还没送出去，卓康又探出自己的大脑袋，一口叼住营养液一饮而尽。
　　看魏言无语的看他，他却得意洋洋的耸肩：
　　“呦，这么贴心，你怎么不连我一起喂了呢，我也饿着呢。”
　　谁知魏言还真的贴心的把营养液塞他嘴里去了，边塞边道：
　　“二哥爱吃就多吃点，免得一会儿吃不饱，闲得到处找别人麻烦。”
　　不等卓康开口，魏言又很快松开手，抱住卓烨胳膊，一副被欺负的表情求保护：“阿烨，二哥他欺负我。”
　　卓烨翻了个白眼，很想变得透明或者钻到地里。
　　而卓康见状，擦了擦嘴，环臂冷笑：
　　“烨烨，听我的，男人还是得威武阳刚靠得住才行，趁现在还有机会，我看你还是赶紧换一个靠谱一点的对象吧，我手下的能人不少，哪一个都比魏言这小子强壮的多。”
　　魏言一听卓康竟然还想拆散自己和卓烨，当即也来了火气，淡声道：“那也比没事找事一点稳重样子都没有的哥哥好点。”
　　他两斗嘴斗高兴了，卓烨被迫夹在中间，里外不是人。
　　一边是家人，一边是爱人，他苦兮兮的皱着脸吃东西，只能夹在中间受这个夹板气。
　　终于，还是卓晟看不下去，拎着卓康坐回自己的位置上去：
　　“行了，跟魏言一个孩子斗气，你也不嫌丢人。”
　　看卓康坐下之后还不甘心的想继续找魏言麻烦，卓烨眼皮直跳，忙对着卓清焰说话，岔开话题：
　　“姐，你不吃饭吗？”
　　卓清焰一直坐在他对面翻看文件，似乎并没有吃饭的打算。
　　卓清焰摇头：
　　“这两天不太想吃营养液，有点腻，我等下跟04要两片面包吃就行。”
　　虽然星际人的身体需求极高，只有营养液才能配备给他们足够的营养，但对卓清焰这种脑力活动者，偶尔少吃一两顿也没有太大的危害。
　　卓烨看了眼手里的营养液，提议：
　　“营养液确实不怎么好吃，姐你能不能试着给营养液里加点味道？”
　　都说由奢入俭难，卓烨以前喝着最低等的营养液也习以为常，没觉得有什么不对。
　　但自从来到帝国，整天吃的都是美味佳肴，给他的嘴都养刁了。
　　虽然现在也能照常喝营养液，但总觉得少了吃东西的快乐。
　　以为卓烨是嘴馋，卓清焰放下文件，戏谑：
　　“星际时代数百年都没解决的问题，你指望你姐给你解决？”
　　添加任何味道都会破坏营养液的营养成分，那吃营养液就没有任何意义了。
　　她回答时，卓康已经将营养液一饮而尽，顺着卓烨欠揍的插话：
　　“烨烨想要有味道的营养液，姐你就想想办法呗，你可是天才啊，不会这点小事都办不到吧？”
　　话音落下，就看卓清焰斜他一眼，淡定的从口袋里掏出一只巴掌大小的蜘蛛状昆虫：
　　“阿康，给你介绍一下，这是我的新宠物小乖，被它咬一口会全身上下连着头发丝一起的疼一个月，这期间……你跑哪去？”
　　卓康看到卓清焰掏出生物武器来就从椅子上弹开了，不等卓清焰把话说完，已经动作熟练的翻窗逃跑。
　　看他怂成这样，卓烨差点笑出声。
　　卓清焰若无其事的把蜘蛛放回口袋，摇摇头继续看文件：
　　“出息。”
　　不过没了卓康搞事情，卓烨总算是顺利吃完了饭，他有些胃疼的站起身消食，寻思着以后绝不能让魏言和卓康两个坐在一起吃饭。
　　这次他们两个还只是斗嘴，下次说不定就直接动手了。
　　走过卓晟身后，他正好看到卓晟正在批阅有关掠夺者的文件。
　　眸子微凝，很快问道：
　　“对了，爸妈怎么这么快就返回炽白星了，掠夺者究竟在炽白星上做了什么？”
　　昨天早上苏千随飞回来和他打了一架，晚上又直接乘坐军舰返回炽白星，一刻都没耽搁。
　　卓晟对卓烨一向没有什么可隐瞒的，很快道：“意识控制，在炽白星的王城下，发现了能够大范围进行意识控制和洗脑的装置。”
　　意识控制？
　　魏言上辈子并没有听说掠夺者拿出过能控制意识的成品，“星际人的精神力可不弱，做得到吗？”
　　“本来应该做不到的，但我们找到了一种特别的血液，血液的原主人不详，却从血液里找到了有能操控他人的特别细胞。具体数据还没送过来，等送过来之后让大姐研究一下，说不定能找到原主人。”
　　卓晟平静的说着，却半天没听到卓烨的声音。
　　侧眸，看到卓烨正注视着地面出神，脸色发白，连瞳孔都失去了焦距。


第一百九十九章 我们这次做到最后吧？
　　卓烨已经很久没看到未来了。
　　可在他听到意识控制时，意识却没来由的进入了一个奇怪的场景。
　　这里没有遍布的金色星河，没有一望无际的黑暗，只是一个堆满了垃圾和废物的小屋子。
　　他低头看看自己，从手到脚，都缩小了许多，像是变成了孩子。
　　“烨。”
　　有人喊他，回头，就看到一个和他差不多高的小孩跑过来，拉着他道：“该走了，去迟的话又要受罚。”
　　小孩的脸有些模糊，只能隐约看到五官，看不清具体的容貌。
　　看他一动不动，小孩歪了下头，用最天真的语气道：
　　“你要是不跟我走的话，你的家人都会死哦，你不会真的以为你这种人可以得到幸福吧？”
　　下一刻周遭的场景变幻，卓烨看到了繁荣的帝国首城。
　　在首城中央，人山人海的欢呼着，是帝国正在进行对他的授勋仪式。
　　可很快，人群之中传来轰鸣，刚刚还鲜亮的世界瞬间被烟尘雾霾笼罩，血肉焦黑模糊，剧烈的爆炸令整个人海都烧起了火光。
　　紧随其后的，是漫天的战机，乌压压的随着厚重的黑云压下，大批虫族不知道怎么穿过了帝国的防守，跨过防御网进入了首城的空中。
　　“烨烨、烨烨？”
　　卓晟呼唤的声音从远到近，逐渐清晰。
　　卓烨回神，正好对上了卓晟还有魏言关切的目光。
　　魏言正紧紧握着他的手，看他的视线逐渐对焦，才焦急的问道：
　　“你刚才怎么了？一直发抖，怎么喊你都没用。”
　　他甚至用两人之间的灵魂共鸣试着进入卓烨的意识帮助卓烨，却被什么看不到的东西挡在了外面。
　　卓烨怔愣了片刻，很快紧张的攥住了卓晟的衣袖，将刚才自己看到的画面悉数说了出来。
　　当听到敌人准备在卓烨的授勋仪式上搞恐怖袭击，卓晟立刻变了脸色。
　　他回头和卓清焰对视了一眼，很快喊来医疗机器人，让卓烨去做个身体检查，自己则拿上外套立刻准备出门。
　　“大哥，注意安全。”卓烨沉声道：“还有，能让虫族跨过我们的隔离网进行空间穿越，我们内部肯定还有没查出来的掠夺者，并且地位不低。”
　　卓晟颔首，“交给我。”
　　卓晟和卓清焰离开，魏言盯着卓烨昨晚全套身体检查，确定他身体没有异常，才在回房间后从背后抱住卓烨，试图将人藏进自己怀里：
　　“阿烨，别怕。”
　　就算卓烨隐藏的再好，他还是注意到了卓烨一直微微颤抖的指尖。
　　虽然不知道卓烨到底看到了什么，但无论什么时候他都是卓烨背后的钢铁羽翼。
　　卓烨没想到自己已经很努力的伪装了，可魏言还是一眼看出了他的不安。
　　从刚才开始，他只要闭上眼，眼前总会出现那个堆满垃圾的小屋，和坐在小屋角落的男孩。
　　那个男孩会看向他，会向他伸出手，喊他“烨”。
　　“我看到了一个小孩，我从来没见过他，对他也没有任何印象。”
　　卓烨低声道，将心里的不安说出来时，他的身体立刻不受控制的开始颤抖：“但，就是很不安，又很熟悉，还难受，我搞不懂我是怎么回事。”
　　魏言也没想到会听到这样的回答，卓烨总是固执又坚定的，很少有东西能让他怕成这样。
　　他正思索该怎么回答，怀里的卓烨已经转过来，仰头望着他，黑白分明的眸子充满了自我的怀疑：
　　“他说我这种人不配得到幸福，我告诉自己这都是胡言乱语，但是没有用，我真的感到了愧疚，我是不是做过什么伤害了他的事？”
　　闻言，魏言脸色微变，像是来了火气似的皱起眉，突然矮身一把抱起卓烨往床上走。
　　“我不知道你忘记了什么，也不知道那个看不到的东西是怎么影响你的，但是阿烨，一个人的本质是不会变的。”
　　将卓烨陷入柔软的床内，魏言压着他的后脑，倾身压下，低头温柔的亲吻他。
　　缱绻的温度随着呼吸纠缠，连着声音也被浸泡的酥软：
　　“我认识你的时候，你就是个宁可自己受伤也不想麻烦别人的小可怜，你能害什么人？你伤害的总是只有自己，你就是这么一个大傻瓜！”
　　他的阿烨总是习惯把别人放在第一位。
　　到底是谁利用了卓烨的心软，抓住他弱点侵入他的精神世界影响他！
　　“阿烨，你看着我。”
　　魏言蛊着低沉的声音，抵着卓烨额头，不让他错开视线。
　　卓烨因为刚才的索吻，这会儿已经涨红了脸，连着心里那些负面的影响都被压下去了不少。
　　“有人说你不配得到幸福？”
　　魏言低头亲吻了卓烨的鼻尖一下，“那现在呢？”
　　不等卓烨回话，又亲吻了卓烨的唇角，“现在呢？”
　　接着是额头、脸颊、脖颈……当卓烨羞臊的想推他时，连着手指也被他含在了嘴里，轻咬在贝齿间暧昧的摩挲。
　　“现在呢？”
　　魏言的舌尖擦过卓烨的指腹，舔舐着他掌心，最后轻轻将脸贴在卓烨掌中，妩媚的垂着长睫：
　　“幸福吗？高兴吗？”
　　卓烨这会儿已经敏感的快烧成一团了，他想把手抽回来，可魏言的动作柔和，力道可不小，用了半天力也没将手抽回半分。
　　他只能胡乱点头，脑内对他精神的负面影响也彻底被一扫而空。
　　魏言却微侧过头，在他的掌心咬了一口，惩戒似的训斥道：“那就看着我，别听乱七八糟的人放屁，听到了没？”
　　“恩。”卓烨想把脸埋进枕头里，但还是望着魏言，乖巧应声。
　　他现在清明了不少，清楚自己绝不会害人，虽然他看到的那个孩子让他十分熟悉，但那片幻境很可能并不完全是真实的，半真半假，才能顺利让毫无防备的他陷入负面的情绪里。
　　但对方到底是怎么做到的？怎么侵入他的精神的？
　　脑子很努力的想把事情捋清楚，可魏言在自己身上撩火作乱的手却没有停下来的意思。
　　“阿烨你什么时候能不让我担心，要是没了我在你要怎么办？”
　　魏言看卓烨的精神恢复了不少，暗暗松了口气，语气却不爽：“以后你要是再这么轻易的进了敌人的套，我真的会罚你。”
　　带着薄茧的指腹在卓烨胸膛的敏感点刮过，在卓烨瑟缩时又不给他躲避的机会，勾勒着他肌肉漂亮的轮廓：
　　“到时候给你绑起你，锁在床上，每天每天你都要喊用最好听的话哀求着我对你做点什么，才能得到食物和可怜的外出机会。”
　　试想了一下卓烨哭软着声音喊他“阿言”，求着他弄自己，可怜的想要出门时，魏言赶紧摇了摇头，本来是想惩罚卓烨的，自己先有些失控。
　　“变态。”卓烨痛斥。
　　话音落下，腰窝却被魏言捏住，敏感的痒意传来，想蜷起腹部，腿却被压着，只能任由魏言为所欲为，很快身下就有了反应。
　　他敏感的低吟一声，脖颈在昂起时拉得修长，脑内混沌发热，意识也有些涣散，想要推开魏言，却又想起魏言刚才再一次将他从泥潭中拉了出来。
　　心一下子就软了。
　　抬眼，就看魏言沉静的眼里已经浮起了滔天的欲望，他很想控制自己不要再继续下去，但爱人就在他的身下，欲望这种东西烧起来就是覆水难收。
　　只能最后在卓烨胸膛吮咬一口，哀叹一声，直起身去浴室冲澡。
　　再继续下去，卓烨就真的是物理意义上的下不来床了。
　　谁知刚起身，胳膊又被拉住，回头就看卓烨两片薄软的唇瓣正紧紧抿在一起，纠结的注视了他两秒，才张口，血流通畅的唇一下子红的诱人：
　　“这次，我们就做到最后一步吧？”
　　不忍心看魏言继续克制，他没什么力气的晃了晃魏言的胳膊，又轻拽了下，干干净净的气质和魏言完全是两个极端，却不自知的勾人：
　　“针对帝国的战争迟早会到，我们现在不做，真正能做的时候就不知道是什么时候了，反正我们马上就要订婚了。”
　　看魏言僵直了身子不回话，只有那凸显的喉结重重滚动了一下，卓烨放软了声音，又拽了魏言的胳膊一下：“阿言，你听我的好不好？”
　　魏言再次吞咽了下，这一瞬间看着僵硬，其实想了很多。
　　他想，自己总有一天会变成可怖的怪物，会消失在卓烨的未来，他不能保证能和卓烨白头。
　　他还想到了未来会发生的战争，那对帝国惨烈又漫长的围剿一定会有人员伤亡，他也许会为了卓烨死在战场里。
　　曾经失去了阿烨太久，他和阿烨真的能在一起吗？
　　所有人都说他们是有缘无分。
　　但无论脑海里想了多少，他的身体的反应却无比的诚实。
　　一把拽起卓烨压在床边，看着卓烨的腿从床沿滑下，他的膝盖抵在卓烨的腿缝之间，接着用力的咬上了卓烨的脖颈，浓烈的欲望只想将心爱的人吞噬入腹。
　　他的阿烨是他爱 欲的猎物，但他却心甘情愿被套上枷锁，只恳切的渴望能守护卓烨生生世世。


第二百章 卓烨是他欲望的源头
　　卓烨不喜欢往自己身上喷香水，就算是帝国大热的男士熏香，他也不感兴趣。
　　因此他身上总是清爽又干净，是原汁原味，不被任何调味料浸染的美味佳肴。
　　咬一口下去，纯粹又干净的细腻肌肤只让人眷恋不已。
　　当欲火烧起，理智落潮，只让人想要更加用力的将唇齿下每一寸裸露的皮肤都撕咬标记个遍。
　　卓烨碍事的上衣已经被脱去，他靠在床边，明亮的光线下，皮肤上的红痕显眼又淫 靡。
　　乌黑的眼瞳难掩无辜，清晰的映着魏言的模样，带着点哀求出声：
　　“稍微、稍微轻一点，要是留下太多痕迹，肯定会被大哥他们看到。”
　　刚才的魏言让他有一瞬间感觉自己真的要被吃掉了。
　　隔了一世，总感觉魏言对他的欲望更加强烈了，那双金眸里偶尔露出的炙热欲望，会让他都感到心惊。
　　“看到又怎么样？是阿烨你先勾引我的啊？”
　　魏言满意的看着卓烨身上密密麻麻的斑驳痕迹，吮咬向卓烨的喉结，如愿感受到卓烨身体的战栗。
　　卓烨身体的每一个敏感点魏言都清楚，此时喉结被粗暴的吮咬，他不受控制的战栗同时，身体酥麻，眼眶也一下子红了。
　　要落不落的水光可怜的贴在眼角，随着瞳孔的挪动晃起涟漪。
　　“你属狗的吗！”
　　他羞恼出声，去抓魏言的头发，见魏言发根结实，拽不了几根，又在魏言后背上挠了两爪子。
　　却听到了魏言清朗愉快的笑声。
　　魏言显然还不想放过他，手掌温柔的贴着他的腹部向下，一路撩火，最终顺着凹陷的人鱼线探入炙热的密林。
　　唇也顺着他脖颈僵硬颤抖的肌肉一路向上，最终盯上了通红却毫无防备耳朵。
　　温热的薄唇顺着耳骨的形状向下亲吻，最终抿住他的泛红的耳垂，温度穿过皮肉，锋利的尖牙试探的轻摩挲了一下，似团带刺的温火，刺的发痒。
　　卓烨这下只觉得自己真的要死了。
　　魏言熟练的撩拨已经令他整个人都置身于熔岩，却是融化不能的雪，烧的他浑身湿淋淋的，又逃不出去，只能任由欲望继续滚烫。
　　“……耳垂不可以。”
　　他吸了口气，声音却撞在喉咙，再出口时已经带了要哭泣时的鼻音。
　　魏言上下动手，疑惑道：“只有耳垂不可以？”
　　卓烨此时差不多已经到了极限，意识开始涣散，所有的精神和注意力都集中在了一点。
　　几乎已经听不进去魏言说了什么，只能用力摇头，赤裸的脚后跟在地板上蹬了一下，本能的想逃，手也去推魏言的手。
　　可人却在下一瞬被环着腰捞起，压在柔软的床面。
　　双脚悬空，无力支点的他不安的蜷起交织，只能环住魏言的腰，被迫主动拉近和魏言的距离。
　　随着魏言动作的停止，他的眼睫颤个不停，挂在他眼睫的可怜水珠也终于顺着眼角滑落。
　　喉咙发出一声拘谨且哽咽低吟，布满红痕的腹部剧烈起伏。
　　似乎察觉到此时的自己在魏言面前的处境有多么危险，他难掩羞臊的抬起胳膊，挡住自己的眼睛，掩耳盗铃的认为这样就能安全。
　　可眼睛被捂住了，耳朵却还能照常听到声音。
　　听到了令他不安的窸窣声，他悄悄露出一点视线，却看魏言正低头看着自己的掌心。
　　而他的掌心上是——
　　卓烨只听耳内轰的一声，他顾不上还酸软的身体，赶紧爬起来去找纸巾，谁知刚起身，却看到魏言张口，浅红的舌尖轻舔了下自己指腹，上扬的眼尾狐妖似的眯缝，勾勒出勾人的弧度。
　　那张绝美清瘦的面容看似不染情欲，可耀眼的金发下，一举一动却全是妩媚。
　　接着用一副无辜又单纯的表情看过来道：
　　“阿烨一如既往的好吃呢。”
　　卓烨头发差点炸起来，连魂都要被魏言勾走。
　　他赶紧抖抖索索的用床单擦干净魏言的手，期间整个人都臊红成了一团，唇紧紧抿起成一条直线，唇线发白，随时都要绷断似的。
　　听魏言竟然还敢笑，他恶狠狠的在魏言胳膊上咬了一口。
　　“哪里学来的乱七八糟的。”
　　魏言却笑得更愉快了，抱着肚子连有力的肩都颤了起来，“不用学，看着阿烨，就无师自通了。”
　　见卓烨投来狐疑的视线，他还理直气壮道：“不信怎么着，你知不知道我每天每天，无时无刻，从早到晚，都在脑子里思考要要怎么和你做这档子事？”
　　“！”
　　卓烨看变态似的瞪着魏言，却看魏言垂了眼睑，不经意的露出落寞神情，仿佛被人抛弃的小狗终于找到了主人，“我真的等了你很久。”
　　从上辈子的数十年，到这辈子的十几年，他一直都在等。
　　等卓烨活过来，等卓烨想起他，等卓烨再一次和他在一起。
　　他是那么想和卓烨共度一生，想和他在寿命的尽头紧牵着手，连死后也不分开。
　　卓烨愣了愣，察觉到魏言身上那沉寂许久的孤寂，由内而生，雾一般笼罩着。
　　他心里酸涩，湿润的水光汇聚在眼底，想要哭，却又忍在了眼里，看的人心疼。
　　魏言没想让卓烨哭的。
　　发现卓烨情绪不对，他忙想要开口缓解卓烨的情绪，却看卓烨很快扑进他怀里，紧紧抱住他，“那你现在不用等了，想、想——”
　　结巴了半天，卓烨才用力吞咽了下，想起魏言受的委屈，脸皮薄的要命，却还是很努力的出口道：“你想怎么对我都行。”
　　话音落下，明显感觉到魏言按着他后背的手紧了一瞬。
　　魏言望着卓烨的视线已经疯狂了起来，他现在就想把卓烨制伏在身下，用力压着他，看他想要挣扎逃跑却只能绝望的被一遍遍贯穿，最后发出抽噎哀求的哭求声。
　　脑内的美景可口又诱人，他轻舔了下唇角，手上却停下了所有的动作。
　　在卓烨疑惑的视线中，他懒洋洋的斜倚在床头，只用那蛊惑人的磁性声音，娇娇的抓挠着卓烨的心尖：
　　“可是阿烨，我刚刚一直在卖力，所以手酸了，唔，腿也麻了，你主动过来好不好？”
　　他说话间，还一颗一颗的解开自己上衣的纽扣，见有扣子解不开，用力直接将纽扣绷断。
　　动作缓慢却流畅的脱去上衣，露出精壮漂亮的上身。
　　喉结微动，性感的锁骨在灯光下精雕细琢的漂亮，臂膀出还能看到卓烨刚刚留下的红色抓痕。
　　抬起手坦然置于脑后，他放松了身体，只轻咬着唇道：“不来吗？我一点都不会反抗哦。”
　　看卓烨动摇，声音又低了几分，脚趾轻贴卓烨的小腿，勾了勾，拉着丝暧昧的蛊惑道：
　　“阿烨阿烨，快一点好不好，快过来。”
　　卓烨虽然被魏言欺负的习惯了做身下那个，但他也是个男人。
　　这会儿看着魏言堂而皇之的勾引自己，他的理智在禽兽和做个人之间反复横跳。
　　最后看魏言都不做人了，他也夫唱夫随，不做人了。
　　“等会儿你可别哭。”他咬牙道。
　　“恩，我不哭。”魏言侧眸，笑得无害。
　　哭的可不一定是他。
　　卓烨此时已经跨步上前坐在魏言身上，他也学着魏言刚才的动作咬住魏言的胸膛，标记出自己的痕迹。
　　只是明明坐在魏言身上的人是他，占据主导位的也是他，他却总有种自己上钩了的感觉。
　　魏言还不忘在卓烨肩头贴贴，咬着他的耳朵往火里再添一把柴火：“如果你忘了怎么坐，我还可以教你。”
　　“不用你教！”
　　卓烨羞愤，只觉得自己被小瞧了，连着好胜心都一下子被激起来。
　　他当即中气十足又信誓旦旦的冲魏言吼：“我保证一次就让你顺利进来！”
　　吼完就觉得不对劲了。
　　可这会儿美人在前，英雄也过不去美人关，什么乱七八糟的先抛在脑后，只想赶紧和魏言开始。
　　谁知道就在他羞红脸又笨拙的找位置的时候，光脑的通讯响了。
　　色字当头，他没顾得上理，谁知通讯一直响，就连魏言也看向他的光脑道：“先接吧，万一有急事？”
　　卓烨只能气急败坏的接起光脑，却听光脑那边传来卿炎森嘎嘎乱笑的声音：
　　“卓烨，干什么呢你，我给你讲啊，我这边有个酒会，有好多好多漂亮的妹子和小弟，封联他们也都会来，你——”
　　话还没说完，卓烨直接挂断了通讯，吐了口气，还不忘嘟囔道：
　　“我都有阿言了，还去什么酒会……”
　　对上魏言戏谑的视线，他轻咳一声，继续准备动作，谁知道光脑又响了起来。
　　一次又一次的被打断，这下就是好脾气的卓烨也来了火气，他接起光脑，直接怒吼出声道：
　　“我不去什么酒会！我正跟魏言办事呢，你再要为了这么些乱七八糟的事找我，老子弄死你！”
　　他和魏言好不容易真正的亲密一下了，打扰他和魏言办事是要天打雷劈的！
　　谁知通讯那头诡异的沉默了片刻，就在卓烨还想再骂两句的时候，却传来了卓晟迟疑的声音：
　　“办事？你跟魏言办什么事？”


第二百零一章 烨烨扑上去要继续做！
　　卓烨在听到卓晟声音的一瞬间，直了眼睛，一瞬间脑海里只有一个声音：
　　完蛋了！
　　大姐吃饭时还叮嘱他和魏言要有分寸，下一刻他和魏言亲密的事就被大哥发现了不说，他还用那么糟糕的语气对着大哥吼！
　　想想卓清焰和卓晟发起火来那要人命的压迫感，卓烨打了个哆嗦，寻思着要不要先去找卓康求救，不管三七二十一先把卓康推前面挡着。
　　“大哥你听我解释！”
　　他赶紧开口，正要继续说话，脸颊旁却传来温度，侧眸就看魏言攀附上他的肩膀，贴着他的脸颊对着光脑道：
　　“大哥，我在做卓烨。”
　　“什么？”卓晟没往乱七八糟的方向想，一时没反应过来。
　　卓烨差点羞愤的蹦起来摁着魏言的头先捏死他再说。
　　谁知魏言下一秒就改口道：“我在做作业。”
　　在星际语中，卓烨的名字和作业发音相似，正好方便了魏言含糊过去。
　　不等卓晟说话，魏言继续面不改色的胡说八道：“军校要我和卓烨的实战报告录入档案，我两正在写这个。”
　　卓晟有些狐疑，“烨烨，你们再写作业？”
　　卓烨这时候哪还能否认，恶狠狠的瞪了魏言，接着闷闷的应了一声。
　　卓晟虽然对卓烨全身心的信任，但敏锐的直觉还是发觉两人有事瞒着他，“那你刚才怎么那么暴躁？连我都没认出来，是作业的哪里出问题了？”
　　魏言笑笑，环在卓烨肩上的手捏住卓烨的一只耳垂，指腹缱绻暧昧的反复揉捻。
　　看卓烨打了个激灵，缩起脖子，涨红脸不敢出声，连着嘴都一起捂住，他才代替卓烨开口道：
　　“不是，是皇太子殿下刚才一直骚扰阿烨，邀请他去乱七八糟的酒会，阿烨才有些不高兴的，大哥你有什么事吗？”
　　再继续纠结这个问题卓晟肯定会发现异常，先换个话题再说。
　　卓晟沉默了几秒，似乎接受了魏言这个回答，才开口道：
　　“确实是有事，我原本打算烨烨的成年礼和你们两个的授勋仪式一起办，但如果授勋仪式会出问题的话，烨烨，你的成年礼要不要推迟？”
　　卓烨深吸口气，见呼吸平复了一些，才轻声冲卓晟道：
　　“不用了，我们一家人聚一聚就行，不过大哥，授勋仪式如果会出现恐怖袭击，我们是不是还是不办比较好？”
　　不然一个不小心肯定会出现人民伤亡。
　　卓晟却道：“不行。”
　　他顿了两秒，继续补充道：“阿康刚告诉我，我们星系的边沿有有异动，恐怕是虫族和星盗正在接近。
　　“我们内部还有掠夺者没铲除，目前还没有找到任何有关暴乱的线索，如果没有授勋仪式，就没有机会找出渗入进来的敌人，到时候我们会面临腹背受敌的情况。”
　　卓烨明白卓晟的意思，他下意识直起脊梁，沉声应道：“那保护帝国人民的任务就交给我吧，大哥你们放心去铲除这些蛀虫。”
　　魏言看向卓烨，哪怕知道卓烨骨子里都透着坚韧和善良，可在对上他熠熠的视线时，还是不受控制的吞咽了下。
　　卓晟对卓烨的回答也很自豪，他心情愉快多了，语气也轻快不少，“好，那你们两个等下来我这一趟，我交代你们任务。”
　　卓晟那边似乎有些忙，说话时已经传来两个人开口唤他的声音。
　　他仔细向卓烨交代完，挂断通讯前还不忘道：“对了，你两作业写完之后，拿给我看看。”
　　他倒要看看这两个小的到底在搞什么幺蛾子。
　　卓烨一下子垮了脸，通讯一被挂断，立刻两只手一起上，掐住魏言的脸。
　　“你在大哥面前到底在说些什么乱七八糟的！吓死我了知道吗，学校什么时候布置了作业了？”
　　魏言被捏，他也不甘示弱的抬手去捏卓烨的脸，“前两天就布置了，只是没规定要必须完成而已。”
　　卓烨道：“那你也不能在大哥面前张口就来吧！”
　　哪想魏言还有些得意：“怕什么，我最后不是圆回来了吗？”
　　两人你捏捏我我捏捏你，都把对方的脸当面团揉，看着很是幼稚。
　　只是闹着闹着，卓烨就发觉魏言皮肤的手感实在是好，他揉捏了两下，就舍不得放手了。
　　玩闹的心思逐渐褪去，取而代之的是旖旎又奇怪的想法。
　　魏言的脸被揉红时看起来十分绵软，很红，又好像很柔，妩媚却又不娇弱，漂亮的想让人咬一口。
　　心思一动，卓烨很快松手，反手按住魏言肩膀倾身扑过去。
　　魏言毫无防备，很快被他压在身下。
　　他趴伏在魏言胸口，轻轻在魏言心口处咬了下，昂起头，眼里也潋滟着水色：“大哥还叫我们过去呢，我们抓紧时间继续？”
　　魏言注视了他两秒，没出声，却抬手环住他的腰，拢着他的腰窝，热烈的吻向他的唇。
　　过去的魏言总是小心翼翼的亲吻卓烨，哪怕有时候会失控，也像一团柔软的雾气，只是牢牢将卓烨包裹。
　　可此时的魏言却是野兽一般，急不可耐的，仿佛是最后一顿晚餐似的恨不得一口一口的将卓烨吃下去。
　　按着卓烨的后脑，指尖穿插在他的发间，魏言抬眸，不期然的撞进了一双迷茫却明亮的眼。
　　他的阿烨不管在哪，总是从未逃避过责任，一旦有了希望，就能乐观的对未来充满憧憬。
　　就算是没了他，也依旧会守护那些需要保护的人。
　　但是他却看不到自己的任何未来。
　　人鱼最终会化作泡沫，守护天使也会在孩子成年后消失。
　　魏言笑起来，他最后舔舐了下卓烨的唇，重新躺回去，抚着卓烨的脸道：
　　“阿烨，你确定我们要继续？我们要是真的做起来，没个大半天的能停？”
　　卓烨身子一僵。
　　就听魏言继续道：“而且我们做完之后，你还要带着一身的吻痕去找大哥？”
　　他们身上的痕迹这么多，就算用治疗仪也得花不少时间。
　　卓烨一愣，瞬间清醒，看着魏言胸口上被他留下来的痕迹，起身跳下地，发现自己身上果然更加的惨不忍睹。
　　尤其是脖子上的痕迹，多得根本遮不住！
　　可他又一些遗憾，都到这一步了，就这么停止也太可惜了。
　　“大哥说不定有什么重要的事要告诉你，还是早点去比较好。”
　　魏言也从床上起身，从后面环住他，看着镜子里亲密的两人，幸福不已道：“我已经很满足了，阿烨，我今天真的已经很满足了。”
　　卓烨能明白魏言的意思，也清楚魏言说的有理有据。
　　他握住魏言放在自己腹部的手，可明明看魏言一切正常，却还是觉得哪里不对。
　　以至于从卓晟手里接到任务的时候也没有往日的兴奋，总在思考心里的违和感到底是从哪里冒出来的。
　　“卓烨，你这表情怎么跟被谁套了麻袋揍了一顿似的？”
　　穿了一身军装的杨潇匆匆赶来，远远就在喧闹的人群中看到卓烨黑着一张脸，连周遭的空气都成了真空地带，透着生人勿进的阴暗气息。
　　明明今天是他的成年礼和授勋仪式，这脸上的神情却看不到半分喜悦，倒像是被人欠了二五八万的钱。
　　杨潇看看四周，“魏言和封联呢，怎么没见他们两个？”
　　“他两有任务，不在这。”卓烨阴沉沉的道。
　　杨潇看他这样，却有些好笑：“你这欲求不满的样子到底是怎么回事？”
　　听到声儿，卓烨瞪过来，那眼神扫过来的瞬间都跟带了刀子一样：
　　“你试试和你心上人办好事的时候，被人一而再再而三的打扰？”
　　说起这个卓烨就来气。
　　前两天他差一点就和魏言成事了，先被卿炎森骚扰，接着又差点被大哥发现了。
　　尤其是听到大哥问他在和魏言办什么事时，他差点心肺骤停。
　　最后本来要做到最后，却最终还是没做成。
　　杨潇平时没少看一些乱七八糟的书，闻言立刻明白了卓烨的意思，有些诧异的出声：“你和魏言进展的这么快？”
　　“快什么，到现在也没做到最后过。”
　　卓烨气闷，“本来就差一点了，我和魏言被我哥叫走了，阿言他、他也没有继续的意思。”
　　闻言，杨潇更加惊讶，挠挠头道：“我觉得不应该啊？”
　　他都能看出来魏言的独占欲有多强，尤其是这次和卓烨任务回来，魏言几乎是毫不掩饰的告诉他们，卓烨是他的。
　　怎么可能放着送上门的卓烨不要？
　　正纳闷，有人突然凑近两人，回头就看卿炎森的大脑袋冒了出来。
　　他这段时间在卓康手下训练，身手强了不少，神出鬼没的，靠过来时杨潇都没发现。
　　但卓烨显然早就发现了他的接近，在他冒出头的同时直接给他眼眶上一拳。
　　“你还敢来！？”
　　卿炎森捂着脸，哀嚎道：“你敢打我，我是皇太子！”
　　卓烨怨气正大着，扑上来又要揍：“你是天王老子我也揍！”
　　卿炎森见状赶紧道：“别打别打，我给你说卓烨，魏言这种情况只有两种可能！”
　　看卓烨果然停了动作，他才继续道：“一个男人面对马上就能吃下肚子的心上人，怎么可能把持的住，要么是魏言根本不那么在意你，要么就是他在意你却觉得没办法给你未来。”
　　注意到卓烨稍缩的瞳孔，卿炎森一改刚才窝囊的气势，直起身道：
　　“你说，魏言没跟你做的原因是什么？”
　　卓烨哪好意思说魏言持续的时间长，轻咳一声道：“他说吻痕太多会被发现。”
　　只是这么一说，他终于发觉了心里违和感的来源。
　　按照魏言的性格，难道不该是让他带着吻痕被更多的人发现，魏言才会更高兴，更好的宣誓主权吗？
　　“那就对了！”纵横情场的卿炎森一锤手心，老练开口，“这都是借口！他就是在最后把持住了，不想和你做！”
　　说着卿炎森还高兴道：“要我看魏言就是没那么喜欢你，你赶紧和他分开选择我好了——”
　　话还没说完，另一只眼眶又挨了卓烨一拳。
　　他捂着眼睛哀嚎出声，寻思着卓烨这也太欺负人了，他简直是帝国最惨的皇太子。
　　卓烨却不理他，只低头思索。
　　阿言不可能不在意他，但却在发生变故，知道侵略者靠近时改变了主意。
　　难道阿言平时看着很正常，却一直都在不安，认为他没办法给自己未来？
　　这个大笨蛋！


第二百零二章 烨烨掐不死你魏言
　　魏言的鼻子突然有些痒。
　　他摸了下鼻尖，漆黑的防护面罩遮住大半张脸，因此外人也看不到他稍红的脸。
　　现在没人注意时，他脑子里又重新装满了卓烨。
　　阿烨不管哪一世都长得极好，乌发雪肤，白玉似的，摸起来温软光滑，红起来时跟嵌了片片红梅似的。
　　有时在他身下失去理智时，还会本能的弓身上来，环住他的脖颈，绵绵密密又十分笨拙的在他脸颊亲吻，低喘着气息哀求他轻一点。
　　那往日倔强又坚韧的声音在涣散了意识时，好听的像只雪白的小船，在他心上打转儿。
　　太遗憾了。
　　现在掠夺者和星盗已经合伙，联邦肯定也插手在内，战争比上辈子来得迟了几年，但终究还是来了。
　　这次为了任务，卓晟只让他们两个在任务结束后通过光脑网络直播的方式接受授勋，并没有提过订婚的事。
　　等任务结束，战争开始，他和卓烨的关系应该也没有再公布的可能性。
　　更加不可能有再次亲密的机会。
　　魏言的视线落在了几名行动诡异的人身上，抬手做了个手势。
　　正在他身后警戒的小队人员立刻全神贯注的看了过来。
　　“跟上那几个。”
　　他朝前做了个手势，身后的众人很快穿梭在高楼间，并锁定了人群中的几人。
　　他独自一人留在原地，继续监视，空荡荡的四周将孤身的他围拢在内，他轻笑了一声，和曾经的数十年一样，压下心里那个喜欢童话向往浪漫的开朗少年，并一遍遍告诉自己：
　　“这样就够了。”
　　如果在和平年代，他也许会努力藏起自己随时会变成怪物的不安和自卑，用余生和卓烨共度。
　　可现在战火近在咫尺，生命脆弱如蝼蚁，明天的朝阳已经成了奢侈，也许他明天就会死在战场上，所以这就够了。
　　他的幸福不是让自己得到幸福，而是看着卓烨活着，拥有充满希望的未来，这才是他想要的。
　　“魏言，你这边怎么样？”
　　封联的声音传来，魏言侧眸，对着已经派出去的人抬了抬下巴：
　　“发现了三个，你呢？”
　　“两个。”
　　封联蹲坐在魏言身侧，从面罩下露出的半张脸轻扫魏言一眼，神情看上去并不是如何的高兴，还藏着点敌意在眼底：
　　“等会儿我去抓人，五个都交给我，你去警戒？”
　　这一次卓晟为了保证恐袭份子不混入人群，已经在授勋仪式的场地外设立了三层监视网，一旦发现行动异常的人立刻开始跟踪。
　　魏言和卓烨也分别被分配了任务，魏言负责南边地带，卓烨负责北边。
　　也不知道卓晟是刻意还是无意，愣是将两人分得见不着面。
　　按照搭档分配，封联和魏言一队，卓烨和杨潇一队，两边互不干扰。
　　可封联现在越发看魏言不顺眼，能和魏言一起执行任务也都是遵循上级指令，不然他早就甩脸走人了。
　　听着封联的指令，魏言看都没看他一眼，只抱着墙继续靠在墙边监视人群，随口道：
　　“你这是想抢功？”
　　“是又怎么样？”封联紧握着拳头，看向魏言，“你根本就配不上卓烨，我哪一点都不输给你！”
　　魏言一愣，看封联主动提起卓烨，这才稍稍来了点兴致，哼笑了一声：
　　“不知道你有没有听过这么一句话？”
　　余光轻扫，注意到封联正紧紧盯着自己，他才继续道：“人贵有自知之明。”
　　这句话说着简单，能理解的人却少。
　　自视甚高的人太多了，当遇到真正站在某个领域巅峰的人时，他们才会后知后觉的发现天堑一般的差距。
　　“有我在的时候，你想都别想。”
　　魏言的声音很平静，平静到只是简单的说了两句话，也让封联感受到了莫大的侮辱。
　　那种轻视完全渗入了骨子里，魏言从来都没有将他当做竞争对手看过！
　　然而即使封联不愿意承认，他心里也清楚，魏言除了寄人篱下之外，无论是长相还是能力，都比他强。
　　并且明明是他先认识的卓烨，卓烨注意魏言的时间也比他多得多。
　　凭什么？
　　魏言不过是运气好可以住进卓烨家里，能和卓烨朝夕相处而已。
　　如果他也能跟卓烨住在一起，跟卓烨的关系也不会输给魏言！
　　封联这一瞬看着魏言的侧脸，是真的想把魏言从高处推下去，看着他活活摔死在自己面前。
　　但他却没有任何动作，只是低哑了声音，在激动的情绪中像是要哭了似的：“魏言，我不能没有卓烨。”
　　顾不上魏言的反应，他用力拉住了魏言的胳膊，认真的一字一字道：
　　“卓烨跟我说了你们要订婚的事，你能不能别答应？你来自联邦，你的家人朋友都在联邦，你能有很多选择，但我只有卓烨了！”
　　当他知道卓烨要和魏言订婚的时候，那一瞬他拿起自己的枪就冲出了门。
　　他要弄死魏言。
　　可人冲出去了，却在冷静下时停了动作。
　　他要是对魏言做了什么，在卓烨那里也会留下糟糕的印象。
　　他只能让魏言自己放弃。
　　可魏言还是让他失望了。
　　“我不是说了吗？在我活着的时候，不可能。”
　　魏言站起身，活动了一下脚踝，居高临下的俯视着蹲坐在地的封联。
　　那双金眸即使在阴影中，也透着毒蛇似阴冷的寒光：
　　“把阿烨交给没用的人，我会不放心的。”
　　在他看来包括封联在内，卓烨身边的人没有一个能比得上他，都是垃圾。
　　偏偏他自己也是个废物。
　　魏言看不上封联，但一时自己也有些沮丧。
　　他的阿烨那么好，一定得找个最好的人来才行。
　　“笨蛋！”
　　就在这时，魏言的光脑突然响起，传来卓烨的留言声道：“你是个蠢猪蠢蛋蠢王八！星际宇宙无敌超级大蠢蛋！”
　　这一声来的突然，在空旷的高处又尤为清晰，还自带回响，来来回回的响了好几遍。
　　魏言和封联都是一愣，魏言反应的更快，低头去看光脑，就看卓烨只给自己留了一句这样的留言就没了声。
　　试着打通讯回去，却打不通，卓烨那边应该开了静音，开始任务了。
　　“你惹了卓烨？”
　　封联看看魏言的光脑，又看看魏言，“你干了什么能把卓烨气成这样？”
　　天地可鉴，从他认识卓烨开始，就从来没听过卓烨用这种语气和别人说话。
　　魏言无辜，认真思索了几秒，茫然的看向封联，“我什么都没干。”
　　两人沉默了一回儿，打算先继续任务，谁知封联的光脑又响了。
　　也是卓烨打来的。
　　魏言沉默的看了看封联的光脑，正垂在身侧手指移动，牙关也不经意的咬紧了。
　　好啊，不接他的通讯，留言骂他，然后给封联打通讯是吧。
　　封联却高兴了，他还故意冲魏言笑了下，擦擦眼角挂着的泪珠，连忙接起通讯。
　　“封联，我让你监视封域的行踪，你还没把结果给我发过来。”
　　卓烨那边很安静，他的语气极轻，隐约还能听到微弱的窸窣声，似乎在隐藏自己，见通讯被接起来，他开口就是任务：“我这里急着要，你尽快给我发过来。”
　　封联一怔，忙应声道：“抱歉，刚才有事情耽搁了，我现在发你。”
　　“好。”
　　听声音，卓烨似乎要挂断通讯，封联忙插话道：“卓烨，你有监视到几个人？我这边有五个。”
　　“监视的任务我交给别人了，我这边发生了一点意外，我现在在别处，等下细说。”
　　卓烨的声音压得更低，“对了，魏言在你那边吗？你要是遇到他了记得让他注意一下，有联邦人混进来了，你让他小心一点，别出什么事。”
　　封联看了一旁默不作声的魏言一眼，低声道：“联邦人？那你为什么不亲自跟魏言说？”
　　话音落下，却听卓烨那边意外的发出一声恼火的冷笑：
　　“魏言？别跟我提他，我这会儿一肚子火，等见到他要先给他两拳，现在最好别让我听到他的声音，不然我连光脑都能捏碎，连你也一起揍。”
　　说罢直接挂了通讯。
　　比起魏言的无措和一头雾水，封联却有些幸灾乐祸：“看来魏言，你把卓烨惹得不轻啊？”
　　他高兴的转身要走，很快又停了下，回头道：“那这么看的话，你们之间的订婚也应该算不得数了吧？卓家不会让卓烨不喜欢的人和他在一起的，你们果然是有缘无分。”
　　魏言正捏着拳的手一颤，他手臂的肌肉绷得快要断掉。
　　抬手按住封联肩膀，不轻不重的拍了两下，掌心的温度也泛着刺骨的森冷，“这不是你一个外人该操心的事情。”
　　封联脸色一变，发现自己竟然无法挣脱魏言的手。
　　而魏言则先封联一步跳下监视点，整个人充满了危险，连瞳孔都紧缩成浅浅的一个点。
　　从未被卓烨这么忽视的魏言已经顾不上想什么乱七八糟，去思考太多太多的问题了，他从心脏道全身每一根血管都在冒酸水。
　　他这会儿只想快点完成任务见到卓烨，先把人抱在怀里宣誓主权再说别的。


第二百零三章 你和我不是一个水平线
　　有卓烨的提前预言，帝国抓住了不少身上携带着毁灭性武器，随着普通人群混进来的“人肉炸弹”。
　　这些恐怖分子的数量不算太多，东西南北四个方向加起来也只有二十来个人，但他们手上携带的武器却能瞬间摧毁成千上万的人。
　　现在即使被抓，他们有些人还不甘心的尖叫着，挣扎着想要抢回炸弹，完成自己的任务：
　　“帝国是人类的毒瘤，是恐怖无情的！毁灭帝国，才能保证人类的未来，你们这些执迷不悟的人，我们是在拯救你们！”
　　“疯了吧这些人？”
　　正押送这些人的士兵无语道：“帝国哪里对不起你们了？现在的帝国已经尽可能的全面推行了福利政策，你们人人都有属于自己的房子，都有工作，普通医疗全免，不愁温饱，帝国还有什么对不起你们的地方？”
　　这些人还全部都是帝国人，实在是让人寒心。
　　然而这些尖叫的人根本听不进去，他们只是继续叫喊指责着帝国的腐败和暴虐。
　　无论外人怎么说，在他们看来，帝国就是对不起他们，他们做的事情才是正道。
　　就是封联也忍不住道：“这些家伙怎么搞的被洗了脑一样，侵略者难道在咱们帝国秘密开展了传教的教会？”
　　魏言正沉默，阴沉沉的没人敢靠近，也懒得理会封联，一旁的士兵则接话道：
　　“也不是没这个可能，之前宰辅为了洗清邪教，铲除了不少邪教据点，现在过去这么多年，不是没有重新燃起的可能……只是看他们魔怔成这样，大概率是从小就开始被洗脑了。”
　　毕竟如果真的在帝国内长大，怎么也不该对帝国恨成这样。
　　听他说到这，封联也没有异议，但神情却越发沉重：
　　“从小洗脑大概率是被人口拐卖来的，人口拐卖链也已经被宰辅连根拔起彻底铲除了，所有的人贩子都处以最高级别惩处，竟然还有人愿意跑出来送死？”
　　封联有些不理解掠夺者到底是怎么办到让帝国人好好的生活不过，去顶着极高的风险犯罪的。
　　他正纠结，余光却看到魏言一个人站在人群外，和他们格格不入的样子。
　　他隐隐有些高兴，只希望魏言这个联邦人赶紧回他自己的国家去。
　　嘴角勾了下又收起笑意，心里有种胜利者的暗爽，但看着魏言大受打击的样子，又有一点点对同伴的同情。
　　正要喊魏言一声，哪想魏言却主动走过来，开口第一句就是：
　　“不对劲，我们这儿没有抓到联邦人。”
　　他审视着被抓的恐怖分子，这里的人全部都是帝国身份，看起来也只经历了最低级的洗脑，不该是主力。
　　并且阿烨说了，这里有联邦人，那就一定会有联邦人。
　　看向封联，沉声询问道：“联系杨潇了吗，他们那边抓到的联邦人怎么样了？”
　　“自杀了。”封联道：“那些联邦人的心脏里装了自毁系统，想活捉很难。”
　　魏言沉吟片刻，突然转身，挡住一名士兵的阻拦，抬起一脚踢翻叫得最凶的恐怖分子，在对方捂着冒血的嘴疼得战栗颤抖时，拽起对方衣领，狠狠地又朝着对方脸上砸下一拳：
　　“别耽搁我时间，不想让我把你的牙一颗一颗拔了就说，跟你们一起的联邦人在哪？你们的全部计划是什么？”
　　被揍的人几乎无法呼吸，仿佛被一跳金眼的毒蛇缠住了喉咙，毛孔战栗的张开，心脏声在他耳内如同擂鼓。
　　恐惧上来，他一边疼得哭嚎着发抖，一边摇头道：“我不知道什么联邦人，你别想从我嘴里得到一个字的答案！”
　　“那我换个说法，你被神抛弃了，就算被我虐待至死，也不可能得到神的眷顾。”
　　魏言突然冒出了一句莫名其妙的话。
　　这话一出，不止他手上正害怕的人，周围的其他人也看了过来。
　　“你们都被神抛弃了。”魏言做了一个奇怪的手势，继续道：“永痕的黑夜抛弃了你们，不会再眷顾你们，你们得不到永生。”
　　别人看不懂他做的手势，但掠夺者却知道那是他们内部信仰的标志，有人尖叫出声：“……你怎么会知道永恒的黑夜？”
　　“因为我也是教徒。”
　　魏言语出惊人，接下来又简单说了点掠夺者们才知道的歌词古怪的颂唱歌谣，这都是掠夺者们献祭生命时才会唱的祝福之歌，是只有掠夺者才知道的内容：
　　“我是更高级别的教徒，你们如果想要得到祝福，就告诉我，联邦人在哪里。”
　　对于这些最低级别的洗脑教徒，用同样的方法继续洗脑就好。
　　在一片沉默中，终于有个最年轻的教徒动摇起来，结结巴巴的出声：“我只知道他们和我们的任务一样，负责在会场的各个角落安装炸弹，但他们的装备更好，隐藏能力更高一点。”
　　魏言继续道：“你们的计划是什么？”
　　青年却犹疑了，“您不知道？”
　　话音落下，却被过来的魏言提了起来。
　　现在的魏言看起来和他差不多大，可能还更年轻一些，但提起他就像是提起一只小鸡仔似的，轻飘飘的就捏碎了他的手腕关节。
　　偏偏魏言的表情十分平静，那样令人毛骨悚然的惨叫声在他耳里仿佛只是云烟，“我让你说。”
　　青年刚才已经开了口，这会儿嘴也就没了其他人的严，害怕道：
　　“我们、我们要分三批炸毁整个会场……”
　　“三批？！”
　　封联冲过来，“第一批是你们，第二批是联邦人的话，第三批又是谁？”
　　可青年这下真的不知道了，艰难的边摇头边哭道：“我真的不知道了！求你们放开我，好疼，真的好疼！”
　　魏言这才松手，转身，手骨用力凸起，熟练的掏枪出来并上膛：
　　“出来两个人把这些东西带走，通讯员把情况上报宰辅和其它小队，剩下的人跟我走，一旦看到有人行动可疑，立刻让对方丧失行动能力，必要的时候直接击毙，责任我来承担。”
　　“等等！”封联不赞同，“现在的情况已经超出我们的预料了，我们应该先上报宰辅，然后组织民众安全撤离！”
　　魏言冷笑：“幼稚，现在撤退，已经混进来的恐怖分子直接引爆炸弹怎么办，损失你能负责？”
　　看封联噎住，他继续道：“速战速决，我们抓住的只是诱饵，找出监控重新找可疑人员，在这些联邦人还没反应过来的时候将他们彻底解决。”
　　封联咬牙，还要反驳，“我们现在只知道了第二批人是联邦人，第三批是谁我们并不清楚，要是联邦人出事，他们也有可能立刻在人群内引爆炸弹！”
　　“不会。”
　　魏言打开光脑，见卓烨还是不回自己通讯，刚刚还锋芒毕露的眼睛一下子有些委屈的耷拉了，眼睑颤啊颤的，眼圈也稍红起来，委屈的不行。
　　轻声给卓烨留言了自己这边的发现，才低落着声音道：
　　“掠夺者不可能把三批人都安排在人群里，一二批如果融入人群，第三批肯定藏在高层，发起爆炸的位置也不同……
　　“那些人交给阿烨来处理就好，他能离开监视位置，应该是已经发现了问题。”
　　得快点处理完眼前的事情，他要去找阿烨。
　　他话音落下不久，封联也接到了来自上级的指令，会给他们提供一定的支援，要求他们速战速决将混入人群的联邦人在同一时间一口气拿下。
　　他看了魏言一眼，没想到还真的让魏言说对了。
　　看着魏言的眼神复杂了不少，他更加不甘心，低声道：“你刚才说你也是信徒，这是什么意思？”
　　“字面意思。”魏言不太想和他说话。
　　封联被轻视，也来了火气，“你做过掠夺者？别开这种玩笑。”
　　魏言没有回答。
　　他也没兴趣告诉封联，他上辈子为了找到自己想要的东西，确实加入过掠夺者。
　　……但阿烨为什么不要他了？
　　想起卓烨不接他的通讯，他侧眸，想把封联的光脑抢过来捏碎，看卓烨还怎么联系封联，光脑通讯却在这时突然亮起来。
　　就看卓烨给他留言道：
　　“大笨蛋，我现在没法接通讯，你注意安全，离联邦人远点，他们太卑鄙。”
　　听卓烨的语气，应该是消气一些了，魏言正要回信，卓烨又发了一条消息过来：
　　“任务完成你给我洗干净脖子等着，我有事找你，要是敢受伤我要你好看！”
　　看卓烨打的字，魏言都能想象他气鼓鼓的样子。
　　明明没有任何缱绻情深的话语，但魏言的心情还是一下子好了不少。
　　他轻轻戳了下光脑，很轻，像是戳在了卓烨脸上。
　　坏东西，害他提心吊胆了半天，看他回去怎么收拾你。
　　魏言气来的快，也好哄。
　　就算他的脸被面罩挡住，可封联还是发觉他的心情好了不少。
　　他也低头看了看自己的光脑，却没有卓烨的叮嘱通讯。
　　哪怕心里早有了准备，可还是失落不已。
　　“专注任务吧。”
　　魏言心情好了，就有闲心欺负封联这个乳臭未干的小朋友了：
　　“既然你想用实力说话，认为我配不上阿烨，那我就让你看看什么叫实力。”


第二百零四章 老子的屁股是给魏言的
　　在帝国的下水系统内，若有若无的血腥气雾气般弥散，森森的浸在管壁上，同倒地的尸体一起沉淀。
　　“封队，止血针到了！你撑住！”
　　封联正靠在墙边，泪珠因为疼痛不受控的往下掉，眼神却没什么焦距和情绪。
　　他的腹部被贯穿了一个窟窿，血正顺着染红的衣襟向下流淌。
　　紧咬着唇，连呼吸都放得小心翼翼，以免胸腹的起伏会让血液流淌的更快。
　　直到止血针内的药剂注入身体，他才终于缓缓的吐了口气，眼底的暗青令他的面部看起来越发苍白。
　　稍稍来了点精神，他扫着周围两边，语气很轻，但吐字却清晰：
　　“魏言呢？”
　　“他看任务完成，又从宰辅那里接到了其它任务，已经从别的出口离开了。”
　　正帮封联处理伤口的士兵小心翼翼的看了封联一眼，就看封联怔愣了片刻，突然抬起左手，用力捶向地面。
　　本就潮湿的地面被瞬间击起水花，封联的胳膊也因为用力传来猛烈的震颤。
　　士兵被吓了一跳，忙压住封联的腹部，知道封联不甘心输给魏言，可还是安慰道：“封队，先注意身体，而且魏队的实力大家都知道，你……”
　　封联打断他道：“你是说我尽了全力也赢不了魏言那家伙是吧？”
　　看士兵沉默，他轻笑了下，但垂下眸子时却哭的更厉害了。
　　这次抓捕联邦人的计划原本十分顺利，却在任务要结束时从监控中看到有几个可疑的人进入了地下水道。
　　虽然下水系统有全方位的保护网，不用担心被破坏，但却不是一个好的战斗场所。
　　地下的下水系统十分狭窄，一旦发生战斗，普通士兵就是当炮灰的份。
　　当时地面上的联邦人，魏言一个人就确定并抓捕了一半，封联正着急自己被魏言比下去，见状立刻主动出声道：
　　“我下去。”
　　魏言看他一眼，本想再派另一个人和他一起，给他打辅助，帮他开拓视野，可他却拒绝道：“不需要，我一个人就能解决。”
　　“那你注意安全。”
　　看魏言漫不经心的回答，封联本想好好趁着这个机会赢过魏言，可没想到那些联邦人根本就没想在下水系统里面做什么，他们只是贴着墙壁躲在各个视野的四角，去处理试图进入下水捉捕他们的人。
　　封联几乎一进入下水系统内就立刻中了弹。
　　哪怕他立刻躲进了子弹无法触及的盲区，可腹部还是受了伤，无法再灵活行动，继续失血下去连性命也要丢。
　　该死的！
　　他抹着眼泪低咒，简单处理了一下伤口准备速战速决，对方却不给他休息的机会，立刻扔过来一枚电磁雷。
　　电磁雷封住了他逃跑和撤退的路线，随着红外光线亮起，一旦扫到热源，会立刻发生爆炸。
　　他根本无处可逃。
　　正要用枪将电磁雷击开，尽可能给自己留下更多的生存空间，可在一瞬间又有四枚电磁雷被一并扔了过来。
　　随着清脆的金属落地音，封联心里却只有两个字冒了出来：
　　完了。
　　五枚电磁雷他无论如何也无法一并处理。
　　“所以才说人要有自知之明。”
　　连续的枪声随着下滑回响的空鸣声传来，紧接着五枚电磁雷几乎在同一瞬间被全部击开。
　　刺眼的火光亮起，爆炸的冲击令下水系统都发出了一声哀鸣。
　　封联抬起胳膊挡在面前，无法睁眼，只听到机械在自己四周落脚扎根的声音。
　　等安静下来，才发现他的周围一下子多了一层防爆的隔离网。
　　透着隔离网的屏障往外看，能看到魏言脱去防爆服，一个闪身就消失在了他的视野。
　　接着就是密集的枪击声。
　　封联本想捂着腹部站起身，却发现腹部的窟窿比他想象中的要大得多，在他出神的这几秒，血已经浸染了整个身下。
　　他只能将自己之前注意到的敌人位置嘶哑着声音告诉魏言。
　　可当他话音落下时，水道内的枪声也很快平息，魏言却没有再出现在他的眼前，只留下了简短的一句：
　　“不用你说，我一个人就够了。”
　　哪怕魏言只是简单说了这么一句，他也听得出来一种从骨子里透出的轻蔑。
　　同样的任务，他重伤需要急救，魏言却以极快的速度漂亮完成，并得到了同队所有人的认可。
　　这就是差距，实力的差距。
　　“魏言有受伤吗？”他看着自己腹部的血，低喃出声。
　　士兵沉默着摇了摇头。
　　就听封联继续低喃道：“他只是运气好而已，知道吗？魏言只是运气好而已。”
　　魏言总是那样好运啊，一个被联邦政府遗弃的联邦人，能进入帝国，被卓家收养，还可以和卓烨朝夕相处的生活。
　　士兵本不赞同封联的话，想要开口，却看封联已经用沾满血的手捂住了脸，哭得十分绝望，几乎要喘不上起来，仿佛丢失了什么最重要的东西。
　　“要是真的是运气好就好了。”
　　他的声音几乎无法被外人听清，像只年幼的小兽，终于在直面现实巨兽的打击时崩溃，“我就不会失去我唯一拥有的宝物，就能理直气壮的守住他了。”
　　正往卓烨那边前进的魏言看了眼光脑，看到医疗士兵发来消息，说封联已经被送去救治。
　　“没死还真是命大。”
　　他扯了下嘴角，却没什么笑意。
　　当初在卓烨死后，他也曾像封联一样不要命的不知道天高地厚，只想不顾一切的毁了联邦，认为只要有信念和意志就能胜利。
　　最终却导致那些想要为卓烨报仇的兄弟们无人生还。
　　那时候他就明白了，他很强，但在即使是被蛀虫腐朽了根部，随时都能摇摇欲坠的联邦政权面前，他依旧无比的弱小。
　　因此他从未将封联看做对手，封联在他眼里就只是一个不成熟的孩子，总是热血上头，认为自己什么事都能做到。
　　不想再考虑这些无关紧要的人。
　　他顺着卓晟给他的坐标一路追过去，发现卓烨竟然并没有在授勋会场附近，反而跑到了首城中央的能源站。
　　能源站内有重兵把守，一般的掠夺者也混不进去。
　　“魏言。”
　　就在魏言快到能源站的时候，卓晟突然联系他道：“和烨烨预言的一样，我这边防护网明面上看起来正常，但是分析数据，我们收到的基本都是被伪造的错误数据，防护网大概率出现了漏洞。
　　“能源站内出了问题，但烨烨那边我联系不到，我会给你开启权限，你进入能源站后注意安全，武器我已经让无人机送过去了，全副武装再进去。”
　　说罢卓晟挂断通讯，显然将保护卓烨安全的重任交到了他的手上。
　　防护网一旦出事，外敌就能畅通无阻的进来，到时候造成的损失是不可估量的。
　　魏言却顾不上担忧什么防不防护网的，他拿到武器后立刻冲入能源站，到手的武器基本都是电击类武器，在能源站也不能使用激光等爆炸性武器。
　　穿过正在不停工作的机器人群，跟着坐标进入地下的电力系统。
　　可却只找到了被卓烨丢下的光脑。
　　看到光脑时，魏言只听到脑子嗡鸣一声。
　　全身都在因为担忧和害怕剧烈颤抖，血液沸腾，但他的意识却开始高强度集中，清明且集中的高效思考起来。
　　卓烨不可能弄丢有卓青临设置了保护系统的光脑。
　　光脑是被踩碎的，很大概率是卓烨被敌人发现，被胁迫着丢掉光脑。
　　观察周围的电箱，魏言很快发现卓烨留下的浅浅血痕。
　　很小很小的一个血点，一般人可能根本注意不到。
　　但却难不倒和卓烨拥有极高战斗默契的魏言。
　　魏言以极快的速度跟踪过去，发现掠夺者不知道在什么时候对电力系统的仓库安装了无数个传送通道。
　　通道贴在各个墙面，关闭后就会消失不见，开启时则是一个一人高的巨大椭圆形黑色旋涡。
　　有这些通道，如果不是卓烨留下的痕迹，魏言想找到卓烨的概率几乎是零。
　　当他一路追到最后，发现通道最终的目的地是进入能源区最核心的地带。
　　这里遍布着帝国首都的能源管道，有最高级别的防御系统，现在却神不知鬼不觉的被渗透了。
　　如果没有卓烨的预知，一旦他们在授勋仪式上发生恐袭，接连爆炸，再断掉整个帝都的能源电量，全国直播在爆炸中终止，恐慌肯定会立刻在帝国之间蔓延。
　　到时候再来点有心人的鼓动，随着虫族等外敌的入侵，整个帝国都能乱成一团。
　　哪怕是魏言，想到这样的未来都忍不住心惊。
　　他正向前，突然听到打斗声，忙快步过去，好在并没有看到他害怕看到的画面。
　　远远就看到卓烨正踩着一个人的后背，听着对方的惨叫，抬手用拇指擦去唇角的血渍，对着脚下连开三枪，枪枪爆头。
　　“妈的。”
　　他一战斗起来哪还有半点乖巧的模样，看人都没气了还不忘骂骂咧咧：
　　“敢踢老子的屁股，弄不死你我，老子屁股可是给魏言碰的。”


第二百零五章 能让你明天下床算我输
　　卓烨原本正在自己的岗位上执行监视任务，本想着尽快完成这边的任务去找魏言，却意外的看到了几个熟人。
　　这几个人和他这辈子并没有交集，但在上辈子却和他同属于一个军校内，没少和一些贵族抱团欺凌他。
　　没想到现在过了一世，还能和这几个人还能再有交集。
　　“先抓住那几个，检查他们的通行证。”
　　他示意队友动手，很快发现这几人被悄悄制伏时，人群内又有几个人露出了异样的神情。
　　这就很有意思了！
　　卓烨很快将所有人一起拿下，发现这些人身上没有携带炸弹，却有引爆装置。
　　这才知道恐袭的人并不是只有一波，连联邦也掺和在了其中。
　　将情况上报，正要提醒魏言，他却听到一声微弱的警示音。
　　前两天监察部排查人内奸的时候，按照卓晟的要求，给他也发了一份资料，锁定了一部分可疑的人选。
　　他无意中发现，资料中的一部分人，都和封联的弟弟封域去过同样的地方。
　　虽然只看资料看不出什么，但对数据的警觉还是让他把这个情况放在了心上。
　　他立刻暗中联系封联，希望他可以盯着封域这些天的具体动向，也派了无人机监视。
　　本希望只是他多想，可当他执行任务时，封域那边果然有了行动。
　　这天的封域本该在帝国军校读书，可人去了学校没多久，又乘坐悬浮车离开，一路上换了三趟车，又换了两套衣服，最后才进入了首城的能源中心。
　　如果无人机不是卓青临输入的系统，在这一路上可能早就跟丢了人。
　　意识到这次恐袭的布置已经完全超出了预料吗，他把监视任务交给杨潇，自己和卓晟汇报过后立刻跟了上去。
　　跟踪时还不忘提醒魏言小心。
　　他想揍魏言和担心魏言并不冲突。
　　只是没想到能源中心内已经被敌人入侵并掌控了，到处都是监控和警备系统。
　　他跟踪期间发生了一点意外，丢失了封域的踪迹，要进入封域进入的地方，他必须得有个向导才行。
　　为此，他故意被发现，本想趁机从这些跟封联一起进来的联邦人身上找到路标线索，谁知这些人抓住他后，并没有第一时间杀了他，反而开起了恶劣的玩笑：
　　“别说，帝国人长得倒还挺好。”
　　一个国字脸男人踩碎卓烨的光脑，看着同伴钳着卓烨双臂，才有心思打量起卓烨的脸，小声冲同伴道：“刚才那个封域不错，现在跟过来的这个小兵也不错。”
　　“可惜抓住他的时机不对。”
　　看卓烨走的慢，抓住卓烨的人踹了卓烨一下，有些猥琐的打量着卓烨标志的身形道：“不然要是在咱们联邦，这种没权没势的小兵可是上好的佳肴，只要不弄坏，能玩好久呢。”
　　卓烨没想到这些人嘴里半句没提任务，还在这种时候这种重要的地方提起了这种荒唐的事。
　　这些人要是放在帝国军校，连第一步考核都过不了！
　　不过他很快想到联邦内特权就是一切，贵族只要上学，无论成绩好坏都能记满分，不用像普通人一样考试，想来这些人这次过来也是认为任务没什么危险，给履历镀金的。
　　注意到卓烨垂着的头，唯一站在旁边警戒的人有些不安，望着众人道：“我们要杀了他吗？”
　　“这里死人会被发现的吧？”为首的男人看了眼时间，他们这次进来是封域安排好的，等下这里就会有巡逻队靠近了：
　　“正好，先别杀，封域完成任务怎么也得一个多小时，把他带到走廊里去，够我们好好玩一阵了。”
　　说着他还十分满意的按住卓烨肩膀，油腻的眼神看得卓烨都犯恶心。
　　卓烨谨慎期间，从始至终都保持着沉默，像是认命了似的被几人带入所谓的“走廊”，却在进入走廊的一瞬间开启了藏在袖口内的电击雷，将压着他的人电了个外焦里透。
　　迅速拿回自己被夺走的枪，两下处理完用脏手碰过他的人，并将他们悉数爆头，只留下了一个一直都在警戒的联邦人。
　　只是这个人也被他电击了两次，这会儿浑身麻痹，根本动弹不得。
　　“恶心，脏死了，回去得洗两个澡才行。”
　　想起自己之前还被人怀着龌龊的心思踹了一脚，他连着那人的腿也击碎，这才勉强吐了口气，心气也顺了一些。
　　很快注意到这个“走廊”并不是能源站里的走廊，而是通过传送通道开启的一个违规空间。
　　要出去估计还得找到另一个出口。
　　看了眼时间，他并没有耽搁太久，没有妨碍到正事。
　　卓烨看着倒在身下的已经失去呼吸的几人，收起枪，从他们身上寻找线索和钥匙。
　　这些人怎么也没想到被他们控制在手里的卓烨会突然将他们全部击溃，连重要的情报都没来得及藏。
　　卓烨很轻松的从他们身上找到了一串电子钥匙，还有未关闭的光脑。
　　光脑面板上露出的是一张清晰的地图，看轮廓，和授勋的会场很像，地图上还遍布着无数个红色光点，暂时不知道代指什么。
　　正专注的把这些信息上传，身后传来动静，他心里一惊，没想到这里还有别人。
　　能悄无声息靠近他的附近的，身手肯定也不会弱。
　　戒备的握起枪起身，正要先抬脚去踹，谁知脚踝却被握住，定睛就看魏言竟然出现在了这。
　　他呆了呆，揉了揉眼睛，确定来的就是魏言，才磕磕绊绊道：
　　“你、你怎么在这？”
　　“我的任务完成了，过来见你。”
　　魏言松开手，在卓烨还未站稳时先倾身过去，紧紧抱住卓烨。
　　卓烨没想到魏言会先过来，他先是诧异，接着又愉悦起来，眸子微微弯起，抬手环住魏言的腰，在魏言怀里轻轻蹭了蹭。
　　不过想到他的任务完成进度比魏言慢了一步，他又有些不甘心，踮起手指轻轻戳了戳魏言的脊骨，“你还挺快？”
　　魏言笑起来，低头吻向卓烨额头，像是在说今天天气真好一样平静开口道：
　　“不快一点，怎么能看到阿烨为我守护屁股的一幕，没想到阿烨你平时看不出什么来，为了我还能守身如玉啊。”
　　卓烨：？
　　卓烨没想到他刚才骂骂咧咧揍人的画面也让魏言看了去了！
　　还偏偏让魏言听到了那句他最不想让魏言听到的话！
　　卓烨一瞬间羞愤的恨不得原地起飞，逃出水蓝星在别的星球安家落户。
　　对上魏言戏谑的视线，他深吸口气，咬牙道：“正好，我正要揍你，新仇旧恨一起算，能让你明天下得了床算我输！”
　　“这可是你说的。”
　　魏言看了眼唯一还活着的联邦人，笑声听上去愉悦不已：
　　“今晚任务结束回去我等着。”
　　卓烨看他又在想一些乱七八糟的就忍不住瞪他，这个怂蛋，嘴上叭叭会说，指不定晚上又找一些奇奇怪怪的理由不做到最后。
　　等着瞧，今晚不让你魏言成功上了我卓烨，我卓烨就不姓卓！
　　任务重要，两人简单说了两句后很快来到联邦人面前，制止了他准备自杀的动作。
　　卓烨蹲下身，一手撑着膝盖，一手提着他的头发，强迫他抬头道：
　　“你们的任务是什么？”
　　对方被迫昂头，紧咬牙关想要啐卓烨一口，“卑劣的帝国人，你休想知道！”
　　谁知道卓烨不仅一点都没生气，反而看起来更高兴了，嘴角都上扬了愉快的弧度：“联邦还是有你这种有骨气的人的，真好啊。”
　　他记忆里的联邦全是绝望，现在能看到这种还能为了目标专一任务的人，真是奇迹。
　　联邦人被卓烨的笑晃花了眼，他张了下口，却忘记了自己要说什么。
　　甚至他还诡异的从卓烨身上感受到了一种对联邦的感情。
　　魏言的视线一直落在卓烨提着别人脑袋的手上，他原本还强忍着不悦忍了情绪，只有额角的太阳穴稍稍凸起了一些。
　　可现在看着卓烨冲对方笑得灿烂，这个联邦人也不知道天高地厚的看着的卓烨发呆，这下哪里还能忍。
　　他掏出一把军用匕首，眨眼间就将联邦人被卓烨提起的头发连根削去，接着又自己握住卓烨的手，将他手上的碎发清理干净：
　　“审问就审问，怎么还自己上手了？”
　　魏言边说边低头，把卓烨的手放在自己头上，“你快摸摸，我头发的质感是不是比他好多了？我每天洗完头都抹三遍护发素，你揪我，金灿灿的多漂亮啊。”
　　卓烨：“……”
　　趴在一旁因为电击还无法起身的联邦人只感觉脑袋发凉，他身上冒了一层虚汗，这会儿才刚从劫后余生的感觉中回过神来。
　　魏言掏出刀的时候他还以为自己死定了，没想到只是削了他的头发。
　　只是这口气还没吐匀，就从反光的墙壁上看到自己只秃了中间一条缝的头，配上左右两遍依旧茂密的头发，滑稽异常，顿时悲愤的仇恨起魏言来。
　　帝国人真的太侮辱人了！不给他一个好死，还让他秃了头！


第二百零六章 魏言吃醋也很讲道理
　　这名可怜的联邦人在经过一番非人的审问后，很快被魏言五花大绑的藏了起来，等着送去审讯部门，看能不能再套出一些有用的信息来。
　　卓烨找了半天也没找到魏言把人藏在哪了，看魏言醋意横生的四处张望，忍了忍到底还是没敢问。
　　他们两个很快将敌人光脑的讯息上报，自己按照电子钥匙的指引往前。
　　最后的这条走廊十分漫长，没有灯光却并不暗淡，几乎看不到头。
　　卓烨侧眸，无意看到走在自己身后的魏言正专注的望着自己，视线柔软又专注，似乎所有的注意力都放在了他的身上。
　　“看我做什么？”
　　他忍不住问，不等魏言回答，又冒出了新的问题：“对了，你怎么突然跑过来了，你那边任务完成了吗？”
　　他一开口，魏言立刻顺杆子往上爬，两步走到他身侧道：“听你骂我，我就想着怎么也得快点弄完任务过来找你。”
　　魏言说话时看着正经，语气却是委屈，眼角还轻瞄了卓烨一眼，又飞快移开视线，那藏着几分幽怨的小眼神也是欲语还休的，可怜兮兮。
　　看他这样，卓烨就知道他心里肯定不得劲。
　　之前也是气上头了，狠狠骂了魏言一顿，现在冷静下来，立刻又心疼起来。
　　他轻轻伸出手指，勾了下魏言垂在身侧的手，轻轻牵起，道：
　　“这个事我还没忘，等任务完成之后我跟你说。”
　　魏言看起来却还是有些不高兴，后脑勺对着卓烨，冲着两人相反的方向自言自语似的大声道：“你要和我分手？”
　　话这么说着，手指却勾起，紧紧握住了卓烨的手。
　　卓烨也被他突然冒出的这一句说愣了，回神后立刻朝他腰上捏了一把：“胡说八道什么呢！”
　　魏言“嘶”了一声，转身看过来。
　　他穿着一身压迫感十足的黑色的战斗服，身高又高，此时倾身过来，细看都能看到那一道道绷紧的肌肉线条。
　　可那一双眼却无辜极了，像是无法承受任何重压的玻璃，再也藏不住委屈，“你之前跟封联说都不想和我说话了。”
　　“我那是气上头了！”
　　卓烨忙要解释，可魏言却不乐意听，再次昂起头直视前方，别扭出声：“不听，你最会骗人了。”
　　卓烨没办法，见魏言还在生气，深吸口气，见周遭没人，这才捉住魏言的胳膊，然后垫着脚在魏言脸上亲了一下。
　　看魏言脚下的动作一顿，他清了清嗓子，又挽着他的胳膊，压低声音道：
　　“现在还在任务呢，说不定到处都是监控头，封域那边也容不得我们耽搁，等任务完我们好好说，好不好？”
　　魏言在被亲到之后还是板着脸，嘴角却一下子没忍住的上扬了一下，又很快收回去。
　　看过来本想严肃的让卓烨之后好好解释，还要离封联再远一点。
　　可当他回头看到卓烨正挽着他的胳膊，冲他小声撒娇时，刚压下去的嘴角又再次上扬，十分没有底线的点了下头：
　　“好，就信你一次。”
　　卓烨这才松了口气。
　　两人说话时脚下一直没停，很快来到了走廊尽头。
　　用电子钥匙打开大门，最先看到的是白色的薄膜状网。
　　这些网不知道是什么材质做的，摸起来有些黏腻，但却不断有清晰的电流划过。
　　“这是哪？”
　　魏言打量四周，穿过白色网面后，才看到了最中央蹲坐着一个像是蜘蛛般庞大的东西在。
　　卓烨也在确定这里是哪里，他打量着四周，有些奇怪道：“不像是能源站内的什么地方。”
　　这里没有看到半个能量柱，甚至连电线都看不到，只有遍布视野的类似于蛛网的白色网状物。
　　封域此时正站在中央正卧着蜘蛛的位置，他正用光脑低头输入着什么，突然眼神一边，掏枪就要回头。
　　却在转身的瞬间被钳制了双手，武器被夺，紧接着面上直面一道拳风。
　　想躲，可对方却比他快得多，不过是简单的两招之间，他就被重重摁倒在地，别说起身，只是稍微有了一点挣扎的迹象，胳膊直接就被魏言给卸了骨头。
　　卓烨直接将连接封域方才正在输入的光脑，将里面的程序上传给负责人分析。
　　但他自己对程序指令也有一定研究，很快看出这些指令都是在破坏帝国的能源供给网络，在往帝国网络内植入病毒。
　　卓烨立刻终止了程序，不然一旦让封域成功，整个帝国所有的防护网和应急系统都会出现问题，那帝国就像一个没了壳的小兽，谁都可以过来掐一把。
　　“封域。”
　　卓烨皱起眉头，看着正眯缝着眼睛，用一种十分令人厌恶的眼神打量着他的封域，忍不住道：
　　“你是一个帝国人，为什么要帮联邦做事？”
　　可封域却只是冷笑了一声，看着卓烨道：“就因为我是帝国人，我才要这么做。”
　　话音落下，卓烨突然察觉到不对劲，接着就听到一声轰鸣，地面出现裂痕，一直卧在他们身旁的机械蜘蛛突然站了起来。
　　它身上遍布着电路管道，随着它的动作，这些管道也开始蠕动，有时候击落在地面，都会在地面留下一个漆黑烧焦的痕迹，并冒出丝丝青烟。
　　好在卓烨上身的战斗服绝缘，他戴好手套，快速上前对付这个怪异的蜘蛛。
　　蜘蛛全身都是坚硬的钢铁加壳，当卓烨试图跳到它背上的时候，背上立刻冒出了一排尖刺。
　　好在卓烨动作收的及时，不然就刚才那一下都足以给他扎成一只刺猬。
　　一时找不到蜘蛛的弱点，卓烨陷入苦战，而封域身旁也在这时突然冒出一个不知道藏在哪的小机器人。
　　小机器人只在地板表面露出了半个脑袋，却朝着魏言射出了一连串的激光。
　　只是封域本以为有小机器人的帮助，他就可以摆脱魏言的控制，谁知小机器人的激光是射出来了，却全部被蜘蛛挥舞过去的电子管道给挡开了。
　　抬眼，就看卓烨正一把掀开了蜘蛛背上的钢铁盔甲，踩着蜘蛛的后背，抱着它身上的管道朝着他们挥了过来，正巧护住了魏言。
　　“阿烨，干的漂亮。”
　　魏言抬枪将小机器人连击三枪打了个稀巴烂，又卸了封域的另一只胳膊。
　　卓烨正对着指头吹气，“魏言，电击对这个电子虫子没用，你把封域身上带着的电磁雷给我！”
　　话音落下，眼前已经飞来了一个黑点，正好就是电磁雷。
　　魏言哼笑一声，捏着封域软了的胳膊，看上去有些得意，“早给你备着了。”
　　两人配合的天衣无缝，随着封域的惨叫，卓烨那边也将一个电子雷塞进了机械蜘蛛的体内。
　　当爆炸声响起时，整个空间都连着晃了两下。
　　与此同时，所有数据的传输都全部终止，只剩下了一些电流还在地面发出刺耳的声响。
　　封域没想到卓烨竟然能这么快的处理掉电子蜘蛛，他看着周围的一切在爆炸中瞬间被毁，也意味着他这次的任务彻底失败。
　　震惊的望着周围，也许完全没想到自己的计划会被毁掉，他沉默片刻后爆发似的尖叫了一声，用力用下巴撞向地面：
　　“你们这群该死的卓家人！”
　　他失控的低咒出声，“如果没有你们，帝国根本不会变成现在这个样子！”
　　卓烨隐约还记得自己初次见到封域时的样子，当时的封域被封家认定为下一任继承人，因此一举一动之间都很有贵族之间的优雅。
　　哪怕因为一些事情而做出出格的举动，他也是隐忍的，很少像现在一样失控的爆发出来。
　　后来在军校偶尔也会见见面，但因为封联的关系，他和封域也不是很熟悉。
　　可没想到再次见面，封域不仅在帮联邦做事，还可以失控成毫无理智的样子。
　　封域用十分的力道撞击地面，下巴已经见了血。
　　防止他继续发狂的让自己丢了性命，魏言给他脸上来了一群，又把他也绑起来，才提着他站起身：
　　“帝国现在这个样子，难道不是你们这些吃里扒外的人弄得？”
　　“可笑！”
　　封域怒视向卓烨：“如果没有卓家，帝国就不会吸引那么多仇恨，也不会被星盗掠夺者们盯上，这一切都怪卓家太强悍了，才导致我们帝国也成为了全星际的目标。”
　　卓烨正在上传数据，闻言没好气的回头看了一眼，“强大还成了错了？”
　　封域对自己的信念却十分坚定，坚定的认为自己才是正确的：
　　“卓家强大对我们帝国来说就是错！只要你们能低调一点，帝国也可以和联邦一样和掠夺者们合作，就不会发生战争，也不会出现伤亡，你们的张扬让别人不敢接近，也给我们带来了很多敌人！”
　　紧接着封域低下头，低喃出声道：“到时候我会带领封家接替你们卓家，让帝国成为下一个联邦，和更多人携手，让星际时代的未来充满和平。”
　　听到这，卓烨抬眸和魏言对视了一眼，两人同时看到对方眼里的意思：
　　“这人没病吧？”


第二百零七章 烨烨抢你去订婚
　　封域崩溃了一会儿后发现，卓烨和魏言都当他不存在似的，无论他怎么叫喊，都继续各干各的。
　　“阿言，炸弹的安置位置已经确定了，拆弹组也到了。”
　　卓烨看着光脑，松了口气，起身检查四周，“上面让我们继续留在这儿，盯着封域，排查能源站内还有没有危险物品，支援马上赶到。”
　　“收到。”
　　魏言应声，掏出绳索把封域里三层外三层的又绑了两遍，确定他跟个王八一样只能一动不动的趴着，才起身去排查卓烨没检查的另一边。
　　在两人各自任务的时候，封域沉默了一阵儿，终于冷静下来，开口：“帝国已经完了，你们要是抓了我，帝国就连最后的希望也没了，你们可要想清楚了。”
　　他冷眼等着两人回头，结果话说完好几分钟，两人连眼神都没分他半个。
　　瞪了卓烨一会儿，见卓烨始终背对着自己，他只好看向魏言，“别人不明白，你是联邦人，总该明白我的意思。”
　　见魏言真的看了他一眼，他忙继续道：“帝国和联邦是一起创建于水蓝星上的，可比起联邦，帝国的财富更多，敌人也更多，在你们安于享乐的时候，早已经有人针对帝国布下了天罗地网！”
　　“我不明白你的意思。”
　　魏言收回视线，还懒洋洋的伸了个懒腰，全然没将封域放在眼里的样子，“如果你要一直继续说这些无聊的话，我劝你早点闭嘴，留点力气进审讯室说不是更好？”
　　封域看魏言和卓烨都油盐不进，心里烦躁，手指摸索着寻找解开绳索的办法，面上继续道：
　　“虫族的部队已经包围了星系，第一个目标就是那些曾宣誓附属于帝国的小星球！等那些星球被拿下，拿下帝国也是迟早的事，还会造成无数伤亡。”
　　他说到这时故意顿了两秒，激怒卓烨道：“卓烨，只要你们卓家全部自尽，我就能保证帝国的安全。”
　　可他话音落下，卓烨没什么反应，可魏言却突然过来给他头上来了一脚。
　　这一脚足够将封域踹飞，但因为有绳索的束缚，只将封域踢的快要失去意识，眼前天旋地转，连瞳孔都无法聚焦。
　　“你让谁自尽呢？”
　　魏言看着封域张口，吐出带血的牙来，收回腿，脚尖还在地上厌恶的碾了碾，“你不想活了倒是可以直说，我这里可以送你一程。”
　　魏言一动作，卓烨立刻看过来，走近魏言拉着他往别处走：
　　“跟他生什么气？嘴里吐不出象牙而已。”
　　谁知都这样了，封域却还继续道：“看来你们这些卓家人，也没有那么热爱帝国，如果是我，知道自己自尽就可以拯救帝国，只会毫不犹豫的自尽。”
　　卓烨赶紧拉住又要发怒的魏言，回头淡声道：
　　“如果真的能救，我立刻就能掏枪自尽。”
　　但不用想，只要卓家人这个守在帝国门口的雄狮全部自尽，帝国立刻就能被瓜分干净。
　　封域似乎还想说什么，却因为魏言刚才的那一脚，没两秒就垂着头晕了过去。
　　魏言这会儿还气着，要不是卓烨一直捏着他的手安抚他，他回去就能碾碎封域的脑袋，让封域知道什么话该说什么话不该说。
　　“你不能自尽。”
　　他看着卓烨，固执道：“阿烨，不管是为了什么，你都不能自尽。”
　　卓烨没好气的瞪他一眼，“我就是这么一说，你怎么还当真了？”
　　魏言却十分固执的抬起卓烨的脸，低头仔细叮嘱他道：
　　“一说也不行，你得好好活着，长命百岁。”
　　这世上没有任何人值得你自尽。
　　你要活得比谁都好。
　　这句话魏言咽在了肚子里，他闭上眼，活了这么多年，他心里只剩了这一个愿望。
　　卓烨原本以为魏言又在小孩子气了，可对上魏言执拗到了偏执的眼神，又很快顺从的配合道：“好，我答应你。”
　　踮起脚，用额头抵上魏言的额头，他继续道：“但你也要一样，和我一起长命百岁。”
　　这话魏言没法回答。
　　他不想在这种问题上欺骗卓烨，却也说不出他也许无法长寿的实话。
　　只能耍赖的按住卓烨的后脑，穿插在发丝间的手指稍稍收力，吻上卓烨的唇，将他的回答也一并掩埋在炙热的呼吸中。
　　卓烨被亲完才注意到墙上的几个红点，赶紧捣了魏言一拳，“到处都是监控，不要乱发情！”
　　魏言委屈，“怎么你偷偷亲我就行，我亲你就不行了，只需你放火是吧？”
　　又被卓烨踢了一脚。
　　魏言被踢走，拇指按着还残存着卓烨温度的唇，长叹了口气。
　　阿烨最坏了，就会欺负他。
　　在支援来之前，卓烨又检查了一遍封域的状况，同时问出心里的疑问：
　　“阿言，你之前跟我说，掠夺者没有搞出意识控制的装置，可我看封域的样子确实不对劲，像被洗脑了，这之间有没有什么关联？”
　　封域坚信着只要卓家从帝国消失，帝国就能获得未来。
　　这种荒谬的想法太像联邦人对外丑化帝国的话了，身处在帝国的封域不该这样坚信这种一击就破的言论。
　　“不清楚，上一世的意识控制系统应该被苏阿姨毁掉了，这一世我们也提前发现了炽白星的异样，但不能排除会不会有一些被掠夺者拿来做实验的研究品。”
　　卓烨诧异：“你认为封域是试验品？”
　　“不排除，也不能确定，交给卓姐来看吧。”
　　魏言说到这时突然有些庆幸，这辈子因为卓烨的存在，很多人的未来都有了变化。
　　不然这时候的卓清焰正在前线奔赴，根本没时间搞什么研究，也不知道掠夺者们到底在做什么，整个帝国会时刻陷入被动的局面。
　　但现在不一样了，现在主动权在他们手上，战力也没有被分散，卓家人也都活着，完全能做到兵来将挡水来土掩。
　　卓烨颔首，看着昏迷了的封域，心里却有些唏嘘。
　　“封域被抓，封家可能也会被牵连，我还得给封联说一声才行。”
　　他话音落下，光脑却被突然伸过来的手按住，回头就看魏言不悦道：“你干什么总联系他？那个总哭哭啼啼的哭包有什么好的？”
　　卓烨远远的就闻到了一股酸味，没好气道：“他是我同学。”
　　“我也是你同学。”魏言反驳，“你就该多联系联系我。”
　　卓烨差点被逗乐：“封域是封联的弟弟，我联系你做什么？”
　　“反正我不管，以后联系封联的事交给我来做。”魏言醋兮兮的抬起手，看了眼卓烨的通讯录，在卓烨无语的视线中找到封联的通讯号，堂而皇之的连通过去。
　　通讯直接被接通，封联惊喜的声音传了过来：“卓烨，怎么了？”
　　却听魏言开口道：“阿烨说你弟弟被我们逮住了，接下来整个封家都要接受调查，你好自为之。”
　　也不等封联回话，直接挂断通讯，一副十分解气的样子长吐了口气，求夸奖的对着卓烨叉腰：“看，简洁了当。”
　　卓烨只翻了个白眼不想说话，
　　但不管面上表现的如何无语，都纵容了魏言醋兮兮的幼稚行为。
　　在魏言得意洋洋的继续检查周围的时候，他还背着魏言，面朝墙壁，无声的笑起来，肩膀都偷偷摸摸的笑得发抖。
　　也亏得魏言没发现。
　　支援很快赶到，他们带走了封域，又对整个能源站进行了彻底的搜索。
　　卓烨和魏言作为最先进入能源站的士兵，配合他们的行动一起搜寻，等任务结束的时候天都黑了。
　　这期间卓康还给他们送来了一个不好的消息。
　　“之前大哥在星系内设立了不少监视网，就是为了监视侵略者和联邦人的，现在这些监视网都传来了警报。”
　　卓康的声音有些急，说话时周围还有嘈杂的各种汇报声：
　　“抱歉烨烨，没办法参加你的授勋仪式和成人礼了，这次敌人的数量和你预知到的一样，数量很多，我必须得去前线指挥。”
　　卓烨并不在意这些虚的，只担心卓康的安全：“没事二哥，正事重要，成人礼什么的回来再补一个就好了，但你一定要注意安全。”
　　听着卓烨贴心的话，卓康那边呜呜咽咽的，虽然大家都觉得卓烨现在总是皮痒闯祸，但在他眼里，他弟弟还是那个贴心的小棉袄：
　　“放心，等老子这次回来，给你搬个星星过来当泳池，保证让你的成年礼红红火火的！”
　　除了全面战争即将开始之外，授勋仪式早在几个小时前就宣布暂停，那时候炸弹已经被拆除，不用担心民众因为不安出现骚乱。
　　魏言安静的立在外面的墙壁下，月光落在他的眼前，却照不清他晦暗的脸。
　　现在天色也暗了，就算还能继续进行授勋仪式，也不可能有时间再公开宣布他和卓烨的关系。
　　看着正在监察队面前汇报任务的卓烨，他抿起唇，垂眸望着脚面，很好的藏起心里的遗憾。
　　等卓烨回来，拉起卓烨就准备回家：“回去之后赶紧吃点东西，你都一天没吃饭了。”
　　谁知卓烨却拽着他往和家相反的方向走：
　　“回什么家？我和你订婚的事还没办完呢。”


第二百零八章 烨烨公开求婚啦！
　　卓烨执行任务的时候就想好了，等任务结束，不管时间有多迟，他都得向所有人公开他和魏言的关系。
　　这次要是再错过，就说不上要拖到什么时候去了。
　　他不是没有发现，比起上一世，魏言对他的占有欲更强了。
　　以前魏言最多对着人吃醋，现在他薅一把别人头发魏言都能醋兮兮的气上半天。
　　没及时让魏言有安全感是他的疏忽，现在既然知道了就不能再找理由耽搁。
　　卓烨心里想着计划，手紧紧拽着魏言胳膊，边往外走边道：“任务快结束的时候我给杨潇打了通讯，他这会儿应该已经把东西准备好了。”
　　“什么东西？”
　　魏言的脑子这会儿还有些转不过弯来。
　　卓烨回头，眸子晶亮，夜色也遮不住他眼底的期待，“等你看到就知道了。”
　　他说得神秘，但魏言只是看着他的表情，就猜到了几分。
　　这一瞬，魏言的眸光也溺了月色，他温柔的弯了眼睑，望着卓烨的后背，却放慢了脚步。
　　在卓烨不解的看过来时，他环住了卓烨的腰，半晌才道：“可是现在已经很迟了。”
　　就像卓康说的，全面战争马上就要开始了，在以后很长一段时间里，休息对他们来说将会是很奢侈的一件事。
　　“等战争结束——”
　　“我们还要等到什么时候？”
　　卓烨打断他，手按在他的胸口，在一阵阵有力的心跳声中倾身过来，连着声音都沾染了绵密的软风，听进心坎里去：
　　“阿言，不能再等了，如果总是怕这个怕那个，我们才不会有未来，你明不明白？”
　　魏言总喜欢对着他的阿烨抛下鱼饵，勾着心上人心甘情愿的被自己钓过来。
　　现在听着卓烨含了哄诱的声音，他清楚卓烨的意思，也看到了勾起他欲望的海市蜃楼，却还是摇了头。
　　“战争要开始了。”
　　他只是坚持道：“只用等战争结束就好，好吗？”
　　如果到那时候帝国不会走向他曾见过的惨烈未来，如果掠夺者和联邦政府都能被彻底清理，如果星际还有未来。
　　……如果他还能活着。
　　他才能给卓烨承诺。
　　知道自己的话肯定会令卓烨生气，魏言已经做好了承担失望和怒火的准备。
　　可当他看向卓烨时，却只对上了一双乌黑平静的眼眸。
　　“蠢蛋。”
　　卓烨小声嘟囔了一句，叹口气，又意味深长的自言自语道：
　　“看来不强上是不行了。”
　　魏言：？
　　还没反应过来，卓烨打了个响指，空旷的环境里，这清脆的一声尤为清晰。
　　短暂的寂静后，周遭逐渐传来越发密集的窸窸窣窣的声，接着就从角角落落里突然飞出一群脚掌大的蟑螂。
　　这些蟑螂比书籍上存在于古人类时期的蟑螂要大得多，全身上下都是腿不说，翅膀还是扇形的，一张开密密麻麻全是翅膀。
　　脑袋上的触角将近有半米长，以魏言的视力，都能看到那些触角上的那些绒毛。
　　成群结队涌出的蟑螂密密麻麻铺天盖地，看一眼都头皮发麻。
　　一些正在巡逻的士兵被吓得惨叫出声，胆子小点的差点晕过去，开枪射击，却发现这些蟑螂的加壳比子弹还厚。
　　卓烨趁势跳到魏言怀里，蹬着魏言坚硬的腹部坐上他肩头。
　　一套动作行云流水一气呵成，快得眨眼间已经抱住了魏言的脑袋，伸手指向前方，指挥道：“来，这一刻你就是马，快逃！”
　　魏言：？？？
　　魏言背着卓烨，在蟑螂扑上来之前先一步冲了出去，边逃边道：“阿烨，它们应该都是卓姐的宠物吧？”
　　“是啊。”卓烨正趴在魏言头顶，笑眯眯的应道。
　　魏言呛着，“那它们肯定不会攻击你啊？”
　　卓烨秒回，“对嘞。”
　　“那我们为什么还要逃？！”
　　“因为不逃就会被热情的蟑螂淹了。”
　　卓烨叹气，回头看了看黑漆漆的虫海，满意的点头。
　　不枉他早料到魏言会拒绝，跟卓清焰借来了救兵：“你想试试我也不拦着。”
　　魏言沉默，看到蟑螂们那一双双黑漆漆的眼，见他看过来还一个个咧嘴露出一口尖牙的笑，还有那正反光的黑棕色甲壳扑棱棱的扇动着的翅膀，跑得更快了。
　　太惊悚了！
　　在道路尽头，一辆悬浮车早等在了那里，魏言以一个漂亮的姿势把卓烨从肩头拽下来抱在怀里，护着他跳进车内。
　　随着车门紧闭仓皇出逃，蟑螂们终于被远远甩开。
　　它们对视一眼，看任务完成，呼啦啦的很快散开，期间吓晕多少路人不得而知。
　　后来帝国流传起了恐怖的都市传闻，传闻说不按时回家的孩子会被鞋底大的蟑螂们追。
　　这是后话。
　　刚坐上车的魏言松了口气，正要让悬浮车开回卓家，却发现车的线路已经只能设定好了，不能更改，而控制密码的权限在卓烨手里。
　　他无奈的看向卓烨，却见卓烨正无辜的坐在车的后座上，蜷缩在柔软的座椅内，抱着膝盖眨巴眨巴眼看他。
　　上一秒还把他当马骑，这一秒就又成了乖顺的小可怜。
　　魏言拿卓烨是一点办法都没有，他只能认命的坐回来，气不过的戳了下卓烨的脑门，“就知道欺负我，下次不许这样了，这呼啦啦的一大片蟑螂，太吓人。”
　　想他什么残忍的画面没见过，但人类的基因对蟑螂似乎总有一种说不上的害怕在，都星际时代了还没有消失。
　　看卓烨弯起眸子还敢冲他笑，他磨了下后槽牙，压低声音咬卓烨雨yu水耳朵：
　　“再有下次，看看谁被当成马骑。”
　　卓烨脸上一热，却还是笑，手也环住了他的脖子，“那你现在有高兴一点吗？”
　　他贴着魏言的脸，餍足的猫儿似的蹭蹭，手也顺势揉起了魏言的头。
　　温润的声音也渐渐低沉：
　　“你刚才的表情，难过的都快要哭出来了。”
　　魏言一怔，他看向卓烨，却只能看到卓烨白玉的耳朵。
　　吞咽了下，低头埋首在卓烨颈窝，沉默片刻后才终于闷闷的开口：
　　“有这么明显吗？”
　　他明明是在笑的。
　　“恩，很明显。”
　　卓烨的手指轻轻穿插在他的发间，顺着他头发，偶尔指缝间会掉落一两根金色的碎发，他都攥在手心不舍的扔：
　　“知道我之前为什么骂你吗？”
　　看魏言摇头，他叹气道：“卿炎森那家伙说你不喜欢我，心里没有我了。”
　　听到这话，魏言一下子抬起了头，脸色都变了，阴鸷又带着几分苍白，几乎是立刻辩驳出声：“胡说八道！”
　　说着甚至还想跳车出去，拳头咯吱咯吱响的声音在车内听得尤为清晰，“我去掐死他！”
　　卓烨赶紧抱住他，强忍了笑的喊道：“你听我说完！说完再掐！”
　　魏言回头继续听，手却还板着车窗，随时准备跳车去找卿炎森寻仇。
　　敢说他心里没有卓烨？他先拔了卿炎森的舌头再说！
　　却听卓烨继续道：“如果不是的话，就是你对我们的未来毫无希望，你认为自己没法对我负责。”
　　看魏言的瞳孔有一瞬间缩小，卓烨就知道自己说对了。
　　“你真是这么想的？”他问，手指还戳了戳魏言胸口，有些狐疑的试探出声：“你该不会还想着找个看着还不错的人硬塞给我吧？”
　　魏言的眼神有些飘忽，他抿起唇角，最后垂了眸子，显然是默认了卓烨的说法。
　　卓烨给他气得够呛，恰好车停了，当即拎着魏言下车，揪着他的耳朵吼：
　　“你是媒婆还是我妈，操心这么多，让你和我睡个觉你倒是理由一堆！你是什么大小姐吗，这么难伺候！”
　　杨潇正捧着一个黑色丝线包装的盒子想给卓烨，却看卓烨一下车就对着魏言吼，手上的盒子是递出去也不是，拿回来也不是，只能战战兢兢的看着卓烨道：
　　“那个，卓烨，你要的东西。”
　　卓烨拿过盒子，瞪他一眼，就看杨潇立刻十分有眼色的退下去，调整直播设备去了。
　　魏言看到卓烨生气，忙握住他的手哄：“阿烨，别生我的气……”
　　此时整个场地都没什么人，天色也黑漆漆的，寂静又清冷，只有场地中央有杨潇特意调整的打光，没有一点喜庆的气氛在。
　　卓烨还气着，转身，握着魏言的手穿过清冷的夜色，走进炽白的灯光下。
　　他和魏言都没有穿什么礼服，只身着一身黑色战斗服，卓烨的战斗服上还沾着干涸的血迹。
　　但两人身上都有一种出于战场的英气，既是俊朗的少年，也是军人，穿什么都不显得狼狈。
　　卓烨整理衣领，踏进灯光下后回身，单膝下跪，在魏言身前打开了手里的黑色盒子。
　　里面赫然是两枚戒指。
　　“阿言，和我结婚。”他直截了当的开口。
　　魏言震惊的望着他，想说话，又飞快的闭上嘴，握着拳移开视线，连脖颈都因为压抑情绪而暴起血管。
　　见状，卓烨深吸口气，直起身认真道：
　　“魏言，你给我听好了，我只说一遍。
　　“我不在意未来怎么样，但如果我的另一半不是你，或者有朝一天你抛下我离开，那我宁可守寡一辈子也不会再找别人。
　　“我只要你，阿言，和我结婚。”


第二百零九章 火热的订婚夜
　　卓烨上辈子曾无初次想过，他和魏言的婚礼要怎么办才好。
　　魏言这人长得漂亮，打架很猛，却总爱看一些小孩子才喜欢的童话故事。
　　他能很快发现别人的情绪变化，有时候考虑的事情比一些心思细腻的女孩子想的还多。
　　要让魏言满意，和魏言的婚礼别的不说，重要的是一定得像童话般浪漫。
　　整一套海洋公主梦幻套房，地上铺满玛丽苏玫瑰花，最好再来一架童话里才有的白色喷气式推进发动机马车状机甲。
　　可惜他还没来得及准备这些就出了事。
　　现在重现站在魏言面前，卓烨抬头，看着魏言快速聚集水光的眼，又有些遗憾。
　　求婚的时间太紧迫，他这一次还是没能来得及准备魏言喜欢的东西。
　　“如果有一天你会变成泡沫消失，那我也一定是不在了。”
　　卓烨将戒指戴在魏言左手的无名指上，又把另一枚戒指也放在了魏言手心。
　　“只要你给我戴上戒指，我就许诺你一个童话一样的婚礼。”
　　他望着魏言，没等到回应，只能一手撑着膝盖，有些置气的咬了下唇：“快点做决定，全帝国人民都看着呢，再跪下去我膝盖都要麻了。”
　　最后这句令魏言的视线蓦的聚焦，他看到卓烨战斗服下单薄的膝盖，忙蹲下身去抱他起来：
　　“别跪。”
　　他声音有些哑，鼻音还重，“本来腿型就没我的好看，跪坏了怎么办？”
　　卓烨额角突突，想要挥出一拳，又强行忍了下来，在心里默念清心咒：
　　现在还在直播，现在还在直播……
　　去他妈的直播！
　　卓烨看魏言磨磨唧唧的就来气，没忍住的揪住魏言衣领怒：“你说谁腿型不好看呢？你到底给不给我戴戒指？”
　　吼出这一句的时候，他也看到了魏言的犹豫，心里原本只是撒娇似的置气，现在却真的有些难过了。
　　他从不怀疑魏言对他的感情。
　　可如果是以前的魏言，看到他求婚一定会欣喜若狂的抱起他转圈，激动到语无伦次。
　　现在的魏言却被苦难和痛苦从头到尾打磨了一遍，他不再是那个锋芒毕露无所畏惧的少年，而是经过淬炼而生的厚重寒刃，甚至连去追求自己幸福的想法都被一起磨灭。
　　卓烨突然有些想哭。
　　他在魏言面前总是忍不住眼泪，攥着魏言衣领的手不受控过的发抖，“你就不能——”
　　你就不能不想那么多吗？
　　你就不能少关心我一点，多想想你自己吗？
　　可他的话还没出口，魏言却先他一步道：
　　“手给我。”
　　愣愣的抬头，就看魏言正顺从的望着他，那双明亮的眼总是藏着弯弯绕绕的暗潮，温柔到仿佛是甜蜜的陷阱。
　　一个不小心就会陷进去，无论如何挣扎也无处可逃。
　　另一枚戒指很快被戴在了卓烨的手上，魏言的握住他的手，和他十指相扣。
　　“阿烨，别哭。”
　　他像是有些急了：“我答应你。”
　　可卓烨的情绪还没来的及调整过来，他仰起头，看着正望着他的魏言，同魏言一样，都闷着鼻音道：
　　“磨磨唧唧的，你的童话城堡没了！整天担心这个担心那个，你在犹豫一秒，我当场随便找个人上床睡觉信不信？你看着我！你不要想乱七八糟的事情，你只要看着我就好！”
　　魏言一愣，醋坛子打翻，要生气，可却笑起来。
　　他看着卓烨气红了的鼻子，轻勾了下卓烨鼻尖。
　　看卓烨气得都快要哭了，他才恍然发觉，他在为卓烨考虑，为他们的未来不安的时候，却疏忽了卓烨的想法。
　　这一瞬除了安抚卓烨，让卓烨开心之外，他不需要考虑任何其他的事。
　　俯身再次抱起卓烨：
　　“是我的错，我弥补你，你把城堡还给我好不好？”
　　不等卓烨说话，他转身往悬浮车跑去，声音也融于逐渐沾染温度的夜色：“还有，你怎么能随便找人上床，都有我这么好的男人给你骑，别的歪瓜裂枣你也能吃的下口？真不怕晚上做噩梦？”
　　卓烨看着魏言自恋的样子就来气，捣他一拳，“我要找，最差也是长成杨潇那样的！”
　　正在关闭设备的杨潇恰好听到这一句，被卓烨承认长相帅气，他有些不好意思，挠挠头正冲卓烨呲起一口大白牙，魏言看了他一眼，无情接话：
　　“长成杨潇那样，那不是噩梦升级？”
　　杨潇：？
　　“阿烨，听我的，可不能降低自己的标准，你看着我就行。”
　　听魏言滔滔不绝，卓烨忍无可忍道：“可你都不跟我做到最后！”
　　“今晚就做，做到你哭行不行？”
　　魏言满是纵容的话音落下后，两人已经坐上了悬浮车扬长而去，只留杨潇一个人在凉凉夜色发呆。
　　这就走了？
　　杨潇回头，看着自己一个人累哼哼抗来的直播设备，现在又还得他一个人再扛回去？
　　卓烨之前还答应他要请他吃饭，现在连晚饭的影子都没见到，要饿死他是不是！
　　见色忘友！
　　不管杨潇如何骂骂咧咧的腹诽，在他收拾东西的时候，卓烨向魏言求婚的直播已经在帝国内引起了轰动。
　　帝国人大多都认识卓烨，但却没见过魏言。
　　当他们第一次看到魏言的长相时，几乎都难掩惊艳。
　　魏言的脸简直是最完美的艺术品，无论直播的角度如何，几乎全方位无死角。
　　有时候直播角度不对，再好看的人都会丑上几分，可魏言硬是撑住了整个镜头，漂亮到像是从画里走出来的人。
　　这样漂亮的人和卓家最受宠的小儿子在一起，帝国人民是十分支持且祝福的。
　　而且魏言舍不得卓烨下跪的画面他们也看在眼里，只觉得两人天造地设，天生一对。
　　但也有少部分人打翻了水杯，咬碎了牙。
　　卓康奔赴战场，没看到，卓晟和卓清焰却是看完了全程。
　　卓清焰默默看了眼合金桌面上凹陷的裂痕，拍拍卓晟的肩膀，意味深长道：“烨烨也不小了，他长大了，你也可以适当的让他谈个恋爱，看烨烨高兴，你也该高兴才对。”
　　卓晟看了眼卓清焰大度的脸，又看看一地乱窜的虫子，无语：“大姐，你收敛一下怒气，你这些‘宠物’一激动，我这就得开启三级防御。”
　　卓清焰理直气壮：“这不是看着自己养大的两崽子说在一起就在一起了，有点不舍吗？别担心，发泄一下就好了，你多担待。”
　　卓晟叹了口气，有卓清焰在这，他倒是冷静多了。
　　想起卓烨最后和魏言上车的时候，嘴角总算是发自内心的上扬起来，他心里才勉强接受道：“烨烨高兴就行，而且我们烨烨这么强势，怎么也不会受欺负。”
　　“对。”卓清焰接话，“我们烨烨可是帝国的小狮子，这么凶，怎么都得是上面那个。”
　　卓晟疑惑，“什么是上面那个？”
　　“就是上面那个。”
　　卓清焰懒得解释，摆摆手出门，“我先回实验室了，今晚你也留在这别回去了，两崽子刚正大光明的订婚，感情浓厚着，肯定得独处一晚上。”
　　卓晟皱起眉，想想卓烨和魏言应该确实有很多话要说，虽然有些不放心，但还是不回去打扰了。
　　真心担忧卓烨的不同，也有人看到两人的订婚直播后，因为嫉妒而发狂的。
　　封联是一个。
　　他本以为卓烨和魏言闹翻了，正暗自窃喜，谁知晚上就看到两人还是在所有人面前订了婚。
　　连他自己都不知道他是怎么把那几分钟的直播看下来的。
　　还是卿炎鹭喊他出去喝酒，他才回神，后知后觉的发现自己早已经满脸都是泪水了。
　　“别哭了。”
　　他捂着脸，低声冲自己道。
　　见眼泪怎么都止不住，又怒吼道：“我说别哭了！”
　　可泪失禁体质却让他哭的更加厉害，杨潇也在这时发来通讯找他，他穿上衣服出门，如果这时候不找点事干，他也许会真的失控的冲去卓家，狠狠揍魏言一拳。
　　而另一边，潜藏在帝国的季盛也看完了全部直播。
　　他从手下杀死的帝国人身上抢到了光脑，坐在尸体上看完了全程。
　　手指轻触着卓烨被魏言带走的画面，冰冷的指尖仿佛真的贴在了卓烨的脸上。
　　“你哥哥还没同意，你怎么能擅自做决定？”
　　起身，对着光脑联系上了掠夺者曾给他留下的通讯号，“我的东西已经被魏言这个卑贱的小子抢走了一次，我不能让他再抢走第二次，把计划提前。”
　　……
　　无论别人如何反应，魏言已经和卓烨回了卓家。
　　推开卧室门的瞬间，魏言先一步揽住卓烨的腰，低头吻上他。
　　比起以往的被动，这一次他主动了许多，似乎想把之前欠了的全部补上。
　　他还未褪去理智的眸逐渐迤逦蛊惑，沾染了滚烫的欲望，修长的脖颈间喉结微微滚动，试图将怀里的爱人拆吃入腹。
　　卓烨的反应慢了一步，他本想再好好训魏言两句，抬眼却撞上魏言滚烫的目光。
　　回神时人已经躺在了床上。
　　魏言撑身上前，抵在他身前，硬朗的手指在他发间游离，最后贴着他耳畔，捏上他的耳垂。
　　绵绵软软，缱绻摩挲。
　　点燃了最初的欲望。


第二百一十章 烨烨难过美人关
　　卓烨房间的浴室比起魏言的来说，要简单的多。
　　一旁的杂物架上只有一排简单的洗浴用品，不像魏言，光护发素就有十几瓶。
　　以至于只要简单将洗浴用品往旁边扫去，就能腾出一个坐人的地方。
　　氤氲的热气俨然升腾，视野被朦胧的雾气笼罩，呼吸间都是滚烫的温度。
　　“冷，不坐在这。”
　　卓烨刚褪去战斗服，总觉得身上还残留着还未散去的血腥气。
　　他推着魏言的肩，黑亮的眸渴望的看向正流动的热水，想去舒服的冲个热水澡。
　　可人才刚探出身，先被魏言拦腰护了回去。
　　和卓烨还算干爽的上身不同，魏言打开热水时正站在淋浴下，已经湿透了，贴身的白色衬衫紧紧黏在他的上身，肉色半显。
　　但他的温度却滚烫，揽在卓烨腰间的掌心仿佛火炉般，能穿透衣物烧到卓烨的皮肤。
　　“冷吗？”
　　魏言摸了下卓烨身下的杂物架，“有自动温度调节，摸起来还好，不冰。”
　　“我不坐在这。”卓烨不知道魏言要干什么，他抓着魏言的肩膀，又看向流动的热水，“我想好好洗个澡。”
　　“听话，我看看你的腿。”
　　魏言蹲下身，拿过出水的蓬头，用热水仔细浇洗在卓烨的小腿，当看到他腿上沾染的血痕褪去，露出点点青紫时，眉头很快皱了起来：
　　“对付那个机器时弄的？”
　　他刚才将卓烨压在床边，提起卓烨的一只腿亲吻他的脚踝时，恰好看到了一片的青痕，卷起裤边，发现青痕比他想象中的还要多，当即二话不说就抱着人进了浴室。
　　现在在浴室的灯光下仔细看去，卓烨的腿上不仅有青痕，还有一些刮伤的地方都破了皮。
　　他心疼不已，蹲下身仔细帮卓烨清洗。
　　卓烨不太习惯双脚悬空的感觉，他的一只脚在魏言手里，另一只脚只好踩着魏言的肩膀，才能稍微拿回一点安全感：
　　“没什么事，我也不知道什么时候弄伤的，不疼，而且也没破。”
　　听他这样漫不经心，魏言不赞同的抬眼：“刚受伤的时候怎么不说？这还只是撞出的痕迹，要是万一真有哪里割破流血了可怎么办？”
　　他在这训斥，卓烨却高兴起来，双臂撑着膝盖，像只雀儿似的偏过头：“那我就让你背着我回来。”
　　看他半点不知悔改，魏言没好气的轻弹了下他腿上的痕迹，就看他一下子苦了脸，声音也可怜了几分，“别按。”
　　“不是不疼吗？”
　　魏言瞪他一眼，起身出去，拿来治疗仪仔细将卓烨身上的伤痕都擦了一遍。
　　耳边还能听到卓烨嘟囔的声音：“那玩意是毕竟是合金，我拿下它肯定免不了磕磕碰碰，你不心疼我就算了，你还跟我黑脸。”
　　“我不心疼你？”魏言抬眼，脸还贴着卓烨的小腿内侧，“那我现在是在干什么？”
　　看卓烨心虚的不说话，魏言无声的咬了下后槽牙，仔细检查卓烨腿上确实没了更多的伤痕，才丢开治疗仪。
　　随着他吐了口气的动作，卓烨的神经却倏的紧绷，敏锐的察觉到危险。
　　他下意识要逃，可魏言已经掐住了他的腿并起身。
　　小腿被钳制，随着魏言起身的动作，卓烨只能降低背部的重心，高高抬起下身。
　　手更加不安的扶着魏言的胸膛，总觉得自己下一秒就要滑到地上去了。
　　“要滑下去了！”他忙道，可魏言却低头，尖锐的虎牙撕咬住他大腿内侧的软肉。
　　这一下可惊的卓烨差点咬了舌头，他敏感的瑟缩了肩膀，忙捂住嘴才没让自己叫出声，连脚趾都蜷缩起来。
　　身侧的洗浴用品被他的动作扫下去大半，他却一样也顾不上扶。
　　想阻止魏言继续咬下去，腾出一只手去推魏言的头，可当他伸出手时，却看魏言湿发遮挡下的眼正直勾勾的望着他。
　　明明只是一个眼神，在水雾的下却好像漾起了波浪，金色的视线弯弯绕绕，万种风情，勾的人心痒。
　　又来美人计是不是！
　　卓烨咬牙切齿，可理智叫喊着不能上当，伸出去的手却被卸了力道，只是落在魏言发顶，轻轻攥住了他的发。
　　说是抗拒，倒不如说是大开了城门直接举了白旗。
　　贴在天花板上的智能热水器也是个有眼色的，看两人气氛也差不多了，过来浇下温度刚好的热水，给他们再添一把柴，让他们烧的更旺。
　　卓烨从始至终都没找到下地的机会，脚也没接触过地面，却被魏言从里到外仔仔细细的洗了一遍。
　　他被抱出来时还捂着肚子，呼吸不太均匀，涨红的脸衬的一双眼都溺了水汽。
　　视线落在魏言手指那硬朗的骨节上，想起那几根长的不行的手指沾满白色泡沫，不断进出的动作，就觉得肚子都在疼了。
　　他们那么久没那什么过了，魏言的动作到底为什么还是这么熟练？
　　卓烨百思不得其解的被魏言放在床上，正拧眉苦思，魏言却在他耳边道：“我之前不是说过了，我每时每刻都在想要怎么和你做这档子事。”
　　魏言边说还边用手比划了一个厚度，“如果要把我脑子里和你在一起的动作都画出来，大概能画这么厚一本吧？”
　　卓烨侧眸一看，好家伙，他比得厚度堪比两摞帝国字典！
　　“变态！”
　　魏言却不在意他的指控，还低头，再次咬住他的布满齿痕的锁骨，声音有些含糊，又恰到好处的能让卓烨听清：
　　“那你说，等我把想得那些画面都画出来后，你要不要看？”
　　卓烨敏感的昂起头，视线难耐的别开，手也攥住了身下的床单，“我才不看。”
　　他哆嗦着语调，想蜷起腿，腿却被魏言挽在臂弯间，连收回去都办不到。
　　“真不看？”魏言又跟个魅魔一样在那呼呼的扇着翅膀蛊惑人了。
　　卓烨意志坚定，“不看！你以为谁都和你一样脑子里都只装着这些少儿不宜的东西？！”
　　可没想到话音落下，魏言竟然直接进入了正题。
　　这不符合魏言觅食风格的主动令卓烨全身每一寸神经都高度集中，他有种满足感，可眼泪却生理性的往外冒，艰难的闭上眼，可眼前一旦只剩下黑暗，其它地方就更加的敏感。
　　他能清楚的感知到魏言抚在他腰间的那双正用力的双手，手指是如何的修长分明。
　　就连小指的指尖是如何在他腰窝打转，他脑海也会不受控的浮现出暧昧的画面。
　　他像一叶被卷入狂狼的扁舟，找不到停泊的地点，除了不断拥着身前的人之外，想要藏进对方体内似的，身体找不到任何反应的动作。
　　可偏偏就在他眼前泛起白光，浑身战栗的要几乎要被吞没时，魏言停了动作。
　　稍红的耳朵经不起任何挑拨，却被魏言叼在了唇齿间，可怜的耳垂也被蹂躏的不成样子：
　　“真、不、看？”
　　清晰沙哑的声音是精心布置的陷阱，泛着香甜的气息，藏着恶劣的剧毒。
　　可卓烨这会儿哪还有什么理智，就算有，也随着魏言满怀爱意的灼热声音一起流失。
　　“看。”他环着魏言的肩，哭得哽咽，“沉，你动。”
　　全然没看到魏言那得逞的愉悦。
　　于是，就看魏言抱着他翻身，让他跨坐在自己身上，自己靠着枕头躺在下方，扶着他的腰道：
　　“想看的话，阿烨你得自己来呢，总不能让我画画，让我出力，你什么都不做吧？”
　　卓烨给他气得够呛，整个人这会儿都更熟了的虾子似的烧的通红。
　　这个大变态！
　　这么多年没亲密过了，他花里胡哨的招还多起来了！
　　心里骂骂咧咧，身体的力气还没耗尽，还能动作。
　　“让我动作，你可别后悔。”他还嘴硬。
　　结果没几下就到了极限，短暂的战栗过后，动弹不得了。
　　“这就停了？”魏言还敢问。
　　卓烨抬手要锤他一拳，被他眼疾手快的接住了拳头：
　　“停就停，怎么还打人。”魏言委屈，“我来就是了。”
　　说着他一边享受着美味的佳肴，一边愉悦道：
　　“不过阿烨，要再来吗，就再来一次吧？你看我这么漂亮的人都在努力卖力了，还要给你画你想看的亲密图，你就再答应我点事好不好？”
　　卓烨拒绝的话还没说出口，魏言却压根没等他回答，直接接话道：“以后你就答应我，不要和封联他们玩了，有我在就看着我，把杨潇也丢了，重新和我做搭档。”
　　“你不讲理，杨潇那么老实，可没把你怎么样过吧。”卓烨嘟囔。
　　可对上魏言那期待的视线，他又不争气的吞咽了下，心软了好几个度，小声腹诽道：
　　“我现在也是你一出现就只看着你啊。”
　　话音落下，就看魏言缓缓舒展了眼，仅仅只是单纯的一个笑，却像神明沾染了情欲，能令任何被灰暗云层遮挡的阴影都明媚绽放。
　　这谁能顶得住啊？
　　无法拒绝，也无法逃走。
　　卓烨认命的耷拉了脑袋，这辈子是过不去美人关了，只能气恼的俯下身，在魏言胸膛咬了一口。


第二百一十一章 他们终于真正在一起了
　　卓烨咬下去时，听到了魏言有力的心跳声。
　　无论魏言长得有多好看，在漂亮的皮囊下，依旧是一个强壮的男人。
　　强烈的雄性荷尔蒙令卓烨本就有些涣散的意识更加恍惚，他能感受到魏言正向他释放的强烈爱意，就连他现在张口咬的那一下，也像是因为被魏言勾引而做出的举动。
　　“怎么了？”魏言抚摸着他的头。
　　卓烨抬眸时发现，魏言此时的眼尾很舒服的扬着，艳红的唇上扬，勾人亲吻。
　　他在笑，眼里顺从的爱意仿佛能被随意对待。
　　当卓烨发现自己不受控制的又咬了魏言一口，迫切的将所有注意力都放在魏言身上的时候，他就知道自己很可能又上了魏言的钩。
　　勾引他，再侵占他，恶劣的野兽总是喜欢对他玩这一招，看着他心甘情愿的往陷进里跳。
　　可他还是顺着魏言的胸膛吻了上去，最后唇齿相交。
　　仿佛受到了海妖的蛊惑，一举一动都在魏言掌控下。
　　卓烨认为这是魏言的问题，是魏言总在勾引他。
　　可当他有些脱力的肩被魏言扶起，勉强撑身，俯下视线，看到魏言腹部劲瘦的肌肉上薄汗晶亮，诱人又可口。
　　他吞咽了下，肉体炙热的温度雾一样怀抱着他，鼻翼间难以忽视的好闻气息也像在清澈的水中撒下花蜜，香甜却不腻人。
　　他的身体原本还有些疲惫，但现在美色当前，又好像没那么累了。
　　或者说比起身体的疲惫，心里被填满的满足更让他愉快。
　　这时他才意识到，如果换一个和魏言拥有同样美貌的人，用同样的方法对他，他根本不会做出任何反应。
　　因为对方是魏言，他才能感到这样的满足。
　　这一次他们真的重新在一起了。
　　真真正正的在一起。
　　卓烨突然很高兴，心里那点被捉弄的气也消散了个干净。
　　“你轻一点！”
　　察觉到魏言越来越过分，他回神，抬起魏言的手，又在魏言的掌心咬了一口。
　　听到魏言的笑声，他不由扶着自己酸疼的腰，恶狠狠的瞪过来，“笑什么笑！”
　　“笑你每次到这时候，就只会咬人。”
　　魏言按着卓烨坐下去，边笑边道，一语双关：“我就这么好吃？”
　　卓烨翻了个白眼，望着天花板不想理他。
　　却听魏言继续不做人道：“不过阿烨你也很棒……”
　　他沙哑的声音随着压抑着难耐的呼气声，舒畅却又充满了令人面红耳赤的情欲。
　　“比我记忆里的感觉还要好的多，又柔软，又温暖，还有水——”
　　话还没说完，先被卓烨一把捂住了嘴。
　　卓烨最听不得这些话，一听人就臊，本就全身都烧，这会儿更是像被放在锅上煎炸的鱼。
　　“你不要脸。”他咬牙。
　　魏言无辜，没出神，但那单纯的眼神明显再说：“实话都不让说？”
　　等卓烨抬手，又理直气壮道：“阿烨，你真的坏，你看，你现在都还在发抖，抖的这么厉害，明明就是在勾引我，还想要更多的意思。”
　　卓烨正扶着腰的手背猛地暴起青筋。
　　可魏言根本不给他揍人的机会，翻身压下，加快了攻城掠地的速度。
　　这期间卓烨真是后悔死了！
　　他也没想到魏言这家伙一开始就停不下来，本想找机会逃之夭夭，却被魏言迤逦着眼控诉吃完就跑不负责。
　　人还没跑，良心先受到谴责，卓烨只能又乖乖的坐回来。
　　这一纵容的结果就是最后连怎么昏睡过去的都忘了。
　　等意识断线时，他只记得自己悲愤的吼了一句：
　　“下次打死我都不要做下面的那个了！”
　　也不知道魏言有没有回应。
　　清晨到来，阳光穿过窗户，聚成一束温暖金光落在屋内。
　　地板、床面到卓烨正半埋在魏言臂弯间的脸都铺上了一道细长的亮光。
　　卓烨似是觉得被打扰了，小声哼唧一声，又将脸往魏言怀里藏了藏。
　　魏言顺势调整了个姿势，让他睡得更舒服一些。
　　和熟睡的卓烨相比，魏言眼里却没有多少睡意，他望着有些刺眼的窗外出神，几乎没怎么合过眼。
　　阳光落在他身上时，他也没有半分感觉，只是收紧双臂更小心也更用力的抱紧了卓烨。
　　……这才是他的太阳。
　　只有当他拥有卓烨的温度时，他才是沐浴在光斑下，是活着的，幸福的。
　　光脑被他调成了静音，但并不妨碍他看到不断弹跳的消息。
　　其中有卿炎森等人要找他单挑的消息，但更多的还是战事的讯息。
　　比前一世迟了好几年的战争终于还是来了，看情况，这一次的敌人应该会比前一世还要更多。
　　伸手拿起放在床边的药咽下，苦涩的药汁蔓延在口腔，也压下了他在放纵情绪后逐渐沸腾的血液。
　　“我还能护你到什么时候？”他低喃。
　　却在话音出口时，被不知道什么时候醒来的卓烨抱住了腰。
　　“护到我还能护着你的时候。”
　　卓烨还困着，声音也慵懒，人也迷迷糊糊的。
　　他咂咂嘴，手却十分有节奏的拍拍魏言的后背，“你总是想太多，太敏感。”
　　“睡醒了？”魏言揉揉他乱糟糟的头发。
　　卓烨摇头，继续往魏言怀里钻，声音也细碎的传来：“你也再睡会儿，别想了，先珍惜现在的我不就行了，为了不确定的未来丢掉现在，那才亏本。”
　　他含糊着说完，人也重新睡了过去，刚才说的那两句就像是在说梦话。
　　魏言看他说睡就睡，睡眠质量好的不得了，不由有些嫉妒的戳了两下他的脸。
　　可看着他没有半点要醒来的意思，魏言又有些想笑。
　　此时心里被填满，觉得幸福的可不仅仅只有卓烨一个。
　　他沉默了半晌，终于还是低头在卓烨额头亲了亲，重新环紧他，闭上眼道：
　　“行，听你的，珍惜现在。”
　　至少在他活着的时候，好好守在卓烨身边。
　　闭上眼的他却没看到，卓烨听到他的话时微微上扬的嘴角。
　　两人睡醒时已经是正午了，卓晟本来一大清早的就要杀过来，被公事拖住了脚，只好让张志高去家里接人。
　　张志高一听两人这个点才起床，再想想昨晚那大胆的求婚直播，心里还有什么不明白的。
　　他看时间还来得及，也不催他们两个，只坐在餐桌前等。
　　04一看有客人，哪能让他干坐着，忙端上来一堆堆的美食，给张志高吃的干脆不想走了。
　　等卓烨和魏言两个从房间里出来，04还在给张志高介绍：“这是我研究出来的新品曲奇，您尝尝会不会太甜？”
　　张志高这会儿连矜持都丢了，一口一个，吃的不亦乐乎，“没有没有，很好吃，还有吗，再给我带点，我路上吃。”
　　说话时注意到了卓烨，还不忘侧眸打了声招呼：“烨烨，你们两个收拾收拾东西，宰辅叫你们过去一趟。”
　　卓烨拉着魏言坐在餐桌另一边，利落的拿过一瓶营养液递给魏言，“是有什么任务要安排吗？”
　　他已经从光脑上看到帝国进入了警戒状态，正准备去找上面请求任务，没想到出门就遇到了张志高。
　　张志高点头，“A11星球需要支援，上面要求你们这些新兵去支援，具体的任务情况等你见到宰辅了再说。”
　　一听真有任务，卓烨眼睛都亮了，哪还能坐的住。
　　他一口喝完手里的营养液，拉着魏言起身，抬脚就要往外冲，“那还等什么，我现在就能去！”
　　魏言一口营养液没咽下去，差点被呛着，他顺手扯了张纸，边擦嘴边将正往外跑的卓烨拽回来，帮他拢好上身快要敞开的领口，“回房间换衣服，你总不能穿着睡衣过去。”
　　卓烨看了眼自己身上，觉得这样也能出门，反正等接到任务之后，上面还会派发新的战斗服。
　　可对上魏言眼巴巴的视线，他挠挠头，还是回去换了件。
　　04看他们都要出门，忙给他们打包了足够的点心，并送他们几个离开。
　　看着卓烨和魏言手牵着手并肩向前，关系极好的模样，它还有些欣慰的道：
　　“看到两位少爷，让我想起了以前照顾上一代的时候，主人们每次房事过后都是这样亲近……”
　　“咳咳！”
　　大庭广众的突然听04这么说，卓烨咳嗽出声，都不敢去看张志高此时的表情。
　　想去捂04的嘴，却发现04一个机器人，说话时根本不用张嘴。
　　好在04看他羞愤，也十分有眼色的不再出声，只露出一个十分满意的老父亲笑容。
　　魏言看卓烨羞得脑袋都要冒烟，还敢接话：“04，阿烨脸皮薄，下次这种话别这么直接的说出来，心里想想或者暗地里跟我说就行。”
　　话音刚落，就被卓烨掐了把腰，疼得他一个哆嗦，赶紧按着卓烨的手安抚：“错了、我错了，疼。”
　　那可怜的样子卓烨都不忍直视。
　　卓烨甩手走在最前面，本想一个人冷静冷静情绪，免得被卓晟看出异样，谁知走了两步却看到季旭竟然正站在不远处。
　　季旭手里提着什么，看到他时立刻露出笑容，朝着他小跑过来。


第二百一十二章 决定好结婚了！
　　季旭怎么会出现在这儿？
　　帝国之前将包括季旭在内，所有被掠夺者们培养的新一代都送去了同一个隔离所。
　　说是隔离所，其实是要他们在那里重新接受正确的教育，确定他们没有危险性后，才会将他们送到遥远却安稳的星球上生活。
　　季旭现在也应该在帝国的管控下才对，怎么能出现在这？
　　和暗自防备起来的卓烨不同，魏言的厌恶已经摆在了明面上。
　　他先一步挡在卓烨身前，长眸乌黑深沉如冬夜。
　　只要季旭再接近一步，他自己都说不上自己会做什么。
　　张志高不认识季旭，但看两人瞬间戒备的样子，也很快反应过来，一手按在光脑上，一边走近几人询问：
　　“怎么了？”
　　如果有问题，他随时都能寻求支援。
　　卓烨抬眼，“这是隔离所的人，不知道怎么出来了。”
　　他一提到隔离所，张志高就知道季旭是从哪儿来的了。
　　想到季旭和掠夺者有关，他立刻给有关部门打了通讯过去。
　　而季旭也注意到了他们之间紧张的氛围，脚下的动作慢了不少。
　　他在离魏言还有两三步的时候停下来，并送上了手里的东西，声音似乎有些紧张，磕磕绊绊的：
　　“这个、这个是，我和我的弟弟妹妹们一起准备的。”
　　他伸手过来，看魏言和卓烨都没有接过东西的意思，忙在他们面前低头打开盒子：“就是用普通的绒线织的手套，我们的一个妹妹正好会一些编织的手法，大家一起做的。”
　　魏言不想让卓烨碰任何和季旭有关的东西，他能不将眼前的东西撕了已经是最大的容忍。
　　卓烨注意到魏言情绪的变化，想起卓清焰曾说过不能让魏言的情绪有太大的起伏，忙轻拍了下魏言的腰，让他别太担心。
　　上前走了一步，看着季旭手上的东西道：“你是怎么从隔离所出来的？”
　　季旭一愣，他看了正在用光脑和别人通讯的张志高一眼，有些为难的小声道：
　　“我是……偷跑出来的。”
　　怕卓烨他们误会，他又忙解释出声：“我只是想把礼物送给你们，感谢你们救了我们，没有别的意思！”
　　说到这时他还有些激动，“如果没有你们把我和弟弟妹妹们从那种地狱带出来，我都能想象到我们的未来一定会像噩梦一样！
　　“而且这些天我们也看到了帝国的样子，和主人……不，是那些掠夺者们给我们灌输的不一样，我们只想报恩，只要把礼物送给你们，我立刻就会回去的！”
　　季旭这些人都是被当成家畜饲养的，叫掠夺者为主人已经喊雨yu水成了习惯。
　　看卓烨还是不接他的礼物，季旭有些失望，心里也多了一种难以形容的憋闷。
　　不知道为什么，他从第一眼卓烨时，就总有一种很亲近的感觉。
　　就好像他曾经在哪里见过卓烨。
　　并且这种感觉并不让他厌恶，让他不由自主的想亲近卓烨。
　　可卓烨看到他时显然没有这种感觉。
　　在他失落的要收回手时，卓烨却出声道：“志高大哥，你帮我收一下吧。”
　　张志高闻言，立刻拿过季旭手里的东西。
　　卓烨继续道：“东西我也收了，等下会有人送你回去，你这次逃出来，管理你们的人肯定会受罚。”
　　闻言，季旭脸上多了些愧疚，但更多的还是礼物被收下的喜悦。
　　他看着卓烨拉着魏言离开，当两人转身时，一些很模糊的画面隐隐绰绰的浮现在他眼前。
　　季烨正背对着他往前走的一幕令他无比熟悉，心里酸涩的感觉也更加沉重，他不等自己反应过来，先开口道：“卓烨，我是不是在哪里见过您？”
　　卓烨几乎是立刻就回了头，“你想到了什么？”
　　对上卓烨敌意的视线，季旭一愣，一时竟然有点不敢直视卓烨的眼睛，只低声道：“我就是觉得您很眼熟……”
　　话音落下，却看卓烨只是盯着他不说话。
　　也许是确定他没有说谎，卓烨才转身道：“我们之前没见过。”
　　等卓烨走远，季旭还有些不知所措的立在原地，直到有士兵过来催促他回去，他才迟疑的迈出步子。
　　在听卓烨否认见过他的时候，他心头突然十分难受。
　　就好像被什么遗弃了一样。
　　在他潜意识里，没来由的就是认为卓烨会对他很好，会笑着对他说话。
　　可明明卓烨在他面前从来都没有露出过任何笑容。
　　他按着自己的胸口，不明他明明什么都没做，为什么却已经遭到了卓烨的厌恶。
　　卓烨在离开后，立刻让张志高将继续送来的东西送去质检，看看里面有没有藏什么东西。
　　等张志高应声，他又道：“还有，季旭伪装的本领很强，最好让几个人盯着他，他这次能溜出来找我，下次就也能溜出去做一些危险的事。”
　　“行，交给我。”张志高和卓烨想的一样，他应声，立刻安排人去做。
　　卓烨和魏言也很快在帝国机关部内找到了卓晟。
　　“大哥！”卓烨直接推开门，进门后直接扑向了卓晟的桌前，“任务呢？你给我安排的任务呢？”
　　卓晟正批改公务，听到声音抬头，看卓烨的精神极好，才暗暗放心。
　　又看了魏言一眼，见魏言紧跟着卓烨，眼里时刻关注着卓烨，心里却还是不爽了起来。
　　就是这家伙撬走了他弟弟！
　　只是心里不爽归不爽，卓晟面上还是什么都没说，只冲卓烨道：“昨晚闹得那么厉害，现在还好意思来见我？”
　　一听这话，卓烨一下子就想歪了。
　　他以为卓晟也知道他和魏言两个翻云覆雨的事情了，脸一下子涨的通红，不知道该怎么接话。
　　哪想卓晟下一句就道：“还拿我的名义让光脑通讯部给你开后门是吧？”
　　昨天卓烨那几分钟的订婚画面是全程录像，并直播给全帝国看的，如果没有通讯部接通全帝国的局域网络，画面根本不可能发出去。
　　本想让卓烨好好写个检讨，可看着卓烨这会儿涨红脸一副知错了的样子，他的声音软化了些，正想说这次他就不做惩罚了，哪想卓烨一听是这个事，立刻就松了口气。
　　他还丝毫没意识到问题的严重性，愉快的竖起大拇指道：“可是大哥，虽然我借你的名义给我开了后门，可你收获了一个这么漂亮的弟媳妇啊！”
　　说着还抬手托起魏言的下巴，不无炫耀的道：“看，这么漂亮！”
　　卓晟：？
　　魏言默默的承受着卓晟射过来的刀子一样的视线，还火上浇油道：“大哥，我确实是……恩，很好看。”
　　本想说出口的“帝国第一漂亮”几个字被他咽下去了。
　　亏卓晟还以为这两个会为自己的任性认错，现在看他们这幅模样，哪里有半点要认错的样子，分明是不知悔改！
　　“你们两个，这次任务回来给我各带两万字的检讨。”
　　他黑着脸，看卓烨瞬间垮了的脸，又怒着接话，“还有烨烨，让我发现你又让你二哥帮你写，你的检讨就翻倍！”
　　之前卓烨被卓康惯的每次闯了祸，都是让卓康来写检讨，卓晟每次就当不知道，睁一只眼闭一只眼过去了。
　　看卓晟好像真的生气了，卓烨一下子不敢出声，只皱着脸苦哈哈的应了一声。
　　魏言觉得他更苦，还没说两句话呢也被连坐，一起写检讨。
　　卓晟叹口气，抬了抬手，看卓烨走过来，伸手揉了下卓烨的脑袋。
　　“你这个样子我怎么能放心。”
　　虽然知道卓烨有两世记忆，各科成绩也极其优秀，是个好苗子，可战场上的子弹不长眼睛，他心里还是怎么都放心不下。
　　卓烨一看卓晟的语气软下来，立刻高兴的环住卓晟的脖子，“大哥，我已经长大了，能独当一面了！”
　　卓晟拍拍他的后背，又喊了魏言过来，也在魏言脑袋上揉了一把，“烨烨暂时就交给你了。”
　　魏言摸着自己的头，疑惑：“为什么是暂时？”
　　“因为你们两个还没结婚。”
　　说起这个卓晟就高兴了，他环臂靠着椅背，平静道：“现在情况特殊，订婚烨烨可以全权做决定，但结婚这种上户口的大事就得让我们来办，可不能丢了我们卓家的脸。”
　　说着他又纠结起来，“到时候，你们结婚的场地肯定是由我来定，邀请的人一定得够多才行，礼服的设计也得早点准备，我们烨烨结婚哪一项都不能比别人差……”
　　嘟嘟囔囔了半天，又突然抬头：“你们两个想什么时候结婚？”
　　魏言看卓晟刚才嘟囔的样子还以为他要自言自语好久，没想到现在突然就问起了时间。
　　他愣了下，卓烨则趁机接话，激动不已的比划着：“大哥，我们打算战争结束之后就结婚，到时候可不能像订婚这样草草结束，一定要办的盛大才行！魏言喜欢什么我都知道，咱们可以一起准备！”
　　“你真的决定好了？”卓晟看他。
　　“决定好了。”卓烨和魏言对视一眼，挽住魏言的手，十指相扣道：“就是他了！”


第二百一十三章 帝国醋王不是白叫的
　　卓烨清楚，家里虽然有苏千随坐镇，不会再妨碍他和魏言恋爱，但结婚却不是小事。
　　同意恋爱不等于同意他们结婚。
　　因此卓烨就是要把态度摆在这里，他要和魏言在一起，也只和魏言在一起。
　　只要能让卓晟答应，让卓晟支持他们，把魏言娶回家就少了最大的阻碍。
　　卓烨的意图卓晟一眼就看出来了，他注视了两人半晌，又看看他们手指上一模一样的戒指，最后长舒了一口气：
　　“烨烨，我真没想这么早就把你的终生大事给定下来。”
　　他原本的计划和家里人一致，先把全帝国杰出的新一代都找来，给卓烨办一场比武招亲的选拔赛，最后的冠军才能得到卓烨的青睐资格。
　　要是卓烨不喜欢，那就过几年再办一场，总之就是不能委屈了他弟弟。
　　“大哥——”
　　卓烨现在对家人撒娇已经全无压力得心应手，忙凑过去，殷勤的给卓晟捶起了肩膀：“怎么就早了，我已经到了法定结婚的年纪了！”
　　卓晟无奈，难得有些孩子气的哼笑了一下，“行了，戒指都戴上了，直播也让你搞了，我还能说不行吗？”
　　卓烨忙道：“你怎么就不能说不行了？如果大哥你不同意，那我就不和魏言结婚了！”
　　见魏言似笑非笑的抬眼看过来，他赶紧心虚的先咳嗽一声。
　　不过这话果然令卓晟心情大好，卓晟注意到了两人的眼神互动，戏谑道：“真的？”
　　“比咱爸最弱的武力值都真！”卓烨斗志满满道：“所以大哥，我一定会争取到你的同意再和魏言结婚！”
　　卓晟很少真正的对什么感到愤怒，可一旦发起火来，总得见血。
　　当初在帝国猖狂的人贩子就曾碰到过卓晟的霉头，结果整个地下交易链都被摧毁不说，所有罪人都被当街处刑，血染红了城内的走道，血腥气数日不散。
　　但不管卓晟多么生气，总能被卓烨轻而易举的哄好。
　　现在也是，听卓烨很在意自己的意见，卓晟心里一下子舒畅了，看魏言都顺眼了不少，还夸了魏言一句：
　　“这样想想，言言我还是很满意的。”
　　各科成绩都不错，战斗能力也强，就是身体弱了点。
　　身体弱算是卓晟最担心的一点，哪怕是帝国的铁血宰辅，卓家的长子，也有些世俗的希望能让卓烨和一个健康的人在一起。
　　不过只要卓烨喜欢，什么缺点都不算个事，有卓清焰在，护住一个魏言也不算难事。
　　而且魏言从小在他们眼前长大，他们也知根知底，换做别人来的话还不如把卓烨交给魏言的放心。
　　魏言难得从卓晟眼里看到了赞同的神色，虽然这点赞同来的有点勉强，但还是让他受宠若惊。
　　卓晟本想再对两人说些什么，可光脑响起，弹出的一连串紧急消息结束了几人家常的对话。
　　注视着重新立正在眼前的两人，他沉声道：
　　“你们两个是星历560年期中等部最优秀的学生，实战任务表现优异，本来应该进入高等部继续深层的学习并进入帝国机关工作，但根据军校评测，你们的实力已经足以超越多数高等部学生，因此也将进入战场为帝国而战。”
　　看卓烨和魏言齐齐立正行礼，卓晟垂眸，打开身后的投屏道：
　　“现在帝国的情况不算太糟，但也不好。”
　　蓝色的投屏画面上首先出现了水蓝星的坐标，作为星系内最大的星球之一，水蓝星的周围有无数卫星环绕，而在水蓝星数光年外，还有无数的小星球正围绕其他恒星环绕。
　　这些蓝色的小星球都是附属于帝国的星球，上面有星球的原住民，也有不少移居的帝国人。
　　只是这些小星球的外围都布满了红点，同时在星系外也遍布密密麻麻的红点。
　　“你们大姐已经把审讯结果传过来了，这次多亏烨烨的提前预知，阻止了恐怖袭击的事件，铲除了帝国内部九成的内奸不说，成功保护了能源系统和防护网，虫族们想要直接侵入我们星球的计划落空，但——”
　　他顿了下，又看向投屏上的红点，凝重了表情，“但这次虫族来势汹汹，它们几乎倾巢出动，包围了所有附属于我们的小星球，同时星系外也有虫族聚集，看行动轨迹，直接目标应该就是我们水蓝星。”
　　卓烨看着光屏上密密麻麻的红点，现在才清楚的认识到曾经让帝国难以恢复的战争究竟打得有多么困难，“只有虫族吗？”
　　“星盗肯定会浑水摸鱼，掠夺者不好说，他们很少主动现身作战，可联邦那边就不一定了，说他们会趁火打劫可能都是给他们脸上贴金。”
　　卓晟淡声道：“我在几年前提前建立了防御网，目前探测到的空间通道多达上万，我们要面对的敌人数量粗浅估计是十亿虫族，这还没算上星盗掠夺者和联邦人。”
　　十亿！
　　难怪说虫族几乎倾巢出动，卓烨打了个寒颤，但同时燃起的还有一腔热血。
　　曾经这个时候，他在联邦的控制下无法彻底歼灭敌人，但现在不一样了。
　　“我们的任务是什么？”
　　“我会从咱妈的特别部队里抽取一队人出来，你们两个加入他们，进入支援部队前往各个附属星球。”
　　魏言抬眼，“支援部队？”
　　支援部队多半是由新兵构成的，只负责往前线运输供给支援。
　　对上卓晟的视线，他心里一动，很快明白了卓晟的意思，“你是让我们以支援部队做掩饰，以偷袭为主？”
　　卓晟颔首：“我们人手有限，保护水蓝星是最终目标，因此给你们能提供的只有火力和武器支援，你们要尽可能控制伤亡数量，用最少的伤亡达到最大的战斗效果，不然我也不会选择你们。”
　　卓烨和魏言的战斗能力远超同龄人，不管放在哪里都是精英。
　　而苏千随手下的特殊部队也是精英中的精英，只有派遣这样的精英小队才有可能达到出奇制胜的效果。
　　但同样的，危险程度也成倍的升高。
　　如果不是战争来的突然，卓晟并不想让他们两个进入前线。
　　他们还很年轻，万一出什么事……
　　如果可以的话，卓晟只想作为兄长，永远保护好他们两个。
　　他握了拳，指尖用力抵着掌心的肉，几乎要深入血肉，“这次的任务和以往不同，敌人也不是污染区的那些怪物，甚至也不能保证自己人之间就没有叛徒，你们一定要小心。”
　　“大哥！”
　　看出卓晟的担忧，卓烨率先笑道：“别担心，我可是卓家人！”
　　他拍拍胸膛，已经从曾经那个连吃饭都得小心翼翼的孩子长成了如今的少年，“你不是说过吗，卓家的标志就是狮子，我们是守护帝国的雄狮，我已经长大了，迟早该有这么一天证明自己了！”
　　魏言看着卓烨，眼里也多了笑意，还有点骄傲：“我也会保护好卓烨。”
　　他太高兴能看到卓烨尽情展示自己的能力，不再蒙尘，不再有束缚的闪闪发光的活着。
　　看他们两个都已经做了决定，卓晟也笑自己担心过度，他站起身，拍拍两人的肩膀，欣慰又有些不舍的道：“注意安全，等战争结束，你们两个回来，我就为你们准备一场足够盛大的婚礼。”
　　话音落下，又看向魏言，道：“言言，记得按时吃药，你也要记得爱惜自己。”
　　看魏言点头应下来，卓晟才把入伍坐标发给他们，让他们立刻出发。
　　等人都离开了好一会了，他批改公文的手一顿，又追出去，却看卓烨和魏言已经穿过了机关部门的大门，坐上悬浮车离开了。
　　“有时间的话记得多给我们打通讯回来。”他低喃。
　　张志高看他突然跑出来，还以为有什么急事，谁知过来就听到了这么一句。
　　他也是看着卓烨和魏言长大的，也能理解卓晟的心情，不由垂眸道：“宰辅，没有小孩子会一直活在大人的庇护下的，他们长大了。”
　　“那我就尽力为他们铺一条能走得更顺畅的路。”
　　卓晟回头，遗憾的神情褪去，露出了一道矜骄的浅笑。
　　他藏在骨子里的骄傲很少展露在人前，但此时这一笑，却令张志高都立直了身，有了一种去做什么的冲动。
　　卓晟重新开始公务，清冷的声音含着笑意，以及微不可察的鄙夷，“既然敌人们坐不住的想要团结起来对付我们，那也别怪我一锅端了他们！”
　　张志高看着卓晟的眼神都亮了起来，他立刻配合着卓晟进入工作状态，想要尽快看到战争结束的那天。
　　而魏言和卓烨也已经进入了部队，他们简单认识了一下自己的新队友，接着拿过战斗服换上。
　　这期间卓烨发现魏言一直都很安静，他和魏言说话，魏言也心不在焉的。
　　“你怎么了？”换衣服之前，卓烨没忍住的晃了下魏言的胳膊。
　　魏言还在跟卓烨闹别扭，看卓烨担忧的靠过来，才委委屈屈的道：“你不是说，只要大哥不同意，你就不和我结婚了？”
　　“啊？”卓烨呆滞，忙哄人道：“我那不是想让大哥支持我们吗，我那叫以退为进。”
　　魏言却还是委屈，还抛出一个致命问题：
　　“那你说，我和你大哥同时掉到水里，你救谁？”


第二百一十四章 毫不掩饰的占有欲
　　这个问题问得实在离谱，卓烨还没回答，一旁正换衣服的战友们已经起哄起来。
　　在场的新兵多半是军校的学生，早就认识卓烨，而混进来的特殊部队也没少从苏千随那里听过卓烨，对这个卓家的小少爷很是熟悉，没太多距离感。
　　他们一起哄，卓烨就想往洞里钻，尤其注意到其他人暧昧的眼神时，他更是臊得咬牙切齿：
　　“都救，都救行不行？”
　　谁料看戏吃瓜的人压根不嫌事大，继续添油加醋的拱火道：“那哪行啊？”
　　有人过来一把揽着魏言肩膀，摇头啧啧道：“魏言啊，我作为一个感情上的过来人，一定要建议你擦亮眼睛，不然婚后两行泪可别怪哥哥我没有提醒你，你看看卓烨这小子，身边的桃花可不少……”
　　魏言还敢点头，正要说话，眼前一晃，人已经被卓烨夺了回去。
　　卓烨从魏言被别人揽走时醋坛子就翻了，他占有欲十足的抱住魏言的腰，这会儿也顾不上脸皮不脸皮的了，先向众人宣誓所有权道：
　　“各位，胡说八道坏人姻缘是要天打雷劈的！我和阿言情比金坚，可不会被你们两句话给挑拨了。”
　　说罢，还危险的抬眸，捏了把魏言的腰：“阿言，你说是不是？”
　　就看刚刚还委屈兮兮的魏言这会儿一下子来了精神，满足的享受着卓烨的投怀送抱，一边点头一边秀恩爱：
　　“阿烨说的对，我和你情比金坚，怎么可能被其他人挑拨了？我看他们就是没对象，嫉妒我们。”
　　众战友：？！
　　说着魏言还搂着卓烨亲亲蜜蜜的往另一边走去，“不和他们聊，我们去别处换衣服，我身上只给你看。”
　　卓烨被魏言两句话哄好，心情大好，没反抗的就跟魏言走了，远远的还能听到卓烨嘟囔的声音：“不过你怎么谁的醋都吃，你要掉河里了，我能不救你吗？”
　　两人旁若无人的秀了一波恩爱，矛盾也解决了，只剩下一群拱火的战友们碎了一地的玻璃心。
　　……原来小丑是他们自己！
　　这点小插曲并没有影响任务进度，支援舰的行进速度极快，他们甚至还比预计时间更早的到了A11星球附近。
　　A11星球是目前第一个需要供给支援的星球，此时驻星球的帝国军正在和虫族交战，远远的都能看到爆裂的火光。
　　此时的A11驻军确实有些支撑不下去，虫族的数量太多，攻击性又强，密密麻麻的仿佛永远都杀不完。
　　偏偏不止虫族，还有不少星盗正在虫族背后趁火打劫，抢到了不少东西。
　　曲哲是一个小星盗集团的首领，他跟着几个大星盗集团一起和虫族合作，本想着小捞一笔就行，谁知道随便一个附属于帝国的小星球都富得流油，装备捡的他手软不说，还抢到了不少钱。
　　现在看驻军马上就要坚持不下去了，他本想再跟在虫族后面捞一笔，谁知虫族的小首领却给他递了信，让他去埋伏帝国派来的支援舰。
　　支援舰等于什么？
　　等于大笔的财富和装备！
　　曲哲怎么也没想到这种肥肉会落在自己头上，他穷了大半辈子，一直都只敢打劫一些路过的小商贩混口饭吃，现在说发财就要发财了！
　　“虫族这智商，也就只会为了点领地到处送死了。”他美滋滋的让手下人好好埋伏在支援舰的必经之路上，当看到支援舰果然出现时，心里已经做起了暴富的美梦，看着眼前的光屏自言自语道：
　　“等老子有了足够的装备，老子也要像别的大型星盗团一样，买一个大的飞船，再招更多的人，让各个星球听到老子名字都闻风丧胆！”
　　“让谁闻风丧胆？”身后传来声音。
　　曲哲这会儿心情好，也不在意被人打扰，还回话道：“还能是谁，帝国啊，联邦啊，那些瞧不起人的……”
　　突然察觉到不对，曲哲猛地回头，就看一个漂亮到极点的少年正立在他身后，按着他的肩膀看眼前的光屏，“你想偷袭？”
　　曲哲惊得就要起身，“你是谁！”
　　可他用了全身的力气，也没能站起来半分，轻而易举的就被少年按着肩膀按了回去。
　　接着就看少年身后又走出来几个人，每个人手上都沾了或多或少的血。
　　他们旁若无人的来到主控室，并掌握了飞船的控制权。
　　“阿烨，首领在这，他刚刚还想趁火打劫，让咱们闻风丧胆呢。”
　　魏言一手按着曲哲，一手冲卓烨用力的挥了挥。
　　卓烨快步过来，打量了曲哲一眼，拿出镣铐两下将曲哲锁在了椅子上，
　　曲哲还没搞清楚情况，挣扎着怒道：“你们是什么人，是怎么进来的！”
　　“把你的人处理完之后进来的。”卓烨淡声道：“还有，趁火打劫也别想了，你的人都没了，以后帝国的监狱就是你下半辈子劳改的地方，恭喜你，以后都不用饿肚子了。”
　　曲哲傻眼，开玩笑呢，他虽然穷，但手下也有百来号人，手上也还有这几天捡到的好装备，怎么可能说没就没了！
　　可看卓烨的样子也不像是在忽悠他，他试着偷偷按下座位上的警报按钮，却也毫无动静。
　　这下他才确定卓烨说得都是真的。
　　他手下的那么多人真的转眼间就没了！
　　刚成年的少年都这么强，帝国人肯定人均都是怪物！
　　看着眼前这两个看起来才刚刚成年的少年，他一个只敢在小地方抢劫的星盗第一次对帝国的战力有了一个直观的认识，抖得连连求饶。
　　曲哲很快灰头土脸的被带了下去，卓烨将飞船的控制权交给其他人，让他们控制着星盗的飞船去虫族后方，自己和魏言先去A11星球支援。
　　A11星球是帝国最前排的附属星球之一，要是这些前排星球被虫族占领，就等于封住了帝国通往外星系的路。
　　因此说什么都得守住。
　　正在激烈交战的驻军本就精疲力尽，当看到还有星盗的飞船靠近时绝望地差点崩溃。
　　可他们没想到星盗的飞船却对着虫族开了火。
　　虫族也没想到自己背后会被攻击，它们一时毫无防备，连撤退都办不到就被包了饺子。
　　而除了它们这些正在前线战斗的虫族，它们背后的虫穴也被潜入，只听到冲天的轰鸣声，整个虫穴堡垒都被炸毁。
　　没有了首领的控制，虫族立刻乱成一团，没了之前气势汹汹的攻势。
　　但虫族的数量太多了，即使卓烨已经成功消灭了它们的首领，给它们的要害狠狠刺了一刀，可彻底歼灭A11的虫族也用了二十多天的时间。
　　期间卓烨帮忙加固了电子防御系统，还等到了新的增援。
　　封联和杨潇是一起到的，他们两个负责支援驻军。
　　头次上战场的他们一下军舰先闻到了作呕的腐烂气息，看着正在处理尸体的守卫，封联四处看看，寻找着卓烨。
　　卓烨正在跟卓晟汇报情况，同时确定他们下一个需要支援的星球，没注意到封联他们。
　　封联却一眼看到了他，正要过来，走了两步就被不知道从哪冒出的魏言挡住了去路。
　　“觊觎别人的未婚夫，不太好吧？”
　　他挡住封联的视线，看着封联瞬间红了的眼圈，毫无怜悯的道：“封联，阿烨现在难得放松，你要是哭了，会让他也坏了心情。”
　　封联只想绕开魏言，“我干什么，什么时候还要经过你的同意了？”
　　可没想到这次魏言这次却没有半点要退让的意思，继续挡在他身前，眸内仿佛藏了吐着信子的毒蛇，正阴森的伺机而动：
　　“你敢靠近阿烨，我就能弄瞎你的眼睛，让你哭个够。”
　　封联第一次听到魏言说这种话，他诧异抬眼，本想回嘴让魏言别说大话。
　　可在抬头时，却见魏言的神情全然不像是在开玩笑。
　　魏言是真的想弄瞎他！
　　和魏言相处了这么多年，这还是封联第一次从魏言身上感受到了一种直接的恐惧。
　　以往魏言容忍封联，只是希望在他死去后，还能在卓烨身边留下更多的力量保护卓烨。
　　可现在卓烨让他珍惜现在，他也已经和卓烨订婚了，没有理由再继续退让。
　　任何想要觊觎卓烨的人都让他反感，现在不用压抑情绪，怎么可能还会让封联靠近卓烨半步。
　　杨潇在旁边看热闹，正想着不关自己的事，乐颠颠的往卓烨那边跑，结果也被魏言给拦住了。
　　“怎么连我也拦？”杨潇瞪圆了眼睛。
　　“你不是男人？”魏言冷笑，对杨潇也没多少好感。
　　杨潇：？！
　　他喊冤道：“这和男女有什么关系？我对卓烨可没有那方面的心思，我发誓！”
　　可魏言油盐不进，说不让就不让，不乐意让别人分去卓烨的注意力。
　　还是卓烨那边忙完了喊他，看过来时才看到杨潇他们来了。
　　“你干什么呢？”他纳闷的问魏言。
　　一看卓烨过来，魏言瞬间变了张脸，无辜的回头道：“没干什么，我刚才远远的看到他们两个来了，这不是怕他们迷路，过来接他们。”


第二百一十五章 他们穿军装的意义
　　就这两步路的距离，能迷什么路？
　　再看看封联一副要哭了的表情，卓烨还有什么不明白的？
　　他轻拍了下魏言，让人别再欺负小朋友，侧身示意两人过来，转移话题道：
　　“你们一共来了多少人？”
　　杨潇见卓烨开口，连忙躲在卓烨身后，离魏言那个醋包远远的，“来了一支中队。”
　　卓烨颔首，现在第一批虫族已经消灭的差不多了，一支中队的严防死守的话还是能拖住几个月的。
　　几个月的时间，足够给帝国喘息的时间了。
　　卓烨正思索，余光注意到魏言的脸色越来越差，抬眸就看封联正望着自己。
　　见他看过来，封联像是被吓了一跳似的，很快低下头，似乎觉得自己这会儿的反应很奇怪，又抬眼道：
　　“卓烨，我——”
　　他才刚开口，眼泪一下子就掉下来了。
　　卓烨看他这样就想叹气，他不是不知道封联对他的感情，但他这几年已经无数次的拒绝过了封联，现在也和魏言公开了关系，封联早就该放下了。
　　正从身上掏纸巾，却看魏言的动作比他还快，迅雷不及掩耳的将早已准备好的纸巾递给封联，接着又在封联耳边说了什么。
　　他说得很快，声音又轻，卓烨愣是没听到。
　　但封联的脸色一下子变了，他看向魏言，脸色发白，紧咬着的唇都红的鲜艳。
　　魏言丝毫不在意他的反应，很快走到卓烨身旁，揽过他的肩膀往回走：“大哥那边说了什么？”
　　“大哥让咱们准备支援下一个星球，估计明天就要出发。”卓烨回头看了眼跟上来的封联，疑惑道：“你刚和封联说了什么？”
　　魏言愉悦，坦荡荡的回应道：“没什么，让他不要痴心妄想而已。”
　　其实他也没说什么，只简单的对封联说了一句“你现在还能配的上卓烨吗”。
　　封联这人以往很是傲慢，有帝国贵族的骄傲和矜持，看不上他这个联邦人。
　　可现在不一样了。
　　封域涉嫌叛国，封家下一任继承人定的正好是封域，封家眼看摇摇欲坠，封联很快会失去贵族的身份。
　　以往封联喜欢用地位的事说话，那他就用地位来戳他死穴。
　　跟他斗？
　　卓烨倒是有些担心封联，但也希望封联可以尽早清醒。
　　现在这个关系，他也不好再和封联亲近，免得封联误会。
　　只能向杨潇示意了眼神，希望杨潇可以去开导一下封联，让封联尽快想开。
　　杨潇以前还挺讨厌封联的，总觉得封联想跟他抢卓烨挚友的位置。
　　现在长大了，没那么幼稚了，和封联也有了不少战友情。
　　看封联难过，他其实也不好受，拍了下额头，示意自己知道了，走到封联身边拉住他。
　　见封联疑惑的看过来，杨潇回头，指着不远处正在集结的部队，“卓烨我们什么时候都能去找，现在见个面打声招呼看他们没事就行了，先归队。”
　　察觉到封联不愿意走，他只能拍拍封联肩膀，示意他好好看看卓烨和魏言的背影，“真不是我说，你看他们两个多般配。”
　　见封联瞪向自己，他脸皮厚，嘴上不停的继续道：“我不信你看不出来，他们两个之间已经没有多余的位置给你了，而且卓烨和魏言已经订婚了，你要插足进去做第三者吗？”
　　谁知道封联咬着唇，一边揉着眼睛一边道：“如果卓烨能接受我的话……”
　　杨潇看封联还死不悔改，恨不得挥起一拳给封联打清醒了。
　　他深吸口气，到底没挥拳下去，不是他不想，是他打不过封联，不敢。
　　只能一把捏住封联的脸，揪着他往回走：“天底下没男人了，你就看到一个卓烨了是吧，有夫之夫你也觊觎？回头给我把幼儿园的三观手册好好读一百遍！”
　　封联被拽回去时还一步三回头的，直到彻底看不到卓烨了，才失落的垂头，“除了卓烨之外，其他人都不行的，只有卓烨知道我的小名……”
　　听封联提起小名的事，杨潇的耳朵一下子竖了起来，别的不说，从小时候他就开始好奇封联一直藏着掖着的小名是什么了，忙凑上前道：
　　“你告诉我不就行了？这样不就不止卓烨一个人知道了，你告诉我，我保证不给别人说。”
　　看他两眼亮晶晶的写着“我要八卦”的表情，封联抿起唇，本来心情就不好，被杨潇吵的更加烦躁。
　　情绪一激动，眼泪就掉得更凶，一边哭一边给杨潇来了个狠狠的过肩摔，接着又给他一记拳头：“滚吧你，我要告诉你了，第二天全帝国都知道了！”
　　卓烨当晚看到杨潇时，就看杨潇眼圈还青了一圈。
　　他睁圆眼睛，看看杨潇，又看看封联，就见封联和杨潇都不自在的吞咽了下，同时别开头，谁也不看谁。
　　魏言正喝药，见状还戏谑道：“打架了？”
　　看杨潇被打，他是挺高兴的，就是遗憾怎么封联脸上没挨个两拳，杨潇的战斗力也太弱了点！
　　“别提了。”
　　杨潇觉得自己真是怨种一个，本来一片好意的安慰封联，封联不感激就算了，还给他一顿胖揍。
　　他倒了杯水给自己，看卓烨正收拾东西，准备出发的样子，忙道：“我这次来找你们是有事要说，卓姐姐找到我，让我把这份资料传给你们。”
　　因为是绝密资料，卓清焰没有上传光脑网络，而是让杨潇面对面将资料传给卓烨。
　　一听是卓清焰发来的资料，卓烨忙接收了文件，就看上面是封域的审讯结果，和卓清焰的声音录音。
　　见卓烨要看文件，杨潇拉着封联就准备离开，却被卓烨拦住了。
　　“你们留下来一起听把，姐姐既然更让你帮我传递这份文件，应该就没有避着你们的意思。”
　　卓烨抬眸道，仔细看看文件，确定卓清焰没有叮嘱他不能让杨潇和封联知道，才打开了文件。
　　文件上很快显示，封域的脑电波确实和正常人的不同，有遭到过洗脑的痕迹。
　　“封域对帝国十分忠诚，不管我怎么审问，他最终的目标都是希望帝国的未来能够更好。”
　　卓清焰的声音传来道：“掠夺者的洗脑技术也许就是利用了这一点，向封域的意识里插入了卓家是帝国蛀虫的观念，并随着时间的流逝根深蒂固。”
　　杨潇听到这，忍不住砸了咂嘴，“没想到封域这小子还是个爱国的。”
　　话音落下，又忙看向封联，虽然他不怎么喜欢封域，但也好歹是封联的弟弟。
　　可封联的表情比他还冷静，表情也还有点厌恶在，“能被掠夺者洗脑，真是个废物！”
　　话音落下，魏言懒洋洋的插口道：“我看你也得小心，没听到吗，掠夺者利用的是封域的执念，你说你，保护不了阿烨就算了，现在怎么还总给人找事情。”
　　封联一愣，飞快的看了魏言一眼，拳头都握紧了的道：“我不会被洗脑的。”
　　“先安静，让我把文件看完。”
　　卓烨正专心听卓清焰的声音，先制止了两人，就听卓清焰那边继续道：
　　“洗脑的效果很好，并且不容易被发现，但幸运的是掠夺者的技术还不是很成熟，我已经把他们用来植入意识的电波记录了下来，烨烨你们记得保存进光脑，一旦发现匹配选项，那对方一定或多或少的被洗脑过，需要提防。”
　　卓烨很快看到一段电波数据，他将数据发给了在场的其他三人，并挨个检查了几人身上，并未发现有匹配的。
　　杨潇和封联都松了口气，生怕自己在不知不觉的时候被掠夺者侵占了意识。
　　现在看一切正常，杨潇犹豫了下，道：“对了卓烨，我和封联都向上面申请加入你们了。”
　　见卓烨看过来，他站起身，“我在军校的成绩虽然远远不及你们，但也在前排，有资格加入你们，比起在这里死守，我刚想完成更危险的任务，救更多的人。”
　　卓烨没想到杨潇和封联会突然要加入进来，他皱眉，不赞同道：“我和魏言能同特殊部队一起任务，是因为我们的实力已经达到高等部的毕业标准了，但你们还没有，你们加入进来太危险。”
　　“我不怕危险！”
　　杨潇一改之前的神色，认真道：“如果连保护普通的平民都做不到，我还做什么军人！”
　　这是他第一次来战场，看着遍地的焦土和尸体，他心里的感触比他想象中的还要深的多。
　　尤其在进驻星球后，看到本该被帝国庇护的普通人因为失去了亲人，苦干了眼泪，脸上只剩下了无神又暗淡的绝望，他更加感受到了一种发自内心的自责。
　　这是他应该保护的人，可他却没能保护好他们。
　　来的时候他还担心自己会在这次战争中送了性命，现在却只想豁出性命去守护这些人。
　　封联来时也同样被儿女情长牵绊，只想见卓烨一面，可在看到被虫族伤害了的平民时，脑海里就只剩了愤怒。
　　就像杨潇说的，如果连普通人都保护不了，他们还不如脱了身上的这件衣服。
　　丢人。


第二百一十六章 在魏言面前对烨烨用美人计
　　封联和杨潇能这么想卓烨并不意外。
　　看两人都做好了豁出性命的打算，他轻点了下头，将手旁的武器丢给魏言：“让上面做决定，要是上头同意，你们加入哪里我都管不着。”
　　说着他收起光脑，准备和魏言一起出门。
　　“你们要去哪？”
　　杨潇也跟了上来，满眼期待道：“是不是有什么任务，也带我们一起！”
　　看杨潇的手搭在了卓烨肩上，魏言快步上前挡在两人之前，一手护着卓烨，一边不耐烦道：
　　“你们是闲的没事吗，这会儿应该还有驻军任务吧？”
　　谁知杨潇更加理直气壮的道：“我们长官听说我们向上面提交了申请，已经准许我们过来找你们了。”
　　封联跟着点了点头。
　　眼看魏言又要不爽，卓烨忙拽了下魏言的手，回头道：“不是什么任务，是我们想在出发之前去普通人的住宿区看看难民们的情况，检查一下有没有藏起来什么漏网之鱼。”
　　一听是这样，两人也要一起，他们还生怕卓烨不带他们，快步走到卓烨前面去。
　　卓烨摇摇头，扭头就看魏言还黑着一张脸，跟被谁欠了二五八万似的。
　　见卓烨看过来，魏言也没露出点好脸色，只僵硬的扯了下嘴角，低头去咬卓烨的耳垂，“你就知道偏心，偏着你的小伙伴，我说他们两句都不行，和他们过日子去吧你。”
　　卓烨的耳朵尤为敏感，被魏言一碰立刻打了个哆嗦。
　　他仰起头，忙握住魏言的手，和他十指头相扣道：“他们能和你一样吗，怎么就是我偏心了？”
　　看魏言还是不高兴，卓烨忙踮起脚尖，以极快的速度在魏言唇上亲了下。
　　四处看了看，见没人看到，才松口气，板起脸道：“现在好了吧？”
　　要是魏言还敢得寸进尺的说不好……
　　卓烨张开手又狠狠握起，威胁的意思很明显。
　　好在魏言这次还是给了卓烨这个脸的，虽然有些欲求不满的扁了下嘴，但还是点点头道：“还行。”
　　看卓烨收回视线，又侧身飞快的在他耳边道：“晚上回去继续。”
　　不等卓烨回应，他先直起身，一副不管卓烨说什么都不会改变想法的态度。
　　有卓烨肉偿，魏言的心情一下子极好起来，偶尔和回过头来的封联交上视线，他还能带着点炫耀意味的冲封联笑笑。
　　他一笑，封联就不爽，封联不爽，封联身旁的杨潇就得挨揍。
　　杨潇觉得这日子是没法过了，总是莫名其妙的挨揍不说，他还不敢还手。
　　防御内的居住区看起来并没有受到太大的损伤，只是在街道上来往的人少了很多，清清冷冷的。
　　一眼看去，街上正在活动的人除了来往的士兵，就是无处可去的难民。
　　这些难民几乎全部来自于防御外，他们的家被虫族踏平，现在只能暂时在道路上搭起简单避风建筑，领取帝国发放的救助食物生活。
　　要检查的难民区很大，卓烨几个必须得分开行动。
　　魏言不想离开卓烨身边，抓着卓烨的胳膊不松手。
　　“你是小孩子吗？”卓烨白眼都快翻到天上去了，指着光脑道：“咱们两个要是走一起，这得检查到什么时候去，分开走效率才快！”
　　半天没听到魏言的声音，他隐约察觉到不对，扭头一看，就看魏言眼底已经水汪汪的了，似乎随时都要哭出来。
　　“不分开。”魏言紧紧抓着他的胳膊，鼻尖都是红的，令他看起来可口又可怜。
　　看魏言这幅小可怜的样子，卓烨只听到良心传来呻吟，满肚子的话都被他给咽了回去。
　　深吸口气，只能认命的道：“行，一起，我们不分开，你别哭。”
　　谁知话音落下，魏言眼底刚刚聚气的水色瞬间散了个干净，他弯起眸，明明是晚上，眼睛却像太阳似的盛满笑意：“说话算话。”
　　卓烨恨不得给魏言一拳揍晕他算了。
　　魏言能和卓烨走一路，封联也想一起。
　　可人才刚迈出步子，就被杨潇一把拦住，拽着他往另一边走去，“人未婚夫夫增进感情，你过去干什么，跟我走！”
　　四人兵分两路，检查难民情况，期间还遇到了三四批的巡逻部队。
　　在这种防守力度下，很难出什么动乱。
　　卓烨正要安心，却在路过几名难民的衣物前时发现了异样，脚下也停了停。
　　不只是他，走在他身侧的魏言也注意到了这几件衣服。
　　这些衣服看起来没什么问题，脏兮兮的被堆成一团，似乎要等天亮的时候洗。
　　魏言娇气，嫌脏不碰，卓烨蹲下身捏了捏脏衣服的边角，抬眼道：“确实是联邦的技术。”
　　联邦贵族们为了让自己和普通人区别开，在衣服的制作上也下功夫做了区分。
　　贵族们的衣服多半使用昂贵的新纳米材料制作，在制作时会从上到下一次性制作出整体，这样的衣服穿起来舒服，还能做保护作用。
　　相对普通人的衣服就随意多了，几乎没什么特别的。
　　卓烨手上的衣服明显是联邦贵族穿着的衣服，为什么难民之间会有联邦人？
　　他站起身，魏言立刻用干净的白巾擦了擦他的手。
　　“去找找穿这件衣服的人？”
　　“好。”
　　魏言喊来了巡逻队的人，将衣服递给了他们确认。
　　“你们稍等一下。”
　　巡逻队的人仔细打量了一遍衣服，很快确定了衣服的来源，奇怪的是他们甚至都没有开启光脑锁定。
　　“这件衣服我认识，是青填的衣服。”
　　“青填？”
　　看卓烨疑惑，巡逻队的人很快道：“他很特别，等你看到他就知道了。”
　　说着很快带路，带着两人来到难民之间。
　　卓烨正好奇刚才的话，抬眼时就看到了一名十八九岁的少年。
　　少年很眼生，没见过，但长得却是极好，瘦瘦弱弱的，男生女相不说，一双眸子不过只是看过来一眼，都仿佛装满了万千情绪，勾的人心痒痒。
　　当他们过来时，少年正在和其他人说话。
　　看到他们，青填很快站起身，看起来有些无措的样子，“怎么了吗？”
　　“你别怕，就是有点事要问你。”巡逻队的人下意识放轻了声音，温声安抚他道。
　　青填看起来还是有些不安，他看向卓烨，像只随时都能碎掉的瓷器，十分能激起人的保护欲。
　　但卓烨审美早就被魏言养刁了，要他说，眼前的青填虽然长得不错，但这世上可没有比魏言好看的人。
　　“有点事要问你。”卓烨注意到青填和周围的人相处的十分融洽，心里对青填的戒心稍稍降低了些。
　　毕竟有什么目的潜入的话，怎么也不该这么高调。
　　他道：“我看出你身上的衣服是联邦贵族们才会穿的衣料，想问问你怎么会出现在这里。”
　　哪想一提起这个，青填就露出了受伤的表情，泫然欲泣道：“我是联邦人，本来在和家人一起旅行，谁知道虫族会突然出现，我和我的家人走散了。”
　　魏言看他这样，隐约察觉到不对劲，眯起了眸子。
　　卓烨那边还在问：“你的光脑呢，联系不上他们吗？”
　　青填摇头，眼泪掉的更凶了，“怎么都联系不上，我担心他们会不会……”
　　这时周围的人认出卓烨是卓家的人，忙上前请求道：“我认得您，您是卓家的小少爷，您能不能带青填回去？送他去找他的家人。”
　　卓烨拒绝道：“我这里还有任务要做。”
　　巡逻队的人此时也担忧出声：“不然送他去支援舰，跟着支援舰返航也行，他身上我检查过，没有武器，体质也是C级，到时候只要将他看守好，不会有危害。”
　　卓烨想起近期确实有一艘支援舰准备反抗，他狐疑的打量了青填一眼，见青填似乎也想回去，思索片刻后才点了头：“行，那就让他去支援舰那里报道，带他一起返航。”
　　青填闻言立刻破涕为笑，激动的还要下跪给卓烨磕头。
　　可卓烨却不再看他，和魏言转身离开。
　　才刚走两步，果然就听到魏言阴阳怪气道：“长得漂亮就是好啊，阿烨说心软就心软，这才第一次见面就答应人家的请求了。”
　　见卓烨无奈的瞪他，魏言继续垂眸，苦兮兮的叹气道：“这一回生二回熟，我这个旧人算什么，就算订了婚也挡不住你在外面拈花惹草，我都能看到我以后在家独守空房的样子了……”
　　“我说你没完了是吧？”
　　看他越说越离谱，卓烨忍不住戳他的腰：“怎么现在随便一个路人的醋你都要吃？你听听你都说的些什么话，大小姐都没你难伺候。”
　　“这就嫌弃起我了？”魏言眼睫颤颤，一张俊脸满是哀愁，也要哭。
　　卓烨真是服了这个祖宗，赶紧挽住他胳膊解释：
　　“谁嫌弃你了！我是看这个叫青填的想接近我们，想确定一下他到底要做什么，给他一个机会让他动手而已！
　　“要他是个好的就送他回去，要他有别的想法……你都想哪去了？”
　　“真不是心疼他？”魏言怀疑。
　　“不是！”
　　看卓烨成功上钩，魏言脸上哪还能看到半分委屈，轻笑出声道，“不信，要阿烨哄我我才信。”


第二百一十七章 魏言的生命到了极限
　　魏言说要人哄，那就必须得哄才能好。
　　卓烨回去时就看魏言直接坐在床边，坐得端端正正，一脸正直，连衣服最上方的纽扣都系的结实。
　　领口浅浅的包住喉结，随着吞咽的动作禁欲的起伏。
　　但望过来的眼神却充满了期待：
　　“这些天我们一直很忙，过几天也要去新的星球，也就今晚还能……”
　　他说话还说一半，欲语还休的。
　　卓烨心里叭叭吐槽，身体却已经习惯的上前，立在魏言腿间，带着点商量语气的低声问：
　　“那速战速决？”
　　见魏言一瞬间笑得明媚，他吐口气，抬起手一颗一颗的去解魏言的扣子。
　　魏言一直都很乖顺，像置于桌上不染污垢的圣餐，不争不扎的望着他。
　　直到可口的肌肤在衣衫下半露，精壮的胸膛映入卓烨眼帘，他才抬起手轻轻扶住卓烨的腰，不经意间引导着卓烨一步一步踏入他的领地，坐卧在他的身上，被他吃干抹净。
　　一夜过去，卓烨醒来时的第一反应就是哀鸣一声，埋首进枕头不想起床。
　　从腰到屁股，就没有一处是不酸疼的。
　　偏偏他们现在还在集体宿舍内，担心旁边宿舍的战友听到声儿，他愣是不敢叫出声音，只能给魏言肩膀上咬了一堆牙印。
　　想起折腾自己的罪魁祸首就睡在身旁，他恶狠狠的睁开眼瞪过去，却发现魏言已经悄无声息的醒了，正在低头吃药。
　　愣了一瞬，他很快撑起身，盯着魏言手里的药，“你今天吃了几次药了？”
　　“第一次啊。”魏言指指窗外，坦荡荡，“今天的天还没亮呢。”
　　卓烨却捉住他的胳膊，坐起身，拿过药瓶，“你认真点，我是说你二十四小时内吃了多少次药？”
　　光昨天一天，他就看到魏言连着吃了两次药，当时就有些怀疑魏言的身体情况。
　　现在见魏言看着自己不说话，他打开光脑联系卓清焰，却被魏言按住了手。
　　“不用叫，大姐说她会很快赶过来。”魏言不想让卓烨担忧，他轻快的笑起来，抚着卓烨的脸道：“本来想瞒着你的，不想你多想。”
　　卓烨恨不得掀开魏言的头盖骨看看他到底在想些什么，“你不说我才会多想！你怎么突然吃这么多药？”
　　既然已经被卓烨发现了，魏言也没法再隐瞒自己的身体情况。
　　他注视了卓烨两秒，斟酌着语气，尽可能平稳的道：“我的身体可能已经到极限了，正常的药量抑制不住身体的崩溃。”
　　注意到卓烨瞬间红了眼睛，他忙安抚出声：“你别急，大姐说她有办法，等她赶过来后会帮我重新改良药剂成分。”
　　“怎么会突然这样？”卓烨努力让自己冷静，可声音还是不受控的哽咽，“之前不都好好的，你现在有哪里不舒服吗？”
　　魏言见状忙抱住他，拍拍他的后背安抚他的情绪，“别担心，我现在也只是感觉到身体内有些变化，有随时会失控的预感，没有多疼的。”
　　当魏言在战场上抗击虫族时，突然有种血液沸腾到要失控的感觉，就知道糟了。
　　战场的血腥气太重，他的杀意越浓，情绪起伏就越激烈，身体里的那些怪物因子就越活跃。
　　再加上和卓烨在一起时，他的情绪始终都在亢奋状态，迟早都会有这么一天的。
　　他的身体已经不可逆的恶化了。
　　卓烨被魏言抱着，也回应的紧紧环住魏言，努力不让自己哭出来，“为什么会突然失控，是因为我吗？”
　　卓清焰很多次说过不能让魏言的情绪有太大起伏，任何感情都会影响魏言的身体。
　　但和他在一起时，魏言从未完全冷静过。
　　“胡说什么呢。”
　　魏言轻拍了下卓烨的后脑，在他耳垂处落了温热的一吻，“和你无关的，等大姐来之后，会好起来的。”
　　要是好不起来呢？
　　卓烨不敢去问这个问题，魏言也没有主动提及。
　　不管魏言心里是怎么想的，他在行动上总是不想让卓烨有负罪感。
　　就像他从不会提及自己曾为卓烨付出了什么，受了多少的伤，吃了多少的苦。
　　他想让卓烨将所有的感情都全身心的投注在他身上，却不想卓烨为他自责和愧疚，只想卓烨高兴就好。
　　两人安静的抱着，在魏言想要打破这个低落的气氛时，房间的门突然被敲响。
　　卓烨疑惑这时候会有谁来找他，看了眼来访者的画面，微怔。
　　他才刚下了诱饵，青填这就过来了？
　　“你不是想给他一个机会吗？”魏言一看来人，声音又酸了，“这机会给的好，瞧瞧人家一大早天还没亮的就找过来了呢，大清早的就有美人投怀送抱，阿烨你艳福不浅啊。”
　　他一开口，原本压抑的气氛都散了大半。
　　“你好好说话。”
　　卓烨没好气的捏他的脸，想了想，推着他把人藏进一旁的衣柜里，“你先藏好，他应该不知道你在我房间，房间里人太多我怕他提高警惕。”
　　说话时，视线还若有若无的落在魏言的胸膛上。
　　魏言看卓烨的表情就知道他在想什么，倏的笑出声道：“吃醋？不想让他看到我不穿衣服的样子？”
　　心里一闪而过的想法被魏言提出来，卓烨面上不自在的一热，扭过头去微不可察的“恩”了一声。
　　这下魏言高兴了，进衣柜的动作也利落多了，就是在衣柜门要被关上时才抱怨了一句：
　　“我一个正攻还得这么偷偷摸摸的——”
　　他抱怨的声音很快被卓烨堵在了衣柜里，卓烨转身，两下整理好被子，并收起魏言的鞋和衣物，让房间看起来只有他一个人在的样子。
　　开门，就看青填正对着自己的手哈气，还看起来有些紧张的缩了下肩膀。
　　这幅小鸟依人的模样符合大多数男人的审美，但卓烨这会儿脑子里全是魏言的身体情况，隐藏自己担忧的情绪已经消耗了大量精力。
　　就算放个再美的妖精在他面前，他也无动于衷。
　　“今天有点冷。”
　　他看了眼外面，A11星球的气候本就多变，昨天空气还潮湿温暖着，今天一开门，空气里就全是冻成的冰碴。
　　视线落在青填身上，不解，“你来做什么？”
　　青填打了个喷嚏，想说话，又冻的厉害，颤抖着半天说不出一个字。
　　看他这样，卓烨又看了眼外面，侧身道：“要进来吗？”
　　青填也不客气，点点头不好意思道：“打扰你了。”
　　卓烨假装没看到青填打量他房间的视线，他好歹也是军校毕业的优等生，反侦察能力够强，他要做出房间内只有一人的假象，青填就不可能发现有第二个人在。
　　他倒要看看青填要怎么暴露他的伪装。
　　青填进屋之后看起来就坦然多了，他还脱了外面穿的棉衣，露出单薄又不堪一握的薄衫。
　　见卓烨看都不看他一眼，正自顾自的倒水，他起身过来，捉住卓烨的衣角道：“我。我想问问，你知道我什么时候可以回家吗？”
　　他靠近过来时，卓烨能闻到一种之前在门外没闻到的清淡香气。
　　卓烨看了他一眼，“具体情况我也不知道，这种问题你不该来问我，去找支援舰的舰长答案会来得更快一些。”
　　在他话音落下时，他突然有些晕的晃了晃身形，同时按住额头道：“你别靠过来，我有点不舒服。”
　　可青填却像是没听到这话似的，继续柔弱无骨的攀附上来，同时摇摇头婉转道：“可是我害怕。”
　　屋内的香气似乎更加浓郁了，卓烨撑着身子的胳膊一软，眼神有些涣散的靠在了一旁的墙上，似乎彻底失去了反抗能力。
　　见状，青填柔弱的脸色逐渐微妙，他对自己的美貌分外自信，甚至没有怀疑卓烨的反应。
　　从腰间抽出一根小指粗细的液体，将针头对准卓烨的脖颈。
　　可不等他动手，手腕却被人捉住，手里的东西也被抢了去。
　　“当着我的面勾引我的爱人？”
　　魏言丝毫不怜香惜玉的将扭断了青填的胳膊，随着青填的凄惨的尖叫声，将人踢出了房间。
　　同时开启净化器清理青填身上的味道。
　　回头，就看卓烨还靠着墙坐着，正抱着膝盖冲他笑，一双弯起的眼里满是他的倒影。
　　“真中药了？”他伸手过去想拉卓烨起来。
　　可卓烨却顺势扑进了他怀里。
　　卓烨从青填进入房间开始就充满了防备，怎么可能被下到药，他只是很喜欢看魏言在意自己的样子。
　　不论是吃醋也好，简单的关心也罢，他都很喜欢。
　　“中了。”他道：“再抱我一会儿，等会儿就有人过来了。”
　　现在有药做幌子，他还能放下脸皮光明正大的撒娇，紧贴着魏言肩头，把所有的担忧和不安藏在心底，不想表露出来让魏言担心。
　　魏言哪看不出卓烨的心思，他抱着卓烨，直到有人听到惨叫声过来时才放开，但手还紧紧握着卓烨的手。
　　他们不会分开的。
　　只要他还活着。
　　青填想对卓烨动手的计划被抓了个现行，证据确凿，无论青填之前伪装的有多么完美也无法狡辩，很快被带去审讯。
　　只是没想到这一审讯就审出了问题。


第二百一十八章 人力无法阻止的悲剧
　　青填的体质等级较低，可以使用相关药物进行审讯，以最高效的速度得到结果。
　　当防御队的安全部将审讯结果报上去时，所有知道情况的帝国军都沉默了，偶尔还能听到一声怒极的粗口。
　　联邦竟然开放了水蓝星的传送通道送给虫族，方便虫族从水蓝星境内对帝国发起攻击！
　　要知道水蓝星可是他们的家，他们最初的星球，寄存着人类文明和历史的星球！
　　通道开启，虫族一点进入，侵占他们星球是迟早的事情！
　　同时联邦机密机关派出了数量不详的间谍，潜伏进所有附属于帝国的小星球，就是为了搅乱帝国好不容易建立起的防御，帮助掠夺者和虫族拿下帝国。
　　这些附属的小星球虽然面积没有水蓝星大，但居民也有数亿，要是被攻陷，这些人会全部成为虫族的饵料。
　　“畜生！”
　　杨潇怒骂，帝国从未刻意宣扬过仇视联邦的思想，但联邦做的事情却让他们想不恨都难。
　　卓烨和魏言深知联邦如今的模样，他们比起周围的其他人，看上去相对冷静一些。
　　“上级来命令了。”
　　特殊部队的队长快步走来，见众人齐齐起立，进门就道：“封联和杨潇批准入队，所有人现在就出发去B61星，那里的防线已经失控，有联邦内奸挑拨，爆发了动乱。”
　　“我们的目标是处理内奸，守住防线，阻止动乱！”
　　众人立刻携带装备出发，军舰高速前往帝国藏匿在宇宙间的私密空间站进行空间跳跃，可没想到就在第一次跳跃结束时，卓康突然给卓烨来了消息，让卓烨提防埋伏。
　　卓康那边正直面针对帝国的虫族大军，守着最重要的防线，通讯时光脑内都能听到接连不断的爆炸声：
　　“我发现虫族的部队有转移的迹象，很可能是阻拦支援部队的，你们路上小心。”
　　然而在他通讯到来的数小时候，卓烨他们果然遇上了埋伏。
　　无数虫族的舰队正拦在他们通往B61的路上，一眼望去密密麻麻的呈现网状，严实的挡在他们眼前。
　　但好在有卓康提醒，他们早就最好了应对措施，放出战舰和机甲进行反击。
　　期间卓烨和魏言各自驾驶一辆战机，比起习惯于正面交锋的特殊部队，两人的战机水平相当突出，机身呈流星状高速飞过，划出的弧线内必定引起一连串爆裂的火光。
　　杨潇和封联本就主攻战机驾驶，表现的也不逊色，令原本对他们有点意见的人也安了心。
　　他们以最快的速度为军舰开出了一条路，顺利甩开虫族。
　　可回到军舰上时，卓烨脸上却全无笑意。
　　他看着魏言再次服药，打开光脑又去联系卓清焰。
　　当听到卓清焰已经在路上时，哪怕卓清焰正不断安抚着他，他还是感觉到了不安。
　　卓清焰有重任在身，她能放下工作特地跑来找魏言，一是在意魏言，二是魏言的身体已经严重到必须要她亲自赶来检查配药才行。
　　通讯挂断，卓烨还没回头，手腕被捉住，回头就看魏言正牵着他往桌前走。
　　“战斗的时候我看到有虫子跳上了你的战机，让我看看你有没有受伤。”
　　魏言按着他坐下，熟练的脱了他的外套，捏捏他的肩膀，又蹲下身仔细检查了他身上，确定一点伤痕没有才松口气。
　　可抬起头时，就看卓烨正用力抿着唇，眉毛难过的皱着，露出一副要哭了的表情。
　　没有哭，但是依旧看得人心软。
　　“我没事。”魏言正蹲在卓烨身前，他趴在卓烨的膝盖上，冲他笑道：“阿烨，我现在感觉很好，药还是有效的。”
　　卓烨乌黑的睫毛颤了颤，声音压得很低，将哽咽的情绪努力卡在喉咙，“你今天已经是第三次吃药了，比昨天吃的频率还高，药的副作用这么强，你的身体怎么可能撑住。”
　　说什么不疼，晚上明明都疼得睡不着觉。
　　魏言哄他，卓烨心里清楚，却张不开口拆穿他。
　　“真的不疼。”魏言亲亲卓烨的手，“就是有点累，借你膝盖给我趴一会儿。”
　　卓烨拽着他起来，拖他去床上，“你起来，别蹲在这，到床上休息。”
　　看着他躺下，才坐在他身旁帮他掖着被子，思索道：
　　“你身体变成这样如果是因为灵族导致的副作用，那灵族会不会有办法帮你？”
　　魏言摇头，“和灵族交易是要付出代价的，这只是我需要承受的代价之一而已。”
　　“那我也可以付出代价！”
　　卓烨有些激动，按在魏言胸膛前的手微微发抖：“我也可以你做到的事，只要你能让你好起来，我……”
　　“阿烨！”
　　魏言打断了卓烨的话，他严肃起来，握住卓烨的手，藏在手心摩挲，“灵族一向藏得很深，并不好找。”
　　卓烨道：“可你不就找到了吗？你也说过，帝国也有灵族人。”
　　“那是哄你的，我找到灵族纯属巧合。”魏言垂眸：“而且灵族并不是多善良的种族，你知道他们让我找的东西都是什么吗？人血浇灌浸泡的能源，尸骸滋养的树木果实，这些都是掠夺者们最追捧的东西。”
　　他顿了顿，见卓烨还固执的看着自己，放软了声音，生怕卓烨真的去找灵族：
　　“阿烨，别担心，我本来以为我都活不到真正见到你的那一天，现在能和你重新在一起这么久，我已经很满足了，而且，大姐说能救我，那就一定能救我，你还不相信大姐吗？”
　　看卓烨稍稍冷静了一些，他闭上眼，握着他的手，语气撒娇似的打着转儿：“我困了，陪我睡一会儿吧？”
　　卓烨沉默的点点头，他躺在魏言身边，看着魏言闭上眼，才终于放任眼泪无声的从眼角冒出来。
　　他知道大姐很厉害，但有些事，人力总是无法阻止。
　　就像当初，他只能无能为力的看着猫猫死去，什么都做不了。
　　之后他们又遭遇了几次埋伏，好在都被顺利化解。
　　期间卓烨不让魏言再上战场，只让魏言在军舰内待着，远离杀戮和血腥。
　　卓烨冷着脸擦着战机上沾染的血痕，认为魏言做的已经够多了，接下来要染血的事让他来做就好。
　　这几天卓烨的心情不好，低沉的气压走哪带哪，吓得杨潇都不敢和他说话。
　　还是魏言亲自出面，抱着卓烨回房间做了些不可描述的事情，卓烨的心情才稍稍缓和了一些。
　　B61星球的情况比他们想象中的还糟糕。
　　当他们抵达时，入目的几乎没有一片完好的土地，虫族正在地面上肆意冲撞，破坏着人类的建筑。
　　更骇人的是这里还有掠夺者存在过的痕迹，远远的都能看到被他们拥有的技术所召唤出来的庞大怪物。
　　一部分特殊部队已经潜入了虫族的老巢，卓烨他们负责处理星球上的联邦内奸并重建防线。
　　“这要怎么重建？”
　　杨潇脸色难看道：“光这些怪物我们都处理的够呛。”
　　卓烨已经穿好了战斗服，指令道：“怪物和虫族交给我，给我的机甲充能，携带三倍的弹药。”
　　“我也去。”魏言道。
　　见卓烨瞪他，魏言立刻举起双手做投降状，“阿烨你不让我去，我就放心不下，我放心不下，就吃不好睡不好，我吃不好睡不好，就会生病，然后就会病的更加严重，你舍得吗？”
　　卓烨：“……”
　　一旁的人听着魏言一本正经的胡说大道，也都笑了。
　　卓烨拽着他去别处，“你待着，这些怪物我还能对付的，等我撑不下去的时候你再上。”
　　“那时候我再过去就来不及了。”
　　魏言看他转身要走，忙从背后抱住他，下颌抵着他的额头，蹭来蹭去道：“之前我迟到了一次，就失去你了，带我一起，我们速战速决就好。”
　　“你的身体……”
　　魏言道：“还能撑住，按照大姐的说法，现在药效虽然减退了，但继续上战场没问题，只要不让我接触太血腥的刺激就行。”
　　魏言又是哄又是撒娇的，连美色都快用上了，卓烨才终于同意。
　　两人合作起来效率翻倍，速战速决的话不仅能尽快解决防线危机，还能让魏言安心休息。
　　怪物的数量众多，卓烨不是卓康，没有超人的战斗力，但胜在技巧和经验丰富。
　　他的机甲手持光刃，主动飞起劈砍怪物的要害，魏言则架势机甲奔跑在地面，帮他扫射捣乱的虫族。
　　密密麻麻的虫族仿佛怎么都杀不干净，怪物倒下一只，还会有更多的冒出来。
　　防线上的士兵帮他们引开攻击，免得怪物和虫族一拥而上，给他们逐一击破的机会。
　　杨潇封联同其他人进入内部阻止动乱，里外一同处理。
　　有他们两边同时拉扯，防线终于有了喘息的机会，屏障重新开始建立，光网蓄能，抵挡住了越来越多的虫族闯入。
　　“魏言，蓄能！”
　　卓烨在砍断最后一只怪物的脖子时，在空中向魏言通讯。
　　魏言早就做好了蓄能准备，耗尽所有机甲的能量汇聚在一点，扫射出去的一瞬间点燃了怪物的尸体。
　　怪物体内早被卓烨灌入能源，随着火光燃起，爆炸轰鸣，接连的尸体都被引爆，将聚集过来的虫族也炸了个一干二净。
　　不管下一批虫族什么时候到，聚集在防线外的敌人已经处理干净了。
　　卓烨松了口气，和魏言的机甲能源同时耗尽，两人跳下机甲，熟练的对了下掌。
　　拉着魏言回去休息，可没想到这时从他们头顶飞过一架帝国的战机，突然在他们头顶炸毁。
　　爆炸经过特殊的技术撕开了空间，从半空中开启通道，再次引来了怪物。


第二百一十九章 魏言崩溃怪物化
　　传送通道一般需要极强的能源才能开启，但掠夺者的狂热信徒往往会用自己的身体做引线，让战机自杀式的爆炸。
　　但这样开启的通道并不稳定，一只怪物才刚探出头，就被关闭的通道卡断了喉咙。
　　怪物巨大的头被切成数截，从空中坠落，同时带来的还有雨一般砸下的血水。
　　眼看肉块坠落，卓烨和魏言无处可避，只能重新返回机甲，但机甲能源已经完全耗尽，两人就算进了机甲也无法开启防御网。
　　血水很快顺着机舱边沿的连接口灌入了架势舱，浇在他们身上。
　　这点血对卓烨来说算不上什么，但对魏言来说却是致命的。
　　魏言看着视野里出现的大片血水，下意识深吸口气，又立刻捂住了口鼻。
　　浓烈的血腥气对他来说简直是毒药。
　　他的耳内嗡鸣起来，肌肉间血管暴起，炙热的血又有了沸腾的迹象。
　　隐约能听到卓烨喊他的声音，他却无法做出反应，只能本能的从身上掏药，顾不上剂量的塞进嘴里。
　　药物迅速在体内扩散，勉强压下了他不适的感觉，再抬头时，就看卓烨已经从机甲内跳出来，脱了上衣来到他的机甲前，用力捂住机舱边沿能渗入血水的位置。
　　“别睁眼！”
　　卓烨在机甲外用力喊道，试图用手捏住机甲的视野探头。
　　可就算他能挡住魏言的视野，也没办法阻止血腥气的蔓延。
　　在他一筹莫展时，机舱开启，魏言探身出来，环住他的肩膀，紧紧将他护在怀里：
　　“我没事了，先回去。”
　　魏言说话时机甲发出警报，在附近检测到大批虫族。
　　地平线上已经出现了大量虫族的身影，第二批虫族根本不给他们休息的机会，再次卷土重来。
　　魏言头疼欲裂，他强忍着不适让晃动的视野聚焦，和卓烨往防线处逃。
　　卓烨边逃边通过光脑求援，可防线内此时根本腾不出人手来。
　　杨潇倒是接通了通讯，他周遭还有激光扫射的声音，情况看起来也不太好：
　　“卓烨，掠夺者、小心掠夺者！”
　　由于周遭太吵，他几乎是吼出声道：“B61还有不少掠夺者信徒，他们抢走了四架战机！”
　　四架？
　　“你们到底是干什么吃的！”卓烨注意到魏言暗红下去的瞳孔，也来了火，“其他防线什么情况？”
　　“其他防线还好，但四架战机全往你那边去了！”
　　随着杨潇的声音落下，空中远远传来沉重不详的嘶鸣。
　　卓烨下意识抬头，果然看到空中再次出现了三架战机。
　　这次的战机并未直接自爆，而是盯准了卓烨和魏言扫射，似乎有备而来。
　　两人及时躲向一旁的掩体，弹道擦边扫过，险险避过一劫。
　　但密集的弹道很快拦住了他们的去路。
　　虫族已经近在咫尺，他们不能一直躲在掩体后。
　　血雨此时还未停，刺耳的爆炸声和虫族愤怒的尖叫声都是戾气的催化剂，任何一场战争都是个磨灭人性淬炼恶鬼的地狱。
　　魏言的呼吸越来越急促，他再次摸药，却被卓烨按住了手。
　　“不能再吃了。”卓烨看到魏言的眼白已经布满血丝，脖颈上的血管也因为过量服药而凸起。
　　他用力按着魏言的手，下了决定的道：“我做诱饵，你先往防线跑，进入防线后再支援我。”
　　虽然不知道掠夺者为什么突然盯上了他们，但只要目标里有他，他就能引开所有战机。
　　“不行。”魏言不赞同，正想想其他办法，卓烨却根本不给他拒绝的机会，连续敲击了几下光脑。
　　一时周遭还能动的智能机械全部都动了起来。
　　魏言的身体情况再不离开战场肯定会到极限，没有时间给他犹豫。
　　卓烨看着光脑上控制到的机器位置，飞快叮嘱了一句：“我可以用机械做掩体，你尽快返回防线。”
　　说罢直接冲了出去。
　　眼看卓烨暴露在了战机视野中，魏言一瞬间只觉得时间都静止了。
　　现在已经没了退路，他立刻在战机转向时冲出掩体，往防御奔去。
　　期间卓烨利用向自己靠拢的机器人，连番挡开了战机的扫射。
　　只要不出意外，以他的能力完全能撑到魏言抵达防线。
　　眼看魏言就要抵达防线附近，他的身后却突然传来寒意。
　　回头就看不知道什么时候有只虫族已经悄无声息的出现在了他身后，外露的鳌牙对着他的肩膀就狠狠地撕扯了下去。
　　卓烨反应的很及时，侧身避开虫族的攻击，并扯过虫族的翅膀挡在身前，拦住了密集的弹道。
　　他松了口气，除了胳膊被划出一道口子外，基本没有受伤。
　　推开虫族想要起身，可眼前一晃，虫族的尸体突然就在他的眼前被撕成了碎片。
　　金色的发野草般猛烈生长，遮住视野。
　　赤红的瞳孔缩成了小小的一点，恐怖的盯着卓烨。
　　在魏言的视角中，卓烨被虫族压倒，还被战机的弹道扫了过去。
　　他的理智被粉碎，身体本能的动起来，转瞬间就闪身到了卓烨身前。
　　黏腻的暗红色触手从他背后臃肿的冒出，转瞬将虫族的尸体搅碎。
　　当看到卓烨身上灰绿的血水间混杂了浅浅的血痕时，他脑海里只剩了一道声音：
　　卓烨受伤了。
　　因为这些不断冒出的虫族，怎么也杀不干净的掠夺者，他的阿烨受伤了。
　　血液沸腾，戾气上涌，在猛烈的药效下，他的身体还未完全退化成梦魇，保留了人类的模样，但由于药效不足，后背涌出的触手却越来越多。
　　等药效彻底消失，他会被彻底吞没，沦落为流浪在宇宙间的梦魇怪物。
　　金色的长发交织在触手间，红眸也看向了越来越近的虫族。
　　手似乎被卓烨拉住，他却顾不上了这些。
　　压低身子，猛的弹射出去，飞奔向虫族疯狂的杀戮。
　　被战机侵扰，他卷起一只虫族，抽出对方的骨骼狠狠朝空中的战机砸去，尖锐的骨骼尖端扎入战机机翼。
　　随着刺耳的爆炸声，魏言后背的触手越来越庞大，疯狂的吞没碾碎周围的虫族。
　　卓烨被魏言冲出去的冲击给扫出了好几米远，他吃力的爬起来，看到的魏言几乎已经变成了怪物。
　　一旦变成梦魇之后，就再也变不回人类了。
　　之前对付梦魇的时，魏言就算狂暴起来，也到底还是个人类。
　　可现在……
　　卓烨站起身，忙冲向魏言，他大声喊着魏言的名字，却再也听不到任何回应。
　　他眼里只能看到魏言被淹没在虫海之间，密密麻麻的虫族在他的面前几乎没有任何威胁性，正被大批大批的屠杀。
　　好不容易有虫族咬碎了魏言的一只触手，却看触手间长出了更多的软肉，变得更加强大和结实，倏的将虫族碾碎。
　　仅剩的两架战机发现激光子弹无法对魏言造成威胁，很快再次自爆，他们一起造成的剧烈爆炸再次扯开了传送通道。
　　这次的通道较为稳定，成功涌出了数只怪物才消失。
　　只是这些怪物在魏言面前也依旧像只幼崽毫无杀伤力。
　　当一只长颈怪物咬向魏言时，先被魏言背后的触手拧断了脖子，连着头都被提起来砸得粉碎。
　　强大的怪物淹没了其他的怪物，天地相连的地平线之间仿佛只剩了绝望。
　　“卓烨，怎么回事！”
　　卓烨听到防线的守卫惊悚地向他传来讯息，“那个正在战场上的怪物是什么？！”
　　当看到突然冒出的怪物时，守卫们还以为掠夺者又在不知不觉间开启了通道，可没想到怪物似乎是他们这边的？
　　“那不是怪物！”
　　卓烨低喃出声，他顾不上向别人解释情况，拼命呼喊着魏言的名字，扑上前去试图阻止他的狂暴化。
　　“停下来！”
　　他喊：“魏言，你停下来，我没事，你看看我！”
　　魏言却无法再给他任何回应。
　　当卓烨快要靠近的时候，魏言的一只触手将他也当成了敌人，狠狠地拍了过来。
　　可当触手快触及他的脸时，却猛得停了下来。
　　一根细碎的金发紧紧勒在触手之间，仿佛有自我意识似的绞紧束缚。
　　触手挣扎了一瞬，很快朝着其他方向扫去，卓烨只被气流推开，无法再上前半步。
　　察觉到魏言还有意识，卓烨立刻攀附上离他最近的触手，无论触手如何挣扎都不松手。
　　他能感觉到有触手正试图推开他，带着点无奈的驱逐他离开。
　　他却丝毫没有后退的意思，一点点朝着魏言的身体方向挪去，直到握住魏言的手，让他看向自己。
　　“魏言！”
　　卓烨紧紧拉着他的手，身上都沾满了虫族间飞溅来的鲜血，“看着我，好好看着我。”
　　魏言赤红的眼里已经没了情绪，但即使没了理智，他也没有攻击卓烨，只是静静的望着卓烨。
　　卓烨紧紧拉着他的手，顺着触手爬上，抱住他道：“你还认得我吗？”
　　魏言似乎动了一次眸子，很快摇了摇头。
　　不等卓烨反应，他轻轻推开卓烨，不带任何情绪的道：
　　“走。”
　　他已经不认得卓烨了，但依旧知道这里很危险，不该是卓烨待的地方。


第二百二十章 针对卓烨的阴谋
　　没有穿戴任何防护工具的卓烨不可能赢过现在的魏言。
　　无论他怎么抗拒，还是很快被一条触手缠住了腰。
　　魏言似乎想将他送出战场。
　　可卓烨却像只树袋熊一样紧紧搂着他的脖子，胳膊的力气快要耗尽了，就跨上魏言的腰，怎么都没有松手的打算。
　　“你别想再一个人承担一切！你要是变成梦魇那样的怪物，我就真的找不到你了！”
　　卓烨扯着嗓子在魏言耳边吼。
　　先不说魏言根本没有伤害他的意思，就算魏言有，他好不容易来到魏言身边，也绝不可能松手。
　　听到这话的魏言隐隐有了反应，他的唇动了动，但软肉吞噬他的速度比他找回理智的速度要快得多，哪怕魏言稍稍有些动摇，还是很快被吞没了理智。
　　属于魏言的意识越来越少，只靠卓烨一个人想救回他还是太难了。
　　卓烨只能紧紧抱着魏言，臃肿的肉浪从魏言背后攀附而来，无差别的连着卓烨也快要一起吞没。
　　当卓烨的半张脸溺于软肉中时，负面情绪被大量灌入脑中，令他有些恍惚的想起曾经在联邦时的日子。
　　那时候也是这样，他和魏言总是只有彼此。
　　他们互相依靠，试图在恶浪滔天的联邦中走出一条路来，却总是失败。
　　现在过去了这么久，还是一样。
　　梦魇逐渐侵蚀着卓烨的意识，卓烨拼命运转的思绪一点点的卡了壳，陷入了混沌中逐渐麻木。
　　但很快，他听到了什么声音，蓦的抬眼，掏出腰间的枪连开三枪，击穿了缠绕在他脖子上的软肉。
　　踩着软肉的表面，用尽全力将魏言的上半身拖出来。
　　下一秒，一道身影从空中坠落，稳稳落在他魏言身侧，并将手里的药剂精准的扎入魏言的脖颈。
　　“言言，辛苦了。”
　　卓清焰松了口气，轻轻抱住魏言的头，见卓烨委屈的看向自己，又揉了揉卓烨的脑袋：“抱歉，是姐姐来迟了。”
　　卓烨看着及时赶到的卓清焰，低头抱住她，摇头。
　　没错，现在不一样了。
　　他和魏言都有了可靠强大的家人，他们不再是孤立无援的。
　　卓清焰的药剂起效速度极快，刚刚还肆意吞噬的触手僵直的颤抖起来，从尖端开始萎缩，最后融化成了一地的血水。
　　虫族本想趁机攻击，可天上很快飞来密密麻麻的虫子，拦住了它们的去路。
　　同是虫子，虫族却惊恐的发现这些还没他们眼睛大的小虫子一个个都充满了剧毒，只是被咬一口，就能腐蚀掉他们坚硬的甲壳。
　　这些虫子还能边攻击边产卵，它们好不容易吞掉了一批虫子，虫卵又会快速孵化出新的虫子。
　　强大的虫族怎么也没想到自己会有被小虫子吞噬的一天，它们被这些虫子拖住，无法再前进半步。
　　触手的消失导致魏言的后背开了一个巨大的窟窿，卓烨背起满身是血的魏言，借助卓清焰的飞板以最快的速度返回防线。
　　卓清焰回去的路上还在分析魏言的身体情况，当魏言被送进医疗舱后，她也基本得出了一个数据，掏出工具包，当场改良起了药剂。
　　“姐。”
　　卓烨像只落水小兽似的，无助又担忧的蹲在医疗舱旁，望着正昏睡的魏言担忧不已：“阿言能好起来吗？”
　　卓清焰看他一眼，仿佛又看到了那个刚回到家时，毫无安全感又总患得患失的卓烨。
　　她定神，安抚的笑道：“别多想，能的，起码这一次言言不会再有生命危险了。”
　　说话时卓清焰重新看向眼前的数据，微微蹙起眉头：
　　“不过我们也不能太乐观，我改良了抑制药物，但言言身体的耐药性比我计算中的还要快，总抑制总有抑制不住的一天，还是得消除让他变异的源头才行。”
　　见卓烨眼巴巴的瞅着自己，脸色都白了几分，她笑了下，一把揽过卓烨脖子，捏着他的脸道：
　　“别着急，瞧把你吓的，这次是魏言的耐药性超出了我的计算，下次不会再出现这种情况了，有我在，让他再撑个十来年的不成问题，这么长时间总能找到解决办法的。”
　　卓清焰的话到底还是给卓烨给了希望，卓烨抬眼，忙道：
　　“姐你有什么需要的一定跟我说。”
　　哪想话音落下，卓清焰就点了头，“还确实有需要的。”
　　她将看向魏言，比着魏言身上的伤道：“他现在需要大量的补品，不然就算他醒来也会伤了身体，战场的血腥气也会对他造成影响。”
　　现在从别的星球运送补品过来还需要很长的时间，只能直接从B61星球上搜寻。
　　但B61的暴乱还没停，要找齐她需要的补品难如登天。
　　卓烨也很快想到了这点，他腾的站起身，有了希望就有了动力，卷起袖子气势汹汹的就要出门，“我会想办法尽快平息B61的暴动，保证在两天内把你需要的东西找来。”
　　说罢也不等卓清焰回应，人已经没了影。
　　卓清焰好笑的看着卓烨消失在视野，收回目光，重新看向魏言，长长叹了口气。
　　她也是第一次遇到魏言的这种情况，如果不是之前收集到了梦魇的细胞加以研究，就算是她，这次也很难控制住魏言的情况。
　　“你这小家伙真让人放心不下。”
　　卓清焰撑着下颌，若有所思的看向光脑，视线却虚虚的穿过光脑落在了某点：
　　“不过这是不是也太巧了一些？”
　　她给魏言准备的药只要不遇到特别的刺激，大多数情况都能护好魏言的身体。
　　偏偏这次上战场，魏言先是被血淋了一身，又遇到了虫族前后夹击，才导致身体彻底失控。
　　在这之前，虫族也总是若有若无的往有魏言在的地方聚集，不断让魏言参与战斗。
　　就好像有谁在故意针对魏言，刺激他变异一样。
　　可魏言的身体数据是机密，只有他们了解，不应该还有其他人知道才对。
　　卓清焰隐约察觉到阴谋的味道，可这些弯弯绕绕的东西恰好是她最不擅长的，她想着想着就头疼。
　　干脆拨通卓青临的通讯，把事丢给卓青临去想。
　　“爸你干啥啥不行，脑子还是好使的。”卓清焰配着药剂，无情的冲光脑道：“论害人还没人能害过你，这些阴谋诡计就你玩的最六。”
　　被乖女儿嫌弃的卓青临非常愉悦的把这话当成了夸奖。
　　不过听卓清焰说完情况，卓青临第一反应却不是魏言被针对了，而是道：“保护好烨烨。”
　　“烨烨好着呢。”卓清焰指了指医疗舱内的魏言，“现在受伤的是咱们言言。”
　　卓青临却摇头，懒散的后靠道：“假如我是敌人，了解到魏言的身体是什么情况后，根本就不需要这些弯弯绕绕，烨烨应该也是他们的目标。”
　　说到这，卓青临话音一顿，银发下的琥珀眸子同时暗了几分。
　　在他看来，现在发生的一系列事，似乎刻意在将卓烨往某个方向去引导。
　　有魏言在，卓烨的背后就是安全的，而卓烨也不可能让魏言长期身处战场，会尽快平息暴动。
　　现在魏言倒下了，卓烨一定会继续上战场。
　　因此他才会认为卓烨也在敌人的目标中。
　　可他能有这种想法，是因为他十分了解卓烨和魏言这两个孩子。
　　难道掠夺者之间还有和他一样了解这两孩子的人在？
　　不管怎么样，卓青临现在都来不及赶往B61星，只能叮嘱卓清焰多准备点人跟着卓烨。
　　事关卓烨，卓清焰也不敢大意，可当他联系卓烨时，卓烨已经冲上前线去了，连回她消息的时间都没有。
　　好在她这次过来，连小黑也一起带来了，很快让小黑去卓烨身边保护他。
　　卓烨战斗起来和卓康最像，两人都是雷厉风行的风格，一旦踏上战场就没有后退和投降一说，怎么能把敌人揍服怎么来。
　　原本暴动的人有一半是被奸细们控制并煽动起来的，属于B61星的原住民，杨潇对他们下手时总会留几分情面。
　　可卓烨一来别说留手了，连手下留情四个字都不知道怎么写，直接驾驶机甲冲进暴动的人之间，揪出煽动人群的罪魁祸首当场处刑。
　　和他一起的还有一只通体漆黑的诡异虫子，这只虫子噩梦一般的到处结网，将所有反抗的人都裹进了蛛网内，堆在一起聚成人山。
　　一人一虫残暴的风格和卓家在外的传闻一模一样，吓得暴动的人都傻了眼。
　　在强势的武力压制下，多数人纷纷放下武器，不敢继续反抗。
　　原本预计还要数天才能平息的暴乱，卓烨两天搞定不说，还在这期间搜寻着卓清焰需要的药品。
　　卓清焰要的东西多，但并不稀有，大部分都能找到。
　　只有少部分还没踪迹，卓烨正让人四处搜寻，争取尽快找齐。
　　此时卓烨几人正聚在医疗舱旁，等待魏言醒来。
　　杨潇抹了把脸，刚从战场上下来就和卓烨一起赶过来了，强忍着困倦询问卓清焰道：
　　“不是说今天就能醒了吗？”


第二百二十一章 苏醒
　　魏言之前梦魇化后，在防线外闹的动静很大，不少人都目睹到一只突然出现的怪物肆意杀戮虫族，庞大的软肉身体只看一眼都令人毛骨悚然。
　　但外界还不知道怪物就是魏言，怪物出现的消息也被卓清焰想办法压了下去。
　　杨潇等人也只当魏言是在战场上受了伤才昏迷不醒。
　　现在看魏言昏迷了好几天还没有醒来的迹象，他们都有些担心。
　　只有封联看不惯魏言，想着魏言平时挺厉害的，怎么到关键时刻就掉链子。
　　可一想到当时防线外接二连三出现的意外情况，他又保持了沉默。
　　能从那种情况下护好卓烨，魏言确实已经尽力了。
　　哪怕满腹都是对魏言的意见，他此时也说不出半句指责魏言的话。
　　听杨潇问起，正坐在一旁看书的卓清焰拿起数据板，颔首，“也该醒了。”
　　话音刚落，就看魏言的眼睫微微颤了颤。
　　这些天卓烨只要一有时间就守在魏言身旁，生怕错过魏言身上任何一个变化。
　　现在看魏言眼睑动了，他激动的坐直身，连呼吸都小心翼翼的放轻，不敢发出半点声音。
　　哪想魏言还没睁眼，先笑起来，有着特别韵律的声音低哑道：“阿烨，没睁眼就感觉到你在看我了。”
　　话音落下，人已经被卓烨狠狠抱住。
　　魏言这才缓缓睁眼，瞳孔不太适应强光，连着眨了好几下眼，垂着眼帘，含着懒散的劲儿，看着完全不像是刚从生死线上回来的人。
　　“你还笑！”
　　看他这幅漫不经心的样子卓烨就来气，他抬起头，愤怒控诉，“你知不知道差一点你就没命了！你明明知道你身体是什么情况，就不能冷静一点？”
　　魏言这会儿劫后余生，看卓烨毫发无伤，自己的命也还在，心情极好。
　　哪怕对上卓烨愤怒的视线，他也浅浅的舒展了眉眼，想抬手，却没力气，只能长舒口气，无奈笑道：
　　“看到你受伤，怎么能冷静的下来。”
　　平静的语气仿佛在说再正常不过的事情。
　　卓烨听着这句，眼泪都差点掉下来，“我不过是划伤了胳膊，只留了一点血！”
　　“那也是受伤了。”
　　魏言似乎只有一根筋，并且没有半点认错的态度，如果时间再重来一次，他还是会在看到卓烨受伤时失控。
　　看他这样，卓烨气闷半晌也无话可说，见魏言好好的冲他露出笑容，一肚子火都无可奈何的消融了大半。
　　说到底，魏言能顺利活过来，他到底还是庆幸且高兴的。
　　再次低头，重新抱住魏言，听着魏言重新有力跳动的心脏，他这几天一直疲惫的身体也终于放松下来：
　　“等会儿再说这些，先让我抱一会儿。”
　　“咳咳。”
　　立在一旁的杨潇看他们两个旁若无人的亲密了起来，尴尬的挠了挠脸，看看身旁的战友，又看看黑着一张脸的封联，干笑一声道：
　　“我怎么突然觉得我在这里特别多余呢。”
　　战友立刻像是找到知己了似的附和出声，封联也气哼哼的别开头，不想看两人亲昵。
　　他们一起哄，卓烨脸上就有些挂不住了，索性一直装死的抱着魏言，没好意思再抬起头。
　　还是魏言皮厚一些，看向杨潇他们，努了下嘴：“知道多余还不快走，想留下来看我和阿烨亲密的动作戏吗？要看可是要收费的。”
　　杨潇一下子听懂了魏言的意思，他一个单身狗整天看别人秀恩爱就算了，还要被秀恩爱的正主调侃，当即气得面红耳赤，拍桌子就要走，“好心过来看你，你说撵人就撵人是吧？魏言你还有没有心！”
　　魏言淡定，“我的心都是照着阿烨的形状长的，只向着阿烨。”
　　听魏言在这胡说八道，可给卓烨都肉麻坏了，他打了个哆嗦，这下更抬不起头，只能看到碎发间耳朵都红了个透。
　　其他人也被魏言秀恩爱的态度肉麻的够呛，他们一刻都待不下去的起身要走，边走边道：“走了走了，再留下去爷都要吐了。”
　　封联是第一个离开的，他一开始就注意到了魏言挑衅的眼神，哪怕魏言此时只能躺在医疗舱内动弹不得，但在卓烨的选择下，他还是败下阵来的那一个。
　　杨潇咒骂了魏言两句，看封联一个人走在前面，砸了咂嘴，快步追了上去。
　　本以为封联失恋了，肯定会哭的一塌糊涂，谁知他追过去时却发现黑脸只是阴沉着脸，难得没有掉眼泪。
　　“今天没哭？”他有些惊奇的出声。
　　见他凑过来，封联面无表情的看向他，沉默的勾了下手。
　　杨潇还没有意识到事情的不对劲，笑眯眯的靠近封联，下一秒就被封联给狠狠的摔了出去。
　　看杨潇哀嚎一声趴在地上，封联刚刚才压下的情绪上涌，眼泪一颗一颗的往外冒，边哭边揍杨潇。
　　他手正痒着想揍人，杨潇自己凑过来可不能怪他。
　　可怜杨潇如愿看到封联掉眼泪，也结实的挨了一顿揍，回去时鼻青脸肿的，战友还以为他被谁群殴了。
　　再说回卓烨这边，卓清焰看杨潇他们都离开了，她也识趣的起身出门，把空间留给两人独处。
　　卓烨看房间内没人了，才抬起头，揉了下有些热的脸冲魏言道：“你还有哪里不舒服吗？”
　　说着手还担忧的在魏言身上摸来摸去，生怕魏言有哪里不舒服还藏着掖着的不说。
　　魏言皱起了眉，似乎真的有哪里难受。
　　见状卓烨一下子紧张起来，直起身望着魏言，等魏言开口。
　　谁想魏言下一句就是：“本来没事，你要再摸下去就有事了。”
　　卓烨用了好几秒才反应过来魏言这话是什么意思，他没想到魏言人都躺床上了，还不忘在这胡说，恼羞成怒的拍了魏言一掌，“你能不能想点正经的！”
　　“不能。”魏言想摇头，可这会儿全身都用不上力气，连脖子都没法动，只能叹口气道：“我这会儿动都没办法动，想想还不行吗？”
　　听魏言的声音可怜兮兮的，卓烨心软了不少，握住他的手在掌心揉了揉，又帮他按按胳膊活血，“姐姐说你身体损耗太大，刚醒来，无法动弹是正常的。”
　　魏言的视线一直落在卓烨脸上，很快注意到了卓烨的疲惫。
　　他微动了一下手指，勾住卓烨的小指，轻声问道：
　　“我睡了几天？”
　　卓烨看他一眼，“加上今天是第四天了，你要是再不醒来……”
　　“再不醒来就怎么样？”
　　魏言好奇出声，看卓烨瞪他一眼，不回话，他才笑着继续道：“别担心，我这不是醒了。”
　　看他这幅死不悔改的模样，卓烨深吸口气，在他掌心用力戳了两下，恶狠狠地道：“下次你要是再这么任性，以后都睡书房去。”
　　这个威胁明显起了作用，魏言当场闭嘴，好半天才嘟囔了一声：
　　“不睡书房。”
　　卓烨没好气的斜扫他一眼，“那就记得冷静点，我没那么容易出事。”
　　魏言一身反骨，哼唧，“不冷静。”
　　在卓烨揍他之前，他先改口继续道：“这几天你肯定没好好休息，要不要睡一会儿？”
　　“我还好。”
　　卓烨起身，“等会儿你休息之后我还要出去一趟，姐姐要的药品我还没找齐。”
　　他已经联系好了人，等过去直接就能拿到需要的药品。
　　“我不好。”
　　魏言见他起身，忙道：“我想要人陪着睡。”
　　卓烨面无表情的把小黑放在他身旁：
　　“虽然小黑不是人，你将就一下它也能陪。”
　　小黑伸了个懒腰，正想在医疗舱内找个舒服的位置睡觉，扭头就对上了魏言要吃虫的视线。
　　它打了个寒颤，主动跳下医疗舱，在房间一角结网睡觉。
　　魏言这才无辜的看向卓烨，“小黑不陪我。”
　　卓烨：“……”
　　“阿烨，和我睡觉好不好？”
　　“阿烨——”
　　魏言拉长音调，婉婉转转的出声，撒娇中带着祈求。
　　卓烨的喉结轻滚了下，“你身体还没好全，不能胡闹，而且这里是医疗舱。”
　　魏言弯起眼，“不是有你吗？这里也没外人，阿烨，亲亲我。”
　　在魏言的糖衣炮弹下，卓烨终于举了白旗投降。
　　他揉了下耳朵，轻瞪了魏言一天，突然一言不发的转身走了。
　　魏言：？
　　就在魏言纳闷卓烨去哪了的时候，卓烨锁好门回来，他还脱了外套，正边脱内里穿的毛衣边往这边走。
　　等卓烨走到医疗舱旁的时候，上衣已经脱干净了，露出了精瘦还白的胸膛。
　　难得看到卓烨这么主动，就是魏言也懵了一瞬，“阿烨，你这是做什么？”
　　听魏言问起自己，卓烨不由羞恼道：“不是你说让我和你睡觉吗？”
　　他顿了顿，又小声道：“而且每次你让我亲你的时候，不都是要——”
　　魏言这才知道卓烨是误解了他话里的意思。
　　他不由反思自己之前到底是有多像色中恶鬼，才能让卓烨毫不怀疑的误解他的话。
　　“可我现在没法动啊？”
　　魏言哭笑不得的道：“我真的只是想让你亲我一下，然后陪着我睡觉，没别的意思。”


第二百二十二章 卓烨他，死了？
　　“卓烨人呢？”
　　杨潇吃力的从热情的人群间挤出来，却不见了卓烨的身影。
　　暴动能被平息基本都是帝国军的功劳，B61的居民多数都很感谢帝国军。
　　其中卓烨杨潇这些支援部队更是他们眼里的英雄。
　　正等他的封联回头指了某个角落，就看卓烨正闷闷的在角落踢墙角，时不时还抱着头纠结的一通乱揉。
　　看他这样杨潇立刻就淡定了，这两天的卓烨也不知道受什么刺激了，没人注意的时候就一个人在边上混乱。
　　卓烨正靠着墙，脑子里只要一想起来前两天弄错魏言话里意思的乌龙事件，他就丢人丢到浑身都在不自在。
　　他这辈子没这么丢人过！
　　明明魏言才是总不正经的那一个，谁知道他会突然正经的想要纯睡觉啊？
　　想起魏言当时人都动弹不得了，还能笑岔气的样子，卓烨脸上一热，丢人丢到没脸再回去了。
　　“长、长官，您来了吗？”
　　光脑内传来声音，卓烨扶了下额头，勉强冷静了一些，给杨潇几人做了个手势，回应道：“来了，你在哪？”
　　他这次过来除了处理暴乱留下的一些残余危险品外，还要拿魏言需要的补品。
　　魏言现在需要一种叫因灵花的植物，这种花人工很难养活，只有野外才能找到。
　　但暴乱加上战争，野外的植物大多遭了殃，卓烨费了好大的劲儿才终于找到了见过因灵花的人。
　　听到卓烨的声音，光脑那边的声音明显激动了不少，很快报出了一个地址。
　　几人绕开人群前往目标地，就看到一户人家正热情的等在临时搭建的帐篷门口，欢迎他们到来。
　　“你就是艾瑞克？”
　　卓烨看着为首的男人问。
　　艾瑞克忙点点头，还热情的向卓烨介绍自己的家人，“这是我的妻子洛璃，女儿卡莉和若拉。”
　　卓烨打了个手势，杨潇立刻上前，用光脑内的特殊代码检查几人，确定他们没有被掠夺者心灵控制才放下心来。
　　艾瑞克只是个普通人，他看到卓烨几人时非常激动，一个劲的感谢他们救了自己一家。
　　“如果不是你们，我们一家肯定都会落在反叛军手里。”
　　说着还要下跪，被卓烨扶着才没跪下去。
　　卓烨是在处理煽动人群的联邦奸细时遇到的艾瑞克，当时艾瑞克一家都被挟持做人质，如果不是卓烨救了他们，他们肯定会和联邦奸细一起灰飞烟灭。
　　“那是我们该做的。”卓烨道。
　　这时年纪最小的若拉跑过来，抱住卓烨的腿，十分自来熟的冲卓烨露出灿烂的笑，“哥哥抱我。”
　　卓烨看着小姑娘红扑扑的小脸，没忍住的捏了她一下，看她乖巧可爱，俯身抱起她道：“好。”
　　杨潇看卓烨肩头坐着的小女孩，悄悄冲一旁的封联道：“也幸亏魏言那个幼稚的家伙这时候不在。”
　　要是魏言看到卓烨抱别人，指不定又得抽风吃个醋。
　　封联不悦的盯着若拉，正要说话，艾瑞克已经主动带着卓烨往住处后面的废墟走去。
　　“因灵花生长的地方不能有太多的光。”艾瑞克和几人穿过废墟，来到一片斑驳的坑洼地间，指着地缝之中冒出头的蓝色小花道：“谁能想到竟然会有植物害怕阳光这种东西。”
　　“水蓝星上已经很少能看到植物了。”卓烨低喃一声，对这些小植物是很新奇的。
　　他很快找出存放植物的器皿装好因灵花，谁想刚把花装入口袋，地面突然一阵震动，抬眼就看不远处的废墟发生了爆炸。
　　正被卓烨抱着的若拉尖叫了一声，忙抱住卓烨的脖子，似乎想到了什么可怕的东西，吓得瑟瑟发抖道：“坏人、坏人。”
　　卓烨安抚的拍拍她的后背，“什么坏人？”
　　若拉却害怕的缩起头，不再说话。
　　不止若拉，卡莉似乎也被吓到了，她连忙躲到母亲洛璃的怀里，只惊恐的望着爆炸的方向。
　　这段时间的战争令两个孩子总是处在惊恐中，现在听到爆炸声就害怕。
　　只有艾瑞克望着爆炸的方向沉默，还是洛璃拉了他一下，他才回头，轻轻抱住了妻子。
　　“看这个震动，应该是残留下来的武器爆炸了。”
　　卓烨放下若拉，只当她是想起了那些挟持过她的人，还安抚的揉了揉她的脑袋。
　　原本拿到因灵花之后就准备去清理这些残留的危险品，现在听到爆炸声自然不会不管，先带着杨潇几人过去查看情况。
　　可没想到走近时才发现爆炸的程度把他想象中的还要糟糕。
　　这里堆积的应该是掠夺者们留下的武器，随着爆炸，还开启了不少小型的空间通道。
　　每个通道都不是很大，这种畸形通道不至于传送过来什么怪物，但密密麻麻的呈现蜂窝状展开，一旦发生异变，还是有可能造成事故。
　　一看到传送通道，其他人就不好下手了，只有卓烨能处理这些。
　　“那这里就由我来处理。”
　　卓烨让杨潇他们去别处，自己用光脑接通这一带能用的机器，利用它们挪出易燃品，减少爆炸的产生。
　　正专心的处理着，两天没理的魏言突然给他发了条消息：
　　【阿烨，我错了，你不要不理我好不好？】
　　似乎怕卓烨生气，魏言发的还是讯息，没敢打语音过来。
　　卓烨这两天早就消气了，没去见魏言只是因为觉得丢人，现在看魏言发来消息，他忙播了通讯回去。
　　“没不理你。”听魏言秒接，卓烨忙道：“你别乱想，身体怎么样了？”
　　“不好。”魏言轻哼了一声，“未婚夫抛下我两天不见人影，我一个人守在医疗舱里差点以为自己被抛弃了，吃不好睡不好，卓姐说我要再继续这个状态，肯定会得相思病。”
　　卓烨：“……我看你身体是好多了。”
　　听魏言话说八道时连气都不带喘一下的，卓烨心里稍安，又听魏言道：“你那里怎么有爆炸声？”
　　“掠夺者留下的废弃物爆炸了，弄出不少畸形的空间通道来，我正在处理。”
　　卓烨说话时，已经移开了不少易燃物，出现的传送通道明显少了许多。
　　魏言那边沉默了两秒，接着传来一阵窸窸窣窣的风声，“你等我过来，我马上就到了。”
　　过来？
　　一听魏言要过来，卓烨惊得直接站起身，忙拒绝道：“你身体能动了吗你过来？”
　　“能动了。”魏言愉悦地笑笑，“你一个人我不放心，今天一能动就来找你了，估计还有十分钟就能到。”
　　这个祖宗！
　　卓烨被他气得够呛，他恨不得魏言好好在医疗舱内养身体哪都不去，谁知道魏言一声不响的就乱跑。
　　现在暴动被平息，防御网重新建立，掠夺者也基本被清除干净了，但内部还是有不少危险的残留物和被心灵控制的人，魏言要是不小心再受个伤可怎么办？
　　这时魏言又说话了，“阿烨，我变异的时候，你为什么不走？”
　　卓烨正因为魏言的胡闹一肚子气，都快对着光脑吼了，“你说什么胡话呢，我怎么可能留你一个人！”
　　“所以我也是一样的。”
　　魏言的声音温柔极了，蛊人的很，“你一个人，我怎么能放心的下。”
　　不用任何甜言蜜语，他这话顺利令卓烨的气消了大半。
　　卓烨应该生气的，可嘴角却不受控的上扬。
　　半晌，只能无奈的叹口气，“别想蒙混过关，我让杨潇去接你，等你来我再教训你。”
　　现在只有他最能熟练的控制机器，走不开，只能让杨潇过来。代替自己去接魏言。
　　杨潇一听魏言要来也吓得够呛，魏言当时重伤昏迷，背后都被开了一个窟窿，这才醒来两天就敢到处跑了？
　　真是不要命了！
　　他赶紧去废墟外接人，路上还遇到了艾瑞克。
　　“你来做什么？”
　　杨潇脚下一顿，看艾瑞克露出怀里的水，忙摆手道：“不用不用，前面危险，你最好别靠近。”
　　看着艾瑞克听进去了，点点头转身，他才继续往外跑。
　　卓烨正担忧魏言的情况，听身后传来脚步声，回头就看艾瑞克拿着几瓶水过来了。
　　他忙担心道：“你怎么过来了，这里不是普通人该来的地方，到处都有危险，快回去。”
　　“我就是想给您送点水。”艾瑞克忙道：“我们一家都很感谢您，这是我女儿若拉特意想送给您的。”
　　水瓶瓶身上还画着好几个可爱的桃心和感谢的字样，一看就是若拉这种小孩子画上去的。
　　卓烨看着水瓶上的痕迹，有些无奈，他犹豫了下还是接过水，谨慎的用唇轻抿了一下，算是收下了若拉那个孩子的心意。
　　艾瑞克似乎有话想对他说，看他喝了水，又闭上嘴，沉默的往后走了两步。
　　卓烨正想叮嘱他尽快离开，谁知张口时却发现自己突然发不出了声音。
　　他看到艾瑞克古怪的脸色，很快意识到自己可能被下了药，手里的水也在转瞬间变了颜色，泛起狰狞的电光。
　　紧接着周围那些零散的小型通道开始无声的融合，扭曲了空间，制造出巨大的传送门。
　　一直藏在卓烨怀里的小黑见情况不对，忙跳出来用蛛网包住卓烨，免得他被传送通道吸进去。
　　可艾瑞克却继续后退，掏出一个手掌大的控制器按下。
　　卓烨眼疾手快的在他掏出控制器的一瞬间掏枪并击中他的手腕，但周遭却还是在一瞬间竖起了一道透明色堡垒，将卓烨牢牢锁在了里面。
　　卓烨很快发现自己的身体应该是中毒了，在快速脱力，他用不上力气，手里的枪也滑落在地。
　　艾瑞克捂着手，疼的眼睛都红了，他却顾不上处理伤口，只歉疚的跪在地上，向卓烨用力的磕了几个头，将额头撞得鲜血淋漓才抬起头，流着眼泪道：
　　“对不起，有人威胁我这么做，他给我女儿的心脏里放了东西，我是一个父亲，总要为我的两个女儿着想。”
　　在卓烨脱力的坐倒在地时，他继续哭道：“你是个好人，一定能理解我的吧？
　　“我、我也是被迫的，我有家人，我总不能看着他们出事，对不起，真的对不起。”
　　在密闭的空间里，小黑的蛛丝很快承受不住传送通道的吸力，接连开始断裂。
　　卓烨用不上力气，只能快速连通光脑网络，用还能动的手指破解堡垒。
　　他顾不上理会艾瑞克，哪怕此时已经满心的怒火。
　　他也有家人和爱人在等他回去！
　　这种畸形的传送通道是无法传送生物的，一旦他被吸进去会被立刻搅碎成肉泥！
　　然而小黑已经到了极限，眼看着他即将被吸入通道内，挡住他的透明色堡垒却只破开了一个小小的洞口。
　　余光注意到封联察觉到动静赶了过来，他深吸口气，只能掏出口袋里的因灵花从洞口处扔了出去。
　　他这次要是死了，魏言该怎么办？
　　来不及留下一句话，意识在剧痛中消失，世界就只剩了黑暗。
　　卓烨怎么也没想到，他执行任务时一共出现过两次失误，却都是被需要他保护的人在背后捅刀。


第二百二十三章 他再一次迟到了
　　魏言离开悬浮车时还在和卓清焰通话，随着寒风袭来，他有些不适的咳嗽了几声，但一想到马上能见到卓烨，又拢着衣领加快了脚下的速度。
　　听到通讯内卓清焰训斥的声音，他干咳一声，很懂事道：
　　“卓姐，你看我，能跳能跑的，真的没事。”
　　卓清焰闻言，冷笑了一声，“没事？你现在能动都是个奇迹，你跟我说你没事？”
　　闻言，魏言又咳嗽了一声，深吸口气十分有理的道：“阿烨需要我，我得去他身边才能安心，只有我安心了才能好好养身体，我这也是为了身体好。”
　　自从在卓清焰口中得知有人可能盯上了卓烨，他就坐立难安，强忍着身体的不适，离开医疗舱赶了过来。
　　卓清焰一脸无语的他胡说八道，“哪里来的歪理，跟大哥学的是不是？”
　　魏言笑笑没说话。
　　卓清焰可没打算这么轻易的放过他，很快威胁道：“下次要是再这么一声不吭的跑了，你就来我实验室，我让烨烨给你灌点能让你听话的药，免得你不好好养身体只知道到处乱跑。”
　　想起卓清焰实验室内凄惨的画面，魏言十分识时务的立刻老老实实的不出声。
　　好在过了一会儿，卓清焰总算是放软了语气，又继续道：“我给你准备了三天份的药，你拿到之后就吃一剂，之后每隔三个小时吃一次，刚开始药量会比较重，副作用也有，等三天后效果不错，我会给你一点点减轻药量。”
　　话音落下，魏言头顶就飞过一架小型无人机，并在他面前丢下一个背包。
　　捡起背包一看，里面都是他需要的药剂。
　　“谢谢卓姐。”
　　魏言道了谢，立刻拿出一剂药咽下。
　　随着药剂起效，他原本还苍白的脸逐渐有了点血色，身上疼痛的地方也缓解了很多。
　　看魏言老实，身体也恢复的不错，卓清焰稍稍消气，才调侃道：“反正你和烨烨也会结婚，以后也别客气的叫我了，就喊我‘姐姐’吧。”
　　魏言一听，也不矜持，立刻眉开眼笑的喊了一声：“姐姐。”
　　他一笑，那明媚的模样在阳光下仿佛金色的精灵，漂亮到会引得周围的人下意识多看他一眼。
　　只要能哄好卓烨的家人们支持他和卓烨在一起，他的嘴还能再甜一点。
　　隐约听到卓清焰愉快的笑声，通讯挂断，魏言背好背包，心情也极好。
　　两天没见阿烨，可想死他了。
　　等会儿就假装病弱让阿烨抱他，得把这两天的分别补回来才行。
　　魏言正想着，脚下的速度越来越快，远远还看到了来接他的杨潇。
　　杨潇一看到他，顿时跟窜了火似的飞奔过来，本想拍他，手伸出去时又及时顿住，迟疑的打量着他道：“你身体真没事吧，不会等会儿走两步就晕过去吧？”
　　说着还绕到魏言背后，想看看他背后的窟窿还在不在。
　　魏言按住他肩膀阻止他四处乱看的举动，有些嫌弃：“阿烨在哪，我没时间跟你在这耽搁。”
　　看魏言满脑子都想着卓烨，杨潇翻了个白眼，“好好好，我知道了，跟我走，我好心来接你，你这人连声谢谢都没有。”
　　嘟嘟囔囔的带着魏言去卓烨那里，谁知他们才刚走几步，就再次听到了猛烈的爆炸声。
　　同时还能看到远处出现了一个巨大且扭曲的传送通道，将周围的空间都呈螺旋状吸了进去。
　　杨潇还没反应过来，魏言已经以迅雷不及掩耳的速度朝前冲去。
　　他听着震动和爆炸的声音，突然有些不安，向前奔跑的同时还不忘连通卓烨的光脑。
　　但通讯无论如何都接不通。
　　空气似乎都要凝滞，他开启定位锁定卓烨的位置，哪想锁定框上却显示目标任务不在连接范围！
　　视野中的传送通道也很快消失，等他赶到的时候，只看到封联正跪在地上，垂着双手，正朝着眼前的废墟发呆。
　　他环顾四周，没看到卓烨的身影，忙冲上去按住封联的肩膀吼：“阿烨呢？！”
　　封联颓败的看了他一眼，一张口，眼泪先掉下来了，干涸的嗓音也嘶哑至极，“卓烨被吸进通道了，是我没保护好他，是我没保护好他……”
　　魏言一怔，刚刚才有点血色的脸又重新变得苍白，他回头看向还在燃着火的废墟，很快注意到了那些属于掠夺者的爆炸物。
　　突然意识到什么，剧烈的咳嗽了起来。
　　“这是……畸形的传送通道？”
　　这种由废弃物产生的混乱爆炸制造的通道根本就不能传送生物，卓烨一旦被吸进去会被立刻搅碎。
　　没有生还的可能。
　　他，又失去卓烨了？
　　是他来迟了。
　　他又来迟了！
　　两次迟到，他都失去了爱人。
　　身形一晃，药效被吞没，他的瞳孔泛了红，指甲和头发同时开始生长，脚也朝着爆炸的方向踩去。
　　整个人几乎站不稳，随时都要倒下。
　　封联下意识要扶他，却被他狠狠挡开了手：
　　“别碰我，废物！”
　　他低吼出声的同时掐住封联的脖子，狠狠将人甩开，自己则冲进眼前还在爆炸的废墟，试图再次用掠夺者们遗弃的废弃物制造出一个传送通道来。
　　杨潇一来，看到眼前的情况就知道事情不对劲了。
　　他四处没看到卓烨，忙询问封联发生了什么。
　　封联刚刚差点被魏言掐断脖子，他捂着喉咙，咳嗽着哽咽出声，“卓烨、卓烨被吸进畸形的传送通道里了，我没赶上，我没来得及救他。”
　　一听这话，杨潇的心一下子凉了半截。
　　只是他没想到他们连最危险的时候都撑过来了，却在战后清理的时候让卓烨丢了性命。
　　视线扫过重伤倒地的艾瑞克，他没来得及多想，看魏言不要命的冲进了爆炸物之间，眼皮一跳，顾不上别的忙下去拽人。
　　可他还没接近魏言，先被一条不知道从哪出现的触手给狠狠拍倒在地。
　　本以为这又是掠夺者留下的怪物，正要开枪射击，谁知定睛一看，发现触手竟然是从魏言背上冒出来的。
　　疯了吧？
　　杨潇以为自己眼花了，他揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　再看魏言，已经扭曲的伸长了指甲，头发一瞬间长了好几倍，再加上通红的眼睛，怎么看怎么像只野兽。
　　难道当时出现在防线外的怪物，是魏言？
　　所有的念头在杨潇心里一闪而过，但面对战友，他却没有多少恐惧，只再次爬起来去拽魏言，“魏言，你清醒一点，这里的爆炸会害死你的！”
　　话音刚落，他又被触手压到在地，接着就看魏言点燃了身旁废弃的反应堆，随着爆炸声，魏言的肩头立刻开了一个血窟窿，连手臂都摇摇欲坠。
　　可刚才出现的传送通道已经基本耗尽了掠夺者们特有的传送能源，此时就算发生爆炸，也只会是普通的爆炸，不会再出现传送通道。
　　魏言在一瞬间就意识到了这个事实。
　　可他还是冷静的看向了别的反应堆，继续引爆，说什么也得打开传送通道。
　　胳膊突然被拽住，回头就看杨潇冲他怒道：“魏言！你疯了！你看看你伤成什么样了，你想死吗！”
　　魏言抽回胳膊，背后的触手也缠住了杨潇的脖子。
　　“别妨碍我。”
　　他现在不开启传送通道，就没办法和卓烨进入同一个地方了。
　　就算是要被搅碎，他也得和卓烨一起才行。
　　不，不对。
　　魏言笑了一下，眼里却红，他的阿烨是要过得幸福的，就算他被搅碎，也得救回阿烨才行。
　　杨潇被勒住脖子，一下子喘不上了气，他紧紧扒着触手，挣扎着吼道：“卓烨他、他不一定就是死了！你清醒一点！”
　　只是他说这话时自己都没什么底气。
　　畸形的传送空间内，不可能存在活物。
　　眼看着魏言继续不要命的踏入火光内，挥舞着触手将所有的易燃品聚集在一处，杨潇吞咽了下，哪怕是他也不敢进入火中，只能目眦尽裂的吼道：
　　“你要是死了就什么都没了，卓烨的仇谁来报！”
　　此时的魏言看起来镇静，但已经发了狂。
　　但听到这话时，他自杀式的动作还是一顿。
　　没错，卓烨做事时总是十分小心，不可能会在处理废弃物时出现这么重大的意外，肯定是有什么东西影响了他的判断。
　　他得帮阿烨报仇才行。
　　可是，如果找不到卓烨的尸体，他这一次连复活卓烨都做不到。
　　魏言茫然的环顾起了四周，他像只被抛弃的小兽，孤独且挣扎，但这次不会再有那个熟悉的人抱住他，安抚他的情绪，阻止他踏入深渊了。
　　半晌后，他再次点燃了身前的反应堆。
　　他不在意自己还要吃多少年的苦才能再次让卓烨活过来，就算再次加入掠夺者，再次让他屠杀女人和孩子，做尽丧失人性的事他也没关系。
　　但至少给他开启一个通道吧，让他找到卓烨。
　　可也许就和所有人说的那样有缘无分，魏言的祈祷总是不起作用，最后一堆反应堆爆炸，他也没能看到一个传送通道开启。


第二百二十四章 魏言的变化与恶
　　卓清焰带着药赶来时，魏言正独自坐在废墟之间，他的脸藏在凌乱的发下，看不到神情，但背后的触手却攻击性十足的挥动着，稍一靠近立刻会被攻击。
　　他身上血迹斑斑，双手置于膝盖上，整个人明明处在阳光下，却透着怎么都消散不去的颓败。
　　卓清焰已经得知了卓烨出事的消息，她看着眼前燃烧的废墟，从未落过泪的眼里一阵酸涩。
　　“卓姐。”
　　杨潇一看到卓清焰过来，忙走近道：“魏言他受了伤，但我没办法接近他。”
　　当他对上卓清焰那双和卓烨相似的眸子时，低落的声音一个没忍住的哽咽起来，“卓姐，卓烨他——”
　　“你带人建立隔离线，禁止任何无关人员靠近，不要再让更多人看到魏言的样子。”
　　卓清焰打断了杨潇的话，她冷静的环顾四周，见周围基本都是帝国军，少有平民，还是不放心的道：“告诉所有人，魏言的身体情况是最高机密，谁敢说出去一律军法处置。”
　　听到命令，杨潇立刻强忍了情绪，并起脚并行了一礼，转身做事。
　　注意到封联正抱着自己的膝盖哭，他深吸口气，拉起封联带他一起走：
　　“卓烨他……这不能怪你，但你要是觉得对不起卓烨，就起来弥补失误。”
　　封联整个人都陷入了自责中，他离卓烨最近，如果能在传送通道开启时的第一时间赶过来，也许就能救下卓烨。
　　可他的反应却慢了一步。
　　换做是魏言的话，肯定能第一时间赶到。
　　听到杨潇的声音，他迟钝的抬起头，自责的哭出声，“杨潇，这是我的错，如果我能再提高警惕，如果我的动作能再快一点，卓烨就不会死。”
　　卓烨给了他希望，他却没能救下卓烨。
　　他曾无数次认为自己有底气和魏言一争高下，现在却彻底意识到自己并不是能保护卓烨的那个人。
　　杨潇没出声，只是看向了被绑在地面的艾瑞克。
　　封联在自责，他心里也不好受。
　　如果他能拦住艾瑞克，或者盯着艾瑞克离开，卓烨根本就不会遇到这种事。
　　他们曾自信的认为自己是军校的佼佼者，可在进入战场后才发现，他们警惕心和经验都太差劲了。
　　是他们害死了卓烨。
　　杨潇黯淡了视线，他用力拉着封联起身，现在不管怎么说，至少都得护住魏言，不然魏言要是再出个什么事，他们都没脸再去面对卓烨。
　　独自留下的卓清焰很快利用虫群压制住魏言背后的触手。
　　她上前，将早已准备好的药扎进魏言后颈。
　　灰色的药汁被注入魏言体内，很快，正挣扎的触手萎缩下去最终化成血水，魏言的身体也逐渐恢复了人类的模样。
　　“姐姐。”
　　魏言的视线却从未从废墟间移开过。
　　他了无生意的笑了下，溺入光的眼荡起水色：
　　“我只是想让阿烨他不再吃苦，过得幸福，这很难吗？”
　　他知道卓烨在联邦军校时受尽排挤，所以努力守护卓烨现在正常又惬意的校园生活。
　　他知道卓烨看重家人，所以帮助卓烨回家，和他一起守护整个卓家。
　　他想让卓烨过得幸福又快乐。
　　可为什么他总是失败？
　　为什么他会这么没用？
　　“如果我能一步不离的陪在阿烨身边，如果我能再强大一点，阿烨就不会有事了。”
　　魏言动了下眸子，情绪崩溃的惨笑道：“都是我没用。”
　　“瞎说。”
　　卓清焰按住他的肩膀，闭了闭眼，看出魏言的情绪已经到了崩溃的边缘，全然没有了希望。
　　她在心里简单组织了一下语言，才开口道：
　　“我在听到爸的话后，就让小黑一直陪在了烨烨身边，小黑的甲壳比一些合金都还要坚硬，有小黑在，烨烨不是没有活下来的希望。”
　　只是希望很渺茫罢了。
　　毕竟小黑也是活物，面对扭曲的空间也最多只能支撑几秒的时间。
　　她坐下来，扶起魏言的手臂，从口袋里掏出应急药物帮他止血，“烨烨是我们卓家人，只要有一点点活着的希望，我相信他也能活下来。”
　　看魏言终于动了眸子看过来，卓清焰轻轻弹了下魏言的额头，“言言，你也是我们卓家人，有时间在这里绝望，不如按照你说的让自己变得更强大，强到我们随时能陪在我们烨烨身边，让烨烨离不开你。”
　　在这句话出口后，魏言的瞳孔边沿终于彻底褪去了血色。
　　他若有所思的垂眸，再抬头时终于多了点希望，“阿烨真的有可能还活着？”
　　“我骗你做什么。”卓清焰起身，望着眼前被掠夺者们留下的残骸，眼底一点点变得森然。
　　又是掠夺者。
　　果然，只要有掠夺者在，这个星际时代就别想再次和平。
　　为了水蓝星的和平，为了帝国的安危，也为了他们卓家，他们必须要将掠夺者连根拔起才行。
　　“而且爸说过，敌人的目标之中就有烨烨，我不认为他们绕了这么一大圈，布下这么一个局，只是想杀死烨烨。”
　　说话时，卓清焰看向不远处的艾瑞克。
　　在来的时候，杨潇和封联就已经简单审问了艾瑞克，并把知道的情况告诉她了。
　　就艾瑞克的说法，是有人用他的女儿威胁他，让他利用卓烨的善良伤害卓烨。
　　威胁他的人没有露出脸来，也不知道男女，但大概率也是掠夺者的一员。
　　“冷静下来跟我回去，家里肯定要开一场家庭会议，只要烨烨还活着，我们就一定能找回他。”
　　卓清焰从艾瑞克身侧走过，接着就听到艾瑞克惨叫出声。
　　有虫子啃噬向了他的脸，腐蚀皮肤的声音滋滋作响，听着都令人寒颤。
　　魏言在惨叫声中回神，他平静的听着艾瑞克痛苦的尖叫，伸出手向他哀求着求饶，眼里无波无澜。
　　他不是卓烨，也不会心软。
　　曾经堕落的那数十年也让他丧失了人的底线。
　　卓清焰动手只是第一步，他会让艾瑞克生不如死。
　　不过卓清焰说的没错，在没见到卓烨的尸体之前，他也不想认为卓烨已经死了。
　　垂眸，看着自己胳膊上正鼓起并攒动的血管，感受到里面正游动着狂暴的怪物因子。
　　他这时候才知道，他变成怪物并不是什么坏事。
　　他之前为什么总要想着把卓烨交给别人来保护？
　　无非是认为，变成怪物的自己配不上卓烨。
　　但现在他却发现，只有成为怪物，他才能时时刻刻的待在卓烨身边，攀附缠绕在卓烨周身，再也不分开。
　　就算变成梦魇，他也可以把卓烨藏在身体里，带着卓烨藏进宇宙的角落，藏到没人能触及到的地方，一个人享用他的阿烨。
　　他做不到把卓烨交给别人，哪怕只是一刻看不到卓烨，他都会坐立难安。
　　反正现在的他早已经不是过去那个干净阳光的少年了。
　　他再也不要和阿烨分开。
　　魏言不受控的亢奋起来，他的背后又有了起伏的迹象，但很快又被强行压制了下去。
　　转身返回，见有周围的一些士兵害怕的望着自己，他不在意招招手，示意离他最近的帝国军道：“把这个家伙带走。”
　　士兵一愣，虽然魏言不是他的上级，当他还是下意识听话的应声，接着将面目全非的艾瑞克拖了起来。
　　魏言正要走，脚下一顿，又补充道：“把他的家人也一并带走。”
　　一听这话，正惨叫的艾瑞克一下子急了，他睁不开眼睛，只能摸黑的冲魏言伸出手，近乎哀求的哭喊道：
　　“我做的事和我家人无关，尤其是我的两个女儿，他们根本就不知道我做了什么，求你们放过她们！”
　　“那你放过阿烨了吗？”
　　魏言温声道，他的语速很慢，听起来很好听，却令艾瑞克打了个寒颤。
　　“既然阿烨在你面前消失了，那你也得看着你的女儿在你面前消失，才公平，对不对？”
　　艾瑞克怎么也没想到魏言会这么说，在他眼里帝国人对他们一直都很好，和联邦完全不一样，就算他们犯了错，也总会大度的包容。
　　可魏言刚才的话完全颠覆了他以往的印象！
　　帝国不可能会对他们说这种话！
　　“你不是帝国人？！”
　　艾瑞克用力抬起头，他想睁开眼睛看看魏言的模样，可眼睑被虫子啃噬，别说睁眼，就是想睁开一道缝都办不到。
　　他只能用力的昂起头，像快要濒死的动物般怒吼：“你肯定不是帝国人，你不能代替帝国做决定！我这么做都是有苦衷的！”
　　“我以前是联邦人，现在是帝国人。”魏言好笑的看着艾瑞克绝望的样子，叹口气道：
　　“但其实对我来说，我是哪里的人都没关系，你就算说我是虫族我都能认，因为这不重要。”
　　说着他凑近艾瑞克，贴近他的耳朵，低沉着声音：“重要的是，将我唯一的爱人置于险地，差点夺走他的性命的你，即将要亲眼看着家人一个一个的离你而去，而你呢——”
　　他轻点了艾瑞克的喉咙，杀意几乎隔着皮肉都能渗入艾瑞克的心房，“要最为凄惨的死去才行。”


第二百二十五章 卓家的反应
　　艾瑞克本以为自己害了卓烨后，以帝国的宽容，只需要自己一个人负责，没想到会牵连到自己的家人。
　　他很快被带走，他的家人也将被视为不安因素一并被送入审讯处。
　　卓烨的死很快在帝国军之间传开。
　　卓烨从小就被卓康带在身边，算是这些大老爷们看着长大的孩子。
　　现在听到他因为掠夺者出事，一时之间帝国军的士气变得极度高昂，有人甚至聚众发誓要铲除所有掠夺者，不铲除就死不退役。
　　原本只是专注防守的帝国军第一次有了主动攻击的迹象，帝国军本就骁勇善战，现在得到允许进攻的命令，他们每隔几天就能拿下一处虫族的据点，挖地三尺也要将掠夺者的老窝给扬了。
　　但不管外界如何用他们的方式来为卓烨报仇，卓家人这几天都十分沉默。
　　就连脾气暴躁的卓康也将自己关在房间里关了一天，出房间后第一件事就是提着武器踏上他的私人军舰，先将所有可能出现掠夺者的地方无差别的一并轰平再说。
　　好在魏书礼和一群下属拼尽全力拦住了他，并打开通讯，祈求卓晟能说点让卓康冷静下来的话。
　　谁知卓晟听到卓康的行动，却反常的冲卓康笑了一声，“去，你要不去的话，我自己去轰。”
　　卓晟说话时的态度还不像是在开玩笑。
　　在他听到卓烨死在了B61星上是，第一反应不是别的，只想冲去外面，亲自上战场，把害死卓烨的艾瑞克挫骨扬灰。
　　再将这些该死的掠夺者们连根铲除，让他们生不如死。
　　但他却不能这么做，他是帝国的宰辅，必须留在后方处理帝国内外的事务。
　　他只能放开之前只准防守的命令，同时用强硬的态度将联邦控制在境外，不允许他们有任何机会在明面上做出妨碍战事的行动。
　　他要利用这一战，铲除掠夺者这些从星际时代开始就存在的蛀虫们。
　　卓晟很少在重要的事情中说这种充满了情绪的话。
　　他这么一说，卓康很快察觉到不对，反倒是冷静了一些。
　　他清楚卓晟有多看重卓烨。
　　如果没有卓烨的出现，他们差点散了的家根本不可能重新聚集起来。
　　对卓晟来说，烨烨是最重要的家人。
　　“大哥。”卓康垂眸，低声道：“烨烨他真的——”
　　他知道进入战场就有可能面临死亡，但哪怕是现在，他也不想相信卓烨真的会出事。
　　“不知道。”
　　卓晟带着手套的手交叠在桌上，瘦劲有力的手指微微曲起，压抑着力道。
　　他闭了闭眼，“烨烨的光脑已经损坏了，我这里也检查不到他的生命体征。”
　　“爸怎么说？”
　　卓康察觉到了卓晟的颓丧，他别扭的扶了下肩膀，很快丢开武器，盘腿坐在地上。
　　他们虽然找不到卓烨的下落，但是卓青临不一样，卓青临掌握着的光脑网络覆盖了大片网络。
　　掠夺者制造的通道往往无法进行远距离传送，只要还在光脑的覆盖范围内，卓青临应该能找到卓烨的踪迹。
　　“爸还没给我回讯息。”
　　卓晟话音刚落，苏千随那边就来了消息，让他们晚上腾出时间，准备开一场家庭会议。
　　卓晟闻言立刻道：“是有线索了吗？”
　　“恩，我们一定能把烨烨找回来的。”
　　苏千随的情绪不太好，她并未注视光脑的屏幕，只望着手里的文件，在说到这时，她的嘴轻张了下，像是在说给自己听似的又重复了一遍刚才的话：
　　“我们一定能把烨烨找回来。”
　　卓晟想起当初卓烨丢失时，对苏千随的打击就极大。
　　一个母亲失去自己孩子的痛苦是难以想象的。
　　当时的苏千随什么都顾不上了，只远离家乡，固执到发了狂，四处寻找卓烨的下落。
　　现在卓烨再次失踪，还有可能丢掉性命，他担心苏千随会再一次像十几年前那样崩溃。
　　“妈，我会想尽一切办法的。”卓晟有些担忧，“您要注意身体。”
　　苏千随听着这话，突然意识到什么，她抬手挡了下唇，很快露出一个浅浅的笑容，温柔道：
　　“放心，晟晟，这一次我不会再抛下你们了。”
　　她那边还有很多事要做，见卓晟怔愣，她隔着光脑揉了下卓晟的头，才挂断通讯。
　　卓晟年少时从未恨过苏千随为了寻找卓烨而离开家，但此时已经成年很久，再听到苏千随这话时，他的心情还是不受控的被浸泡在温热的水中，柔软极了。
　　如今卓家能重新融为一体，都是因为烨烨回来了。
　　卓晟深吸口气，调整情绪，很快让张志高进来，同时再多派出两只搜索队搜索卓烨的下落。
　　而卓青临此时已经返回了帝国，一下军舰就对上了卿承希担忧的视线。
　　“卓大哥。”卿承希早早听闻了卓烨失踪的消息，他顾不得自己是什么皇帝，走上前担忧道：“烨烨他真的——”
　　“陛下。”
　　卓青临少有的没有露出笑意，他那双总是充满了坏心思的琥珀色眸子此时沉静如寒潭，藏在白色的碎发间，静静地望着眼前的人：
　　“我要去见您的王后，您帮我安排一下。”
　　卿承希已经很久没见过这样的卓青临了，他吞咽了下，隐约觉得卓青临要做什么，但拒绝的话到嘴边，却怎么都说不出口。
　　只能小心翼翼道：“卓大哥，簌林他对这次的事什么都不知道，你不要为难他。”
　　“我知道。”
　　卓青临颔首，正要说话，察觉到什么，就看齐簌林已经在卿炎森的搀扶下走了出来。
　　卿炎森一看到卓青临立刻就要冲过来，他急切的想知道卓烨到底怎么样了，可看了眼目光清冷的齐簌林，他还是老老实实的垂了头，只有脚下躁动的来回点着。
　　“要在这里谈话吗，去花园怎么样？”
　　齐簌林淡声道，见卿炎森焦躁不安的模样，还轻轻推了卿炎森的后背一下，“我和你卓叔叔有话要说，你回去学习。”
　　卿炎森当然不想走，但齐簌林虽然从未打过他，他也还是犯怵，只能乖乖的点点头，一步三回头的离开。
　　他一走，卿承希三人很快去了附近的花园，并遣散了周围的人。
　　卿承希担心自己心尖尖的爱人和他最敬重的大哥吵起来，担忧的看看这个看看那个，想说话又不知道该说些什么好，只能干巴巴的道：“要给你们倒杯水吗？”
　　齐簌林却摇头，把卿承希也赶了出去，只留他和卓青临两人时才开口：
　　“卓青临，我知道你来找我要做什么，但我离开灵族已经很久了，我并不知道这次的事是不是和灵族有关。”
　　卓青临却笑了，他笑得很从容，看着齐簌林的视线也和往日一样漫不经心，“我要知道烨烨的下落。”
　　“我说我不知道——”
　　“如果没有灵族，也就不会有掠夺者了。”
　　卓青临打断他，冷冷开口道：“我的几个儿子现在可都想将掠夺者们挫骨扬灰，如果他们知道这个情报，你认为以他们的性格，灵族还会有活路吗？”
　　齐簌林这一生最讨厌的人就是卓青临。
　　他的爱人因为卓青临放弃了梦想，被迫成为了帝国皇帝，却无法对卓青临憎恨半分，反而相当敬重。
　　而他也受到了卓青临无数次的帮助。
　　但所有的帮助都是有代价的，卓青临是个绝对自私的家伙，他眼里只有他的家人，其他什么都不重要。
　　“你明知道灵族的死活和我无关，我也痛恨他们。”齐簌林低声道，“还拿他们来威胁我？”
　　“就是因为这样我才来找你。”卓青临笑了：
　　“我知道你手里有一本灵族的古籍，你把古籍给我，我会让我的两个儿子帮你处理灵族中你憎恨的那些人，还能让你在意的东西继续流传下去，皇后殿下，和我做交易吧？反正你也不吃亏。”
　　齐簌林哑口无言，他手里的古籍是离开灵族后唯一带出来的东西，算是他对灵族最后的牵挂，不可能交到任何人的手里。
　　要是交出去了，灵族的未来会全部掌握在别人手上，覆灭将会成为注定的未来。
　　他憎恨灵族，但并不恨所有的灵族人。
　　“您得为陛下还有两位皇子考虑。”看出他的犹豫，卓青临继续道：
　　“您知道的，只要能找回烨烨，我什么事都做的出来，就算帝国毁灭也和我无关。从认识开始到现在，您考虑事情的时候总是优柔寡断，有时候听我的话去做会省很多力气，不是吗？”
　　齐簌林恼怒的咬住了唇，所有的弱点都彻底被卓青临拿捏住。
　　想他一个傲慢的灵族人，偏偏在卓青临面前怎么都抬不起头。
　　但为了自己的家人们，最终他还是交出了古籍，并最后询问一句：“烨烨他是预言之子，对吗？”
　　这次卓青临没有瞒他，摸着手里的书点了下头，“没错，所以才多灾多难吧。”
　　齐簌林脸色微变，外人不知道，但灵族却清楚，预言之子的预言都是以生命作为代价的，就算身体健康也会厄运缠身，从未有一例活过二十岁。
　　“有我在，预言之子的命运总能打破的。”
　　卓青临拍拍齐簌林肩膀，在齐簌林嫌弃的视线中伸了个懒腰，懒洋洋的起身离开：“就算一世失败了，再来一世总能成功。”


第二百二十六章 卓青临不为人知的一面
　　“我也是有孩子的人。”
　　齐簌林站起身，看卓青临拿到东西就要离开，忍不住在他身后道：“如果帝国覆灭，我的孩子怎么办？卓青临，我帮你不是为了帝国，只是为了我自己的家人。”
　　闻言，卓青临连头都没回一下，声音随着他离开的距离越来越远，“我知道，所以只要我们卓家没事，帝国就不会覆灭。”
　　等卓青临彻底走出视野，齐簌林才无力的坐回桌前。
　　他注视着周围被人精心打理过的植被，许久才苦笑了一声，自言自语的低喃出声：
　　“卓青临，你到现在也没有觉得自己对不起我们过。”
　　眼前的这些生长的植物在水蓝星都是相当的稀有，但他从来都不想要这些。
　　想他从灵族离开后，最快乐的时间就是和卿承希生活在没有人烟却遍布绿色的星球的日子。
　　“簌林。”
　　身侧传来动静，抬头看到卿承希走进来，担忧道：“卓大哥又对你说了什么不好听的话吗？”
　　“要是说了呢？”齐簌林轻睨他一眼，淡声道：“你能把卓青临怎么样？”
　　一听这话，卿承希急的额头都冒了汗，他忙蹲在齐簌林身前，握住他微凉的手急道：“那就算他是我大哥，我也要狠狠揍他一顿！他打不过我的，以前上学的时候我都是压着他打的！”
　　看卿承希着急，齐簌林终于露出了浅笑，顺着脸颊滑落的乌黑长发被他捋至耳后，他用空闲的手摸摸卿承希的头，无奈摇头：
　　“算了吧，我就是说说，你要是真去动手，按照卓青临那个卑鄙小人的手段，估计你满头白发的时候都别想从皇帝的位置上退下来，得工作一辈子。”
　　卿承希听着这话，只觉得眼前一黑。
　　齐簌林总说他和卿炎森父子两简直是一个模子里印出来的，这话一点没错，在二十岁之前，他别说公事，就连帝国任何重要的事件都没参与过，整天就知道吃喝玩乐。
　　作为帝国最小的皇子，他本来想着帝国最后交到谁手里都跟他无关，等他某个皇兄或者皇姐继位，他就逃的远远的，找个自由自在的地方悠闲的度过一生。
　　可没想到他的那些皇兄皇姐为了争夺皇位杀的头破血流，最后一个活着的都没留下来！
　　连他也差点被人暗杀，要不是卓青临救了他，他和齐簌林早就没了命在。
　　但作为回报，他也被卓青临逮住，被忽悠的登上了帝位。
　　当时他的这位卓大哥可说了，只要他的儿子有能力成为皇帝，他就可以退位想上哪玩都行。
　　可谁知道卿炎森生的跟他一模一样，明明天天被卓康操练，却还是对政务不上心。
　　至于卿炎鹭……就更不提了，那纯粹是基因突变了。
　　害得他现在还得当皇帝，想吃喝玩乐结果私房钱都被自己的那两个不孝子偷了个干净。
　　觉得自己还真有可能被折磨一辈子，卿承希苦着脸趴在齐簌林的腿上，抹眼泪道：
　　“簌林啊，咱们什么时候能离开帝国继续去玩啊？”
　　齐簌林看他这幅怂样就好笑，轻轻拍了拍他的头，“等战争结束吧，咱们两个都不是处理政事的料子，等卓青临利用完了我们，总会放我们离开的。”
　　帝国和卓家的关系在卿承希继位之前，并不是表面看上去的那么和睦。
　　帝国一开始对卓家还好，但随着卓家越来越强大，帝国王室也越来越忌惮卓家。
　　在卿承希继位前，卿承希的父亲就多次派卓家前往各个危险的地方，阴谋阳谋一起用，几乎让整个卓家覆灭在了战场。
　　守护帝国的雄狮们，最终只剩了卓青临一个人。
　　当时成为孤儿的卓青临只有十岁，并且对实战操作一窍不通，单人对战从未拿过优秀的成绩。
　　帝国皇帝因此降低了戒心，可没想到卓青临只靠自己一个人就成功让最不可能上位的卿承希做了皇帝。
　　卿承希一上位，卓家立刻拿回了属于自己的权力，重新壮大到了今天的地步。
　　在齐簌林看来，从一开始，卓青临接近卿承希就带了利用的目的。
　　“也不能说是利用。”卿承希虽然更在意自己的亲亲老婆，但还是忍不住的为卓青临说话，他极其小声嘟囔道：“我知道卓大哥还是为了我们好的。”
　　要是当初他没能继位，在没有保护的情况下离开帝国，齐簌林肯定会被灵族盯上，而他作为帝国唯一的继承人也会身处危险之中。
　　齐簌林没出声，只是轻吐了口气，看着窗外正明亮的天空，静静的等待战争结束。
　　他当然也知道自己这些年是多亏了卓家的保护，才能活到现在。
　　但也就是因为这样，他明知道自己被卓青临利用，厌恶卓青临夫妻，却无法真的对他们做什么。
　　“也不知道烨烨怎么样了。”齐簌林很快转移了话题，垂眸，“那孩子和他父亲不一样，是个很温柔的孩子。”
　　一提到卓烨，卿承希也皱起了眉，他坐起身，双手合十的祈祷出声：“希望烨烨不要出事，我还想着让烨烨长大之后给咱帝国当牛做马，让我早点退位摆烂呢。”
　　不管卿承希夫妻两怎么样，卓青临拿到古籍后回家，迎面就碰上了正在窗边发呆的鹦鹉绿绿。
　　自从小黑被送去卓烨身边，绿绿就整天待在窗户边发呆。
　　“等你老婆呢？”
　　卓青临看他一眼，见绿绿不理自己也不在意，他这会儿也没什么心情调侃别人。
　　将外套脱给04，自己返回房间阅读古籍。
　　厚厚的古籍他用了不到半天的时间就看完了，并且准时打开光脑，和家人们进入会议状态。
　　随着光脑连通，所有人都在光脑的控制下以全息投影的姿态在房间内出现。
　　“爸，有烨烨的下落了吗？”
　　卓晟一看到卓青临，立刻出声问道。
　　同时他也注意到卓青临看起来已经几天没有合眼了，银发之间的眼底多了一层暗色。
　　“在光脑覆盖的范围内，我能搜索的都搜索了，但没有烨烨出现过的痕迹。”
　　卓青临摇摇头，见苏千随攥紧了拳，不由伸出手轻轻握住苏千随的全息影像。
　　环视众人，很快竖起了两根手指：“目前我有两个猜测。其一，烨烨被搅碎在了畸形的空间通道内，尸骨无存，所以找不到任何痕迹。”
　　话音落下，所有人的脸色都是一边，卓康直接站起身吼道：“不可能！”
　　卓清焰也皱眉道：“如果小黑出事了，我能察觉到，小黑不会不管烨烨的。”
　　坐在卓清焰身侧的魏言垂了头，看似冷静，手心却已经被指甲摁出了血痕。
　　“别激动。”
　　卓青临撑着瘦削光滑的下颌，没什么坐姿的斜倚着椅子的扶手，继续道：“其二，烨烨还活着，但却被敌人有计划的藏了起来，传送到了正常搜索无法搜索到的范围。”
　　他顿了一瞬，继续道：“但这个选项你们也得做好心里准备，掠夺者千方百计的捉烨烨过去，可不会是想供着他。”
　　卓晟冷硬了脸色，阴沉道：“他们要是敢碰烨烨一根手指头，我会砍了他们所有人的头，让他们在水牢内被绞成肉泥。”
　　眼看着气氛阴沉起来，卓青临点点头，将早已经输入好的一段文字发给了魏言：
　　“言言，烨烨之前给你的星源矿，你还随身带着吗？”
　　魏言没想到会突然提到自己，他点头，从衣领处拿出星源矿。
　　星源矿是帝国的国宝，不过给到卓家手里之后，皇室也没有再要回来过。
　　在卓烨身体基本恢复后，就将星源矿也给了魏言，帮助魏言养身体。
　　如果没有星源矿，魏言的身体可能都撑不到成年。
　　等魏言拿出星源矿，卓青临立刻让魏言对照文字对星源矿进行研究。
　　“从一本古籍里找到了星源矿的资料，这种能滋养人身体的圣物其实诞生于毁灭的星系。”
　　卓青临低声道：“它有个特别的功能，能记录所有使用过它的人的基因，只要使用过它的人还活着，基因就不会消失，会有部分的残留，研究的事就交给你和你先和清焰两个了。”
　　众人没想到会从卓青临口中知道这样的好消息。
　　他的话无疑给了众人希望，卓清焰和魏言两个立刻起身，准备寻找提取星源矿内的基因时所需要的东西。
　　需要的东西有些多，就算是卓清焰想准备齐全，也至少需要一周的时间。
　　“先等一下。”
　　看他们两个起身，卓青临拦住他们，又道：“我还有一件事要说。”
　　他拿出手里的古籍，指了指上面完全不属于帝国的文字：“这本书，是灵族的书。”
　　魏言看到这本古籍的一瞬间，瞳孔就稍稍缩起了一瞬。
　　他难掩震惊的蜷起了下手指，没想到这本书竟然会出现在卓青临的手里。
　　上辈子他也是找到了齐簌林，但那时的齐簌林也只是告知了他想从书里知道的情报，并未将书借给他。
　　按照齐簌林的说法，这本书和灵族的存亡息息相关。


第二百二十七章 卓烨的情况
　　这么重要的东西齐簌林为什么会交到卓青临手上？
　　难道卓青临也知道灵族？
　　魏言一直认为灵族的存在仅仅是他家人告诉他的一个秘密，但仔细想想，齐簌林离开灵族的时间恰好是卓青临年轻时发生的事，如果说卓青临知道灵族也能说的通。
　　在场除了魏言之外，其他人都对卓青临手里的书产生了兴趣。
　　“灵族？”
　　卓康摸着下巴，很是好奇的道：“那不是传说里的东西吗，竟然真的存在？”
　　和卓康的好奇不同，卓清焰的注意力则在书的作用上。
　　她打量着书的表面，确定自己不认识上面的文字，才抬头道：“爸，你认识灵族的文字？”
　　不等卓青临说话，又着急道：“难道这上面除了星源矿的资料，还有什么有关寻找烨烨的线索？”
　　一提起这个，众人立刻来了精神。
　　就是卓晟也站起身，扶着袖口一眨不眨的望着卓青临，幽邃的眼里是他掩饰也掩饰不住的期待。
　　然而在这种紧张的气氛中，卓青临却不怎么正经的扫过众人，看上去还有些得意的点了点头：
　　“不就是灵族的文字吗？简单，这世上就没有我不认识的文字。”
　　话音落下就被苏千随瞪了一眼，还被呵斥道：“说正事，这都什么时候了还没个正形。”
　　被瞪的卓青临干咳一声，见苏千随真的生气了，忙直起身，换了张脸的严肃道：“书里除了星源矿的介绍之外，并没有寻找烨烨的办法。”
　　一听没有方法，卓清焰的兴趣立刻减了大半，她看了眼时间，站起身，只想尽快去研究星源矿好确定卓烨的安危。
　　卓康也一拍大腿，失望的差点扑上去掐卓青临的脖子，“爸！现在烨烨是死是活的都不确定，你能不能打起精神来，别用无关的事情耽搁我们时间了？”
　　比起卓康的暴躁，卓晟想的更多一些。
　　他很快会意，斟酌出声：“书里没有，但是别的地方有？”
　　“怎么长了脑子的只有你一个？”
　　卓青临嫌弃的瞥了眼卓康，颔首，将古籍展开，并在光脑同步了翻译的内容。
　　“灵族虽然是传说中的存在，但他们做的事却早已经影响到了我们。”
　　卓康拧眉，要是卓青临今天不说，他见都没见过灵族，“他们做什么了？”
　　“他们想永生不死。”
　　卓青临话音落下，先是一静，接着就听卓康嗤笑出声，“永生不死？这不是小孩子的梦想吗，能做到吗？”
　　“他们具体要怎么做我不知道，但现在已经能确定，灵族在和掠夺者合作。”卓青临一边将书的内容展示给众人看，一边继续道：
　　“这本书上有讲述空间传送的研究，掠夺者和星盗所拥有的特别的传送技术，大概率是从灵族这里得到的。”
　　说起传送技术，卓康也沉了脸。
　　灵族和掠夺者特有的传送技术确实多次突破了他们的防线，让他恨的牙痒痒。
　　之前的灵族过于神秘，让他听人说起来时只感觉像是在听什么耀眼，但如果牵扯到掠夺者，就不能不在意了。
　　如果灵族和掠夺者是蛇鼠一窝的话，在他眼里的灵族就是敌人。
　　卓晟也开始思考对付灵族的办法，只有卓清焰则站起身走近了书，一目十行的扫过被卓青临翻译好的文字，眼里划过一道惊艳：
　　“爸，这个能拿给我研究吗？”
　　“可以是可以，不过你得亲自回来取，并且在帝国内阅读。”卓青临淡声道：“书上有标记，一旦离开帝国灵族那边会立刻想办法出手销毁。”
　　卓康冷笑，活动着手腕道：“看不起谁呢，那不是正好引蛇出洞，方便我把他们一窝端了。”
　　卓晟立刻不赞同道：“灵族的攻击手段我们还不了解，贸然吸引他们出来，最后受损失的大概率只会是我们，而且烨烨如果还活着，也应该还在他们手里。”
　　一提起卓烨，卓康虽然手痒，最终却只是撇了撇嘴，小声嘟囔道：“反正再强的人也怕真枪实弹，我偷偷去埋伏不就好了。”
　　看他们要吵起来的样子，卓清焰不耐烦的打断他们道：“行了，我要研究星源矿，顾不上回去，爸你把书上的内容加密后通过光脑发给我就行。”
　　说罢就准备带魏言离开，回头却看魏言正出神。
　　不由抬手在他眼前晃了一下，“走了。”
　　魏言立刻跟上，只是离开前还若有所思的望了卓青临一眼。
　　卓青临只冲他露出了一个无害的笑容。
　　魏言收回视线，心里却没有表面看起来平静。
　　他上辈子虽然发现了灵族和掠夺者有联系，但那也是帝国覆灭后的几十年了。
　　那时候的灵族已经不再伪装，并和掠夺者亲密的合作起来，顺利拿到了他们需要的大量生命，整个星际都沦为了炼狱。
　　但现在离黑暗时代还早，卓青临现在竟然就已经确定了灵族和掠夺者有合作。
　　没想到卓青临比他想象中的还要危险一些。
　　魏言不过思索了一瞬后就将卓青临的事丢在了一边，他现在满脑子都是卓烨的安危，已经没有精力再去思考别的事情了。
　　在魏言离开后，卓青临继续冲自己的两个儿子道：
　　“灵族不是那么好动的，在我们还未进入星际时代的时候他们就已经在宇宙遨游了，科技等能力在很多方面碾压我们，如果不是他们动了烨烨，我还不想太早和他们为敌。”
　　“爸，你既然开口了就别假惺惺的了。”卓晟最了解卓青临的为人，他沉吟片刻，冷声道：“他们动了烨烨，就该死。”
　　话音落下，卓青临倏的笑起来，露出这几天来最为愉悦的笑：
　　“不错不错，知父莫若子，我知道的情报和资料已经发到你的光脑上了，除了特定的几名灵族之外，其他的就一并处理了吧。”
　　说着他还伸了个懒腰：“咱这可不是为了报私仇，是为了宇宙的未来，帝国的未来，光明磊落的很。”
　　卓晟懒得听卓青临胡扯，拿到想要的东西后很快离开，卓康忙跟了上去，手早就痒痒了，现在能帮卓烨报仇，说什么都要掺上一脚。
　　在他们两个离开时苏千随终于插了一句话道：“你们两个，也要注意安全。”
　　卓晟和卓康一愣，接着齐齐应声，“放心吧妈！”
　　等屋内就只剩下卓青临和苏千随的时候，卓青临脸上的笑意才淡了几分。
　　他摩挲着从始至终都未放开苏千随的手，道：“烨烨不会有事的，掠夺者们绕这么一圈，如果只是想要烨烨的性命也太费劲了一些。”
　　见苏千随还是没什么精神，他笑起来，安抚出声：“老婆，你不是一直很担心烨烨六岁之前遭遇过什么，才能让体质从S跌落到最低吗？这次应该就能知道了。”
　　闻言，苏千随终于有了反应。
　　她微微抬眼，疑惑道：“什么意思？你不是说灵族和掠夺者盯上烨烨，大概率是因为他是预言之子吗？”
　　“但这件事连齐簌林都不能确定。”
　　卓青临看向身侧的古籍，眼神一寸寸冷了下去，“我们的保密做的很好，灵族和掠夺者也肯定没办法从正规途径知道烨烨的情况，但针对烨烨和帝国的伤害却从来都没有停止过。”
　　帝国是卓烨的家，卓家是卓烨的后盾，掠夺者总是带有目的的针对他们，这不得不让卓青临多想。
　　很少有什么难题能难住他，但这件事他却思考了整整一天，最终分析完卓烨现有的人际关系后，推测卓烨和掠夺者之间存在某种联系。
　　而有可能出现联系的时间只有卓烨失踪的那六年。
　　按照卓烨向他讲述的上一世的内容，他最终没能守住卓家。
　　当他将自己代入当时的情况，随着卓康出事开始，他力挽狂澜的机会就越来越小。
　　现在已经知道了过去发生的事，在烨烨的帮助下也避免了太多悲剧，他要是再输，可就没脸出现在烨烨面前了。
　　“行吧。”卓青临低喃道：“戏台我已经给你们搭好了，就让我看看藏在幕后的到底是什么东西。”
　　当所有人因为卓烨的消失而紧张时，卓烨却全然不知晓这些。
　　他睁开眼睛，静静环视了一圈房间，没看到什么危险的东西。
　　不确定自己睡了多久，手没有被束缚，摸上手腕，也没有摸到光脑。
　　小黑也不在他的身边。
　　在他被吸入传送通道时，本以为自己死定了，可没想到空间内的撕扯力度并没有他想象中的猛烈。
　　虽然他还是在剧痛中昏迷，但身体并没有被粉碎，人也奇迹般的活着。
　　动了下腿，他的腿也有知觉，但只有脚踝传来刺痛，似乎伤到了骨头。
　　确定周围没人盯着，他才坐起身，看到两只脚的脚踝上都缠了厚厚的绷带并固定着夹板。
　　这种落后的治疗手段一般是紧急处理时才会用到的。
　　他正出神，房间的门突然被推开，一名黑发的青年端着一盆东西走了进来。
　　见到他醒了，立刻露出惊喜的笑道：
　　“烨，你终于醒了！”


第二百二十八章 被卓烨遗忘的故人
　　听对方竟然叫出了自己的名字，卓烨身体微微紧绷，整个人都戒备起来。
　　他看向来人，由于刚醒来的原因，视野还不太清楚，看不太清对方的脸，只能看到一头微卷的黑发。
　　听声音的话，似乎二十岁上下。
　　进来的青年很快走了过来，随着光线逐渐暗淡，他的外表也很快暴露在卓烨面前。
　　卓烨发现青年有张不错的皮囊，一双黑眸透亮清澈，看向人时还带着浅浅的笑意，是个如玉般清润的青年。
　　青年的唇色偏浅，脸色略为苍白，身形瘦削，瘦削的手在端起盛满水的水盆时，手背暴起浅浅的青筋，似乎十分吃力。
　　“好久不见了。”
　　察觉到了卓烨的视线，青年耳朵微红的直起身，挠挠头道：“我没想到会在这里遇到你，你是怎么进来的？”
　　注意到了青年熟稔的态度，卓烨掩饰了探究，疑惑出声：“我认识你？”
　　这话一出，青年先是一怔，想说什么，半晌后却还是合上了嘴，只是露出了浅浅的苦笑。
　　几秒后，才低喃出声道：“原来，你不记得我了啊。”
　　他垂了眉毛，看起来有些失望，但还是强撑着露出笑道：“我是落啊，于落。”
　　卓烨仔细在记忆里寻找了一遍，全然没找到任何有关于于落的信息，只能再次摇摇头道：“抱歉，我确实没想起来我在什么时候见过你。”
　　于落将水盆放在床旁的桌上，低头洗着毛巾，视线还有些受伤的望着卓烨：“我没想到你会忘了我，当初我们明明说好，要做一辈子朋友的。”
　　卓烨犹疑，“你是不是认错人了？”
　　于落却不再说话，只拿起干净的毛巾，蹲下身要帮卓烨擦脚。
　　卓烨现在意识清醒，怎么可能让陌生的人触碰自己，见状忙收回腿，拒绝出声道：“谢谢，我自己来就好。”
　　于落的表情更加低落了，那双含笑的眼睛都黯淡了几分，但还是把毛巾递给了卓烨：
　　“这是混了药汁的毛巾，可以帮助你恢复身体的，一定要热敷伤口，才能保证伤口更快的长好。”
　　他说着说着还当着卓烨的面从口袋里掏出了一袋透明色的药包，并将里面的东西悉数倒入水盆内。
　　卓烨很快看到原本还算透明的水逐渐变成灰色，但随着于落的搅动，又很快恢复了透明。
　　他从未见过这种药，拿着毛巾的手很快迟疑，没办法相信于落的一面之词，也不确定这到底是不是治疗他的药。
　　可没想到于落比他想象中的还要敏感，见他动作迟疑，很快卷起袖子，还将自己的双手都浸泡在了水盆里，一边浸泡一边将药汁往自己胳膊上撩，急匆匆的解释道：
　　“别担心，我不会害你的，你看，真的没有毒，这些中药都是能治疗身体的。”
　　担心卓烨还不相信，他急得东张西望了半天，突然拿起了窗沿上放着的一把小铲子，就要往自己胳膊上割，“那我划伤给你看，这种药汁对伤口真的有很好的恢复力。”
　　眼看于落的手就要砸下去，卓烨忙眼疾手快的握住了他的手腕。
　　“不用划伤自己。”
　　卓烨嗅到自己手腕上也有药汁的味道，估计在他昏迷的时候于落已经给他身上受伤的地方涂过药汁了。
　　他不动声色的用毛巾擦了下左脚的伤，见于落松了口气，转过身收拾时，假装擦拭了右脚，其实并没有用毛巾接触到右脚的伤口。
　　这种药汁有没有作用，等之后看伤口情况就知道了。
　　于落确定卓烨涂上了药，才高兴的转身去收拾房间。
　　卓烨发现于落似乎有点洁癖，并且非常细心，房间的每一个角落他都仔细的擦拭干净了。
　　等打扫完房间，他才伸了个懒腰，见卓烨一直注视着他，有些不好意思的道：“我是不是打扰你太久了？那你好好休息，我先走了，等会儿会给你送午饭过来。”
　　“请等等。”
　　卓烨忙拦住他，轻声问道：“你叫于落对吗？”
　　“你想起我了？”于落惊喜道。
　　见卓烨摇头，他又有些遗憾的缩了下脖子，接着点点头道：“对。”
　　卓烨继续问道：“可以告诉我这里是哪里吗？”
　　“是落星。”于落道。
　　看到卓烨露出沉思且陌生的神色，他有些诧异出声：“你忘了吗？这里是我们一起长大的地方啊！我原本还以为你是特意回来看我们的，没想到你都不记得了。”
　　“一起长大？”卓烨敏锐的抓住了关键词。
　　于落更加沮丧了，“对，你都忘记了……不过那些记忆对你来说也许确实不怎么好受，忘记了也好。”
　　他自我安慰似的自言自语了一声，转过身打开窗户，露出窗外的模样。
　　就看外面是平静的青山绿水，山川间一片绿色，溪流声随着开窗的同时传来，远远的还能看到几个正在一起玩耍的小孩子。
　　暖阳柔柔的打在这一切景物上，光影分明，绘出一副卓烨从未见过的美景。
　　“落星现在已经很漂亮了，当初被掠夺者占领的时候，这里一片枯败，现在我努力恢复了十多年，终于变成了现在的样子。”
　　于落扶着窗户，回头冲卓烨笑道：“我们的愿望实现了。”
　　卓烨脑内对于落的描述只有一片空白，但如果说是一起长大的话，他只有六岁之前的记忆是空白的。
　　正要仔细再问于落两句，外面突然有了喊了于落的名字。
　　于落从窗沿探出头看了一眼，指着一名正穿着纯白色上衣的长发青年道：“那是我朋友，估计有事找我，我先去看看。”
　　于落很快出门，卓烨留在房间内，倾身向前，撑着自己看着窗外，努力回想自己忘却的记忆。
　　然而他的记忆起始于落在联邦人贩子手里的时候，只能记得他刚醒来时，听到那些人贩子兴奋的聊着天，说他们运气好，随便就能捡到一个漂亮的小孩。
　　当时他满身都是伤，但怎么想都想不起来伤的来源。
　　卓烨想的头都疼了也没想到头绪，想下地走路，但两只脚的脚踝都受了伤，别说走路，只是站在地上都会感受到刺骨的疼。
　　犹豫片刻，还是放弃了可能二次弄伤自己的行为，心里却疑惑为什么自己身上其他伤都好的差不多了，只有脚踝的伤还迟迟不好。
　　可他的问题没存在多久，于落就主动帮他解答了。
　　“你落在了落星的禁地里，当时脚被石块压住，整个骨头都碎掉了，所以好的最慢，不过没关系，有药汁在，很快就能好的。”
　　于落每天都会过来看他，只是每次待的时间都不久，要么是帮他拿药，要么是帮他送饭，其他时间基本都看不到人影。
　　卓烨在这期间也询问了于落是不是他六岁之前认识的人，于落点了头，接着满怀期待的看着他的脚道：
　　“等你的脚好起来了，我带你去外面看看，也许想起来我的。”
　　经过这期间的相处，卓烨发现于落给他的药确实是有治疗的功效，用了药的脚踝很快就不疼了，稍稍集中注意力的话，还能简单的走上两步。
　　而于落的为人也不错，很喜欢笑，笑点很低，他偶尔打个喷嚏什么的，于落都能笑上半天。
　　落星的生活环境也很单纯，于落完全不知道星际间正在发生战争，这里的技术也没有达到可以离开星球的程度，生活设备更像是古人类时代的东西。
　　卓烨甚至看到了四个轮子在跑的汽车，车速慢到他都没想到有车竟然可以慢到这种程度。
　　“落星虽然处于星系里，但完全不会被任何势力搜到。”
　　于落自豪的道：“我们利用掠夺者们留下来的技术，让落星隐藏了起来，因为资源和技术问题，能拿到的只有这些古人类时期用的设计图，不过也足够我们生活了。”
　　卓烨看着平静的外界，沉吟道：“那原来的掠夺者呢？”
　　“他们已经被赶走了。”于落看着窗外，带笑的眼里满是愉悦，“在你离开之后，掠夺者就被我们一起赶走了，一个都没剩下。”
　　卓烨抬眼，“我离开了之后？”
　　于落似乎不想继续进行这个话题，他点点头，突然捶了下手心，接着从外面推进来了一个轮椅。
　　“要出去看看吗？说不定能让你想起来一些事情，而且你现在也离不开，不如试着在这里生活好了。”
　　“不了，我还是想找到离开的办法。”
　　卓烨委婉的拒绝了于落。
　　在他知道落星的科技完全达不到进入宇宙的标准时，就开始担心要怎么回去了。
　　他虽然精通机械制造，但是如果没有足够精密的仪器，根本飞不出落星，更别说找到魏言他们了。
　　他被吸入了畸形的传送通道，魏言肯定以为他已经死了，要是没办法让魏言知道他还活着，他无法想象魏言再次失去他会痛苦到什么地步。
　　而且除了魏言之外，他的家人也一定很难过。
　　只是想想，他都担忧到无法入睡。
　　现在能去外面看看也好，正好确定一下外面的情况。


第二百二十九章 被遗忘的那六年
　　见于落期待的看着自己，他思考片刻后，终于点了点头。
　　这些天的相处下来，他发现于落目前还没有做过什么伤害他的事情，也十分贴心的照顾着他，除了不常在之外，是个很好的聊天对象。
　　而且他的脚虽然还无法灵活的活动，但强撑的话是勉强可以行走的。
　　至少对付一个于落并不难。
　　得到他的同意，于落很高兴的扶着他坐上轮椅，亲自推他出去。
　　卓烨一开始还有些不自在，可在出去时，迎面而来的清新空气却令他一愣。
　　屋子外面的空气带着青草的芬芳，隐约还能感受到水汽，嗅起来时不仅不觉得难受，反而连胸腹都被清新过滤了一遍似的，连着这几天沉闷的心情都好多了。
　　越往外走，就越能听到水流湍急的声音，轰鸣声仿佛连着大地都能一起颤动。
　　很漂亮。
　　卓烨面上不动声色，心里却有种人类面对自然美景时不自主产生的期待和喜欢。
　　不得不说现在的星际时代虽然科技超前，但包括水蓝星在内，许多星球都在这么多年时不时发生的战争中被毁，很少还有这种充满绿意的舒适环境了。
　　现在评论星球的价值，都是按照星球上的矿物产量来计算的，而不是生态环境。
　　“这附近有河流吗？”他问。
　　“有瀑布。”
　　于落看他感兴趣，带他前往瀑布的方向，还没走近，先听到震耳的水声，扑面而来的水珠薄雾般弥散而来，分不清是水是雾，很快打湿了卓烨的上衣。
　　卓烨不适应的擦了擦脸，一旁的于落忍不住笑道：“越靠近瀑布，水汽就越重一些，你要是不舒服的话及时跟我说。”
　　“还好。”
　　卓烨看向远处湍急的瀑布，直泻而下的水流与天相接处折射着七彩虹光，落下后，又撞在巨石上，撞起零碎四溅的水珠。
　　一些小孩子正围在瀑布下方的寒潭周围玩闹，偶尔对着被淋成落汤鸡的同伴发出一声惊呼，很是快活。
　　卓烨望着他们，忍不住想着如果他能离开这里，也要带魏言来这里看看。
　　“喜欢吗？”
　　于落见他出神，蹲在他身前，低头专注的帮他擦拭鞋面，“喜欢的话就留在这里吧？这里的人都很好，我可以带你认识他们，只要你愿意，想在哪里搭建自己的屋子都可以。”
　　卓烨不习惯和陌生人这么亲近，他要收回腿，可脚踝却被抓着，怎么都用不上力气。
　　不确定于落是故意还是无意，他注视了于落半晌，才缓缓开口道：“抱歉，我的爱人和家人都在等我回去，我是一定要离开的。”
　　于落正低着头，闻言并没有什么反应，卓烨也看不到他的表情。
　　几秒后才看到他抬眼，露出遗憾的神情道：“在你做决定之前，我先带你去个地方，可以吗？”
　　等卓烨点头，他推着轮椅一路向山间走去，随着路越来越窄，眼前逐渐出现了一道漆黑色的钢铁墙壁。
　　和周围的景色相比，墙壁的出现突兀又奇怪。
　　墙壁上爬满了翠绿色的藤蔓，在生长了绒毛的绿意间能清楚的看到一道道刺目的划痕，还有不少凹陷的痕迹，像是有什么人拼命向上面攀爬过一样。
　　只是看到墙壁的一瞬间，卓烨脑海里突然划过了什么。
　　他想起自己曾在梦境中看到的漆黑的房子，堡垒一样沉沉的压下，带来令人压抑的绝望。
　　而他正待在几平方米的狭窄房间内，身旁的黑发少年正喊他一起去干活。
　　猛地回神，看向身侧的于落，就见于落正仰头望着前方，注意到他的视线时才笑着看过来道：“我也好久没来这里了，要进去看看吗？”
　　这次不等卓烨反应，于落已经推着他走近墙壁。
　　随着它们的靠近，墙壁震颤了一瞬，很快从中间开启了一道缝隙，露出里面堡垒一般的巨大建筑。
　　于落边推着他向前，边低声道：“这里是掠夺者们用来给优秀孩子们洗脑的地方，他们会从各个地方用各种办法收集小孩子，将普通体质的小孩送去各个小集中营，体质A级以上的孩子全部送来这个总集中营内。”
　　说起这些时，于落嘴边的笑有些苦涩，垂着眉宇，声音也低落了几分：
　　“这里会给孩子们最好的食物，教他们知识，让他们锻炼，在最后通过互相的厮杀的方式选出十个左右的孩子，让他们成为最忠诚也是强大的干部人物。”
　　当他说到这时，卓烨的头越来越疼，他隐约闻到了于落给他疗伤时的药味，随着深入墙壁内的建筑，药味越来越浓郁，已经到了无法忽视的地步。
　　而他也很快想起了一个灰暗的画面，看到几个年纪差不多的少年正互相厮杀着，有人边哭边动手，接着又在下一秒被人砍掉了脖子。
　　头疼的更加厉害，他按着头，隐约感觉到有人拽了下他的胳膊，接着靠近他的耳边低声说道：
　　“我们逃走吧？”
　　下意识扭头，就看于落正期待的望着他道：“有想起点什么吗？”
　　卓烨迟疑着点了点头，“我为什么会听到你的话后，就突然想起这些来？”
　　“药的原因。”于落也不隐瞒卓烨，伸手指着建筑周围茂密的蓝色花朵，“给你疗伤的药都是用那些植物研磨的，它们不仅能治疗身体上的伤，对精神也有很好的疗养作用。”
　　卓烨从闻到药味开始心里就已经起了疑心，却没想到于落会这样坦然的说出来。
　　就好像他只要稍稍起疑，于落就能敏锐的察觉到并恰到好处的找到无懈可击的理由来消除他的疑心。
　　“所以你带我来，是想让我想起过去的事情？”卓烨看向越来越近的堡垒，“我六岁之前，生活在这里，是你的同伴？”
　　“准确来说，是朋友。”
　　于落歉疚道：“对不起，我理智上不想让你想起过去的那些事，怕你难受，但情感上却还是希望你能想起来在做决定，我一直都在等你回来。”
　　卓烨从于落身上感受不到半点恶意，他稍稍移开视线，看似了于落的行为，道：“如果可以的话，我也很想想起过去的事，但不管我想起了什么，我最后都是要离开的。”
　　“这个等你想起来再做决定。”
　　于落似乎笃定卓烨只要想起来就一定会留下，他带着卓烨继续往里面走，这里已经很久没有人进来过了，地上长满了杂草，两人走过时还留下了深深的痕迹。
　　而穿过空旷的荒地，进入堡垒内部时，能看到各种适合小孩子训练的器材。
　　只是这些器材都是按照训练少年或者成年人的强度改装来的，要是全套训练下来，就算是星际时代的孩子，也估计要吃不少的苦头。
　　穿过训练区，是遍地生锈桌椅的餐饮区。
　　于落看着一地的锈迹，像是想到了什么好笑的事情，低笑出声道：
　　“你每次要喝两瓶营养液才能饱，是我们之间食量最大的人。”
　　卓烨噎了下，他记忆里的自己总是吃的很少，在六岁之前竟然要吃两瓶营养液？
　　在他震惊时，于落带他上了电梯，不知道为什么，明明已经荒废了十多年没有使用，这里却依旧有能源。
　　电梯很快启动，他们一路下移，最后停在了最底层。
　　“这里是住宿区。”门一开，先是扑面而来的生锈气息，卓烨下意识掩住了鼻子，就听于落继续道：“我们两个都是S级体质的孩子，属于顶尖体质，住在最差的房间里。”
　　“为什么顶尖体质却要住在最差的房间？”卓烨不解。
　　“应该是为了让我们不满吧？”于落笑了笑，越怀念过去，他的心情似乎就越好：
　　“我们会看到不如我们的人吃着比我们好的营养液，住着比我们好的房子，心里不平，解决他们的时候下手才会更狠毒。”
　　似乎怕卓烨误会自己，他话音落下后，又很快澄清道：“这是他们告诉我们的，不是我想的，你不要误会我。”
　　看他着急的样子，卓烨有些好笑，摇摇头道：“我知道。”
　　见卓烨没有提防他，于落才松了口气，继续道：“我带你去我们的房间。”
　　只是说是居住的房间，等卓烨过去之后才发现这里的环境比梦境里还糟糕。
　　天花板很低，堪堪比一个孩子的身高高一点，没有床，没有桌椅，没有窗户，完全就是一个被铁门锁住之后，连光都没有的光秃秃的空房间。
　　其它的房间虽然说也不怎么样，但起码有个类似于床的凸起铁板。
　　“我们就一直住在这里？”
　　房间的门已经坏掉了，卓烨靠近里面，发现墙壁上用利器刻着一个浅浅的“烨”字。
　　烨的下面是落，然后被圈起来，又在圈旁边刻了“一辈子的朋友”几个字。
　　这些痕迹看起来都有一定年头了，不像是作假，稚气的记号也确实像是六岁不到的孩子画出来的。
　　“除了我的名字是我刻的之外，其它的字都是你刻的。”于落期待的看向卓烨，“你有想起来一些吗？”


第二百三十章 魏言知道了烨烨的情况
　　卓烨摇了摇头。
　　虽然脑海里不断出现着他从未记得的片段，但这些片段就像是被打乱的拼图，没有一根完整的线能将他们拼接起来。
　　于落很失望。
　　他的失望不仅表现在了脸上，连着肩膀往下压了压，吐口气才勉强笑道：“你倒是忘的一干二净。”
　　觉得这话听起来似乎有敌意在，他又很快改口道：“实在想不起来的话也没关系，你接下来还得在这里养一阵子的伤，这段时间你想去哪都没问题，不会有人拦着你的。”
　　之后于落又带着卓烨在住宿区走了一圈，离开时他的话明显少了很多，瘦削的脸上没什么表情，只淡漠的盯着电梯上行的标记。
　　卓烨看了他一眼，现在基本能确定于落肯定认识六岁前的自己。
　　如果他们的关系真的像于落说的那样好，他现在把人忘的一干二净确实很令人难过。
　　想了想，主动开口道：
　　“最底层是住宿区，那中间的这十几层呢，我们不去看看吗？”
　　“这十几层等你想起来再去吧？”
　　于落一听卓烨对这里感兴趣，眼里很快又多了笑，他笑起来的时候总看不到半点虚假，每一个笑容似乎都是发自内心的，开朗又能感染人：
　　“如果说住宿区内还是我们两个的回忆，其余的这些层就全是不怎么好的记忆了，等你能接受的时候我再带你来。”
　　被这么体贴的考虑，卓烨也不好说什么拒绝的话，他点点头，接着就看于落的心情又好了起来，一路上说说笑笑的跟他讲这里生活的人之间的一些趣事。
　　卓烨被逗的忍不住笑起来，只听于落的讲述，这里和平又美好，在这个星际时代简直是最稀有的环境。
　　他们很快原路返回了住处，只是在接近屋子前时，卓烨又看到了几名身着白色衣服的人在等待。
　　这些人中有人用面纱蒙着脸，有人脸上什么都没遮，但每个人的怀里都抱着一截被布包裹的东西，看不出是什么。
　　这些人身着服饰的花纹他也从未见过，衣料看似平常，但在阳光下行走时会有细碎的银光闪烁，原料应该十分稀有，价值不菲。
　　他们一看到于落立刻走上来，视线又很快落在了卓烨身上。
　　于落顿时有些歉意的蹲下身，直视着卓烨道：“他们是我的朋友，找我来有事要说，要我送你回房间吗？”
　　卓烨又看了眼前的几人一眼，本能的感觉有问题。
　　但他还是很友好的笑了笑，望着眼前的几人轻声询问道：“可以冒昧问一下，你们要聊什么事吗？要是能有什么需要帮助的都可以跟我讲，我也想尽可能的帮助你们。”
　　“没必要。”
　　一名白衣男人冷冷的道：“我们的事情还不需要一个外人来插手。”
　　“别别别。”
　　于落忙站起身，下意识挡在了卓烨身前，忙冲男人道：“烨他不是什么外人，他是我的朋友。”
　　男人似乎还有话要说，可最终还是忍住了差点出口的话，只侧过脸并扭开了头。
　　似乎不想再和卓烨有什么接触，其余的白衣人对视一眼，很快朝着别处走去：
　　“我们在前面等你，你快点。”
　　于落看着他们离开，才松口气，无奈的回头冲卓烨道：“抱歉，这些人是星球的原住民，有些排斥我们这些外来的人。”
　　“原住民？”卓烨疑惑，“被掠夺者占领过的星球，还能剩下原住民？”
　　掠夺者的行动作风一向隐秘，他们要占领一个星球，首先会选择和帝国联邦等多个智慧种族没有联系的星球，最好越原始越好。
　　紧接着他们会杀害星球上四分之三的智慧种族，剩下的四分之一用作奴隶。
　　只是这些奴隶也多半是服了药的，命不长久。
　　等掠夺者们祸害完一个星球，看着星球荒芜毁灭，才会离开去寻找新的星球。
　　于落似乎猜到了卓烨会这么问，一边起身推着卓烨回房间，一边缓缓道：
　　“这里的情况不太一样，我也说了，这里是掠夺者当做总集中营使用的地方，这个星球上的生态的恢复能力极强不说，原住民也有很强的隐藏本领，就算是掠夺者也没办法把他们全部清理干净。”
　　顿了顿，不等卓烨发问，他又主动道，“之前你看到的那些孩子大多都是我们这些曾被掠夺者抓来的人的后代，我在他们之间算是个能做主的人，这次也是和原住民们商量一些建设方面的问题。”
　　卓烨会意：“我不太了解这里，那确实帮不上你的忙了。”
　　“没事，只要你留在这里，迟早会了解的。”于落扶着卓烨回床上躺着，接着侧眸扫了卓烨的脚踝一眼，轻笑道：“你的脚恢复的很好，很快就能好起来了。”
　　看卓烨重新躺下，他才放心的出门，临走前还不忘告诉卓烨记得用药。
　　从窗口处看着于落的身影消失不见，卓烨的脸上才渐渐露出了疲惫的神色。
　　他扫了眼于落放在他身旁的药汁，用毛巾在里面浸泡了一会儿，接着拿出来将药汁滴在自己裤腿的边沿，留了药痕和浅浅的药香。
　　这些药他不敢再用了。
　　虽然他不了解中药，但清楚能影响人神经的药一定不能随意使用。
　　还有于落……
　　虽然于落对他的态度没有半点问题，但是一个和他十多年没见的人，只有孩童时友谊的人，怎么能对他了解到这种地步？连他会因为什么话起疑或者什么话不高兴都知道的一清二楚。
　　卓烨之前闻到了大量的药味，头本就一阵一阵的疼，现在想到这些就越发不舒服。
　　现在帝国正在紧张的时候，他的家人们都在为了守护帝国战斗，魏言的身体也勉强恢复了一些，还有很大的隐患，他不能继续待在这里。
　　卓烨以前还不太理解思乡的感觉，现在突然来到了联系不上所有人的地方，那种不安和思念几乎每日都在他心上浸泡。
　　好想回去。
　　什么办法都好，要是能传出他在这的消息就好了。
　　在卓烨想回家的时候，魏言这边也顺利从星源矿里找到了卓烨的基因。
　　“基因还在，人还活着。”
　　卓清焰看似冷静的说出了这句话，但话一出口，眼眶先红了。
　　她立刻把结果传给卓家的其他人看，但为了保证卓烨的安全，并没有对外公开的打算。
　　“言言，你——”
　　卓清焰正想让魏言帮忙将结果收起来，回头却见魏言正背对着她，盯着提取装置一动不动的出神。
　　她起身走近，发现魏言正无声的掉眼泪。
　　长睫下的眼泪看起来只要离开脸就会化成宝石，他没有发出半点的声音，也没有擦拭眼泪的意思，只怔怔的望着装置发呆。
　　“言言？”
　　卓清焰又唤了一声。
　　魏言似乎终于回神了，他张口，聚着水光的眼睛望过来，明明满是喜悦，想笑，可一笑眼泪就往下掉。
　　“姐姐。”他道：“阿烨还活着。”
　　仅仅只是这一句话，就几乎用了他所有的力气。
　　他曾帮灵族做事，曾加入过掠夺者，成为了他少年时最看不起也是厌恶的那种人。
　　可即使付出了一切，也还是没能换来卓烨平安顺遂的一生。
　　但现在不一样了，卓烨还活着。
　　卓烨活着，就是他所有的意义和希望。
　　在他话音出口后，眼前却越来越黑，很快向前倒去。
　　卓清焰连忙眼疾手快的扶住了他。
　　这几天魏言一直跟着她研究，几乎都没怎么睡觉，以他的身体能撑到现在已经是奇迹了。
　　魏言现在也是个成年男性了，就算瘦削但也长得足够高。
　　可对卓清焰来说却根本不是个事，单手扛起魏言就给人送回了房间里。
　　低头帮魏言拖了鞋，给他盖好被子，卓清焰看着魏言苍白的脸色，一边将星源矿重新戴在魏言脖子上，一边长叹了口气：
　　“如果老天开眼，就该快点让你们两个好好在一起。”
　　无论是魏言还是卓烨，都因为这个不和平的世道吃了太多的苦。
　　好几百年了，充满不安的星际时代也该在他们这一代结束了。
　　不然就算不知道未来，等帝国一消失，等待这个星际的只会是永久的黑暗。
　　卓清焰安置好了魏言，很快离开房间去联系家里的其他人。
　　“咱们也该出出力了，处理掉掠夺者和联邦的蛀虫们吧。”卓清焰道：“不看到烨烨和言言两个好好的在一起，我这辈子是没办法瞑目了。”
　　卓康这几天杀红了眼，连着摧毁了两处虫族的聚集处，还把路过的一架联邦资源舰也给劫了。
　　虽然大家都知道联邦的这架资源舰是要给虫族送物资的，但联邦仗着没有证据，直接让人找上了帝国，要帝国给个说法，结果帝国皇帝当场说自己病了。
　　要找皇后，卿承希就说皇后也病了，连带着他前几天还在战场上杀虫族的两个儿子都病了。
　　卿承希睁着眼睛胡言乱语，联邦的人只能被迫找上不好对付的卓晟，哪想卓晟直接连人带车的将他们一起踢出帝国境外，半点脸面都没留。
　　以前能给联邦脸是还没开战，现在都开战了谁管你脸面不脸面的。


第二百三十一章 准备去接烨烨回来！
　　现在听卓清焰这么说，卓康这个一刻不搞事都坐不住的先忍不住拍桌道：“我赞成！”
　　接着又看向卓晟，“只要能给我具体的位置，老子能给掠夺者老巢都掀个底朝天，敢盯上咱们烨烨，不给他们挫骨扬灰老子死都不能瞑目！”
　　“你先给我坐下！”
　　卓晟按着眉心，低喝出声，见卓康憋屈的坐回去，才放下手里拿着几份文件，“掠夺者的事是要解决没错，但不是现在，现在咱们先要找到烨烨才行。”
　　卓晟时刻惦记着卓烨，卓烨被他宠的厉害，这些年他连点苦都舍不得让卓烨吃，现在卓烨失踪，他担心的整夜都睡不着觉，就怕卓烨落在敌人手里被虐待。
　　他们好不容易把卓烨的身体重新养好，要是再受了什么伤可怎么办。
　　再看其他人，和他的情况也差不多，只不过卓康把担忧的情绪发泄在了战场上，卓清焰则专注于研究，转移自己的注意力。
　　他们姐弟几个都这样，更被说卓青临和苏千随两人了。
　　孩子的丢失对任何父母来说都是沉重的打击。
　　苏千随这几天也亲自上了战场指挥，拿下了临近的几个附属小星球，她的笑容明显少了，就算议事的时候也总是不发一言的出神。
　　相对来说，卓青临的状态要好一些，此时正撑着脸单手飞快的在光脑上打字，虽然几天没睡，但精神看起来还算好。
　　听到卓晟的呵斥，卓青临还能懒洋洋的接上一句话，“我看阿晟你这几天脾气暴躁的厉害，张志高那小子现在都不敢让人接近你的办公室。”
　　“爸！”
　　看卓青临不慌不忙的态度，卓晟忍不住问道：“你到底有没有查到烨烨的踪迹？”
　　“没有。”
　　卓青临连眼都没顾得上抬，只抬起一只手轻轻晃了下，“不过我找到了一点有意思的东西。”
　　这段时间卓青临根据古籍上的内容，把有关掠夺者和灵族的资料都查了个遍，还真找到了不少有意思的东西。
　　“古籍上需要的一些听都没听过的稀有玩意，总能在近百年的历史中找到能匹配到的灾难事件。
　　“比如说四百年前，联邦和帝国间的战争，起源于一支失踪了的联邦舰队，那只舰队的失踪至今成迷，但在联邦至今的历史书里，舰队的失踪还是和帝国有关。”
　　卓青临继续道：“两百年前，从外星系带来的未知病毒肆虐了水蓝星，持续了整整两年的病灾，差点让虫族趁虚而入，好巧不巧的，我在古籍里正好看到了那种病毒最根本的病原体。”
　　卓康听得一头雾水，行军打仗他在行，卓青临的话他是真听不懂：“这些陈芝麻烂谷子的事和烨烨有什么联系？”
　　卓青临嫌弃的看他一眼，撩起额前的白发后撩，有些累的靠着身后的椅背，继续道：
　　“而最近的异常是在五十多年前，一颗荒星上出现了一场劫囚事件。”卓青临轻声道：“当时的星盗利用特殊的传送技术，劫走了联邦的十名囚犯。”
　　“这事我知道。”卓清焰接话：“那十名囚犯后来被我们帝国的巡逻部队巧合的在某个荒芜的星球上发现，尸身都不完整了，经过尸检，他们的内脏都被掏空，人的骨龄也比正常年龄老了二十岁不止。”
　　这件事有些玄乎，卓清焰上学时还研究过。
　　卓青临颔首：“那颗星球是Z711星，因为环境恶劣，不属于任何势力的管辖范围，我让你妈手下的特殊部队去了一趟，发现那颗星球不知道在什么时候不见了。”
　　他边说边将手里的资料发给众人，在全息光屏的投影下，清楚的显示本该出现的星球却消失不见了。
　　“不见了？”卓康摸着下巴：“毁灭了？”
　　可就算是一颗不在任何管辖范围内的星球，毁灭时他们也会收到报告。
　　“应该是被特殊的传送手段转移或者藏起来了。”
　　卓清焰想起这几天翻看古籍时看到的内容，忍不住道：
　　“可转移的东西越大，要付出的能量也就越多，掠夺者为什么要花大代价转移一颗无法居住的星球？”
　　卓晟摇头：“那颗星球的质量严格来说并不算大，只要有适宜的环境，不是不能生活。难道……掠夺者最隐秘的聚集地就在那颗星球？”
　　如果真的是这样，那可是一个大的发现。
　　没人知道掠夺者的首领是谁，可掠夺者内的干部都对首领马首是瞻，肯定有一个固定的环境洗脑并能接触到首领才对。
　　但他们检查过所有被掠夺者祸害过的星球，并未发现任何蛛丝马迹。
　　除此之外，卓晟想得更远一些：
　　“一件两件事撞上还是巧合，如果历史上很多事都能和古籍内的内容撞上的话，灵族也许从更早的时候就在计划着掀起战乱了，掠夺者可能只是他们用在大众前掩人耳目的棋子。”
　　他笑起来，心情却是不错：“不过不管怎么样，只要能掌握掠夺者们用的传送方式，我们也肯定能找回烨烨。”
　　卓青临满意，还不忘看了卓康一眼：“现在你懂了吗？”
　　“我又不是傻子。”卓康嘟囔，一想到终于有找回卓烨的线索了，他又高兴，一会儿站起来一会儿坐下的，恨不得立刻就冲出去找人。
　　就在这时，一直沉默的苏千随突然出声：“传送方法不是那么好研究的，阿晟，齐簌林两天前和灵族人有接触。”
　　一听这话，卓晟下意识直起身，拧眉道：“王宫的情况我虽然不算都了解，但如果来了外人，我不会不知道。”
　　“他是跟着联邦人一起来的，灵族有自己的沟通方式，具体说了什么我不知道，但看情况，他们没能达成统一的意见，那名灵族人看起来非常生气，我已经派人跟了上去。”
　　苏千随轻声道：“如果有希望的话，也许能够找到烨烨。”
　　她抬眼，“让言言也跟去吧，当初我弄丢了烨烨，没办法亲自接他回来，这一次帝国危机重重，我还是走不开，至少也得有一个家人去接他。”
　　说起这些时她还有些遗憾，如果不是炽白星的情况远超她的估量，她很想亲自去接卓烨。
　　不敢想卓烨现在到底身处在一个多危险的环境，她这一生都没吃过败仗，可总是保护不好卓烨，只要一想起卓烨就会患得患失。
　　“让阿晟和言言一起去吧。”
　　谁想卓清焰突然道：“我代替大哥处理事情，研究的事情有我的助手在，也能完成。”
　　她看向诧异的卓晟，认真道：“只让言言一个人去，我想你们也不放心，就阿晟这个宠爱弟弟的程度，可能连觉都睡不着了。”
　　这话说的可是大实话，别人不知道，但身为一家人，都知道卓晟是个多弟控的人。
　　别看整天欺负卓康，当初卓康还没有四处闯祸的时候，卓晟也是把卓康当宝贝宠的。
　　众人一个没绷住，齐齐笑出了声。
　　卓晟原本还想拒绝，手头的事情太多，他怕卓清焰一个人处理不过来。
　　可现在被众人笑话，他轻咳一声，有些不自在的轻扯领口，拒绝的话却是说不出口了。
　　“那就这样吧。”卓青临举双手赞成，“有阿晟在我们也放心。”
　　卓康眼睁睁看着去接烨烨的重任落在了大哥手上，忍不住郁闷的哀嚎道：“我也挺想去的，大姐，你完全可以来代替我啊，你杀伤力比我强多了！”
　　可惜没人搭理他。
　　就他这个疯劲，哪里是能悄悄潜伏的人，恐怕还没找到卓烨，就已经给人星球都轰了。
　　事暂时就这么定了，卓青临还有点东西要查，卓康那边也有人在喊，急着上前线，众人很快离开会议，只有卓晟等会议结束时单独联系了卓清焰。
　　“大姐，谢谢你。”卓晟真心道。
　　卓清焰倒是很少听到卓晟向自己道歉，她总是凌厉的眼神温柔了许多，满意颔首，“没必要谢，你也是我弟弟，言言和烨烨交给你我才放心。”
　　“好。”卓晟很温顺的回答。
　　卓清焰正感慨卓晟竟然还有这么讨人喜欢的一面，下一秒就看卓晟给她发来了几万份文件。
　　文件传送的速度极快，就听到一连串的滴滴声，接着她的整个光脑就只剩了文件！
　　“这些都是这段时间要处理的事情。”卓晟那边全然没注意到卓清焰震惊的表情，淡定的边发边道：“除了这些之外，因为阿康那边惹了祸，所以还得麻烦大姐你帮忙处理一下了。”
　　“等、等等！”卓清焰忙道：“怎么会有这么多？！”
　　几万份！她论文都没这么多！
　　卓晟纳闷，“多吗？这都是我已经处理掉一半的量了。”
　　他的心情十分愉快，将工作全部给了卓清焰后，收拾东西就准备出发，“总之大姐，这些都交给你了，我这就出门。”
　　卓清焰这才意识到事情的严重性，差点一口血喷出来，她这个弟弟到底是什么品种的工作狂人！
　　她现在后悔了还来不来得及！


第二百三十二章 危机重重的环境
　　这些天于落为了让卓烨安心养伤，不曾让他做任何事，每天都会挤出时间扶着他出去走一走。
　　直到他的脚好起来，于落才松口气的样子，肯安心的放他自己出门。
　　卓烨能自己出门后，会在周围走一走，和周围的一些孩子们聊天，顺便探索地形。
　　看起来过的十分悠闲。
　　但只有卓烨自己知道他的精神时刻都在高度紧张中。
　　这会儿于落不在，他正坐在寒潭前，望着不远处直坠的瀑布，余光则打量周围的环境。
　　自从没有用药后，他脚伤的恢复速度就慢了不少，有时候还会整夜整夜的疼，潜意识的想要继续抹药，就像是上瘾了一样。
　　除此之外，明明伤已经好了，可于落还是希望他可以继续用药。
　　“这种药有很好的的保养作用，长久用可以很好的强身健体。”
　　于落是这么说的。
　　当时他心里已经起了疑心，当即反问道：“那你也一直在用吗？”
　　于落笑着应道：“当然。”
　　不管于落怎么说，卓烨对这种未知的药已经怀疑到了极点。
　　好在他断药的及时，伤自然恢复了一些，可走路时脚踝还是会隐隐作痛。
　　早该好起来的伤因为药效在，反而恢复的慢了不少。
　　他强忍着不适，没在于落面前表现出半点异样，只想尽快找到回家的办法。
　　可让他绝望的是，就像于落说的那样，这里除了森林内的黑色堡垒外，看不到任何有关科技的东西。
　　就是之前他嫌弃的四轮汽车，也堪堪只有一辆。
　　“这个车是我爸爸做的。”向他介绍车的小孩十分自豪的道：“除了车之外，他还做各种工具，帮我们种地，浓缩食物。”
　　这里的食物来源都是自己种植，然后经过简易的压缩装置制成营养液，勉强可以维持星际人类所需要的营养，也就不需要外界送东西进来。
　　“那你爸爸呢？”卓烨蹲下身问眼前的男孩，“为什么我从来没见过这里有大人出现？”
　　这个小男孩每天都会来瀑布下玩耍，卓烨数过，这附近出现过的小孩一共有二十个，几乎每天都能看到他们。
　　但从未见过他们的家长，一到天亮他们就会出现，一到天黑不管玩得多开心他们都会结伴回家，甚至不需要大人呼喊。
　　“爸爸在工作。”男孩挠挠头道：“大人们不来这里，他们都很忙。”
　　卓烨想了想，又继续温柔着声音问：“你知道他们在忙什么吗？”
　　男孩想都没想，立刻回道：“建房子，建我们的家。”
　　“家？”
　　见卓烨疑惑，男孩望着卓烨道：“就是住的地方。”
　　这个回答和没回答没区别。
　　卓烨颔首，又问起了其他问题，“你知道我是怎么出现在这里的吗？”
　　“是从天上掉下来的！”男孩夸张的用手比了一个圆，“突然就掉下来了，然后大人们就送你去找了首领，首领正好认识你，就救了你。”
　　听这话，于落应该是没骗他。
　　卓烨沉吟，又想起了小黑：“那你们有看到一个奇怪的昆虫吗？黑色的，看起来像是蜘蛛，但是有翅膀。”
　　小黑适合他一起被卷入传送通道的，他如果还活着的话，小黑也许也有生还的希望。
　　可惜男孩却摇了摇头，表示自己并没有见过什么奇怪的昆虫。
　　见卓烨没有了别的要问的问题，男孩很快和卓烨告别，同其他孩子玩起了捉迷藏。
　　卓烨没办法从这些孩子身上得到更多的信息，他只能看向远处藏在山林间的堡垒，打算独自再去一趟。
　　说走就走，他很快转身离开。
　　可在进入山林不久后，他的脚超负荷的疼起来，正想蹲下身揉一揉，突然听到身后传来脚步声。
　　回头就看一个小姑娘追了过来，接着紧紧的攥住了他的衣角。
　　见他看过来，小姑娘张了下口，却没发出任何声音，好几秒之后才道：“要是能走的话。”
　　她像是有些害怕，鼓足了勇气才继续道：“我……”
　　“什么？”卓烨一时没听懂她的意思。
　　可不等小姑娘继续说话，她突然惊恐的察觉到了什么，回头就看之前和卓烨说话的小男孩不知道什么时候站在了不远处的树后，正面无表情的看着这边。
　　“找到你了。”
　　小男孩很快笑起来，跑上前拉住女孩的手，有些骄傲的抬起头道：“你跑出捉迷藏的范围了，但还是被我抓到了，快回去，别人都在等我们。”
　　说着就要拽着小女孩往回走。
　　卓烨察觉到不对劲，很快抱起女孩道：“她看起来有些不舒服，不然让我送她回去吧？”
　　将人抱起来的时候，他敏锐的察觉到女孩正不受控制的瑟瑟发抖。
　　出乎卓烨预料，男孩并没有拒绝，还一蹦一跳的在前面给他们带路。
　　卓烨本想再问问女孩刚才的话是什么意思，可女孩似乎被吓坏了，一直都在发抖，什么都没说过。
　　卓烨只好打算明天再去找女孩。
　　可没想到从第二天开始，女孩就不见了，代替她来了一个新的女孩。
　　“之前那个孩子呢？”卓烨忍不住问道。
　　孩子们齐声道：“她家里搬家了，之后就不在这里玩了。”
　　这么巧？
　　从这件事开始，卓烨发现这里的一切都透着诡异。
　　首先是山林这里仿佛根本没有边境，怎么都走不到头，这些孩子是怎么回家的他不得而知。
　　每当他想跟上回家的孩子们时，天色都会暗下来，接着于落会出现，接他回一直住的房子内。
　　“晚上就不要乱跑了。”于落坐在他床前的椅子上，看着他脱了鞋袜，起身去帮他倒水，“山里面很危险，一个不小心就会受伤。”
　　卓烨总觉得于落盯着他脚的眼神很奇怪，令他毛骨悚然，他伸了个懒腰，状似不经意的收回腿，很快道：“那是你太小瞧我了，别说晚上走山林，就是让我晚上爬雪山我也没关系。”
　　闻言于落直接笑出了声，他的笑里没有恶意，纯粹很高兴的道：“对的，我怎么都忘了，你和我可都是同期内最优秀的孩子。”
　　他很快起身，善解人意道：“你是不是想知道孩子们都去了哪里？明早我带你去看看，今晚你好好休息，明天会有很长的路要走。”
　　卓烨就知道于落猜到他有疑心后，主动提出这件事，第二天早上起了个大早，出门前还仔细揉了揉脚踝，希望能坚持一整天。
　　而于落说带他去看看大人们居住的地方，就决不食言，一路带着他走进山林，七扭八拐的来到了一处石壁前。
　　在卓烨纳闷他是不是要退开石壁的时候，于落竟然带着他直接穿过了石壁的表面。
　　这里竟然藏着传送通道！
　　穿过石壁后，卓烨眼前立刻开阔了许多，映入眼帘的不再是浓密的山林，而是空旷的原野，不少成年人正在地里手动耕种东西，金黄色的植物大片大片的摇曳着，在阳光下翻起金浪。
　　众人见到于落时看起来都很高兴，也很欢迎卓烨的到来，一路热情的同他们打招呼。
　　卓烨招架不住众人的热情，回来时脖子上戴了好几个花环不说，手上还抱了不少被迫塞进他怀里的果子。
　　“你还有什么疑惑的地方吗？”于落笑着帮他拿手上的东西，愉悦的拿起一个果子咬了一口，“有问题问我就行，别再一个人乱跑了，我也是为了你的身体着想。”
　　见卓烨将别人送他的东西都整齐的叠好放在窗沿的桌子上，于落眼里的笑意更深，走近卓烨道：“这里确实不错吧？大家人都很好，也很热情，不如放弃回去，就住在这里怎么样？”
　　但卓烨固执起来任何人都拿他没办法。
　　他很快摇头道：“这里再好也不是我的家。”
　　不等于落回话，先侧眸道：“这儿为什么会有传送通道？”
　　他检查了传送通道，没有任何势力的痕迹，不像是掠夺者和星盗们制造的，但也不是普通的传送通道。
　　说起这个，于落脸上有一瞬间的迟疑，他清瘦的脸上难得露出了无可奈何的神色，坐下来道：“你要是想知道，我也没什么不能说的，这其实是我的能力。”
　　卓烨怎么也没想到会听到这样一个奇怪的回答：“你的能力？”
　　接着就看于落抬手朝着桌上放去，桌子的表面立刻出现了一个旋涡状的图案，很快颜色被吞噬，露出了一条巴掌大的传送通道。
　　传送通道的制造需要大量的能量，仅凭一个人的力量制造通道简直是闻所未闻的事情。
　　就是卓烨也难掩震惊，惊疑道：“这是怎么做到的？”
　　“这算是我的特殊能力。”于落笑了笑：“具体怎么做的，你让我说我也说不出来。”
　　如果说特殊能力的话，卓烨也能理解。
　　卓家人就属于拥有特殊能力的存在。
　　卓清焰天生对各种昆虫有亲和力，卓康越狂躁，战斗的力量就越强，卓晟则有远超人类的精神力和恢复力。
　　就连他也存在着预知能力。


第二百三十三章 想起了过去的事情
　　“你是不是不相信？”
　　见卓烨沉默，于落还以为卓烨不信，忙张开手道：“真的，我还能弄出很多这样的通道，我给你看。”
　　说着于落预热似的搓了搓手，张开手，攥起拳又松开，几秒的时间内，他两手之间真的出现了两个直径五厘米左右的传送通道。
　　不等卓烨反应，从通道内滚出了一个橘黄色的小球。
　　他抛起球，用另一只手接住，连续拿到了四颗球抛在手里，还能保证一颗球不掉。
　　“烨，你快看，我现在玩这个已经玩得相当熟练了。”
　　卓烨正思考于落到底哪来这么强的力量去制造空间，回神就见于落抛起了球。
　　被于落这无厘头的动作逗的一笑，但很快于落的动作却让他想起了一些事。
　　他隐约记得也有个小小的孩子在他面前抛着球，高兴的冲他道：
　　“烨，你知不知道古人类时期，人类把这种抛球的动作称作杂技？是专门给小孩子看的，逗小孩子们高兴的。”
　　“不就是抛个球而已吗？”
　　“你别看只是抛球，其实很难的，我花了一早上才学会，不信你来试试？”孩子将手里的球期待的塞给他。
　　卓烨突然有些头疼。
　　于落见状忙冲过来扶他，“怎么了？”
　　“没事，我休息一会儿就好。”卓烨头疼的厉害，他扶着额头，见于落担忧的望着他，很快道：“真的没事，天色不早了，你是不是还有事？”
　　于落一听这话就知道卓烨是要撵自己走，他沉默了一瞬，随着他垂手，传送通道也很快消失了。
　　他有些失落的点点头，将手上的小球放在桌面上，很快转身离开。
　　临出门前回头望了卓烨一眼，才缓缓关上门。
　　见房间内没了其他人，卓烨才忍不住的长吐了口气，按着头返回了床上，努力保持清醒的将手指落在床边的船矮桌上开始计数。
　　等头疼的感觉散去，他才睁开眼，此时整个人都像是被汗浸透了似的，额前的头发潮湿黏腻的粘在额头，几乎要遮住眼睛。
　　撩起头发，望着天花板，他低声自语道：“二十七分钟十二秒。”
　　比之前疼的时间长了整整五分钟。
　　他头疼的时间越来越长了。
　　卓烨暂时没找到头疼的原因，能避开的药他已经努力避开了，现在造成头疼的原因，他能想到的就只有那些被他遗忘的记忆。
　　也许他曾经真的在这里生活过，待的越久，能想起来的记忆碎片就越多。
　　但同样的，他能离开这里的希望也就越渺茫。
　　起码到现在为止，他没能发现任何能帮他离开的设备，除了于落的能力。
　　人类竟然会有制造传送通道这样的能力？
　　卓烨望着黑漆漆的天花板，疲惫感袭来，很快用胳膊挡住了眼睛。
　　不管怎么样，他想用现在的身体离开简直就是天方夜谭。
　　得尽快想起来过去的事才行。
　　于落第二天早早的就来了房间，他敲了敲门，却没听到任何声音。
　　发现房门半掩着，推门进去时就发现房间内果然空空如也，没有人在。
　　“这才五点不到，就出去了？”
　　于落看了眼天色，轻轻扶了下后颈，声音又轻又温柔，“他的那个身体还敢乱跑，可太让人担心了，真是不让人省心啊。”
　　卓烨此时正在漆黑的堡垒前。
　　他揉了揉脚踝，深吸口气，很快踏入了堡垒内。
　　为了避免吸入太多药味，他屏住呼吸，以最快的速度进入堡垒内。
　　不用轮椅，而是亲自进入堡垒时，熟悉的感觉就越来越多。
　　他隐约看到自己随着一群孩子小跑进来，从大人们的手里拿过武器，然后开始一天的训练。
　　卓烨一路上走走停停，堡垒比他想象中的要大的多，他却像是来过很多次似的，没看地图竟然没有迷路。
　　漆黑的走到遍布着胡乱堆放的杂物，一些桌椅像是经过激烈的碰撞，一些边缘处还沾满了血迹，像是发生过混乱的打斗。
　　卓烨蹲下身，看着地面上遗落的一只孩子的鞋子，这只鞋子上布满了灰尘，已经看不出了本来的颜色，但鞋面上却映着两位数的编号。
　　“白色的鞋子。”
　　卓烨低喃出声。
　　这里的孩子每个人都会穿一双白色的鞋子，如果谁的鞋子上被踩，或者被溅上了刺目的脏东西，小腿就要被钢尺抽打二十次。
　　这是为了保证所有孩子时刻生活在高度紧张的状态下。
　　卓烨想起这些时，伴随着的是头部的剧痛。
　　但他的这些回忆却越来越清晰了。
　　如果继续探索的话，应该可以想起来更多的东西。
　　卓烨静静的等疼痛的感觉过去，等意识清晰时，还是找到了一面被灰尘覆盖的地图，抹去灰尘端详了起来。
　　地图并不详细，他还是很快锁定了目标。
　　进入电梯，前往之前没去过的楼层。
　　他选择了负四层的训练区。
　　等待时，他的视线落在电梯一角的能源区，注意到上面的能源竟然还有九十之多。
　　是太阳能源吗？
　　可循环的天然能源确实能储备这么多。
　　电梯很快抵达目的地，打开的一瞬间，卓烨先感受到了一种极其阴冷的寒气。
　　紧接着就是常年不散的腐臭气息。
　　卓烨掩了下鼻子，很快进入楼层内。
　　和闻到的味道相符，才刚走几步，就看到了成堆的骸骨。
　　但是看骸骨的形状，并不是孩子的，反而是大人的。
　　应该是死去的掠夺者。
　　卓烨冷漠的跨过一地的骸骨，继续向前，当他眼前逐渐开阔时，灯光随着他的进入亮起。
　　紧接着几个一米多高的机器人也随之运行起来。
　　这些机器人已经锈迹斑斑了，但还能动，很快朝着在场唯一的一个人类冲了过来。
　　随着机器人过来，卓烨又那么一瞬间的愣神。
　　他仿佛看到这些机器人在他面前被摔的粉碎，他骑坐在机器人的身上，狠狠的拔下它们的头再用力砸到地面砸碎。
　　接着他会熟练的喊道：
　　“落，后面还有两个。”
　　“已经解决了。”
　　回头看去，却空无一人。
　　听到身前传来的动静，卓烨抬脚，轻而易举的踹开离他最近的机器人，这些老化的机器人对现在的他来说根本就不够看。
　　拔掉机器人的头，看着机器人立刻发出一声哀鸣的报废，他一瞬间竟然笑出了声。
　　笑出口的同时，又很快意识到什么，掩住了嘴角。
　　脚下的速度逐渐快了起来，他朝着训两场的更深处走去，这一层基本全是体能训练区。
　　有利用滚筒状的铁管和满地的长针训练平衡能力的，孩子们会戴着头盔从铁管处走过，一旦摔下去身体就会被无数长针贯穿。
　　不会死，但会极疼。
　　有利用野兽的追逐训练反应能力的，互相搏斗和负重前进来训练力量水平。
　　每一项的训练都残忍至极，不该用在孩子身上。
　　可卓烨却越看越熟悉。
　　他试着踩上摇晃的钢管，缓慢的向前走去，难以站稳的位置在他脚下却如履平地。
　　隐约还能听到周围因为无法通过训练而传来的抽泣声。
　　“不要怕，我们是不会出错的。”他听到了来自己自己的声音。
　　虽然十分稚嫩，却无比确定那来自自己。
　　他看到自己顺利通过钢管，回头拽过和他差不多高的孩子，还伸手帮发抖的他擦去眼泪。
　　“我最害怕这种尖锐的东西。”正发抖的孩子哽咽着道：“扎在身上太疼了。”
　　“都说不要怕了，有我在你前面走，是不会让针扎到你的。”
　　卓烨猛地躬身，按住自己的头，这次却并未等待头痛的感觉过去，而是踉跄的朝着更下一层跑去。
　　这一层有连通更下层的楼梯，他顺着楼梯下楼，下一层依旧是训练区，但却多了不少类似于教室的设施。
　　这一层的走廊内依旧遍布尸骸，只是这一次的尸骸除了大人之外，还有大量孩子的尸骸。
　　这里是负责学习和处理失败的孩子的位置。
　　考核成绩不合格的孩子会被推入被透明色玻璃包裹的深坑内活活饿死，他们的尸体会被成绩倒数的孩子运去烧毁。
　　所有孩子都能早早的接触到生命的逝去，听到同伴们死前因为饥饿和想要活下去的哀鸣，像噩梦一样久久的萦绕在他们耳边。
　　他们在这里被灌输忠诚的思想，要一遍遍在学习时重复着为神效忠颂唱，为神献上生命是他们全部的意义。
　　成为邪神的信徒，成为不择手段的掠夺者。
　　作为被选中会在将来成为掠夺者高层的孩子，他们所有人都要从小接受洗脑，忠诚度和力量都是佼佼者。
　　卓烨脑海里疯狂冒出他们颂唱时的诡异声音，和老师手里拿着的电棍的电流声。
　　两边的教室在他的移动中快速向后移动，像是恐怖影院的幻灯片，踏着梦境而来，逃不掉也避不开。
　　直到他走到这一层的最后方时，他看到了一个被玻璃环绕的房间。
　　这里是专门用来表彰考核成绩前三的孩子的。
　　能在各项考核中拿下第一，在将来基本已经奠定会成为掠夺者的高层。
　　被张贴在第一位的孩子有着一头黑发和黑曜石般的眼睛，正面无表情的直视着镜头。
　　正是他年幼时的模样。


第二百三十四章 烨烨成为掠夺者首领
　　照片被妥善保存在透明的隔离窗内，但边沿还是已经发黑到看不清了，只能堪堪看到他的模样。
　　在照片旁边，能清楚的看到一张表格，所有测试第一名的位置都是他。
　　而在他照片下方，所有第二的位置都被另一个孩子占据了。
　　那个孩子的脸被污渍遮住，看的不太清楚。
　　卓烨敲碎隔离窗，用袖口擦去照片上的霉色，随着照片些许的清晰，看到照片里的孩子虽然十分稚嫩，但同样有着一头黑发和略微发灰的瞳仁，和于落几乎一模一样。
　　应该就是于落小时候的样子。
　　但和他不同的是，于落冲镜头笑得很高兴，在这个压抑漆黑的环境中，也是十分开朗的模样。
　　对上于落弯起的眼，卓烨的头突然传来比之前都要猛烈的剧痛。
　　黏腻的冷汗再次浸透了后背，他用力闭上眼，坐在荣誉柜下，头抵着冰冷的玻璃橱窗，被忘却的记忆终于被连接起来，形成了一张完整的拼图。
　　他想起来了。
　　于落确实是他最好的朋友。
　　这个堡垒被掠夺者们称为神使集中营，每十年都会从各个地方不惜代价的搜集优秀家庭的孩子。
　　卓烨就是其中之一。
　　但在四岁之前，集中营不会给他们起任何名字，只会用代码编号称呼他们。
　　星际时代的孩子多半健康，生长速度也快，但体质一般的孩子还是鲜有能活过四岁的。
　　卓烨是一号，无论学习还是考核一直稳坐第一位，他从记事起就在被洗脑，除了训练自己外很少关注别的事情。
　　只是偶尔回头时，总会看到一个和他差不多的小孩追着他，还冲他傻傻的咧嘴笑。
　　四岁后，活下来的孩子就有了名字，卓烨从教官那里得到了“烨”这个名字，02号则被喊做“落”。
　　作为同期的第一第二，两人被分在了一起，算是搭档，但卓烨是不怎么能看上于落的。
　　他觉得于落看起来太傻了，一点都不酷。
　　集中营对他来说就是个很无聊的地方，他想不明白这些简单的训练到底有什么意义。
　　但随着知识的涉取，他渐渐发现他所在的地方似乎并不是什么好地方。
　　于落看起来虽然有些憨，但也确实是个很好相处的朋友。
　　“外面的世界好酷啊，会有两个大人和一个孩子组成家庭，还会有父亲母亲。”
　　结束了一天的训练，于落正坐在墙角，激动的冲卓烨道：
　　“等我们出去后，就把他们的父母抢过来，这样我们就也有家人了。”
　　卓烨正借着走廊的光看书，“我不想要抢来的家人，我想要自己的家人。”
　　于落睁大了眼睛，“我们是神的孩子，没有家人的。”
　　“这种鬼话你也信？”
　　卓烨看了眼外面正巡逻的教官，合上书，走到于落身旁坐下，抱着膝盖道：“我们也是人类，肯定会有家人的。”
　　他看着手里的礼仪书，垂眸道：“要是我们都是神制造出来的的话，我们还训练什么，所有人都按我们两个的体质来制造，不是能省很多力气。”
　　于落一拍脑袋，恍然大悟道：“有点道理哦。”
　　卓烨看他这蠢样就烦，拍他脑袋一下道：“怎么我说什么你就信什么，你也可以自己多想想。”
　　于落憨憨的一笑，婴儿肥的脸笑起来圆嘟嘟的，“你是第一，说的肯定是对的，我都听你的。”
　　见卓烨扭开头不看他，他凑近卓烨，困倦的靠着卓烨肩膀闭上了眼睛。
　　他们的房间没有床，地面又太冷，想睡觉只能这么坐在墙角睡。
　　“不过——”
　　于落闭上眼睛，笑着道：“我还是想抢别人的家人，外面的孩子都没我们厉害，我们应该拿到最好的才对，去抢才能抢到最好的。”
　　他稍稍睁开眼睛，看向铁门方向，语气逐渐低沉：“将来烨你一定会成为大家的首领，到时候我就做你的副手。”
　　卓烨没出声，他也认为自己会成为首领，同一批的孩子比他差太多了，就算年纪比他大好几岁的都没有能赢过他的。
　　于落越想越高兴，继续道：“到时候，我要把那些住在比我们好的房间里的人全部杀了才行，他们凭什么住着比我们好的房间，吃着比我们好的东西，还让我们干活？等我拿到权力，他们都该死。”
　　这点卓烨就不赞同了。
　　他侧眸，摇头道：“我成为首领的话，只想改变这个制度，我想给所有孩子和大人一样的房间，大家都能睡在柔软的床上，都能吃到教官们才能吃的营养液。”
　　于落沮丧，“那那些不如我们的不就也能拿到和我们一样的待遇了？”
　　“我们是同伴。”卓烨无奈道：“你忘了你之前摔碎营养液，是奈她把自己的营养液分给了你一半了？”
　　于落更加郁闷了，“那本来就是我应得的，而且奈她是自己吃不完才会给我的。”
　　察觉到卓烨眯起眸子看他，他顿了顿，忙用力摇头道：“我刚才什么都没说！我都听你的就是了……”
　　他弯起了眸子，勉为其难道：“好吧，到时候我就给每个孩子都安排和教官一样的待遇，让他们高高兴兴的成长，他们好好记着你的恩赐，感激涕零的对你忠心耿耿，也不错。”
　　卓烨看他这样就想笑，忍不住摇了摇头，“你这么听我的话可怎么行。”
　　“我就是想听你的。”于落咧嘴，露出两颗尖尖的虎牙。
　　明天还有训练，两人很快睡着了，等第二天醒来时，卓烨拉着于落去洗漱，边走边道：
　　“如果我的假设是对的，我们也有家人，那他们弄丢了我们一定会很难过，还会到处找我们，于落，只有家人，我想找回自己的。”
　　于落从不反驳卓烨的话，他很快走到卓烨身侧，握起拳道：“等我们成为最高层离开后，一定能找到的，我们会一直在一起。”
　　他们从不怀疑自己成为最高层的可能性。
　　而掠夺者们也显然低估了卓烨的能力，他们认为卓烨和于落一样都是S级体质，但在卓烨六岁这年，超额完成了所有任务和考核时，他们才发现卓烨不止只有S的体质，已经到了超S级别。
　　在他们的规划里，卓烨成年后会相当强大，至少会有一米八五的个子，并且擅长各种格斗，精通各类机械，领导力超群，是完美的下一任掠夺者首领候选。
　　于落在发现自己和卓烨的差距时，付出了更多的努力，硬是让自己S级的体质跟上了卓烨，紧紧追在卓烨身后。
　　于落望着卓烨的眼里永远充满了崇拜和憧憬，卓烨就是他所有的目标。
　　他绝不会超过卓烨，也绝不会让卓烨被任何人超过。
　　可没想到，卓烨会突然出现一门不合格的成绩。
　　一对一搏斗赛。
　　必须要杀死对方才算胜利的训练。
　　这是他们第一次参加这种训练，据说年纪越大，他们要杀死的人就越多。
　　于落轻而易举的杀死了作为对手的奈，可在出来时，却看到卓烨被教官提了出来，背上还重重挨了几下钢尺。
　　“为什么不杀了他！”
　　教官冲卓烨怒吼道：“你只需要掐住失败者的脖子，你就是胜利者，你为什么不动手！”
　　“他是我的朋友。”卓烨在训练场上并未沾上半点灰尘的身上此时却被鲜血浸透，可无论教官怎么说，他都倔强的望着教官道：“我不能杀他。”
　　教官怒喝：“杀死他才是为了神效力！除掉无用的人，是神准许的杀戮！”
　　“如果真的是这样，那教官你呢？”卓烨阴冷了眼神，“之前被我偷袭成功的你，也是应该被铲除的失败者！”
　　话音落下，教官却是怒极，卓烨也遭到了更加残暴的抽打。
　　于落慌忙上去抱住卓烨，挡在他身前，却被卓烨用仅剩的力气用力推开：“别过来！”
　　察觉到于落还想过来，卓烨却瞪向他，“你要听我的话。”
　　于落不会违背卓烨的意思，他只能垂下手，阴翳的眼紧紧盯着教官的拿着钢尺的手，战栗的瞳仁内都充起血。
　　卓烨这次被打了个半死，而他的对手最后却被教官一枪爆了头，还是没能活下来。
　　这件事之后，卓烨沉默了很久。
　　“烨，你太心软了，你应该杀了他的。”于落陪在他身边道：“你不动手的话，你就会死，你的朋友有我就够了，我会保证永远不拖你后腿。”
　　卓烨的眸子动了下，许久后才抬起眼道：“我之前被教官带走，看到了最后的训练。”
　　他看向于落，语气中第一次有些无助，“如果最后的训练是要我们两个一对一对练，最后活着的一方才算胜利，你要怎么办？”
　　“那我就自尽。”于落毫不犹豫的道：“你是要成为首领的人，我随时都能为你去死。”
　　说起这个的时候，他看起来还很高兴，笑容很是灿烂，不像是要赴死的人，反而像是得到了什么莫大的恩赐。
　　卓烨一愣，猛地伸手按住了于落的肩膀：“如果必须要杀了你才能成为离神最近的，管理这一切的首领，那我就不是成为首领的料！这个地方不对劲，这里不正常。”
　　他低喃出声：“我们这一期，除了我们两个之外，其他的孩子都不能让教官满意，一百多个同伴，我没办法全部杀了他们，之前的一对一考核，通过的包括你在内，也只有五个人而已，剩下的都没办法对同伴出手。”
　　说到这儿，他下了什么决定似的，突然道：“我要带想离开的人离开。”
　　于落一愣，“离开？离开这儿？”
　　“这里只有五个教官，每一个月会开启一次通往外界的传送通道，如果堡垒内的能源出现问题，通道会被延迟关闭。”
　　卓烨用手在地面画道：“由我来拖住教官，给离开的人离开的机会。”


第二百三十五章 体质变差的原因
　　卓烨想离开的想法在这里简直是天方夜谭，换任何人都不会认为能成功。
　　他们只是一群孩子，就算发育速度快，那也比不过战斗经验丰富的教官们。
　　其他孩子在听到卓烨的想法时，多半生了退意，他们宁可在这里被杀死，也没有勇气迈出这个从记事起就生活的地方。
　　外面的世界他们只从书本中简单了解过一些，未知的世界是最恐怖的，比死亡还要恐怖。
　　只有于落坚定的支持着卓烨。
　　“你想离开，我就和你一起走。”于落捉着腰间的绳子，擦着堡垒顶端的墙壁，回头冲卓烨道：“其他人如果不想走，那也不重要，我们两个走就行了。”
　　卓烨不想杀死其他人，但也没打算强行带其他人离开。
　　如果别人不想走，以他和于落的能力，要面对的风险会小得多。
　　说到底，卓烨想离开，除了无法对同伴下手之外，也是因为于落。
　　继续留在这里，他迟早会经历最后的训练，于落必死无疑，只有带于落离开才能让于落活下来。
　　卓烨颔首，接过于落手里的脏抹布在清水里洗干净，重新递给他道：“最后再他们问一遍，如果还是没有人愿意走的话，那就我们两个走。”
　　于落很高兴卓烨走哪都会带上自己。
　　看他笑的灿烂，卓烨也被感染了似的，忍不住上扬了嘴角。
　　“你为什么总是想和我在一起？”
　　从只有编号开始，于落就一直喜欢粘着他，那时候的于落刚学会走路不久，还非得跌跌撞撞的跟在他身后，流着口水冲他笑。
　　“因为你超级酷。”于落得意洋洋的叉着腰，抬起头道：“你是所有人里最厉害也是最帅气的。”
　　想起自己对于落的第一印象是个憨憨，卓烨好笑的摇摇头，拉着他已经工作完的他离开：“走了，要离开的话咱们得做足准备才行。”
　　为了保证他们一定能离开，卓烨观察了整整两个月，确定每个月的开放时间都一样，并且只有一条路可以出去。
　　每次送入物资的时间也十分准时，通道开放的时间是一个小时，如果能源出问题，也许可以延长半个小时左右。
　　他还记下了教官们换班和休息的时间和能源的位置。
　　这两个月卓烨的表现很好，他重新对着教官露出了第一名才有的能力，不仅早早学完了给他们布置的课业，还好奇的去涉及更多的东西，比如能源的设计和构造。
　　教官没有起疑，给他讲了不少，卓烨凭借这些，很快有了损坏能源的办法。
　　他决定让于落先去堡垒顶部安置他们逃离的绳子，自己去关闭能源，等能源关闭后再和于落一起离开。
　　这个堡垒百年内都没有出现过逃跑的情况，所以防守并不如何严格，倒是给了卓烨机会。
　　“其他人怎么想的？”
　　卓烨一边用收集来的布料搓绳子，一边问于落道：“有人愿意和我们一起走吗？”
　　保险起见，卓烨没有和任何人说逃跑的具体计划，免得计划开始时，其他人背叛自己。
　　“现在有了几个。”于落撇了下嘴，“这几个基本都是再待下去肯定活不下来的人，他们想跟我们一起赌一把。”
　　“那就带他们一起，你先带着他们，在能源被损坏之后让他们紧紧跟着我们就行。”
　　卓烨努力记着逃跑的路线，于落守在他身旁，看他专注的模样，抱着膝盖道：
　　“烨，等我们出去之后，你要去找自己的家人吗？”
　　“恩。”卓烨道：“我想拥有自己的家人。”
　　于落吞咽了下，又道：“那要是找不到呢？你也知道外面有很多人，要找到他们肯定很难。”
　　“总能找到的。”卓烨正反复确定逃跑路线，没顾得上思考这话的意思，随口回道。
　　只是话一出口，他就敏锐的察觉到于落的情绪低落了不少。
　　他回神，看向于落，轻拍了下于落的肩膀，“要是实在找不到，咱们两个做一家人也可以。”
　　于落一下子就像是得到了糖一样，倏的抬头玩过来，眼睛都发光似的亮晶晶的。
　　“如果我们都找不到自己的家人，就像现在一样一直在一起好了。”
　　卓烨揉了揉他的脑袋，“我们是最好的朋友，要一辈子在一起的。”
　　“恩！”
　　有卓烨这话，于落的干劲直接达到顶峰，他很快组织好了想和他一起离开的人，这期间所有的行动都十分小心的避开了其他人，比卓烨都还要谨慎。
　　他甚至已经做好了计划失败，就一个人揽下全责的准备。
　　反正无论成功还是失败，卓烨都不能有事。
　　在计划开始的前一天，他们两人干完活返回，路过了焚烧区。
　　焚烧区的火一年四季都不会停，每隔几天都有尸体被送进去。
　　看着被焚烧的几个孩子，卓烨垂了视线，只觉得他们可怜，连长大的机会都没有。
　　“可怜吗？”
　　于落拽住了卓烨的袖子，收回视线拽着他离开，不喜欢卓烨总同情别人。
　　“他们要是能像我们一样厉害，就不会死了。”
　　所以不是可怜，只是无能。
　　只是想起焚烧区的场景，于落一晚上没睡，生怕计划失败卓烨也被送进焚烧区去。
　　他反复叮嘱卓烨一定要注意自己的安全，吵的卓烨闭上眼时都是他唠叨的声音。
　　“知道了，你也一样。”卓烨捂住于落的嘴，没好气道：“一定要注意自己的安全，关键时刻就别管我了，先护住自己。”
　　于落眨眨眼，没应声。
　　正要说话，时间已经差不多了，卓烨很快在教官来之前悄悄离开，一路摸进了能源区。
　　这时候正是教官们休息和吃饭的时候，外面传送通道开启，正有机器人将他们这个月要用的食物搬进来。
　　卓烨在心里计时，计算着差不多是于落准备好的时候拿出了早早准备好的铁棍，精准的将尖端对准目标抛出去，直接扎进能源的供电设备。
　　铁棍瞬间被高能源控制，甚至有了融化的迹象，
　　能源短路，堡垒一瞬间陷入漆黑中，没两分钟又开启了备用能源。
　　只是备用能源稍弱一些，走廊的灯光昏暗了不少，出现意外情况，外面的机器人也没有办法将物资送进来，只能耽搁在外。
　　维修大概需要半个小时不到的时间，卓烨准时来到了堡垒顶端，看到于落正指挥着其他人往下去。
　　见他准时过来，于落用力向他挥了挥手道：“烨！”
　　“还顺利吧？”卓烨跑近他道。
　　于落颔首，他们两个速度最快，最后才顺着绳索下去。
　　可他们毕竟是第一次出逃，再加上年纪小，没有经验，哪怕已经完善了很多遍计划，还是出了纰漏。
　　运输车上竟然一直藏着守卫，而教官也比他们预计中还要快的速度赶了过来。
　　“传送通道旁的控制器会将进去的人传送到指定位置，你记得将指定目标禁止，这样就可以传送到随机的地方，摆脱追捕了。”
　　卓烨见状不由用力推了于落一把，“趁你们还没被发现，落，你先带着其他人走，我去引开教官他们，我之后再来。”
　　于落不想让卓烨去引开别人，在他看来周围这些跟着他的孩子才是上好的诱饵，推他们出去他和卓烨就有充足的时间逃跑。
　　可不想违背卓烨的意思，他又想代替卓烨去引开别人，人却已经被卓烨推走了。
　　“你会来的吧？”于落一步三回头的问。
　　“会的，你先走。”
　　卓烨点了头，很快离开，为了吸引人的注意力，他将离他最近的运输机器人的脑袋拔了，还将人冒着电火花的脑袋扔向了车上的物资。
　　随着滔天而起的大火，所有追捕的人的注意力全都落在了他的身上。
　　“竟然是你！”教官没想到竟然是被他寄予厚望的卓烨引起了这场骚动，惊怒的吼道。
　　卓烨可顾不上回话，他刚刚看着冷静，其实心跳已经因为紧张跳得快到了极点，眼底也在火光中映出了一层水色。
　　他逃不出去了。
　　离开的路只有一条，在让于落他们先离开的时候，他就已经注定逃不出去了。
　　不过如果于落能活着离开也好，外面的世界一定不像这里一样无情，于落也一定能找到自己的家人，好好活下去。
　　就是有些难过，他死了的话，在外面的家人以后就找不到他了。
　　教官们本以为很轻松的就能追上卓烨，但他们显然低估了卓烨的实力，超S体质有无穷的上限，在他们这么多人的追捕下，卓烨硬是成功将所有人都引到了仓库内。
　　看着已经无路可走的前方，他无处可逃，刚转身腿上就挨了一枪。
　　疼得半跪下地，抬眼时却听到教官的光脑响起，说是有孩子通过传送通道逃走了。
　　成功了！
　　卓烨顾不上痛楚，先高兴地笑出了声。
　　“你竟然是拿自己做诱饵？！”
　　教官们这时候哪还有不明白现在的情况的，想着因为卓烨导致他们出了这么大的纰漏，当即愤怒地冲向了卓烨。
　　可没想到卓烨手上竟然还有一块从刚才机器人身上拔下的电流块，他将闪着火光的电流块扔向了自己身后的物资，这里除了食物，还有一些给能源提供能量的矿石。
　　此时一触电，随着刺耳的轰鸣声，直接全部炸开。
　　临爆炸前，他飞快的钻进了运输物资的运载车内，用隔离辐射的衣服裹在身上，尽可能的想活下去。
　　哪怕他知道自己必死无疑了，还是做了最后的挣扎。
　　却没料到猛烈的爆炸带动了能源，掠夺者特有的物资被焚毁时开启了畸形的传送通道，连着运载车一起吸了进去。
　　好在能源充足，足够大的通道减少了空间的拉扯力。
　　运载车，隔离服，以及超S的稀有体质也在通道内勉强护住了卓烨一命。
　　作为代价，卓烨的体质降至最低，身体也变得极差，他浑身是伤的落在了联邦境外，在超出常识的剧痛中失去了所有的记忆，被一个好心的难民包扎了遍体的伤口。
　　难民没办法抚养他，包扎完他的伤口后就离开了他。
　　他撑着一口气独自游荡，寻找食物，却被联邦的人贩子发现并带走。
　　所有的记忆终于连上了，失去的记忆都被找了回来。


第二百三十六章 好友面对面
　　卓烨闭着眼等头疼的感觉过去。
　　他的额头抵在布满灰尘的荣誉柜前，冰冷的温度能帮他努力保持理智。
　　想起失去的记忆后，他心里有些庆幸，也有些复杂。
　　没想到自己差点就成了掠夺者的首领，要是当初没逃出去，他现在多半已经被彻底洗了脑，再也没办法被卓家人认回去了。
　　还有于落……
　　他提防了于落这么久，却忘记了于落是他最初也是最好的朋友。
　　难怪于落在知道他失去了记忆后会那么低落。
　　想到这，他突然有些坐不住，睁开眼扶着墙面努力起身，想尽快离开这里，告诉于落自己全部都想起来了。
　　迫不及待的想知道于落这几年过的怎么样，可没想到刚走几步，身后突然传来窸窣的声音。
　　还不等他回头，手腕被一只微凉的手扶住，身后也传来了于落的声音：
　　“你怎么一个人来了这里？多危险啊，而且这里都是常年散不去的尸臭味，熏到你了怎么办？”
　　卓烨有些诧异，回头就看于落不知道什么时候竟然悄无声息的出现在了自己身后。
　　他就算再专注，身体再不舒服，也会时刻注意周围的情况，于落竟然能悄无声息的接近到离他这么近的距离？！
　　而且身后这里完全就是死路，于落人是怎么过来的？
　　注意到卓烨的视线，于落会意，很快解释道：“我是传送过来的，我找不到你在哪，只好直接传送到你身边了。”
　　说着，他注意到了卓烨衣袖上的脏污，忍不住皱了下眉头，从口袋里掏出干净的白布，擦去了卓烨手腕上沾染的污痕。
　　直到看着卓烨手恢复的干干净净，他才松了口气，拉着卓烨的手腕准备带卓烨离开这，边走还边道：
　　“这里空气不好，十多年了，腐烂的气息一直都还在，我本来是想把这里简单收拾一下之后再带你来的。”
　　话音落下，却没想到卓烨突然高高的伸手，揉了下他的脑袋。
　　“我都想起来了。”卓烨冲他弯起眸子道：“落，好久不见了，这些年过的怎么样？”
　　于落一瞬间根本没来得及管理自己的表情。
　　他先是茫然，接着诧异的要说什么，又飞快的抿起了唇角。
　　那双总是笑着的眼里很快多了惊喜。
　　“你都想起来了？”他像是不敢相信似的又问了一遍。
　　看卓烨点头，他激动的直接从原地跳了起来，发现自己的失态后又忙轻咳了一下，不好意思的挠挠后颈，望着卓烨道：“我刚才……是不是特别傻？但我太高兴了！”
　　他拉住卓烨的手，期待道：“我一直都在等你来找我，你现在都想起来了，是不是就不会离开了？”
　　卓烨一愣，很快无奈道：“虽然我想起来了，但我的家人和爱人都还在外面，我还是要离开的，要是能找到离开的办法，你要和我一起走吗？”
　　于落似乎没想到卓烨会这么回答，他望着卓烨的脸，好半晌后才垂下头道：“你的家人和爱人，比我都重要吗？不是说好要一直在一起的吗？”
　　“你怎么会这么想？”
　　卓烨忙摇头道：“我现在失踪了，他们不知道我的情况，会很担心我。”
　　担心于落又胡思乱想，他拍拍于落肩膀，认真解释道：“我家人都很好，我家也很大，我们之前学习的时候不是学过帝国的历史吗，我家人就是帝国卓家的人，你可以来我家。”
　　说罢，见于落认真的听着，他才继续道：“而且我也没忘记我们小时候的约定，就算是我暂时离开了，我也会常回来看看你的，这里环境很好，以后我说不定会带着我的爱人在这里安家。”
　　“听上去不错。”
　　于落似乎在卓烨的话中动摇了一下，他笑了笑，抬手按住额头，掌心半掩着眸子揉了揉。
　　很快，放下手，刚才失望的样子已经转变成了带笑的脸：“可问题是以这里的科技，我们根本没办法离开，而且这里的很多人还需要我，我不能走。”
　　说起这个，卓烨疑惑的皱起眉头，问出一个令他有些疑惑的问题：
　　“你当初离开这里了吗？”
　　于落正带着卓烨离开，他苍白瘦削的手指按在电梯的按钮上，指节处微微发白。
　　闻言，侧眸笑道：“当然。”
　　卓烨更加疑惑：“那你为什么又回来了？这里其他的人又到底是怎么回事？”
　　“我家人手上有点权力。”于落看着电梯下落的标志，声音十分温柔，平缓出声道：“我不确定你有没有出来，找了很久也没找到你的踪影，就带着武器回去了。
　　“当时这些掠夺者们又抢来了新的孩子，防守也加强了，但我们最终还是胜利了。”
　　于落拉着卓烨进入电梯，打量着视野中偶尔还能看到的枯骨：
　　“我带人出其不意的剿灭了他们，为了防止又增援进来，就切断了和外界的联系，只是切断联系后，这个星球也被藏了起来，我们也没有了离开的办法。”
　　这么说也很合理。
　　卓烨的视线落在于落的手上，正想问他的能力是怎么回事，于落却先他一步的开口道：“我没在这里看到你，听被我俘虏的教官说，你死了，可我不信。”
　　他看过来，那双已经成熟的眼内，带着浅浅灰色的眸子还是一如既往的单纯，“你那么厉害，怎么会死呢，所以我一直都在等你，等你来找我。
　　“你都不知道，我看到你出现的时候，有多高兴。
　　“烨，留在这里不好吗，我这么多年都没办法出去，你要怎么出去？”
　　于落还带着让卓烨留下的执念，他似乎怕卓烨会像之前那样再次离开，手也攥住了卓烨的手腕：
　　“只要你放下之前的那些事，就能好好的在这里生活了，这不是很好吗？”
　　卓烨能明白于落的固执。
　　他们小时候时，于落就总喜欢粘着他，有时候他只要离开于落的视野范围，于落就会发狂的四处找他。
　　但现在他们已经长大了。
　　而且过去了这么长的时间，他们也有了各自认识的朋友和家人，不可能再像小时候那样时时刻刻的黏在一起了。
　　想到这，卓烨没出声，在他们离开堡垒进入树林后，卓烨才指着不远处的正轰鸣的瀑布道：“你知道我第一次看到这个瀑布的时候在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在想，这里这么漂亮，我要带阿言一起来看看。”
　　提起魏言，卓烨的黑眸一下子柔软下去，眉眼都不自知的舒展开来，“我还没跟你说过吧，我有了一个可以托付性命的爱人，他叫魏言，是个十分难伺候满身大小姐脾气说起话来能气死个人的家伙。”
　　于落皱眉，“这么差劲？”
　　卓烨正侧着头望着远处，低笑了一声，“但是他很爱笑，和你一样，长得也好看，人也很好，还总是偷偷害羞，当我没发现。”
　　他看过来，专注的望向于落，“我很爱他，所以我不能让他一个人，我们好不容易才订了婚，他还在等我回去。”
　　卓烨倔强起来就不会改变主意。
　　于落也清楚这一点。
　　他再次揉了揉额头，按住几秒的眼睛，才苦笑道：“我明白了。”
　　弯起眸子，笑容多了几分真切，也拍了拍卓烨的肩膀：“那如果你能回去的话，我就祝福你们能幸福，到时候会去参加你们的婚礼的。”
　　正说着，一个小孩突然跑了过来，看到卓烨时松了口气，指着身后道：“总算找到你了，她一直要找你。”
　　卓烨顺着小孩指着的方向看去，就看到之前不见了的小女孩再次出现，正冲他腼腆的笑了笑。
　　见他看过来，忙跑上前道：“我之前话没有说完，总怕你误会，所以过来解释一下。”
　　说话时，她看了眼于落，眼神凝了一瞬，很快扬起笑容道：“我就是好奇外面是什么样，所以希望你要是能离开的话，可以带我出去看看，没有别的意思。”
　　卓烨没想到这个小姑娘会在这时候突然出现，还对着自己解释了这么一番话。
　　他点点头，想应声，可小姑娘却急匆匆的看了眼天，又焦急道：“那我就走了，我搬家了，离这里很远，回去迟的话家里会担心。”
　　说罢也不等卓烨回话，匆匆的转身跑远。
　　小女孩没有失踪，于落也确实是他的朋友。
　　这下卓烨一半的怀疑都有了合理的解释。
　　那药又怎么说？为什么他一停药，就会十分难受，有种上了瘾的感觉？
　　本想询问于落，可对上于落的笑脸时，不知道怎么，他却怎么都问不出口。
　　话到嘴边一下子变成了：“你的传送能力是怎么回事？”
　　“家族遗传。”于落淡定道：“我们家比较隐秘……你知道灵族吗，那种传说中的种族，我们家就和灵族差不多，宇宙这么大，总有一些解释不了的事情在。”
　　这个解答推敲起来并不如何能让人信服，但卓烨现在也没有什么能证明这话真假的东西。
　　他之后又和于落聊了很多过去相处时的事，两人意犹未尽的聊到深夜，于落起身离开，卓烨也很快熄灯躺在床上。
　　盖好被子后，卓烨却并没有睡意，反而在床单上边思索边比划起来，想尽可能的制作一个简易的通讯器，将自己在这里的消息通过讯号发出去。
　　这里还是让他不安。


第二百三十七章 被囚禁的烨烨
　　卓烨相信于落，于落和他印象里的模样几乎没有变化，十多年了，给他的感觉还是一模一样的，有点憨但并不讨厌。
　　但这个地方给他的感觉却依旧不怎么样。
　　那个突然来找他的女孩也令他在意。
　　女孩第一次来找他的时候并没有将话说的很清楚，他都没反应过来对方是什么意思。
　　可没想到女孩失踪了几天后，又特意来找他，很清楚的向他解释了个明白。
　　哪怕女孩表现的很自然，他还是觉得对方像是遭到了某种胁迫。
　　要是能再找到那个女孩问问情况就好了。
　　接下来的几天，卓烨继续紧绷着精神，把离开这里放在了第一位，花了几天的时间用纸笔简单构思出通讯器的分解图。
　　以他的能力造个飞船是不可能了，现在能想到的通讯办法只有利用建议的通讯器传出讯号，吸引魏言他们过来。
　　但这么做也有弊端。
　　能够远程传播信号的通讯器需要精密且高导电的原材料，并不好制造，就算能制造，他也不能保证收到信号的就一定是魏言。
　　如果是星盗和掠夺者收到了信号，对他和这里来说都是灾难。
　　卓烨头疼的思考着这些，待在这里越久，他头疼的次数就越频繁。
　　原本还以为是回想起过去的事时会给脑子造成压力而头疼，现在他已经全部想起来了，可头还是照样在疼。
　　“烨？”
　　正按着头出神，门被推开，于落匆匆进来道：“我刚才喊你你没出声，怎么了？”
　　卓烨道：“头疼。”
　　于落侧眸，看向放在床头柜上的水盆，坐在卓烨身旁困住他道：“你没有用药？”
　　听于落提起药，卓烨的精神一下子就绷紧了。
　　他微垂了眼睑，很快道：“我感觉我的伤都好多了，就没有再用。”
　　“你这样断药那是不行的，突然断药就会头疼的厉害，伤口也会重新开始疼痛。”
　　于落边说边起身，端着水盆过来道：“我帮你擦一擦脸就好了。”
　　“我不想用。”卓烨挡开于落的手，摇头：“我不用不行吗？”
　　于落看着卓烨抗拒，放下手里的盆，很快笑道：“也可以。”
　　他俯身靠近卓烨，帮卓烨揉了揉他的太阳穴，温柔的缓声道：“那这几天你就好好休息吧，什么都别想了，留在这里让我来照顾你。”
　　于落似乎十分热衷于照顾卓烨，自从发现卓烨开始头疼，他每天待在房间里的时间就更多了。
　　至少卓烨每次睁眼的时候他都守在床前。
　　卓烨拒绝接触任何有关药的东西，可头疼的感觉却越来越严重。
　　如果他的意志力再差一点，也许早就开始重新用药了。
　　见于落正坐在他的床前冲他笑，他闭了闭眼，又睁开，问道：
　　“你是知道这种药有这种副作用，还给我用的吗？”
　　“这不是什么副作用。”于落摇头道：“只要你一直用，就不会这么难受了，我们这里的人都是这样做的，不会有别的不良反应。”
　　对上于落干净的视线，卓烨收回目光，不想去责怪于落什么，只低声道：
　　“可是我是要离开这的。”
　　“那就不离开不就好了。”于落试探道：“我们以前不也一直在这里生活吗？”
　　卓烨沉默，沉默了几秒后才道：“你被困在这里之后，有联系到过你的家人吗？”
　　于落摇头，“没有，我和他们也不算熟，没有什么联系的必要。”
　　卓烨听他这样说，长叹了口气，转移了话题：“这会儿头不是很疼了，我要出去走走。”
　　他要是继续这样躺在床上，一辈子都别想离开了。
　　“好，我带你出去。”
　　于落除了不想卓烨离开之外，并不排斥卓烨出门。
　　他高高兴兴的带着卓烨出去，边走边道：“之前就想喊你出去，既然你都想起来了，这里的人你也可以好好认识一下，他们以前都是被掠夺者抓来的孩子，现在大多已经长大成家了。”
　　有于落的介绍，卓烨很快认识了这里的人，这里居住的人也都接受了卓烨的加入。
　　尤其在知道卓烨和于落曾经是朋友时，他们比之前更加热情的邀请卓烨做客，孩子们也总是围着卓烨玩耍。
　　而卓烨融入这里越深，就越发现之前给他疗伤药材在这里竟然是这里居民们常备的东西。
　　他得知了这种药叫落果，有强身健体的功效。
　　他试探的询问其他人知不知道这种药可以上瘾，其他人却都没有发现上瘾的副作用，只笑着说他多心。
　　也有人认为是他刚用所以不习惯，以后只要用习惯了就会发现落果这种药并没有什么副作用。
　　在卓烨融入大家之间时，于落也会加入进来。
　　他会推开所有的公事，只陪着卓烨在一起，和他一起分享食物，聊聊环境，再参加这里的人举办的节日晚会。
　　这里每天都充满了欢声笑语，没有高科技的污染，只有自然特有的青山绿水。
　　和平，快乐，仿佛世外桃源。
　　落果的香气随着时间的流逝进入了盛放期，花香变得越来越浓郁，浓郁到卓烨不想闻到都不行。
　　在这种环境下，卓烨不受控制的会一阵一阵的忘记自己并不属于这里。
　　他试着寻找制作通讯器需要的材料，可根本找不到任何符合的东西，总是一无所获。
　　抱着最后的希望询问于落他的传送能力能否送他离开这里，却还是得到了否定的回答。
　　现在怎么样都回不去了。
　　卓烨好像只能认命的融入这里，在这里永远生活下去了。
　　起码明面上是这样的。
　　但只有卓烨自己知道，他心里有多抗拒这一切。
　　这里就算再和平再美好也不是他想留下的家，他的责任、他的家人和爱人，都在等他回去。
　　现在无处可逃的他只能每天在无人时不断的告诉自己“必须要回家”，反复默念无数次才能继续保持意志。
　　“你们两个真般配呢。”
　　在卓烨和于落帮忙搭建房子的时候，有人笑着冲他们道。
　　卓烨回头，就看那人指了指他，又指指于落，捂嘴笑道：“你和我们的首领小时候就认识不是吗？这就是缘分，是命中注定的一对啊。”
　　“别乱说。”
　　卓烨还没回话，于落先脸红了一下，看向卓烨不好意思道：“你别在意。”
　　说着又回头道：“烨有心上人的。”
　　“再有什么心上人，在这里也迟早会忘——”
　　这人继续笑着道，话还没说完，却意识到什么，猛地闭了嘴。
　　他吞咽了下，连忙垂下头紧紧盯着地面，冒出的冷汗很快布满了额头。
　　“迟早会什么？”卓烨刚才正低头搬东西，似乎没听清他后面的话。
　　“没什么没什么。”男人忙强笑起来，拍拍手上的土，慌慌张张道：“我突然想起来我还有点事要做，先走了，明天再见。”
　　看他神情怪异的匆匆离开，卓烨拧眉，侧眸就看于落正望着鞋面发呆，背光的阴影下看不清表情。
　　注意到他的视线，于落立刻望过来，轻轻一笑，“我突然想起来我有点事，先离开一会儿，你们陪着烨先聊。”
　　最后一句话是冲周围的小孩子们说的。
　　见卓烨点头，他也转身离开。
　　卓烨等他离开，立刻放下手里的东西，说要陪几个孩子玩。
　　孩子们想玩捉迷藏，卓烨当即找了一块较大的石头藏起了来。
　　在没人看到时，他才展开手，露出了被汗浸透的手心。
　　刚才他装作什么都没听到，但其实已经将男人的话一字不落的听了进去。
　　那个男人清楚的说了“忘”。
　　难道他会忘了过去的事？
　　这么一想确实，花香越浓郁，就越有一种看不到的力量强拉着他留在这里，甚至每当他试图想起外面的事情，想起魏言他们时，就会开始头疼。
　　这样长期下去，不是没可能忘记魏言。
　　开什么玩笑！
　　卓烨用力锤向地面，又深吸口气，强自冷静下来。
　　但就算是他，也在这时感受到了一种无法遏制的无力感。
　　还不能放弃。
　　他抬眼，听到原本应该和他一起躲藏的孩子此时都在朝他的方向走来，似乎不能让他离开他们的视线。
　　哪怕孩子们压轻了脚步，他也听得一清二楚。
　　在被发现之前，他的视线落在了最远处的堡垒上。
　　只有那里还有可能留下他需要的东西。
　　没有于落在，卓烨总是处于被监视的状况。
　　这里没有任何监控的设施，但他时刻都能感觉到有目光落在自己身上。
　　卓烨也不跟这些人兜圈子，他直接找上了于落。
　　“我想再去堡垒里看看。”他道：“回忆里有些片段我还是记得不太清楚，我再去看看也许可以全部都想起来。”
　　“可以。”于落高兴道：“我陪你一起。”
　　“我一个人可以去吗？”卓烨无奈道：“上次和你一起去的时候我都没想起什么，一个人去的效果可能更好。”
　　于落的笑脸僵住，他很快失落的点了下头，耷拉了脑袋道：“那好吧，正好我明天有事，那你一个人要注意安全。”
　　担忧的望着卓烨，很快又道：“不过我还是想说一下，那里已经没有什么有先进科技的东西了。”
　　卓烨好笑，“我就是去看看能不能找回记忆，你想到哪去了。”
　　于落挠了下头，见自己猜错，有些不好意思的笑笑，第二天亲自送卓烨进入堡垒后才离开。
　　只是卓烨在进入堡垒前，隐约听到于落道：
　　“要彻底绝望才能放弃吗？”
　　他回头，却见于落一如既往的笑着，一脸灿烂的冲他摆手道别。


第二百三十八章 救回烨烨进行中
　　卓烨在堡垒内搜索了一整天，却一无所获。
　　就像于落说的那样，这里什么都没有。
　　他连那些老旧的机器人都挨个检查了个遍，却发现里面的零件要么生锈，要么缺少了需要的线路，几乎全部无法使用。
　　基本就是一群能动的废铁。
　　堡垒内原本遍布监控设备，现在他抬起头，所有的监控设备都被什么人拆除了，武器区空空荡荡，能找到的只有一些废弃的武器壳。
　　简直像是被人洗劫过一遍，没有留下任何能用的东西。
　　难道真的没有离开的办法了？
　　卓烨失望的等待着电梯，看着电梯下行的标志出神。
　　他想到了和于落接触的那些白衣人，那些白衣人身上的衣料不像是用古人类技术缝制出来的，也许有什么他不知道的科技向工具。
　　但看白衣人的态度，似乎并不好相处。
　　卓烨又开始头疼了。
　　他按着额头，盯着电梯的眼开始涣散，红光在他眼里晕成了一圈，几乎看不到了数字。
　　等等！
　　卓烨突然愣了愣。
　　电梯能动，走廊的灯光也能打开，堡垒内的能源和蓄能装置都还在！
　　他小时候亲自研究过能源装置，这里的能源要负担整个堡垒的供给，使用的原料在当时都是最先进的合金。
　　就算堡垒内现在使用的是自然能源，只要能源装置还在，就一定有他需要的材料！
　　想到这，卓烨有些兴奋，他顾不上等待电梯的到来，自己直接冲向楼梯，径直顺着楼梯往最下层跑去。
　　能源装置在堡垒的最下方，卓烨现在不用再去偷什么钥匙开门了，他直接踹开了能源区的大门，直奔能源位置。
　　但他再次失望了。
　　自然能源被储存在一个简陋的蓄能装置中，而除了能源还能提取出来之外，其它的部件都已经老旧生锈了，根本没办法再二次使用。
　　看能源的状态，估计这个堡垒的能源供给也支撑不了多久了。
　　再坚强的人也抵挡不住接二连三的失望，更别说在这种绝望的环境下，当着卓烨的面把希望一遍遍撕碎。
　　现在发生的一切就像是有预谋的利刃，一点一点的试图割开卓烨的精神防线。
　　他现在就像是落在蛛网上的猎物，正在毒素下逐渐失去离开这里的动力。
　　哪怕是卓烨，此时都无法避免的感受到了绝望和沮丧。
　　他最后又不甘心的检查了一遍，确定找不到自己需要的东西后，最后看了眼运转的能源，转身从楼梯间向上走去。
　　看到老化的能源设施，卓烨就不怎么想做电梯了，危险性太高。
　　但比起电梯，楼梯内的灰尘更厚也更脏。
　　卓烨边走边按着隐隐作痛的头，隐约觉得自己的每一步行动似乎都在某种掌控下。
　　就比如能源装置老化的程度正好能支撑到他出现在这里，最多再过半个月，能源设施就会因为彻底老化而无法使用。
　　“烨，古人类时期有个狼来了的故事，故事大概讲了一个叫小红帽的撒谎精因为总是撒谎，所以说真话的时候就不会有人信，我觉得这个故事反过来也可以用。”
　　卓烨突然想起小时候学习时，于落坐在他身旁冲他说的话：
　　“如果一个人不断看到希望破灭，他也许就不会再相信希望了。”
　　于落。
　　卓烨不想去相信自己被困在这会有于落的原因。
　　如果他之前还很提防于落，那在想起过去时，就更不希望于落做出伤害他的事。
　　他们是最好的朋友。
　　至少曾经是。
　　卓烨正思考要不要和于落摊开一切来说话，可在快要走到出口的时候，眼角却敏锐的从灰尘中捕捉到了一丝浅浅的亮光。
　　走道已经很久没有人来过了，这里的灰尘铺落的很自然，不像是人为能制造出来的。
　　哪怕周围没有任何监控设备，但卓烨还是假装绊了一下，半跪在地，飞快的捡起了灰尘之间浅浅埋着的银光。
　　这是小黑吐的丝！
　　小黑竟然也在这里？！
　　卓烨强压下了心里的震惊，他想立刻开始在附近搜索，但却想到了能随时传送到他身边的于落。
　　这会不会也是提前布置好的陷阱？
　　但如果不是陷阱呢？
　　现在的环境不允许他出现任何纰漏和错误，他必须打起精神，如果他在检查这里的时候于落突然出现，就彻底没有希望了。
　　头疼的越发厉害，卓烨不敢在这时候晕过去，他强忍着不适，深吸口气，将银丝藏进衣袖内，装作什么都没发现的出了门。
　　可在走出外面接触到阳光的一瞬间时，剧烈的头疼还是令他昏厥了过去。
　　意识最后看到一到人影匆匆朝他扑了过来，他却看不清了对方是谁。
　　“阿言……”
　　他低喃，只想这时候出现的人能是魏言该多好。
　　魏言猛地惊醒。
　　他看着桌前铺满的坐标图，强撑着打起精神继续翻阅。
　　在发现睡眠时无法控制灵魂找到卓烨后，他就再也没有睡过觉。
　　胸口像被什么巨大的重石压着一样，他心慌的厉害，生怕卓烨吃了什么苦。
　　“要不要休息一会儿？”
　　卓晟走过来，将一杯水放在了他身前，“你已经十多天没怎么好好休息过了。”
　　“不用。”
　　魏言摇头，见卓晟回来，忙问道：“现在怎么样了？”
　　在卓烨失踪的这段时间里，战争已经逐步进入了白热化的阶段。
　　水蓝星和各个附属的小星球依旧被虫族紧紧包围，帝国陷入苦战。
　　联邦看似在防守，但帝国的边境处却冒出了大量的虫族，不用想都知道是谁放过来的。
　　星盗们趁火打劫，掠夺者虽然动作隐蔽，但也在努力的挑起帝国内部间的矛盾。
　　掠夺者们公开提到了帝国皇室和卓家之前的旧账，义愤填膺的指责帝国皇室不配得到卓家的守护，试图挑起内乱。
　　但好在国内有卓青临和苏千随，卓青临直接精准的将挑拨的言论全部屏蔽，根本就不给他们能影响帝国人的途经。
　　而苏千随则主动站出来，坚定守护帝国的态度，和帝国皇帝卿承希一起稳定民心。
　　卓康这个战斗天才也及时立下了大功。
　　他带着数十人，仅靠着两架战机，就摧毁了数万的虫族。
　　这一战不仅让人看到了卓家和帝国的强大，也瞬间鼓舞了帝国的士气，令虫族们溃败四逃。
　　一时之间帝国虽然还是身处在险境内，但却强撑着支撑了下来。
　　卓晟将最新的战报递给魏言，自己也稍稍松了口气，帝国的底子好，就目前这个情况，帝国再撑上一两年都不成问题。
　　而魏言也不希望帝国有事，要是帝国出事了，就算带回了卓烨，卓烨也会难过的。
　　“季盛呢？”
　　他很快又问道。
　　为了找到卓烨，卓青临通过计算给出可一个大致的坐标，这个坐标很好的将搜索范围缩小了很多。
　　但即使是缩小了范围，在宇宙中也依旧是十分广袤的一片星系，要在上千星球中找到一个有卓烨在的星球有多难可想而知。
　　多数星球上都没有生命，少数星球虽然有生命，但也没检测到人类的存在。
　　在他们的军舰耗能过度，前往就近的中转站蓄能时，没想到却遇到了一个意想不到的人。
　　季盛。
　　季盛此时不在联邦境内，却乘坐着一艘来自于联邦的飞船，来到了这个中转站。
　　保险起见，卓晟和魏言都没有靠近季盛，他们戴着假面和伪造的身份证，只当自己是流浪者，并没有引起中转站内的人的疑心。
　　但卓晟却亲自出去了一趟，连通了中转站的网络交给卓青临，黑了整个网络系统，得到了中转站内的监控情况。
　　“监控已经完成了。”卓晟很快走向了了房间的正中央，打开了中央桌子上的一个光屏。
　　就看季盛带着几个人出现在了走廊内。
　　他们似乎想要进一个房间的门，但门口守着的人却拦住了他们。
　　看守的人穿着联邦军的打扮，却丝毫不给季盛面子。
　　卓晟放大了监控的声音，隐约听到季盛吼道：
　　“我要见你们首领！”
　　“抱歉。”
　　守卫冷眼看着季盛低吼，淡声道：“我们首领从来不见无关紧要的人。”
　　这话更加令季盛暴怒，“我不是无关紧要的人，我是季烨的哥哥！”
　　他还想动手，可季盛几乎没有什么武力值，不过两下就被看守的守卫推开，一个踉跄差点摔倒在地。
　　他恼火的脖子上都冒了青筋，当即抬手让自己身后的警卫上前。
　　“我劝你最好不要来硬的。”两名守卫打量了季盛一眼，双手置于胸前道：“如果惊扰了首领还好说，但如果让神感觉到了不快就不是什么小事了，到时候不管是谁都帮不了你。”
　　说着守卫还轻哼了一声，继续道：“更何况我们首领和你的合作已经结束了，你已经没有用了。”
　　“帮了我？”季盛愤怒的吼道，“我只是让他帮我抢回季烨，我从来都没有想过让他杀了季烨！现在我找不到了人，你们首领必须要给我一个交代！”


第二百三十九章 季盛你去死的好
　　魏言和卓晟也没想到卓烨的失踪竟然和季盛有关。
　　卓晟的嘴角已经抿平了，他敛眸，思索片刻后，在光脑上发出了几条指令。
　　而魏言的注意力则一直都在光屏上，他没什么表情的盯着季盛愤怒的模样，当看到季盛被推倒时，还无声的笑了下。
　　只是眼底一片冷色，放在桌上的手也用力蜷了起来。
　　季盛那边被警卫扶了起来，他怒视着眼前油盐不进的守卫，深吸口气，却还是无法冷静。
　　上前两步一把拽住守卫的衣领，低声怒吼道：
　　“是你们首领先毁了我们之间的约定，如果季烨出了事，我答应他的所有防务图都不会再交给他！”
　　守卫烦躁的看着季盛发狂，这次倒是没有再将人推开，只淡声道：“我们对你和首领之间的约定并不清楚，但首领明确说过，他这段时间很忙，不会见任何闲杂人等。”
　　季盛可不相信掠夺者的什么神，他紧咬着牙关，却还是不敢真的和掠夺者撕破脸。
　　他不确定卓烨是不是真的死了，但如果卓烨还活着，他和掠夺者撕破脸，就再也见不到卓烨了。
　　见眼前的两名守卫油盐不进，说什么都不让开，他终于退后了半步，来回踱步了好几遍后，才提出了最后的筹码：
　　“告诉你们首领，我手上有帝国在星球外设置的防御点坐标，这是总统交给我的最机密文件，只有我见到你们首领，我才会交给你们。”
　　帝国在星系内设置了很多隐藏的防御点，当有敌人经过时，防御点会在敌人毫无防备的时候开启，并将敌人的数量等情况以最快的传讯方式发给最近的指挥部，是很重要的据点。
　　守卫一听就来了精神，两人对视一眼，思考片刻后才下了决定，一名守卫转身进了房间，另一名则继续挡在门口，拦着季盛道：
　　“请你在这里稍等一下。”
　　掠夺者平时伪装起来，总是低调且彬彬有礼，但他们其实从骨子里看不起信徒之外的人。
　　在掠夺者的世界中，信徒是被神选中的人，是特别的，眼前的这些普通人不过都是神的养料，就算有再崇高的地位，骨子里也是肮脏的。
　　季盛前一世也和掠夺者打过交道，最清楚这一点，不然这一世也不会找到机会搭上掠夺者首领这条线。
　　此时他心里恼火，却也只能强忍下来等待。
　　而在他等待的时候，卓晟已经将监控情况录屏发给了卓康，要求卓康尽快调整防御点的位置。
　　帝国的防御点是最高机密，季盛不应该能拿到坐标图才对。
　　但不管季盛说到底是真是假，他们都不能拿防御点这么重要的据点来赌。
　　“我们要去看看吗？”魏言已经站起身，拿过了墙边的战斗服，“如果能找到掠夺者首领的位置，抓住他肯定能知道阿烨藏在了哪。”
　　“再等等。”卓晟摇头，“现在敌明我们暗，最好不要暴露自己。”
　　他示意魏言坐下，从身侧拿出卓清焰给他的药丢过去，“别急，你先把药吃了，我已经让人潜入了季盛的飞船，先捉住季盛再说。”
　　魏言接过药后直接喝了下去，在药的副作用下，他强压下去的困意更重，但却怎么都睡不着。
　　有卓晟开口，他很快坐回座位上，有些焦躁的等待着。
　　而季盛也终于等来了守卫，就看守卫终于点了头，接着贴近季盛的耳边，告诉了他一串坐标。
　　守卫的声音极小，只看着监控的两人根本听不到他说了什么。
　　季盛听到守卫的话后，脸上却终于露出了笑，他心满意足的离开，走之前还不忘道：“告诉你们首领，我一定准时到。”
　　返回的季盛忍不住将手伸进了外套内，掏出一个写满字的白皮本。
　　本子上密密麻麻的都是和卓烨有关的回忆，这辈子的卓烨并没有来到季家，他和卓烨相处的记忆全部停留在上辈子，为了防止自己忘记，他把自己能想到的全部都写了下来。
　　刚刚守卫告诉他，卓烨还活着。
　　只知道这点对他来说就足以欣喜若狂了。
　　他拿出笔，在本子上快速写下“我这就来找你”几个字后，快步进入了飞船。
　　告诉飞船驾驶员要去的坐标，他刚要坐下，却敏锐的发现了不对劲。
　　驾驶员并没有回应他。
　　不等他反应，身旁的两名警卫突然抽搐着倒下，紧接着一道黑影压了过来，随着剧烈的电流声，他很快痉挛的失去了意识。
　　季盛醒来的时候，先闻到了药味，他想起昏迷前发生的事情，猛地睁开眼，就看魏言正皱着眉头盯着眼前的试管出神。
　　很快注意到他醒来了，魏言两步过来，二话不说掐住季盛的下颌，不顾季盛的挣扎，先把试管内的东西悉数倒进了他的嘴里。
　　季盛被入口极其难喝的怪异味道呛到，连着咳嗽了好几下才喘过气来，接着就感觉到胃里传来了扭曲的剧痛。
　　他想叫，可疼却疼的他根本叫不出声，满头是汗的只能发出一声痛苦的气音。
　　泛红的眼狠狠瞪向了魏言，他没想到自己行动隐秘到联邦总统都不知道他的行踪，却被魏言这个背叛了联邦的叛徒发现了！
　　看魏言拉过一把椅子坐在他身前，他闭着眼，等疼痛感散去一些后，才冷笑着道：“在帝国过得舒服吗？”
　　魏言点点头，“还不错，掠夺者跟你说了什么？”
　　季盛沉默，但瞳孔却闪躲的看向别处。
　　魏言怎么连他去见掠夺者的事情魏言都知道？！
　　“不用想为什么了，遇到你只是个巧合。”
　　这时，卓晟也走了进来，他环着胳膊坐在魏言身侧的沙发上，两腿矜贵的交叠，后靠着椅背，姿态舒适道：“再问你一遍，掠夺者和你说了什么？掠夺者首领的坐标在哪里？”
　　季盛冷笑，根本没打算说，可嘴却不受控制的张开，发出连他自己都觉得陌生的声音：
　　“他告诉我季烨还活着，以及掠夺者首领会和我会面的位置，在星际坐标71区域的中心点，联络代码是15……”
　　将一长串代码悉数念了出来，他惊疑的睁圆了眼睛，想闭上嘴，却发现身体根本不受了自己控制。
　　突然想到什么，他看向魏言身后的桌上药剂瓶，视线落在一只攀附在杯壁上，不断产出黑色卵的虫子身上，没忍住的干呕了一声。
　　他怎么忘了，卓清焰现在还活着，而且最会制造一些乱七八糟的虫子。
　　上辈子他没少栽在这些虫子手里，最后还是利用掠夺者背刺了卓清焰，才顺利让卓清焰孤独的死在某个荒星上。
　　他这一干呕，整个人都开始难受，骨骼内仿佛有什么看不到的虫子钻了进去，疼的他哀嚎出声，惨叫的几乎破了音。
　　魏言则拿着刚才记录的代码起身，将坐标录入了航线内。
　　等飞船自己开始自动驾驶，他看着目标地点的位置，忍不住露出了一道疲惫却发自真心的笑。
　　阿烨真的还活着。
　　“你不会又要哭出来了吧？”卓晟凉凉的在旁边泼凉水，“我听大姐说，你之前刚听到烨烨还活着的消息时，直接哭出来了，你这个样子也不怕烨烨笑话你。”
　　魏言脸上有些挂不住，他没回头，只闷声道：“没哭。”
　　看他这样，卓晟也难得伸了个懒腰，心情也随着身体舒展了一下。
　　现在基本能肯定烨烨肯定是落在掠夺者手上了，有了目标，他们能救出烨烨的希望就更大了。
　　他们两人的心情好了起来，可被缩在椅子上的季盛却生不如死。
　　他疼了很久，疼得理智全无，甚至开始咒骂眼前的两人：
　　“该死的卓家人！你们抢走了我弟弟，现在还要再抢一次，你们就该去死，以最惨烈最可怜的方式死去！
　　“还有魏言，你凭什么黏在我弟弟身边，那是我弟弟，是我养大的弟弟，你凭什么带走他，连他的尸体都不放过，你也该死！”
　　两人安静的听着他骂，看着季盛崩溃，魏言注视了他片刻，垂眸道：“我知道我配不上阿烨，但我更不可能让你继续接近阿烨身边。”
　　肩膀一重，抬眼就看卓晟按着他的肩膀，轻拍了两下，“别妄自菲薄，烨烨喜欢你。”
　　说着这话，卓晟心里泛酸，想着自己的弟弟就被魏言拱走了，他这个做哥哥的还得真心祝福他们，醋坛子早打翻了。
　　但魏言这段日子的表现他也是看在眼里的，他不知道魏言上辈子为了卓烨做了什么，但现在所做的一切都切实的把卓烨放在了心上。
　　更何况在他眼里，魏言也算是他弟弟，还轮不着一个季盛来欺负。
　　从抽屉里拿出了季盛视若珍宝的笔记本，见季盛的骂声戛然而止，他走近试验台，点燃了火，“我更正一下，烨烨是我的亲弟弟，从我这里抢走他的人是你。”
　　修长有劲的手指捏着笔记本的一角，当着季盛的面点燃，“至于你，一个把烨烨的痛苦当做对他的爱的变态，还是早点认清自己，去死的好。”


第二百四十章 季盛的结局和下线
　　卓晟在抓住季盛后，有人仔细搜查了他的身上，翻到了这本笔记。
　　笔记上的内容完全出乎卓晟的预料，对他而言都相当有冲击力。
　　上面记录着卓烨被季家收养后，被虐待、精神控制和洗脑的过程，说是卓烨的噩梦都不为过。
　　比如控制卓烨的交友，不允许他周围出现任何交心的朋友。
　　对年幼的卓烨使用高要求的训练，让他的身体超负荷训练也达不到标准而接受惩罚，以此来让他屈服听话。
　　而这些虐待，在季盛的笔下却全部成了对卓烨的关心和在意。
　　他甚至真的认为自己对卓烨极好，将卓烨当成宝贝一样的弟弟。
　　卓晟为了了解他从未参与过的卓烨的过去，强忍着恶心一字不落的将笔记看完了，合上笔记的下一秒，直接将还昏迷着的季盛用力捶向了地面。
　　如果不是周围人扑上来艰难的拦着，卓晟可能连季盛的头都砸碎了。
　　而季盛当时还在昏迷中，并不知道这些，他此时只看到卓晟要烧掉比他性命都重要的笔记，看着火苗窜上笔记边沿，他目眦尽裂，怒吼出声道：“住手！”
　　激动的模样仿佛那火烧的并不是一个笔记本，而是烧在了他身上。
　　挣扎着向前扑去，却根本没办法摆脱身上的束缚，只能眼睁睁的看着他的笔记在卓晟手上被烧为灰烬。
　　那是他和季烨的回忆。
　　季盛望着最后的灰烬落在地面，却只能在无能为力的极怒中发出刺耳的尖叫。
　　“这些东西我不可能让烨烨看到。”
　　卓晟嫌弃的拍去手上的灰尘，哪怕戴着两层手套，他还是觉得脏。
　　季盛写下的这些如果让烨烨看到了，会让烨烨心情不好的。
　　这些过去的创伤他会让卓烨一点一点的忘记，不会再允许发生类似的事情。
　　“你懂什么？你懂什么啊，你凭什么烧掉我的东西……”
　　季盛在接连的尖叫声后终于崩溃了，他垂着头，语气竟然哽咽了起来，“那是我弟弟，你们抢走了我弟弟，还要烧掉我的东西。”
　　此时的季盛完全没有了之前的扭曲和盛气凌人，他看上去竟然还有些无助。
　　可话音刚落，他立刻被卓晟捏住下颌，头也被迫抬起。
　　卓晟居高临下的垂着头，五官分明的脸背着光，带了几分阴鸷，隐约还能看到他脖子上暴起的青筋：
　　“我最后再说一遍，烨烨是我弟弟，他只有一个大哥，是我。”
　　卓晟是真的想掐死季盛。
　　他甚至一想到季盛竟然和他一样，都曾是卓烨的大哥，就恨不得将季盛扒皮拆骨。
　　“我恨不得把世上最好的东西都送给烨烨，可你却做了什么？”
　　如果他上辈子就能找到卓烨，他绝不会让卓烨遭遇那些惨无人道的经历。
　　季盛愣了下，很快却笑出了声：“所以我才说你不懂，烨烨一直都叫我兄长，他只是不理解我而已，等他理解了我，就会知道只有我才配的上做他的大哥。”
　　在季盛眼里，他是那么珍惜卓烨啊。
　　把一个难民出生的孩子教导成贵族的模样，像一名雕塑师，精雕细琢的制造出最完美的作品。
　　他做的这一切都是为了卓烨好，卓烨只是不理解而已。
　　他本来能有充足的时间让卓烨理解这一切，结果上一世因为魏言带走了卓烨，他只能利用季旭来抢卓烨回来，却因为失误导致卓烨出事。
　　结果卓烨的尸体还被魏言抢走了！
　　这一世本想着再也不准备让卓烨接触外人，谁知道会突然冒出来一个卓家！
　　如果没有魏言，没有卓家，他现在根本就不会再失去卓烨，他会在星际进入黑暗时代后，带着卓烨去一个很安静的地方，和卓烨一直生活下去。
　　可现在都被毁了。
　　甚至连唯一寄托着他回忆的笔记也被卓晟焚毁。
　　“我会杀了你们。”他紧咬着牙关，用力到甚至咬出了血，怨毒的诅咒道：“我一定会杀了你们！我要用最残忍的折磨方式折磨你们，让你们活着的每一天都是折磨！”
　　结果被卓晟抬起一掌拍下去，就被拍晕过去没了意识。
　　“就这？”
　　卓晟捏了下手腕，眼底隐约有些可惜。
　　他本来想多拍几下的，谁知道季盛身板这么脆弱，一下子就晕过去了。
　　这要是被送上大姐的审讯台上，恐怕一天都撑不下来。
　　魏言看着垂下头失去意识的季盛，见季盛的头上都冒了血，正顺着额角往下低落，不由轻声道：“大哥，你力气太重了。”
　　“是吗？我连一成力气都没用上。”卓晟面无表情的看过来，只是莫名给人一种无辜的委屈。
　　魏言认真点头，卓晟的力道再稍微重一点，可能季盛的头盖骨都要碎了。
　　他嘴上说着卓晟下手重了，却也没有给季盛处理伤口的意思，只招了招手，示意一旁士兵过来，丝毫没有怜悯的扯起季盛的衣领，把人丢到了士兵手里：
　　“关起来。”
　　看士兵拖着烂泥一样的季盛下去，魏言回头，仔细将烧灼后的灰尘擦干净，一点痕迹都不想留下。
　　他和卓晟都听到了季盛的疯话，只觉得季盛已经无药可救了。
　　不管季盛因为什么原因扭曲成这样，他虐待了卓烨都是事实。
　　卓晟安静的看着魏言低头打扫，连抹布都洗得干干净净，突然出声道：“言言，你在联邦的时候也是贵族，怎么打扫起来这么熟练？”
　　“不难。”魏言头都没抬的道。
　　卓晟颔首，顿了两秒后道：“其实你和烨烨一样，都记得前一世的事情吧？”
　　这话一出，魏言手上的动作倒是停了一瞬。
　　他也没有隐瞒的意思，很快点了点头。
　　“所以笔记本上的都是真的？”
　　魏言犹疑了下，再次点头。
　　和魏言想象中的不同，这次的卓晟没有再发火，还轻轻的笑了下。
　　只是这笑怎么看怎么难过。
　　“烨烨他竟然真的没有怪过我们。”
　　卓晟低喃道：“如果我们能早点找到他，他也不会吃这些苦。”
　　魏言的眼里总是只能装得下一个卓烨。
　　在联邦那种环境里，卓烨是他唯一能触及的孤岛。
　　可现在看着卓晟自责，他抿起唇角，心里也有些不自在。
　　就像卓清焰说的那样，他们现在是一家人了。
　　很快出声开解道：
　　“谁对他好，阿烨心里最清楚，他永远都不会怪你们。”
　　卓晟并没有将自己外露的情绪暴露出来太久，他很快平复了心情，起身用力揉了下魏言的脑袋。
　　魏言不是卓烨，总会被乖乖的摸头，他懊恼的偏过脑袋要躲，却怎么都赢不过卓晟，越躲反而越被卓晟揉了好几下。
　　“小子，我是你大哥，想躲我你至少也得再修炼个几百年。”
　　卓晟傲慢的笑道。
　　魏言也不是单纯的少年了，丰富的实战经验令他危险的露出獠牙，下意识准备反击，却在卓晟拍了下他的肩膀后停止了动作。
　　卓晟道：“谢谢。”
　　谢谢你一直都在保护烨烨。
　　听着这声道谢，魏言想要战斗狂躁感一下子就散了。
　　他别扭的别开眼，这一刻大概是从他被卓家接受到现在，和卓晟关系最好的时候。
　　“先救回烨烨。”
　　卓晟来到了主控制室，并将飞船的速度调至最快：“吃了这么多苦，也到了我们反击的时候，等烨烨回来，我们一家人就再也不分开了。”
　　季盛这次被抓，卓晟就没想再放他离开。
　　浑浑噩噩的季盛发现自己现在不仅没办法逃出去，而且连身体也被控制，整个人都仿佛不是自己的了。
　　他甚至在体内虫子的控制下成功和掠夺者的首领接了头，并且交出了一份假的防御点的地图。
　　掠夺者的首领果然和往常一样，并没有亲自出面，只派了一架无人的小型飞船过来。
　　飞船内依旧是分不清男女的机械声音，冷淡的要走了他手上的坐标图。
　　“你看起来很热？”
　　在季盛交出图时，掠夺者首领随意的问了句。
　　此时的季盛满脸都是汗，他眼睛睁得很圆，眼底青黑，看起来像是好几天没睡好觉的样子。
　　他很想告诉掠夺者首领他现在的情况，可所有想说的话都说不出口，能说出来的只有卓晟设定好的话：
　　“我很担心我弟弟。”
　　他听到自己用他都觉得陌生的声音道：“按照约定，我拿出了坐标图，你们就该让我看到我弟弟的近况！”
　　“你弟弟？”掠夺者的首领发出了一声嗤笑，“我看卓烨他可一点都不想做你弟弟。”
　　不过掠夺者首领也还算说话算话，很快将一张卓烨睡着的时的画面展示在了季盛眼前。
　　从画面里看，卓烨睡的很安静，毫无防备。
　　“烨他很好，他比你们任何人都有用，以后我会好好利用他，你不用再惦记了，除非你能找到比坐标图更有价值的东西。”
　　掠夺者首领很快关闭了通讯，不顾季盛的呼喊拿着坐标图离开。
　　只是在飞船一离开后，季盛一下子就像是泄了气的皮球一样瘫倒在地。
　　很快有士兵过来拖走他，并重新将他关起来。
　　季盛的利用价值已经到此为止了，之后除了审讯室，他不会再有机会重见天日。


第二百四十一章 被囚禁的烨烨
　　“烨，今天有好一点吗？”
　　于落坐在卓烨床边，担忧的用毛巾擦着他的脸。
　　这几天落星的气候变化的很快，天由暖转凉，卓烨似乎还没适应这里的环境，隔天就发了高烧。
　　“好多了。”
　　卓烨笑了下，困倦的打了个哈欠，“就是总觉得晚上有人盯着我看，睡不好。”
　　于落扬了下眉毛，“是我在盯着你，被你发现了？”
　　见卓烨看过来，他又愉悦的笑出声：“逗你的，不过这里原来可是我的房子，自从你来了，我都只能睡外面。”
　　卓烨的视线落在窗外，阴沉的云层重重压下，看起来又要下雨了。
　　他撑着自己，想坐起身，于落见状忙过来扶住他。
　　“要不然你回来住好了。”卓烨咳嗽了两声，轻声道：“现在天气转凉，你一直待在外面也不好。”
　　于落没想到卓烨会先开口让他回来，他愣了下，惊喜出声道：
　　“我可以重新回来和你一起住吗？”
　　说着他站起身，扶着后颈，手指无措的反复挠了几下，又在房间里来回走了好几圈，才激动道：“我、我可以和你睡在一张床上吗？像以前那样！”
　　“不行。”卓烨一下子黑了脸。
　　为了让于落降低警惕心，他让于落住进来已经是最大的让步了，要是再睡在一张床上，魏言知道醋坛子肯定得打翻。
　　于落的脸一下子多了肉眼可见的失望，但他还是很高兴，又打量了一圈房间，最后在床边的地上圈出一块位置道，“那我就睡这里。”
　　他也不管地板冰不冰的，直接坐在他圈起的位置，兴致勃勃道：“这里放枕头，再放一床被子，腿能伸直，还可以随时照顾你。”
　　看他高兴的就要去抱被子，卓烨却有些出神。
　　眼前的于落和记忆中几乎没有什么不同。
　　有点憨，有点傻气，又总是高高兴兴的，一点小事就能让他兴奋好久。
　　他藏在被子下的手缓缓攥起，强忍着情绪没让自己脸上的表情露出异常。
　　所以于落如果一点都没变的话，又为什么要在他的周围藏满落果那种药物！
　　卓烨拒绝吃有落果的食物，这里的人都很友善，看他不吃，准备的食物都没有落果。
　　可他躲过了食物，却没想到自己的被子，床单下，枕头内，都有发现落果的碎叶。
　　而这些东西原来是没有的。
　　除了于落，没有人能随意进出这间房子。
　　被落果的香气包裹，他的身体不由的越来越弱，竟然到了连天气稍稍变化都能发烧的程度。
　　而于落全然没发现他的戒备似的，还兴致勃勃的抱着被子过来，脚下蹦蹦跳跳的，高兴的情绪都快破窗飞出去了。
　　看他这样，卓烨到底是没忍住，假装不小心从床单附近摸到出落果的碎叶，露出诧异的表情侧眸道：“于落，这个是你放的吗？”
　　于落看了眼碎叶，也不隐瞒，很快点了头：“对的。”
　　“我说了我不想接触落果这种植物，你怎么总是不听我的？”卓烨做出生气的表情，将碎叶丢进了一旁的垃圾桶。
　　于落一下子慌了神似的，他的笑意僵在脸上，垂下头道：“你别生气！我都听你的话，可是——”
　　他可是了半天，终于抬眼，“可是你身体看起来很不舒服，我想着有落果在，你可以稍微舒服一点，对不起。”
　　又是为了他好？！
　　卓烨按住了开始疼的头，紧咬了牙关。
　　他现在都快分不清什么是真的什么是假的了，这里的所有人看上去都很健康，也同样生活在落果这种植物之间，将植物当饭吃都好好的。
　　可他的本能从来都不会错，落果这种植物肯定有问题，虽然没有做过实验，但他相信自己身体给出的反馈。
　　这种药长时间用也许真的能起到强身健体的作用，但一旦断药就会生不如死。
　　于落到底是真的不知道，还是心知肚明却在装傻？
　　“于落，这种药我不能用，我用了会很不舒服，我劝你也不要再用了，我们总有一天会离开这里，你不可能一辈子都用落果。”
　　卓烨认真道。
　　可听到他的话后，于落先是高兴，接着又耷拉了脑袋，看起来有些难过。
　　“我很高兴你能关心我。”他轻声道，“可你一定要走吗？”
　　他握住了卓烨的手，“如果你出去了，也许就不会再有这种宁静的生活了，一切都会变的，变成你不想接受的样子。”
　　他收紧了手，低下头用连接贴着卓烨的手背，像只要被抛弃的小兽一样仰起头望着卓烨，“你明明也想起来了我们的过去，也清楚这里没有任何东西能让你回去，你为什么还要走？”
　　说着，于落那双纯粹的眼里几乎要哭出来了，“我等了你很久啊。”
　　卓烨的手背能感受到于落身上传来的炙热温度。
　　他也很高兴自己能再见到于落。
　　但他希望的是能带着于落一起出去看看，他想带着于落去见他的家人，向他们介绍于落是他最初也是最好的朋友。
　　在介绍于落给魏言认识，他们两个都很喜欢笑，说不定还能相处的来。
　　为什么曾经最听他话的于落，现在却怎么都不能明白他的想法？
　　“我考虑一下吧。”
　　卓烨笑道，像以往那样揉了揉于落的头。
　　听他松口，于落再次高兴的直起了身，跳起来就欢呼了一声。
　　似乎觉得自己的动作很傻气，他干咳一下，又道：“不过确实是我错了，我以后不会再偷偷往你周围放落果了，你不喜欢的事情我都不会做。”
　　见卓烨困倦的又要躺回去，他忙扶着卓烨躺下，等卓烨睡着后才悄悄的在房间内来回踱步了两圈，很快高兴的把在地上铺了一层简单的床铺，抱着被子躺了下去。
　　期间他怕卓烨睡不舒服，还时不时爬起来看一眼，用洗干净的帮卓烨擦脸降温。
　　见卓烨睡的很沉，他弯起眸子，趴在床边，只望着卓烨的睡颜眼里都全是满足和笑意。
　　这场病之后，卓烨似乎渐渐接受了这里的生活。
　　他早上会和于落一起起床，一起吃早饭锻炼身体，然后于落出去做事，他则帮助这里的大人种地。
　　他也曾试着离开这里，但山林很长很长，还到处都是极深的淤泥和悬崖，他没有于落的传送能力，只靠自己现在的身体，要想悄悄离开还是太难了。
　　他也试过公开告诉于落自己想离开这一带看看，可于落只说外面有原住民在，他四处乱跑很危险。
　　“等我这里的原住民们沟通好之后，你想去哪里都可以，行吗？”
　　于落怕他生气似的，围着他焦急的打转，“外面真的很危险，那些原住民很不好相处，你上次也看到了，除了我之外，他们不愿意和我们之间的任何人交流。”
　　卓烨本来就是试探的一问，见出不去就放弃了这个打算，只点点头道：“我知道了。”
　　至于于落做了什么，他并没有跟踪的打算。
　　这些日子他和于落相处的极好，于落也不再像之前那样只要一看不到他就传送到他身边了，周围居住的人们也不再紧紧盯着他。
　　这天于落出门时，特意对卓烨表示自己要离开三天的时间。
　　“原住民那边有点事要做。”他抱着胳膊，苦着脸道：“首领真的太难做了，一些蠢货留下的烂摊子还得我来解决。”
　　他边说边往外走道：“如果你有什么事的话，一定要和易肆说。”
　　易肆是这里的大人中，很有能力的人，力气大，很热情，每次都抢着帮卓烨的忙。
　　卓烨点点头，“放心，我等你回来。”
　　于落这才离开。
　　只是说是离开三天，他其实一天半就回来了，而卓烨也真的哪里都没去，一直在等他回来。
　　看着正在房间门口等他的卓烨，于落忍不住的笑起来，他高兴的甚至红了眼睛，终于相信卓烨是真的放弃了离开这里的打算。
　　而且卓烨也很少在提起过去的事情了。
　　本以为接下来可以和卓烨继续这样相处下去，谁知道前几天办的事又出了纰漏。
　　听着眼前的人向自己汇报事情，于落烦躁的低咒一声，再次跟卓烨道别，表示自己还要离开三天左右的时间。
　　“我知道了。”卓烨正低头种花，闻言点点道，“注意安全。”
　　“恩！”
　　于落高兴的应声，不舍的看着卓烨清瘦的背影，想上去从背后抱他一下，手伸出去，又迟疑的收了回来。
　　还是等他回来再说吧。
　　他一步三回头的转身离开，却看不到卓烨在他离开的同时长吐了一口气，捏碎了花盆里的花。
　　这些天为了降低于落的戒心，卓烨几乎每天都在压抑自己的情绪。
　　和于落睡在同一间房间里，他甚至要保证自己在梦里不能说出任何一句思念魏言他们的梦话。
　　好在看现在的情况，他应该算是成功了。
　　将这些天做的一把简易匕首别在腰间，他做好准备很快出门，回头看了眼这个生活了快几个月的房子，眼里没有半分不舍。
　　拿出一直藏在衣袖内不敢拿出来的细线，对着光抛起。
　　丝线的一端很快像是被牵引了似的朝着一个方向指去。
　　小黑的丝在中午最炙热的阳光下会出现引导的效果，只要他跟着丝线，就能找到小黑现在所在的位置。


第二百四十二章 更加残忍的堡垒
　　虽然有了找到小黑的办法，但卓烨不确定自己能不能真的找到小黑。
　　毕竟蛛丝没有办法精确的给他带指引路线，只能带他确定一个大致的范围。
　　跟着蛛丝向前，不出意外的果然来到了堡垒附近。
　　鲜有人来的地方生长了更多的落果，浓郁的香气几乎避无可避。
　　卓烨拿出早早准备好的湿布捂住口鼻，快速进入堡垒内。
　　之前他不确定于落会不会突然传送到他身边，并没有仔细的搜查蛛丝的附近，现在于落不在，这里的人也不像往常那样紧紧盯着他，这才找到机会仔细搜索起来。
　　和想象中的差不多，堡垒的能源系统果然出了问题，走道内十分昏暗，难得有光的地方也是忽明忽暗的闪烁着。
　　估计再过两天，能源就会彻底无法使用，堡垒也会关闭。
　　卓烨没有照明的东西，好在他的夜视能力不错，一路向下的检查了一遍走到，将能摸能检查的地方都检查了个遍。
　　可失望的发现除了一根蛛丝之外，小黑没有留下更多的东西，也没有找到什么可以藏身的地方。
　　生锈的墙面偶尔会翘起一角，但是这种小洞口还不足以容纳小黑进入。
　　难道他还要再把整个堡垒搜索一遍？
　　卓烨的身体才刚刚恢复了一些，现在在这种不满灰尘的环境里，咳嗽根本就止不住，连着喉咙都咳得发疼。
　　他有些疲惫的靠着墙养了养神，视线落在头顶的天花板，突然想到了什么，很快找到垫脚的东西，连着天花板都检查了一遍。
　　天花板上是纵横交错的管道，随着他的上来堆积的灰尘一下子被扬起，连着空气都带了尘土的味道。
　　他正眯着起眼睛打量四周，突然发现这里的灰尘有什么拖曳过的痕迹。
　　看痕迹的宽度，绝对是小黑没错！
　　卓烨立刻顺着痕迹向前，然而天花板上的通道却直接通往了外面。
　　敏锐的捕捉到了一根银色的碎光，他再次发现了一根小黑的丝线，但丝线的另一头却深入眼前的落果丛。
　　难道在果丛里面还有路？
　　卓烨从通道内落下，顺着蛛丝往前，随着视野的开阔，他眼底也越来越震惊。
　　之前在堡垒附近看到的落果只是一部分，再加上他一直避着落果行动，从未走到过这片落果丛的后面。
　　此时他看着几乎漫山遍野的落果，即使捂着口鼻也不起了作用。
　　这些种植的落果一眼看去竟然望不到头，和天边连接成了紧密的一条线。
　　而在落果从之间，还有人正在推着车运送。
　　卓烨在这些人发现自己之前迅速蹲下，藏在了果丛之间。
　　好在落果的花十分茂盛，花茎也高，正好能将他的身形隐蔽起来。
　　透过缝隙看去，看到这些人在收获完落果后，把果子装在一旁的车上，就结伴离开了。
　　卓烨但心附近还有人，又等了一会儿，直到确定周围没人，天色也暗下去了，才走近了装满落果的车。
　　车上的落果被装进了无数个白色小袋中，整齐的码成了一排。
　　卓烨轻触了下这些装落果的袋子，发现材质不想是普通的塑料，应该有特殊手段做过特别的加工。
　　难道这里还藏着星际时代的技术？
　　他正惊疑，脚下的地面突然开始晃动，种植着落果的土壤呈螺旋状朝着周围挤去，而地面的最中间则出现了一条泛着蓝光的通道。
　　从通道内走出了几个穿着白色防护服的人，直直的朝着推车的方向走来。
　　卓烨这时候要避已经来不及了，他只能俯下身，快速钻到车下，抓住推车下的挡板让自己脱离地面，隐匿身形。
　　这些白衣人很快过来推走了推车，卓烨本就疲惫，现在还只能靠着臂力支撑，差点半途就掉下来。
　　好在他别的不说，意志力够强，硬是强撑着等到了车停下来。
　　他听到身旁的人正将车上的落果搬走的声音，小心翼翼的落地，趁没人注意躲进了一旁的实验台后。
　　正搬东西的人似乎怨念挺重，边搬东西边道：
　　“灵族那帮人真会使唤人，要不是首领发话了，我可不想给那群鼻子朝天的家伙做事。”
　　他身旁的人拍了他肩膀一下，“行了，首领的话就是神的意志，你说这些要是让别人听到了，我可救不了你。”
　　“我也就是看是你，才跟你说的。”
　　有怨念的人嘟囔了一句，见有其他人推门进来，当即马上闭了嘴。
　　落果很快被运走，卓烨抬头，发现这里的一切物品完全都是星际时代的产物，和于落说的根本不符。
　　桌上还放着一台光脑，卓烨忙拿起光脑连通了局域网，却发现这台光脑能连通的网络好像仅限于这个星球内。
　　但即使这样，他也看到了成千上万的可连接设备。
　　他立刻修改光脑设置，想跨越局域网连通外界，可就在破译防护程序时，实验室门外再次传来声音。
　　卓烨立刻拿着光脑蹲下，却见这人推门进来后，直接朝他的方向走来。
　　很快停在了桌子前，疑惑出声道：“我的光脑呢？”
　　话音刚落，他后颈传来剧痛，还没来得及反应，腰间的电击棒被抽走，人直接在电击下没了意识。
　　卓烨拿着手上的电击棒，看着熟悉的形状，一时有些出神。
　　电击棒上面的标志还有形状，怎么这么像他小时候教官拿着的电棍？
　　再看倒地人的着装，也和他记忆中那些掠夺者教官的着装一模一样。
　　怀着惊疑的心情继续将破译程序输入光脑内，在光脑开始自动破解程序的时间，他换上了倒地人的衣服，压低帽子的出了门。
　　一离开实验室，外面的走道内就全是监控。
　　机器人四处巡逻，明亮的灯光不仅不让人觉得舒适，反而给人一种压抑的逼仄感。
　　他镇定的向前，眼前的一切却越来越熟悉。
　　训练区，学习区，洗脑区，住宿区……
　　走廊地图上的电子示意图和他曾经生活的堡垒一模一样。
　　怎么回事？
　　不是说堡垒被毁了吗？
　　突然听到一声凄厉的惨叫，以及孩子们的哭喊声。
　　他立刻朝着声源处小跑过去，入目的却是几名教官正将几个孩子活生生的推进了燃烧着高温的熔炉之中。
　　而更多的孩子则隔着玻璃冷漠的看着，一眼望去这里的孩子至少也有数百名，比他那个时候还要多！
　　而且他那个时候被推入高温熔炉的只有尸体，现在推进去的却是活生生的小孩子。
　　再看周围冷漠的看着这一切的孩子们，眼里也没有了他那个时候能看到的同情和恐惧，那淡漠的样子就好像眼前这种惨烈又残忍的画面根本不值得一提一样。
　　和那些专门用来给孩子洗脑的普通集中营不同，堡垒是专门培养掠夺者精英的地方，宁可消耗完所有的孩子，也要培养出真正的精英作为高层们的下一任接班人。
　　而此时这些孩子看起来都接近了他小时候的精英标准，无论是训练还是一举一动，都绝对服从命令，完成的相当出色。
　　他走近荣誉台，发现这里的荣誉台上却不再是优秀的孩子，而是成绩落后的孩子。
　　“因为这里的每个孩子都很优秀。”
　　身旁传来声音，就看一名同样穿着教官服的瘦高个男人走过来道：“我们这一任的首领比任何一代首领都要强大，他最终培养出来的孩子一定能带着我们掠夺者走向真正的神圣之地。”
　　见卓烨看向他，他还向卓烨伸出手道：“没见过你，你是新来的吧，我刚听说今天有个新来的教官就遇到你了。”
　　卓烨看了他的手一眼，没伸出手。
　　见状，男人不仅没觉得被冒犯，还更加愉悦道：“有脾气，看来你也有点本事，我叫孙畅，认识一下？”
　　卓烨没理会他的介绍，摸向腰间匕首的手不动声色的放下，看向别处道：“都是优秀的孩子的话，最后要怎么选出合适的接班人？”
　　“还是老办法，最后能活下来的就是喽。”
　　孙畅伸了个懒腰，感慨道：“不过就算这些孩子相当优秀，比起首领那一届还是差远了，你也听说过吧，堡垒的大逃亡事件？”
　　见卓烨迟疑了一下才点头，他啧啧了一声道：“你是知道还是不知道啊？”
　　卓烨皱眉，看上去有些不耐烦的看了眼手腕的光脑，“听过，具体的不是特别清楚，你这时候提这件事做什么？”
　　看卓烨这幅不想听的态度，倒是一下子激的孙畅来了兴致。
　　他忙按住卓烨的肩膀，笑着道：“怎么不能提了，你既然是新来的教官，那我这个前辈才要多多指教你，免得你犯错啊！”
　　不等卓烨说话，他先道：
　　“你也知道，堡垒从建造开始，就没有出现过逃亡者，但当时那届最优秀的孩子却逃了出去，甚至还带走了其它孩子一起逃跑，当时的第一名可只有五六岁，有没有觉得跟天方夜谭一样？”
　　他摊手，“可惜，所有逃走的孩子除了第一名之外，最后都被抓了回来。”
　　“怎么会被抓回来？”卓烨心里一惊，强忍着诧异问道。
　　于落如果将传送地设置成随机，就是以掠夺者的技术也没办法再知道他们的传送地点。
　　“你不知道？”孙畅狐疑的眯起眸子，“是当时还年幼的首领为了将功赎罪，将他们一一抓回来的啊？”


第二百四十三章 于落真正的一面
　　将功赎罪？
　　卓烨听到这个词时就有种不好的预感。
　　然而孙畅已经起了疑心，他用舌尖顶了下左腮，不再继续说下去，反而看向卓烨道：“别的事情不知道就算了，你怎么连首领的事都不知道？”
　　他眯起眸子打量着卓烨陌生的脸，很快伸出手道：“对了，还没核对你的身份编码，把你的光脑拿来。”
　　“我来之前确实没听说过这些。”
　　卓烨神情自然的将戴着光脑的手伸向孙畅，轻声开口道：“我只听说过当初第一名的那个孩子引起了剧烈的爆炸，开启了畸形的传送通道，没听说过首领的事。”
　　说着他还露出了疑惑的表情，“不过畸形的传送通道不可能通过活人，当初的第一名是怎么活下来的？”
　　听卓烨准确的提起了当初第一名逃跑的方法，孙畅刚刚升起的疑心稍微淡去了一些，一边打开卓烨的光脑一边道：
　　“当时情况特殊，教官们都以为第一名死了，也是几年后首领才发现第一名还活着的，不过不知道为什么并没有公开他的身份。”
　　“现在想想，第一名能活下来应该只是巧合，不过换做现在就不一样了，就算是有人开启了畸形的传送通道，我们也能将逃跑的人抓回来，这次首领不就利用我们的新技术把卓家的小儿子给抓来了？”
　　说到这时孙畅的八卦心又上来了，“不过我很好奇第一现在去哪了，他当初那么优秀，现在应该也不简单才对，如果能重新加入我们就好了，有他和首领在，我们的近神计划就又能更进一步了。”
　　话音落下，他看到了卓烨光脑上的身份编号，却并不是卓烨的信息，反而是他朋友的。
　　还不等他反应，卓烨已经卡着他脖子将他摁至一旁的柜子后，避开监控的同时从背后用电棍勒住了他的喉咙。
　　带着电流的攻击直接击晕了孙畅。
　　临昏迷前他突然恍惚的想起自己曾在荣誉墙上看到的孩子，简直就是卓烨的缩小版。
　　当初逃走的第一名，现在竟然又回来了？！
　　为了不留后患，卓烨掏出匕首了解了他，并在确定周围没人注意时，把他的尸体藏在了荣誉柜的后面。
　　转身快步离开，刚才听孙畅说了那么多，他几乎已经肯定，于落从头到尾都在骗他。
　　既然是将功赎罪，那没有犯错的孩子根本不需要赎罪。
　　而有抓回其它孩子能力的也只有于落一个人。
　　于落当初原来并没有离开。
　　可是为什么？！
　　他当初为了让于落他们离开，连自己的命都要放弃了，于落到底为什么没走？
　　卓烨脚下一顿，突然想起于落总是喜欢黏着他的性子。
　　难道是看他没走，所以于落就一直留下来等他？
　　于落的性格还真的有可能会做出这种事。
　　那为什么又要把其他人都抓回来？
　　卓烨现在才发现他不知道的事情太多了，失去的那六年记忆让他错过的太多的事情。
　　按照孙畅的说法，现任的掠夺者首领和他是同一届的，而有能力坐上首领的就只有于落一个人。
　　于落、于落！
　　掠夺者造成了多少惨剧，引起了多少战争，炽白星现在的血腥味都没散去，到处都是他们开展的恐怖研究，如果这一切都和于落有关……
　　卓烨一时不想去接受这个事实。
　　但眼前的一切却容不得他不去接受。
　　和堡垒一模一样甚至更加残暴的集中营，于落奇怪的行动，他巧合地出现在这里被囚禁无法离开，每一样都在告诉他于落和这里有问题。
　　强忍着情绪冷静下来，他看着正在接受恐怖教育的孩子们，却只能移开视线快步离开。
　　在掠夺者们的地盘上，他一个人什么也做不了。
　　哪怕他现在很想情绪激动的去质问于落在他离开后到底发生了什么，但现在当务之急是先找到小黑离开这里。
　　如果于落真的是掠夺者的首领，那小黑的情况多半不太好。
　　再想想他之前来时看到的研究室，这里除了集中营之外还有研究的区域，小黑又是卓清焰秘密研究出的生物武器，不难想象小黑一旦被抓住会被送去哪里。
　　“老师。”
　　在卓烨寻找离开的路时，听到身后有人喊住了他。
　　回头就看到之前在跑来向他道歉的女孩。
　　他一愣，下意识准备敲晕女孩，却见女孩看到他的一瞬间就红了眼圈，看起来要哭了似的。
　　卓烨可不敢让她在这哭，正要上前挡在她身前，免得被监控拍到。
　　可女孩比他想象中的要坚强的多，只是红了眼圈，却并没有哭出来，甚至连表情都没有多大变化。
　　“老师，我有一些事情要请教您，您和我来一下。”
　　女孩很快拉住了他的胳膊，他们穿过走道，来到学习区，卓烨很快发现这里的人相对要少一点，监控布置也不多。
　　“能说说是怎么回事吗？”
　　见周围没人注意他们，卓烨很快出声问道。
　　女孩眼圈还是红着，但却动作不停的从一旁的书架上取下了一本书，放在卓烨面前，一副要请教卓烨学习的样子：
　　“大哥哥，我想回家。”
　　只是在翻看书的一瞬间，女孩终于忍不住了情绪，带着点哽咽的道：“我姐姐在我刚出生的时候就被拐卖了，现在妈妈她现在只有我一个孩子，如果我也不在了，她会很难过的，哥哥，您救救我。”
　　卓烨下意识想摸摸女孩的头，可注意到周围偶尔走过的孩子，他还是收回了动作。
　　不敢全信女孩，但他也不认为女孩此时的表现是装出来的。
　　很快道：“你都不奇怪我会在这里吗？”
　　女孩摇头，“我知道你是卓烨，我之前在帝国看过你去联邦军演的视频录像，你是卓家人，一定能离开那个地方跑出来的。”
　　女孩边说边熟练的翻了一页书，然后拿出一张白纸开始写写画画，“我的记忆很好，知道这里所有的出口，你进来的那个地方实验入口，已经不能再去了，现在只能从地下离开。”
　　卓烨看她低头的绘着图，低头看了眼光脑，破译的进度已经完成了九成，大概还有十来分钟就能连通到外界了。
　　再次看向女孩道：
　　“我要怎么救你，而且我想知道，之前你来找我，他们对你做了什么？为什么后来又向我道歉？”
　　说起这个，女孩的表情明显僵硬了下，她放下笔，缓缓卷起袖子，露出了胳膊上遍布的烧灼痕迹。
　　“受了电刑，如果我不向你道歉，还要受更严重的惩罚。”
　　看着自己的伤口，她的情绪反而没有了刚才的激动，轻声道：“本来首领是要杀了我的，可怕你见我消失了会起疑心，才留下了我。”
　　卓烨抿了抿唇角，“你说的首领，是于落吗？”
　　“是的。”
　　女孩点头承认。
　　没注意到卓烨微微发白的脸色，她继续道：“于落他一年前就建造了您这段时间一直住的地方，然后选出了一百人在那里生活，一边种植落果，一边陪着他演戏，来制造世外桃源的景象。”
　　女孩笑了下，神情多了点和年龄不符的嘲讽，“多可笑啊，大哥哥你就该看看这个星球真正的样子，哪有什么绿水青山，所有的资源都明明都被抽干了，整个生态都被破坏，到处都在加工战争用的武器。”
　　“掠夺者在加工武器？”卓烨打断了她的话，拧眉道：“他们在给谁加工？”
　　掠夺者人数众多没错，但至少外界知道的，他们并没有自己的军队。
　　“不知道。”女孩摇头，“我只知道道那些穿着白衣服的人每次都会给这些掠夺者们很多钱，似乎在做着什么交易，但是具体的情况我是不清楚的。”
　　说到这儿，女孩也画好了手里的图递给卓烨。
　　女孩不是专业的，她画的路线图实在是潦草，但勉强还能看懂。
　　卓烨很快看到地下有连接实验室的通道，穿过实验室，能抵达一条向外的路。
　　“这条路是干什么用的？”他谨慎问道。
　　“运出武器和研究品的。”女孩轻声道：“但是具体送的是什么东西我还是不清楚。”
　　说着她轻轻拽住了卓烨的衣袖，很懂事的道：“大哥哥，我知道你一个人逃出去都很难，就不求你带上我了，但是你离开之后，能不能回来救我？”
　　她垂了头，“至少，帮我跟我妈妈报一句平安，让她不要担心我，我一定会想办法遇s烟水离开这里的。”
　　话音落下，卓烨这次伸出手，轻轻揉了下她的脑袋。
　　卓烨的动作很快，他很快拿着地图起身，示意女孩和自己一起道：“我要是逃走了，你想活着就难了，跟我一起走吧。”
　　于此同时，他手腕上的光脑传来一声清脆的提示音，紧接着发出的信号直接穿过了星球的防护网。
　　星球的防护网目前还没有发现异常，卓烨带着女孩往地下通道走去，刚进入走道内，终于听到光脑内传来一声沙哑且熟悉的声音：
　　“阿烨？”


第二百四十四章 你怎么现在才找到我
　　培训的集中营和实验区之间属于上下层的位置，可以进入传送的电梯，也可以走普通的走道。
　　走道通常是给孩子们使用的，教官和研究员会使用电梯上下行。
　　但即使是一条普通的走道，卓烨也看到了不下十台的防御型机器人。
　　这些机器人附着在墙面上，来回游荡，背部伸出的无数黑漆漆的枪口会对准每一个从走道走过的人。
　　进入向下的走道，卓烨就不会和女孩走的太近，两人一前一后的走着，好在并不耽搁谈话：
　　“你叫什么名字？”
　　“031号。”女孩下意识答道。
　　卓烨一愣，“不是编号，是你本来的名字。”
　　谁想女孩竟然愣了两秒，才有些陌生的道：“楚念。”
　　似乎很久没有想起自己的名字了，楚念反复说了两遍自己的名字，之前一直都忍着没掉的眼泪终于止不住了。
　　“我想回家了。”
　　她低着头，不敢让监控拍到自己的脸，哪怕她年纪不大，但在这个地方，该学习的反侦查能力都有学习过。
　　卓烨能理解她的感觉。
　　虽然他和楚念不一样，被拐到这儿来的时候还不记事，不知道家人是谁，长什么样，但就是想见到他们。
　　“会回去的。”
　　轻声安抚了一句，很快转移话题来转移女孩的注意力：
　　“你看起来应该已经快要十岁了，怎么还用的是编号，这里没给你名字吗？”
　　卓烨的话果然令楚念转移了注意力，她刚刚差点崩溃的情绪平复了些许，很快道：
　　“那是过去的制度了，现在首领……是于落认为，名字在这里很多余，我们在没有被选拔出去之前并不是人，也没有价值，只是被驯养的家畜。”
　　卓烨无法想象这种话是这些日子和他相处的于落说出来的。
　　那于落这段时间和他相处时的态度，也全部都是装的？
　　“落果是最好的控制药物，只要长时间沾染就会上瘾，我们的饮食中一直都有落果，就是为了让我们像傀儡一样保持忠诚度。”
　　楚念吞咽了下，看卓烨的情绪还算稳定，才继续道：“虽然我知道，您的饮食避开了落果，但是在您昏迷时用的药，还有您居住的房子，都含有落果的原料。
　　“大概只需要一年的时间，您就会忘记过去的一切事情，也不会再有想起来的念头，并在不知情的情况下被强制接受这里的生活。”
　　哪怕卓烨的心里已经早有准备了，可在听到这些时还是很难过。
　　这就是于落说的不会伤害他？
　　掠夺者是必须要铲除的，于落是掠夺者首领，那就必定会站在他的对立面。
　　但他真的能对自己当初不惜性命也要保护的朋友下的去手吗？
　　他可以对掠夺者的首领毫不犹豫的下手，但是对于落，他——
　　“到了。”
　　卓烨的思绪被打断，抬起头时就看他们两个已经来到了接近实验室的走道。
　　路上遇到了不少孩子，但他们看到卓烨身上穿着的教官服时就立刻低了头，并没有起什么疑心。
　　在这里，教官做什么都是对的。
　　卓烨察觉到光脑传来的震感，他低头看了光脑一眼，很快停下身回头，轻拍了下楚念的肩膀：“楚念，你直接去实验区下面的出口，在那里等我，我要去一趟实验室。”
　　他虽然准备带楚念一起离开，却没想一直和楚念待在一起。
　　比起他现在的身体情况，熟悉这里环境的楚念和他分开反而会更安全一点。
　　见楚念不赞同的要说话，他继续叮嘱道：“你能画出精准的路线图，应该是去过出口通道的，我只希望你尽量不要被人发现，如果发生意外，我会吸引走这里人的注意力，你尽快离开就好。”
　　楚念没想到卓烨会帮自己帮到这种程度上。
　　她印象里的卓烨可是卓家最受宠爱的小儿子，是帝国年轻一代的佼佼者，未来有无限可能和荣誉。
　　但她只是一个普通人。
　　她当初能鼓起勇气向卓烨求助，也仅仅是因为帝国人对卓家的信任，至于卓烨能做到什么程度，会不会真的帮她，她心里是没有底的。
　　“那你怎么办？”楚念抬起头道，“虽然我没有去过实验区内部，但实验区里面的安保情况和这里完全不一样，你能出来吗？”
　　卓烨正要回话，走道内突然想起一声刺耳的警报声，接着卓烨手上的光脑也亮了起来。
　　就听光脑内传来嘈杂的机械音道：“警告，警告，出现入侵者，正位于南区走道。”
　　与此同时，走道上所有的监控都朝着卓烨的方向看了过来，墙壁上的机器人也开始聚拢并朝着卓烨涌来。
　　进来这么长时间才被发现，卓烨已经很幸运了。
　　他立刻用电棍击落一只机器人，并将正要发射激光的枪口对准了其它的机器人。
　　随着几道白光闪过，走道内传出剧烈的爆炸声，浓烈的烟尘触发了防火系统，紧接着就是弥漫的水雾。
　　视野被遮挡，追来的人就慢了许多。
　　卓烨带着楚念朝前跑去，就在这时，他手腕上的光脑突然响起，紧接着就听到了一声熟悉且沙哑的声音：
　　“阿烨？”
　　明明是很熟悉也很简单的一声，却一下子令卓烨酸涩的咬紧了牙关。
　　卓烨曾经想了很久，等自己离开这个星球，再见到魏言时会怎么样？
　　他一定要好好问问魏言他有没有想自己，再问问魏言有没有好好吃药，好好休息。
　　可当他真的听到魏言的声音的时候，却发现自己的大脑只有一片空白。
　　“你怎么这个时候才找到我。”
　　他从未想过自己对着魏言还会有这样委屈的时候，一边逃跑一边低声控诉道：“你知不知道我差点就要被人用药物洗脑了，差点就要把你还有大哥他们都忘得一干二净了！”
　　此时的通讯信号还不是很好，再加上爆炸的影响，魏言那边的声音卡，他似乎说了什么，但卓烨这边却并不能听清楚。
　　但即使这样，卓烨还是听出魏言慌了神的语气。
　　“回去再跟你说。”他深吸口气，拽过差点被激光射中的楚念，将自己现在所处的坐标和即将去往的位置发了过去。
　　紧接着光脑传来警告声，星球的防护网络发现了他通往外界的信号，立刻过来阻隔并截断。
　　卓烨忙着逃命，顾不上再次破解，他飞快的抱起楚念，以最快的速度流畅的摧毁了一条走道内的全部监控。
　　楚念也是受过培训的，可看着会卓烨行云流水的动作时还是惊的瞪圆了眼睛。
　　看她难得露出符合年纪的呆滞表情，卓烨有些好笑的揉了她脑袋一下：
　　“别这么看我，当初我可是这个堡垒集中营的第一名呢。”
　　楚念更加震惊，这次连嘴巴都合不上了。
　　卓烨就是那个唯一一个逃出去的第一名？
　　她一时不知道该说什么，却敏锐的发现卓烨在听到光脑传来的声音后心情就好了不少。
　　很快卓烨放她下来，示意她先离开，自己则准备朝着实验区走去。
　　她下意识拉住了卓烨的衣袖，抬头道：
　　“我们还是一起吧，我之前听说卓家人的血和精神力都同普通人不一样，对掠夺者来说是珍贵有用的东西，于落抓你过来肯定也是为了这些，他肯定会疯了一样的要抓住你的，我可以帮你引开他们。”
　　“他原来是想要我的命啊。”
　　卓烨低喃了一声，接着摇摇头，蹲下身快快的抱了楚念一下：
　　“别担心我，我的心上人会来接我的。”
　　楚念一愣，差点以为卓烨是在开玩笑，可看着卓烨脸上信任的笑时，焦急的话却一句都说不出口。
　　“外人是进不来的。”她只能道。
　　“可是每当我需要他的时候他都会来。”
　　卓烨不再耽搁时间，起身推了楚念一把，这次不再犹豫的转身就往实验区跑，很快就没了身影。
　　卓烨没来得及告诉楚念，其实他心里也没底。
　　在看到路线图后，他脑海里拟了无数种逃跑的方案，但不管哪种都不安全。
　　他也许能成功救到小黑，但并不能保证自己一定能逃出去。
　　可这一切不安在听到魏言的声音后，心一下子就落了地。
　　魏言既然知道了他的位置，就算是他强烈的要求魏言不准过来，魏言也一定会赶过来的。
　　他本能的坚信着这一点。
　　卓烨以最快的速度利用机器人之间的爆炸闯入实验区，他看了眼手上蛛丝指引的方向，一路没有半点耽搁的放倒守卫。
　　动作娴熟到全然不像是一个前几天还在卧床的人。
　　脚踝和头都传来了痛楚，他手上的动作却越来越快，丝毫不见倦怠。
　　抓住一名研究员的头发，将人拎到大门的识别器前，大门一扇一扇的开启，明明只有他一个人，却好像没有任何东西能拦住他。
　　他必须得再快一点、再快一点。
　　至少要在魏言来之前，尽量抵达一个靠近出口的位置，不需要让魏言深入这个危险的地方。
　　他很高兴魏言能来救他，却也绝不想让魏言遇到危险。


第二百四十五章 于落的真心
　　卓烨找到小黑的时候，差点不相信自己看到的。
　　小黑正被浸泡在一个透明的培养罐中，一根管子连着它的口器作为呼吸用，翅膀和四肢都被拆掉了，保存在其它的培养罐里。
　　“我、我们没杀死它。”
　　似乎知道卓烨是来找小黑的，正被卓烨拎在手里的研究员艰难的扶着桌子的一角，捂着满头的血狼狈的跪在地上，哀求出声道：
　　“只是做了一点简单的研究，这只生物的自愈能力很强，就算被拆掉步足也会很快长出来的，真的！”
　　话音落下就被已经愤怒到极点的卓烨狠狠丢开了。
　　卓烨根本顾不上他被摔在了哪里，快步上前敲碎培养罐，从涌出的液体中救出了小黑。
　　小黑确实还有呼吸，但眼睛也只是无力的睁开了一下，又没什么精神的闭上，只用脑袋轻轻蹭了下卓烨的掌心。
　　卓烨接连将一旁所有和小黑有关的培养罐全部敲碎，并将所有肢体连着小黑一起塞进自己上衣内，护在怀里。
　　正要离开，他看着周围正聚在一起满脸惊恐的研究员们，脚下一顿，又快步走向他们，提起一人的衣领用力拽起道：
　　“所有有关小黑的实验结果在哪？”
　　研究员反应了一下，忙指着一旁的档案柜，还没来得及说话，先被卓烨拖去了档案柜前。
　　同时卓烨拿出之前从一名教官手里抢来的枪，将枪口对准研究员的脑袋：
　　“三十秒的时间，拿不出来就去死。”
　　研究员一听这话，吓得额头上立刻就冒了汗。
　　于落对他们这些研究员的态度很好，从未拿什么枪对准过他们，现在被卓烨指着，那种临近死亡的感觉令他立刻开始动作，顾不上思考，一股脑的把所有和小黑研究数据有关的文件都找了出来。
　　卓烨冷冷的看着眼前厚厚的文件，二话不说直接用桌上的酒精火焰烧了个干净。
　　拿小黑做了这么久的活体实验，还想从小黑这里拿到实验数据？
　　做梦！
　　卓烨很快带着小黑离开，然而掠夺者们似乎已经猜到了他的行动路线，往实验区这边涌来的守卫也越来越多。
　　卓烨吃了不熟悉地形的亏，一路被围堵，最后被困在了一间实验室中。
　　他反锁了实验室的门，这里应该是专门存放试验品的地方，门和墙壁都用了坚固的超合金，一时半会儿的掠夺者也闯不进来。
　　只是掠夺者进不来，他也出不去。
　　打量了一圈实验室的周围。四面都是储物柜，头顶也没有天窗，只有一个巴掌大小的排风口。
　　怀里的小黑蠕动了一下，卓烨忙抱出小黑，就看小黑的精神终于恢复了一些，正睁着那双小小的豆豆眼望着他。
　　那双黑漆漆的眼睛水汪汪的，委屈的快要哭出来了。
　　“对不起。”
　　卓烨摸着小黑身上的绒毛，“我没能早点发现你在这，早点来救你。”
　　小黑从喉咙里发出一声“咕咕”的声音，接着眯起眼睛，圆滚滚的屁股像是在用力的颤抖。
　　下一秒，它被截断的步足就长出了一根，翅膀也多出了一个雏形。
　　和研究员说的一样，小黑作为生物武器，在濒死的情况下有很强的再生能力。
　　但该疼的还是疼，刚刚重新长出四肢，它已经疼的直冒眼泪珠子了。
　　卓烨一时也没有缓解小黑疼痛的办法，他只能抱着小黑，看着小黑挣扎着再生步足和翅膀，安抚的不断顺着它身上的容貌。
　　好在小黑也就是再生的时候疼，等长出来之后整个身体看起来都轻快了不少，很快在卓烨腿上蹦蹦跳跳了起来。
　　卓烨听着外面撞门的声音，很快抱起它将它送进排风口内：
　　“你的身体刚好能从这里出去，你先走。”
　　开玩笑，小黑可是卓清焰专门为了保护卓烨培养的，哪可能丢下卓烨走，八只步足齐齐抱住卓烨的手腕，毛茸茸的鸟头用力摇着，说什么都不走。
　　“听话。”
　　卓烨戳了它的脑袋一下，“阿言来了，但他不知道我在哪，现在只有你能去找他。”
　　小黑在他身上留了蛛丝，有小黑在，就能带魏言过来。
　　小黑一听更加不情愿了，摇头的动作更大。
　　那只换了皮的臭猫能有什么用！既没有翅膀也不会吐丝，当然是留下它才最有用了!
　　可对上卓烨认真的视线，它就是再不情愿也没有办法违背卓烨的意思，只能不情不愿的钻进排风口，在卓烨身上留下了好多蛛丝，才一步三回头的离开。
　　卓烨看着自己满身的蛛丝一阵无奈，他打开储物柜，想寻找有没有可利用的东西，很快找到了一堆易燃品。
　　将所有的易燃药品拿出来放在桌面，他望着这些足以把自己炸上天的东西，苦笑了下。
　　难道他又要像小时候那样，再一次的在这里引起爆炸？
　　命运果然是个轮回。
　　正出神，实验室门的撞击声突然停了下来。
　　下一瞬卓烨手腕上的光脑亮起，光屏在他眼前展开，就看于落出现在了光屏中。
　　“烨。”
　　于落只唤了他一声就不出声了。
　　只是此时的沉默却比任何时候都能说明问题。
　　卓烨的视线落在于落穿着的衣服上。
　　于落还穿着之前离开时穿着的衣服，只是此时的眼神不再是往日那样的纯粹，灰暗阴鸷了不少。
　　“你有什么要说的？”卓烨坐在了试验台的桌上，“世外桃源？没有任何先进的科技？还是堡垒已经被摧毁了的事？”
　　见于落还是不说话，卓烨抿起唇角，冷声道：“我让你说话！”
　　闻言，于落吞咽了下，许久才道：
　　“我只是完成了我们的梦想。”
　　梦想？
　　卓烨一愣。
　　于落继续道：“你全都忘记了，当初我们说好了的，你做首领，我做你的副官和助手。”
　　他似乎想到了什么，自嘲的低笑了一声，瞳孔一点点缩小，那种常年浸泡在血气中，将杀人当饭吃的生活已经污染了他的气场。
　　哪怕还披着单纯的伪装，只是浅笑一下，他看起来都更加的令人感到瘆人。
　　“可是你抛弃我了。”
　　于落像是说给自己听似的，声音很轻很轻：
　　“你说，你要是没有到处乱跑该多好啊，我们就像之前那样生活不好吗？你很快就会忘掉外面的事情，不会再接触到任何和战争有关的事情，不会出任何的事，平平顺顺的和我度过一生。”
　　“那于落，你可能并没有你想象中的那么了解我。”
　　卓烨好笑的耸了耸肩，轻嗤道：“我不会活在谎言里，还有，我也没有抛弃过你。”
　　如果当初他抛弃了于落，就不会主动去做什么诱饵。
　　这话一出，于落那边的情绪明显有了起伏。
　　短暂的寂静后，于落突然笑了一声，接着像是想到了什么好笑的事情一样，哈哈大笑了起来。
　　他笑得空气都逐渐变得诡异，外面安安静静的，没有任何人敢出声。
　　“多可笑啊，你到现在还不承认。”
　　他笑着捂住了眼睛，那双泛着灰色的眸子此时已经布满了血丝：
　　“你明明就抛弃了我，选择了那个叫魏言的联邦人。”
　　卓烨拧眉。
　　他和于落的事情，和魏言有什么关系？
　　就看于落顿几秒，又继续道：“烨，真好啊，你有了家人，又有了爱人。”
　　他笑起来，“先是季家，后来又是卓家，一个是联邦的贵族，一个是帝国的守护神，你的命真好啊。”
　　卓烨没想到会从于落这里听到他提起季家。
　　这一世卓烨从未被季家收养过，卓烨不可能知道这些。
　　有些一直分散在脑海里的碎片突然被串联在了一起，卓烨下意识站起身，垂在身侧的手紧紧攥起，因为激动的情绪有些颤抖，
　　他突然想起之前家里人和魏言猜测认为，季家的重生和掠夺者有关系。
　　而掠夺者的首领是于落。
　　“重生——”
　　“季家那几个虽然脑子不是很好，很好利用，但也是你最先选择的家人啊？我当然要把他们送回来，让你继续生活在他们的阴影下了。”
　　于落知道他要说什么，直接打断了他，温和的笑了笑，连着语气都温柔至极，“烨，你最了解我了，你应该知道的，最让我满意的是，你在他们身边过的并不好。”
　　这多棒啊。
　　抛弃他选择了别人，却过得并不好。
　　等卓烨一无所有的时候，就只能将他当成所有的依靠，重新回到他身边了。
　　现在已经被卓烨发现了一切，于落也没什么好隐藏的了，他像是掏出了一把刀，剜开自己的胸膛，将自己最真实的想法全部都递给卓烨看：
　　“我本来想着，等你崩溃到极限的时候，就接你回来的，可是冒出了一个魏言，你选择了他，把我忘的一干二净。”
　　魏言的出现毁掉了他所有的计划。
　　“而且，你还丢了性命。”
　　说起这句时，于落的情绪突然失控，他猛地站起身，对着光脑用力捶向桌面：“你竟然为了保护别人死了！那该死的联邦，该死的帝国人，根本不值得你去死啊！
　　“你应该和我一起把他们踩在脚底下，看着他们像蝼蚁一样挣扎，然后高高在上的拥有包括我的一切！”


第二百四十六章 我只想要你
　　“你疯了。”
　　卓烨震惊的听着这一切，怎么都没想到季家人的重生竟然和于落有关系！
　　如果，只是如果，他在重生后先被季家人找到，那他现在会是什么情况？
　　别的不说，就季盛那个态度，也许就不会再给他上学的机会，只会把他永远关在房间里。
　　于落对卓烨的指控很不满，他吐了口气，双臂撑在桌前，直勾勾地盯着卓烨道：
　　“我没疯，我在意你，也恨你，但我也没想过伤害你，我做这些都是为了你好。”
　　“为了我好？”于落的话荒谬到卓烨已经要听不下去了，“你说你想看到我的不幸，是为了我好？”
　　于落还能郑重认真的点头，“当然，我要让你看清楚这个世界有多么不堪，人性有多么低劣，才能让你回来。”
　　说着他还笑了下，有些自嘲，也有些失望，“可是我还是失败了，你看，你一点都没变，这次是不是又想帮助别人逃跑？”
　　他将光脑的画面切换了一下，画面立刻变成了某处走道的监控。
　　就看楚念躲藏的位置已经被发现了，有教官正在往她的方向走。
　　画面被切回来，于落已经重新坐了回去，情绪也平稳多了的道：“你要是不管她的话，我也不会这么快确认你没有离开，不会把守卫都集中在研究区，你说不定就能逃出去了。”
　　见卓烨从刚才开始就一直不说话，于落也不在意，带着期待的道：
　　“你也该清醒一点了，你好好想想，你哪一次不是在保护别人的时候吃了亏？”
　　他似乎对卓烨的一切都了如指掌，一一举例道：
　　“在联邦的时候，为了保护军校里那些平民学生，被贵族盯上。为了保护联邦人民，被贵族和总统视为眼中钉。最后想要护着你那个没有血缘关系的弟弟，连命都搭进去了。”
　　他掰着手指，“现在去了帝国也没变化，就算你拼死救了那些平民又怎么样？他们眼里总是只有自己，还是能为了自己的利益对你出手，艾瑞克不就是？”
　　卓烨抬眼：“艾瑞克也是你安排的？”
　　“是，我还要感谢他，没有他，我也没办法这么顺利的把你带来。”于落越说越高兴，“作为回报，我引爆了他女儿心脏的炸弹，想他回家的时候一定能看到超级惊喜的美景吧。”
　　听着这些，卓烨再想起自己曾和于落相处的那段时间，突然感觉到了一阵反胃。
　　他再次垂下了头，一言不发的闭上了眼睛。
　　但还是能听到于落的声音：
　　“烨，你已经逃不出去了，你现在的头和脚踝应该都疼得厉害吧？实验区的总大门也被我关闭了，外面都是我的人，你的这间实验室大概只需要几个小时我就能破开。
　　“等抓到你之后，我会强制给你洗脑，会让你再也想不起来过去的事，忘记一切的生活在我为你打造的和平的世界。”
　　他顿了顿：
　　“但我一向听你的话，所以可以再给你最后一次机会，清醒过来，好好看清楚，外面的那些人不值得你去保护，人性是最低劣的东西，你没有必要去为了保护他们而付出什么，他们只会害死你。
　　“这世上，真心实意为你的人只有我，我做的一切都只是想让你好好的活下来。”
　　“我明白了。”
　　卓烨突然道。
　　在于落惊喜的目光下，他舒展了一下身体，晃了晃有刺痛的头，接着将有条不紊的桌上的易燃物全部用小黑遗留的丝线串联起来，打包成一大捆，然后将能找到的易燃物全部堆在门口。
　　找这些东西并且串联在一起花了卓烨不少时间，半天的时间很快就过去了。
　　但效果很好，易燃的东西堆得像个小山，清楚他们威力的人看一眼都足以头皮发麻。
　　“你要做什么？”
　　卓烨没回话，只是在于落逐渐疑惑的神情中打开了门。
　　外面聚满了掠夺者，其中有机器人，有教官，还有一些守卫。
　　谁都没想到卓烨会突然开门，他们立刻抬枪对准了卓烨，只要一声令下，卓烨能立刻被打成筛子。
　　“当初阿言能让我活过来，是带着我完整的尸体去找的灵族。”
　　卓烨有些累的斜倚着门，手轻轻放在身旁的易燃物上，轻声道：“但我现在就在这些易燃物的旁边，我这次要是死了，应该会尸骨无存，就活不过来了吧？”
　　这话一出，于落短暂的愣了一下，腾的起身，一把扫开了桌上的杂物，连着眼睛都红了：“你发什么疯？你不能这么做！”
　　“那就让楚念那孩子走。”卓烨将手放在了易燃物上，垂眸，“反正我也走不了了，能救一个是一个。”
　　听着这话，于落所有的动作僵住，他目不转睛的盯了卓烨好几秒，突然用力按住了眼睛揉了两下，接着气急败坏的弯下腰重锤桌面，踢开身后的椅子，将身后屋内的东西打砸了个遍。
　　看他这样，掠夺者们一个个都露出了惊恐的神色，他们齐齐噤声，双手发抖，不敢发出任何声音，连头都低了下去。
　　“烨、烨！你怎么到现在还不清醒？！”
　　于落怒吼道：“那个孩子她值得你去救吗？她找上你，只是为了她自己！她想见家人，她想离开这里，所以才需要你！
　　“如果我现在抓住她，告诉她，只要不管你的死活，她就能回到母亲身边，而且她在这里做的事情不会被任何人知道，你猜她会怎么选？”
　　“她要怎么选是她的事。”
　　卓烨却笑了，“落，人是有缺点的，接受人性的缺点真的很难。”
　　他侧眸，看着身旁的易爆品，手指像是触碰着什么宝物似的轻轻摩挲着，“但是我被人背叛，不是我的问题，是背叛我的人变得低劣。
　　“我不会因为他们，去放弃所有人。”
　　于落根本无法理解卓烨的想法，他暴怒的摔碎了手边最后的东西，更加恼怒的吼道：“可是总有一天，你会知道所有人都是为了自己而利用你！”
　　“因为不是为了我，所以我就不能对他们好了吗？”
　　卓烨点燃了酒精灯，望着光屏上的于落，黑夜一样的眸子倒映着火光，“我想帮助他们，只是因为我想帮，和他们会不会背叛我没有半点关系。”
　　他抬了头，酒精灯的亮起令他眼前围拢的掠夺者们都本能的仓皇的往后退去，恐惧的望着他身旁的易燃物。
　　整天认为自己高人一等的信徒们，原来也是怕死的。
　　“你到底放不放了楚念？”
　　卓烨最后道。
　　于落沉默的望着卓烨坚定的模样，视线落在那随时都会引燃的酒精灯上，终于妥协的紧咬了牙关：
　　“你这个样子，是做不成首领的。”
　　“所以我不是掠夺者的首领，我是守护帝国的狮子。”
　　卓烨愉悦的笑了笑，明明他才是身陷囹圄的那一个，如玉的眼却能挑衅的看向于落。
　　于落不会让卓烨真的死去，这次他没抢到先机，只能先示意去抓楚念的教官停下。
　　“让她走。”他下令道。
　　反正不过是个小孩子，走不远的，等他控制住卓烨之后再抓回来就是了。
　　让人盯着卓烨，一旦发现机会就立刻抢走他手里的火，控制住卓烨再说。
　　他则起身离开光屏，推门出去，一眼看到了正客厅桌前看书的几名灵族人。
　　“处理完了吗？”一名灵族人抬头。
　　“还没有。”于落坐在桌前，叩叩桌面道：“洛卡，如果尸体被毁坏，你们还有办法将人复活吗？”
　　“灵魂和肉体是一体的，少一样都不可能再让人活过来。”坐在最中央的灵族人道：“尸体被毁，就算倒回了时间，也只会剩下一具没有灵魂的空壳。”
　　洛卡打量着于落阴沉的表情，抚着遮挡在自己脸前的白纱，低笑了一声：
　　“难得看到你有这种表情，我的朋友，那只是一个人类而已，如果你喜欢，等你得到了永生的力量，会遇到更多和他一样的人。”
　　“我只想要他一个。”
　　于落从未将灵族人放在眼里过，他得到了想知道的回答，就很快站起身道：“倒是你们，掌握了那么多超前的技术，怎么一点用处都派不上？
　　“联邦完全是靠我的力量渗透下来的，现在联邦和星盗都控制在我手里，帝国也被我渗透了不少，你们不过是驱使个虫族而已，能让你们墨迹这么久都拿不下一个帝国？”
　　他没什么情绪的扫过变了脸色的洛卡几人，转身道：“两世都够蠢，我没有没用的朋友，少和我套近乎。”
　　于落也不信任自己的那帮下属，他除了自己和卓烨之外，谁也不信任。
　　他返回自己的房间，脱下上衣，露出遍布狰狞伤疤的上半身，疤痕顺着宅瘦的腰一路向下，藏匿在下半身的还不知道有多少。
　　甚至后背的肩胛骨上都烙印遍布着充满羞辱性的文字。
　　这些文字应该是在幼时留下的，虽然被刀痕用力刮过，但还是随着他的长大扭曲成了诡异的模样。
　　两下换好战斗服，侧眸看到满墙贴着的卓烨信息，没忍住的轻触了一张照片上卓烨的脸。
　　当初抛下他离开的是卓烨，后来彻底丢下他和魏言在一起的也是卓烨。
　　“你真是不知道我现在有多恨你，有了别人就不要我了，你能保护那么多人，怎么就没想过要保护我？”


第二百四十七章 我有能救魏言的办法
　　这是于落在暴露身份后，第一次正面面对卓烨。
　　他立在房间内唯一的一面镜子前，很认真的穿好方便活动还能保护身体的战斗服，接着在外面套上灰白色上衣，叠好衣领，将镶嵌着金边的纽扣挨个系好。
　　最后套上一条略为紧身的黑色长裤，勾勒出曲线开阔的长线条。
　　“只看外表，我也不差。”
　　按着领口，清澈的视线望着镜子里的自己，他正对自己的长相感到满意，却莫名想起了魏言的模样。
　　明朗的眸子瞬间阴鸷几分，烦躁的眯起斜向一旁，轻咬后槽牙，只想毁了魏言的那张脸。
　　就算是他，在看到魏言的脸时也会感到嫉妒。
　　上辈子一开始的时候，他还没将魏言放在眼里，本想好好折磨魏言一番，谁知魏言比他还狠，成长的速度快到惊人，带着卓烨从他手上逃出去了不说，还同样找上了灵族。
　　灵族内部分裂成了两派，一派追求永生，一派想随着时间消亡，帮助魏言的正好是消亡派。
　　但即使这样，灵族也利用魏言做了不少事。
　　想到这，于落的心情又好了起来。
　　不管怎么说，上一世的赢家都是他，只是如果没有卓青临那个碍事的东西，给他还可以赢得更漂亮一点，也不会迟迟找不到对卓烨下手的机会。
　　装配好武器，直接开启传送通道，进入研究区内。
　　传送通道一开启，掠夺者们就知道是他来了，纷纷让开路，下跪着迎接他通行。
　　有个倒霉蛋退后的速度慢了一步，手被搅进了传送通道内，直接没了两根手指。
　　但他在剧痛中任然不敢失礼的叫出声，连流血的手指都不敢去捂，双手伏地，狼狈的跪在地上，以额头抵在地面根本不敢抬头。
　　于落最反感在他走过的路上出现脏东西了。
　　他看到滴落在地的血水后，下意识弹了弹自己的袖口，一脚踩在伏地下属的断指处，径直走了过去。
　　当他看到正抵着易爆物威胁他们的卓烨时，发自内心的笑从他的瞳孔里一点点绽开，脚下的速度也越来越快，伸开手过去，似乎还想给卓烨一个拥抱。
　　卓烨看到传送通道开启的时候就皱了眉，见他还能像以往那样带着笑意过来，当即呵斥道：“别过来。”
　　于落闻言怔愣的顿了顿，对上卓烨敌意的视线，不由有些沮丧的垂了头。
　　但很快，他又高兴起来，愉悦道：
　　“我亲自来接你了。”
　　卓烨不想和他多话，“楚念呢？”
　　“这是那个孩子的名字？”于落摸着下巴，点点头道：“我一向听你的，已经让她顺利逃走了。”
　　似乎怕卓烨不相信，他还打开了自己光脑上的光屏，上面能看到一个小小的身影已经快速离开了地下。
　　于落收回视线，明明站在离卓烨的两步外，忍不住笑道：“我就说她会丢下你吧，你看，有了能让自己逃出去的机会，她可是头也不回的就跑了。”
　　卓烨淡声道：“我也说了我帮她不是为了回报。”
　　于落完全不能理解卓烨的正直。
　　他回头看了眼身后正跪了一地的下属们，又看看脸色苍白的卓烨，突然上前一步，以极快的速度摁住了卓烨拿着火苗的手，并掐住他的脖子将他抵在了一旁的门框上。
　　卓烨的手腕以肉眼可见的速度红肿起来，但他依旧没有松开手里燃烧的酒精灯，一侧身体紧贴身旁的易燃物，并用另一只手飞快掏出匕首抵在了于落的心口。
　　“烨。”
　　于落低下头，看着比自己矮了许多的卓烨，轻笑道：“小时候，我一直以为你会比我高的，没想到离开了这里，你反而不长个子了。”
　　身高这件事对卓烨来说就是硬伤，一米七出头的个子在普通人之间正常，但在魏言他们几个之间就算矮了。
　　“要我给你心脏刺个窟窿？”
　　他拿着匕首的手用力，尖端已经狠狠抵在了于落的心口处，隐约都能从匕首上感受到于落有力的心跳震感。
　　“矮一点也不错，我下跪的时候还是要仰视你的。”
　　于落丝毫不在意卓烨的威胁，他掐着卓烨脖子的拇指上下摩挲了下，在感受到卓烨吞咽的动作时，嘴角的笑意越来越大，温柔到有些诡异：
　　“但我还是不明白。”
　　他垂眸，示意卓烨看向外面那些即使站起来也不敢抬头的下属，声音轻到仅仅只有他们两个能听到的程度：
　　“你本来不该是这样的，你本来应该得到所有人的侍奉，是所有人的信仰，如果你的身体弱到没有人扶着就无法行走，那你都没有独自行走的必要。”
　　他又像是自言自语似的低喃了起来，“我会把一切事情都办好，不会让你因为任何事情为难，你只要好好享受这一切就好了，为什么总是要选择一条又苦又累的路？”
　　“因为必须有人要选择这条路。”
　　卓烨察觉到于落应该是穿了有足够防御能力的战斗服，以他现在的力气，他的匕首很难刺进他的胸膛。
　　当即决断的抬起匕首抵在于落的脖颈上。
　　“倒是你，不想喉咙开个窟窿就给我后退，或者说——”
　　他看向自己被于落掐着的手，晃了晃手里的燃烧着的火焰：“你想和我一起死？”
　　于落没能熄灭卓烨手里的火苗，就是因为卓烨离易爆物太近了，他控制住卓烨手腕的动作已经是极限，甚至不敢太用力，免得卓烨的手腕因为脱力松手，直接引燃爆炸。
　　“你真的要做出和十几年前一样的选择？”
　　于落的脖颈处已经冒出了血珠，正顺着匕首的边沿往下坠去，他却依旧继续低头，靠近卓烨的肩头，亲昵的用额头抵了上去：“又要抛弃我一次？”
　　“那时候的我没有抛弃过你。”
　　卓烨说话的同时发狠的加重手里的力道，既然已经确定了于落是掠夺者的首领，也亲耳听到于落自己承认了罪行，在卓烨这里的于落就已经不再是什么朋友了。
　　这是敌人。
　　起码在这一刻，他心里虽然难受又复杂，但还是下了狠心要切下于落的脑袋。
　　可于落却抬手抵住了他继续下压的刀尖。
　　“那时候，我以为你死了。”
　　于落抬起头，视线落在扫过卓烨几乎要拿不住的火焰，举起双手往后退了半步，“这还不是抛弃吗？你答应过我会回来，也答应过我回和我一直在一起。”
　　“我当时是没有办法了！”卓烨没想到于落竟然一直在纠结这个，他本来就不舒服，心情也越发暴躁，正要继续解释，话却被于落打断了：
　　“是啊，是没有办法了，你想救那么多人嘛。”
　　他嗤笑了一下：“所以我才不高兴啊，凭什么你眼里能装下那么多人，要为了那些无关紧要本该被淘汰在堡垒的废物们去死啊？”
　　不等卓烨说话，他继续道：
　　“所以我把他们都抓回来了，一个都没放过的当着教官的面杀了他们，他们早该死的，是因为你才活了下来，你没了，他们也没必要活。”
　　他回忆着过去，察觉到卓烨的疲惫，分散着卓烨的注意力，“后来我用了很多办法，折磨了当初管教也是追捕你的教官，才知道你被卷入了畸形的传送通道，再后来——”
　　我找到了你。
　　但这段记忆于落不想去回忆，那时候的卓烨已经和魏言在一起了，当时所有的画面对他来说都无比的刺眼，只想狠狠的撕毁。
　　“魏、言。”
　　他认真的念出这个名字，见卓烨的精神一震，很快高兴的笑道：“我看他好像没有告诉你实情，我直接明说了吧，他活不久了。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思啊。”于落高兴道：
　　“你知道他经历了什么吗？堂堂的联邦贵族，低三下四的去做我们信徒的杂役，只靠肉体进入梦魇，被烧毁一半身体才拿回梦魇的核心，当时他身上的疤痕我可见过，丑陋的不得了呢。”
　　没错，那时候的魏言可丑了，完全比不过他。
　　于落还竖起了手指数着：“梦魇是有污染精神和肉体的能力的，让我想想，他一共对上了多少只梦魇来着，十只，二十只？太多了，忘记了。
　　“你说，被污染的那么严重，又受到了时间倒流的代价，他一个肉体凡胎的还能活多久？”
　　卓烨听着有关魏言的事情，情绪隐隐失控，几乎无法维持面上的表情。
　　他的呼吸逐渐沉重起来，因为情绪的剧烈波动，手也开始微微颤抖。
　　于落的视野聚焦在他的手上，微微弯了下眸子，继续道：
　　“虽然你们现在可以用药物压制他身体里被污染的因子，延长他的寿命，但能维持多久？星际人类的生命有两百多年，他只靠一直吃药，能维持到三十年吗？你又怎么能确定他的身体不会继续恶化？
　　“魏言他活不久了！”
　　“闭嘴！”卓烨忍无可忍的低呵道：“我会让他活下来的！”
　　当初魏言能为他做多少，他也能为魏言做的更多，只要能救下魏言——
　　“只要能救下魏言，你是不是什么都愿意做？”
　　于落对于人心看的太透彻了，他太了解卓烨的想法了，朝着卓烨张开手，很快接话出声：
　　“烨，我有能救魏言的办法，但需要你现在放下手里的东西，朝我走来就好，是不是很简单？”


第二百四十八章 魏言来接烨烨了！
　　于落不理解卓烨的固执，但却清楚的知道卓烨有多心软。
　　毕竟卓烨在堡垒那种恶劣的环境下都无法对同伴下手。
　　因此，他笃定卓烨在知道魏言为他做了什么后，不可能对魏言无动于衷。
　　卓烨一定会答应他的要求。
　　于落眼底的笑意加深，他已经张开了手，静静等待着卓烨朝着自己走来。
　　可令他错愕的是，卓烨不仅没有朝他走来，反而靠着一旁的易爆品缓缓的坐了下去。
　　卓烨抱着膝盖，看都没看他一眼，只低哑着声音喃喃道：“那个笨蛋吃了这么多苦，他竟然都不告诉我。”
　　听着这一声，于落只听到心里有什么弦被绷断，他倏的捏紧了拳，手背暴起情景，嫉妒的憎恶感几乎无法掩饰。
　　接着就听卓烨继续道：
　　“你好像搞错了一点。”
　　卓烨轻轻吹了下手里的火苗，燃烧的火蕊浸泡在酒精内，长柱状的隔火网能护住他的手不被火烧到。
　　但当他吹下去的时候，火顺着火蕊下移，整个火光看起来更旺盛了一些。
　　忽明忽暗的光影落在卓烨脸上，令他看上去充满了不可捉摸的危险：
　　“于落，主动权现在可不在你的手上。”
　　虽然卓烨不明白于落为什么这么执着于自己，但他清楚，于落费尽心思的搞了这么多事情，可不是想看他这样简简单单的死去的。
　　他的性命就是最后的筹码。
　　“你和我交易的正确方法应该是，你告诉我救魏言的办法，我可以考虑要不要不点燃身边的这些东西。”
　　他边说边满眼戏谑的注视着于落，等于落的回答。
　　于落也没想到本该是他站上风的局面，现在几句之间反倒还落入了下风。
　　果然有在意的人就会有弱点。
　　于落沉默了片刻，注意到卓烨苍白的脸色，很快还是笑出了声：
　　“你现在强撑着不晕过去，应该已经是极限了，就算我告诉你了又能这么样，你也没办法将消息传递出去。”
　　卓烨虽然有光脑，但星球的防御网已经阻隔了他光脑的信号。
　　现在他一手要拿着火，只靠一只手根本没办法进行破译，也不可能传出任何讯息。
　　“那是我的事情，不牢你操心。”
　　卓烨漫不经心的接话道：“你到底说不说？”
　　比起卓烨之前提起魏言时的态度，此时的他对于落的态度完全就是一个天一个地。
　　于落的情绪控制一向不怎么样，心情稍有不顺就会对身边的下属动手。
　　但此时他虽然已经嫉恨的咬碎了牙，也依旧强忍着血腥气冷静了下来。
　　面对卓烨，他必须更加小心。
　　注视着卓烨手上随时都可能引爆一切的引线，他低头看了眼光脑，确定所有的信号都被屏蔽，才坦荡道：“说，你既然想知道，我当然不会瞒着你。”
　　他顿了顿，后靠着墙壁，像是很多年前那样，看到了什么新奇的知识后，就跑来向卓烨炫耀，高兴的介绍出声：
　　“梦魇喜欢血，却厌恶水，净化能力越强，微生物越多的水，它们就越厌恶。”
　　于落抱着膝盖，笑眯眯的枕在胳膊上，“很有意思是不是？”
　　卓烨注视着地面，没出声。
　　看他这样，于落有些沮丧，叹口气继续道：“不过要解梦魇的毒，只用水还不够，灵族的土地上有一片被称为圣地的湖泊，那里的水下会开花，只有那种花能控制人体内被污染的梦魇因子。”
　　“不过——灵族不会允许外人进入他们的圣地。”
　　于落毫不掩饰的笑出了声，高兴道：“更何况魏言被污染的时间已经太长了，这么多年过去，就算你能花个几年时间找到灵族，进入他们的圣地，解药用在他身上的时候可能也起不了太大的作用。”
　　卓烨暗自将于落的话牢牢记在心里，说什么都要把情报送出去。
　　他不想死，这会儿也难受的厉害。
　　这次要是引燃了爆炸，可不会像小时候那样侥幸的活下来了。
　　可现在面对这种困境，他怎么也想不到离开的办法。
　　魏言收到他的消息赶过来至少也需要一天左右的时间，只靠他自己，几乎没有逃脱的可能。
　　“我该说的都说了，你是不是也该放弃挣扎了？”于落注视着卓烨，再次张开手道：“选我，好不好？”
　　“不可能。”卓烨几乎是秒回的道：“我不可能去做掠夺者。”
　　他甚至完全没有想到于落真正要表达的意思。
　　于落脸上的笑再也撑不下去了。
　　他垂了眼睑，动了动手指，很快有几名杂役模样的人抱着好几捆落果的花过来。
　　随着花香散开，卓烨的头疼瞬间得到了缓解，但同一时间，他的意识也开始恍惚，甚至在某一秒时忘记了自己在这里做什么。
　　对于使用过落果的人并且没有完全戒断的人来说，落果花的花香是极好的精神控制剂。
　　“很强力的效果吧？”
　　于落取过一株花，在手心用力揉碎，花枝顺着指缝滑下，令空气内的香气更加浓郁。
　　卓烨几乎得屏住呼吸才能继续维持意识。
　　于落继续道：“未来，落果会被送往全星际，所有的智慧种族都会被强迫服用，我会占领各种各样的星球，让原住民种植落果，从上到下的所有人都要花费大量的金钱来从我这里购买……
　　“等到了那个时候，我们会成为真正的顶端，你和我会是神的代表。”
　　于落站起身，若无其事的拍了拍裤子，温柔的语气却令人战栗：
　　“但如果你死了，我会先倾尽资源的对帝国施压，我会让你的家人们一个一个以最痛苦的姿态死去，包括魏言还有你之前特意来找的那个小怪物……”
　　话音落下，他突然意识到了不对劲。
　　卓烨明明已经把那个像鸟又像虫子的小怪物救下来了才对，怎么哪里都看不到，藏到什么地方去了？
　　暗暗做了个手势，示意手下人去查。
　　虽然只是一只虫子，但他不允许任何有变数的事情出现。
　　而卓烨现在的情况太劣势了。
　　对他来说，家人和魏言就是他的死穴。
　　本来就疲惫恍惚的精神在听到于落的话后，有一瞬间无法控制情绪，暴露了弱点。
　　但也仅仅只是这一瞬间的恍惚，就被于落抓住了机会。
　　察觉到于落的靠近，他本能的要点燃身旁的易爆物，可还是被于落抢先一步。
　　他被掐住手臂的摔在墙边，手里的酒精灯也被于落夺走并狠狠的摔了出去。
　　“结束了。”
　　于落活动着脖子，整个人都卸下了看不到的压力，轻快的笑起来，将沾了落果花枝的手抹在卓烨脸上。
　　此时的卓烨已经是待宰的鱼肉，没了挣扎的力气，只能紧咬着牙关低啐道：“滚！”
　　却连这一声呵斥都显得有气无力。
　　“这句不听你的。”于落愉悦的环住卓烨的腰，低头像是对待自己所有物的去咬卓烨的脖颈，“你是我的了。”
　　“那你想多了。”
　　陌生的声音出现在他耳边，不等他反应，枪声响起，哪怕他及时躲开要害，也还是被击中了肩头。
　　一瞬间半个肩膀被炸开，血肉模糊间开了一个窟窿。
　　他穿着的防护服能挡住多种攻击，而拥有能炸开他肩膀的威力的武器可不是什么普通的武器。
　　这是帝国特制的枪械。
　　果断掏枪往子弹射来的方向连击三枪，却看到一名掠夺者的脑袋突然炸开，从里面钻出一根扭曲丑陋的触手，纵伸过来挡住了他的子弹。
　　这超出常识的诡异一幕将其它掠夺者也吓得够呛，遍地的血水中，一头金发的少年挡开触手，满身血迹的快步冲向卓烨。
　　魏言！
　　这家伙怎么会出现在这？！
　　于落怎么可能让魏言接触到卓烨，他立刻上前，这次又被一团蛛丝黏住了他的腿。
　　短暂的耽搁，让魏言顺利来到了卓烨面前。
　　卓烨怎么也没想到魏言会这么快的出现在这里，他以为自己出现了幻觉，下意识抗拒的抬起手道：“滚开。”
　　“是我。”魏言轻轻握住他红肿的手腕，俯身抱起他道：“阿烨，我来了。”
　　熟悉的声音，熟悉的气息，熟悉的温度。
　　卓烨精疲力竭的精神一下子崩溃的裂开了缝隙。
　　再加上落果的精神控制，他几乎是带着哽咽的攥住魏言的衣领，无助的控诉出声：“你怎么现在才来，我全身上下都要疼死了，差一点就死掉了。”
　　“对不起，怪我来迟了。”
　　魏言被卓烨哽咽的声音控诉的心都要碎了，尤其看到卓烨身上的血痕时，他更是一刻都不敢耽搁的抱起卓烨就往外走。
　　小黑看卓烨还活着，兴奋的扇着翅膀，在望着周围这些险些伤到主人的人，愤怒的四处吐丝。
　　地上的落果花被小黑吐出的蛛丝牢牢裹住，被燃起的火烧了个干净。
　　掠夺者们先被触手缠上，好不容易挣脱开来又被小黑给毒倒了。
　　只有于落根本不受小黑毒素的影响，他快步过来抓向魏言的肩膀，就连攻击性极强的触手也被他徒手用撕开的传送通道揉碎。
　　“我没让你们走吧？”
　　魏言十分迅速的回头踹他，明明抱着卓烨，动作却一点都不见迟缓。
　　但于落还是看到了他嘴角冒出的血痕。
　　“你竟然利用梦魇的力量？”
　　他越发好笑的嘲讽出声，迅猛的攻向魏言，“是嫌死的不够早？既然你连仅剩的生命都不珍惜，就不要祸害烨了，把他还给我！”
　　于落根本没将魏言放在眼里，可没想到魏言在短短几个月的时间里，比起他之前了解的情报更强了不少。


第二百四十九章 一枪爆了你于落的头
　　别的不说，就是时不时会从各种诡异的地方里冒出来的触手就超乎了于落的预料。
　　于落和灵族的合作十分密切，他会给灵族提供各种各样的材料，灵族则负责把这些材料制造成高昂价值且有用的东西。
　　就比如落果，这种能进行精神控制的植物完全源于灵族的人工制造。
　　因此他曾近距离的观察过被灵族用来实验的梦魇。
　　现在攻击他的触手和梦魇的触手基本一致，而在场拥有梦魇能力的只有魏言一个人。
　　……他没想到魏言竟然能控制梦魇的力量。
　　习惯掌控一切情况的于落很快感受到了不安。
　　必须得尽快处理掉魏言这个变数。
　　他看着魏言和自己拉开距离后就径直往外跑去，想追，却有些头晕，很快意识到自己失血过多。
　　捡起落在地上还燃着的火，将火焰灼烧的一端对准自己的伤口直接烙了上去。
　　随着令人毛骨悚然的烧焦气味，正冒血的伤口很快被强行止了血，但这种粗暴的方式却令他的伤口变得更加严重。
　　期间他连眉头都没皱一下，整个人像是感觉不到疼痛似的，确定肩头不再冒血，才径直朝着魏言追去。
　　看魏言的情况，想要控制触手应该也要承受不小的代价。
　　果然，就算再怎么成长，也只是一个残次品而已。
　　比起能力，还是他更胜一筹。
　　魏言跑的很快，但于落开启了传送通道，很快就来到了魏言身后。
　　他抬手，在魏言的脚边开启通道，剧烈的吸力瞬间搅向魏言的腿，根本避无可避。
　　正要趁着魏言断腿时抢走卓烨，谁想一根触手竟然从魏言的脚踝间生长出来，代替他的脚被吸入传送通道。
　　同时魏言的金眸也被血色浸透，红月般冷冷的扫过来。
　　又是一脚扫过，这一次于落没躲开，他抬起胳膊去挡，却听到手臂的桡骨传来碎裂的声响。
　　他的骨头是经过非人改造的，人类不可能踢碎他的骨头。
　　于落一边冷静的思考，一边和魏言拉开距离，笑了笑道：“你倒是变强了不少。”
　　上一世的魏言就很强，不然也不可能从他手上逃走。
　　但眼前本该早就死去的魏言却比上一世更加强了。
　　在拉开距离的时候，魏言也意识到了于落的实力并不简单。
　　他从未见过于落，也不在意于落是谁，很快将昏迷的卓烨背在了背上，并用一根从肋间出生长出的触手固定好。
　　刚做好这些，于落已经冲了过来，近在咫尺的交锋下，于落连续避开了魏言的所有攻击，并在躲避时抬枪朝魏言射击，枪枪瞄准要害。
　　他并不在意子弹会不会穿过魏言的身体射中卓烨，只不想让魏言抢走卓烨。
　　但魏言背着卓烨，动作幅度不会太大，导致他无法使用全力。
　　他也不想继续耽搁时间，转了下掌心的枪，一枪瞄准于落的脑袋，在于落避开的同时，地下突然裂开，一根尖锐的触手直接刺了过来。
　　突如其来的攻击令于落的动作慢了一步，也就是这一步，他的下颌被冰冷的枪口，枪声响起，视野的最后是魏言冰冷的视线。
　　魏言干脆利落的朝上一枪，直接爆了于落的头。
　　“耽搁我时间。”
　　魏言擦去脸上被溅到的血，重新将卓烨护在怀里，继续向外跑。
　　卓烨短暂的昏迷被连续的枪声打破，他缓缓睁开眼睛，却没什么焦距，虚弱的连呼吸都变得很轻。
　　魏言不知道卓烨身上发生了什么，但他害怕极了卓烨虚弱的样子，生怕卓烨再睡过去，忙不断小声呼唤着卓烨的名字：
　　“阿烨，别睡，阿烨你看看我……”
　　也许是因为周围的落果花气味淡了很多，卓烨终于听清了魏言的声音。
　　恍惚的意识逐渐清醒，视野还在模糊，只能看到两侧的墙壁正快速往后掠去。
　　“阿烨、阿烨……”
　　他的耳边还能听到魏言的呼唤声，视线聚焦，终于看到了魏言的脸。
　　看清后的第一反应就是紧紧环住魏言的脖子，埋首在魏言颈间，想通过炙热的温度来确定眼前的人是真实的而不是幻觉。
　　但下一秒他就注意到了魏言战斗服上沾满了血，忙直起身的就要下来检查，“你受伤了？快让我看看。”
　　“不是我的血。”
　　魏言温声安抚着他，边跑边低下头，贴了贴卓烨的脸：“我好想你，下次不要再离开我这么远了，好不好？”
　　“好。”
　　卓烨轻声应道，明明只和魏言分开了几个月，他却觉得有好几个世纪没见。
　　重新环住魏言的脖颈，他偏着头，在魏言脸上轻轻蹭了蹭，“我也好想你。”
　　听着他亲昵的话语，魏言脸上的笑瞬间明媚起来，笑眯眯的露出一口漂亮大白牙：“一段时间不见，阿烨热情了不少，这就是小别胜新婚吗？”
　　“谁和你新婚了？”
　　卓烨轻轻捏他脖子。
　　“迟早的事。”
　　听着魏言低笑的声音，掌心下传来轻微的颤动，卓烨的心情也好了许多，这些天来一直紧绷的身体缓缓放松，精神懈怠下来，又困倦的枕在了魏言肩头。
　　但他们还没有离开这个地方，他还不能睡。
　　“没关系，你困了的话就睡，大哥也来了，大哥会带我们出去。”
　　闻言，卓烨诧异的抬头，连睡意都惊掉了大半，“大哥那么忙，怎么也过来了？”
　　“因为你失踪了。”
　　魏言躲开一名试图挡他路的掠夺者，抬起一脚踩碎对方的腿骨，快速掠过，还不忘低头亲了下卓烨的额头：“睡吧，有我们在呢。”
　　卓烨从魏言的肩头往后看去，能看到不少掠夺者正紧紧的追了上来，但还没靠近他们，就先被墙壁上的机器人给拦截在了后方。
　　这些本该作为掠夺者强力武器的机器人此时在卓青临的程序控制下全部反水，牢牢的将掠夺者们挡在了后方，就连射过来的子弹都被这些机器人严密的拦截了个干净。
　　小黑扇着翅膀追过来，落在魏言头顶，抬起翅膀威风凛凛的指挥着魏言前进。
　　被魏言嫌弃妨碍视野一巴掌拍了下去。
　　“臭猫！！”
　　小黑叽叽喳喳的边飞边骂。
　　卓烨听不懂小黑的话，只看到小黑气得浑身炸毛，不由侧眸道：“我感觉小黑在骂你，还骂得很脏。”
　　魏言抱着卓烨肩膀的手微微抬起，捏了下他的耳垂，“那就快睡觉，不听它骂人。”
　　卓烨的耳朵实在是敏感，他缩了下脖子，忍不住笑起来，明明是在逃命，可心情却出乎意料的轻松和愉快。
　　总是习惯将什么都扛下来的他，很少能感受到这种惬意。
　　是因为这次不再是只有他一个人了？
　　他的爱人和家人都来救他了，他再也不需要像小时候那样独自面对一切。
　　他也有人保护了。
　　魏言带着卓烨离开了实验区十多分钟后，掠夺者们才从研究员手里拿到了解毒剂，解了小黑身上的毒。
　　他们战战兢兢的起身，却并没有痛苦消失的轻松，反而更加恐惧的望着倒在血泊里的于落。
　　但很快，他们之中就有人走近了于落，伏下身，用头贴在于落还带有余温的掌心。
　　随着一声头骨碎裂的声响，于落的掌心多出了一根金属制的骨骼，直接搅碎了身侧人的头骨，并在短短几秒内将对方的血都吸收了个干净。
　　很快，于落爆开的眼珠重新愈合，头骨以肉眼可见的速度愈合，时光倒流一般很快恢复如初。
　　他摸向下巴的血窟窿，招了招手，示意离他最近的一名下属过来，再次用掌心的金属骨骼刺进了对方的心脏。
　　被吸取生命力的掠夺者脸上充满了恐惧，却并没有退缩，只激动的望着于落，满眼泪水的道：
　　“神、神明……您果然是离神最近的……”
　　尾音未落，先没了呼吸。
　　于落的肩头和下颌的窟窿在血水的供给中很快恢复，他坐起身，扶着后颈打量着周围的人。
　　仅仅只是一眼，就令周遭的人恐惧的低下了头。
　　“人呢？”
　　他站起身道。
　　见没人说话，他踩住一名下属的脑袋，又问道：“我说，人呢？”
　　被踩住的人忙道：“逃、逃走……”
　　话还没说完，于落脚下加重了力道，直接硬生生的踩碎了他的头骨。
　　“你们到底有什么用？”
　　于落勉强压下怒火，打开光脑的同时淡声下令道：“除了教官之外，这里的其他人都去祭坛，让你们愚蠢的灵魂和肉体为了神起最后一点价值，感到荣幸吧。”
　　祭坛？!
　　一些恐怖的画面浮上脑海，仅是听到这个存在都令众人浑身颤抖的感到了绝望。
　　在压抑的气氛中，于落继续对着光脑道：“关闭所有出口，把那两人都给我留在这儿，死伤不论。”
　　他顿了顿，又道：“但是烨的尸体，必须是完整的。”
　　他既然能让卓烨进入这里，就不打算再让卓烨离开。
　　如果卓烨又死去了，那他再多杀点人，找够材料，然后复活他就好了。
　　由他复活的卓烨，一定会按照他想要的样子长大，成为他一直期待的模样。


第二百五十章 大哥你别当电灯泡！
　　然而事情的发展却超出了于落的预料。
　　首先是堡垒内所有机器人都被黑了系统，不但不抓捕魏言，反而将枪口对准了他们自己人。
　　接着监控被影响，所有画面闪了一瞬，一直在监控中的卓烨和魏言突然之间就不见了踪影。
　　于落盯着眼前密密麻麻上百的监控，面上一点一点的阴郁下去：
　　“人刚才还好好的在这，还能一瞬间消失了？”
　　这里的监控基本覆盖了整个堡垒，除了明面上的监控，还有不少隐蔽到无法被肉眼发现的微型监控，如果卓烨他们消失在监控内，那大概率就是离开堡垒了。
　　可他已经关闭了堡垒的所有出口！
　　“首领，我们内部的人手不够，不少技术人员因为卓烨硬闯受了伤，还在昏迷，修理监控的速度也得减慢。”
　　正站在他身旁的守卫道：“而且我们关闭了所有的出口，外面的人进不来，没办法支援我们。”
　　他忐忑的望了于落一眼，见于落的表情没什么变化，继续道：“集中营里还需要教官盯着孩子们，剩下的杂役和还能动的守卫们加起来，要搜遍整个堡垒，至少需要三天的时间。”
　　“去搜。”于落淡声道：“一天找不到人，你们这群废物就都别活了。”
　　在没找到人之前，于落绝不可能开启大门。
　　他正思索卓烨他们去哪了，光脑通讯响起，接着听到下属兴奋的声音道：
　　“首领！我们按照季盛给出的情报搜了帝国的外围，真的找到了防御点，那小子没骗我们！”
　　于落吐了口气，视线从始至终都没从监控上移开，“你确定是防御点？多派点人去确定，帝国人虽然也不怎么聪明，但卓家不好对付。”
　　“我确定！”
　　通讯那头传来略为嘈杂的声音，似乎已经准备行动了，“我们已经检查过三遍了，帝国平均几天会往这里运送大量能源，每次都将能源隐秘的隐藏起来，肯定有问题。”
　　于落想起上一世的时候，季盛也找过他并给了他帝国防御点的图。
　　这张图是联邦总统从上一任的帝国皇帝那里拿到的。
　　说来也好笑，当时的卓家为了帝国在战场拼命，结果帝国的皇帝却把国家的防御点给了联邦，希望联邦可以出手解决卓家人。
　　只可惜当时的卓家似乎早有防备，这份防御图没有派上用场。
　　后来卓家人基本死完了，联邦才将这份防御图给到了他的手上。
　　而他也利用这份防御图，让虫族一举拿下了所有的防御点，顺利击垮了帝国。
　　当季盛拿出这份防御图的时候，他特意亲自看了一遍，确定和上一世一模一样，这才派了人去炸毁防御点。
　　“那你们速战速决。”于落扫了眼时间，“我只给你们三天的时间，要听到成功的好消息。”
　　“您放心就好！”
　　通讯挂断，于落重新坐在监控前出神，可他没想到一天的时间过去，依旧没人带来卓烨的消息。
　　卓烨和魏言两人就好像是幽灵一般消失在了这个密不透风的堡垒内，没有留下半点的痕迹。
　　“首领。”
　　进来汇报的下属吞咽了下，轻声道：“灵族人想要带着落果离开，要为他们开门吗？”
　　“你说要不要开门？”
　　于落侧眸看他，不等他说话，抬脚先踹了过去：
　　“你说要不要开门！要是烨跑了怎么办，你能再给我抓回来吗！”
　　下属被这一下直接踹的吐了血，他跪在地上，一边咳嗽一边艰难的直起身道：“抱歉，我们会继续搜索，灵族那边我来处理。”
　　“告诉他们，想拿到该拿的东西就给我老老实实的待着。”于落拿起笔，画着堡垒内的平面图，继续寻找魏言他们能藏身的点，同时漫不经心道：
　　“反正最后胜利的一定是我们，也不差这么几天。”
　　下属很快应声离开，堡垒内正搜索的众人听说于落发了怒，更是连休息都不敢的加快速度，从上到下的开始搜索。
　　可就是找不到人。
　　而此时的魏言和卓烨正跟着卓晟的引导，在监控出问题的那几秒里进入了一个奇怪的地方。
　　四周到处都是黑漆漆的黏液，一条狭窄的路直通前方，越往前走，脚下的路就越像蛛网一样朝着四面八方的方向散开。
　　小黑似乎很喜欢这里，他从卓烨肩上跳下去，扇着翅膀四处飞着，不小心碰到地上的黏液时惊得急促的叫了两声，起身时却发现脚上干干净净的，什么都没沾染到。
　　“好像不是什么液体，倒像是流体。”
　　卓烨蹬了下腿，示意要魏言放他下来，他要自己走。
　　“你可以自己走了吗？”魏言担忧道：“你的脸色还很不好。”
　　“可以！”卓烨没好气的道：“我就是之前被落果影响了，现在这里没有落果的味道，我就好很多了。”
　　魏言一怔，“你用了落果？”
　　卓烨看过来，“你知道那种果子？”
　　可魏言却顾不上回答他的问题，先放下他，一手按住他的后脑，一手去绷他的眼睛打量他的瞳孔。
　　卓烨很安静的让魏言检查自己，很快看到魏言抬起他的手，在他的掌心揉揉捏捏的寻找着什么。
　　找了半天也没找到他要看到的东西，才松口气，抬起头道：
　　“知道。”
　　他的表情有些复杂，注视了卓烨几秒，见卓烨一直望着自己等待着下文，才开口道：“落果是灵族培养出来的变异种子，原始材料是古人类时期一种能令人上瘾的植物。
　　“那种植物现在已经灭绝了，但是灵族通过人工合成出了落果，一种更高效的精神控制剂，如果长期大量的服用，不管精神再坚定的人也会沦为需要依赖药物的傀儡，而且无药可解。”
　　魏言握住卓烨的手，还想抱他，被他推开脸后才不情不愿的牵着他的手往前走，“一般被控制的人掌心都会因为淤血过多而发黑，瞳孔也会比一般人的小，还好，你虽然被用了药，但还处于能戒断的阶段。”
　　魏言没说的是，在卓烨死去帝国覆灭之后，黑暗的星际时代来领，几乎所有人都被强制使用了落果。
　　当时所有的星球都和人间炼狱差不多，没有了规则和制度，就算是血浓于水的亲人也会因为一颗小小的落果互相残杀。
　　“但就算是少量服用，短时间内不继续使用也会造成头疼之类的影响。”
　　魏言摸向卓烨的额头，担忧道：“你要是还头疼的话就跟我说，我帮你揉一揉，能缓解一点是一点。”
　　“好。”
　　卓烨安心的用额头贴了贴他的掌心，又看向自己还正常的手心，低嘲出声道：“不过这么一说，他还真是仁慈了，没有直接给我下重剂量的落果。”
　　魏言警惕，“他？于落吗？你们认识？”
　　连着很正常的三句疑问，听起来好像也带了酸味。
　　卓烨想笑，可想起于落的变化，又笑不出来，“我想起来我六岁之前发生的事了。”
　　两人向前走时，他详细的将自己六岁前发生的事都告知了魏言，其中也包括和于落的友谊。
　　“也就是说，在我之前，你还有于落他这么一个朋友？”魏言咬牙切齿的道：“而且你还为了他连性命都搭上了？”
　　卓烨轻咳了一声，有些心虚的小声道：“当时不是还不认识你吗？”
　　魏言小心眼的哼了一声，没说话。
　　卓烨看魏言气哼哼的扭开头，却还是紧紧的握着他的手，没有松开的意思，一个没忍住的笑出声。
　　在魏言瞪过来之前又连忙弥补道：“而且我和于落只是朋友，又不是爱人……”
　　他脸皮薄，这话的声音是越说越小，却很见效的让魏言高兴了起来。
　　被哄了一句，魏言就很大度的表示这事算是揭过了，“不管你们以前怎么样，现在那个家伙敢这么对你，那他就只能是你的敌人了。”
　　“我知道，我只是有些遗憾。”
　　卓烨看着黑漆漆的周围，低喃道：“我好不容易想起了过去那六年的事，却发现什么都物是人非了。”
　　话音落下，脸颊一热，侧眸就看魏言突然的低头亲了他一下。
　　“你干嘛偷偷亲我。”卓烨捂脸。
　　“我是光明正大的在亲。”
　　魏言紧紧环住卓烨的腰，又在他脸上亲了两下，有些得意笑起来：“不管时间过去多久，我对你都不会变的。”
　　明明是漆黑压抑的环境，却因为有魏言在，就没了那么逼仄。
　　卓烨看着魏言亮金色的笑眸，心里一动，见周围没人，主动去亲魏言，可唇还没碰上去，先听到光脑内传来一声卓晟的咳嗽声。
　　大哥？！
　　卓烨嗖的一下退后了两步，环顾四周，看到魏言的光脑亮起，卓晟的声音传来道：
　　“这里虽然没有监控，但烨烨，咱们还是逃命更重要一些。”
　　卓晟义正言辞的声音令卓烨瞬间涨红了脸，他恶狠狠的瞪了一眼满脸无辜的魏言，小声道：“大哥，你一直在啊？”
　　“恩，本来想和你们说正事，结果你们两个一直打情骂俏，我不好打扰。”


第二百五十一章 你要大哥不要我！
　　“逃命还能逃的这么悠闲的，我也是第一次见。”
　　听卓晟戏谑的语气，应该已经听他们两个谈话很久了。
　　一想到自己刚才的行为也可能被卓晟全部看到，卓烨脸上就烫得厉害。
　　他恶狠狠的瞪了魏言一眼，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　“这不是有大哥你吗？”
　　魏言坦荡荡的揽过卓烨肩膀，猖狂的和卓烨亲昵，还不忘拍卓晟的马屁，“大哥你多厉害啊，一个能顶两，有你在，我和阿烨肯定出不了事。”
　　卓晟冷笑一声，就算是隔着光脑也能感受到他凉飕飕的目光，“这话的意思是，你一点用都没有，全都得靠我是吧？”
　　魏言：“……这理解的也太偏了。”
　　哪想卓烨也不赞同的戳了他两下，“阿言，你怎么能这么说呢？大哥怎么能顶两个，那得顶二十个、两百个都是没问题的！”
　　被卓烨一哄，卓晟瞬间龙颜大悦，“恩，还是我们烨烨会说话。”
　　魏言噎住，得，马屁拍到马腿上去了，拍马的功劳还被卓烨抢走了。
　　卓晟心情好了，说话就正常多了：
　　“你们两个的运气不错，监控被爸做了手脚，没人发现你们在这里，接下来可以简单休息一下。”
　　话是这么说，但这个阴森森的环境怎么看也不像是能好好休息的。
　　脚下漆黑的流体时不时的蠕动一下，像是某种活着的生物，黑暗中仿佛下一秒就会有一只怪物冒出来。
　　卓烨环顾四周，有些疑惑的出声：
　　“大哥，这是哪？我们在这里不会被掠夺者们发现吗？”
　　“暂时不会。”
　　卓晟解释道：“我和言言一周前就发现这里了，当时爸扫描分析了这块堡垒的环境，你们走的这条路少有人通行，一周的时间里，只有掠夺者的首领进来过一次，至于这是哪里……”
　　卓晟那边似乎被什么打断了，声音嘈杂了几秒，随着几声惨烈的哀嚎声，才听卓晟继续道：
　　“我也不太清楚，你们现在所在的位置是爸发来的坐标，里面具体有什么你们得自己去确定。”
　　当卓烨听到卓晟说这里只有于落进来过时，心思就是一动。
　　于落现在的变化太大了，别的不说，就能随时随地开启传送通道这一点就十分离谱。
　　传送通道需要高能源的波动才能开启，人类的身体怎么可能做到。
　　可如果于落不是人类……
　　卓烨仔细回想和于落相处的这些日子，并没有发现什么异常。
　　他思索的时候，卓晟那边继续道：“我研究了一下你们现在的行动方向，正在往地下深处前进，爸的意思是那里还有别的出口，你们过去看看，顺便找找能不能找到一点有关掠夺者的信息。”
　　这次能发现掠夺者的总部纯粹是意外之喜。
　　在季盛和掠夺者的飞船接触过后，他们就跟上了飞船，来到了这片星域。
　　掠夺者的行动十分小心，就连飞船也只是停靠在了一颗什么都没有的荒星上，只用远程信号传递消息。
　　但好在论起信息收集的能力，卓晟说第二就没人敢说第一，他很快检查了掠夺者飞船内的所有设施，并且锁定了目标星球。
　　卓晟边说边给魏言的光脑发去一张地形图，“掠夺者的首领肯定不会主动开启大门，我暂时没办法进来支援，你们两个千万要小心。”
　　“放心吧大哥！”
　　卓烨忙应道：“我会保护好自己的，对了，有个叫楚念的孩子应该跑出去了，大哥你看看能不能帮一下她。”
　　“恩，我知道了，我会找找看。”卓晟应了一声，想起什么，又淡淡的叮嘱道：“不过烨烨，你想和魏言亲密可以，我不拦着，但是要注意场合。”
　　卓烨没想到卓晟还记着呢，呐呐的应了一声，皮薄的脸又烧了起来。
　　这次是魏言看不下去了，阿烨是他的准老婆，他们两个亲密不是理所当然的？干嘛要分场合。
　　大哥就是迂腐！
　　不过魏言也就是心里嘟囔了这么一句，面上只开口道：“大哥，我和阿烨这是小别胜新婚，放心，不会影响正事，有我在，不会再让阿烨受什么伤。”
　　有了魏言的保证，卓晟嫌弃的皱起眉，但想想魏言现在的实力，最终还是十分勉强的点了下头，“你们两个的光脑有我的标记，讯号不会被阻断，有什么事及时联系我。”
　　他挂断通讯，面上没什么表情，心里却凉凉的念叨着：“烨烨长大了，有喜欢的人了。”
　　吐了口气，让自己接受自家的宝贝弟弟被拱的事实，转头继续处理眼前的掠夺者。
　　卓晟独身进入了一处集中营，这里装运了大批大批的军火武器。
　　这些武器不用想都知道是用来对付帝国的，虽然主要目标是救卓烨，但作为帝国宰辅，他也不可能看着这么一大批的军火不管。
　　他需要确定这批武器到底是运给谁的。
　　守护军火的守卫不少，少说也有一百多号人，可他们还没来得及看清卓晟长什么样，先被卓晟挨个解决了。
　　卓晟的身体素质和战斗经验在整个帝国都是顶尖的。
　　但他不喜欢上战场，洁癖很严重，只是闻一闻血腥味都不舒服。
　　可此时的环境容不得他挑剔，除了血腥味之外，还有一种弥散在空气里无法分割的尸臭味。
　　他换掉染了血的手套，戴上新手套的同时厌恶的掩了下鼻子。
　　推开集中营旁的门，入目的是成片成片的尸体。
　　一些瘦骨嶙峋的人正在尸体之间翻找着什么，听到声响，他们齐齐转过身，都没看到进来的人是谁，先将头重重磕在地面，齐声用虚弱的声音沙哑道：
　　“恭迎信徒大人们。”
　　“我不是信徒。”卓晟拒绝道。
　　他扫了眼在场的人，见有人抬起头诧异的看着他，心里斟酌要不要处理掉眼前的人。
　　谁想下一秒就看一名青年直起身，看着他身上的着装颤抖道：“您不是这里的人？”
　　不等卓晟开口，他先激动的扑上前道：“您是来救我们的吗？求求您了，救救我们！”
　　卓晟低头，正想询问青年这里的情况，谁想周围的动静越来越大，就看到尸体之间有不少人都抬了头，并疯狂的涌来向他求救。
　　这里的人比他想象中的要多的多。
　　这些人不仅和腐烂的尸体睡在一起，一眼看去也有好几百人。
　　而且看样子，这种集中营少说也有上百个。
　　这么多人，掠夺者到底是从哪里抓来的？
　　在卓晟有重大发现的时候，卓烨和魏言也加快了速度往跟深处走去。
　　虽然卓晟说他们暂时不会被发现，但是身处掠夺者的腹地，动作还是更快一点才好。
　　卓烨发现魏言异常的安静，回头就看魏言正委屈兮兮的望着他。
　　一双金灿灿的眼睛眨巴眨巴的，像是受尽了委屈。
　　没人能受得了魏言这样的眼神，卓烨也过不了美人关，心都酥的大半，无奈道：“又怎么了？”
　　“你帮大哥说话不帮我。”
　　魏言想起卓烨刚才夸卓晟的话，就委屈极了，“我也一个人能顶两百个！”
　　卓烨心里翻了个大白眼，“啊对对对。”
　　魏言：“你敷衍我。”
　　卓烨算是怕了，赶紧在魏言的手心上啄了两下，亲的魏言眉开眼笑的才终于松了口气。
　　“一段时间不见，你又变得更幼稚了，大哥说了，不能不分场合的撒娇。”
　　小声嘟囔出声，却被魏言从身后抱住。
　　魏言环着他的肩膀，从背后贴着他往前走道：“就是想你了。”
　　卓烨耳朵软了大半，心情也像是泡在了温热的水中，暖暖的又很舒服。
　　他背过手扶住魏言的腰，愉悦道：“我就纳闷你怎么能来的这么快，听大哥的意思，原来你们一周前就找到这里了啊？”
　　“恩。”
　　魏言点头，他收到卓烨讯号的时候，其实就在堡垒附近。
　　天知道他在亲耳听到卓烨的声音，确认卓烨还活着的时候是什么心情。
　　那一瞬他只想破开所有的铜墙铁壁，穿过光脑紧紧的抓住声音的主人。
　　除了抓住卓烨外，他什么都想不到了。
　　“我换上了杂役的衣服，本来是想先潜入进去找你的，小黑给我指了路。”
　　魏言看向正在一旁乱飞的小黑，刚说完这话，就看小黑雄赳赳气昂昂的挺起了胸膛，一副“我很牛快夸我”的表情。
　　小小臭猫，还得靠它！
　　“小黑干得漂亮！”卓烨十分上道的给小黑竖起了大拇指。
　　小黑更加得意了，扇着翅膀乱飞，谁想下一秒突然撞上了什么，直勾勾的坠了下来。
　　卓烨忙上前一步接住小黑，这才发现他们能走的路似乎已经到了尽头。
　　但看卓晟发来的地形图，应该还有一段距离才对。
　　“阿烨，看地下。”魏言突然道。
　　卓烨低头，夜视能力不错的他很快看到地下的流体之间遍布着人形的东西。
　　说是人形的东西，其实就是人，但似乎被什么吸干了一样，明明睁着眼睛，却没有眼球，干瘪的像是一张纸。
　　而放远视野，能发现这样的人遍布了整个地下。


第二百五十二章 烨烨知道言言做过掠夺者了
　　尸体被密密麻麻的封存在流体内，没有任何难闻的恶臭。
　　如果不是亲眼看到这里诡异的画面，闭上眼静下来来时，还能闻到一种被喷洒上去的清新香气。
　　“我好像知道这里是哪里了。”
　　在卓烨怔愣的望着遍地的尸体时，魏言抬手覆在了手前的肉壁上，熟悉的触感令他全身的肌肉都开始紧绷，费了好大的劲儿才把涌上来的戾气压下去。
　　卓烨看过来，察觉到他身体的紧绷，忙走近他道：“是哪里？”
　　魏言没回话，他洞察的打量着眼前的每一寸肉壁，突然发现了什么，将手覆了上去。
　　随着一阵尖锐的疼痛，数跟尖刺冒出来，刺破了他的掌心。
　　见状，卓烨忙护住魏言的手，见他的掌心还在冒血珠，心疼的不行，“你这是做什么？”
　　“没事，只是刺了一下，不疼。”
　　魏言安抚着卓烨，话音刚落，身前的肉壁突然传来沉闷的抖动声，紧接着他们眼前被撕开一道裂口，入目的是无数从地下延伸出的柔软管道，蜿蜒的毒蛇般拥着向远处。
　　当们开启时，一种仿佛来自地下的嗡鸣声响起，在空旷的环境中不断荡起压抑的回声。
　　魏言看着眼前熟悉的场景，吞咽了下，对卓青临的能力又有了新的认识。
　　能让他们畅通无阻的进入这里，卓青临在这短短几天里究竟破解了多少防御和监控？
　　“这是祭坛。”
　　他轻声道：“是掠夺者们用来供奉神的地方。”
　　卓烨第一次听说这些，他敏锐的察觉到魏言的手有些凉，握住他的手揉了揉，见魏言掌心已经不再冒血了，才询问道：“那不就是个摆设吗？难道真的有神需要供奉？”
　　谁知魏言却点了头，“有。”
　　见卓烨诧异，他带着卓烨进去，脚下的速度也快了许多，“我们打开这里，于落肯定会察觉到，得走快点了。”
　　随着他们的深入，脚下的路也越来越少，取而代之的是柔软黏腻的肉壁管道。
　　视野越来越明亮开阔，他们似乎走进了一个空旷的大厅，这里的墙壁上到处都是卵状的东西，被撑的几乎透明的表皮内部里藏着灯光似的，密密麻麻的投落血红的光，照亮了整个环境。
　　而这里最吸引卓烨视线的，是所有管道连接的中央，那个五六米高的巨大培养罐。
　　罐内承装着一个类似于胎儿的东西，但胎儿没有脸，也没有脐带，长满绒毛的身上似乎被某种看不到的电流牵引，在水中也笔直的朝四周散开。
　　“这就是掠夺者的神，一种能影响灵魂磁场的怪物，和梦魇一样属于宇宙里的未知生物，能侵入人的梦境，改变人的形态……说是神好像也没错。”
　　魏言昂头看着眼前的怪物，轻声为卓烨解释道：“就我知道的，这种怪物至少有三个，它们需要大量的人体供养，分布在掠夺者们的腹地之间，有最高的防御设施来保护，外人根本无法进入。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　卓烨十分敏锐的抓住了魏言话里的重点。
　　他不在意掠夺者到底有没有神，眼前这个怪物究竟是什么也是研究员来研究的是，但他在意魏言。
　　注意到魏言眼里一闪而过的暗色，电光火石间他似乎什么都知道了。
　　“你加入过掠夺者？”
　　卓烨低喃道：“难怪我之前能在梦里看到你，你也被影响过？”
　　但说到这他又觉得不太对劲，“可是也不对，不是所有掠夺者都有这个能力的。”
　　哪怕之前听于落提过一句，可现在切实的确定之后，卓烨还是受到了冲击。他看到魏言侧开眼不敢看他，只出神的盯着眼前的怪物。
　　那张被暗红的光芒覆盖的侧脸似是看不到喜怒，一张披在人身的假面遮掩了所有黑暗的过往，脆弱的仿佛随时能碎掉的人偶瓷器。
　　卓烨清楚魏言的为人。
　　要一个在联邦那种污泥中都能洁身自好，开朗善良且对弱者施以援手的温柔的人，加入掠夺者之间，这是一件比杀了他更残忍的事情。
　　而魏言这么做的原因——是为了他。
　　卓烨什么都顾不上了。
　　他抱住魏言，贴着他的胸膛，听着他有力的心跳声，无声的压抑着一拥而上的悲伤，颤抖的手紧紧环着他的腰间。
　　他想说魏言真是个笨蛋，是世界第一的笨蛋，可话却怎么都说不出口。
　　魏言拍拍他的后背，还能笑得出来：
　　“你这是在撒娇吗？”
　　“说什么蠢话。”卓烨闷声轻斥。
　　魏言被斥也不生气，低头抱住卓烨肩膀，脸贴着卓烨的发间，像是要把他藏起来似的：
　　“你会不会嫌弃我？”
　　哪怕是含着笑的语气，却还是能听到小心翼翼的易碎感。
　　卓烨眼里又是一阵酸涩，这次他倒是抬了头，“你会因为我跟你撒娇嫌弃我吗？”
　　魏言好笑，“怎么可能？”
　　“所以我也不可能嫌弃你，抱我，我脚疼。”
　　卓烨说完，张开手做出要抱的姿势。
　　他被卓家找回来后，性子被宠的越来越任性，但也少有这样撒娇的时候。
　　魏言怔了几秒，才无声的哂笑了下，抱起他道：“这个逻辑，跟大哥学的是不是？”
　　他知道只靠他和卓烨两人也毁不掉眼前的怪物，他边抱卓烨边看了眼地形图，准备继续往外走，可视野却不受控的模糊起来。
　　把想哭的感觉咽下去，他平静着声音道：“大哥说了，咱们不能不分场合的亲密。”
　　卓烨环住他的脖子，没有松手的意思，“反正大哥也看不到。”
　　刚从奴隶间得知到一些情报的卓晟连通光脑，最先听到的就是这句话。
　　他沉默了两秒，果断挂断了通讯。
　　算了，横竖也不是现在就必须要知道的情报，这两小家伙久别重逢，就让他们单独相处一阵子吧。
　　卓晟已经离开了集中营，他站在堡垒高处看着眼前可以称为人间炼狱的世界，哪怕提前做了心里准备，也还是感到了一种近乎荒唐的愤怒。
　　同为智慧种族，到底是怎么想的可以狠心的做出这种事来？！
　　视野很快捕捉到了一个正在逃命的小孩子，追逐她的掠夺者们像玩似的，追两步停一下的，嘻嘻哈哈的看着她逃命。
　　卓晟猜测这应该就是卓烨想让他救的孩子了。
　　他舒展了两下手臂，很快从堡垒上跃下。
　　楚念没想到自己能逃出来。
　　她本想着留下来等卓烨，可没想到之前潜入地下的时候都没人发现，这一次刚进入地下不久就被发现了。
　　靠她自己一个人，想逃出去简直是天方夜谭。
　　没有犹豫多久，她很快故意暴露了自己，想利用自己引开一些人，方便卓烨离开。
　　做诱饵这种事不一定非得由卓烨来做，她作为堡垒内的人，也是掠夺者们的目标。
　　可没想到追她的人根本不急，虽然还追在她身后，但还是放她逃了出来。
　　但没过多久，追她的人就像是玩够了，逐渐认真起来，像戏弄老鼠的猫，准备一口咬死她。
　　眼看就要被抓住了，她脚下还偏偏在这时候踩空，重重摔在了地上。
　　察觉到阴影靠近，她下意识抱住头，蜷缩起身体保护自己。
　　可没想到疼痛感并没有来袭，反而是追她的掠夺者们传来了凄惨的哀嚎。
　　她睁开眼，慌忙回头，就看到眼前有名身形高大的男性正立在眼前，并且十分不合时宜的丢掉了染血的手套，在换新手套戴。
　　而追她的掠夺者已经全部倒地，被扭断了脖子已经没了呼吸。
　　一瞬间，就能干掉这么多人？
　　“你叫楚念吗？”卓晟听到动静，回头道。
　　见楚念点头，他点点头，朝着楚念伸出了手，“我是帮我弟弟来救你的。”
　　与此同时，于落已经进入了祭坛通道。
　　像是在挑衅他似的，所有通往祭坛的门都被开了锁，就连设置好的传送电梯也从他才能开启变成了人人都可以使用。
　　在放过卓烨他们通行后，这些设置甚至还没有调整回来，还专门留给他看。
　　看着正放行的机器人，他想起了卓青临的恶趣味，抬手直接捏碎了机器人的脑袋。
　　现在整个走道内到处都是机器人的残骸，所有的防御机器人都被黑了系统，他们的技术人员还没办法破解，只能毁掉所有的机器人。
　　上一世就因为卓青临，让他没有办法带走卓烨，这一世又来捣乱是不是？
　　这个老不死的东西！
　　于落在心里狠声咒骂，将机器人踩的粉碎。
　　为了抓住卓烨，他改了命令，让人把楚念尽快抓回来，可这些没用的下属们到现在也没有消息传来。
　　“要不要把所有集中营都改成堡垒的样子啊。”他仰起头，强压着愤怒冷冷的低喃道：“一般的集中营里培育的都是些什么废物。”
　　见过堡垒模样的掠夺者们打了个寒颤，不敢出声。
　　于落这才想起身后的下属，见他们还跟个木头似的站着，怒吼出声道：“看什么？现在该做什么还要我说吗？”
　　众人一个激灵，于落在他们面前，他们也不敢越过于落往前啊。
　　现在听于落吼出声，站在最前面的掠夺者硬着头皮向前走了几步，见于落没拦着，赶紧加快速度跑。
　　他一走，其他人也慌忙跟上，他们脚下速度很快，但面上惊恐的表情不像是去追什么人，反而像是在被鬼追。
　　于落还在踩机器人泄愤，直到机器人被踩的七零八落，四处冒起电击的火光，他才收了脚，深呼吸了几遍。
　　许久，开启光脑，联系仅在他之下也是堡垒内培养出来的心腹们。
　　“屠国。”
　　他笑的温柔，语气也愉快了许多，“帝国不是最在意那些牲畜一样的普通人吗？你们占领了多少，就给我屠多少。”


第二百五十三章 被戏弄了的于落
　　星际时代刚开始时，战争还未平息，不少星球被战火波及，遍布疮痍。
　　自然植物稀缺，粮食供应不足，大量的难民无人救济。
　　在这种无人管理的环境下，突然出现了一种专门掠夺人口的组织。
　　一开始这个组织还十分低调，仅仅只是对难民下手，被掠去的人大多没了音讯，偶尔有运气好的人被发现，也早已经受尽痛苦没了人形的死去。
　　后来帝国和联邦发展起来，难民得到了工作和住处，数量越来越少。
　　可这个组织的视线却不再停留于难民，而是看向了那些拥有财富地位的人。
　　和星盗只觊觎财物不同，他们想要的东西更多，科技，权力，各种各样的力量他们都想要。
　　后来帝国和联邦为了将他们和星盗区分开，称他们为掠夺者。
　　但掠夺者们自己并不太喜欢这个称呼。
　　他们习惯称呼自己为信徒，将首领看做最接近神明的存在。
　　再加上洗脑工序的完善，整个掠夺者组织都是以首领为中心在运转，他们恐惧首领也忠诚首领。
　　因此只要于落下达命令，掠夺者们就会不惜代价的去完成。
　　屠杀的命令一下达，于落手下的几个心腹们立刻就将命令秘密送了出去。
　　现在虫族占据了不少星球，虽然不少附属于帝国的星球已经被夺了回去，但附属于联邦的星球却无人在意，要屠杀起平民来非常方便。
　　于落确定命令传达到位，快步走进祭坛的通道内，他知道祭坛间有一条路直通外界，并且那条路还因为特殊原因无法被封死。
　　不知道卓烨他们是怎么知道这条路的，但他们要从那条通道离开也并不容易，首先祭坛上的“神”就不会放他们这种有血有肉的生物离开。
　　“等找到你之后，我要先让你看到你想救的孩子的尸体，再让你看到因为你而引起的屠杀。”
　　于落脚下轻快起来，他哼着歌，神情愉快，但行走的速度却不慢，边走还边嘟哝道：
　　“到时候你会不会因为自责而崩溃？因为你选择了魏言，所以导致了很多人丢了性命，你本来能选择正确的路的。”
　　如果卓烨不回来，他还可以继续杀下去。
　　帝国的防御点一旦被击溃，到时候还会死更多的人。
　　于落这一世已经做好了充足的准备，他会再次让这个星际进入黑暗的时代，并且将所有能逆转时间的方法和机会全部毁去。
　　可他高昂的兴致随着时间的流逝一点点的消失。
　　直到看着紧闭的通道尽头，确定并没有任何人来过，他脸上的笑意终于彻底的消失不见。
　　皱紧眉头，困惑的冲身侧的人道：
　　“人呢？”
　　肉壁开启时他就有所感应了，祭坛这里也就只有一条路直通外面，为什么看不到人？
　　下属仔细检查了地面，确定没有任何痕迹，才战战兢兢的道：“首领，这里并没有任何人来过的迹象。”
　　这怎么可能？这里可没有什么能藏身的地方。
　　于落磨了下后槽牙，倏的想到什么，猛然看向身后。
　　“立刻返回！”
　　他低吼道：“他们根本就没来这里！”
　　通往外界的通道内确实没有藏身的地方，但是被称为“神”的怪物周围可是遍布藏身点。
　　就那些厚重的管道之间都足以遮挡一个成年男性。
　　卓烨他们根本就没有离开，他被骗了！
　　和于落想的一致，卓烨此时已经重新返回了堡垒。
　　他搓了下沾满粘稠血渍的掌心，回头就看魏言一脸受尽委屈的表情，正嫌弃的看着自己身上沾满的血渍。
　　他们两个为了躲避于落追来的人，躲进了装着怪物的培养罐后。
　　培养罐周围遍布着布满浓稠血污的管道，他们两个身上难免沾到了不少的血渍。
　　“这下我变得丑死了。”魏言擦了擦身上，见衣服上一块一块的血渍怎么都擦不掉，只能可怜的望着卓烨，“本来我穿着的这一身战斗服可是相当帅气的，现在好了，脏兮兮还有一股怪味。”
　　都什么时候了这位大少爷还在这臭美呢？
　　卓烨敷衍的拍拍魏言，白眼翻上天去，声音却充满真诚的道：
　　“没关系，在我眼里你穿什么都是最帅气的。”
　　“真的？”
　　“比二哥的检讨书都真。”
　　卓烨话音落下，听到什么动静，很快和魏言噤声，贴着墙壁等巡逻的掠夺者走过。
　　趁着对方还没发现自己之前快速动手，两人配合默契，几个呼吸间就处理掉了一支四人的小队。
　　然而要回去，这条路上还不知道有多少人需要他们处理。
　　但卓烨并没有退缩的打算。
　　其实卓烨原本并没有回来的打算，他想尽快和魏言离开这里，然后在掠夺者还没有转移腹地之前，将他们一网打尽。
　　但在看到那个未知的怪物时，他突然想起了于落之前对他说的话。
　　于落之前说过，魏言活不长了，如果魏言真的加入过掠夺者的话，于落对魏言了解的情况也应该是真的。
　　而眼前的这种怪物还不仅仅只有一只，要彻底清理掠夺者，他也必须找到更多的线索才行。
　　现在他不仅要趁此机会给掠夺者的要害重击，还要救魏言。
　　他唯一能想到的线索就只有一个。
　　“阿言。”卓烨在魏言抱着他走过祭坛的时候，很认真的询问道：“你见过灵族人？”
　　魏言不知道卓烨怎么突然提起了灵族，轻轻点了点头道：“恩。”
　　卓烨回忆了一下之前住在这里时，看到的那些来找于落的人，仔细形容道：
　　“他们是不是都抱着什么东西，然后一身白衣服，头上裹着白纱，看起来都比正常人要瘦高一些，远远看过去像是……白色的树干？”
　　卓烨想了半天才想到这么一个形容词，但却十分贴合他印象里看到的那些白衣人的形象。
　　魏言怔愣了下，想起自己第一次见到灵族人的时候，也觉得他们和他们的圣树一模一样，远远看过去就像是一颗颗树干。
　　有些想笑，正要问卓烨在哪看到的灵族人，却听卓烨突然又道：
　　“我们得去抓个灵族人回来。”
　　这话一出，魏言一下自己就停了下来。
　　“不要胡闹。”他轻声阻止道：“怎么突然要抓什么灵族人了？那些家伙一向惜命，现在要抓他们并不容易，还容易让我们陷入危险中。”
　　不等卓烨说话，他先哄诱出声道：“阿烨，听话，我们先离开这里，你的身体情况不太好，等你安全之后，想做什么都跟我说，我帮你去抓，好不好？”
　　卓烨对上魏言柔柔的视线，拒绝的话在嘴里过了几遍，到底还是说出了口：“灵族的行迹太隐秘了，如果我们现在走了要抓他们就不容易了，我能确定，这里的灵族人不少，是个好机会。”
　　卓烨也不是脑子一热才想到了这一步，他很快打开光脑，将卓晟之前传来的地形图调出来：
　　“堡垒周围一共有四条通道，其中一条直通最上层，这里是核心部位，灵族人要离开，不太可能绕一大圈的去地下或者实验区的出口，只会走一条大概率是为他们专供的特殊通道。”
　　他顿了顿，继续说服魏言道：
　　“之前我们选择这里，是被追的无路可走了，才走了这条隐藏的出口。但现在按你的说法，我们已经被发现了，肯定会有不少人追过来，我们避开他们再返回，反而不会遇到太多的敌人。”
　　见魏言还是不说话，他拽了下魏言的衣领，轻轻扯了扯，“阿言……你听我的好不好？”
　　他不好对魏言说自己是为了让他好起来才必须要抓灵族人的，只撒娇似的放软了声音道：
　　“要是能抓到一名灵族人，我们这一趟就不算白来，错过这个机会，下次就不知道什么时候还能和灵族人又接触了。”
　　“你真是……”
　　魏言很想捏两把任性的卓烨，可听着卓烨放软的声音，他就是有铁石心肠也硬不起来。
　　知道卓烨在意帝国，他心里有些嫉妒的冒酸水，但还是放软态度的道：“你确定这里有灵族人？”
　　“确定，还不少，至少也有十来个人！”卓烨忙道。
　　在卓烨期待的视线里，魏言终于点了头，“那就听你的，但万一遇到危险的话……”
　　话还没说完，卓烨先高兴的在他脸上连着亲了两下。这下魏言什么话也不用说了，他美滋滋的跟着卓烨进入培养罐后面躲起来，半点没顾得上在意周围的赃物，还兴致不错的问道：
　　“我答应了你这么高兴？那我要是不答应了你要怎么办？”
　　“那就给你两拳。”卓烨靠着他，理直气壮的道：“二哥说了，说服人的真理就是软的不行来硬的，我们的贯彻到底才行。”
　　魏言：“……”
　　一时习惯听卓烨话的魏言离开时才发现自己身上已经脏的不能看了。
　　好在现在处理掉了一支掠夺者巡逻的小队，他直接扒了一名掠夺者的外衣穿在身上，勉强遮住身上斑斑点点的脏污，看起来稍微顺眼了一些。
　　他并不在意什么灵族不灵族的，他只知道自己在心上人面前得时刻漂漂亮亮的才行。


第二百五十四章 决裂的友情
　　卓烨处理完最后一名守卫后，和肩上疲惫的小黑对视一眼，接着长吐了口气。
　　这一路上虽然防御减弱了很多，但来回巡逻的掠夺者依旧不算太少，要在不被发现的情况下快速处理这些人，属实花了他不少的力气。
　　好在有小黑帮忙，不然以他现在的状态想毫发无伤也不容易。
　　他不动声色的揉了揉自己不断传来刺痛的脚踝，听到身后传来脚步声时又立刻直起身，伸展着胳膊回头道：“都处理完了？”
　　魏言没回话，只皱着眉头，紧紧盯着他的脚。
　　很快开口问道：“你的脚踝是不是受伤了？”
　　从刚才他就注意到卓烨的动作有些迟缓。
　　也不等卓烨回答，他蹲下身，掀起卓烨的裤腿，却没看到半点伤痕。
　　“没有。”卓烨扶着墙，“就是有些累了。”
　　“我就说你现在的身体需要好好休息。”魏言反复确定卓烨的脚没有受伤，才站起身，不赞同道：“不然喊大哥进来，你出去休息。”
　　“这里又不是咱们家，你说出去就出去啊？”
　　卓烨无奈的搭上魏言的肩膀，一手开启光脑查看地图，“大哥还有他自己的事要做呢，别闹，咱们速战速决就行。”
　　光脑网络已经被卓晟植入了病毒，他可以顺畅无阻的穿过星球的防御网连接到外面。
　　“你的脚真的没事？别骗我。”
　　魏言轻声问了一句，不放心的扶着卓烨，视线还有些狐疑的注意着卓烨的脚。
　　哪怕从卓烨的表情上看不出任何问题，他还是觉得卓烨肯定有事瞒着他。
　　“真的没事。”
　　卓烨忙道，他寻思着现在要是告诉魏言他脚疼，那魏言肯定不会让他下地走路了。
　　还是等离开这里之后再告诉魏言脚踝的情况。
　　没注意到魏言的视线，他抬头看着离他们最近的大门，快快的上前两步道：“我们到了。”
　　眼前的大门几乎和墙壁融为了一体，如果不是金属色的表漆透着比墙壁更明亮的光泽，一眼还真不好发现这里有个门。
　　打开门旁边的安全装置，连接光脑破译，有卓青临的病毒文件在，安保系统很快就被彻底清理。
　　可就在门要开启之前，走道内突然响起了刺耳的警报声。
　　整个明亮的走道一下子暗淡下去，堡垒进入警戒状态，远远都能听到有一大批人正朝着他们的方向跑来。
　　卓烨的光脑还收到了掠夺者的命令：
　　“所有人注意，入侵者重新返回了堡垒内，首领下令，不惜代价不论生死，也要阻止他们的行动！”
　　卓烨听到这话时倒没什么反应，他静静的等待着大门开启，察觉到魏言异常安静，侧眸就看魏言正盯着他的光脑皱眉。
　　首领下令？
　　于落不是已经被他一枪爆了头吗？他明明亲眼看到于落的脑子开了花。
　　“怎么了？”卓烨问道。
　　魏言的眼睫微敛，正要说话，身前的大门被缓缓打开，从门口处能看到一名白衣人正起身收拾，准备离开的样子。
　　注意到他们准备进来，白衣人当即呵斥出声：“放肆！这里是外人禁止出入的区域你们不知道吗？”
　　谁想他怒斥的声音还未落，卓烨先两步走近，干脆利落的直接劈晕他。
　　魏言则伸手过去，提着这名灵族人的衣领将人扛在了肩上。
　　“这确定是灵族人吧？”
　　卓烨看了眼昏迷的白衣人，被扛起时白衣人面上的白纱脱落，露出了一张十分年轻的脸。
　　“是他们。”
　　魏言淡声道：“灵族人寿命很长，也很轻，扛起来几乎没多少重量。”
　　听魏言说的很有意思，要不是现在条件不允许，卓烨也想扛一下试试。
　　两人直接从这名灵族人要离开的方向往外跑，卓烨还很好奇的多问了一句：
　　“你说的这么清楚，以前扛过灵族人？”
　　魏言回忆了几秒，才点头道：“扛过。”
　　不过他扛的是灵族人的尸体，也差不多。
　　灵族人离开的专用通道比想象中要长，并且在穿过走道后，还得乘坐飞行器才能离开。
　　魏言将灵族人丢在飞行器上，他拿起枪四处警戒，卓烨则开始破译。
　　可这次于落不会再给他们逃跑的机会，在卓烨破译的时候，飞行器突然失去了能源动力。
　　紧接着空气被撕开一道裂口，于落出现，直接来到了卓烨面前。
　　在堡垒内时，因为怪物的影响，于落没办法进行远距离的传送，现在到了堡垒边沿，他的力量就不会再受到阻挠。
　　二话不说就要将卓烨拽进通道内去。
　　之前卓烨被吸入畸形的传送通道时魏言不在，但这次魏言就在卓烨身旁的不远处，见状一枪过去，直接击穿了于落的小臂。
　　魏言环住卓烨的肩膀将人带下飞行器，戒备的盯着从传送通道内走出的于落，发现于落身上还穿着那件沾满血的衣服，但头已经恢复如初，看不到了半点伤痕。
　　就连于落刚才被他击穿了的手臂也以肉眼可见的速度开始自愈。
　　这家伙难道拥有了灵族一直追求的不死身体？
　　但这些思绪在魏言脑内几乎只是一闪而过，比起于落为什么还活着，他更在意的是于落之前肆意向卓烨伸出去的手。
　　一根直径约为十厘米左右的触手突然从地下冒出，直接刺向于落的脖子，在于落避开时顺势黏上了于落的胳膊，生生搅断了他刚刚长好的手臂。
　　于落看着自己又断了的胳膊，愣了愣，这一刻他和魏言像是达成了某种共识，一下子会意的眯起了眸子。
　　“我想带烨离开，你有意见？”
　　“随便带别人的心上人离开，可不太好吧？”魏言握住卓烨的手，故意当着于落的面在卓烨手背上亲了下，“而且阿烨是我名正言顺的婚约对象，是我的老婆，不是什么乱七八糟的东西都能觊觎的。”
　　卓烨看魏言不分场合的在这炫耀，耳根子热了下。
　　当魏言提起婚约两个字时，于落本就难以控制情绪的脸白了一瞬，紧接着脸部肌肉紧绷，隐约都能看到下颌处暴起的密集血管。
　　于此同时，其它的掠夺者们也追了上来，他们很快将卓烨和魏言两人围在中间。
　　飞行器被切断能源无法使用，周围又是密密麻麻并且持枪的掠夺者。
　　就算卓烨两人能将周围的掠夺者清理干净，外面也是数百米高的高楼，想离开根本就不可能。
　　更何况还有于落在。
　　卓烨最清楚于落的实力，虽然他之前昏迷，不知道魏言是怎么顺利将他从于落手上带走的，但于落的实力绝对不能小觑。
　　于落的情绪堪堪要失控的时候，注意到了卓烨打量自己的眼神。
　　只有面对卓烨时，他才不想让自己易暴易怒的样子被看到。
　　面上暴起的血管略为消下去一些，他紧紧咬着牙关，抬手覆盖在自己眼睛上。
　　用力按压着眼球，硬生生咽下了所有暴躁的情绪，等再放下手时他的脸上已经看不到了半点怒意，取而代之的是温柔到极点的笑意：
　　“我原本还很奇怪，你们为什么放着一条能直接通往外面的路不走，突然要折返回来。”
　　他侧眸，看向正在飞行器上昏迷的灵族人，恍然道：“原来是为了抓灵族人。”
　　说到这时，卓烨没什么反应，他自己倒是先笑了起来，笑的肆无忌惮到连腰都要直不起来了：“烨，你是因为我的话才要抓灵族人的吧？”
　　他擦着笑出来的眼泪，望着卓烨，“我就知道，只要你心里在意着别人，就会被我抓住无数的弱点。”
　　魏言不在意于落在这发疯，他只看向卓烨，担忧道：“于落跟你说了什么？”
　　掠夺者的洗脑能力一向很强，他们不仅仅局限于言语洗脑，有时候还会配合药物一起使用，他害怕卓烨也被掠夺者强行的洗脑过。
　　“等离开之后跟你说。”
　　卓烨从听到于落说第一个字开始时，眼前的于落就和他记忆里的于落完全对不上了。
　　以于落的性格，应该会干脆利落的让周围的掠夺者们一起开枪来抓捕他们。
　　那样一来魏言肯定会受伤。
　　想到这儿，卓烨的眼神从一开始的复杂，到下了决定似的坚定，很快淡漠的冷声道：“于落。”
　　他一开口，于落立刻停了笑，只静静的望着他。
　　就看卓烨脱去了上衣的外套，将肩上的小黑和手里的枪都递给魏言，只拿了一把匕首的冲于落道：“我们两个好好打一场。”
　　“阿烨？”魏言诧异，忙要挡住卓烨，可对上卓烨固执的视线时，他紧握了拳，却还是让开了路。
　　卓烨和于落之间，有他没有参与过的时间和过去。
　　魏言嫉妒得快要发疯，但此时还是相信了卓烨并默默守护在他的背后。
　　而于落看着卓烨将匕首在手上打了个转，想到了什么，本想让人直接开枪的命令咽在了嘴里。
　　沉默了两秒，他很快也在下属们不解的视线中丢开了手里的枪，只拿着匕首对准卓烨。
　　卓烨刚才转动匕首的动作，是他们小时候在堡垒内学习时，对练时习惯用的动作。
　　那时候的他每天都会和卓烨对练，但每次都是点到即止。


第二百五十五章 你大哥就是你大哥
　　于落刚掏出匕首，卓烨的攻击已经刺了过来。
　　和小时候不一样，此时的卓烨并没有留手的意思，匕首的刀锋擦过于落的手腕，很快带起了一长串的血痕。
　　随着匕首撞击的清脆声响，于落退后了半步，接着又更快一步的去捉卓烨的手腕：
　　“你应该知道你现在的状态是赢不过我的吧？”
　　卓烨没回话，只继续沉默的攻击。
　　两人用的都是曾经在堡垒内学习到攻击手段，每一下攻击都快准狠，直击要害。
　　魏言在看到于落的刀锋飞快擦过卓烨脖颈，差点划出血痕时，他一下子站不住了。
　　顾不上卓烨刚才的请求，他藏在掌心间的枪蠢蠢欲动，只要看到卓烨的性命被威胁，就立刻准备开枪。
　　在场的众人除了魏言和于落之外，没人理解卓烨为什么突然要和于落一对一的单挑。
　　但他们又绝对不可能违背于落的命令，只能安静的望着两人，随时准备发起攻击。
　　还是于落兴致勃勃的躲开了卓烨的突刺，像是丝毫没将卓烨放在眼里的抬手去弹卓烨的额头：“你想拖延多久的时间？只要你开口，我和你单挑到天荒地老都行。”
　　如果是全盛时期的卓烨，他还会防备，但别人不知道，他却知道卓烨的脚踝受了伤。
　　除了伤之外，卓烨现在的身体也绝对没有足够的体力支撑他长期战斗。
　　虽然于落没有卑鄙的利用卓烨的伤，每次攻击都刻意避开了卓烨受伤的脚，但卓烨的动作还是以肉眼可见的速度慢了下来。
　　于落还能在密集的锋芒下抽空看了眼魏言，轻笑了一声道：“你们两个在外面还有支援是不是？”
　　堡垒外面有集中营被入侵的事他已经知道了。
　　抓捕楚念的几人也失去了联络，应该已经被救走并藏了起来。
　　“集中。”
　　卓烨杀气腾腾的声音倏的响起，紧接着于落的脖颈处就被匕首尖端刺到，瞬间冒出了一颗血珠。
　　他躲闪的很及时，卓烨没有机会继续加重力道，但这一下也令于落感到了不可思议。
　　“你这次是真的打算杀了我吗？”
　　他退后了两步，摸了下脖颈，看着指尖上沾染的浅浅红痕，再抬眼时那双清澈的灰眸里满是难过，“你以前连那些不怎么熟的同伴都下不了手，现在却真的要杀了曾经是挚友的我？”
　　“你也说了是曾经。”
　　卓烨看向于落，疲惫的扯了下唇角，肩膀微微下垂，眼里也没什么笑意，“我只问你一件事，如果你抓住了我，会怎么对我？”
　　于落还以为卓烨心里松动了，忙开口道：“只要你愿意加入我们，愿意抛下那些累赘，我的首领位置都可以给你！”
　　完全无视了下属们诧异的视线，他继续高兴道：“如果你不愿意也没关系，我会给你洗脑，会让你被动的忘掉那些你早该忘记的事情，不会有任何的心理负担。”
　　似乎担心卓烨不相信他，他甚至还想仔细介绍一下他们掠夺者完善的洗脑工程。
　　可卓烨却轻笑了一下，他微微侧过头，那一笑里充满了轻嘲和不信任。
　　于落一下子就愣住了。
　　就听卓烨道：“你知道的我的性子有多固执的，如果我就是不想加入，拼命反抗呢？”
　　不等于落开口，他先确定道：“你会杀了我，再用所谓的能让我活过来的技术复活我，再让我变成一只听话的人偶吧？”
　　“不是人偶！”
　　于落辩驳出声，“你还是你，只是会在我的保护下长大而已。”
　　他会教导卓烨，会告诉卓烨他那些善良都是没必要存在的感情，这世上只有极致利己的人才能活得最好。
　　而现在卓烨不理解他，只是因为卓烨受到了外界教导的影响。
　　他坚信着这一点，但在看到卓烨那充满失望的神情时喉头还是一阵发紧。
　　“我们不是朋友了。”
　　卓烨仿佛能装入一切的眼睛洞察的望着他，当失望掩埋时，剩下的就只有无波无澜的陌生：
　　“我和掠夺者的首领只会是敌人，我会杀了你。”
　　话音落下，卓烨的动作突然比之前要快更多，他完全将自己投入了战斗中，极致的专注力令他的身体本能的忽视了所有的不适。
　　于落手上沾满了人命，他从来不会为杀人而感到愧疚。
　　但在听到卓烨提出要绝交的话时，他心神还是狠狠的一震，连着胸口都憋闷的疼了起来。
　　“为什么你就是不理解！”
　　于落再也没有了刚才的从容，他用全力挡开卓烨的攻击，力气大到甚至撞的卓烨差点绊到。
　　紧紧黏上卓烨躲闪的动作，他再也没有手下留情的打算，刀刀都往卓烨要害处去。
　　“我这都是为了你好！”
　　于落愤怒的吼出了声，对于卓烨背叛了他的失望，他一直都藏在心底，此时却再也隐藏不住这份感情，一股脑的发泄了出来：
　　“我就算要杀你，也只是为了让你变回最初时的样子！”
　　见卓烨还能撑住他的攻击，他继续带着怒火的笑道：
　　“如果你是想拖延时间，那你打错主意了，我已经让人锁定了有可能支援你们的人，他现在可能早就沦为我手下的枪下亡魂了！”
　　在他不要命的攻击下，卓烨本想暂避锋芒，却撞到身后的飞行器，一下子偏移重心的坐倒在地。
　　于落则趁机压身上前，将匕首划向卓烨的喉咙。
　　“你死之后，我会复活你，我还会处理掉魏言，但永远都不会让他再有任何复活的机会。”
　　谁想话音落下，他眼前却是一暗。
　　就看卓烨不知道什么时候将右手的匕首换到了左手，直接他的视野盲区刺穿了他的脖子。
　　“别太小瞧我了。”
　　卓烨狠狠拔出匕首，带出喷涌的血水，“我们对练，你从来都没赢过。”
　　脖颈被刺穿基本等于必死，卓烨见于落垂下头去要栽倒的样子，下意识抬手扶住了他的肩膀。
　　“我从来都没有想过……”
　　有一天会亲手杀了你。
　　当初他想要引开掠夺者的时候，想的都是无论如何都要让于落逃走。
　　可他话音未落，突然听到了魏言的低吼声：
　　“阿烨，躲开！”
　　听到魏言的声音，卓烨的脑内根本没有时间反应，他完全是靠着本能立刻推开于落往后退去。
　　紧接着就看本该死去的于落竟然再次动了起来，并且捡起落在他们身旁的枪朝着他的方向连击三枪。
　　卓烨诧异的盯着于落按着满是鲜血的脖子站起来，如果刚才他没能后退躲开，这三枪一定会打在他的胸膛。
　　魏言已经冲上来挡在了他身前，刚才就算卓烨没躲开，魏言也是打算强行挡住于落的枪口的。
　　一团团鲜红的肉色触手从他的脚下开始涌出，潜藏入地面，堡垒一样护住了卓烨，并将所有尖端对准了于落。
　　“阿烨，你们之间的对决已经结束了。”
　　他轻声道：“作为人的于落已经输给了你，剩下怪物就该交给怪物来处理。”
　　卓烨看到了他脚下涌出的狰狞又丑陋的触手，神情微动，顾不上去想于落为什么还能活着，先紧紧握住了魏言的手。
　　“是一起。”他道。
　　魏言其实害怕卓烨看到他身上会涌出触手的样子。
　　可现在被卓烨握住手，他却说不出半点拒绝的话，只抿了下唇角，紧紧盯着于落。
　　于落还有些失望的盯着地上的弹痕：
　　“躲开了啊。”
　　他耸了耸肩，接过下属们递来的止血药剂，先简单往伤口上喷了两下。
　　确定血不再疯狂的往外涌，才漫不经心的道：“没关系，决斗结束了，我也没必要再继续放任你们拖延时间了。”
　　他抬手，直接让下属们开枪射击，随着密集的枪声响起，魏言立刻带着卓烨躲到飞行器旁，并抬起触手去挡子弹。
　　小黑也自告奋勇的朝着天上疯狂吐丝，覆盖下来的丝勉强能挡住激光的弹道。
　　但谁都知道在这么密集的火力下，他们最多只能坚持几秒的时间。
　　偏偏于落连这几秒都等不了了，他直接冲了上来，偶尔有子弹击中他他也不甚在意，发现子弹没办法射到卓烨和魏言的身上，只抬抢精准的对准了正吐丝的小黑。
　　他要魏言和卓烨死在这里。
　　小黑此时飞在卓烨和魏言的头顶，两人根本来不及去救。
　　而小黑的反应速度也远远比不上卓烨，察觉到危险时，枪口已经对准了他。
　　眼看于落就要扣下扳机，就在这时，随着一声枪响，中枪的却不是小黑。
　　于落的胸口开了一个拳头大小的窟窿，他人也在惯性中被往后冲去。
　　“小子。”
　　风声裹挟着血腥气嘈杂的传来，卓烨顺着弹道来的方向看去，很快看到一架沾满血的飞行器从地下升腾而起。
　　而卓晟正踩在飞行器上，轻松的抬着一把漆黑且蓄满能的大狙对准这边。
　　他漆黑的军靴碾了碾飞行器上沾染的烂肉，嫌弃的踩碎，笔挺的身后是密密麻麻的飞行机器人。
　　“有我这个当大哥的人护着，我的两个弟弟你还碰不起。”


第二百五十六章 大哥护弟属性爆表
　　一小时前。
　　卓晟轻松的处理完眼前的掠夺者，浓郁的血腥气令他有些反胃。
　　他屏了屏呼吸，检查了一遍身上没有沾到血水，才回头看向楚念。
　　楚念还呆呆的站在原地，似乎没反应过来发生了什么。
　　见他看过来，她受惊的缩了下脖子，还往后退了半步。
　　卓晟一愣，他不习惯和小孩子相处，看了看自己脚边的尸体，犹豫片刻，努力回想着和卓烨相处的日常，冷冽的神情总算是一点点的柔和起来。
　　“你安全了。”
　　他走上前，蹲在楚念面前，一字一顿字正腔圆的道：“我会让机器人帮你带路，带你去能离开这里的飞船，你听话的跟着机器人走，可以吗？”
　　楚念等卓晟走近，才认出卓晟是帝国的宰辅。
　　她心里刚刚还有着的胆怯和恐惧一下子消散了个干净。
　　连忙感激的点头，但没两秒她又想起了卓烨，忙轻轻拽了下卓晟的衣袖，“卓烨大哥哥还在堡垒里面，得快点去救他。”
　　卓晟的视线正落在楚念拽着他衣袖的手上，有些不习惯的皱了皱眉，强忍着才没将手抽回来。
　　可在听到楚念还惦记着卓烨时，他的眉头又舒展开，这下连着声音都温柔多了：
　　“我知道，我会去帮烨烨出来。”
　　卓晟越温柔，楚念心里的防线就越脆弱，说着说着眼泪就掉下来了，害怕的情绪终于找到了突破口，不管再怎么强撑也只是个不到十岁的孩子：
　　“得快点去才行……掠夺者们一旦抓住大哥哥，肯定会抽干他的血，得快点救他。”
　　卓晟知道掠夺者们总是喜欢搞一些奇怪又残忍的仪式，可在听到他们想要抽干卓烨的血时，他心里还是担忧的一紧。
　　下意识打开光脑，检查两人的离开情况，可一打开光脑才发现，卓烨和魏言的位置开始偏移，没几秒还原路返回了。
　　他差点以为是两人被掠夺者抓住了。
　　好在这时卓烨一通通讯打了过来，声音压得极其低，像是在潜藏行动。
　　卓烨很快告诉他他们正在折返回去，并且简单解释了想要带走灵族人的原因：
　　“能抓到一名灵族人，也许可以更快速的摧毁掠夺者和灵族之间的阴谋，这样就能离终止战争更进一步，还可以找到帮阿言治疗身体的办法。”
　　卓晟拧眉。“灵族人知道怎么治疗言言？”
　　“掠夺者的首领说是可以。”
　　听卓烨的语气已经做了决定，卓晟能理解卓烨的想法，但能理解是一回事，赞不赞同是另一回事。
　　他很快道：
　　“那你是打算从灵族人专用的出口离开？那条路并不是畅通无阻的，你确定你能出去？”
　　“不是有大哥在吗？”
　　卓烨奇怪道：“有大哥你接应我们，我们肯定能出去啊？”
　　于此同时魏言的声音也从远一点的位置传来：“你在联系大哥吗？”
　　他得到肯定的答复后，很快也对着光脑道：“大哥，我们准备去抓个灵族人回来，麻烦你接应一下我们了。”
　　他话音落下，卓晟还没来得及答应，那边先嘈杂起来，似乎是有人过来了。
　　“大哥，我们先处理路上的掠夺者，等下再说。”
　　魏言话音落下直接挂断了通讯，等再打过去时已经是忙碌且无法接通的状态。
　　“好端端的路不走，非得去往危险的地方钻。”
　　卓晟没好气的看着挂断的通讯，被两小孩子使唤来使唤去的本该生气，却怎么都气不起来，尤其是想到两小家伙对他全身心的信任时，没忍住的还笑了下。
　　就该把刚才的对话录下来发给卓康听，让他好好嫉妒自己一番。
　　卓晟这么想着，人已经动作起来，准备去接应卓烨他们。
　　想起楚念，他召来一旁已经被控制的飞行机器人，将楚念交给它道：
　　“带这个孩子去我们的飞船，路上会有人接应你们。”
　　机器人很快带着楚念往后走去，楚念一步三回头的跟着机器人离开，突然想到什么，脚下一停，又跑回来焦急道：
　　“宰辅大人！我忘记说大哥哥的脚踝被掠夺者们弄伤了，他们想用落果废掉大哥哥的脚，好让他永远都没办法离开这里，你一定要避免让大哥哥再接触到落果，不然依赖性越强，伤的痛楚就持续的越久。”
　　“烨烨的脚受伤了？！”
　　卓晟根本没听卓烨提起过，之前联络上的时候卓烨看起来也很正常。
　　他立刻拨通光脑回去，却发现卓烨那边繁忙，此时通讯已经接不通了。
　　“伤是好了的，但是神经上的痛楚还在，而且会上瘾的需要落果的汁液。”楚念急急的解释道：“比起伤，掠夺者肯定会用落果来影响大哥哥，您一定要让大哥哥远离落果。”
　　卓晟从楚念这里拿到了重要的情报，他颔首，示意楚念尽快离开，自己那拿起空运来的武器一路朝着卓烨有可能会离开的出口奔去。
　　但比起出口最终的位置，他很快注意到走道之间又一处悬空，可能需要飞行器才能离开。
　　保险起见，他带上了所有已经被黑了系统的机器人，决定直接去通道间的悬空位置。
　　好在庆幸的是，他的谨慎令他顺利接应到了卓烨，还让他看到卓烨和魏言被于落欺负的场景。
　　一枪下去，随着于落倒地，他身后密密麻麻的飞行机器人立刻一齐冲向掠夺者。
　　这些机器人多半是掠夺者们自己用来监控的集中营内的情况的，没多少攻击力，但胜在数量众多，乌泱泱的一片撞过来，就算是再猛烈的火力也挡不住。
　　随着凌乱的枪声响起，整个掠夺者都乱成了一团，到处都是飞行机器人爆炸的声音。
　　无人瞄准的卓烨立刻找到机会扛起还在昏迷中灵族人，拉着魏言一起上了卓晟的飞行器。
　　当脚踩在飞行器上的一瞬间，卓烨一直紧绷的心脏才终于落了下去。
　　肩上的灵族人也被魏言一只手拎走，满脸嫉恨的丢在飞行器的角落。
　　接着还用袖子去擦卓烨的手。
　　“这些灵族人穿着一身白，其实脏的很，别碰。”他还一本正经的找了个理由。
　　卓烨哭笑不得的看着他，侧眸，就看卓晟正板着脸盯着他们两个，紧皱的眉头之间下一双琥珀色的眸子里满是不悦，看起来下一秒就要训人。
　　卓晟其实很久没见到卓烨了，这段时间的担忧和想念在捡到卓烨的一瞬间如消融的雪山，露出令人欣喜的翠绿。
　　比起生气，他更多的还是高兴，想抱住卓烨再揉揉他的脑袋。
　　可想起卓烨的任性，他还是努力板起脸，训斥出声道：
　　“你们两个知不知道刚才有多危险？你们是小孩子吗？计划说改变就改变，万一我不在怎么办？”
　　刚才真的是千钧一发，如果他没能及时赶到，那种后果即使是他，也不愿意去想。
　　可他训斥的话音落下，卓烨非但不害怕，还上前一步扑过来，紧紧抱住了他。
　　“大哥，能再见到你真是太好了。”
　　卓烨用力抱着卓晟，明明两世为人，是个成年的男子汉了，可对上卓晟时却还是像个孩子一样，撒娇似的有着不成熟的不安，“我特别怕见不到你们。”
　　在发现自己无法离开这里的时候，他每一天都在害怕自己会再也见不到卓晟他们。
　　他们是他好不容易找到的宝贵的家人，是他所有记忆中柔软的的家。
　　卓晟所有的坚持在听到卓烨这两句话后直接夭折。
　　他叹口气，终于还是柔和了眼神，揉揉卓烨的脑袋道：
　　“回来就好。”
　　现在顺利接到了卓烨，卓晟也不想打算继续耽搁。
　　这里毕竟是掠夺者的腹地，那些飞行机器人能抵挡一阵，却没办法长时间的挡住所有掠夺者，想来掠夺者的支援已经赶在路上了。
　　可卓晟正要离开，眼前突然开启了一道巨大的通道，紧接着正肆意碰撞的飞行机器人竟然全部被吸入了通道内。
　　于此同时，又是一道拳头大小的小型通道从他身侧展开，如果不是他躲闪及时，恐怕会直接卷走他的胳膊。
　　垂眸，就看于落胸口还开着一个窟窿，却用双手撑着地面，隐隐有要站起来的架势。
　　于落染血的双眼紧紧盯着准备带走卓烨的人，一眼就认出了卓晟。
　　卓家人的资料他翻看过无数遍，模拟了无数种让卓家人惨烈死去的办法。
　　上辈子实现了一半，这辈子他要全部实现才行！
　　满心都是憎恨与厌恶，于落仰起头，还真让他站了起来，“支援呢？”
　　他紧紧盯着卓晟，话却是对身侧的下属们说的。
　　“你是说那些想要阻拦我的家伙们吗？”
　　下属正要说话，却被卓晟打断，就看卓晟举起枪，没什么表情的脸上却充满了轻蔑，“都死了。”
　　话音落下，他几乎没有瞄准的直接抬抢射击，且数枪全部精准瞄准了于落的脑袋。
　　于落及时打开传送通道，可没想到卓晟竟然又朝着他双腿的膝盖连开三枪，看他无力的跪地，脑袋偏离通道的防护时，一枪击碎了他的脑袋。
　　“不知道你弄伤的是哪条腿，就两条一起打断好了。”
　　卓晟低喃一声，在掠夺者们失去首领乱起来的时候，很快驾驶着飞行器不见了踪影。


第二百五十七章 言言生气
　　卓烨临离开时，视线还在于落身上。
　　他敏锐的看到于落明明被击穿了脑袋，血肉模糊的本该必死无疑，可垂落在地的手指却微微动了一下。
　　难道这都能不死？
　　魏言注意到卓烨正一直望着于落的方向，他心里一酸，很快多走一步挡在卓烨面前，也阻隔了他的视线，“阿烨？”
　　卓烨回神，身子微微前倾，略低下头时正好能抵着魏言的胸口。
　　“我在想，于落他到底被掠夺者们动了什么手脚。”
　　他以前认识的于落就和他不一样，很适应堡垒残酷的制度和生活环境。
　　但那时候的于落，也没有偏执到为了留下他，能不惜杀了他。
　　听卓烨提起不相干的人，魏言不悦的眯缝了下眼睛，很快揉了揉卓烨的后脑，转移他的注意力：
　　“不管他被做什么手脚，现在都是敌人。”
　　怕卓烨还惦记于落，他又义正言辞的补充道：“要是阿烨你心软，我来动手就好了。”
　　这下卓烨也听出了魏言话里的酸意，他抬头，没好气道：“你想到哪儿去了，吃醋吃上瘾是个男人你都吃是不是？”
　　“不是男人我也吃。”魏言委屈，看了眼正在卓烨肩头伸懒腰的小黑，拎起小黑的脖子丢进了卓晟怀里，“不是人的我也吃。”
　　卓烨：？
　　您还理直气壮起来了是吧？
　　不过能逃出掠夺者的控制，卓烨的心情还是极好。
　　他总算不用再继续强撑，疲惫的坐在飞行器旁的护栏上，抱住魏言的腰，困意涌上来，一闭眼睛感觉都能睡死过去。
　　魏言也知道他很累，低头轻轻拍着他的后背，还不忘叮嘱道：“困了的话就睡一会儿，我把衣服脱给你穿。”
　　卓烨摇了摇头，“回去再睡。”
　　这会儿飞行器已经飞在了高空，就算有挡风的光板在，但温度还是偏低。
　　他可舍不得让魏言冻着。
　　见卓晟正专心驾驶飞行器，他担忧的看了眼外面，担心掠夺者会追上来或者用防空武器击落他们。
　　可看了一圈，却发现半个追上来的影子都没有。
　　就算是于落出事，掠夺者也不至于群龙无首到一个能追来的都没有吧？
　　卓烨正疑惑，卓晟已经准备控制着飞行器降落。
　　他们降落在了飞行器的集中点，等落地时，一眼先看到了一地的掠夺者尸体和机器人的残骸，不用想都知道是谁干的。
　　原来不是掠夺者不追过来，是能使用飞行器的掠夺者都被卓晟解决了。
　　“大哥威武！”
　　卓烨还不忘拍拍大哥马屁。
　　卓晟扫了他一眼，没说话。
　　卓烨忙起身，凑过去道：“对了大哥，你遇到楚念了吗？”
　　“她已经让我先送去飞船了。”
　　卓晟将飞行器停稳，见卓烨还敢过来，当即秋后算账的捏住他的脸，毫不心疼的拽了拽道：
　　“你还有心思关心别人是不是？”
　　魏言一看卓烨被虐，心疼的一个健步就冲了上来，生怕卓晟掐疼卓烨，顾不上会不会被卓晟揍，握住卓晟的手腕就要他放手。
　　卓烨也是茫然，被这一下掐的什么睡意都没了，“……大哥？”
　　卓晟轻睨了魏言一眼，很快又看向卓烨，“你现在怎么样了？”
　　卓烨一时没反应过来，茫然的眨了眨眼，“我挺好的啊？”
　　“还哄我是不是？”卓晟低头，看向他的腿道：“受伤的是哪条腿？还疼吗？影不影响走路？”
　　他一连问了三个问题，卓烨这才明白卓晟知道他脚踝受伤的事了。
　　魏言闻言，下意识看向卓烨，又看向了他的腿。
　　接着就听卓晟继续道：“那个叫楚念的孩子已经告诉我了，掠夺者为了不让你离开，就弄伤了你的脚，还用一种叫落果的药物控制你。”
　　话音落下，魏言的眼神一下子就变了。
　　“所以你的脚果然是受伤了？”
　　魏言的声音很平静，但唇却有些发白，那双漂亮的金眸此时也凉凉的，没什么温度。
　　卓烨原本是想到安全的地方后就告诉魏言自己脚伤的事情，没想到在路上的时候先被卓晟给捅了出来。
　　他忙拉住魏言的手解释道：“小伤而已！而且也不是现在受的伤，是几个月之前受的，现在已经基本好了，只是如果不用落果那种药的话就会疼，但不会影响我走路。”
　　“小伤？”
　　卓晟毫不留情的在旁边揭穿卓烨，“掠夺者想废了你的脚，会只制造一点小伤？而且我听楚念说，就算是伤好了，你的神经也会一直疼，现在还疼吗？”
　　卓烨一下子苦了脸，哀求的望着卓晟，希望他别说话了。
　　卓晟只淡淡的移开眼。
　　而魏言周围此时的气压果然更低了。
　　他垂了眉，喜怒无形，但看起来却更吓人了。
　　见卓烨心虚的看过来，他吐了口气，强压了怒火，俯身抱起了卓烨：
　　“脚踝还疼吗？”
　　“有一点点疼……”
　　卓烨发誓，这点疼对他来说真的是小疼，如果不是身体疲惫，他都能不去在意脚踝的疼。
　　看卓烨很乖巧的被他抱着，魏言稍稍收紧了胳膊，抱着他往飞行器下走，边走边轻声低喃：
　　“难怪我找到你的时候你会晕过去，难怪当时研究区里到处都是落果，我还奇怪为什么他们要把这些毒药堆在这里……那帮该死的掠夺者想用这些控制你？”
　　魏言加入过掠夺者，知道落果到底是个什么要命的东西。
　　“为什么不告诉我？”
　　卓烨上一个问题还没来得及回答，下一个问题就来了，他只能连忙解释道：
　　“我是觉得这点疼不影响我活动，而且当时我们在堡垒里面，到处都是敌人，说了的话肯定会让你分心。”
　　见魏言不回话，他继续道：“而且我本来就准备离开堡垒的时候告诉你的。”
　　魏言看他一眼，没出声。
　　魏言很少生卓烨的气，就是生气也总是因为卓烨受伤。
　　此时他虽然什么都没说，但生气的很明显，不管卓烨说什么都不再接话。
　　回到飞船后他先急匆匆的抱着卓烨去医疗区检查，确定卓烨的脚踝确实已经完全长好了，神经的痛楚还需要再研究时，放下卓烨就走了。
　　卓烨还是第一次看到魏言气成这样，他连忙跳出医疗舱就要去追，可医疗机器人却以迅雷不及掩耳之势的速速强行按住了他，严肃的表示他现在最好不要再随意走路，好好的接受药物戒断的治疗。
　　卓烨本想从医疗机器人的手上逃走，可正要反抗，先对上了卓晟凉凉的视线。
　　卓晟以往训练卓烨的时候虽然会揍的卓烨七荤八素，但也不怎么下狠手，此时能严肃的训斥卓烨已经是他这个弟控的底线了。
　　至于更严酷的惩罚，他唯一能想到的大概就是不给卓烨吃甜食。
　　知道自己是没办法教训卓烨了，他只能让魏言来给卓烨吃点苦头。
　　“好好接受治疗。”
　　卓晟淡声道：“下次再这么任性，言言也许会比这更生气，你看看医疗机器人的诊断结果，你差点就没办法走路了知道吗？”
　　卓烨之前以为自己只是脚踝骨折了，现在被医疗机器人一诊断，他才知道他的脚踝是生生被人为扭断的，骨头都劈叉进神经了，现在虽然已经复原，但那也是运气好，原本按照于落他们治疗的方式，卓烨的脚伤就算是好了，以后也瘸了。
　　现在虽然恢复的差不多了，但还是造成了一定的损伤，得修养才行。
　　天地可鉴，卓烨自己都不知道自己伤的这么严重，他真的以为就是小伤，而且恢复后除了会疼之外，基本不影响行走。
　　卓烨想解释，可根本没来得及开口，卓晟也走了，一群医疗机器人围上来，已经准备给他做全身检查了。
　　卓烨连着在医疗舱躺了两天，原本好端端的，现在被一通治疗治的都快长毛了。
　　期间楚念哭着跑来看他，想他说了一大堆感激的话。
　　楚念现在还有种不真实的感觉，没想到自己真的能逃出来，如果不是遇到了卓烨，她肯定会死在堡垒内。
　　一想到这楚念就哭的停不下来，楚念哭的时候还担心影响卓烨休息，哭的悄悄的，看起来更狼狈了。
　　“哭什么，你现在应该高兴才对。”
　　卓烨揉了揉楚念的脑袋，以一副哄小孩的语气哄诱道：“你马上就能见到你妈妈了，万一把眼睛哭坏了可怎么办？”
　　一听这话，楚念立刻就不敢哭了，她跑回房间的时候还不忘检查眼睛，生怕哭坏了。
　　卓烨看楚念恢复了活力，稍稍松口气，可想起魏言时，又忧心的望向了门口。
　　魏言这次是真的生了他的气，这两天一次都没来看过他。
　　那家伙知不知道生气太久是会伤身体的！
　　卓烨想到这，一下子坐不住的坐起身，悄悄离开医疗舱，溜出治疗室。
　　魏言不来看他，他难道还不能去找魏言吗！
　　卓烨偷偷摸摸的顺着走道去找魏言的房间，殊不知他的行动全部被监控收在了眼底。
　　正注视着监控的警卫悄悄看了卓晟一眼，生怕卓晟生气。
　　卓晟看看治疗报告，又看看监控里的卓烨，确定卓烨除了还需要药物戒断之外没有其它问题，这才放任了他的行动：
　　“找人给他带个路，穿那么少到处走，也不怕感冒。”


第二百五十八章 哄！就是哄！
　　卓烨从乘上回程的飞船开始就一直在治疗舱内，现在没有光脑带路，他一时还找不到魏言在哪。
　　正寻思着要不要找个机器人问一下，就见一名打扫机器人突然停留在他的视野内，等他看过来，机器人立刻动起来，朝着某个方向跑去。
　　见他没跟过来，还故意停下来等他。
　　“你要给我带路？”
　　卓烨问了一句，机器人思考了一下，点点头。
　　见状，卓烨忙跟了上去，走近机器人问道：“是大哥让你来的吗？”
　　飞船内，卓晟拥有所有机器人的最高控制权。
　　打扫机器人没有太强的大脑智能，它下意识点了下头，又想到什么，迟疑的摇了摇头。
　　看它这样，卓烨一下子就明白了，“是大哥让你过来的，但是大哥不想让我知道？”
　　打扫机器人像是慌了神，磕磕绊绊的抖了抖腿，跑的更快了。
　　卓烨看它这样，基本确定自己是猜对了。
　　看来大哥终于是消气了。
　　卓烨忍不住笑起来，走路的动作也轻快了不少。
　　正在看监控的卓晟拧起眉头，沉吟了半晌，冷着脸冲身侧的警卫道：“是谁提出让打扫机器人去带路的？”
　　警卫呛了下，悄悄看了卓晟一眼，没敢出声。
　　飞船内能带路的只有打扫机器人，总不能让装着高能源武器的战斗型机器人特意跑到他们生活的区域来给卓烨带路吧？
　　当卓烨来到魏言房间门口后，打扫机器人就恢复了正常程序，贴在墙面开始打扫卫生。
　　卓烨独自立在门口，明明迫切的想见到魏言，现在站在魏言房间门口时却有种近乡情怯的忐忑。
　　他的喉结连着滚动了两下，终于下定决心，抬手按响了魏言的门铃。
　　“进。”
　　门旁的安全系统传来魏言没什么情绪的声音，“门没锁。”
　　他话音落下，光门边沿发出轻微的提示音，接着缓缓打开。
　　卓烨一眼看到正背对着门坐在桌前的魏言。
　　魏言正在光脑上输入着什么，身前的桌上堆满了各种各样的资料。
　　听到开门声，魏言头都没回的道：“把资料放在我桌子上就行。”
　　说罢也不管有没有回应，继续在光脑上输入着什么。
　　卓烨走近时，就看魏言正在总结有关落果的资料。
　　再看桌上的资料，也基本都和落果、上瘾和戒断这些词汇有关。
　　半天没等到资料，魏言总算皱起眉回头，谁知却看到了正拿起资料再看的卓烨。
　　魏言完全没想到会这么突然的见到卓烨，他先是震惊，接着茫然，最后疲惫的揉了揉额头道：
　　“这几天真是……晚上做梦一直梦到就算了，怎么大白天的就出现幻觉了。”
　　“你说谁是幻觉呢？”
　　卓烨放下手里的资料，直接跨坐在魏言腿上，双臂一伸紧紧搂住魏言的脖子不松手，“你好好感受一下我是不是幻觉！”
　　一被抱住，真切且温暖的触感一下子令魏言回了神。
　　他这才意识到眼前的卓烨不是他想念下的幻觉，而是货真价实的人。
　　身体几乎是本能的动了起来，他环住卓烨的腰，先紧紧将人护在怀里。
　　熟悉的气息和温度令他心安的闭上眼睛，但很快又意识到了不对，睁开眼又要推开卓烨。
　　可卓烨这会儿把所有的力气都用来抱他了，手上的力气不够，两条腿也夹着魏言，像只树袋熊一样紧紧抱着魏言，怎么都不撒手。
　　魏言也不可能用太大的力气来推卓烨，见推不开索性放弃，只冷着表情道：“你不好好接受治疗，怎么过来了？还嫌气我气的不够是不是？”
　　卓烨还没来得及说话，魏言又注意到卓烨竟然穿着一件单薄的治疗服就出来了，脚上也仅仅只穿了双拖鞋，连袜子都没穿!
　　这可给魏言气得够呛，哪还顾得上教训卓烨，先抱着卓烨起身，快步将卓烨放在床上，接着用被子裹住他。
　　裹好卓烨还不算，他又四下寻找起了能保暖和护脚的衣服，又手忙脚乱的去拿光脑，联系医疗机器人过来检查卓烨的身体。
　　卓烨很安静的坐在床上，仍由魏言把他裹的像粽子一样。
　　等魏言急吼吼的挂了光脑，他正嗅着魏言的被子，整个人被裹的只露出了一双黑漆漆的眼睛。
　　魏言看他总算是听话了一回，火气骤减，但还是气闷的道：“你能不能对你的身体上心一点！”
　　卓烨弯了下眸子，“这不是有你在呢。”
　　看他这样，魏言恨不得把他从被子里提出来狠狠揍一顿再说。
　　但心里想的硬气，魏言却舍不得真的对卓烨做什么。
　　他只能冷着脸道：“等医疗机器人过来，你就快点回去，别在这妨碍我。”
　　“我今晚要和你睡。”卓烨忙道。
　　魏言后槽牙都咬紧了，“别胡闹，医疗舱里可以随时检查你的身体情况，你睡在这里万一出了个什么事怎么办？”
　　“不是有你吗？”卓烨又道，“我要和你睡。”
　　“你——”
　　“我要和你睡。”
　　这次卓烨直接打断了魏言，固执的道：“你就算现在不让我睡在这里，等会儿被送回去，找到机会我还会再跑回来。”
　　魏言被卓烨气的够呛，没好气的道：“你存心气我是不是？”
　　“我没想气你。”
　　说起这个的时候卓烨也委屈了起来，“我发誓，我真的是想告诉你我脚伤的事情的，只是当时在堡垒里面，我怕说说出来反而会让我们两个陷入危险。”
　　他顿了顿，又道：“而且我当时就是脚有点疼，不影响走路，掠夺者那里也没有告诉过我我伤的真正情况，所以我才没有放在心上，如果早就知道我伤的很重，我一定不会乱来。”
　　卓烨说的言之凿凿的，魏言紧紧的盯着他，好半晌才吐了口气，坐在床边道：“你还是不明白我到底在气什么。”
　　他板起脸，声音有些哑，凉凉的道：“你应该清楚的，如果我知道你受了伤，不管伤势重不重，我都根本不会让你去和于落动手！
　　“但你明明知道，还是选择了瞒着我。”
　　魏言按住了脸，他低下头，努力的想要藏起自己眼里的脆弱，“你知不知道，我现在到底有多后怕？”
　　他没办法忘记卓烨死去时的样子。
　　从他匆匆赶回来，却只看到了卓烨的尸体的那一刻，他就陷入了这一生都无法逃离的梦魇。
　　一想到会因为他的大意和疏忽，导致卓烨再次死去，他整个人都会止不住的害怕，那种来自心底的寒意和战栗比任何事都让他恐惧。
　　“你为什么就不能再爱惜自己一些。”
　　魏言看着自己的膝盖，放下的手已经攥成了拳，“不要总是想着别人，你应该把自己放在第一位的，如果受伤了，就不要战斗，如果觉得难受，就及时说出来，告诉我。”
　　这话卓烨隐约觉得有些耳熟，于落也向他说过类似的话。
　　但和面对于落时不同，卓烨望着魏言的后背，只从他的话语中听到了沉重的担忧和心疼。
　　尤其是魏言最后的这一声里，隐约露出了藏起无尽痛苦的哽咽。
　　这一刻卓烨的脑子一片空白，等回神时，他已经扑上去从背后抱住了魏言。
　　身上裹着的被子他也没舍得松开，捏着被子的两角，将他和魏言一起裹起来。
　　“对不起。”
　　卓烨终于发现了自己一直忽略了的问题。
　　他认为的对大家都好，对偏爱于他的魏言来说却并不是最好的。
　　他诚恳的道了歉，紧紧抱着魏言道：“下次就算是受到了擦破皮的小伤，我也会第一时间告诉你。”
　　“你别又只是嘴上说说。”
　　魏言按住卓烨的手，稍稍侧眸道：“我最后再信你一次。”
　　“恩，这次的脚伤是最后一次。”
　　卓烨用最认真的语气道：“不过阿言，我还是要说，当时的情况如果不是我提出要和他一对一的对决，于落肯定不会同意。
　　“而且如果我发现我最后实在赢不了的话，我肯定会不要脸的作弊，先找你，我们二对一一起对付于落。”
　　他低下头，在魏言发梢间落下轻轻的一吻，“我也很惜命，我的命是想和你白头到老的。”
　　就比如这次面对于落，换做小时候的他在看到易爆物后会毫不犹豫的引爆一切，可这次他却在尽可能的利用爆炸物来拖延时间。
　　对付于落的时候也是，他本来就有必胜的把握，只是没想到于落的身体超出了他的常识，被刺穿了脖子还能活着，不然最后赢的一定是他。
　　他一向是个骄傲的人，但并不自负。
　　但有这些理由，不代表他就没认识到自己的错误：
　　“但我下次会更加爱惜自己，不会再让你生气和难过。”
　　他的下巴抵着魏言的肩膀，紧紧贴着魏言的后背道：“我知道错了，你不要不理我好不好？我好想你，我们不要再分开了。”
　　魏言并不是个好哄的人。
　　但在卓烨说第一句话开始他其实就已经心软了。
　　听卓烨真的意识到了错误，魏言的神情终于舒展了一些，等卓烨抱累了似的松开手，他才回头，正要让卓烨好好休息，却看卓烨已经开始脱上衣了。
　　“看我做什么？”偏偏卓烨还一脸无辜，“如果你不生气了的话，咱们就睡觉吧？”


第二百五十九章 魏言亲昵的新花样
　　魏言的房间很暖和。
　　卓烨两下脱了上衣，接着又要脱裤子。
　　魏言原本还想说话，可在看到卓烨袒露胸膛，露出大片可口又苍白的皮肤，什么话都卡在了喉咙。
　　他吞咽了下，强自移开视线，脑海里却不受控制的想着摸向卓烨腰窝间的触感。
　　看他这样，卓烨弯了下眸子，抬手去拽魏言的衣角，“一起睡？”
　　“别闹。”
　　魏言几乎用了所有的忍耐力才重新看向卓烨，接着用被子再次裹住卓烨，“我让你睡在这就是了。”
　　所以别再勾引他了，他面对卓烨时的意志力真没有那么坚强。
　　卓烨看着他又将自己裹了起来，没好气的伸出手道：“你也过来一起睡！”
　　他一看魏言的样子就知道魏言这两天肯定都没怎么睡觉，在药的副作用下魏言本来就很难才能睡着，现在还忙的不睡觉怎么行。
　　魏言却一下子理解错了。
　　他顺着卓烨拽住他的手向前看，能看到卓烨修长漂亮的胳膊以及半露在被子外的圆润肩头。
　　用力吞咽了下，当即理智失控，单膝跪在床上，捉住卓烨的手，牙关叼住他的掌心，轻磨在齿尖。
　　“你现在的身体可承受不了我。”
　　魏言的身侧多出了一条细长的触手，顺着卓烨露在被子外的脚踝缠向他的腿，“我忍了太久了，再勾引我，我会**你的。”
　　卓烨：？！
　　“我只是单纯的想睡觉！”
　　卓烨被触手缠上的腿敏感的瑟缩了下，柔软的触手很快在他腿上留下浅浅的红痕。
　　他没想到几个月不见，魏言又发展处了新花样，拿来战斗的触手怎么还能拿到床事上来！
　　看魏言根本不听他的，已经倾身过来压在他身前，吮住他的脖颈，环在他腰窝的手也困着他无处可避。
　　魏言的掌心炙热异常，烫的他敏感的直哆嗦。
　　本就被刺激的不行，腿上缠绕的触手还在往更深处探，像是舌头一样的触感令他更加敏感，不过短短的几分钟，就令他哆哆嗦嗦的快要说不出话。
　　见魏言想要，他只能哀求抱住魏言的腰，小声道：“我不要触手，好奇怪……”
　　尤其是当他发现魏言身侧的触手不止一根的时候，眼神都变了，一根触手缠上来都能把他刺激成这样，要是都缠上来了……
　　“没什么奇怪的。”魏言轻笑了下，“这些现在也是我身体的一部分。”
　　这么一说，卓烨的接受度就高多了。
　　他想问魏言身上到底发生了什么，可当察觉到魏言的手挠在他背脊的敏感处时，他倏的挺起胸膛，整个人都涨红了脸。
　　敏感的咬着唇，眼里都不受控的浮了一层水光，半天说不出话。
　　本想着和魏言做完再问，谁知都到这一步了，魏言叹口气，最后只是亲了他一下就退开了。
　　卓烨一下子没反应过来，眼睛湿汪汪的望着魏言，有些无措的模样。
　　“别这么看我了，我的理智真的已经到极限了。”
　　魏言捂住卓烨的眼睛，强压下欲望，并将卓烨身上的被子裹得更紧了些：
　　“你身上落果的毒还没解干净，这时候和你亲密很容易让你精神上瘾。”
　　注意到卓烨鼓起腮，气呼呼的样子，他忍了笑，戳了下卓烨的腮帮子道：
　　“下次再故意这么勾引我试试，阿烨，我有的是办法让你心甘情愿的下不来床。”
　　说这话的时候魏言金眸都小太阳似的亮了几分，他笑得尤为开心，完全看不出正有一肚子的坏水。
　　“我没勾引你。”卓烨委屈。
　　见魏言睨了他一眼没说话，他心虚的缩了下脖子，承认自己是有那么一丢丢的想勾引的心思。
　　他也不傻，知道在魏言面前脱衣服意味着什么，只是想着能做就做，不能做一起睡个单纯的觉也是好的。
　　看魏言又要重新回桌前，他赶紧再次拉住魏言，“不做就不做，你倒是过来睡觉啊。”
　　魏言无奈的看他：“你身上落果的毒还没解完，我怎么睡的着？等我把资料总结好就睡。”
　　“不行，现在就睡！”卓烨干脆耍赖，抱着魏言的腰不松手，“现在这些落果又不会危害我生命，没必要这么赶，你今天必须得给我睡觉！”
　　“阿烨……”
　　“必须睡觉！”
　　卓烨根本不给魏言拒绝的机会，用了全身的劲儿将人拽回来，硬生生的摁在了床上。
　　等魏言终于顺从的躺在了床上，他才松口气，抱着魏言的腰枕在他的肩头，轻拍着他的腰间哄他睡觉。
　　见魏言暂时没有睡意，他仰起头，不由问道：“这些触手是怎么回事？从哪冒出来的？”
　　“你应该不陌生。”魏言一手揽住卓烨，望着天花板道：“就是梦魇的力量，这几个月，我花了点功夫，控制了身体里和梦魇有关的力量。”
　　魏言说的轻松，卓烨却知道这应该并不简单。
　　要是梦魇有那么好控制，魏言也不会好几次失控了。
　　似乎知道卓烨在担心什么，不等卓烨发问，魏言先自己主动坦白道：“这也是姐姐的研究成果，我用了点药，可以在短时间内消耗体能来使用梦魇的力量。”
　　“对身体的伤害很大吗？”卓烨担忧道。
　　魏言咂了下嘴，“也还好，还没有压制力量的药副作用强，就是味道不怎么样。”
　　还有造价也很贵。
　　这种药是卓清焰根据灵族的古籍研究出来的，其中一些材料源自古人类时期，相当珍贵，千金难求的。
　　好在帝国皇室内有不少珍贵的药材，再加上现在正处在战事中，物资的运送都是最优先级别，到处都遍布着帝国军，卓清焰这才能很快的凑够药材。
　　不过魏言没说的是，药物虽然能起到催化剂的作用，但控制梦魇完全依靠的是他的精神力。
　　如果他的精神出现缺口或者薄弱，梦魇就会乘虚而入，不可逆的夺走他的身体并将他梦魇化。
　　魏言原本没什么睡意，没想到和卓烨聊着聊着就有些困了。
　　他闭上眼睛，很快陷入了睡眠中。
　　也许是因为睡着时还紧紧抱着卓烨，他这一觉睡的很舒服，心安又舒服。
　　但心里还惦记着卓烨的身体，他没睡多久就醒了。
　　睁开眼时，发现卓烨还没醒。
　　抬手轻轻扶住卓烨的腰，他坐起身，悄悄下床，确定没有吵醒卓烨，这才帮卓烨掖好被子。
　　坐在床边看着卓烨睡着的模样，他轻刮了下卓烨的眼睫，看卓烨小声的“呜”了一声后就往被子里藏，忍不住轻笑了下。
　　但很快他又想起了自己在古籍中看到的内容。
　　卓清焰研究古籍内容时，给他也发了一份资料，其中有一部分和预言之子有关。
　　卓烨上一世的身体情况太糟糕，导致预言的能力根本没有使用出来的机会。
　　后来灵族人对卓烨的身体进行了复原，再加上时间通道的影响，才让卓烨重新有了拿回能力的机会。
　　但每一个预言之子都会遇到无数的厄运，多灾多难不说，并且没有一个能长寿。
　　当初灵族人并没有告诉他这些。
　　魏言抚向卓烨的脸，眼神是无尽的温柔：
　　“我会帮你挡住所有的厄运。”
　　他会寸步不离的守在卓烨身边，只要有他在，就不会让厄运带走卓烨。
　　卓烨醒来时，发现自己的胳膊正被医疗机器人握着。
　　医疗机器人正检查他的血压，看他醒来，还很高兴的道：“您今天的身体状况很好，脚踝还疼吗？”
　　“目前不是很疼。”卓烨动了下脚，有些麻，但并不疼。
　　这两天在医疗机器人的治疗下，他的戒断反应弱了很多，虽然还是会头疼脚疼，但疼痛来的已经没有了之前那么剧烈。
　　“那就是药起作用了。”医疗机器人叮嘱卓烨要继续好好休息，这才拿着卓烨身体情况的报告离开。
　　卓烨坐起身，看到魏言不知道什么时候已经起来了，正坐在桌前翻阅报告。
　　见他看过来，魏言二话不说先递来一瓶营养液道：“先吃点东西。”
　　他看了眼光脑，“我们很快就会离开这片荒星系，进入可联络地段，到时候就能联系家里人了。”
　　他们现在的坐标位于外星系，没办法联系帝国，就连联系卓青临都得找一处磁场丰富的星球建立临时的信号塔，才能发送一些图片状的短暂内容。
　　卓烨一想到马上就能听到家人们的声音了，有些激动的结果营养液，很快喝了个干净。
　　“你什么时候起来的，吃过了吗？”
　　他还不忘询问魏言。
　　魏言点了点头，示意自己吃过了，“刚起来。”
　　正说着，房间门被敲响，就看一名警卫推开门道：“通讯联通了，宰辅请您们立刻前往控制室。”
　　卓烨一听，立刻就要下床，却被魏言按在床上被强行裹了一件又一件的衣服。
　　“你现在的身体不能着凉。”
　　魏言边说边把自己这些天整理的资料传到光脑上，准备等下传输给卓清焰，好方便卓清焰研究能让卓烨恢复健康的办法。
　　看卓烨苦着脸穿好衣服，他才满意的点点头，牵着卓烨往控制室走。


第二百六十章 和家人们团聚啦
　　入侵水蓝星的战争目前已经进入到了白热化的阶段。
　　联邦在和虫族达成协议后，公然打开了防御网，放虫族进入水蓝星内。
　　就目前已知的情况，联邦为了维护名声，已经开始篡改历史和事实，向下一代洗脑虫族无害的理论。
　　帝国不得不同时面对掠夺者、虫族还有联邦的背刺。
　　在这种情况下，帝国的卓家再次成为帝国的守护神。
　　卓康作为总指挥官，将帝国的每一名士兵都利用最大化，尽可能的保住了水蓝星的帝国领土不受伤害。
　　卓烨和卿炎鹭这几年同帝国的秘密科研中心合作，研究并量产的秘密武器派上了巨大的用场。
　　同时，苏千随和卓青临两个也摧毁了掠夺者们的心灵控制系统，并且夺回了不少被虫族们占据的星球。
　　卓晟虽然在外，但这些年来做的工作最大效率的稳定了帝国内部的安定。
　　至于卓清焰……
　　卓烨看到卓清焰时差点没认出来。
　　卓清焰这会儿随意的扎着乱七八糟的头发，眼底一片青黑，像是几个月没睡觉似的。
　　看到卓烨时，她先是激动的对卓烨嘘寒问暖了一番，接着几乎热泪盈眶的道：“找到烨烨了，阿晟你是不是就要回来工作了？”
　　这些天她白天处理公务晚上做研究，结果公务还是越堆越多，差点没给她累死。
　　以往看卓晟批改公务的时候很轻松，轮到她的时候才知道有多可怕。
　　“这段时间的公务都是姐姐你在处理吗？”卓烨诧异道。
　　卓清焰苦着脸点头，“以后再也不笑话阿晟整天工作了，这么多事确实就不是人能干的。”
　　说话时她看着卓晟的眼神都有些崇拜了。
　　卓晟很淡定的坐在光脑前看航线，深藏功与名。
　　不过就算是有卓家人在，帝国同样损失惨重。
　　伤亡人数暂且无法估计，但积攒了这么多年的能源已经消耗了一半之多，敌人数量本来就多，还源源不断的来袭，再继续耗下去，最多一年的时间，帝国就会无力支撑。
　　正在苦战的卓康心心念念的想见卓烨，结果这会儿通讯接通了却没时间过来。
　　倒是卓青临和苏千随高兴的出现了，苏千随穿着轻便的战斗服，脸上还沾着未干的血。
　　看画面，他们应该正在某个正在进行激烈战争的星球上。
　　苏千随一看到卓烨时，眼里就浮了一层水色。
　　但她还是笑起来，隔着光脑的屏幕都能感受到她的高兴。
　　她没有先问卓烨经历了什么，只是先望着卓烨道：“烨烨都瘦了。”
　　“哪有。”卓烨配合的摸了下自己的脸，“没瘦，妈你倒是瘦了。”
　　苏千随愣了下，还没说话，一旁的卓青临已经伸手过来帮苏千随擦去脸上的血迹：
　　“你之前不是最不想让烨烨看到染血的样子，这会儿怎么都忘记了。”
　　苏千随低头看了眼自己遍布血迹的衣服，最终还是摇了摇头，欣慰的望着卓烨道：“看到就看到吧，我们的烨烨已经长大了。”
　　她顿了顿，听到远处传来剧烈的轰鸣，有些不舍的摸了下光脑的屏幕，好像隔着光脑揉了揉卓烨的头：
　　“我这会儿有些事要做，烨烨，欢迎你回家，还有阿晟和言言，你们都辛苦了。”
　　说罢，她依依不舍的收回视线，对着自己的特殊部队下达命令，很快消失在了光脑前。
　　卓青临倒是没有苏千随那么急，他不用去前线，伸了个懒腰，冲卓烨他们露出一个灿烂的笑：
　　“这次干的不错，既然找到了掠夺者的聚集地，帝国的反击战也可以开始了。”
　　卓烨还没从苏千随那句“欢迎回家”的话里回过神。
　　他想起自己当初刚被接回卓家的时候，也听到了这句话。
　　现在再次听到，心里好似被精心酿造的陈年老酒，触动更深了。
　　他突然有些想哭。
　　回家是能让人这样高兴的事情。
　　在他出神的时候，卓晟已经接话道：“掠夺者们撤离的速度一向很快，但坐标我已经发给你了，爸你上心一点，最好顺着他们内部的网路把他们所有的聚集地都挖出来。”
　　“这个简单。”卓青临道：“但还有个问题，掠夺者被铲除后，被他们洗脑的星球难民怎么办？”
　　卓晟这次进入掠夺者的聚集地后，有了不少的发现。
　　首先知道了掠夺者杀死的那么多人到底是从哪来的。
　　除了原住民之外，掠夺者们还建立了一条通往宇宙更远星系的交易链，将那里还没有进入星际时代的智慧物种大批大批的运送过来。
　　他们是很好的劳动力，数量还多，并且不会使用星际时代的科技，都不用担心逃跑，是掠夺者最喜欢屠杀献祭的类型。
　　这些智慧物种已经接触了星际时代的文明，但自身的科技却跟不上，等被救出来后，理应被划入星球难民的行列。
　　可问题是这些人的内心充满了对星际时代的恐惧和仇恨，且已经被掠夺者洗了脑，回到过去的世界和留在现在的时代对他们来说都是折磨，大概率会很难安置。
　　除了他们之外，那些遍布疮痍的星球原住民也没有了家，也得找地方居住。
　　偏偏这些人之间多数人都被洗脑，也许看着正常，精神已经充满了问题，需要长期观察才能暴露出问题，安置到哪个星球都是和炸弹一样的存在。
　　这种事一个做不好，后患无穷不说，还会让这些人将对掠夺者的仇恨转移到帝国身上来，也许还能再次点燃掠夺者重生的火种。
　　“我会寻找适宜的星球来安置他们，监视他们的情况并阻断他们和外界的联系，让他们在近百年的时间中都安全的生活在宁静的环境下。”
　　卓青临挠挠头，“那估计会很麻烦。”
　　他倒是想把那些人一并处理了。
　　不过既然卓晟已经做了决定，他也支持自己的大儿子，“算了，就按你说的来做，既然你已经有了应对后续情况的方案，我也会尽快把坐标给你。”
　　卓青临挂断光脑前，还不忘最后道了句：“你们几个这段时间辛苦了，早点回家。”
　　卓清焰这时正好也有事要做，暂时得离开一下，通讯一起被挂断。
　　卓晟吐了口气，心情却极好。
　　侧眸，却看卓烨一副要哭了的样子。
　　他刚放松的身体倏的坐起，正要检查卓烨是不是哪里不舒服，就看魏言的动作比他还快，已经抱住卓烨放在自己怀里哄。
　　“阿烨不哭，我们马上就能回家了。”
　　卓烨原本没想哭出来的，可听魏言这么一说，却一下子忍不住了，啜泣出了声。
　　之前一直生活在家里的时候还没感觉，现在突然离家这么久，对家这个字眼的理解却更深刻了。
　　他真的很高兴能和大家一起回家。
　　眼看着卓烨哭了，卓晟急得够呛，看着正抱着卓烨的魏言眼里溢满了不满。
　　这臭小子到底会不会哄人，怎么还把烨烨哄哭了？
　　“烨烨过来，大哥抱你。”
　　卓晟朝着卓烨伸出手，想跟魏言抢人，却看魏言瞅他一眼，抱着卓烨的手却更紧了：
　　“阿烨乖，不去大哥那里，我怀里更舒服。”
　　卓晟冷笑，“烨烨可是我抱着长大的！”
　　魏言也有理，“可阿烨已经长大了，该被我抱着了。”
　　“再长大也是我弟弟。”
　　卓烨听着两人争自己，什么感触的情绪都散了，恨不得给他们两个一人一拳。
　　脸涨的通红，没忍住的抬起头冲卓晟道：
　　“大哥，我已经长大了……”
　　总还被大哥当小孩子抱像个什么话？
　　卓晟有些受伤，“烨烨竟然是觉得大哥抱不动你了吗？”
　　卓烨哪里就是这个意思了？
　　他无奈，“不——”
　　谁想话刚开了个口，就听卓晟满意道：“不是的话就让我来抱你。”
　　在他眼里他家烨烨还小的很呢。
　　等他再也抱不动烨烨了，那烨烨才是长大了。
　　卓烨正夹在大哥和爱人之间受夹板气，刚刚被挂断的通讯再次亮起，就看卓康出现在画面内。
　　此时的卓康正穿着军装，他像是匆匆赶过来的，手里扛着一架离子炮不说，还大口的喘着气。
　　当看到卓烨时，他一个没绷住，直接嚎啕大哭起来：
　　“我的烨烨呜呜呜，二哥想死你了——”
　　他顿了下，回头抬起离子炮朝着某个方向连射了两下，随着虫族们仓皇又凄惨的尖叫声，他继续哭道：
　　“我天天都担心你出什么事，大哥还连个信都不给我回，我发的消息他是一通都没回！他这是多狠的心啊！我差点以为你们是不是出什么事了！”
　　卓烨和魏言齐齐看向卓晟，就看卓晟淡定的环住胳膊道：“我在外星系，你发的消息我一通都没收到，你要不要看看你的消息到底有没有发出去。”
　　卓康一愣，这几天仗打的就没停过，他发完哪还顾得上看有没有发送成功。
　　打开发件区看了眼，就看满档档的消息显示着发送失败的字样，还真的一通消息都没传出去。
　　“噗。”
　　看着卓康傻眼的样子，卓烨不厚道的笑出了声。


第二百六十一章 帝国的反击开始了
　　对着一堆的未发送信件，卓康还冒着的眼泪都止住了。
　　好在他脸皮厚，很快凶狠的向魏书礼甩锅，“魏书礼！你怎么回事，怎么连发个通讯都不会！你做事再这么马虎以后军饷减半！”
　　正在不远处持枪扫射的魏书礼习以为常，头都没回：“啊对对对。”
　　反正他这个当副官的就整天给自家上将收拾烂摊子就对了。
　　卓康堂而皇之的把锅甩给魏书礼，接着继续厚着脸皮冲卓烨道：“烨烨你有没有吃苦？”
　　卓烨本想懂事的说没吃苦，可现在被卓康他们放在心尖上护着，再想想起这段时间经历的那些事，他一下子就有些委屈了。
　　“吃苦了。”他苦着脸道：“等回去，要二哥你把你的军械库借我玩才能好。”
　　卓康一听卓烨吃苦了，什么宝贝军械库直接抛到了脑后，“行！等你回来你想玩什么都行！没有的老子也给你抢来！”
　　总觉得卓烨瘦了，他更是咬牙切齿，眉毛都气得要竖起来，“掠夺者欺负你了？他们怎么欺负你的？”
　　这个卓烨就不太想说了，怕说太多影响卓康心情，正想含糊过去，魏言已经面无表情的接话道：“掠夺者弄断了阿烨的腿，还不想给他治好，给阿烨下了能上瘾的药，阿烨现在都在进行药物戒断的治疗。”
　　魏言说的这么详细，卓康一听果然给他气得够呛。
　　真正生气起来的卓康反而沉默了下来，他阴鸷了脸，眼里杀气腾腾的一字一字道：“掠夺者是吧，找死。”
　　说罢他杀气腾腾的直接挂断了通讯。
　　卓烨有些忐忑，“二哥他那样不会莽撞的去找人算账吧？”
　　“别担心。”卓晟揉揉卓烨的脑袋，“你二哥只要不被暗算，想杀他也不是一件容易的事，而且论起带兵，你二哥的实力完全碾压掠夺者。”
　　从听到卓烨说他吃苦了开始，卓晟的眼神也暗暗冷了几分。
　　他早在心里计划了无数将掠夺者们斩草除根的计划，现在看卓康杀气腾腾的准备去找掠夺者的麻烦，他嘴上不说，心里还是很满意的。
　　卓康最好给他把掠夺者处理干净，不然出去也别说是他卓晟的弟弟了。
　　而卓康挂断通讯后，沉默了两秒，很快喝道：
　　“魏书礼！”
　　魏书礼立刻赶过来，“又怎么了？”
　　卓康侧眸道：“咱们昨天不是抓住了一支掠夺者小队？”
　　之前从卓晟那里提前得到了掠夺者想要攻击他们防御点的消息，他们埋伏了许久，终于钓到了这帮掠夺者，并将他们一网打尽。
　　魏书礼不明所以，“对，因为要留下审问，所以现在还关着。”
　　“留一个领头的，其他人都杀了。”
　　卓康的眼底有些红，他提着粒子炮，再次踏入战场，“再把他们的脑袋给我砍了送去联邦，之后处理掠夺者是我们战斗的最优先级，只要看到都给我杀干净。”
　　看卓康重新进入战场，魏书礼怔了怔，虽然觉得这行为有些残暴，但还是听话的吩咐下面人去办。
　　现在是战场，卓康不管做什么也没人顾得上谴责。
　　如果实在有什么负面消息传出来，他来处理就好。
　　后来，在星际时代进入和平时期的时候，卓康虐杀了两百名掠夺者的事情也被大众知道。
　　由于战争和掠夺者过于丧心病狂的原因，这件事对卓康的影响不算大，但事情本身却被载入了历史。
　　因为这是帝国反击的开始。
　　卓康的行为并没有隐藏，他正大光明的杀了数百名掠夺者，并且公开表示别让他发现任何帮助掠夺者的人，一旦发现，按照处理掠夺者的规矩一并处理。
　　这一行为不仅没有让帝国的士兵恐惧，反而振奋了士气。
　　紧接着卓青临以最快的速度顺藤摸瓜的找到了掠夺者的几处腹地，并且很快发给了卓晟和卓康。
　　原本准备返回帝国的卓晟临时接到任务，请求卓清焰再帮他处理一段时间的公务，自己带着人去处理掠夺者。
　　卓清焰听到这个消息差点背过气去。
　　“你回来，让我上前线！”卓清焰抱头道：“上前线也比面对这些公务好啊！”
　　卓晟淡定的翻着手上的书，有理有据的说服道：“大姐，咱们一来一回要耽误很多时间，你想想烨烨，在掠夺者那里吃了那么多苦，你难道不想争分夺秒的去解决他们吗？”
　　卓清焰噎了下，抓了抓头发，说是说不过卓晟的，只能郁闷道：“那你倒是快点。”
　　“这个你放心，我现在只想尽快将掠夺者这个东西从历史里抹得干干净净。”
　　卓晟合上书，神情逐渐专注的继续问道：“对了大姐，这段时间的研究进行到哪了？”
　　“你是说哪个研究啊？”
　　卓清焰没好气的道：“落果是我负责的，言言的身体情况也是我的研究项目。”
　　卓晟淡定，“两个都想知道。”
　　卓清焰就知道卓晟会这么说，也不和他计较，只抬手将一份文件传过来：“言言给我的资料很管用，落果我已经研究清楚了，你按照我发给你的药材给烨烨熬药，再加上星源矿的功效，可以清除落果的后遗症。”
　　她顿了顿，叹口气之后，才继续道：“至于言言的身体……我审问了你们给我送过来的灵族人，被梦魇污染的身体不可逆，我们没办法彻底清楚言言身体里的梦魇，只有灵族人手上的圣物可以处理梦魇肮脏的意识。”
　　卓晟闻言，不由紧紧皱起了眉头，“那怎么办？”
　　“清楚梦魇的意识，让它和言言合二为一。”卓清焰有些头疼，“但按照灵族人的说法，这种处理方法能让言言变得空前强大，但同样也会快速损耗他的生命，也许在融合之后，言言最多就只能活到三十岁左右。”
　　星际时代的人类大多长寿，三十岁实在是太年轻了。
　　“有没有办法延长寿命？”
　　“我还在找，不过我问出了灵族人的居住地，也许那里还能找到更多的解决办法，但我现在审问的这个灵族人是真的什么都不知道了。”
　　闻言，卓晟又思索了一会儿，询问道：“如果不让言言和梦魇何为一体的话，他能活多久？”
　　“没有具体的数字，我只能不断给他加重压制的药量，直到药量超过致死剂量，那时候的言言会很痛苦的死去。”
　　卓清焰认真道：“所以我赞成合二为一的治疗方法，延长寿命的手段我也会想办法找到，但你们也许得让人去一趟灵族的星球，带给我我想要的知识。”
　　“我知道了。”
　　卓晟应声，在和卓清焰挂断通讯后，他一个人在房间思考了很久，才终于叫来了卓烨和魏言。
　　将卓清焰的话完整的告诉两人，他很快问道：
　　“你们两个愿意去吗？”
　　“我去！”
　　卓烨几乎是毫不犹豫的应声道。
　　魏言看了卓烨一眼，也点点头，“阿烨去我也要去。”
　　卓晟却不舍了，“很危险，于落肯定知道我们去灵族人的星球，那里有多少的埋伏和陷进先不说，就是去的这一路我们也没办法支援你们，只能靠你们两个。”
　　在处理完掠夺者之前，他们暂时还分不出精力来对灵族人出手。
　　卓晟一向溺爱卓烨，可以的话他并不想让卓烨再去什么危险的地方，只想让他返回帝国好好调养身体。
　　可除了卓烨和魏言之外，现在他实在是抽不出有能力穿过掠夺者的防御网进入灵族星球的人手了。
　　特殊部队被苏千随调走了，而大多数的兵力也得用来对付虫族和掠夺者。
　　魏言垂眸，很快抬眼道：“大哥，我知道灵族人的弱点，而且灵族里面有我认识的人。”
　　卓晟一愣，“是你上一世认识的？”
　　魏言点了点头。
　　看出来魏言是认真的，卓晟的脸色稍微好了一些。
　　而且按照卓康的速度……
　　卓晟在心里计算了一下，很快道：“不过，我们大概能在两个月后的时间接近灵族人的星球，至少能帮到你们一些。”
　　卓晟既然叫了卓烨来，心里就算再担忧，还是将任务托付给了他们。
　　卓烨一想到要去找治疗魏言身体的办法就坐不住，立刻就要出发，却被卓晟提着衣领强行留下来，按照卓清焰发来的药单给卓烨熬了七天的药，看着他每天按时喝下，彻底戒断了落果，才放人走。
　　这七天卓烨闻到药味就想吐，卓清焰给他的药虽然很有效果，但实在是太难喝了，还辣喉咙，弄得他脚伤是好了，嗓子却哑了，被医疗机器人叮嘱这几天最好不要说话。
　　好在七天之后，卓烨顺利出发。
　　临出发前，卓烨让人将楚念送回了帝国。
　　现在的战争不该让一个孩子参与。
　　而艾瑞克被抓的事卓烨也知道了。
　　艾瑞克被暴怒的卓清焰毁去了脸，也吃尽了苦头。
　　艾瑞克不可原谅，但将平民扯入战争中，对帝国的军人来说也是耻辱。
　　经过卓家人的一致讨论，最终决定给予艾瑞克无期徒刑，发配到荒星永生劳作。
　　至于艾瑞克的家人并不知道他的行动，只送出帝国管辖范围，交给其他星球管理。


第二百六十二章 言言明目张胆的勾引
　　“阿言，你说……战争会结束吗？”
　　卓烨坐在驾驶舱内，出神的盯着手上的战况报告。
　　他还记得当时抱起艾瑞克女儿时的感觉，软软的小小的，脆弱到仿佛用力一点就会碎掉。
　　但艾瑞克被发配荒星，并且禁止探望，他们一家注定不会再有相聚的一天。
　　而这只是这张战争中小小的悲剧之一。
　　就手上的战况报告显示，目前死亡的人数粗略估计已经高达数十万之多，这还没算进去联邦的死亡人数。
　　想想联邦对待难民的态度，他们将虫族送入境内，第一个遭殃的就是他们自己的难民。
　　死了多少人，这已经是一个无法预料的数字。
　　而除了生命的消逝，所有发生了战争的星球都发生了不可逆的生态恶化，现在时代的武器可不是过去能比的，每一发激光子弹都带有足以摧毁环境的辐射。
　　这也是水蓝星至今也有一半的土地依旧是污染区，并且常年无法净化，也无法让人类居住。
　　魏言看出卓烨情绪的低落，他侧身过去，一手轻轻环住卓烨肩膀，拍了拍他的后背：
　　“想要战争完全结束的话，必须得要我们的星际时代完全统一才行，不过看人类的历史，想彻底统一的难度可不小，那可不是我们这一代能做到的，最少也得再过个几百年。”
　　卓烨当然也知道这点，他也不过是有些感慨。
　　抵着魏言的肩膀，许久后情绪才稍微缓和，眼底转瞬又染了怒气。
　　怒气冲冲的将卓清焰发来的坐标挨个输入飞船内，敲击键盘的声音都相当有力。“别的不说，咱们先灭了灵族和掠夺者再说。”
　　要是没有这两伙人合作，只靠虫族怎么可能把帝国逼到现在这种地步。
　　还有联邦的背刺也有掠夺者一半的功劳。
　　而灵族又是给掠夺者提供武器和技术的。
　　只要掠夺者和灵族还在，这场战争就别想结束。
　　卓烨拿到的坐标不止一个，就卓清焰从灵族口中审问出来的坐标就有十多个。
　　每个坐标都对应着一处空间通道，但通道并不是一直开启的，开启的时间没有任何规律，全看运气。
　　如果他们运气不好，大概率就需要每个地点都前往一次。
　　“哪有这样的？”卓烨拧起眉头，“那灵族人他们自己回去难道也要跟我们一样所有地方都跑一边不成？”
　　“那倒不是。”魏言淡声道：“灵族人不能随意离开他们的星球，能离开的都是要办事的，同样也不会随便让外人进入他们的星球，他们回来时会提前感应到哪里的通道会开启。”
　　看魏言这么熟悉，卓烨顿了下，突然想到什么，忙问道：“你上一世是不是去过灵族人的星球？”
　　魏言点点头，但却有些遗憾的道：“是去过，但我去的时候是被蒙住眼睛的，我并不能随意进入他们的星球。”
　　卓烨好奇，“那你是怎么找到灵族人的？”
　　对此魏言也没有什么可隐瞒的，直接道：“帝国的王后是灵族人。”
　　齐簌林是灵族人？！
　　卓烨被这个突如其来的消息震到了。
　　他砸咂嘴，好半天才道：“这我真的没想到。”
　　“这次我们能拿到灵族人的古籍，也是齐簌林给你爸爸的。”魏言继续道：“他是灵族人的事也是我家人告诉我的，似乎是上一代的事情了，齐簌林似乎也和灵族人有什么过节。”
　　说罢，魏言拿起手旁的药一饮而尽。
　　卓烨刚把所有坐标输入完毕，看魏言皱着眉头低头喝药，忙拿起纸巾擦擦他的嘴角，“姐姐给你的新药是不是比我喝得那些药还要苦？”
　　“确实不怎么好喝。”
　　魏言顺势捉住卓烨的手亲了亲，见卓烨不堪回首的苦着脸，没忍住的笑出声：“所以才说咱们两个天生一对，喝药都凑到一起去了，这么同甘共苦，果然是要生生世世在一起的。”
　　听魏言在这一本正经的扯淡，卓烨仰头望了望天，嫌弃的丢开手里的纸：“谁要和你同甘共苦，你能不能想点好的，等你身体好起来，咱们再也不吃什么药了，还要满宇宙去逛。”
　　等飞船开始自动导航，卓烨离开驾驶位，给魏言倒了杯漱口的水。
　　递过去时他看着光屏上闪烁的十多个坐标，叹口气道：“就算咱们马不停蹄的挨个去一遍这些地方，估计也得过去一个多月的时间过去了。”
　　“一个月时间也不算长。”
　　魏言安慰卓烨道：“正好你的身体刚好，路上的这段时间我们可以好好休息一个月。”
　　话音落下，魏言抬手，两下解开了上衣制服的纽扣。
　　干净利落的领口随意敞开，露出他内里禁欲的白色衬衣，单薄的白色上衣几乎遮不住肉色，隐约能看到微微凸起的漂亮锁骨。
　　见卓烨看着自己，他笑了笑道：“阿烨看我做什么？”
　　卓烨差点以为魏言是在勾引他。
　　见魏言一脸正直，他赶紧移开视线，胡乱找了个话题，“也不知道联邦怎么样了。”
　　卓烨对联邦失望透顶，自从重生后就放弃了联邦，现在能突然提起来，可见脑海里已经乱成了浆糊。
　　魏言一眼看出他的状态，也不揭穿，还十分配合的道：“掠夺者的腹地已经暴露了，他们能存活这么久的时间，基本都是在暗处的功劳，现在在明处之后，想逃过帝国的追捕不是那么容易的。
　　“等掠夺者消失，肃清联邦也是迟早的事，估计等这场战争结束后，帝国第一个要处理的就是联邦的总统谷智锐。”
　　魏言和卓烨不同，他并不是帝国人，是土生土长的联邦人。
　　但此时说起联邦时，却没有半点的怀念。
　　非要说的话，大概是已经失望到不报任何期待了。
　　卓烨察觉到了魏言话里的平淡，他抿了下唇角，心里泛酸。
　　他还记得刚见到魏言时，魏言曾满腔热血的希望联邦能够越来越好。
　　那时候的魏言责任感不比他弱，哪怕在见到帝国的繁荣，也知晓联邦内部的黑暗，也满心期许的想要让联邦也变得同样的好。
　　可惜魏言的人生却被联邦彻彻底底的毁掉了。
　　那名热血明媚的少年也变成了如今这幅波澜不惊的沉稳模样。
　　“我记得你以前和我说，想让联邦越来越好。”
　　卓烨伸手过去，紧紧握住了魏言有些凉的手，“等战争结束，我们一起去肃清联邦吧？”
　　魏言怔了怔。
　　就听卓烨继续道：“到时候让大哥给我们撑腰，把联邦从谷智锐他们手里夺回来，想让整个星际统一还太早，但是让联邦和帝国统一却不难。”
　　对上卓烨认真的视线，魏言微缩的瞳孔一点点扩开，眉目逐渐柔和，轻轻点了下头：“好。”
　　卓烨担心魏言心情会不好，还紧紧握着他的手。
　　魏言顺势将卓烨的手握在掌心，看卓烨重新将注意力放在了手里的战况报告上，想了想，又道：
　　“季家你打算怎么办？”
　　听魏言突然提起季家，卓烨几乎是下意识的皱了下眉头，有些不高兴的道：“他们怎么样关我什么事？”
　　从他死去的那一刻开始，他和季家之间就没有任何关系了。
　　这一世季家人总是找上来的行为也让他烦不胜烦。
　　他实在不理解时至今日，季家到底是哪里来的信心还能一而再再而三的找上他。
　　见卓烨是真的不在意了季家，魏言才把他们抓住季盛的事告诉了卓烨。
　　“担心提起来会让你不舒服，大哥那边就一直没说，但我觉得还是得让你知道。”
　　魏言不想瞒着卓烨任何事，“季盛这个人抛开私怨不说，就说他做的那些事，也是战争罪人了，等战争结束，他肯定会被送上军事法庭接受裁决，必死无疑了。”
　　“他做了什么？”
　　卓烨还真不知道季盛到底在这张战争中做了什么。
　　“姐姐给了我们一种药，能控制季盛的精神操控他的药。”
　　魏言轻声道：“在药效下，季盛说了很多事……你还记得当时季盛也出现在了炽白星吗？”
　　见卓烨点头，他继续道：“炽白星上秘密研究的心灵控制器所需要的材料，就是季盛送过去的。”
　　“他送过去的？！”卓烨没想到季盛竟然明目张胆的和掠夺者合作！
　　“除此之外，之前潜入帝国，想要引起暴乱也有他的参加，还有这次，他把帝国防御点的坐标亲手交到了掠夺者手里，如果不是我们恰好发现，现在帝国的防线可能已经被掠夺者扯开了一道口子。”
　　魏言平静的讲述着这些，见卓烨的脸色逐渐有些苍白，很快担忧道：“阿烨？”
　　卓烨回神，摆摆手道：“我没事，我只是想，他真是死不足惜了。”
　　他本以为自己和季盛之间只是三观不合而已，现在看来根本就是两条路上的人。
　　“不提他了，该怎么处理，大哥他们心里都有数，我们以后和他们再也没有关系了。”
　　卓烨早已经放下了过去那段黑暗的记忆，他现在只想继续和魏言一起朝前看。
　　就算说起季盛，对他而言也好像是在说几个世纪前的事，让他提不起太多兴致。
　　正重新将注意力放在手里的报告上，魏言端起了一旁的水杯，突然惊呼了一声。
　　“怎么了？”
　　卓烨被吓了一跳，忙回头，就看魏言没抓稳水杯，一杯子的水全部洒在了身上。
　　制服上被浸染了一大片深色的水渍，可一些水珠却浸透了他里面穿的白衣，紧贴的肉色更加清晰的浮现，隐约还能看到水珠正继续流进上衣深处。
　　魏言懊恼的解开制服的口子，无辜的看着卓烨道：“阿烨，衣服脏了。”


第二百六十三章 被魏言狠狠欺负
　　魏言从听到卓烨提起要带他一起肃清联邦开始，心里就已经绵软成了水，迫切的想和卓烨亲密无间的在一起。
　　他知道卓烨是在为他做打算。
　　就像封联一直不喜欢他一样，在大多数帝国人眼里，就算卓家人再怎么接受他，他依旧是个联邦人。
　　哪怕现在的他早已经不在意联邦，可如果联邦真的彻底消失，他也会受到影响。
　　“阿烨。”
　　魏言侧眸，食指轻轻勾起衣领，抖了抖被浸湿的领口，满眼无辜道：“水流进去了。”
　　乍然听到这话，卓烨一下子就想歪了。
　　可对上魏言无辜的视线，他干咳了一声，顺手从椅子后面找到毛巾，胡乱的帮魏言擦了擦，“你怎么搞得，水都端不稳，这一杯水要是泼到控制台上，咱们两个就得去找维修站了。”
　　魏言诧异，“咱们飞船的控制台竟然不防水？”
　　卓烨刚才脑子很乱，随口胡乱的插了句话，哪想魏言还较真起来了。
　　他瞪了魏言一眼，正要收回手，却被魏言捉住了胳膊。
　　“没擦干净呢。”
　　魏言脱去制服外套，坦荡荡的将卓烨的手放在自己领口，“你不能这么敷衍我，至少得把水全部擦干净才行吧，不然我着凉了怎么办？”
　　卓烨这时候再看不出魏言再勾引自己，脑子就真的进水了。
　　他没好气的瞪了魏言一眼，想做直接做不就好了，非得搞这些花里胡哨的。
　　偏偏魏言说话时，那上扬的眼尾含着无尽的无辜，薄却可口的下唇被轻咬着，一副可以任人蹂躏的无措模样。
　　卓烨所有煞风景的话一下子都说不出口了。
　　都是假象，都是假象。
　　他在心里默念了几遍，试图让自己清醒过来。
　　这家伙在床上的时候可猛的不像话，一做就不知道停，肾好的要命，才不是现在表现出来的样子。
　　可心里这么想着，卓烨的手却不受控制，尤其当他一颗一颗解开魏言扣子，看着魏言露出结实有肉的胸膛和腹肌时，脸已经红了个透。
　　无意中抬眼，能看到魏言那张无害的脸下，一双眼睛已经蛰伏好了泛着暗色，见他看过来时还微微弯了弯，月牙似的含着笑道：
　　“阿烨，水没流到那么深的地方。”
　　卓烨这才发现自己的手已经按在了魏言的裤缝间。
　　他赶紧就要收回手，无数次上了战场的本能告诉他再留下去肯定会有危险。
　　魏言这家伙该不会丧心病狂的想在控制室这里做吧？
　　“擦干净了。”他起身就要走，哪想腰间突然被什么缠住，再回神时人已经被一道力拖拽进了魏言怀里。
　　魏言顺势环住他的腰，贴着他敏感的耳廓道：“想去哪？”
　　“回卧室好不好？”卓烨试图推开他的脸，“这里实在是……”
　　魏言耸肩，“又没人看，监控我来的时候就关了。”
　　卓烨不可置信的瞪着魏言，没想到这家伙是有备而来的！
　　“变态！”他推着魏言的脸怒斥。
　　魏言却顺势咬住他的掌心，又抬起那双染了情欲微微泛红的金眸，“不是变态，只是想你了。”
　　他松开手，看着卓烨向后逃去，举起双手道，“阿烨，抱抱我好不好？”
　　卓烨才不看他。
　　手已经抱了过去，穿过魏言敞开的衬衫，紧紧环住了魏言有力的腰。
　　他暗恨自己意志力不坚定，努力不看魏言，手上却不受控的顺着魏言结实的肌肉摸了摸。
　　唔，手感真好。
　　这家伙到底是怎么保养的，怎么整个皮肤都跟一块暖玉一样，又光滑又温暖绵软，简直让人爱不释手。
　　察觉到魏言正戏谑的望着自己，他再次轻咳一声，正试图为自己的行为辩解，魏言却自己按上了他腰间的金属腰带。
　　随着清脆的“咔哒”一声，他偏着头轻吮住卓烨的喉结，并轻轻用牙尖撕磨了两下。
　　“阿烨——”
　　从齿缝间传出蛊惑人心的声音，带着婉转的钩子，精怪一样在人身上细细戳着，“来做吗？”
　　如果魏言真的是海妖，卓烨觉得自己可能已经死了不知道多少次了。
　　等他回神时，已经坐在了魏言的腰胯间，正扶着魏言的肩膀艰难的喘息着。
　　在这种陌生的地方难免让他有些羞耻，他紧咬着牙关，用了所有的精力才没让自己的声音冒出来。
　　魏言却不太满意他的安静。
　　他一手抚着卓烨的腰，一手像是奖励似的摸着卓烨的后脑，指尖穿插在他的发间，稍稍用力的压下卓烨的头。
　　“阿烨，叫出来好不好？”
　　卓烨含着眼泪瞪他。
　　“给你糖吃。”魏言泛起薄汗的脸被镀上了一层朦胧的光，令他看起来更像是梦境里才会出现的精怪，“不骗你。”
　　“谁稀、稀罕你的糖。”卓烨坚定的拒绝。
　　话音落下，他突然感觉被按下坠的力道重了好几个度，他一时没咬紧牙关，几乎是带着哭腔的发出了一声哀鸣。
　　魏言笑了笑，顺势扶住卓烨，亲亲他的脸颊，“我就知道阿烨想吃糖了。”
　　……
　　卓烨从床上爬起来的时候发了两秒的呆。
　　然后硬生生的把床单扯出了一个窟窿。
　　魏、言！
　　他怒视着一旁正快乐护肤的魏言，一口好牙都差点咬碎。
　　整整一晚上啊！
　　魏言停下来还有那该死的触手，就是睡着了都不放过他！
　　变态都没他这么变态的！
　　“怎么拿床单撒气？”魏言回头就看到卓烨要吃了他似的瞪着他，起身过来抱住卓烨，仍由卓烨拽自己的头发，“你快把中午睡过去了，这会儿要不要吃午饭？”
　　“没胃口。”
　　卓烨怒视他道。
　　却被魏言好脾气的亲了亲嘴角。
　　接着就看魏言控制着触手拿了营养液过来，自己先喝了一口，接着贴上他的唇，亲密无间的将营养液渡给他。
　　“现在能吃了吗？”魏言笑道。
　　卓烨的脸瞬间爆红，要不是这会儿胳膊还酸软着，他非得给魏言两拳才好。
　　自己慌忙抢过营养液大口咽下，期间还防备的盯着魏言，生怕魏言再来那么一下。
　　羞耻死了，他又不是什么小孩子了！
　　好在魏言看他好好吃东西，很快放过了他。
　　接下来的一天两人都很悠闲，不是坐在一起在窗户边看浩瀚到没有尽头的宇宙，就是面对面的下棋。
　　围棋象棋这种东西都是古人类时期的文化了，但两人在军校时基本全科都修，学习起来毫无压力，一盘棋能让他们对弈上一个多小时。
　　“古人类真会玩。”魏言看着被卓烨杀了个片甲不留的自己，投子认输，“这么下几盘棋，一天的时间都能消磨过去，他们过的这么悠闲的吗？”
　　卓烨见自己赢了魏言，心情大好，也不直接反驳魏言的话，只轻声道：“古人类又不是天天下棋的，我下棋这个文化对他们来说并不普及。”
　　说着他已经起身来到了书桌前，打开光脑准备写东西的样子。
　　“你要写什么？”魏言好奇的凑了过来。
　　“我活着的事还没给封联他们说，再走两天我们就要进入外星系了，得提前给他们报一声平安才行。”
　　卓烨说着已经开始动笔，听身后突然没了声音，无奈回头，果然就看魏言正气鼓鼓的坐在他身后，如临大敌的盯着他的光脑。
　　“干什么呢你？”卓烨好笑道。
　　“看你写了什么。”魏言十分坦诚，老老实实的指控道：“尤其是有没有写一些过于腻乎的话。”
　　卓烨没忍住的敲了他一下，“我能写什么腻乎的话？杨潇他们都是我朋友，我和他们有什么腻乎的？”
　　“哼。”
　　魏言根本听不进去，就要在旁边看着。
　　看他这样卓烨也没辙，干脆放任了。
　　卓烨给杨潇写信的时候魏言的态度还算正常，给清焰森和卿炎鹭写信的时候可捅了马蜂窝。
　　就看魏言阴阳怪气的在旁边挑刺道：
　　“他们两个体质不都挺好的，你还关心他们身体好不好啊？”
　　“卿炎鹭也就会搞点研究了，木头一样的家伙。”
　　“皇太子怎么了，还不是连我都打不过，亏他还在二哥手下训练过呢，我一根手指都能赢他。”
　　卓烨翻了个白眼。
　　草草给两人报了平安，等写起封联的信时，魏言整个人都是一副严阵以待的模样，就好像眼前面对的不是一封平安信，而是千军万马。
　　卓烨在给封联的信里先简单写了他的情况，又希望封联不要在意他的失踪，他出事和封联没有任何关系。
　　见魏言皱着眉头，却没有说话，他想了想，又补了一句他和魏言很快会结婚的事，希望封联也能找到喜欢的人。
　　这下魏言的脸色一下子好多了，他高兴的快要笑成一朵花，灿烂又漂亮的模样险些晃花卓烨的脸，整个飞船内好像都因为魏言的笑亮堂了不少。
　　妖孽。
　　卓烨暗暗吐槽了一句，将信件发出去，人已经被魏言揽在了怀里。
　　“干嘛。”他偏着头道。
　　魏言就是抱着他笑，腻乎乎的贴着他的肩膀。
　　卓烨耳朵有些热，“别笑了你，再笑我都想揍你了。”
　　可魏言眼底的笑意不减，很快抱起他往一旁的床上走去，“阿烨，我们午睡好不好？”
　　卓烨：？！


第二百六十四章 找到目标地点
　　卓烨和魏言的运气实在是不好。
　　连着去了三个坐标点，都没有见到开启的空间通道。
　　“也不能说是运气不好。”
　　魏言赤裸着上身斜倚在床上，下半身盖了一层薄薄的被子，腰臀间勾勒出漂亮的曲线，隐约还能看到腹肌下性感的人鱼线。
　　他打了个哈欠，见卓烨坐在床边一脸苦恼的盯着光脑，一脸餍足的过去抱住卓烨的腰：
　　“找不到通道，咱们正好能多睡一会儿。”
　　说着还蹭了蹭卓烨的后背，毛茸茸的头发撩的卓烨一阵痒痒。
　　他回身，两只手一起上的去捏魏言的脸，不给魏言勾引自己的机会，“你还好意思说睡觉，这些天你什么时候是在老老实实的睡觉的？”
　　看魏言苦着脸被揉，他还不解气，咬牙切齿道：“一躺下就要那个，一躺下就要那个，你是发情的野兽吗你！脑子里除了那个能不能装点别的东西？”
　　“装不下呜呜。”
　　魏言按住卓烨的手，偏着头蹭了两下，十分明显的假哭着道：“头好疼，长满恋爱脑了，要阿烨揉揉才能好。”
　　卓烨给他一掌。
　　看卓烨气哼哼的又要走，魏言赶紧从背后抱住卓烨的腰，拖着他不让他下床：“明明每次动的都是我，你都是躺着享受的，怎么还揍我？”
　　这会儿魏言说什么卓烨都不想惯着他了，他转身薅了魏言两半，摁着他躺下。
　　然后在魏言期待的目光中给他盖好被子，然后拍拍他的后背一副要哄他睡觉的架势：“你给我睡觉。”
　　魏言：？
　　“阿烨——”
　　魏言可怜兮兮的道，被卓烨阴恻恻的瞪了一眼后立刻不敢出声了。
　　卓烨没好气的道：“大哥都跟我说了，我失踪的那段时间，你都没好好睡过觉，这几天也是，我睡着的时候你在做，我醒着你还在做，现在你必须得给我睡觉。”
　　“睡不着。”魏言睁着眼睛，“一睡着就做噩梦。”
　　在卓烨离开之前，卓清焰悄悄把魏言的身体情况转入了卓烨的光脑内。
　　其中就有魏言融合了梦魇之后的副作用。
　　在梦魇还有意识的时候，魏言的精神不能有一刻放松，不然稍有懈怠就会被梦魇吞噬。
　　而睡觉一直都是人精神最放松的时候。
　　为了防止被吞噬，魏言能不睡觉就不睡觉，也就只有卓烨在身边的时候会偶尔睡一会儿，多半时间都不会睡着。
　　星际时代的人类体质增强了许多，但也不能这么一直不睡觉。
　　卓烨垂眸，躺在魏言身边，和着被子一起抱住他。
　　原本魏言是不需要和梦魇融合的。
　　卓烨自责的想着，如果不是他出了事，魏言的身体也不会走到这么极端的一步。
　　可他才刚想到这，魏言已经在他额头落下了柔软的一吻。
　　“我走到如今这一步是必然的。”
　　他笑了笑，这几天和卓烨快乐的独处生活让他的心情极好，笑容也多了起来，“我的身体能撑到现在已经是奇迹了，被梦魇吞噬是迟早的事，还不如让我吞噬了它，还能得到新的力量。”
　　“睡觉。”
　　卓烨没接话，声音却有些哑，拍拍魏言的后背，轻声道：“我会一直守在你身边的，如果发现出什么事就叫醒你，你放心睡。”
　　魏言原本没什么困意，可卓烨一哄他，他渐渐就来了睡意。
　　他安静的抵着卓烨的额头，安心的闭上眼，没多久就睡了过去。
　　临睡着前还不忘把手从被子里抽出来，紧紧捉住卓烨的手藏在唇边，含糊的低喃出声道：
　　“不可以再抛下我一个人了。”
　　卓烨强忍了鼻翼间的酸涩，极轻的也在魏言的额头亲了亲：“恩。”
　　等魏言这一觉醒来，睁眼时卓烨就坐在他身旁，一只手被他抓着，另一只手则快速在光脑上敲击着什么。
　　“怎么了？”
　　魏言这一觉睡的很舒服，他坐起身，只觉得整个人都轻快了不少。
　　卓烨见他坐起来，顺势靠上他的肩膀，“你醒了，饿不饿，要吃点东西吗？”
　　“不饿。”
　　魏言看向卓烨的光脑，又问了一遍，“这是怎么了，好多资料。”
　　“咱们昨天搭建的临时通讯台收到消息了。”
　　卓烨将手里的资料拿给魏言看，“你看看，这是咱爸发来的。”
　　魏言仔细看了看，发现卓青临发来的文件里全部都是和灵族有关的讯息。
　　其中他们要找的圣地，在灵族中属于不亚于圣树的存在，不会允许外人进入的。
　　所以要拿下灵族……
　　“我爸就发来了这么一个病毒。”
　　卓烨指着足足有一个小国所有信息那么大的病毒安装包，皱起眉道：“爸要我们把这个东西安装进灵族人的网络内，这里还有安装说明。”
　　魏言也没想到卓青临会发来这么一件东西，他侧眸，思索了半晌后才道：
　　“灵族人的科技领先整个星际，他们那里从进入星球开始，就有数据流动，如果用病毒的话确实是个不错的选择，可问题是——”
　　卓青临的病毒包得有作用才行。
　　灵族人的科技领先，杀毒的技术自然也不会弱，要想黑进他们的系统，病毒起码得避开灵族人所有的杀毒系统。
　　卓烨也想到了这一点。
　　他叹口气，干脆躺在床上，枕着魏言的腿道：“我本来想着咱们只要偷偷潜入灵族人的星球，去一趟他们的圣地拿到该拿的水就跑。”
　　“那你也想的太轻松了。”魏言好笑道。
　　他们来的时候卓清焰已经给了他们足够的交涉资料。
　　和他们听说的差不多，灵族人本身的寿命就很长，但他们还希望能够更长，达到永生的程度。
　　灵族人的星球是永生的，那里有用之不竭的能源，所处的星系也同样拥有几乎耗不完的能源，从诞生开始到现在已经经历了无数年，可以说是宇宙内最古老的星球之一了。
　　但要达到永生，灵族人将希望寄托在了一种古怪的仪器上。
　　这种仪器要使用力量，就需要大量的材料，其中人血，生命，还有一些珍贵的材料，都是他们这些年来追求的。
　　其中一些材料帝国拥有。
　　灵族内正好分为了两派，一派热衷于和掠夺者合作，一派则不想同掠夺者合作，只想自己去寻找材料。
　　正好当初给魏言提供了一定帮助的就是这一派系。
　　所以卓清焰提议，他们可以给灵族准备他们才有的珍贵材料，但灵族需要给他们圣地纯净的水。
　　要是能换到一些和梦魇有关的详细资料就跟换好了。
　　但这种做法的成功率并不高。
　　“灵族人一向排外，比起帝国的材料，他们也许对送上门的我们更感兴趣。”
　　魏言对灵族有一定的了解，与其和灵族交易，熟悉灵族内地形的他还是更想悄悄潜入。
　　“等找到通道后，就改成手动驾驶飞船，我能避开灵族人的防御网不被他们发现的潜入。”
　　魏言垂眸，摸了摸卓烨的头，“到时候我会带着足够引起轰动性爆炸的爆炸物，我们先潜入，遇到问题再交涉，如果灵族人想要强行扣押我们，你就先走。”
　　“那不可能。”
　　卓烨捉住魏言的手，一根一根的掰开他的手指，和他十指相扣，“要是我一个人跑了，我一离开就去找十个八个的相好，和他们和和美美去，直接忘掉你是谁。”
　　见魏言脸色倏的就变了，卓烨轻哼一声，在魏言的手背上轻轻吻了下，“所以你也别想抛下我一个人，如果真的遇到属于咱们处理不了的问题，就相信爸吧，我们还有家人呢。”
　　他看向光脑上的病毒包，很快将病毒程序设置为载入状态，好方便他们侵入灵族人的网络系统。
　　上一世只靠他和魏言两个，在应对一些事情上吃尽了苦头，但这一世不仅仅只有他们两个了，他们背后还有可靠的家人，这将是他们强有力的力量。
　　不过卓青临之前对他们的行动没说什么，原来也不认为灵族会好好的和他们说话。
　　魏言一向听卓烨的，他点点头，认真道：“那我们两个都要活下来，我不会给你去找什么乱七八糟的相好的机会的。”
　　说着他还不忘摸了摸自己的脸，“而且你也找不到，已经有过我这样的，外面那些杂草野菜你怎么可能吃的下去。”
　　卓烨翻了个白眼，抬手就给他胸膛一肘子。
　　两人接着又去了两个坐标点，在抵达第五个坐标点的时候，已经彻底远离了水蓝星系，就算是搭建了临时的通讯台也无法再联系上卓青临他们。
　　与此同时，出现在他们眼前的则是一个巨大的黑洞。
　　一般的传送通道都是一条不过两三米左右直径的通道，但此时出现在他们眼前的通道足足有几十米甚至更大的长度。
　　黑洞将包括光在内的一切东西都吸了进去，远远的看上去，整个通道十分壮观，如果他们的飞船不够结实，可能在接近黑洞的同时就已经被撕裂了。
　　“找到了。”
　　卓烨吐了口气，控制着飞船进入黑洞内。


第二百六十五章 于落他也在这里
　　灵族人的星球藏在宇宙的角落，并不大，体积看起来可能只有水蓝星的百分之一。
　　但还没靠近，卓烨已经远远的看到了环绕在星球周围仿佛云层般包裹着的密集星云。
　　星云绚烂又惊艳，但卓烨却并不想凑近欣赏。
　　“咱们直接把飞船开过去的话，飞船会报废的吧？”
　　卓烨检测了下星云一带的重磁场，足够让他们的飞船失去动力。
　　魏言没出声，他两下换好战斗服，拿走驾驶权限，趋势飞船穿过星云层。
　　卓烨坐在他身旁，发现魏言驾驶过的地方基本都是磁场薄弱的地带，像是有什么装置隔绝了部分的磁场，设置了一条专门通往星球的路。
　　“你不是说你来的时候都是被蒙住眼睛的吗？”卓烨好奇。
　　“前几次是，后面几次进入通道之后就没有蒙眼了。”
　　魏言专注的看着眼前的路线，一刻都不敢分神，直到顺利穿过星云地带时他才松了口气，继续驾驶飞船进入星球内。
　　可在他们进入星球之前，飞船的自动检测系统先检测到了掠夺者的星舰。
　　卓烨有些诧异，但想到掠夺者和灵族间的合作，又了然，正要去拿武器，却听魏言奇怪道：
　　“竟然有掠夺者来这儿？”
　　卓烨不解，“掠夺者不是和灵族合作，来这里很正常吧。”
　　“灵族人不喜欢外人来他们的星球。”魏言轻声道：“之前除了我之外，很少见有掠夺者过来的，除非——”
　　“除非？”
　　“除非来的是掠夺者内举足轻重的人，比如于落。”
　　魏言也站起身准备武器，这下确定了于落真的还没死，连续被爆头都不死，灵族还真的制造出了一个怪物来。
　　“他还活着？”卓烨想起于落当时的模样，心情有些复杂的低喃了一声，“这已经不属于人类的范畴了吧。”
　　如果于落不是掠夺者的首领，他真想和于落好好聊一聊。
　　可现在不管他们说什么，都注定是是敌人。
　　“灵族一直在研究让他们长生的办法，但他们一向认为自己高贵，不可能拿自己来做实验，于落应该就成了他们第一个实验对象。”
　　魏言平静的道。
　　他没说的是，当时他也是灵族人的实验对象。
　　灵族用他来研究灵魂和肉体分离的技术，这才导致他刚重生时，一部分灵魂可以离开身体，寄住在猫的体内。
　　“不过如果于落身上的实验是成功的话，我们要杀死他就很难了。”
　　魏言看向卓烨，“你得做好苦战的心理准备。”
　　卓烨颔首，他相当理智的表示：“咱们这次尽量不要和他硬碰硬，先探路，确定地形，拿到能治疗你的东西再说，要彻底消灭灵族，还得等到大哥他们的支援过来。”
　　卓晟送他们过来，说是为了找治疗魏言的圣地，但这只是一部分理由。
　　灵族人居住的地方太神秘，未知的危险太多，所以才需要身手不凡的卓烨和魏言来探路。
　　这样等支援赶到后，可以最大程度的降低帝国士兵的损耗。
　　所以卓晟才没办法把这种任务交给普通士兵，因为普通士兵大概率会失败。
　　两人做好了准备，飞船也开启了隐身模式。
　　悄然潜伏进灵族的星球，一下飞船，卓烨就先感到了震撼。
　　入目的是一望无际的钢铁森林，漆黑的高楼带着某种能看到的韵律排列着，明朗的天空下四处都是可视的信号波，正以肉眼无法捕捉的速度快速运行。
　　他们脚踩的地方也有信号涌动，踩上去的瞬间能看到一圈圈波纹荡开。
　　“我们不会已经被发现了吧？”
　　他看向魏言，却见魏言摇摇头，先带着他走到一旁的树前，将他的光脑连入了树内，“先下载你爸送来的病毒。”
　　“给树下载？”卓烨呛了下。
　　但很快他就发现眼前的树看起来普通，可内部也有电流在涌动。
　　“灵族的整个星球都遍布着网络，这些树内在生长时就已经被植入了数据，会有专门的人盯着树木的健康情况，好发现生态内出现的任何异常。”
　　魏言看着脚下不断荡开的波纹，“我们现在还没有被灵族人发现，等被发现后，脚下这些信号会立刻暴露我们的位置，只要还在这颗星球，我们就根本无处可藏。”
　　卓烨打量着周围，忍不住低喃道：“要是我们也有这个技术的话，说不定能净化我们星球的污染区。”
　　魏言颔首，又有些无奈，“可惜灵族不会给外人任何技术，灵族除了永生这个梦想之外，几乎什么都不缺，他们的死亡率极低，除了到年纪自然老死之外，很少发生什么意外。”
　　毕竟所有的意外在这颗星球上都能被他们提前预测到。
　　两人静静的等待了一个多小时，病毒才终于被下载完毕。
　　卓烨开启光脑，却发现光脑一点反应都没有。
　　原本按照卓青临给他们的说明，当病毒顺利侵入网络后，卓烨的光脑就立刻会收到提醒，到时候，所有能操控的东西都会成为他的力量。
　　可现在光脑一点反应都没有，就意味着卓青临的病毒并没有顺利入侵。
　　魏言看了眼时间，“灵族人的网络不是这么好入侵的，咱们先行动，再继续待在这里灵族人很快就会发现不对劲了。”
　　卓烨也不清楚卓青临的病毒要什么时候才能起作用，他点点头，很快和魏言一起进入灵族人的领地。
　　灵族人并不多，星球上也多半是带着电流的各种景物，而灵族人生活的聚集地则全部都在天上。
　　圣树和圣地也被他们一起带到了天上。
　　好在魏言对灵族的地形十分熟悉，一看就来了不止一遍，一路上几乎畅通无阻的带着卓烨进入了能进入天空领地的电梯前。
　　但问题来了，没有权限，电梯根本不会动，如果强行闯入也会立刻发出警报声。
　　原本想着卓青临的病毒如果安装成功，他们就可以利用病毒使用电梯，可到现在卓烨的光脑也没有传来动静。
　　正纠结着，他们身后却突然驶来了一架掠夺者的飞船。
　　两人十分默契的立刻躲了起来，就看飞船上下来了几名掠夺者，搬下来了成堆成堆的箱子。
　　除了于落之外，灵族人不允许任何掠夺者进入他们圣湖偶的地方，因此这些掠夺者把箱子留在这里后就离开了。
　　他们一走，地面突然荡起波纹，像是水面的涟漪般不断波动。
　　很快，从地面上钻出了大批大批流体一样的机器人，这些机器人钻出地面后立刻拟态成了运载机器的模样，载着箱子，将箱子送上电梯。
　　卓烨和魏言趁机找了个箱子钻进去，只是一进去魏言的脸色就变了，箱子内装的全部都是落果！
　　他立刻看向卓烨，就见卓烨的表情僵硬了一下，很快又放松了身体，接着安抚的握住了魏言的手，表示他没事。
　　如果他没有在魏言和卓清焰的帮助下彻底戒断落果，这会儿的神智肯定会被影响。
　　拿起一颗落果装进口袋，想着带回去给卓清焰研究。
　　两人能感觉到自己以超重的状态飞快起飞，等抵达目的地后，箱子发出了吱嘎的声响，又被运载机器人运往了某个方向。
　　等箱子彻底停下来，外面也没了动静，卓烨和魏言才起身，悄悄打量起了外面。
　　入目的是一个巨大的库房，除了他们身边堆积的箱子，这里还有无数堆积的杂物，从各种宝物到能源机甲，应有尽有。
　　听到有人进来，两人重新藏入箱子内，接着就看两名灵族人并肩进来。
　　“下等人把落果送来了？”
　　一名灵族人打开了一个箱子，拿出一颗落果，很满意的当果子一样的丢进了嘴里，嚼嚼咽了。
　　咽下落果的一瞬间，他神情惬意的吐了口气，又拿出了一颗落果，“外面还是有好东西在的，这东西吃完怎么能这么舒服。”
　　另一名灵族人的动作相对文雅一些，但也连着吃了三颗落果。
　　落果的药效极强，就算是灵族人也不可能逃过。
　　卓烨好像一下子明白上一世的灵族为什么会和于落那样紧密的合作，还能甘愿的听于落的，让季家一家都重生。
　　“灵族人总是过于傲慢。”魏言淡声道，“他们应该认为自己不会上瘾。”
　　不过魏言可不在意灵族人做什么，在两名灵族人专心吃落果的时候，他控制着一根触手，悄无声息的缠住了两人的脖子。
　　在两人无法叫出声的同时把他们拖进了箱子。
　　没几分钟，卓烨和魏言就换上了灵族人的衣服。
　　卓烨拿着手里光滑到像是鹿角一样的树干，有些好奇的摸了摸，只是简单拿着都会有种浸泡在寒水中宁静的感觉。
　　“难怪灵族人一生都要拿着这个，我要是拿这玩意一辈子，我觉得我也能长寿。”卓烨认真道。
　　魏言闻言，立刻一本正经的点头道：“那咱们走的时候就抢几根，然后赖给掠夺者。”
　　卓烨差点被他逗笑。
　　由于灵族人多半蒙着脸，仓库的大门只简单扫了他们胸口前的身份卡就开了门。
　　他们离开仓库，进入灵族的聚集地，入目能看到几名结伴的灵族正聚在一起说话。
　　穿过这些灵族一路向前，还能看到一棵巨大的树木的一角。
　　“那就是圣树。”魏言轻轻握住卓烨的手，“接下来咱们得小心点了。”


第二百六十六章 于落的陷阱和阴谋
　　进入灵族人的居住区后，魏言对地形就没有之前那么熟悉了。
　　但他还是很快找到了进入圣树区域的路。
　　“你是怎么找到的？”卓烨诧异。
　　魏言坦然道：“运气。”
　　话音落下，虽然看不到卓烨的表情，但魏言也知道他肯定是撇了撇嘴。
　　忍不住笑了下，轻声解释道：“灵族有在圣树前祈祷的习惯，几乎每天都会来一次，看灵族人多数往哪里聚集，大概就能知道圣树在什么地方了。”
　　“原来如此。”
　　卓烨点点头，还要说话，身旁的一道声音却打断了他。
　　“我的人已经研制出了能消除落果副作用的药物。”
　　熟悉的声音令卓烨下意识侧过视线，就看到于落正从自己身旁走过。
　　于落正在和一名灵族人交谈，两人走得很快，作为在场唯一一个并未穿白衣的人，于落已经吸引了不少灵族人侧目。
　　卓烨稍稍低了头，接着就听于落继续道：
　　“你们如果需要的话，我可以以极低的价格和你们交易。”
　　这话似乎激怒了灵族人，灵族人沉默了两秒，即使隔着面纱也能感觉到他此时的不悦，“于落，你好像忘记了，落果的种子是我们给你的，现在不管你用落果研究出了什么，都理所当然的应该交给我们。”
　　“可没有这种说法吧？”
　　于落低笑了一声，“当初我拿到落果的种子，也是用梦魇和你们换的，这已经是等价交易了，这里面可不包括任何和落果有关的研究产物。”
　　说着于落还摊开手，从口袋里拿出一颗形似落果，但颜色却更加漂亮，仿佛彩虹般的果子，“这就是我们研究出来的新产物，要尝尝看吗？”
　　这种十分漂亮的果子远远都散发着一种好闻的香气。
　　灵族人没迟疑多久，很快拿过了于落的果子，接着侧过头将手伸入面纱下，轻咬了一口。
　　味觉似乎被震撼，这名灵族人很快把剩下的果子也吃了个干干净净。
　　见状，于落才继续道：“你们灵族的身体一直比我们优良，服用落果也不会像一般人一样那么难以戒掉，所以就算服用落果也不会有什么害处。
　　“所以我才让我的人专门研究出了这种更加香甜的落果，只希望你们能将‘矿场’的资源借给我一部分。”
　　矿场？
　　卓烨隐约觉得这不是什么好地方，他下意识看向魏言，就看魏言悄悄做出了一个稍安勿躁的动作。
　　之后于落同那名灵族人进入了走道旁边的传送通道，应该是去别处商量事情了。
　　魏言这才低声道：“灵族的矿场盛产能源。”
　　卓烨不解，“能源的话外面的星球也有很多啊？于落没必要特意过来交换吧？”
　　“灵族的能源不同……”
　　魏言顿了顿，才继续道：“当初能开启时间通道，用的就是灵族的能源，这些能源能产生相当巨大的反应，相当于一颗星球的爆裂。”
　　而于落要这些能源的原因也不言而喻，肯定是为了对付帝国。
　　卓烨几乎是立刻开口道：“这绝对不能让于落拿到！”
　　魏言颔首，“上一世，那种彩色的落果是在星际末期才出现的，这次于落应该是提前掌握了变异落果的办法，提前把这种落果制造了出来。”
　　他拧起眉头，有些头疼的扫了眼于落他们刚才离开的方向：“这种彩色落果拥有更高的上瘾性，还能致幻，一旦吃下之后没有药可以解毒。”
　　灵族人自认为自己身体强悍，能抵御的住落果的瘾，最后却全军覆没。
　　卓烨的心情一下子有些沉重，“能不能提前提醒一下灵族人？”
　　“灵族人一向傲慢，听不进去你的话的，不过我可以试试。”
　　魏言说动就动，他带着卓烨改变前进的方向，找到一个十分偏僻的传送通道进入。
　　进入通道的尽头，最终来到了一个位于居住区外围，周围几乎没什么人的地方。
　　在这里孤零零的立着一个精致二层房子，门没锁，门外正有一个机器人正在打扫门口。
　　看到有人过来，机器人立刻融入地面，没几秒后又重新出现在了门口，细长的手挡在他们面前道：
　　“主人说了，他不见任何人。”
　　魏言淡声道：“你告诉西撒，我知道他母亲的遗物在哪里。”
　　机器人一愣，很快再次消失在他们面前，这一次机器人没有再出现，倒是门荡起波纹，紧接着大步走出了一名同样浑身白色的灵族人。
　　他的脚步有些急，看到魏言后立刻怒道：“凯拉你发什么疯！你怎么可能知道我母亲的遗物在哪里！”
　　然而魏言却直接摘下了脸上的面纱。
　　那双金色的眼睛以及并不苍白的脸颊，一看就不是灵族人。
　　西撒一下子愣在了原地。
　　“好久不见。”魏言以灵族人打招呼的方式，轻轻按了下他的肩膀。
　　西撒更懵了，“你是外来者？你是怎么进来的？怎么还穿着凯拉的衣服？”
　　他一连问了三个问题，同时也戒备的往后退去。
　　却听魏言继续道：“我们两个上辈子认识，我还帮你找到了你母亲的遗物。”
　　听魏言说起这个，西撒又是一愣，但很快就接受了这个回答。
　　灵族人自己无法穿越时间，却拥有让别人回到过去的能力。
　　尤其是魏言知道少部分灵族人才知道的秘密，更让他确定自己在上一个时间维度和魏言认识。
　　他看了看魏言身旁的卓烨，见卓烨也是外来者，脸色稍微扭曲了下，但还是后退了半步，邀请两人进入他的家。
　　卓烨发现灵族人的家很空旷，他们似乎没有什么娱乐的设施，整个墙面放着的全是密密麻麻的书。
　　但是看书的表面都很新，不像是被翻看过的样子。
　　“坐。”
　　西撒并不知道该怎么招待客人，他生疏的让两人坐下，挠了挠头，还是机器人很快端来了两杯水。
　　“我母亲的遗物在哪里？”
　　西撒顾不上别的，焦急的问道。
　　“遗落在了一颗未被探索的荒星上。”魏言轻声道：“那颗星球上遍布梦魇，你母亲的书被一只梦魇拿来垫了窝。”
　　听魏言连他母亲的遗物具体是什么都知道，西撒更加激动道：“那颗星球在哪？！”
　　魏言打开光脑，输入了一个坐标发给西撒。
　　西撒经过检测，发现这个坐标的位置确实有一颗星球，但因为污染程度太高未被探索。
　　他松了口气，接着又有些不自在，“你就这么直接的把我想知道的都告诉我了？”
　　“因为我知道你不太喜欢被人威胁，咱们还是像上辈子一样，做个交易就好。”魏言抿了口水，继续道：“我需要你告诉其它灵族人，不要和于落继续合作，也不要吃于落送来的彩色落果。”
　　西撒愣了下，随即点点头道：“这不难，能告诉我原因吗？”
　　“因为彩色落果是你们灵族人也会上瘾并且无法戒断的毒药。”
　　听魏言这么说，西撒的脸色稍微变了变。
　　他站起身，来回走了两步，“我得告诉首领。”
　　顿了顿，又停下来道：“不过这是对灵族有好处的事情，我不能算成是给你的帮助，你可以再提一个要求。”
　　魏言也没想到这时候的西撒这么好说话，他还没出声，卓烨先接话道：“我需要你们所有和梦魇有关的资料，如果可以的话，我还需要你们圣地最纯净的水。”
　　对灵族人来说不可侵犯的圣地，在西撒面前却不值得一提，“这个也简单，我可以先把所有和梦魇有关的资料给你们，等我拿到了母亲的遗物，再帮你们拿来圣地的水。”
　　西撒说完直接不管两人了，整理了衣服直接出门，只让机器人招待两人。
　　“他这个性格有点讨人喜欢啊。”卓烨从窗口看着西撒消失在传送通道，忍不住感慨道。
　　“嗯哼？”魏言阴阳怪气的哼了一声。
　　卓烨不理这个乱吃飞醋的家伙，又打量着西撒的房间，好奇道：“不过灵族人没有娱乐项目的吗，这里怎么到处都是书。”
　　“西撒不太喜欢那些，而且这些书也不是普通的书。”
　　魏言随手从书架上抽了一本书翻开，卓烨眼前瞬间扭曲了景色，等定睛时发现自己正站在宇宙之间，旁边是各种各样的星系，每个星系上面还标识着灵族人的文字，应该是介绍。
　　“这就是灵族人的书。”魏言合上书，眼前的画面则瞬间消失：
　　“西撒母亲的遗物就是西撒和母亲一起生活时录像，那本书里装满了西撒最怀念的回忆，除了那本书之外，对西撒来说这世上已经没有什么是值得他在意的了。”
　　感觉西撒也是个有故事的人，卓烨侧眸，坐近魏言，握住他的手，有些醋兮兮的道：“你两上辈子很熟悉？”
　　“之前谁嫌弃我乱吃醋来着？”
　　魏言哭笑不得，见卓烨眯起眸子，又很快认怂的道：“他算是我最熟悉的灵族人了，也算是帮过我，最后也是他送我去的时间通道，我和他就只是朋友而已。”
　　看卓烨的表情稍稍缓和，魏言坐直身，看着窗外道：“遗物取来大概需要七天左右的时间，恐怕咱们得在这住一段时间了。”
　　魏言猜的没错，西撒在将落果的事情告诉灵族人的首领后，就亲自出发去找母亲的遗物了。
　　他回来时正好是第七天的时候，整个人的精神极好，进门时甚至是跳着进来的。
　　当看到魏言和卓烨两人正在他家里看书，他还十分好脾气的问道：“我让人把有关梦魇的资料都发给你们了，你们收到了吗？”
　　见两人点头，他先小心翼翼的将拿回来的书放在书架的最高处，接着才回头道：“不过凯拉他们两个出事的消息已经被大家发现了，你们两个现在待在我家还算安全，一旦出去立刻就会被发现。”
　　他转身就又要出去，“我去拿你们需要的圣地的水，之后还会想办法送你们出去，这次确实很感谢你们。”
　　西撒说完，都没等卓烨道谢，又风一样的冲了出去。
　　卓烨把最后一本和梦魇有关的书输入光脑，一旦连通外界网络，他光脑上的这些内容会自动发给卓清焰。
　　魏言则负责翻译书上的内容，当他翻译完毕后，卓烨也已经全部将资料输入进了光脑。
　　还不等他松口气，西撒又冲了回来，只是这次脸上却充满了怒气。
　　“简直荒唐！”
　　他一进门先怒斥出声。


第二百六十七章 准备和于落做最后的了断
　　魏言很少见到西撒能气成这样。
　　“怎么了？”他问了一句。
　　西撒按着眉心，眼里的怒气不散，“还能怎么了，我父亲……首领根本就不听我的话！”
　　想起他父亲高傲的模样，他总算是明白母亲当初为什么要带着他兄长离开了。
　　他紧攥着手里的圣树树枝，恼火的来回踱步，还不忘从宽大的衣袖中拿出手指粗细封口试管，“你们要的圣水。”
　　卓烨看到西撒真的拿来了圣水，忙起身感激道：“太感谢了。”
　　但西撒的话他也很在意。
　　将圣水小心的装在身上，他轻声问道：“灵族还是决定和于落合作吗？”
　　西撒点了下头，拧着眉头沉思道：“而且我总感觉首领的情况不太对。”
　　“不太对？”
　　卓烨追问，西撒却不愿意多说，只从口袋里拿出一瓶乳白色的浑浊液体，在两人的腿边喷了喷。
　　液体黏着在两人腿上的瞬间，立刻形成了一层简单的薄膜。
　　“这个可以暂时阻断你们的坐标位置被发现。”
　　西撒简单道：“我先送你们离开，至于你们如果担心的……我会继续劝说首领拒绝和于落合作，但是我人微力轻，能做到的很有限，只能尽可能帮助你们了。”
　　说着他已经走到了门口，示意两人准备离开。
　　魏言低头看着脚边环绕的一圈透明色的网状薄膜，走出外面，发现脚下一直荡开的涟漪和波纹都不见了。
　　但他并没有继续离开的打算，只和卓烨对视一眼，回头冲西撒道：“于落拿到的彩色落果，是上一世的研究产物，他现在提前拿出来控制你们，你觉得是什么原因？”
　　这几天魏言和卓烨也没有闲着，他们利用西撒家的灵族网络，很仔细的调查了灵族人现在的情况。
　　西撒拧眉，以为两人又想要提要求，语气有些不善道：“你们是什么意思？”
　　“于落之前偷袭帝国的防御点失败，损了两名心腹，对他来说算是比较惨重的损失了。”
　　这次换卓烨开口道：“在这个时候，掠夺者的腹地接二连三的被帝国发现，于落作为掠夺者的首领，你觉得他想要做什么？”
　　当西撒听到两人提起帝国时，眸光轻闪了下，顿了两秒才问道：“你们是帝国人？”
　　想他也是心大，除了母亲的遗物外，脸卓烨和魏言来自哪里都没问，就一直藏在了家里。
　　看两人点头，他的态度更加缓和了些，似乎对帝国没有太大恶感，
　　“我兄长的朋友也在帝国生活。”他很轻的低喃了一声，声音小的眼前的两人都没听清。
　　很快，又抬头道：“我听说星际现在又爆发了战争，看你们说的意思，好像很严重？”
　　“这件事有你们灵族参与。”魏言淡声道，“你觉得时隔这么多年，好不容易挑起的战争你们能允许轻易停止吗？”
　　西撒想到灵族现在的内部环境，眼底黯淡，很快不说话了。
　　许久才道：“我已经离开他们这些人之间很久了……”
　　灵族想要长生已经很久了，他的母亲就是受不了多数灵族的贪婪，才带着他的兄长离开的，只可惜离开后不久，就和兄长一起死在了他父亲的手里。
　　灵族人不能背叛自己的族人，如果背叛就得死，哪怕是想要脱离灵族也算是背叛。
　　魏言看西撒还是这幅不想掺和进入权力的样子，有些不耐烦的扶了下脖颈道：
　　“我不在意你现在和那些灵族有没有关系，我只想告诉你，从掠夺者诞生开始，就从未吃过败仗，每次就算有损失，他们的损失也都很小。
　　“但这次不一样，掠夺者不仅暴露了他们的腹地，还损失不少的人，偏偏虫族和联邦现在迟迟拿不下帝国，帝国已经不会给他们继续拖延时间的机会了。”
　　魏言说的很清楚，这一次西撒才终于明白道：“所以你们是觉得，于落想要强行从我们这里拿到能源？”
　　“没错。”
　　“这不可能。”西撒差点笑出来，“我们灵族不是他一个人类就能拿下来的。”
　　魏言无情的接话道：“可于落现在已经不太能算是人类了，我怀疑上一世的于落已经在你们的改造下拥有了不死的身体。”
　　西撒一愣。
　　“他还拥有能徒手制造出传送通道的能力。”卓烨轻声道，“如果他的目标是你们的话，你现在可以先调查一下，已经服用了落果的灵族到底有多少。”
　　对上两人凝重的视线，西撒虽然和自己的族人不和，但族人之间也有不少他的朋友在。
　　他很快坐了决定，打开光脑联系其他人，结果不问还好，一问发现大多数人都已经吃过了落果，甚至还有不少朋友已经吃了彩色的落果。
　　而他的父亲之前和他说话的时候状态不太对，应该也是服用了彩色落果的缘故。
　　短短一周的时间，于落竟然已经将毒品扩散开了！
　　“疯了吧，他们怎么能……”
　　“你们对自己的身体太自信了。”魏言道：“而于落也不是个好对付的家伙，他是有备而来的。”
　　西撒似乎终于动摇了，他斟酌出声道：“那你们希望我怎么做，我手上没有权力，也不可能阻止首领他们。”
　　魏言道：“你母亲的遗物中，不是给了你她曾经的心腹吗？”
　　西撒猛地抬起头，没想到魏言竟然连这个都知道。
　　见西撒还有些犹豫，卓烨毫不犹豫的开口道：“我是帝国的预言之子。”
　　话音一处，魏言拧眉，西撒也诧异的看过来。
　　卓烨安抚的握住了魏言的手，现在为了他的家人，他已经顾不上再去隐瞒自己的这个秘密了。
　　“现在只要控制了灵族，于落就能拿到取之不竭的高强度能源，如果他现在把灵族所有能取用的能源一起拿出来对付帝国，恐怕帝国会彻底支撑不下去。”
　　卓烨的家人现在都在战场，一旦帝国出事，最先出事的就是所有的卓家人。
　　所以在梦境里，他看到了所有卓家人的死亡。
　　这代表着于落的目标肯定就是灵族的力量，他要将灵族的能力压榨到彻底不剩，一举拿下帝国，并清除所有的卓家人。
　　之前于落就拿卓家人来威胁卓烨，现在他真的马上就要做到了。
　　在听到卓烨是预言之子后，西撒将手里的树枝轻轻触在了魏言的额头，树枝的顶端果然染上了黑色。
　　“果然是灾厄。”他苦笑，“听说预言之子很难活过成年，你倒是个例外。”
　　卓烨有些不解，但西撒已经点了头，并表示会极力阻止于落。
　　“只靠我的力量也不够，你们也得帮帮我。”西撒返回屋内，给两人重新准备了一套伪装。
　　就看原本还是灵族人打扮的两人周身一下子多了金属的机甲，只看外表看起来和机器人无异。
　　“如果于落是不死的，我是干不掉他的，得你们来出手。”西撒轻声道：“我送你们去于落现在在的地方。”
　　卓烨和魏言根本没来得及说自己的意见，西撒的手已经放在了房间的某处，接着直接在房间空旷的中央多出了一条传送通道，直接将两人吸了进去。
　　卓烨只来得及在最后一刻将圣水也他的光脑掏出来丢给西撒，“帮我们把这两样东西先送去帝国！”
　　接下来如果要接触于落的话，他身上就不能带这种重要的东西了。
　　西撒接住东西，点了下头，算是答应了：
　　“我答应你，外人也该由外人来处理，我来阻止我的族人，你们去处理包括于落在内的掠夺者。”
　　通道内最后传来西撒的声音，当两人落地时，发现他们竟然来到了被灵族人重重把守的腹地矿场。
　　“那家伙还真是随心所欲……”卓烨看着眼前并排行走的机器人，又看了看自己身上的装束，很快混入其中。
　　他本来也决定和于落彻底做个了断，现在既然被送过来了，那就先找到于落再说。
　　魏言紧紧跟在卓烨身后，一进入矿场，入目的是无数悬浮在空中的圆柱形机械。
　　这些机械正不断运作，从里面源源不断的涌出赤红色的熔岩。
　　熔岩渗入地下，流淌过的位置则有无数的机器人正在挖掘。
　　挖出来的漆黑石块会被送入周围不断移动的高大矿车内，随着机械运作，最后吐出真正能用的能源块。
　　“黑色的能源块最劣质，用来维持灵族人所需要的庞大能源。”
　　魏言走近一座矿车，一矿车的石块最后融合出的能源只有指甲盖的大小。
　　而矿场大到几乎看不到头，矿车大概也有上千架。
　　“那什么最好？”卓烨也走近过来。
　　“透明色或者白色，能开启时间通道的就是这两种能源，但是能融合出来的概率很小。”
　　魏言带着卓烨深入矿场，发现这里几乎看不到什么灵族人，倒是本来不该允许外人进入的地方却出现了很多人类。
　　不用想都知道这些人肯定是掠夺者。
　　“于落离我们还有很远的距离。”卓烨看着光脑的坐标，“得快点了，不然西撒一旦行动，于落很快会做出反应，这里应该也会很快戒严。”
　　卓烨想的不错，随着他们进入矿场的第二天，整个矿场突然响起了警报，出现了更多的看起来就很危险的防御型机器人进入矿场。
　　西撒是否成功他们还不知道，但他们现在也已经没了退路。
　　可当他们来到于落坐标点的位置时，才发现这里根本就没有于落在，定位的坐标竟然只是一块正在波动的方形机械。
　　西撒拿到的于落坐标有问题。
　　卓烨最先怀疑西撒是不是坑了他们，可魏言清楚西撒绝不希望灵族人覆灭，不可能站在于落这边。
　　那就只能是于落预判到了西撒的行动。
　　这下可糟了。
　　当卓烨发现自己最终找到的不是于落时就意识到了危险，他苦笑了下，冷静的回头，发现他们很快被一群从地下冒出的机器人包围。
　　同时出现的还有不少掠夺者装扮的人，正站在机器人的后面，断绝了他们所有能离开的路线。


第二百六十八章 不是什么都在你的计划里
　　机器人潮水一样涌来，周身漆黑危险的枪口齐齐对准了他们。
　　而掠夺者们则纷纷站在机器人身后，也围成了一个密不透风的包围网。
　　在这种情况下，再强的人都不可能逃出去。
　　卓烨环顾了一圈四周，看魏言下意识挡在自己身前，轻轻按住魏言的胳膊拍了拍。
　　“情况比预想中的还有点糟糕。”
　　他苦笑了下，有所察觉的抬头，下意识看向了某个方向。
　　就看于落正盘着腿坐在高处的熔岩机器旁，撑着下颌居高临下的看着他们。
　　这次的于落穿了一身简练的黑色风衣，风衣并未系纽扣，露出紧紧贴着肌肉的战斗服，一看就是早就做好了准备。
　　“烨！”
　　见卓烨看过来，于落很高兴的招了招手，笑得很是真切：
　　“又见面了，我好想你！”
　　他很快跳下来，随着人群让开，快步走近了卓烨。
　　原本以为掠夺者这些天吃了不少的亏，于落脸上或多或少也会有点狼狈，可此时的他看起来丝毫没受到影响，反而更精神了。
　　晶亮的灰色眸子先冲着卓烨露出一个灿烂的笑容，接着才打量了魏言一眼，满眼嫌弃的出声道：“所以我才说烨你的眼光不太好。”
　　他轻嘲的耸了耸肩膀，笑：“要是选我的话，我才不会让你再次落到危险的境地里。”
　　魏言，卓烨没说话，魏言已经好笑的看了过来，“阿烨吃的那些苦，你恐怕也得占一半的功劳，论起厚脸皮，我确实不如你。”
　　于落现在听到魏言的声音都足够反感，他懒得和魏言斗嘴皮，很快从口袋里掏出了一颗彩色的落果。
　　“你应该知道这种落果的作用。”
　　他冲魏言道了句，很快示意卓烨伸出手，“烨，看你现在的状态应该已经戒断了落果吧，那就只能让你吃下这种改良版的落果了，这一种落果不会有戒断的可能。”
　　见卓烨不伸手，他继续道：“如果你不吃，我就会强行喂给你身旁的这家伙。”
　　他连魏言的名字都不愿意去叫，只轻蔑道：“我会喂他足以致死的超高剂量，让你亲眼看着他痛苦不堪却又被我一次一次的救回来。
　　“如果一个魏言不够，那还有你的那些家人，卓家的那些人我也会挨个抓住折磨，烨，你是个聪明人。”
　　于落的威胁对卓烨来说很是奏效。
　　卓烨轻扯了下嘴角，没什么笑意的看了这颗彩色的落果一眼：
　　“又是落果？”
　　他毫不犹豫的接了过来，低嘲出声，“你送人礼物的时候能不能有点新意，还有，不论是我、阿言还是我的家人，都不是你说抓住就能抓住的。”
　　于落眨了眨眼，看看现在的情况，突然捂着肚子笑了起来。
　　“你现在强撑着也没有用了。”于落看看周围已经将两人牢牢围住的人，笑了好半天才直起身，吐了口气道：“你们两个现在已经落到了我的手里，不会再有逃走的可能了，至于卓家人……”
　　他很有兴致的炫耀着自己的所做作为，“我对卓家人的了解程度，也远比你知道的要多的多。
　　“就比如，我早就知道，有卓青临在，我的领地被发现是迟早的事。”
　　就算是没有让卓烨逃走，卓青临总有一天也会发现他的腹地。
　　所以他早就做好了充足的准备。
　　“灵族的这颗星球，真的很不错，只要我愿意，可以随时将这片星系藏起来，就算卓青临能查到坐标，他也找不到这里，而这颗星球，会成为我和你永生的家。”
　　于落似乎在卓烨完全不理解的地方，构造了一个他精心编织的美好梦想。
　　当他说起这些时，能看出来他的心情是真的很不错，愉快到就算没人愿意接他的话，他也能自己手舞足蹈的边笑边道：
　　“我早就知道你会过来，烨，你的所有行动都逃不出我的计算，我是这个世界上最了解你的人。”
　　他来灵族这里，一部分是为了尽快解决帝国，不要再继续耽搁他的精力和时间，但最主要的原因还是为了卓烨。
　　他知道卓烨一定会来，所以早就在这里布下了天罗地网。
　　“从你踏入灵族这颗星球开始，你就回不去了。”
　　于落话音落下，就看周围的防御机器人已经化作了水，黏腻的缠上了魏言和卓烨的腿。
　　卓烨隐约感觉到了痛楚，他垂眸，确定现在只要于落一声令下，他和魏言很快就会被拧断双腿。
　　“那你还要给我吃这个？”卓烨看着手里的落果，“这得多不自信啊？”
　　于落正暗自戒备魏言周围随时会冒出触手的能力，闻言愣了下，回眸看向卓烨，“这个只是礼物而已，上次让你逃走了，我才发现不能给你任何逃走的机会，你吃下这个，我会更安心一点。”
　　卓烨垂眸，“所以你明明知道我吃了这个会很难戒掉，也想让我吃，不就是想控制我吗？”
　　于落了解卓烨，就算卓烨随便做个表情他都能猜到卓烨在想什么。
　　注意到卓烨黯淡的眼神，他一瞬间从卓烨眼里感受到了对他的失望。
　　他当即有些无措的背过手，但神情却越发的坚定：“你误解我了！我从来都没想过伤害你，等你加入我们之后就不再需要戒掉落果了，这种果子制造起来确实麻烦，但你想要多少就有多少，都属于你。”
　　他满意且自得的道：“到时候会换我来守护好你。”
　　如果落果也无法控制卓烨，那他就会试图让卓烨再次重生，并且由他来想办法照顾卓烨。
　　他会尽全力让卓烨成为掠夺者的首领。
　　此时，从天空上传来了几声巨响，看起来灵族之间也发生了争斗。
　　“灵族那边你们也不用在意。”于落看向声音传来的方向，惬意的弯起眸子，“不管是西撒的反抗，还是灵族人的反应，也都在我的计划里，他们只是我利用完就可以丢掉的棋子而已。”
　　于落这次的计划称的上是天衣无缝。
　　只要卓烨想救魏言，就一定会来灵族这里。
　　而灵族已经在他的掌控中，灵族内所有能离开的飞船也都由他控制，这些超高科技的防御型机器人他也一共布置了三层。
　　第一层是包围了卓烨和魏言的这批，第二层在矿区外，第三城在整个星球外，绝对不可能再让卓烨有任何逃走的可能。
　　都结束了。
　　这场本来不该发生的曲折的闹剧都该结束了，时间很快会回归到他和卓烨两个人互不分开的时候，他们的梦想也很快会实现。
　　可当他愉悦时，却对上了卓烨有些怜悯的视线。
　　卓烨沉默了半晌，只将彩色的落果装进了口袋。
　　过了几秒后，他才道：“你之前跟我说，你杀死了艾瑞克他的家人，可我回去的时候发现，他的家人都还活着。”
　　于落一愣，他确实引爆了艾瑞克家人身上的炸弹。
　　“他们被帝国军救下来了。”
　　卓烨抬手，轻轻往后退了半步，“所以于落，这世上不是什么事，都能在你的掌控下的。”
　　话音落下，数跟触手突然从于落的脚下冒了出来，飞快的缠上了他的腿。
　　而于落早有防备，他立刻向旁边躲闪，并且开枪朝触手射击，成功躲开了触手的抓捕。
　　可下一瞬，随着枪声的响起，他的肩头一下子多出了一个巨大的窟窿。
　　他刚才为了躲避魏言的攻击，全然没注意到会有激光射击过来。
　　鲜血立刻涌了出来，除了肩膀，他的腿也被击碎，整个人都重心不稳的朝着一侧倒下去。
　　怎么回事？
　　“我之前说过一遍，阿烨从来都不是你的。”
　　魏言俯视着倒地的他，紧紧握住了卓烨的手。
　　而周围本该束缚住他们的防御机器人，竟然将枪口都对准了掠夺者。
　　时间回到数小时前，卓烨和魏言在进入矿区后，就发现了不对劲。
　　矿区太稳定了。
　　他们在前进时偶尔都能听到灵族的聚集地传来嘈杂的爆裂声，可矿区这边却一点嘈杂的迹象都没有。
　　恰好也在这时，卓烨用来检测病毒安装情况的光脑终于有了反应，卓青临的病毒真的入侵了这颗灵族的星球。
　　只是当时安装的病毒还未完全覆盖整个星球，现在安装彻底结束，只要卓烨想，他就能接触整个灵族的防御，让帝国人长驱直入。
　　他望着倒地的于落，用于落包围他的方式，将机器人分布在了于落的周围。
　　而那些跟着于落的掠夺者则已经在密集的弹道下没了性命。
　　“我目前还杀不死你。”
　　卓烨看着身体已经开始自愈的于落，只道：“但我会找到杀死你的办法，这次你输了。”
　　于落确实很了解他，但却不够了解卓家人对他的爱。
　　无论是魏言还是他的家人，都不会让他再次受伤。
　　说罢，也不等于落做出反应，他冷静的低下了头，轻轻波动了一下手上的光脑。
　　只听见一声仿佛来自地下深处的嗡鸣声音响起，他们周围突然出现了一层亮白色的光圈堡垒。
　　这种光圈阻隔了于落周围的磁场，断绝了他开启通道的可能。
　　紧接着他们脚下也出现了一圈诡异的波纹，传送通道开启，人直接消失在了原地。


第二百六十九章 你和魏言没有未来
　　当卓青临的病毒顺利入侵灵族星球的网络后，很快得到了整个灵族星球的投影形态。
　　卓烨这才发现灵族的星球不仅仅只有地面可以生活，地下也被开出了大片的环境。
　　只看缩略图，里面大概是武器制造的场所。
　　而于落说掌控了灵族这话不仅仅是说他用落果控制了灵族人，还在灵族的多处腹地放置了大量随时都能引爆的能源。
　　这些能源全部分布在星球的地下，如果像魏言说的，能源强度足以达到开启时间通道，那如果将它们同时引爆，这颗小小的星球很快会被撕扯干净。
　　到时候除了不死的于落之外，谁都来不及跑。
　　而只靠卓烨和魏言两个，也绝不可能将这些能源全部移走。
　　好在有病毒的指引，他们可以先切断控制能源的引线。
　　困住于落，阻断他和外界的联系，两人通过传送通道消失在原地，很快来到了“引线”所在的位置。
　　这里是灵族星球的腹地中心，连通着无数看不到的通路，向全球输送能源。
　　只是此时已经被掠夺者占据。
　　掠夺者正拿着灵族人的高级武器，新奇的在手里试用着。
　　当听到有传送通道开启的声音，有人疑惑的回头，正好对上了卓烨的视线。
　　还不等他们反应，突然冒出的触手直接将在场的十几人全部扫了出去。
　　“你这个能力也太好用了些。”
　　卓烨刚把枪上膛，魏言已经将十多号人全部解决。
　　“有用就行。”魏言抬手，就看触手瞬间扩展成两米左右的宽度，挡住了从上方射来的子弹。
　　这次卓烨先开了枪，他顺着枪声来源，一枪爆头一个掠夺者。
　　防守在这里的掠夺者不少，他们还都是于落手下的精英，随便拎出来一个都能单挑是个以上的普通士兵。
　　可对上魏言和卓烨却丝毫没有反击之力。
　　魏言捡起了掠夺者手上的武器，充能，朝着墙壁扫射，一些还未冒头的掠夺者只听到了枪声，还没来得及反应，就已经全身布满了弹孔的倒下。
　　原本有外人入侵，这里的防御系统很快会启动，可卓青临的病毒直接将现在的情况篡改成了正常情况，防御系统就算是由，掠夺者手动开启，也迟迟没有启动的迹象。
　　卓烨率先跟着光脑的指引来到地下的某个通道，魏言则留在后面断后，免得有掠夺者冲下去。
　　此时能源的网络通路已经被病毒切断，只要卓烨手动关闭剩下的能源主板，于落就无法摧毁这颗星球。
　　正当卓烨快要接近目标地点时，却突然听到了不属于他的脚步声。
　　他立刻抬抢，射击的前一刻却发现自己身旁竟然有一排类似于牢房的位置。
　　牢房里的人此时只惊悚的看着他，只看这些人的穿着和长相，应该都是灵族人。
　　但他们明显没有地面的灵族人衣着体面，看起来瘦骨嶙峋的，身上也布满了脏污。
　　“他们是罪人。”
　　这时，一间牢房内传来苍老的声音，“罪人永生都只能在地下劳作，做机器人无法完成的事情。”
　　卓烨要前往的方向正好和声音来源一致，他快步上前，就看牢房内正坐着一名老者。
　　老者看起来已经百来十岁了，满头花白，眼睛也是浑浊的白色。
　　当卓烨走近时，老者只静静的看着他，低笑了一声，“我就说我的这颗心脏怎么跳的这么快，原来是见到同类了。”
　　“同类？”卓烨戒备。
　　就看老者坦然的指了指自己的胸口，“这里跳动的，是第一任拥有预言能力的人的心脏。”
　　卓烨拧眉，对老者的恶感瞬间到达了顶峰。
　　他这些天已经从灵族人的书里了解到了有关预言之子的内容，其中就包括所有拥有预言能力的人都没有活到过成年。
　　也就是说眼前的灵族人拿走的很可能只是一名孩子的心脏。
　　他转身要走，却听老者继续道：“你现在做的都是无用功，这颗星球最终还是会被毁掉的。”
　　见卓烨停下，他笑了下，絮絮叨叨的道：“我本来是灵族人真正的首领，现在的首领啊，可能都不认识我了，都是冒牌货。”
　　卓烨这会儿顾不上听他的疯话，也不在意灵族人之间到底发生了什么，他不过是短暂的停了下，又继续走向自己的目的地，并拉动控制台的所有摇杆，最终手动切断了这里对遍布星球的能源连接。
　　紧接着他抬起枪，彻底摧毁了控制台，这样于落就没办法引爆能源了。
　　现在他只要思考怎么抓住于落就好。
　　原路返回，路过老者时，却听到老者又道：“只有我才能救你的心上人。”
　　这人确实有些本事，两句话就抓住了卓烨真正在意的事。
　　卓烨总算是将目光分给了他，见魏言还没过来，才走近牢笼的护栏道：“仔细说说。”
　　“你家人也许能研究出针对梦魇的药物，确实可以救你的心上人，但是有个问题，他救过你。”
　　老人盘着腿，咧开嘴，笑着冲卓烨道：“灵魂受到过重创的他，和梦魇融为一体后寿命会骤减，就算你们有办法用药物让他身体活着，灵魂的寿命也会到极限，到时候你得到的只有一个植物人而已。”
　　卓烨不可能相信一个陌生老人的一面之词，而且眼前这个老人看起来也不太正常，说话时总露出令人毛骨悚然的奇怪笑容，看上去有些疯癫。
　　他沉默半晌，很快道：“我凭什么相信你？”
　　话音落下，老者却突然伸出手，将一根手指指向了卓烨的眉心。
　　明明都没有碰到卓烨，但在这一瞬间，卓烨仿佛坠入了梦境，他仿佛穿过了无数的时间洪流，最终看到了宇宙的覆灭。
　　被填充进脑子的东西太多，他挣扎着睁开眼，头几乎都要裂开，强忍着才没有从猛烈的刺痛中叫出声。
　　“我活了很多年了。”老人笑着的声音桀桀的传来：“活得越久，能看到的未来就越久，在我看到的未来里，你和你的心上人总是要分开的。”
　　等卓烨看过来，老人才继续道：“但我想了很久，想到了一个办法来改变这一切，我可以告诉你，前提是你得带我出来。”
　　卓烨猛地睁开眼，他按着额头，等脑内的疼痛褪去，才咬牙道：“你要是真有这能力，还至于被关在这里？”
　　可话音落下，他却看到了一幕不属于他记忆内的画面。
　　就看两名十岁左右的孩子正躺在实验台上，其中一名孩子的胸腔被掏空，他的心脏被植入了另一个孩子的体内。
　　而被植入心脏的孩子直接被送到了牢笼里。
　　牢笼外是跪拜的灵族人，牢笼内是才刚从昏迷中醒来的孩子，正一脸茫然的看着外面。
　　“你一直被关在这儿？”
　　卓烨惊悚出声。
　　从他看到的画面里看，那些切割器官的仪器并不是星际时代的医疗舱，分明来自古人类时期。
　　老人没说话，只继续道：“我的未来，只有一个时间节点有可能从这里离开。”
　　他站起来，常年无法走动，细长到诡异的腿很快被遮掩在染了灰尘的长袍下。
　　朝着某个方向望去，突然再次露出了诡异的笑，“就是现在。”
　　话音落下，地面突然开始猛烈的颤动，紧接着光脑发出警告，显示几个能源竟然还是被引爆了。
　　卓烨不可思议的看着光脑，他明明已经切断了所有的能源通道，能源周围也有病毒控制了防御机器人，不可能让掠夺者接近，这些能源是怎么被引爆的？！
　　老人紧紧抓着眼前的牢笼才不至于被摇晃的地面晃倒，他盯着卓烨，等待着卓烨的选择。
　　而卓烨这次没有太多的犹豫。
　　如果这次不救这个老人，他也许会错过能救魏言的办法。
　　利用病毒打开了老者的牢房，看着老者缓慢的挪动出来，他直接背着老者开始向外跑。
　　而老者也在这时压低了声音，附在卓烨耳畔，按照约定告诉卓烨他唯一能和魏言在一起的办法。
　　卓烨奔跑的动作不停，瞳孔却轻缩了一瞬。
　　但他什么都没说，只继续向前，很快遇到了来接他的魏言。
　　“这是谁？”魏言一眼看到了卓烨背上的人，诧异的问道。
　　卓烨顾不上解释老者的来历，只着急道：“我们得尽快返回于落那里，他不知道用了什么办法引爆了能源，再让他继续引爆下去，这颗星球很快会被撕毁，我们都逃不出去！”
　　魏言点点头，见老者那双浑浊的眼睛正好奇的打量周围，微微皱了下眉，开启通道时直接将老者拎到了自己的背上。
　　“我来背你。”他道。
　　虽然不理解卓烨怎么会突然背个老人过来，但如果是卓烨要做的，他支持就是了。
　　老者也不在意自己被谁背着，直到穿过传送通道，他才因为身体无法适应难受的咳嗽起来。
　　他们此时已经回到了于落所在的位置，魏言放下老者，就看老者匍匐在地，恶心的干呕着，那瘦弱还颤抖的身体看起来似乎下一秒就会绷断死去。
　　“恩？”
　　于落正抱着膝盖坐在地上，周围的地面正在崩裂，他却丝毫不在意，只看向被魏言放下来的老者，很是愉快的笑道：“你们怎么把这个地下的疯罪人给带出来了？”
　　他和灵族相处这么久了，知道这个老人是个总朝人怪笑的疯子，问其他灵族人，灵族人也只说他是个有罪的疯子。
　　他也就没放在心上过，没想到会在这里见到。


第二百七十章 于落要迎来的结局
　　于落的注意力很快从老者身上收回来，他再次看向卓烨，懒洋洋的枕着自己膝盖，那双总是一片荒芜的眼从看到卓烨开始就一点点弯起，语气愉悦道：
　　“烨，你好像没能关住我。”
　　他像是得逞了什么恶作剧似的，说话时都带着笑，光线勾勒着他的侧脸，晦暗不明间却仿佛单纯的如同稚童。
　　卓烨没回话，他注意到于落身侧多出的一滩鲜血，和碎手的残渣。
　　而于落的左手明显是新长出来的，左臂的战斗服已经残破，包裹不住了他胳膊上的疤痕。
　　不知道为什么，于落身体每次自愈时，他身上的疤痕却总是不会消失。
　　再看隔离网外，一群机器人正拥挤的聚集在某一侧。
　　“这里有一部分能源，连接的不是灵族的网络，我总不能把我的后路都交给灵族人。”
　　于落炫耀的出声，“所以只要我能稍微开启一个小小的通道，我的心腹就能收到消息。”
　　他说话时，地下继续出现毁灭性的爆炸，磁场被影响，悬浮在空中的熔岩机器也开始坠落。
　　暗红的熔浆砸在地面，机器人被融化，整个地面在震颤中开始四分五裂。
　　卓烨看向魏言，两人不用沟通就已经做了决定。
　　隔离网被覆盖在于落周身，魏言用触手紧紧缠住于落的上身，准备拖拽着他一起离开。
　　留于落在这，以他的身体肯定能活下来，到时候要再抓他就不容易了。
　　几人迅速顺着还未坍塌的地面离开这里，卓烨看向光脑，发现能源的爆炸引起了剧烈的地震，但好在只是引爆了一部分，这颗星球应该不会被撕裂。
　　“你的这点能源不够你毁掉星球。”
　　“能死人就行。”
　　于落看向远处已经被熔岩淹没的机器人，“死的人越多，灵魂波动就越强，仪式也就越能成功。”
　　什么仪式？
　　卓烨心里突然有种不好的预感，这时，魏言背上的老者很快接话道：“他想强行开启一个巨大的传送通道，等畸形的通道开启，除了他这里没人能活下来。”
　　于落暗灰的眸子动了动，似乎没想到自己的想法会被一个疯老头看穿。
　　和同卓烨说话时不同，他看向老人时的眼神里充满了攻击性。
　　“没想到你还有点本事？装疯卖傻的连我都骗过去了。”
　　于落低嘲出声，丝毫不怀疑如果他这时候能动，肯定会让老者身首分家。
　　可老者却不再说话，比起和他们对话，老者似乎更喜欢打量周围，对什么都感到了新奇。
　　卓烨现在只能控制星球上能控制的机器人尽可能去阻止爆炸，延缓爆炸的影响，并组织他们尽可能去救人。
　　可灵族人此时正在内乱，西撒那边本来情况就不太好，根本不可能及时撤出来。
　　卓烨不确定自己能不能阻止于落。
　　“你到底为什么非得做到现在这个地步！”
　　侧眸，对上于落漫不经心的样子，卓烨实在忍无可忍的上前去拽住了于落的衣领，“你为什么——”
　　总要这么无休止的杀戮。
　　他后面的话还未出口，身旁不远处却出现了一道畸形的传送通道。
　　魏言立刻环住他的腰向后退，躲开了通道的引力。
　　只是爆炸的能源太多，开启的传送通道也很多，这个消失了另一边又会冒出来一个。
　　本就恶劣的环境在传送通道的影响下更加崩坏，裂口遍布视野，上方坠落熔岩，地下也有熔岩正往上冒，他们几乎没有了能够行走的地方。
　　当通道越来越多时，就会如了于落的愿，开启巨大的畸形通道，到时候这颗小星球还是逃不过毁灭。
　　而还未离开星球的他们也会陷入困境。
　　“等这里消失之后，我会把灵族们的装备交易给虫族。”于落垂眸，注视着卓烨拽住自己衣领的手，声音十分平静：
　　“到时候帝国肯定会撑不住，黑暗的星际时代会来临，血腥和暴力下大家都会成为信徒，只有我这个位置的人才会成为他们信仰的一切。”
　　卓烨看得出来于落很清醒，他总是周密的计划着一切，可却像是被洗了脑一样，不断地为掠夺者做事。
　　“掠夺者他们到底给你洗脑了什么，能让你为了他们所谓的‘神’做到这种地步！”
　　于落却只是笑意盈盈的看向卓烨，还有心情开玩笑：“其实我是个无神论者。”
　　卓烨实在是无法理解于落，这么多年过去，他心里的那个挚友已经面目全非了。
　　而让于落变成这样，也有他的错在。
　　如果他当时想到于落会留在原地等自己，按照约定回去了的话，于落也就不会被掠夺者重新带回去，最终被洗脑成现在的样子。
　　卓烨紧咬着牙关，心脏绞紧，连思绪被看不到的毒液搅乱。
　　他无论如何都会杀死掠夺者的首领，可偏偏眼前的这个人是于落。
　　手忽然被握住，侧眸就看魏言轻轻捉住了他的手，轻轻晃了晃道：“阿烨，别想太多。”
　　魏言又看向于落：“你不会成功，梦魇的力量上限在哪里，你比我明白。”
　　于落紧紧盯着两人相握的手，眼白间多了一层密集的血丝。
　　“你想死？”他盯向魏言，无论是那双太阳一样的眼睛，还是那每一根耀眼的金色发丝，都让他觉得无比的碍眼。
　　“阿烨要是不高兴了，我死也没关系。”魏言贴近于落耳畔，声音轻到近乎虚无：“我会帮他挡去所有厄运，和给他带来厄运的人，其中也包括你。”
　　说罢，魏言身后传来震颤，从地下突然冒出了数根扭曲狰狞的触手，硬是在逐渐充满岩浆的路上用血肉开出了一条路来。
　　“快走。”
　　他拉着卓烨踩着触手向前，“等离开矿区，外面相对会安全一点，我来去减少伤亡，你让病毒来处理能源的影响。”
　　卓烨应声，但看着触手在熔岩间冒起了浓浓的黑烟，忙问道：“你不疼吗？”
　　魏言不在意的摇头，“这些触手不是我的身体，不会感到疼的。”
　　可魏言不说，于落却知道，已经和梦魇合成一体的魏言能感受到触手本体上传来的所有感觉。
　　但他疯狂嫉妒着拥有卓烨的魏言，可不会说出这些来让卓烨知道。
　　矿区的范围很广，几人要在现在这种环境下徒步离开这根本不现实。
　　好在魏言很快找到了一架还能架势的矿车，他发动矿车，却听身旁的老者突然看过来道：“走不掉的。”
　　话音落下，他们眼前的路开始大批大批的塌陷。
　　偏偏矿车没有飞行的功能，魏言多看了老者一眼，也在心里诧异起了老者到底是谁。
　　他上一世从未听说过灵族内有这么一个人。
　　转过方向盘，思索片刻后，取出身上所有带着的药剂，要开盖子，将它们全部喝下去。
　　“你在做什么？！”
　　卓烨很快察觉到魏言的动作，忙按住魏言的手阻拦他，低喝道：“你疯了！这么多药喝下去，你身体会受不了的！”
　　“没事。”魏言温声道：“加重药量只是方便我使用梦魇的力量而已。”
　　话音落下，魏言四周冒出了许多漆黑的光点，这些光点融入地下后，很快出现了巨大而扭曲的黑色软肉，硬是挤出了一条通路。
　　漆黑的光几乎掩盖住了熔浆的亮色，梦魇的气息充斥着空气中的每一个角落，连浓烟都被排挤到了梦魇所在的空间之外。
　　只看一眼，仿佛真的有庞大的梦魇降临。
　　如果被掠夺者们看到了，也许还会以为是他们的神降临了。
　　有地上这些黑色的软肉铺路，他们很顺利的越过了熔浆，一路来到矿区边沿。
　　期间老者很安静的坐在魏言身旁，直到魏言开了一段时间的车后才道：“这里的地下有能源矿，只要这儿的能源不被引爆，传送通道就没办法被开启到最大。”
　　听老者这么说，魏言拧了下眉头，只看向卓烨。
　　卓烨正担忧的盯着魏言的身体，生怕魏言有什么不舒服的。
　　察觉到魏言的视线，他只下意识的道：“就听他的吧，他能预言未来。”
　　预言未来？
　　可除了卓烨之外所有有预言能力的人应该都死绝了才对。
　　闻言魏言又盯向老者，不明白卓烨到底是从哪把这号人物给找出来的。
　　但不管怎么样，魏言无条件信任卓烨，很快听从老者的话，利用触手包裹住矿车下坠，以免矿车在熔浆间受损。
　　于落这时候倒是安静多了，他看看老者，又看看魏言周身的触手，最终只轻笑了一声。
　　“我的敌人可真是多啊。”
　　明明万无一失的计划，怎么就冒出了这么两个家伙来。
　　先不说这个神秘的老头，就是魏言给他的感觉也变得比上一世要危险的多。
　　于落看向身旁庞大的触手，能把梦魇控制到这种程度，魏言应该已经完全和梦魇融合了吧，这得多强大的精神力才能克制着自己不被梦魇吞噬？
　　……不过还是不如他。
　　于落很高兴的想着，比起控制梦魇，还是他能开启传送通道的能力更强。
　　更何况他还是不死之身，就这一点快要死去的魏言就比不过他。
　　而且随着星球网络的波动，他周身的隔离层效果已经越来越弱，大不了再牺牲一两次手臂，他就能顺利开启传送通道。
　　只是魏言的触手太烦了，总是拦着他的行动。
　　于落正想着该怎么处理魏言的时候，他们已经来到了地下层。
　　这里多半也被熔岩浸泡，只有存放能源的区域周围有看不到的隔离层，将熔岩隔绝在了能源外。
　　所有的能源都被填充在巨大的合金储存器中，此时储存器纷纷发出了警报，处于随时都会爆炸的状态。
　　卓烨跳下矿车，利用病毒先关闭一切连接外界储存器的通路，接着手动关闭了能源。
　　这下这里的能源会牢牢封闭在这里，除了掌控了星球网络的卓烨之外没人能再拿到能源。
　　“这样最大的传送通道就不会开启了？”卓烨回头问老者。
　　老者点了点头。
　　倒是于落看不下去了，“这个疯老头的话你们也信？就算这里的能源不被引爆，我也有办法从灵族的科技里得到我想要的。”
　　可他刚说出声，老者却突然看向他道：“你的身体一共被做过四次改造，所有时间维度里，接受实验的时间加起来，一共有上百年了。”
　　于落的眼神倏的变了，他几乎立刻就要挣脱魏言触手的束缚，去掐断老者的脖子。
　　可老者却确信他无法挣脱似的，继续立在原地道：“不过你的结局马上就要到了。”


第二百七十一章 变故突生
　　于落并不愿意想起自己的过去。
　　哪怕只是被人提起来，全身的血液都仿佛要冻住了，一瞬间凉了指尖。
　　“他的话是什么意思？”
　　卓烨也听到了老者的话，他立刻看向于落，“什么叫做接受实验的时间加起来已经上百年了？”
　　于落没出声，倒是老者十分配合卓烨的接话，似乎很高兴能看到于落气急败坏的样子，“他的身体被放入过时间流速更慢的维度，然后反复改造成了现在的样子，而且被连着改造了两世。”
　　魏言正重新启动矿车离开，闻言手上的动作一顿，下意识回头看向卓烨。
　　于落遭受过什么他并不在意，但他在意卓烨听到这些之后的反应。
　　卓烨此时正紧紧盯着于落，见卓烨想侧身，抬手按住了于落的肩膀，“我走之后，掠夺者都对你做了什么？”
　　被卓烨按住肩膀，于落的表情有些僵硬，眼里阴翳的神色淡去，很快又轻嗤了一声，平静道：
　　“他的疯话你也信啊？我还比你小一岁呢。”
　　他仰起头，视线看向前方：“而且比起担心我，你们更应该担心担心你们自己。”
　　话音落下，眼前的视野开阔，矿车重回了地面。
　　魏言继续驾驶矿车离开矿区，可快要来到矿区边缘时，等待他们的却是一排正朝这边走来的机甲。
　　看机甲的外形，比帝国目前的机甲形态更轻便，是完全没有见过的型号。
　　“于首领！”
　　一名坐在机甲上的灵族人远远看到了于落，立刻开口道：“我们找了你很久！”
　　说话时，这一排机甲已经齐齐将漆黑的枪口瞄准了魏言等人。
　　他们甚至不在意于落身后那已经陷落狼藉的矿区，见到于落时先着急道：“你把最新运送来的落果藏在哪里了！”
　　听到这话，卓烨都是一愣。
　　现在灵族之间已经爆发了矛盾，少部分从未使用过落果的灵族人和西撒一起想要说服首领禁用落果，可惜却失败了。
　　由病毒带来的最新消息显示，灵族人目前的首领甚至还将西撒的行为视作背叛，要对西撒执行惩处。
　　西撒虽然不参与灵族人之间重要的事情，但也是首领的孩子之一，成长时认识了不少朋友。
　　这些朋友多半没有使用落果，自然也不会满意首领的决定。
　　他们之间很快出现了矛盾，并且在病毒的扰乱下爆发了争执和对抗。
　　可现在一部分人不怎么想着平息争执，先跑过来找于落要落果？
　　而且现在灵族人应该已经知道了于落在引爆了他们星球能源的事情，现在整个星球都在震颤，地面大片大片的塌陷，这还只是一部分，更多的地方已经完全面目全非。
　　就算是对生活在空中的他们没有影响，也总该在意的吧？
　　那种彩色的落果上瘾性究竟有多强？
　　“是戒断不了的药。”看出卓烨在想什么，于落后靠着矿车的椅背，轻扯了下嘴角，“这群灵族人一向傲慢，总认为落果对他们不会有什么影响，放心的大量使用着落果。
　　“已经习惯了落果毒性的他们，在食用彩色落果，只会在他们自己都毫无察觉的时候变成我的傀儡，成为没有落果就活不下去的怪物。”
　　说话时，于落嫌恶的看向还缠在自己身上的触手，“所以灵族人不可能看到我出事，不管你们做什么，最后都是我赢。”
　　此时他们脚下陷落的地面已经少了很多，魏言跳下矿场，并将梦魇的力量收了回来。
　　“阿烨，能控制机甲吗？”他回头，轻声冲卓烨道；“这种机甲操作起来应该和普通机甲没有区别。”
　　“我可以试试。”卓烨看出魏言蠢蠢欲动的状态，他开启光脑，利用病毒扰乱机甲内部的视线、
　　果然，刚刚还瞄准他们的机甲视野内一下子就没了他们的存在。
　　灵族人诧异的看着机甲的变化，正要将机甲的驱动方式改为手动，脖子却先被一根不知道从哪钻出来的触手紧紧勒住。
　　一名灵族人直接从机甲中被抛了出来，而取而代之的是和魏言一起攀附上机甲的卓烨。
　　机甲内有操作权限，但有光脑在，这点权限还难不到卓烨。
　　于落和老者两人还留在矿车上，于落被魏言用触手裹成了一团，连一根手指都没法动。
　　他看着机甲被侵扰，长吐了口气，烦躁出声道：
　　“又是卓青临。”
　　上一世卓青临就给他找足了麻烦。
　　明明人已经死了，却还是给他留下了一堆麻烦，还安排了卓晟妨碍他。
　　害的他根本找不到机会从魏言手里抢来卓烨。
　　明明只是一个普通的帝国人，到底为什么能拥有连灵族人都无法抵御的能力，那家伙的脑子真的是人的脑子吗？
　　想到了什么，他又看向身旁的老者。“我劝你不要再多话，不然只要我能动，就第一个拧断你的脖子。”
　　“你没有机会的。”老者却淡淡道：“等你能动的时候，根本顾不上伤害我。”
　　看老者说的言之凿凿，再加上他之前精准的找到能源的表现，于落心里起疑的询问道：“你到底是谁？我从来都没有从灵族之中听说过你。”
　　而且于落笃定，就是大部分灵族人也绝对不认识眼前的老者。
　　“这你得从灵族的历史里去查，从他们忘却我开始，灵族人就已经灭绝了……真正的灵族人，是不会干扰外界的。”
　　老者望着眼前那一排的机甲，似乎预料到了什么，但眼里却仅有淡漠。
　　他突然撑着他那双有些畸形的腿站了起来。
　　扶着矿车的边沿，他摇摇晃晃的下地，硬是在颤抖的地面中一步一步的走远。
　　于落拦不住他，而老者的行走速度也越来越快，当地面一阵抖动时，他身影一晃，似乎坠向了哪里，一下子消失在了视野。
　　于落当然清楚灵族的历史。
　　既然要利用灵族，他对灵族的了解几乎已经到达了了如指掌的地步，可确实没有听说过老者这号人。
　　非得说的话，灵族人之间也仅仅只有进入星际时代之前，也就是发源的历史才没有记载。
　　老者离开不就，卓烨已经顺利控制机甲，并且和魏言两人配合着干掉了周围其他近身的机甲。
　　视野被干扰的机甲根本就不是他们的对手，灵族人也并不是什么骁勇善战的种族，再加上魏言那恐怖的梦魇能力，没几下就被两人揍的落花流水。
　　卓烨很快返回矿车，本想将老者和于落带上机甲一并带走，可没想到一眼看去却只看到了于落。
　　“那个老人呢？”他诧异道。
　　“走了。”于落顺着老人离开的方向抬了抬下巴。
　　卓烨看过去时却什么都没发现。
　　而这时，矿区内又开始向外喷涌熔浆，卓烨四处张望也找不到老人，只能先抓起于落带他离开。
　　魏言正在前面带路，眼前却越来越暗。
　　梦魇正试图吞噬他，一步一步的蚕食着他的视野。
　　隐约还能听到梦魇在他的耳边蛊惑他的声音，一遍遍的重复着他的弱小，蛊惑者他被吞噬。
　　“我弱不弱我心里有数。”魏言按着眉心，视线从机甲的视野中看到正走在他身旁的卓烨，硬是从黑暗中挣扎了出来，只冷声冲梦魇道：“你只要乖乖做我的狗听我的话就好。”
　　梦魇的低语被他强行压下去，他正要松口气，心里却隐隐冒出了更多的不安。
　　他的预感总是不会错。
　　果然，他们头顶突然亮起了刺眼的光，紧接着磁场被剧烈干扰，有什么看不到却存在的东西从地下冒了出来。
　　这些东西冲破了岩石，穿过光影，切断了天空和地面的连接。
　　随着一声震耳欲聋的响声，整个位于天空的居住区开始分崩离析，从边沿一点点坠落。
　　卓烨惊悚的躲开不断从天上坠落的碎片，在阴影中飞快逃命，还不忘冲于落吼道：
　　“发生什么了？这也是你干的？”
　　这下于落可委屈了。
　　他茫然的看了眼天空，承认现在的情况也超出了他的计划：“这可真的不是我，我还在上面的居住区里存放了不少能源和装备，怎么可能要他们坠落，对我一点好处都没有。”
　　卓烨都没时间问他往居住区放那么多能源是有什么居心。
　　他和魏言一人操纵着一架机甲，飞快的逃命，然而从地下冒出的东西却无差别的四处攻击着。
　　由于看不到攻击他们的倒地是什么，两人的机甲突然被齐齐切断了腿，卓烨只能被迫从机甲中跃出，先往魏言倒地的机甲跑，“阿言，你还好吗？”
　　“没事。”魏言这会儿满头都是冷汗，他强压下梦魇干扰，摇摇头，很快拉住卓烨的手站起身。
　　回头就看此时的天地都正在被大肆的破坏和毁灭，轰鸣和哀嚎声几乎遍布了空气。
　　“这到底是发生了什么？”卓烨扶着魏言，很快又找到了被攥在机甲手里的于落。
　　于落吃了一嘴的土，他呸了两声，嫉妒的望着正被卓烨扶着的魏言，恼道：“你去救他，就放着我在这吃土是吧？”
　　“这不是来救你了吗？”卓烨无语，“还有，你做的那些事让你死一百遍都不足以还清楚，你要是真死在这了那才是便宜你了。”
　　见卓烨对他发火，于落看起来还更高兴了，“那你打算带我去哪？”
　　卓烨淡声道：“先带你回帝国，没了你，掠夺者也就没了支柱，我也有很多事情想从你身上知道。”
　　现在可不是他们能好好说话的时候，卓烨边说边一手拖着于落，一手拉着魏言，先逃命。
　　就现在的情况看，天上的建筑砸下来只不过是时间问题。


第二百七十二章 掠夺者的起源
　　“你要把我关起来吗？”
　　于落靠近卓烨，心情极好的样子，“你不杀我吗？”
　　还没等到卓烨的回答，魏言先强硬的插在两人之间，硬是隔开两人。
　　接着侧眸，冲于落凉凉的道：“说话就说话，靠这么近做什么，你以为阿烨和你一样耳朵被塞住了？不是不杀，只是想从你身上得到更多情报而已。”
　　对上魏言的脸，于落的表情立刻就垮了，刚刚还扬起的眉此时嫌恶的紧皱成了一团，“滚开。”
　　魏言还偏就不让了。
　　本来一想到于落和卓烨之间有他没参与过的那几年，他就很不爽了，于落还偏偏总是居心叵测的接近卓烨。
　　要不是担心会让卓烨不高兴，他都想直接扯了于落的舌头看他怎么在这多话找存在感。
　　于落也最反感魏言，没有之一。
　　他眼里的魏言不过就是一只能轻而易举捏死的虫子，可就是这只虫子却夺走了他最在意的人。
　　但这会儿双臂被束缚，没法动手，只能动嘴道：“好狗还不挡道呢。”
　　魏言环起双臂，微抬下巴，傲慢出声：“是你嘴里吐不出象牙。”
　　此时卓烨正盯着光脑，发现光脑信号受到了干扰，想给病毒输入指令，进度却总是被卡，似乎是网络信号正在被什么阻断。
　　正想问问魏言有什么想法，回头就看魏言和于落两个大高个边走边怼，全身上下都充满了不对付。
　　“你两幼稚不幼稚？”
　　卓烨无语，“再吵下去咱们就要被活埋在这了。”
　　两人都最听卓烨的话，闻言立刻拉开距离，恨不得在地上划一条楚河汉界再不交流。
　　卓烨这才把光脑递给魏言看。
　　魏言看着光脑上不断波动的信号，很快意识到了情况不妙。
　　“灵族的光脑网络十分稳定，据说几百年来都没有出现任何问题。”
　　“让我也看看。”
　　于落也没想到会出现他计划外的情况，他看向卓烨的光脑，盯着不断波动的网络信号，隐约有点想法。
　　可还没开口，他们周身覆盖的阴影突然变大，抬眸就看一块巨大的石块正以极快的速度朝他们坠落。
　　这时候逃已经来不及了，魏言立刻张开触手呈网状的将他和卓烨护住。
　　至于于落，反正也死不了，连进入魏言保护范围的机会都没有就被一脚踢出去了。
　　等一阵猛烈且沉闷的重击声国后，魏言张开触手，看到四周都是四散的灰尘，几乎无法视物。
　　于落正满身血的站在旁边，被砸出个窟窿的脑袋正在缓缓自愈。
　　他拍拍头上的土，身上的灰尘则和血水融成腻乎的泥渍，看起来很是狼狈。
　　丢掉已经被弄脏划烂的风衣，顺带擦去战斗服上的血污，勉强才干净了些。
　　“你就不能帮我也挡挡吗？”
　　见魏言从触手下出来，于落冷笑道：“男人还是不要太小心眼的好。”
　　魏言只淡定的揽住卓烨肩膀，低头在他发顶轻轻吻了下，接着挑衅的冲于落无声道：
　　“你宽宏？”
　　于落的脸一阵扭曲。
　　不过被刚才的巨石砸下后，于落倒是挣脱了魏言的束缚。
　　他试着开启传送通道，可惜还是失败了，整个灵族星球的磁场都在不自然的波动，周围那些正不断攻击四周的存在更是连他们周遭的气流都一并扰乱。
　　“糟透了。”于落活动着手腕，轻轻叹了口气。
　　卓烨不打算在这儿久留，能站稳后立刻就想离开。
　　听于落叹气，他想起什么，回头问道：“你刚才要说什么？”
　　不等于落说话，魏言先一步的重新缠住于落，免得他偷偷逃了。
　　于落阴狠的瞪了魏言一眼，才收回视线，望向卓烨道：“我之前去过灵族人最高机密的书阁，那里有信徒出现的源头，‘神’是真的存在的。”
　　“掠夺者的神？”
　　卓烨拧眉，掠夺者突然出现在星际时代，就是一个信奉莫须有存在的邪教徒，怎么还和灵族扯上了关系。
　　“你们认为的掠夺者，起源很可能就来自于灵族。”于落见卓烨望着自己，丝毫不觉得这种机密说出来有什么关系：“你们去过‘祭坛’，应该见到了祭坛的神，那其实在灵族人的古籍里面就有记载。”
　　卓烨沉思片刻，不解道：“为什么突然提起所谓的神？难道你认为现在的情况，和你所谓的神有关系？”
　　当他们谈论时，地面又传来一阵震颤，正往外走的几人动作一顿，看到整个天空的城市都在不可逆的陨落。
　　这时候想离开简直是天方夜谭，就算是魏言用触手包裹住他们，他们也会被活生生的掩埋在厚重的城市下。
　　“跟我走。”于落突然转身，示意两人跟上。
　　可见卓烨和魏言似乎并不信任自己，他顿了顿，垂眸道：“让你们死在这对我来说没有好处，不完整的尸体是没办法复生的，如果这些正在攻击的东西真的是‘神’，现在只有我才知道能阻止它的办法。”
　　听于落很冷静的说着这些，魏言不回话，只冷静的看向卓烨。
　　见卓烨颔首，他们才一起跟着于落朝前冲去。
　　而于落对灵族这里的地形相当熟悉，哪怕在一片废墟之中也熟练的找到了他要走的路。
　　期间卓烨还对于落所说的神一头雾水，追上前希望他能将知道的都说出来。
　　“你问我我当然要说的。”
　　于落边带路边沉静道：“灵族对‘神’的理解是武器，越强大和致命的武器，越能和神并肩。”
　　魏言垂眸，这点他赞同。
　　哪怕魏言并没有深入的了解灵族，也知道灵族对神并没有任何敬畏之心，只将神这个存在当成是利用的武器。
　　当初要利用他对他做实验时，对他的形容也是“造神”。
　　于落继续道：“你们眼里的掠夺者，其实就是灵族人一手操控出来的信徒，他们为当时生处战争中的人类看到了强大到超时代的武器，并以神命名，让他们看到希望并成为忠心于灵族的消耗品。
　　“不过严苛残忍的制度下，信徒们选出来的首领越来越强，渐渐脱离了灵族人的掌控。”
　　于落指了指自己，“就比如在我眼里，灵族现在已经成了随时可以牺牲的消耗品。”
　　他路过一名在废墟中已经死去的灵族人时，脚下一顿，用脚尖扫开了灵族人的手，并捡起了他手上的树枝。
　　似乎不太喜欢死人的感觉，于落捡起树枝时还嫌弃的甩了两下，继续道：“那现在正在攻击这颗星球的，应该就是灵族人藏着的某种武器。”
　　他们在说话间很快停在了某处布满数据的墙壁前。
　　明明周围是一片废墟，可眼前的墙壁却丝毫没有受损。
　　于落将手里的树枝扎入墙壁中，紧接着墙壁上的代码突然从紊乱变得极有规则。
　　下一秒几人周围的场景变幻，一下子从废墟中来到了一处遍布白光的走道。
　　“这里是圣地，对外人是禁地。”于落丢掉手里那根宝贵的树枝，懒洋洋的道：“灵族首领向我寻求落果的时候，带我过这里，从这里应该能找到线索。”
　　卓烨被白光刺的睁不开眼睛，他只能抬手遮挡在自己的眼前，起码让自己勉强可以视物。
　　可当他逐渐适应这里的白光时，发现自己眼前到处都是在空中漂浮的数据。
　　每一节数据都代表着百本书之多的资料。
　　但此时这里也受到了影响，地面偶尔会传来震颤，数据时不时也会波动一下。
　　于落走到了武器区前，将一个环状的东西拿在手里，“把它戴在头上就能寻找想要的数据了，如果需要的话，这里的知识也都能输入到脑子里，就是输入的越多，越难承受，也越痛苦。”
　　这种知识传输的装置帝国也有，只不过传输的知识库没有眼前这么壮观。
　　“我来吧。”卓烨接过传输环，确定没有问题后才戴在了头上。
　　魏言看他搜寻和现在情况有关的武器，视线则落在了不远处的生物研究区域上。
　　此时正专注于寻找东西的卓烨并不能听到他们的声音。
　　于落看了魏言一眼，没什么表情的耸了耸肩：“熟悉吧，你应该也来过这里，他们原本也想把你打造成武器的，却被你逃了。”
　　“所以你被他们改造了？”魏言坐在卓烨身侧，抬起腿轻轻向身后的椅背靠去，“把你打造成了不死的怪物。”
　　“也许是不死且永生。”于落看向卓烨，“反正我现在也不知道我到底是什么，如果没有梦想，我也许早就活不下去了。”
　　“梦想？”
　　魏言有些好笑，“如果你的梦想是阿烨，那我劝你早点放弃的好，阿烨是他自己的，没有人能理所当然的占有他。”
　　于落也笑，“你装什么好人，那你呢？”
　　闻言，魏言那双精灵一样蛊人的眸子一下子弯成了月牙，他一边理直气壮的说着，一边耳朵都红了，“我当然是阿烨的。”
　　于落的表情一下子更难看了，望着魏言的眼神充满了嫌弃，还有点他自己不愿意承认的嫉妒在。


第二百七十三章 最后的战斗
　　于落越看魏言的表现越嫌弃。
　　在他眼里，如果真的在意卓烨的话，就该是不择手段的也要把人留在自己身边。
　　为什么要把选择权交给卓烨？
　　他正要说话，卓烨已经摘了传输环起身，“找到相关资料了，你们过来看看。”
　　机密性的资料都有高强度的密码保护，不过植入卓青临的病毒后，卓烨破译起来就快的多了，甚至连灵族人的文字都得到了精准的翻译，拿到了调取资料的权限。
　　抬手调出资料，很快在在一片以数字“0”开头的武器库中找到了和目前情况类似的武器。
　　就看到为首且被翻译为“冥王神”的武器，是一种能利用空间离子化的技术提出生物的灵魂并且加以控制，制造成围绕于核心周围不断对周围进行破坏的高强度武器。
　　这种武器并没有实体，甚至可以穿透物体，虽然基于生物制造，却并没有自我意识。
　　而“冥王神”一旦开启，就不会停止运转，会将扫描范围内所有能破坏的东西破坏干净，要阻止它只能破坏它的武器核心。
　　“西撒还在天空上，如果我们能阻止武器继续破坏，西撒也许还能活，我们也能安全从这里离开。”卓烨站起身，“核心的位置已经有了，阿言，我们……”
　　过去看看四个字正要出口，很快又注意到了于落。
　　武器核心保存的地方看起来并不安全，带着于落很容易会让他们陷入危险。
　　哪怕于落现在看起来很无害，但卓烨也切实的清楚于落作为掠夺者的首领做了多少恶劣至极的事。
　　他不信任于落。
　　可于落杀也杀不死，把他留在这没人盯着估计找到机会又要搞事情。
　　“带我一起吧。”
　　于落一看卓烨的眼神变化就知道他是在防备自己了。
　　他忍不住去想卓烨和魏言相处时，会对魏言全身心信任的模样。
　　但此时他也只能强压下心里的沮丧，举起双手，无害的做出了投降的模样：“带我一起吧，你们别的可以不相信我，但我不会拿我的退路开玩笑，至少在破坏武器上，我不会在你们背后捅刀子。”
　　他笑了笑，嘴边的笑意却莫名令人觉得残忍，“灵族人在现在全部死完，对我没有半点好处，他们的用处还有不少呢。”
　　卓烨注视了于落两秒，吐了口气，看向魏言道：
　　“还是把他捆起来吧，捆起来安全点。”
　　魏言见于落瞬间耷拉了脸，差点笑出声。
　　两下将于落五花大绑的拖在身后，魏言和卓烨跟着地图的引导，进入数据库专门的传送点。
　　只是传送点此时受到影响，没办法精准的将几人精准的传送到准确的位置。
　　但如果要走过去，可能整个灵族都死干净了他们也赶不到目的地。
　　“可以让我试试。”
　　看卓烨为难，于落看了眼传送通道，两步走进去：“我的传送能力虽然现在无法使用，但调整这里的传送角度还是办得到的，不过你们得放出我的一只手。”
　　“行，别搞什么小动作。”
　　魏言颔首，放出了于落的一只手。
　　但同时，剩下的触手尖端则紧紧顶着于落的脑袋，只要于落有半点异动，立刻就能连着他的脑袋一起搅碎。
　　好在于落说不会搞事就不会搞事，一只手开启了一个并不稳定且不断波动的小型通道，和传送通道互相排斥的调整后，还真的精确的定位了目标地点。
　　随着一阵晕眩感传来，几人很快来到了指定的传送地点。
　　卓烨的视线落在重新恢复紊乱的传送电流上，又看看没有露出半点疲色的于落，眼底有些凝重。
　　再次近距离观察这种完全不属于人类能拥有的能力，还是让他心惊。
　　“等带你回帝国后，我得把关在磁场完全不稳定的环境里才行。”他道。
　　于落一愣，很快摇摇头，做出无奈的表情：“如果那样我确实会逃不出去，但是烨，我不喜欢被关着，你想问我什么现在问就行，除了和我自己有关的事情，我知道的都会告诉你。”
　　卓烨却转了头不再搭理他，只和魏言一起出门。
　　直到于落被触手束缚，跟上来的时候，卓烨才低喃了一声道：
　　“我想知道的就是你身上发生了什么。”
　　他这声一出，魏言吃味的攥紧了卓烨的手，扫了眼于落，没出声。
　　于落却愣了愣，接着无声的笑叹口气，麻木的低垂了眉眼，
　　几人推门出去，却发现本该是正常走道的地方此时已经被破坏的毫无下脚的位置。
　　蓝白色的钢铁墙壁上已经布满了被狠狠撞击后留下的凹陷，地面碎裂，到处都是被硬生生毁掉的电源通路。
　　但核心位置的坐标还在更前方，他们只能踩着魏言用触手填补出的路向前。
　　这里的能源和建筑已经被完全破坏，数据的电流顺着墙壁时不时短路的炸出火光。
　　越往前走，地面就越少，坍塌的地面下隐约可见冒出的火光，鼻翼间也能闻到一阵接着一阵的烧灼气味。
　　当地面完全消失时，映入眼帘的就是大片大片的岩浆。
　　滚烫的赤红色流体时不时冒起黏腻的气泡，沸腾的烧灼声不断充斥着整个空间。
　　然而最危险的还不是这些。
　　几人抬头，入目的是数十米高的半透明固态状物。
　　这种怪物看起来类似于人形，但周身却不断冒出细长涌动的半透明触手。当触手到达一定长度时，会脱离它的身体，接着朝着地面的上方钻去。
　　此时巨大的怪物正疯狂的攻击着周围的一切，在他腹部中央有炽白色的能源正用力运转，应该就是开启它的核心。
　　“这应该就是冥王神了。”于落低喃。
　　他看着眼前的庞然大物，又笑了，这一笑掺杂着贪婪的欲望，眼里还挟着戏谑。
　　灵族竟然把这种好东西藏得这么深。
　　可他上一世也试着寻找过灵族古籍中记载的武器，但大多都显示的已被毁灭，就连被药物控制的灵族首领也什么都不知道，这一次竟然让他们这么顺利的找到了。
　　究竟是谁开启了这种武器？
　　难道指引他们过来也是刻意为之的？
　　于落出神时，魏言也看出眼前的武器完全是跨时代的存在，只靠他们对付还是太危险了，
　　他只能看向卓烨道：“阿烨，这种武器不可能无缘无故的开启，肯定会有开启的人藏在这附近，你留在这，我去解决武器核心。”
　　可话音刚落，还不等几人做出反应，冥王神已经发现了他们，紧接着而来的就是一道毫不留情的攻击。
　　地面瞬间被拍的粉碎，本来遍布岩浆的环境就没有多少落脚点，如果不是有魏言的触手撑着，几人早就掉下岩浆了。
　　“还是先解决这家伙吧。”
　　卓烨舒展了一下双臂，掏出腰侧的枪道，“我盯着核心，你帮我分散攻击。”
　　“带我一个。”于落无害的抬眸，自告奋勇道：“我要是掉进岩浆里的话也会死的，现在可以帮你们一把。”
　　这时候冥王神的下一波攻击已经来了，冥王神攻击的时候招招致命，但卓烨却发现他们却很难击中它，每次开枪攻击激光都会穿过它的身体，直接击向别处。
　　但冥王神的力量似乎和梦魇的力量排斥，魏言的触手倒是堪堪的挡住了几次攻击。
　　但在全方位的攻击下，卓烨还是没能挡住攻击，被击飞在了一旁的墙壁上。
　　这一下对他来说倒是能应付，极快做出反应的抓住墙壁表面被折断的管道，将自己挂在了墙壁上，免得掉下去。
　　可他被拍飞却吓到了魏言和于落。
　　于落借助着刚才攻击下切断触手，还没来得及挑衅魏言，就看卓烨飞出去了。
　　他当即回身就要抓卓烨回来。
　　可魏言比他的速度更快，数跟触手已经缠住了卓烨的腰，暂时作为卓烨的双腿存在。
　　“我发现了一点。”
　　卓烨暂时没有回到两人身边，只继续挂在墙壁上道：“它攻击人的力度没有地面上的强，应该是离核心越远，攻击力越强，我在资料里也看过核心的结构，这种设计算是它唯一的缺点了。”
　　要是攻击力也像地面那样无解的话，他一时还真不知道该怎么靠近。
　　卓烨翻身跃起，踩着管道继续盯着核心，“帮我分散它的注意力，我来处理核心。”
　　有魏言借他的几根触手在，卓烨顺利从管道之间荡向了冥王神。
　　注意到它的动作，更多的攻击落下，这次却全部被触手挡住。
　　魏言无奈的看着已经行动起来的卓烨，心里担忧，但还是十分配合的为卓烨开路，很快和卓烨一起向前冲去，并从墙壁表面之间凝聚起无数扭曲漆黑的触手，缠向了冥王神。
　　于落正紧紧盯着卓烨，当看到卓烨的脸被攻击划伤时，暴怒的在掌心聚气无法传送的畸形通道，愣是徒手抓住了灵体。
　　说抓住也不对，灵体是被他制造的通道吸附，无处可逃，看起来就像是被抓住了一样。
　　受磁场影响，这点通道没办法传送他，但是对付这些灵体却还能派上用场。
　　借着魏言的触手，帮卓烨分散另一边的攻击，三个人几乎是同时动了起来，气势汹汹的要拿下眼前这个摄人的生物武器。
　　然而即使是攻击力减半，冥王神也不是什么好对付的武器。
　　三人不可避免的受了伤。
　　卓烨的头受了伤，血几乎要糊住他的眼睛，但相对还好，对他的攻击多半分散，他可以集中精神来破坏核心。
　　魏言和于落两个则需要正面面对所有的攻击。
　　偏偏他们两个谁也不想让攻击朝着卓烨去，想尽办法挡下了所有的攻击。
　　魏言本就是高消耗的使用着能力，稍有不慎腹部就被开了一个窟窿，身体也很快被鲜血浸染。
　　于落直接上手和冥王神硬拼，当卓烨破坏了核心的一瞬间，他只靠着身体挡下了数道攻击，整个上身都被贯穿了。
　　换做一般人心肺被撞出去早就没了气在，于落却只是半跪在地上，张口吐了血，身体却在高速的自愈。
　　下意识要去查看卓烨的情况，可起身时他意识到什么，所有的动作都僵住了。
　　眼看着冥王神终于平静下来，周围的灵体也逐渐消散，魏言捂着腹部，总算是松了口气。
　　“阿烨。”他先过去抱住卓烨，看卓烨受伤的情况。
　　卓烨看着魏言满身是血的样子只觉得心惊肉跳，哪还顾得上别的，忙低头帮他处理伤口。
　　等给魏言止住了血，他才起身拿起破碎的核心，打算带回去送给卿炎鹭他们研究。
　　随着核心破碎，他们脚下本就不坚固的地面再次震荡起来，整个空间都有要塌陷的迹象。
　　几人这会儿都满身是伤，精疲力竭，不能再耽搁。
　　“得快点离开这。”
　　卓烨突然想起什么，回头却看于落正站在不远处，迟迟没有要过来的迹象。
　　“于落？”他道。
　　于落摇了摇头。
　　于落没说什么，卓烨却看到了于落的上身战斗服完全破损，露出了身上遍布的疤痕。
　　之前没有机会仔细观察，现在看到时，卓烨发现这些疤痕除了细长的鞭痕之外，还有各种烙印，以及被刻印上去歪曲丑陋的文字。
　　不等卓烨看清，于落已经抬手挡在了身前。
　　他环着双臂，像是在逃避什么似的退后了半步，面上却笑着问道：
　　“烨，我最后问你一次，你愿意成为掠夺者的首领吗？只要你点头，我现在的所有成果都送给你。”
　　“都这种时候了你说这些做什么？”卓烨不解的拧眉，上前只想带于落回来：“我只想带你回帝国接受审判。”
　　可于落却突然低喝出声：“不准再靠近我半步！”


第二百七十四章 准备结婚！
　　于落从记事起就没什么雄心壮志。
　　当年幼的他轻松拿下教官给他的考核时，他也没有别的孩子得到奖励时那么高兴，只奇怪别人为什么在完成了这么简单的考核后，会高兴到哭出来。
　　“你未来想成为什么样的人？”
　　教官在做心里咨询时询问他道。
　　“能天天睡觉的人。”于落很认真的回答道：“不用学习，不用努力，不用工作，只需要天天睡觉就能活着。”
　　教官无语。
　　这时候于落还没有名字，他初入堡垒，编号是二十八，属于刚好能及格不会受到任何处罚的排名。
　　直到他和一号共同进行了一场比赛。
　　一号的外表是个看起来就很弱的男孩，但浓到化不开墨的眼睛总会直直的望着人，对上时又会感觉到危险。
　　于落摆好架势，却出了神，他想啊想，才终于想到卓烨就像是他曾在教官实验台上看到的猫。
　　会炸起浑身的毛对周围威慑，但杀死它也只需要轻轻拧断它的脖子。
　　谁想这个想法刚冒出来，他眼前天旋地转，视野被定格在天花板，已经被掀翻了。
　　甚至都没看清一号是怎么动的手。
　　还挺厉害。
　　于落在心里计算着排名，算自己输给了一号之后要赢多少个人才能避开惩罚。
　　谁知一号却走近了他。
　　“为什么不起来？”一号低着头看他，皱着眉头问。
　　于落很老实，“摔疼了，懒得动，等下一轮比赛的上来，教官会把我丢下去的。”
　　一号似乎很难理解他。
　　然而一号并没有就这么离开，还朝他伸出了手，“那我拉你起来也是一样的。”
　　还有这好事？
　　比起被教官丢下去，被一号拉起来也很省力，还不用担心磕到脑袋。
　　于落高兴的握住了一号的手，可一号拉起他后并没有松开他，只牵着他的手去了休息区。
　　这是于落第一次和一号近距离相处，他很满意的坐在一号有一个枕头的床上，问一号能不能把这个枕头送给他。
　　“你要就给你。”一号只看他一眼，就继续看书。
　　于落奇怪的抱着枕头，纳闷他明明赢了所有人，怎么看起来却不怎么高兴？
　　可当他询问时，一号只说：
　　“你比赛的时候没有用全力，下次希望你可以认真一点。”
　　于落不解，“认真起来有什么用吗？排名靠前也没有什么好东西，只要在不受惩罚的程度不就好了。”
　　他本以为一号会像别人一样，回答出什么编号靠前未来就会得到更多的无趣回答。
　　可没想到一号只是侧了下头，理所当然道：
　　“因为我很强，做不了不强的样子。”
　　这话不知怎么，一下子就令于落有些不爽了。
　　“我认真起来的话，你是赢不过我的。”于落只提醒一号道。
　　一号侧眸，“那来试试？”
　　结果就是于落惨败，不管他站起来多少次，就会被一号放倒多少次。
　　在不知道被摔了多少次之后，于落第一次尝到了自尊心受挫的感觉，他红了眼睛，被摔这么多次，后背疼得他只想哭。
　　一号却依旧和之前一样，握住他的手拉他起来。
　　就在他以为自己又要被摔出去的时候，一号却背着他去找教官，让医疗机器人帮他上药。
　　“为什么送我来这儿？”他发现自己是真的无法理解一号的脑回路，有谁会打架打着送自己的对手去疗伤啊？
　　“你不是哭了吗？”一号随手从一旁抽了本书看，头都没抬的道：“等你治好伤之后我再继续赢你。”
　　言语之间就好像于落这辈子都别想赢他的意思。
　　这是于落第一次遇到真正强大的人。
　　被接二连三的打击后，他发现——一号真的超级酷啊！
　　从此他有了一个很简单的梦想。
　　他要成为一号的下属，为一号披荆斩棘，成为他座下的左膀右臂。
　　他本来以为这是一个很容易就能实现的梦想。
　　直到卓烨为了吸引其他追兵离开，让他们逃跑时，他看到其他孩子都没有等卓烨的意思，争先恐后的进了传送通道。
　　果然，这些废物就该杀掉才对。
　　是他们让卓烨出现了弱点。
　　他要先等卓烨回来，然后背着卓烨杀掉这些人。
　　可卓烨没有回来，被抓住的他成为了堡垒内最出色的孩子。
　　但见过卓烨的资质和力量后，教官很难再对他满意。
　　为了爬的更好，他主动接受了残酷的改造实验。
　　不为别的，他只有成为了首领，才能杀死这些伤害过卓烨的教官们。
　　但长相上等的他却先成了当时在任的掠夺者高层的佳肴。
　　除了身体上的侮辱，他的精神也被强行灌入了无数战争和暴力的画面，数以万计的血腥资料被强行输入脑内，痛苦之余，他知道自己再也无法离开掠夺者这个组织了。
　　他不可能再像一个正常人那样活着了。
　　要实现梦想，他只能让卓烨回到他们之间。
　　但是太难了。
　　卓烨早就已经忘记他，抛弃了他。
　　当看到卓烨和魏言在一起的时候，他只想要卓烨后悔和痛苦。
　　“不要过来。”
　　于落注视着卓烨从未变过的眼睛，能从那黑亮的瞳孔中看到自己狼藉的模样。
　　于落从不认为自己是什么坏人，弱者该死本来就是这个世界的规则。
　　他唯一后悔的，大概只有上一世没能更快的处理掉卓家和魏言，把卓烨抢回来。
　　但在卓烨面前时，他还是会在身体上做出伪装，只不想让卓烨发现他身体上这些永远都洗不掉的疤痕。
　　就算是死，他也不能让他唯一的净土看到自己如今丑陋肮脏的身体。
　　“我总是会想，如果当时我能说服你不去管那些废物，能一直生活在同样的环境里，我们是不是——”
　　最后几个字他没能说出口。
　　地面再一次开始震荡，他退后两步，直接从卓烨眼前跳了下去。
　　甚至最后他都能笑着道：“对了，之前是骗你的，我掉进岩浆也不会死，更不会接受任何审判，我杀人是因为废物该死，从来不认为我在作恶。”
　　“你个疯子！”
　　卓烨忙冲过去抓他，可低头趴在地面边缘时，却只看到于落的身影坠入滚烫的岩浆，很快堙灭在一片火光中。
　　卓烨无法相信这样都能不死。
　　“我真是不理解你。”
　　他忍不住低喃。
　　当时他想离开，是因为如果不离开，他迟早会对于落对手。
　　他引开教官，就算自尽也不能放弃，是因为于落也在出逃的人之中。
　　那个叫落的孩子一直都是他最珍贵的挚友。
　　可于落好像并不是这么认为的。
　　“阿烨。”
　　身后传来一声很轻的呼唤，紧接着周围的触手正以肉眼可见的速度开始消散。
　　卓烨忙返回魏言身边，就看魏言疲惫的闭上了眼睛，意识也开始模糊。
　　药物的副作用终于全部袭来，魏言的伤口再次开始出血，疲惫和梦魇一起吞噬了他。
　　魏言的意识已经有些昏沉了，他抵在卓烨肩头，语气有些酸楚的问他道：“你要救他吗？”
　　卓烨一怔，接着果断的背起了魏言。
　　他看了眼已经毫无人影的岩浆，道：“我救不了。”
　　他救不了现在的于落，也不打算救，能救于落的只有于落自己。
　　地面几乎要完全塌陷，卓烨收回视线，现在只想带魏言安全的离开这里。
　　但卓烨比起两人来说伤得轻一些，也受了不少的伤。
　　他躲避着周围不断坠落的石块，越过岩浆，一路朝着传送点的方向奔跑。
　　察觉到魏言的身体越来越冰凉，他慌了神，整个脑海都是一片空白。
　　不想让魏言睡过去，他只能在不断坍塌的地面间强撑着加速，一边分神的对魏言道：“阿言，你别睡，我带你出去。”
　　“等回去以后，我们就举办婚礼。”
　　“到时候我们邀请很多人来，大哥还说要送我们一颗星球。”
　　“……阿言？”
　　半天得不到回应，卓烨发现魏言的呼吸也越来越微弱，背着魏言的手都开始发抖。
　　眼看着道路越来越窄，几乎没了下脚的地方，卓烨正想着要不要先把魏言送进传送点内，视野中却突然出现了一道瘦到有些畸形的身体。
　　……
　　这场突如其来的灾难几乎让灵族人死绝了。
　　卓烨离开地下时，入目的是大片大片的废墟。
　　哪怕他们阻止了武器继续破坏，但整个星球还是遭到了毁灭性的打击。
　　他背着昏睡的魏言，很轻松的拿到了灵族人的飞船，借助灵族人的科技以最快的速度返回了帝国。
　　同时带回去的还有灵族的圣水和许多消除梦魇伤害的资料。
　　卓清焰一看魏言的情况，立刻找来帝国最优秀的医疗机器人，并带着自己的研究小组对魏言展开急救。
　　而魏言被急救的这些天，卓烨就一直守在病房外，他暂时离开了前线，但其他人还在继续为结束战争努力。
　　掠夺者没有了于落的管理和灵族人的支持，再加上之前受到的损伤，被帝国抓住机会一举歼灭，封联和杨潇两个立下了不小的功劳，一战成名。
　　苏千随和卓康母子在战场乱杀，连着虫族一起掀了个底朝天。
　　尤其是卓康，在得知卓烨进入灵族区域下落不明时，更是打了鸡血一样，一个人就敢往虫族腹地冲，只恨不得把虫族赶出星系再也别出现。
　　结果当然是受了伤。
　　不过对卓康来说那点伤几乎和没受伤没区别，带着伤就要继续上战场，谁都拦不住，被回来的卓烨一通视频给劝了下来。
　　没办法，卓康发狠起来连卓晟的话都不听，只听卓烨的。
　　而卓晟则带人找到灵族人的星球，与现任的灵族首领进行交涉。
　　等这些外部势力解决之后，下一个处理的就是联邦。
　　卓烨正看着战报，身侧的医疗室的大门终于打开了。
　　他忙起身，先被卓清焰揉了下脑袋。
　　“成功了。”卓清焰也不卖关子，愉悦出声道：“以后梦魇再也不会影响言言了。”
　　看卓烨松了口气，卓清焰正要让卓烨也许休息，又听卓烨道：“那他的精神又受到损伤吗，他会顺利醒来吗？”
　　卓清焰有些奇怪卓烨为什么会这么问，不过还是很认真的回答道：“当然，现在的言言没有任何问题，精神状态也很好，不会成为植物人，大概过一段时间就能顺利醒来了。”
　　卓烨这下终于彻底放心了。
　　那名老人没有骗他。
　　但即使是一切都好，魏言还是沉睡了快一个月的时间才苏醒。
　　他睁开眼睛时，卓烨正在和卓晟说话。
　　听到身后传来动静，回头就对上了魏言睁开的眼睛。
　　他忙压低声音冲通讯那边道：“大哥，我先挂断一下，阿言他醒了。”
　　等通讯挂断，他回身，先紧紧抱住了魏言，“你怎么能睡这么久！”
　　魏言刚醒，这会儿脑子还不太清楚。
　　他看卓烨这么主动的投怀送抱，还傻乐了一下，顺势环住卓烨，紧紧抱着他，带着浓浓眷恋的唤了一声：“阿烨。”
　　卓烨抬眼，“有哪里不舒服吗？”
　　看魏言摇头，他才继续道：“姐姐已经把梦魇的意识完全消除了，以后它再也没办法伤到你了，战争也结束了。”
　　魏言似乎没想到一觉醒来，身体就彻底恢复了健康，他看了看自己的掌心，确定没有任何异常，还有些不真实的抬眼道：“真的不会再出现问题了？”
　　“不会了！”卓烨肯定道：“我们的婚礼已经在筹备中，再也不会有什么分开我们了。”
　　魏言似乎终于明白了情况，他直起身，再次用力的抱紧卓烨，似乎要确认这一切不是梦境。
　　这两世阻碍他们的东西太多了，现在全部处理完之后，魏言反而有种不真实的感觉。
　　“阿烨。”他有些傻气的道：“你掐我一把。”
　　卓烨听话的在他脸上捏了一把。
　　魏言的表情却快要哭了似的，“不疼，是做梦吗？”
　　卓烨无奈，哪舍得用力掐他，只低头对着他略为苍白的唇吻了上去。
　　气息交融间，魏言终于安心了，看卓烨抽身，还缠着卓烨道：“不够，再亲一下。”
　　卓烨这次只拽着他起来，要带他再做一遍全身检查。
　　这会儿的魏言身体倍好，他跟着卓烨做完了所有检查，确定身体真的没有任何问题，还因为融合了梦魇和变得更加强壮时，终于紧紧握住了卓烨的手。
　　“结婚！”他肯定道。
　　卓烨好笑，“恩，结婚。”
　　说动就动，两人立刻在卓清焰的帮助下开始筹备婚礼，期间魏言还记得昏迷前四周都在塌陷的事，忍不住问了卓烨情况。
　　“是之前我救了的老人帮了我，他是灵族真正的首领。”
　　卓烨坦然道：“我和他聊了一会儿，冥王神也是他启动的。”
　　“他启动的？”魏言撇了撇嘴，那玩意差点害死他们。
　　卓烨颔首，继续道：“他打算肃清所有想要干扰外界的灵族人，只留下来真正的灵族血统。”
　　在卓烨和老者交谈的时候，得知灵族在星际时代前遭遇了一场暴乱，有灵族人不满足于待在自己的星球，想利用自己先进的科技手段去侵略其它的星球。
　　老者当时才刚刚移植完心脏，年纪也不大，没多少权力。
　　作为真正的灵族首领，他被关在了地下罪犯的牢笼里，可外面暴乱后，关起他的人出了事，所有人都以为他死了。
　　偏偏地下牢笼全部交给光脑智能管理，是灵族人最为不屑去的地方，这下就更没人知道他的存在。
　　从他消失开始，灵族人选出了新的首领，并不断开始接触外界，最后变成了如今的样子。
　　在老者眼里，他们都不再是灵族人了。
　　魏言思索道：“那大哥这次去灵族，就是要和那个老人谈判吗？”
　　“恩，他现在是现任的灵族首领。”卓烨点点头，“大哥说，灵族会给帝国一次性提供足够的科技支持，从此隐藏起星球，再也不会出现在我们面前，我们也找不到他们。”
　　“那灵族现在还剩多少人？”魏言想起了西撒。
　　卓烨知道魏言担心什么：“西撒还活着，活下来的人不多，但都赞同他们现任首领的决定，具体情况，我们可以等大哥回来的时候问。”
　　魏言看着卓烨的脸，又有些醋兮兮的小声道：“那于落……”
　　“不知道。”卓烨直截了当道：“找不到他的下落，不过灵族表示不会放任何人离开他们的星球，也会销毁所有落果，于落就算活着也不可能继续出来捣乱。”
　　“那就好。”魏言终于放心了，心心念念道，“那现在只要等大哥回来，我们就能举行婚礼了。”


第二百七十五章 大结局！！！
　　被两人惦记的卓晟已经顺利抵达了灵族的星球，他走下飞船，忍不住看了眼光脑。
　　他走的时候，魏言还在昏迷，卓烨虽然意识清醒，但也受了不少的伤。
　　也不知道他们两个现在怎么样了。
　　“我们的光脑是无法在这里接收到信号的。”跟在他身后的书记官注意到卓晟看了好几次光脑，忍不住低声道。
　　卓晟轻睨了眼新来的书记官，冷清的点了点头。
　　张志高被他留在帝国协助卓清焰工作了，心腹们也都有事要做，现在跟着他的都是一些新提拔上来的新面孔。
　　虽然工作上不怎么会出错，但用起来就是不太方便。
　　视线扫过四周，只能看到大片延绵的废墟。
　　听烨烨说，这里原本有一座空中城市，虽然没有看到模样，但看着这几乎和天相接的废墟程度，他也大概可以想象曾有多恢弘。
　　“你好。”
　　西撒远远的看到了卓晟，他有些不习惯接待外人，但又没办法违背现任首领的命令。
　　按了按脸上的面巾，才长吐了口气大步上前，“首领正在等您。”
　　卓晟颔首，同西撒一起进入灵族在段时间内快速搭建起的建筑内。
　　建筑内部丝毫没有赶工的迹象，四处都是不断运转的信号和电流，同时卓晟可以确定，从他进来这里开始，盯着他的机器人就不下十只。
　　哪怕遭受了这种毁灭性的灾难，灵族的实力依然不可小觑。
　　灵族的现任首领正是卓烨救出的老者，他自称斯塔，拥有预知等一些未知的能力，心机也够。
　　不然不可能在这么短的时间重新组织起灵族。
　　卓晟打起十分的精神，和斯塔谈论了两方的交易。
　　和前几天初次商量的一致，帝国帮助灵族处理他们这几百年来留下的烂摊子，并帮助灵族隐匿星球，灵族则为帝国一次性提供足够的武器等技术支援。
　　说到底就是灵族出钱，帝国出力。
　　“掠夺者，梦魇，以及游荡在宇宙中的多数怪物，几乎都是因为灵族才诞生的。”斯塔靠着椅背，骨瘦如柴的手腕置于桌上，似乎怕冷的握着一杯热水，补充出声：“它们从此都需要帝国来处理。”
　　“可以。”卓晟道：“不过那些怪物帝国也很少见，如果遇到了我们会全力处理。”
　　“还有。”斯塔那双浑浊的眼睛紧紧注视着卓晟，“我会拿走你弟弟，也就是卓烨的预言能力。”
　　出乎他的意料，卓晟连眼睛都没多眨一下，面不改色道：“预言能力也和灵族有关？”
　　斯塔颔首：“恩，原本的预言能力就是我们灵族研究出来的东西，但有人泄露给了外界。”
　　他的神情逐渐有些怀念，“预言带来的天罚只有我们灵族才能承受，这种力量落在普通人身上完全是灾难，当时我的父亲决定亲自收回这种力量，并找到了当时的预言者拿走他的心脏并移植给我。”
　　话音落下，他却突然感觉脖颈有些发凉。
　　接着就听卓晟接话道：“那你要拿走预言的力量，也是要我弟弟的心脏吗？”
　　卓晟那双琥珀色的眼睛无波无澜，却紧紧盯着他，似乎只要他说错一个字就会人头落地。
　　斯塔有些诧异，但倒也没有被吓到，只摇摇头，“不会，当时移植心脏是有别的原因，其实你弟弟的预言能力我已经拿走了，但如果你要的话，我也不是不能还回去。”
　　闻言，卓晟明显松了口气，干脆道：“那就拿走吧。”
　　见卓晟竟然这么不在意预言的力量被拿走，斯塔有些兴味，“预言的力量能够帮助你们得到无数的财富，并且避开厄运，你真的能放弃？”
　　卓烨之前的所有预言者都是死在了其他人的贪婪之中。
　　“那东西只会给我弟弟带来灾难，”卓晟毫不犹豫道：“对我来说不过是祸害而已，不管是我，还是我的家人，他们都不会想要烨烨承担这些。”
　　斯塔似乎很喜欢卓晟的这个回答。
　　两方经过数次的谈判，终于确定并签订了合约。
　　卓晟看到灵族十分大方的给了他们很多超时代的科技成果，有些疑惑灵族未免也太慷慨了些。
　　“你弟弟是我的救命恩人。”斯塔只解释道：“我很喜欢那个孩子，也很喜欢你们一家人。”
　　没人知道的是，斯塔被囚禁在地下的百年里，看到了未来那无数的毁灭和绝望。
　　但只有当他看到那些永远不会被混沌吞没的最真挚的感情时，才能让他在混沌中保持最后的理智。
　　他才能记得，他也是曾有父母，并在家人爱着的氛围里长大的人。
　　卓晟不知道斯塔慷慨的原因，但对帝国来说总归是好事。
　　想起斯塔对卓烨的善意，他心情不错，还很客气的问了句：“我来这里的之前听我父亲说烨烨很快会结婚，如果你有来参加的想法，我会提前为你定好位置。”
　　“我会去参加的。”斯塔颔首，“这会是灵族再次隐匿在这个世界前，我最后一次的外出。”
　　卓晟得到肯定的答复后，很快乘坐飞船返航，
　　在回去的路上，信号刚一联通帝国，就被拉近了家庭会议中。
　　会议讨论的内容则是卓烨婚礼的时间。
　　就卓烨亲口表示，他只想在战争一结束就立刻和魏言在一起。
　　看卓烨这么着急，卓晟卓康两兄弟心里酸死了，但烨烨这样希望，他们也不能说什么。
　　卓康也只是酸溜溜的道：
　　“才刚成年就想着结婚了，你二哥我二十多了都还单身呢。”
　　苏千随凉凉道：“你不成家还好意思说是不是？”
　　卓康瞬间不敢出声。
　　于是经过卓家人一致决定，卓烨和魏言的婚礼最终被订在了五个月后。
　　目前掠夺者已经被帝国抓住了命脉，四处作乱星盗的也不过是一群乌合之众，没有掠夺者的支持根本够不成威胁。
　　还需要善后解决的只有联邦和虫族。
　　而五个月的时间完全足够卓康驱逐虫族。
　　处理联邦的问题相对要慢一点，但联邦内部已经乱成了一团，暴乱四起，暂时还翻不出什么大风浪，只要盯紧他们，有的是时间慢慢收拾。
　　婚礼筹备期间，04虽然是机器人，但作为魏言的唯一看护人，也参与了决定，并且因为每个人都很繁忙，婚礼的筹备情况全权交给04来监督。
　　04忙的几乎都要短路，但整天乐呵呵的，看得出来十分高兴。
　　卓晟一路处理乱七八糟的事情花了快三个月的时间返回帝国，谁知一回帝国就得到消息，说联邦总统在暴乱中被杀，新推选上去的总统竟然是一个发起暴乱的平民。
　　而支持那名平民的贵族不是别人，竟然季家的家主季祖明。
　　也是因为季祖明从内部反水，提供了大量的武器装被，才能一举拿下联邦。
　　原本按照卓青临的计算，彻底拿下联邦至少也要几年的时间，谁知现在几个月都解决了。
　　这下又有一堆事要做了。
　　卓晟按着眉心，问身后的书记官道：“我爸现在在哪？”
　　书记官忙打开光脑查询，很快道：“卓家主现在正在接待重要的客人。”
　　卓青临回到帝国后，终于收敛了自己懒洋洋的性子，主动帮卓清焰处理公务。
　　此时看着眼前的来人，那张看起来怎么都不会老的童颜上笑容明朗，眼底却冰凉：
　　“我很少会遇到计划之外的事情，因为每次出现变数的时候我都会多出很多麻烦。”
　　“现在的联邦对帝国不会再是麻烦。”
　　站在卓青临身前的人不是别人，正是这次联邦暴乱的核心季祖明。
　　他正静静的注视着前方，低声道：“我只是看清了形势而已。”
　　季祖明和卓青临同为卓烨的父亲，此时却并没有什么好说的。
　　和季祖明的恭敬不同，卓青临对着季祖明时只有排斥。
　　尤其一想到他的儿子曾在季祖明的手下吃尽苦头，他就更加不待见季祖明。
　　原本他是打算拿下帝国时，顺便清剿了季家，这些对卓烨来说曾是噩梦的人也不需要在出现在卓烨面前。
　　可怎么都没想到季祖明非常识时务，直接反水向帝国投诚，让帝国不费一兵一卒就解决了联邦的问题。
　　接着季祖明也没有邀功的打算，只亲自来见他送上了稳定联邦的方案，并且还明确表示他们会交出所有的权力和军火，连续三代不会再参与联邦的政务。
　　如果没有季祖明这么识时务，原本整个季家都该被灭干净的。
　　眯了眯眼睛，他知道季祖明应该是有曾经收养了卓烨的记忆的，当即匿了情绪，淡声道：
　　“对了，我儿子烨烨之前好像还受到了你们照顾，应该也喊过你父亲吧，烨烨马上要成家了，你要参加他的婚礼吗？”
　　季祖明吞咽了下，垂在身侧的手明显攥紧了。
　　他像是在隐忍某种情绪似的，很快道：“我不知道您在说什么，我只有三个儿子，季盛、季长星和季旭。”
　　卓青临侧了下头，“说起季盛，你不想知道他怎么样了吗？”
　　季祖明却一个字都不多问，“全凭帝国处置。”
　　看他这样小心且识时务，卓青临还真没办法在这种时候再对他做什么。
　　“行了，滚吧。”
　　卓青临从来都不是个循规蹈矩的人，他也不在意什么帝国的未来，只凭喜好道：“你带来的东西我收下了，以后不准再出现在帝国。”
　　季祖明似乎松了口气，他作为联邦的贵族，自然是风光无限傲慢异常的，可此时却并不在意卓青临的轻蔑，也半个字没有提起卓烨，只转身离开。
　　只是在离开卓青临的办公室后，季祖明正要进入传送通道离开，突然看到了一道身影。
　　他这一瞬不知道在想什么，身体先本能的朝着旁边的走道躲去。
　　“爸！”
　　他听到了熟悉的一声。
　　季祖明身体微微一震，下意识想要出去，却看到卓烨正笑眯眯的对着光脑继续道：“我带了04做的点心来了。”
　　光脑那头说了什么，卓烨笑得更高兴了，一双黑眸弯成月牙，亮晶晶的，“我真的不是帮姐姐来求情的，不过爸，姐姐说你能者多劳，就帮她多干一点，她都把她的那份点心给你了……”
　　卓烨很快从走道边上走了过去，期间完全没有注意到走道旁站着的季祖明。
　　季祖明想起，卓烨一开始也曾这样对他笑过。
　　他曾经是有四个孩子的，是他把对他最好的儿子弄丢了。
　　现在卓烨要成家了，他却已经连参加婚礼的资格都没有。
　　季祖明不敢再继续想下去，他看得出来包括卓青临在内的卓家人有多危险，现在能保住他现有的家人，已经是最大的幸运了。
　　……
　　时间过去的很快，婚礼很快在众人的期待中筹备完毕。
　　卓烨邀请了杨潇等挚友来参加自己的婚礼，封联原本死活不肯来，最后不知道被杨潇怎么说服了，终于还是精心打扮了一番后过来了。
　　可当封联看到穿着一身黑色军装制服，更加挺拔俊美的魏言时，差点气得哭出来。
　　亏他还好好打扮了一番，谁知道魏言这段时间不见，变得更加好看了，一身军装让他穿的堪称完美，怎么都比不过。
　　婚礼这天卓烨决定还是不穿礼服了，正好战争刚刚结束，他们两个就穿着军装举行婚礼。
　　卓烨正高兴的迎接封联，结果就看封联红着眼睛要哭。
　　他没好气的看向杨潇道：“你到底是怎么把人骗过来的？”
　　“还能怎么，我就跟封联说如果有天你不要魏言了，那他就还有机会，让他打扮打扮过来刷个存在感。”
　　杨潇淡定道：“结果你看，被打击到了。”
　　卓烨无语。
　　不过封联虽然还对他不死心，却也还是给他和魏言送上了新婚礼物，还边哭边祝他们两个白头偕老。
　　杨潇和卿炎森两个站在远处，拧着眉头看着封联哭，一时非常有默契的同时道：“怎么感觉封联像是要嫁女儿一样？”
　　再看看一旁站着的卓家人，也没一个淡定的。
　　卓青临、苏千随和卓晟正对着卓烨和魏言两个唠唠叨叨。
　　卓康在旁边哭得毫无形象，眼泪都擦不干净，要不是刚被卓晟揍了一顿，估计还想抱着卓烨的腰不让人走。
　　卓清焰也红了眼圈，低着头给小黑身上绑满了大蝴蝶结，还打算给卓烨送一堆虫子做新婚礼物。
　　再看这场婚礼的主人公魏言，高兴的说话都结巴了起来，连着好几次一张口就磕绊，红着耳朵干脆不说话了。
　　卿炎森啧啧了两声，“我看魏言白长这么高个头了，床上肯定是被压的那一个。”
　　杨潇也抱着胳膊点头。
　　然而不管怎么闹，婚礼还是要按时进行的。
　　随着帝国皇帝皇后赶到，婚礼正式开始，魏言和卓烨两个走上台前，听司仪为他们祝福。
　　魏言听着司仪说着不离不弃的话，再看看卓烨正和他紧紧相握的手，终于清楚的意识到他和卓烨已经跨过了所有阻碍，可以顺利在一起了。
　　这一刻他等了太久了！
　　因此所有人都看到当司仪说他们可以亲吻的时候，魏言看向卓烨，却先掉了眼泪。
　　“阿烨。”他道：“我们这下真的再也不用分开了？”
　　卓烨想起他刚苏醒时问的话，笑起来，接着再次环住他的脖子，主动吻了上去。
　　“当然。”
　　看两人终成眷属，在场的众人不管是什么心思此时都送上了祝福，为他们鼓起了掌，没人注意到两名一身白衣的灵族人默默离开。
　　“首领。”
　　西撒忍不住问道：“我已经看到了魏言的身体数据，没有人类可以和梦魇完全融合，再加上他的灵魂被时间摧毁过，他不管怎么说都应该是醒不过来的才对，您到底是怎么做的？”
　　“本来是醒不过来的。”斯塔笑了，“除非以命换命。”
　　西撒一愣，“您是让卓烨……”
　　斯塔回头，最后看了眼正拥抱在一起的一对璧人：“卓烨是我的恩人，我不会害他死，是他自愿和魏言共享生命，这样一来，如果魏言有一天死了，他也活不成了。”
　　闻言，西撒似乎终于明白了：“所以，是因为卓烨曾救过您，您才帮助他的吗？”
　　“也不全是。”
　　斯塔垂眸，身形悄无声息的消失在了水蓝星内：
　　“我本来以为人类都是些充满了贪欲的蝼蚁的，但他们这一家人，却总是能超出我的想象，我很喜欢他们，希望他们能幸福。”
