更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《重生:天才画家只想逃》作者：易朵云【完结+番外】
书耽VIP2022-08-02完结
总字数：95.3万●点击：133.3万●收藏：9168●推荐：2697

文案：
【腹黑流氓攻vs娇气小祖宗受】
1v1,双洁甜宠见色起意，然后捧上天的大佬和美人的小甜饼
文案：
迷糊小白兔遇上流氓老男人被吃干抹净！被人抄袭作品陷害的天才画家突然重生了！
上辈子妹妹借着他的作品吸引了一众精英为她保驾护航。
冷漠的大哥，精明的律师，撩人的偶像，演技精湛的影帝。
时欲:惹不起他还躲不起吗？
谁知神秘老男人突然缠上他，时欲仔细一看，这不是他妹妹男朋友的二叔吗？
时欲:刺激！
恋爱前
“画画，不然让你哭！”
恋爱后
“心肝，我给你买颜料，买刷子，不哭了好不好”
时欲:呵，男人。

https://shubl.com/book/book_detail/100627169

第1章 谁是抄袭者？
　　“你就是一个抄袭者！”
　　尖利的谩骂惊醒了时欲，猛地从床上坐起来。
　　这些天他睡得并不安稳，他反复做着同一个梦。
　　他梦到自己最珍惜的作品被别人拿走，打上自己的标签，而他想去讨回公道，却被当作无耻的抄袭者。
　　真正的抄袭者接受着所有人的赞美，而他就如过街的老鼠人人喊打，最后被抄袭者那些所谓的爱慕者赶尽杀绝。
　　时欲做了几个深呼吸才平复下来。
　　看看自己的双手，没有丑陋的痕迹，也没有梦里的无力感，时欲这才觉得有了安全感。
　　时欲看看表，才一点多，把被子拉起来，准备继续睡觉。
　　但是闭上眼睛他却怎么也睡不着了，因为他知道，那些不是梦，那些是他曾经真正经历过的。
　　作品被抄袭，双手被废，无力申冤，那种感觉他不想再经历一次了！
　　越想时欲的手攥的越紧。
　　他只是一个很普通的喜欢画画的人，他不想再卷入那个天之骄女和那些精英之间的故事了。
　　他惹不起总能躲得起。
　　这一次他只要守护好自己的作品就好。
　　时欲在床上躺了许久，实在是睡不着，干脆坐了起来，走到了飘窗那里，靠着飘窗看着外面的月光。
　　银色的月光洒下柔柔的光芒，衬得时欲的脸庞更加白皙了。
　　时欲见过无数个黑夜，但是那些黑夜带给他的只有无边的恐惧，从来没有像现在这样宁静过。
　　闭了闭眼睛，时欲心里突然有了想法，走到画架旁，把自己刚才的灵感注入自己的笔尖，随意挥洒。
　　时间就这么不知不觉的过去了。
　　等到时欲回神的时候天色已经亮了。
　　揉了揉自己的脖子和手腕，时欲才觉得自己活了过来。
　　突然时欲的房门被推开了。
　　“哥，你醒了没有啊？”带着一点撒娇的女声在房间里回响。
　　进来的女孩一头粟色的卷发，面容精致，灵动的眼眸，樱桃小嘴，谁看了都会夸一句可爱。
　　但是时欲的手却悄悄攥紧了。
　　这个女孩是他的妹妹也是他一生的噩梦。
　　女孩没有发现时欲的不同。
　　“哥哥，你在画画吗？哇！你画的好好看啊！哥哥，你又进步了！”女孩紧紧盯着时欲的画，眼里却划过一抹嫉妒，为什么他仅仅是画一个月亮都比她的画要好？
　　时欲敛起心中的思绪，淡淡道:“随便画的。”
　　女孩突然看向时欲:“哥，这副画能不能送给我？我不给别人看，我就是自己欣赏，好不好嘛？”
　　时欲为难的看着女孩，他用了极大的自制力才没有泄露自己的情绪，怎么可能再把自己的画送给她？
　　时欲刚想拒绝，门口又传来一个男生。
　　“时欲，柔柔喜欢，你就送给她吧，大不了你以后再画一副。”
　　时柔惊喜的看向门口:“大哥！你回来了？果然还是你对柔柔最好了！”
　　时欲看向门口，那里站着一个身穿铁灰色西装，身姿挺拔的男人，时柔的亲哥哥，时厉。
　　时厉走进来，看看那副画，再看看时欲，皱着眉说道:“送给柔柔吧。”
　　没等时欲拒绝，时厉直接把那幅画揭下来递给了时柔。
　　“谢谢大哥！”时柔开心的拿着画跑走了。
　　时欲看着时厉，表情没有太大变化，声音也没什么起伏:“那是我的画。”
　　男人没有注意到时欲的不同，在他看来，只不过一幅画，小妹喜欢，送给她就好了，你要是喜欢再画一副不就好了？
　　“你那是什么表情？你再画一副不就行了？不就是一幅画吗？时家的教养你都忘了吗？


第2章 可以不去吗？
　　那幅画被时柔拿走之后时欲也没有心情再画一副了。
　　如果时柔仅仅是拿走也就算了，如果她想做些什么的话，到时候出了问题他可就不负责任了。
　　上一辈子是他太傻，才会一次次的纵容时柔。
　　但是这次他不会了，有些人不知道什么叫适可而止，那他就帮忙教育教育。
　　不过时欲现在更加在意的是另外一件事情，他不能继续住在时宅了。
　　他现在依旧很弱小，时柔是整个时家放在手心里的宝贝，如果他继续留在这里，很有可能会重蹈上辈子被时柔偷走作品的覆辙。
　　只是他到底该用什么理由搬出去住呢？
　　时家算是家教比较严的世家，如果没有成家，一般是不允许在外面住的，更别提他这样无父无母的孤儿了。
　　时欲的想法很简单，他惹不起还躲不起吗？
　　时厉最近发现了一个问题，时欲似乎在躲着他。
　　以前的时候虽然时欲和他们并不亲近，但是也不会一天到晚的见不到人，现在明显时欲就在躲着他们。
　　难不成就因为那随手的一幅画？
　　这天时厉在花园总算是见到了时欲。
　　时欲见到他条件反射的就想逃，时厉却叫住了他：“站住，过来！”
　　时欲闭了闭眼睛，磨磨蹭蹭的走过去。
　　“这几天在躲着我们？就为了一幅画，至于吗？”
　　时欲摇摇头：“没有。”
　　多一个字时欲都不想说，时厉也没有办法。
　　其实对于这个小弟，他们一开始都是宠爱的，但是后来因为有了柔柔，家里人的目光都忍不住放到了犹如小太阳的柔柔身上，这个小弟，既不会哭闹也不会争宠，他们自然就会忽略一些了。
　　时厉看着沉默的时欲突然说道：“今天晚上楚家要给二爷办生日会，你和我们一起去吧。”
　　时欲一顿，这个生日会他倒是知道，但是上辈子他并没有和时家的人一起去。
　　“可以不去吗？”
　　那样热闹的场合向来都是时柔大出风头的跳板，他就不去凑热闹了。
　　“嗯？”时厉皱着眉头看着时欲：“你是在拒绝我？”
　　时欲看了时厉一眼，皱皱眉，他并不想和时厉多纠缠。
　　“我会准时参加的。”
　　不就是去当一个工具人吗？他最擅长的就是这个了。
　　说完时欲就走了，这次时厉没有再拦着他了。
　　看着小弟的背影，时厉的心里突然有点不是滋味了，明明小时候小欲最黏他了。
　　时欲回了房间之后，更加坚定了早点离开时家的心思。
　　“小少爷？”外面管家的声音拉回了时欲的心思。
　　“怎么了？”
　　管家手里拎着两个袋子进来：“这是大少爷给您准备的衣服。”
　　“放那里吧，我一会儿换。”
　　管家按照指示做了，然后继续说道：“大少爷说晚上六点出发。”
　　“我和他一起？”
　　时欲还以为要自己过去呢，因为平时这种时候，时厉都会偏向照顾时柔。
　　管家其实也有点惊讶，平时大少爷都会偏向照顾小姐，不过这次倒是没有嘱咐他们照顾小姐，反而对小少爷的照顾更加多一点。
　　不过时欲准时去找时厉的时候才发现果然是自己想多了，因为时柔正亲密的挽着时厉的胳膊，笑盈盈的看着他。
　　“二哥，你也太慢了，我和大哥都等你好久了，我的腿都要酸了。没想到你竟然真的会去，我还以为你不喜欢热闹呢。”时柔的脸上一片天真。


第3章 真正的龙章凤资
　　楚家是世家大族中最顶尖的存在。
　　就连时家也难以望其项背。
　　其实时欲对楚家并不好奇，他知道楚家也无非是身边很多人都在提而已。
　　毕竟那样一个庞然大物，谁不想从他们身上捞点好处。
　　不过实话实说，时欲对楚家有一定的了解，不是因为别人，正是因为时柔。
　　因为楚家现在的大少爷，楚氏的现任总裁楚希，是时柔的众多追求者之一，在他的记忆中最后这两人修成正果了，因此时柔成了众多世家小姐羡慕嫉妒的人物。
　　车上，时厉似乎注意到时欲再发呆，刚想开口安慰他几句，就被时柔抢走了注意力。
　　“大哥，楚家的人会不会很凶啊？我还从来没有参加过他们家的宴会呢。”
　　以前楚家办宴会，时家虽然是在受邀之列，但是时厉觉得他们还太小就不带他们去，这还是第一次。
　　时厉摸摸时柔的头发:“不会的，我们柔柔这么乖，在哪里都会受到别人的喜欢的，就算是楚家也会善待我们的小公主的。”
　　时欲在一旁听着没什么表情。
　　其实他对楚家没有好感，因为上辈子那么惨，背后必然是有楚家的手笔的。
　　他突然想到，上辈子楚希曾给时柔办过一次画展，但是那些画全部都是他的作品。
　　想到这里时欲就压抑不住自己心里的怒火。
　　对于画家来说每一副作品都倾注了他的心血，那些都是他的孩子，看着自己的作品被别人扭曲含义，怎么可能不生气？
　　只怪当时的他太没用。
　　好在现在的一切都还没有发生，一切还有挽救的余地。
　　“小欲，到了。”时厉看时欲一直在发呆，忍不住提醒道。
　　“好。”时欲这才跟着时厉一起下车。
　　下车之后，时柔一下子就被楚家震惊到了。
　　楚家可谓是金碧辉煌，绚烂的灯光，古老庄严的建筑，无一不透露着古老家族的传承。
　　如果以后能够住在这样的房子里，那才是真正的公主吧。
　　时柔敛起眼中贪婪的光。
　　时欲倒是没什么感觉，再金碧辉煌也阻挡不了他的厌恶。
　　“走吧。”
　　楚家的宴会，大家挤破了脑袋也想来参加，所以还不到宴会开始的时间，已经宾客满座了。
　　时厉中间被拉去和别人闲聊了，时欲就自顾自的找了一个角落坐着，看着其他人觥筹交错。
　　他记得时厉说这次的宴会是为了楚家的二爷举办的？
　　不过他怎么没听说过这位二爷啊？
　　正在时欲疑惑的时候，突然听到了几个年轻女声的谈话。
　　“这次楚家二爷真的会现身吗？”
　　“楚家的话都放出来了，难不成还有假？”
　　“听说这位二爷还不到三十岁，真的假的？”
　　“必然了，他是楚家老爷子的老来子，要不是楚二爷对楚家的位子没兴趣，现在可轮不到楚希来当楚家的掌权人。”
　　“这么说他比楚希还厉害？”
　　“楚希见了他，都得毕恭毕敬的，你说厉不厉害。”
　　“可是，这位爷不在楚氏工作，他干什么呀？”
　　“这我们就不清楚了，不过听说这位爷的资产和整个楚家比起来也是不遑多让了。”
　　“哇塞！”
　　“你们说，楚二爷长得怎么样啊？和楚希相比又如何？”
　　时欲没有偷听的爱好，可是那几个女人说话的声音实在太大，他想不听也难啊。
　　只听先前开口的女人说道:“听说楚二爷才是真正的龙章凤姿！”


第4章 他怕不是有病？
　　说话间，整个宴会大厅却突然安静了下来，所有人的目光都聚集到了楼梯处。
　　时欲也跟着大家的目光看了过去。
　　皮鞋和地板的哒哒哒声，十分清脆的传入所有人的耳朵中。
　　时欲盯着那双皮鞋看了一会儿，目光才逐渐上移。
　　黑色的西装穿在那人身上没有一丝折痕，那人的唇角不带一丝笑意，冷冷的眼神在现场打量了一番，所到之处让人背后升起一股寒意。
　　时欲作为一个画家，审美自然是没问题的。
　　他总算明白那些人为什么说楚二爷是龙章凤姿了。
　　这样完美的人真的是世间存在的吗？
　　就连楚希这样无数人的梦中情人，也只能当他的背景板。
　　楚二爷在楼梯的拐角处停下，俯瞰下面的众人，像君王一般在巡视自己的领土。
　　不经意间，时欲的眼神和楚御的眼神对上了。
　　那一刻时欲的心都打颤了，那是一双怎样的眼睛啊？
　　不带一丝温度，像最矜贵的黑曜石，泛着光泽，让人着迷，却不敢靠近。
　　时欲的身体都有些颤抖了，因为兴奋，他想画一幅画，留住现在这个瞬间。
　　时欲从不画人，但是这位楚二爷勾起了他所有的创作灵感！
　　不过这仅仅是一个短暂的对视。
　　回过神之后，时欲才想到，这位是楚家的二爷，他竟然想要给他画一幅画？他怕不是有病？
　　楼梯拐角处站着的楚御也收回了自己的目光，示意自己的侄子可以说话。
　　楚希清了清嗓子连忙说道:“今天是我小叔叔楚御的生日，欢迎大家能来参加宴会。”
　　底下一片掌声，至于是不是真心来祝贺的就不一定了，反正这种聚会都是商业聚会已经是约定俗称的规矩了。
　　楚希也没有多说，把剩下的时间又都还给了众人。
　　然后自己走到楚御身边说道:“小叔叔，我能下去了吗？”
　　楚御点点头，楚希这才松了一口气。
　　这个小叔叔只比他大三岁，他却觉得自己在他的面前总像是个孙子！
　　楚御没管楚希，而是自顾自的下了楼，他刚才好像在场中发现了一个有意思的孩子。
　　那孩子看他的眼神不仅没有恐惧，反而充满了兴奋，有意思，实在是有意思。
　　可惜楚御环视了一圈也没有再见到那个眼神，微微皱眉，心里有些可惜。
　　楚御一个人找了沙发坐下。
　　现在楚家的掌权人是楚希，对于楚御大家只知道他似乎很厉害，不过多余的信息大家就不清楚了，来参加宴会是看在楚家的面子上，所以宴会上的大多数人都是围着楚希的，倒是没什么人打扰楚御。
　　时厉从一群人之中脱身之后，就发现找不到自家小弟和小妹了。
　　心里不免有些担忧，如果冲撞了什么人该怎么办？
　　然而怕什么来什么，时厉还没先到时欲和时柔，就听到有人吵起来了。
　　走近一看正是时柔和一个不认识的女孩。
　　那女孩洁白的礼服上沾满了红酒和蛋糕。
　　“这是我今天刚拿到的定制礼服！”
　　然而女孩没想到，自己一句重话都还没说，对面的时柔却已经梨花带雨的哭起来了，活像受了什么天大的委屈。


第5章 一半的本事
　　宴会上出了事情，作为主人的楚家人自然是要出现的。
　　楚希拨开人群才发现是两个女孩子在吵架。
　　揉了揉太阳穴，他这辈子最烦的就是女人吵架了，但是又不能不管。
　　“两位小姐，能不能告诉我发生了什么？”
　　看到穿白色裙子的女孩身上沾染了那么多东西，楚希就知道这事不好解决了。
　　女人最在意的东西，脸，衣服。
　　然而当楚希转头去看那个哭泣的小姑娘的时候，时柔正好抬起了头。
　　楚希第一次知道什么叫梨花一枝春带雨，这小妮子怎么这么好看啊？
　　水灵灵的眼睛蓄满了眼泪，要掉不掉，十分可怜。
　　那一刻，楚希觉得自己恋爱了！
　　刚才的头疼瞬间被他抛到了脑后。
　　刚想上前攀谈，时厉却出现了，揽住时柔，抱歉的看了看楚希，又看看那个女孩。
　　“抱歉，小姐，舍妹还小，冲撞了你，我代他向你道歉，你的这条裙子我也会赔偿你的。”
　　楚希一听是哥哥，连忙来劲儿了，也说道:“这是发生在我楚家宴会上的，作为东道主，应该让客人开心才是，这条裙子的钱，楚家出了。”
　　听楚希这么说，时柔怯生生的看了楚希一眼，那一瞬间楚希觉得自己的骨头都酥化了。
　　那个女孩也不是傻子，一看这架势就知道了，对面那个女孩是在故意勾引楚希，心里越发不屑了。
　　冷哼了一声:“道歉我收下了，只是希望你们以后好好教教她什么是规矩，别一遇到事就哭，好像别人怎么欺负她了呢。”
　　她才不屑和这种人有什么牵扯呢，她嫌晦气。
　　虽然这女孩心里也不忿，但是楚希都出面了，她如果再咄咄逼人，那才是真给那个白莲花当了跳板了。
　　时柔一听那女孩不追究了，倒是不开心了，她本来还想借这件事装装柔弱的，谁知道那个女人竟然不配合她？！
　　不过看到楚希的目光已经放到她身上了，她的目的也算是达到一半了。
　　见事情解决了，大家也都散开了。
　　时柔用余光瞥到楚希向她这边走过来了，心里有些激动，不过面上还是可怜兮兮的看着时厉:“大哥，我刚刚真的不是故意的，我也不知道怎么回事就撞到那位小姐了，给你添麻烦了。”
　　时厉自然是相信他的，自家小妹一向乖巧，和那人也没仇，自然不是故意的。
　　谁知这次没轮到时厉开口，倒是楚希先说话了。
　　“这次是我们的不对，我已经听下人说了，是他们没拿稳东西，才撞到了小姐，最后才会撞到那位小姐的。”
　　时柔看了一眼楚希，却抓紧了自家哥哥的衣袖。
　　这种怯生生的模样，更招楚希喜欢了。
　　“谢谢楚总替我妹妹解围。”时厉一眼就看明白了楚希眼里对自己妹妹的兴趣。
　　楚希摆摆手:“不知道你叫什么呀？”
　　时柔看了一眼哥哥，才回复道:“我叫时柔。”
　　楚希的眼神亮了亮，毫不吝啬自己的夸奖:“你的名字真好听！”
　　这边三人攀谈甚欢，另外一边的时欲倒是看得目瞪口呆。
　　时柔还真是把颠倒黑白，楚楚可怜的优势发挥得淋漓尽致啊。
　　怪不得上辈子他那么惨呐，但凡他有时柔一半的本事都不会这么惨。


第6章 你该去看眼科了
　　刚才发生的一切，从头到尾时欲都看的清清楚楚。
　　服务生本来稳稳的端着盘子，但是却被时柔拉了一下，才引发了后面的惨案，而当时的楚希就在不远处，真是十分精彩了。
　　不过时欲也没有要去揭穿时柔的意思，他巴不得自己离他们远一些，才没兴趣参与他们的斗争。
　　那边的楚希和时厉时柔兄妹聊了一会儿就到了切蛋糕的时间了。
　　楚御本人对蛋糕没什么执念，但是作为生日宴会，没有蛋糕，像话吗？
　　楚御作为寿星被引到正中间，巨大的蛋糕吸引了所有人的视线。
　　楚希思考了一下，让自己的小叔叔做出那种许愿吹蜡烛的充满少女心的动作，仿佛有些不现实。
　　他自己脑补了一下，多多少少有些违和，直接跳过到了切蛋糕，送礼物的环节。
　　反正只是一个过场大家也不会太在意。
　　不过送礼这个环节可就是重头戏了。
　　送什么，怎么送，这可就太有讲究了。
　　送的礼物要是真的被楚家看上了那意义可就大了。
　　不过送礼也是按照亲疏远近送的。
　　最先送的自然就是楚希的爸妈，楚御的大哥大嫂。
　　他们送的是一尊玉菩萨。
　　他们家这个小弟别的不爱，对于玉倒是情有独钟，这也是前两天他们得到的，正好给小弟庆生了。
　　一直没什么表情的楚御难得眼神有了温度。
　　“谢谢大哥大嫂。”
　　楚希送的和爸妈的类似，是玉玩，不大但是胜在新颖。
　　楚御也给面子的夸了一句。
　　毕竟他这个小叔叔什么都不缺，每年送礼物他都是绞尽脑汁的，一不留神还被爸妈说不用心。
　　不过除了他们送的礼物，对于别人送的礼物楚御都是兴致缺缺的，毕竟关于他的爱好资料实在是少，就算大家有心想要投其所好，也是没有门路。
　　直到楚御看到了一幅画才似乎有了些兴趣。
　　那幅画不是很特别，只画了一轮月亮，甚至整幅画都有些草率，但就是给人一种说不出道不明感觉。
　　似孤寂又似新生，矛盾的结合体最能抓人眼球。
　　楚希看了看楚御的眼神大致猜测到了，他对这副画有兴趣。
　　看了看礼单，是时家送的，作者是时柔？！
　　楚希的唇角勾了勾，不愧是他看上的人，长得好看还这么有才华，虽然他不懂艺术，但是不妨碍他觉得这画很厉害。
　　楚希凑到楚御的身边，在他耳边说道:“这副画是时柔画的，就是那个女孩，厉害吧。”
　　楚御顺着楚希的目光看过去。
　　然后用肯定的语气说:“你喜欢她。”
　　楚希不说话了。
　　楚御收回目光，看向楚希:“你该去看看眼科了。”
　　楚希:？？？
　　刚才的那一幕楚御也恰好看到了，他可不觉得这副画的作者是那个女孩。
　　而且楚御在画的右下角发现了两个字母。
　　S.Y
　　漂亮的花体字母并不明显，如果不是仔仔细细的看根本就发现不了。
　　如果时柔真的是作者她应该会在上面写S.R
　　楚御可不觉得自己老眼昏花到这种地步了。


第7章 这幅画谁画的？
　　虽然知道那个人不是，但是楚御对这副画的作者倒是真的有点兴趣了。
　　既然不是时柔的画，那时柔是从哪里得到的？
　　时欲站在不远的地方，看到自己的画被众人打量的时候，没有感觉到开心，反而让他重温了一回上一世的感觉。
　　为什么他的画会出现在这里？
　　时欲看向时柔，所以她又霸占了自己的画？
　　时柔注意到所有人的目光都停在那副画上的时候既开心又难过。
　　她也很喜欢那副画，临摹了许多遍，但是没有这幅画十分之一的意境，凭什么时欲就能画得那么好看？而她就赶不上时欲？
　　不过没关系现在所有人都觉得那副画是她画的那就是她画的了。
　　时欲很想把那副画拿回来，虽然只是随笔一画，但是冠上那个女人的名字，他依旧止不住的恶心。
　　但是现在的画被当成礼物送给了楚御，那他该怎么才能拿回来呢？
　　后面的礼物楚御一直都是兴致缺缺，目光一直放在那副画上。
　　楚希一直关注着楚御，见他那么有兴趣，提议道：“小叔叔，我让她过来见见你呗。”
　　楚御刚想拒绝，突然看到一双熟悉的眼眸。
　　时欲越过人群走向了时厉他们。
　　楚御到嘴边的拒绝硬生生的咽了回去。
　　“嗯。”
　　楚希还以为自己听错了，愣了一会儿，才反应过来，连忙走向了时柔。
　　他刚才还在发愁怎么和时柔继续联系呢，现在真是瞌睡了有人送枕头。
　　不过楚希走过去的时候，又看到了一个让他眼前一亮的人。
　　仅仅是一个侧脸就让楚希惊艳到了。
　　完美轮廓，柔中带刚的线条，精致的眉眼，柔软的头发，清清冷冷的气质，仿佛一株开在悬崖上的花。
　　那个孩子看着也不是很大，怎么气质会这么矛盾呢？
　　“时总，小叔叔对小柔的画很感兴趣，想请他过去聊一聊。”
　　时厉看到那副画的时候也很震惊，他没想到自己的妹妹竟然在那副画上署了自己的名字还把他当成礼物送给了楚御。
　　时厉犹豫了一下说道：“楚总，其实那幅画是……”
　　后面的话时厉还没有说出来，时柔却抢先一步说道：“楚总，很荣幸得到您的邀请，我现在就可以和您过去。”
　　一开始时柔的目标是楚希，但是见到楚御之后她又有了更高的目标。
　　好像比起楚希，她更加喜欢楚御，浓浓的男性荷尔蒙简直太吸引人了。
　　时厉此时也不好继续开口了，如果楚御真的看上了那幅画，对他们家来说是一件好事，无论是谁画的受益的都是时家，至于小欲，回头再补偿他吧。
　　楚希看了时欲一眼，说道：“你也跟着一起来吧。”
　　这人看着似乎也是时家的人。
　　时欲跟在后面，但是他想的全是怎么把那副画拿回来。
　　他的画不是传世佳作，送人也没问题，但是必须要是他自己送的，而不是用这种方式。
　　而他们走过来之后，楚御的目光就一直落在了时欲的身上，可惜小孩的目光一直放在那副画上面，根本就没有看他一眼，倒是时柔的目光快要黏在他的身上了。
　　“这幅画谁画的？”楚御沉声道。


第8章 一幅画引起的改变
　　时欲其实还有一点点声控，听到楚御的声音悄悄的把目光放到了楚御身上。
　　楚御这话看似是在问所有人，其实他的目光一直都放在时欲的身上。
　　他总觉得那样的画，是他画出来的，虽然不知道为什么，但是他就是有这样的直觉。
　　这边的的情况吸引了很多人的目光。
　　大家都在心里感叹，真是不知道时家的人走了什么运气，竟然被楚家的人看上了。
　　有人隐晦的打量了一下时柔。
　　这个女孩子长得真的很标致，楚希和楚御都是单身呢。
　　时柔按捺住心里的激动，柔声说道：“是我画的，是精心准备给您的生日礼物。”
　　时柔知道自己的眼神是自己最好的武器，到今天为止还没有哪个人能够抵挡住自己的眼神。
　　可惜这次时柔失算了。
　　楚御压根没有看她一眼，目光倒是一直放在时欲的身上。
　　时柔咬了咬自己的嘴唇。
　　真是的从小到大都是这样，为什么所有人的目光第一眼都是看想时欲，她只有努力争取才能获得别人的目光。
　　难道她就这么比不上时欲？
　　时厉虽然知道真相但是此时也不能说出口了，不然他的亲妹妹就要背上一个抄袭别人的骂名了。
　　楚御突然站起来，走到时欲的身边。
　　“你叫什么名字？”
　　时欲本来在看着那副画，但是突然感觉有一片阴影笼罩住自己，抬头看去。
　　男人一双眼睛直勾勾的盯着自己。
　　然而时欲此时心里只有一个想法：他好高啊！
　　时欲一米八的个子也不算矮了，但是和楚御一比，硬生生的矮了一头。
　　看着时欲呆愣愣的盯着自己，楚御突然笑了，
　　那一瞬间仿佛冰雪消融，在场的人都震惊到了，这位楚家的二爷，笑起来可真好看啊。
　　其中最震惊的就要数楚希了，他活了二十多年，见他小叔叔笑的次数一只手都能数的过来。
　　不过楚御的笑容并没有维持很久，很快就收敛了，昙花一现。
　　“你还没有回答我的问题呢。”
　　时欲磕磕绊绊的说道：“时…时欲。”
　　楚御扬了扬眉毛，时欲？S.Y？
　　楚御的心里更加确定了。
　　“记住我的名字，楚御。”
　　时欲对楚御并没有什么印象，当初他没有来参加这个宴会，后续更是没有机会和楚家的人接触，这是他两辈子第一次见到楚御。
　　“这副画是不是你画的？”
　　时欲一时不知道是不是该点头，他总觉得自己如果点头了，以后可能就要一直和面前的这个男人纠缠在一起了。
　　因为楚御眼里的兴趣浓烈的可怕。
　　但是时欲想到自己上辈子经历的事情，一咬牙，点了点头：“是我的画。”
　　不过时欲心里更加奇怪的是，为什么楚御会知道？他的标记明明做的不明显。
　　楚御果然如此的表情，还得意的看来楚希一眼。
　　楚希差点以为自己看错了，刚才那个得意洋洋的看着自己的是自己的小叔叔？
　　一开始楚希对时柔还是挺感兴趣的，不过看到自家小叔叔对时欲那么感兴趣，而且那副画还是时欲的作品，顿时就对时柔兴致缺缺了。
　　此时的时欲和时柔都不知道，因为这一幅画两人的命运轨迹发生了绝大的变化。


第9章 骨子里的恶劣因子
　　时柔的话当场被戳穿整个人的脸色都快紫成猪肝了，不过此时已经没有人注意她了。
　　大家的目光都放在了时欲的身上。
　　刚才他们怎么没有发现宴会上竟然还有这么好看的一个小孩呢？
　　而且还很有才华，如果这人真的入了楚御的眼，那和他交好再借此攀上楚家也不是不可以。
　　不少人的心思已经开始转弯了。
　　其他人的花花肠子时欲不知道，他直知道自己似乎现在应该快点逃离这个男人。
　　因为他感觉到了危险的气息。
　　时欲死过一次，对自己的命是无比珍视的。
　　对于楚御这样看不清底细的危险人物，还是保持距离比较好。
　　楚御看着明明已经瑟瑟发抖了但还是要强撑着的娇花，骨子里的恶劣因子突然就起来了。
　　突然伸手捏住时欲的手腕：“既然是送给我的生日礼物，给我再画一副肖像画如何？”
　　不过同时楚御皱了皱眉，这手腕也太细了，营养不良吗？
　　时欲：exm
　　大叔你哪位？给你再画一副肖像画？你的脸怎么那么大？
　　再说了谁要给你送生日礼物？那副画也是别人偷了他的画送来的好吗！
　　时欲心里吐槽了一万句，但是面上并不显。
　　毕竟他知道面前这个人可是动动手指就能捏死自己的。
　　时厉也觉得气氛不对，上前说道：“楚总，小欲还小，都是闹着玩的，怎么能给您画肖像画呢？”
　　别人不知道，时厉对楚御还是有点了解的，这一个人可比整个楚家还要恐怖的多，小欲招惹上这样的人，整个时家也保护不了他。
　　楚御淡淡的瞥了时厉一眼，时厉就噤声了。
　　刚才那一眼，楚御仿佛在看死人一般。
　　楚御摩挲了一下时欲的手腕：“不愿意？”
　　时欲敢肯定，如果自己敢说一个不字，自己的小命一定就没了。
　　斟酌了一下说道：“没有工具。”
　　这对欲楚御来说不是问题：“楼上有。”
　　然后就拉着时欲上楼了。
　　楚御在前面迈着大长腿，时欲在后面紧紧的跟着。
　　心里吐槽道：腿长了不起？
　　一众宾客都懵了，这是什么神展开？
　　幸好楚希反应快，安抚了在场的所有人，大厅又瞬间变得热闹了起来。
　　被勾起兴趣的楚希找到时厉向他打听时欲的事情。
　　反而一开始是焦点的时柔无人问津了。
　　一开始被时柔撞了的那个女孩得意洋洋的笑了笑。
　　这就是活生生的竹篮打水一场空。
　　楼梯仿佛就是一块隔板，下面十分喧闹，上面却安静的可怕。
　　时欲只能听到自己和楚御的脚步声。
　　“楚总！”时欲实在是跟不上楚御的脚步。
　　楚御顿了顿回头：“怎么了？”
　　“你走太快了，我跟不上你。”
　　楚御低头看看时欲，似乎在比较两人的身高，然后放慢了脚步，嘴里说了一句：“矫情。”
　　时欲：你才矫情！你全家都矫情!
　　楼下正和时厉聊天的楚希突然打了一个喷嚏。
　　内心疑惑，谁骂他这个英明神武风流倜傥的楚总裁了？
　　时欲看到面前装备一应俱全的画室都震惊了。
　　这里的用具比他前世用的还要齐全珍贵，很多颜料都是有价无市的，还有那些笔和纸都是珍品。
　　楚御靠在门边淡淡的开口道：“可以画了吗？”
　　时欲本来就想给楚御画一幅画，但是因为楚御生人勿近的气势打了退堂鼓，现在人家主动送上门来了，那还有不画的道理？
　　“好。”


第10章 更像一只小奶猫了~
　　时欲坐在画架前面，看了一眼楚御心里大概有了一个构思。
　　楚御坐在自己的书桌旁，眼神紧紧的盯着时欲。
　　时欲一开始还有一点不适应，楚御看他的眼神总是让他不舒服。
　　不过当时欲拿起画笔之后，心就平静了下来。
　　果然两辈子的时光只有握着画笔的那一刻他才是踏实的。
　　就连楚御看时欲的目光都变得不一样了。
　　刚才的时欲就像是一个无害的小白兔，现在他整个人的气势都不一样了，不过这样的时欲倒是让楚御更有兴趣了。
　　小孩子还是个两面派呢。
　　房间里很安静，只有画笔和纸摩擦的声音。
　　时欲以前画画的时候总是觉得很顺手，但是今天他却觉得自己今天有些卡住了。
　　不是没灵感，他只是觉得自己好像不管怎么下笔都没有那么满意。
　　时欲皱眉，他好像这还是第一次给人画画。
　　楚御倒是有耐心的很，手里拿着一本书，垂眸看书，如果不是手指偶尔捻动书页，时欲都以为他睡着了。
　　“盯着我看什么？”楚御突然出声吓了时欲一跳。
　　时欲连忙低头不敢继续看楚御了。
　　楚御看向他的眼神他总是不由自主的害怕，然后他就会想到上辈子他最后的那段生活，那段阴霾的生活。
　　对！就是阴霾！楚御给人的感觉就是阴霾。
　　他就像是笼罩在黑暗之中，神秘让人不敢靠近。
　　时欲一下子就有了想法。
　　刚准备动笔，一阵的敲门的声音又吓了时欲一下，这下就连楚御都皱眉了。
　　“小叔叔，爸爸叫你下楼了。”
　　宴会开到一半，结果小叔拉着小美人跑了，楚希在门外皱着眉头，这都是什么事儿啊！
　　时欲皱眉看着自己的画，这次是真的毁了。
　　一幅画中间断了两次，怎么着这次的画都不能继续下去了。
　　楚御看了一眼时欲说道：“以后有机会再继续吧。”
　　楚希在门外站着迟迟不见人来开门，心里突然有了一个大胆的想法。
　　不会小叔叔叫人家上楼画画是假，而是想把人家吃了吧？！
　　我去，小叔叔不会这么禽兽吧。
　　连忙又敲了几下门。
　　这次门倒是开的挺快。
　　楚御看了楚希一眼：“这么着急做什么？”
　　楚希连忙摇头，往楚御的身后瞥了一眼。
　　时欲跟在他身后，脸颊红红的，眼眶也红红的一看就是被欺负了。
　　楚希再看看自家小叔叔，一看就是欲求不满，不会吧……
　　“收起你的眼神，不是要下楼吗？”
　　楚希连忙应声，然后凑到楚御耳边小声的说了一句：“那什么小叔我不是故意的哈。”
　　说完就溜了。
　　时欲和楚御互相对视了一眼，这是什么情况？
　　楚御看了一眼时欲那红红的眼眶，不自在的说道：“我一会儿让人给你送药。”
　　时欲连忙摇头：“不用了，我有。”他可不想再和楚家有联系了。
　　他不就是画一幅画的功夫嘛，怎么就过敏了呢！
　　他实在想不通为什么楚御会在书房里放玫瑰花，害得他又过敏了！
　　果然一靠近楚家他就没好事。
　　楚御也没有再继续说什么。
　　他倒是觉得小孩眼红红的有些可爱，更像是一只小奶猫了。
　　时欲跟在楚御后面，越往下走越觉得不对劲，他觉得自己太像楚御的小跟班了。
　　走到最下面的时候，快走了几步，离开了楚御。
　　楚御瞥了一眼没有说什么，转而去和那些大佬们聊天了。
　　时厉时刻注意着楼梯那边，注意到时欲下来了，连忙抛下身边的那几个人，立马就去找时欲。
　　时厉看到时欲眼睛红红的，立马就拉下了脸。
　　“楚御欺负你了？”
　　看着时厉站在自己面前，这么关心自己，时欲还有些疑惑，淡淡道：“没有。”
　　不过时欲现在的鼻子有些痒，不想继续留在这里了。
　　“大哥，我有些不舒服先回家了。”
　　时厉拉住时欲的手腕：“受欺负了就告诉我，我是你的大哥。”
　　时欲觉得有些莫名其妙，以前从来就没有关心过他，怎么突然这么关心他了？
　　甩开时厉的手，时欲皱着眉说道：“大哥，我不会在宴会上给你添麻烦的，所以你也不需要这样刻意的对我，你累我也累。”
　　时厉待在了原地，看着时欲走远的背影，时厉嘴角下撇。
　　他没有那个意思。
　　他只是突然发现他好像真的很久没有关心过这个小弟了。
　　关于时厉在想什么时欲没有心情关心，刚才还不觉得他现在只感觉自己的症状好像越来越严重了。
　　时欲刚走到门口，突然就被两个穿着黑色衣服的保镖拦住了。
　　“时少爷，二爷吩咐我们送你回去。”
　　看着面前的两个人，时欲内心并不是很想让他们送，但是现在情况特殊，时欲不想和他们多纠缠。
　　“麻烦你们了。”
　　几分钟之后，一辆黑色的轿车低调的离开了楚家。
　　“时少，这是楚总给您的药。”
　　时欲看了一眼，和他平时准备的药不一样，但是看着面前这个一根筋的傻大个，时欲把药收下了。
　　“谢谢。”
　　那人把药给了时欲之后就目视前方不再看时欲。
　　时欲瞥了那人一眼，还真是一根筋。
　　那样一个人养的手下这么二呢？
　　时欲提前回来的事情只有时厉知道，看了一眼安静的别墅，自己回了房间，一路上还总是忍不住的打一个喷嚏。
　　快步回了房间，赶紧找了药喝，至于楚御给他的那盒药，被他随意的扔进了抽屉里。
　　虽然楚御不至于害他，但是他觉得自己还是不要和楚御有太多的牵连比较好。
　　时欲看了看时间洗了一个澡就睡了。
　　他现在最重要的事情就是想办法搬出时家。
　　他的父母现在不在世，他又没有外祖家可以支撑，想要出去住真的不是一件易事。
　　时欲想过住校这条路，但是时家的人不会轻易同意的。
　　时欲想了许多，心里慢慢的有了想法，这才睡过去。
　　这边的时欲安安稳稳的睡了，另外一边时家的人就没有那么舒服了。


第11章 没有人可以算计他
　　！
　　送给楚御的礼物竟然是时家的长女冒名顶替的，这样的丑闻足以让他们丢一个大人了。
　　时家的人很想现在就离开宴会，但是和楚家搭上线这是多么诱人的一个机会啊，怎么可以轻易离开呢？
　　所以在其他人的议论的目光中时家的人还是留在了宴会上，只有时柔一个人受不了大家指指点点的目光去了宴会的后花园。
　　不过之后时家的人就想开了，虽然画不是时柔画的，但是却是时家的人画的，最后还是他们时家的功劳。
　　只要楚御看上了，无论是时欲还是时柔都没有关系。
　　如果是时欲还更好了，毕竟时欲那个小孩很好控制的。
　　时家的人打着如意算盘，不过他们也不敢轻易和楚御搭话，他们也不是真的没脑子，现在和楚御搭话，明显是把自己往火坑里推。
　　时厉的目光在楚御的身上隐秘的转了一圈，刚才小欲的眼圈红红的，不知道是不是因为楚御的关系。
　　楚御是一个警惕的人，有人的目光一直放在自己的身上，自然是注意到了，毫无顾忌的看回去，皱起了眉头。
　　好像是刚才那只小猫的家人。
　　不过看着似乎关系不好的样子，不然一幅画怎么可能认错。
　　楚御淡淡的看了一眼就移开了目光，无关紧要的人不配得到他的关注，如果是刚才那只小猫倒是可以多一点注意力。
　　想到这里，楚御突然把自己的助理叫了过来:“人送回去了吗？”
　　“已经回去了，药膏也给了。”
　　楚御点头，又吩咐了一句:“把书房的花都清理了。”
　　“是，但是那些花都是刘小姐送的，要清理掉吗？”
　　楚御凉凉的暼了助理一眼，助理立马心狠狠的跳了一下，站直了身体:“明白，楚总。”
　　楚御又在大厅坐了一会儿，欣赏了一下那些人想要过来和他搭话，又故作矜持的样子。
　　以前的他倒是觉得挺有意思，但是今天他总是在脑海想到那红红的眼眶，还有那双握着画笔的手。
　　在这里看着些人还不如去楼上看小孩画的那幅画呢。
　　楚御待了一会儿直接上楼了。
　　因为宴会也快到完结的时候了，楚希他们也就没有继续留楚御。
　　反正今天给楚御办生日宴会，最重要的就是告诉这些人，楚家手中的王牌多着呢，别打楚家的主意。
　　楚御上楼上到一半，突然一个保镖匆匆追上他。
　　在他耳边低语了几句。
　　“后花园？”
　　保镖点点头。
　　“盯着他们，还有那个女人的底细给我查清楚。”
　　说完保镖就匆匆离开了。
　　楚御目光在门口那里盯了一会儿，目光逐渐变得幽深。
　　从来没有人可以算计他。
　　而此时后花园里，时柔正痴迷的看着面前的男人。
　　虽然这个男人不如楚希精致，也不去楚御霸气，但是他真的很温润如玉，像一个贵公子。
　　“小姐，你是迷路了吗？”男人的唇边挂着温润的笑意，眼睛里却没有一丝温度。
　　时柔呆呆的看着男人，忘记了回话。
　　这个男人好帅啊！！！


第12章 迫不及待看楚御发现自己被绿了的表情
　　男人见时柔一直不说话，脸上划过一抹不易被发现的厌恶之色，但是很快就收敛了起来，又温温柔柔的喊了一句：“小姐？”
　　时柔这才回神，脸颊红红的看着男人：“你好，我叫时柔，是跟着家人来参加宴会的，只是刚刚和家人走散了，也不知道怎么就走到这里了，请问先生是？”
　　男人轻笑了一下，十分绅士的说道：“时小姐好，我是楚风。”
　　时柔心下微惊，楚风？这人竟然也姓楚，而且看穿着打扮，应该也是富贵人家的，难不成是楚家的亲戚？
　　如果真的是这样的，那她这次就没有白来啊。
　　只要和楚家的人搭上线，她以后的丈夫必然是人中龙凤。
　　像他们这样大家族的女孩子是没有婚姻自由的，只是希望自己以后嫁的好一点，不要在外面丢了面子，所以时柔早早的就想清楚开始做打算了。
　　她本来的第一目标是楚希，谁知道半路杀出来一个程咬金，就这么被时欲给抢走了。
　　早知道她就不该带那幅画来，不仅自己没有出风头，还被嘲笑了一番，最重要的是还给了时欲露脸的机会！
　　但是现在的这个人也并不是不可以把握，把他当成一个跳板也挺好，反正都是商业联姻，她时柔必须嫁给最优秀的那个人！
　　楚风观察了一会儿时柔，心里冷笑，果然只是一个空有皮囊和野心，但是没什么脑子的女人。
　　这样的人真不知道楚御是哪一根弦搭错了，竟然会喜欢这样的货色。
　　楚风其实也刚来宴会没多久，刚才在大厅发生的事情他并没有看到，只知道时家的小姐似乎送了一幅画，楚御很喜欢，而且还把人带到了楼上待了很久。
　　他实在没有看出来这个人哪里有魅力，不过如果楚御喜欢的话，他倒是不介意给楚御添堵。
　　两个各怀心思的人就在花园里聊上了。
　　负责监视他们的人，待了一会儿就给楚御汇报了这边的情况。
　　楚御皱着眉听完手下汇报。
　　“看着他们就行了。”
　　这场宴会一直进行到十一点才结束。
　　结束之后，时厉到处找时柔都没有找到,时父时母也跟着着急。
　　“你怎么不好好看着你妹妹？她还那么小，万一出了什么事情怎么办？”
　　时厉本来也是在着急的找时柔，但是听到父母这么说心里突然有些不舒服了。
　　时柔只是一会儿没有出现在他们的视线中就这么着急了，但是刚才时欲的情况那么不对劲儿，却根本就没有人关心，还让他自己回家。这是不是太残忍了一些？
　　而且时欲也并不比时柔大多少，虽然时欲是时柔的哥哥，实际上两个人只差了三个月，时欲是六月出生的，时柔是九月。
　　正在三人着急的时候，楚家的佣人找了过来。
　　“时先生，您的妹妹已经被二少爷送回去了。”女佣说完就离开了。
　　时父和时母对视一眼，眼睛里都是疑问：“二少爷？”
　　楚家什么时候有了一个二少爷了？
　　时厉也是一头雾水。
　　楚家除了楚希似乎就没有其他的人了，如果真的要说二少爷那也就只有那位楚御了，但是大家都是称呼他为二爷的。
　　“不用疑惑了，既然他们说已经把小柔送回家了，那我们就先回去，先确认小柔的安全。”时厉冷静的说道。
　　从刚才的态度就能看出来楚家的二爷对于小柔根本就没有半分兴趣，那送小柔回去的绝对不是他，不是他又会是谁呢？
　　此时的时柔已经到了时家，时柔看了一眼周边熟悉的场景，然后不舍的看了楚风一眼：“我到家了，很谢谢楚先生送我回家，我本来还在担心今晚怎么办呢，幸亏有您。”
　　楚风松开方向盘，一双桃花眼仿佛盛满了深情，紧紧的盯着时柔：“不用这么客气，能送美丽的小姐回家是我的荣幸，尤其是像时柔小姐这样美若天仙的人。”
　　没有人不喜欢听赞美的话，更何况还是眼前这个俊美的男子。
　　时柔的脸更红了。
　　时柔没忍住的问道：“楚先生，您要不要去家里坐一下？”
　　楚风没回答。
　　时柔有些忐忑的看了楚风一眼。
　　楚风却突然伸手刮了一下时柔的鼻子：“你对谁都这么没有戒心吗？我们认识才不到一个小时，你就要把我带回家，不怕我卖了你？”
　　时柔抿唇，像一只受惊的小鹿：“怎么会，我知道楚先生不会的。”
　　刚才楚风那一下撩的时柔心花怒放，果然没有男人能够逃过她的美貌，只要她勾一勾手指这不就上钩了。
　　“今天太晚了，时小姐先回家吧，下次有机会我们再聊。”
　　时柔愣了一下，怎么会真的有这样的柳下惠？她都邀请人去家里了，这人竟然不去。
　　不过时柔也没有继续说，毕竟她还是要维持矜持的人设的。
　　“那好吧，下次见面我再好好的感谢楚先生。”说罢时柔就下车了。走得利落干脆。
　　时柔知道女孩子也不能太主动，要有分寸感。
　　在时柔快要下车的时候，楚风突然拉住了她。
　　“时小姐，你不给我留一个联系方式吗？不然我以后联系不到你，我找谁要谢礼呢？”
　　时柔抿唇，面上是不好意思，心里却乐开了花，果然就如她想的那样。
　　时柔推拒了一下，还是把自己的联系方式给了他。
　　等到时柔进了时家的门，楚风才离开。
　　楚风冷冷的瞥了一眼时柔留给他的联系方式，冷笑了一声。
　　他还以为楚御的眼光有多高呢，原来看上了这样一个货色。
　　他已经迫不及待看楚御发现自己被绿了的表情了。
　　那一定会十分的爽快！
　　而另一边的时柔正得意洋洋的看着楚风的联系方式。
　　楚家人的私人联系方式啊，这是多少人都求之不得的！
　　她时柔果然就是天之娇女，没有什么是她得不到的。
　　时柔在床上躺了一会儿，突然从床上坐起来，她忘记问楚风到底是什么身份了！
　　不过现在这个社会信息发达，想要知道一个人的消息，简直轻而易举。
　　时柔打开电脑，调出浏览器，输入楚风。
　　出现了许多消息，为首的就是一篇关于“最年轻的金牌投资人”的报道。
　　时柔手抖着点进去，竟然真的是今天晚上送她回来的人！而且这个人竟然还是楚家的二少爷！
　　虽然她并不清楚这其中关系，但是关于楚风这个人有多厉害她已经了解的清清楚楚了。
　　时柔的唇角缓缓勾起，就算时欲得了楚御的喜欢又怎么样，她绝对不会比时欲差的。


第13章 受欺负了？
　　时家的人回家之后发现时柔正安安全全的在自己的房间里待着，这才放下心来。
　　时父时母连忙去看时柔，焦急的问道：“柔柔，你是不是遇到什么危险了？怎么不先告诉爸爸妈妈一下？”
　　时柔脸红红的看着父母，咬了咬唇说道：“爸，妈，对不起，我忘记告诉你们了，我在楚家迷路了，幸亏遇到一位好心人才把我送回来的。”
　　时父时母也是过来人了，看到自家女儿这眉目含春的样子，就知道女儿一定是遇到了一位自己中意的人，不过…
　　时母的脸色严肃了一些，看着自己的女儿问道：“柔柔，送你回来的是谁啊？”
　　时柔的脸颊红红的，不肯说出来。
　　时母又追问了一句，时柔这才说出来。
　　“是楚家的二少爷。”
　　时父时母对视一眼，还真是楚家的人，一开始他们听楚家的女佣那么说还有点不相信呢，但是楚家的二少爷到底是谁啊？
　　关于这位楚家的二少爷，他们真的是毫无头绪。
　　见自己的父母这么关心时柔，时厉叹了一口气。
　　虽然小欲是叔叔家的孩子，但是因为从小就失去父母的关系，一直是在自己的家里长大的，小欲对待父母也是尽心尽力，把他们当自己的亲生父母，但是自己的父母还有爷爷奶奶对小欲却十分冷淡。
　　时厉在门口站了一会儿，最后还是转身离开了。
　　这是第一次时柔遇到什么事情，时厉没有去安慰关心她。
　　时厉离开时柔的房间不知不觉就走到了时欲的房门口。
　　里面安安静静的，时欲应该是已经睡下了。
　　和时柔那里相比，这里称得上落寞了，但是小欲在这样的环境下生活了十几年。从未有人觉得不对劲。
　　时厉抿唇，最后还是没有进去，直接离开了。
　　时厉想到那天时柔拿走小欲的画，小欲冷冷的看着他的眼神，他突然意识到自己一点都不能忍受他那样的目光。
　　他已经享受惯了小欲看着他时充满崇拜的目光，某一天小欲把他当成陌生人了，他不能接受。
　　时厉摩挲着手机，给自己的秘书发了一条消息。
　　没关系，他会让小欲的眼里再充满那样的神情，这次他也会好好的照顾小欲的。
　　第二天天还没亮，时欲就睡醒了。
　　时欲迷迷糊糊的眨眨眼，才回想起来自己已经重生了。
　　再也不用过上辈子那样提心吊胆的生活了。
　　时欲曾经深夜不敢入睡，白天早早的就醒了，活生生的被折磨成了神经衰弱，即便如今重生回来了，时欲的内心依旧还有淡淡的阴影。
　　醒了之后时欲就睡不着了，干脆就从床上起来了。
　　从自己的院子里出来，天也才蒙蒙亮。
　　时欲在院子里漫无目的的走着，看着那些精致的院墙，想要离开这里的愿望更加上强烈了。
　　曾经时欲以为自己留在这里是最安全的，他虽然没有父母，但是有爷爷奶奶，直到很久以后他才明白，自己只不过是保全他们名声的一个工具而已，这个家上上下下都知道他只是一个没人要的孩子而已。
　　时欲在庭院里坐了一会儿，让佣人给自己准备了一份简易的早餐就去上学了。
　　坐在车上，看着路边倒退的风景。
　　时欲心里离开时家的愿望更加强烈了。
　　优渥的生活不是他渴望的，他只希望自己能够拥有平平淡淡的幸福，离开时家对大家都好。
　　“少爷，学校到了。”司机停了车告诉后面的时欲。
　　时欲回神，从车上下来，循着记忆，踏进自己不知道多少年都没有踏进的校园。
　　看着时欲走进校园，司机叹了一口气。
　　这位司机其实也算是时家的老人了，之前，他是时欲父母的司机，后来就成了时欲的司机。
　　这位司机算是看着时欲长大的，时欲不计较，这位司机心里却是清清楚楚的。
　　当初时先生留下的东西都被老夫人老爷子哄骗着给了大爷，小少爷手里什么都没有留下。
　　大爷家的一对儿女过的越来越好，而小少爷的生活却越来越苦了，以前的小少爷也是一个爱撒娇，爱笑活泼的孩子，现在却沉默寡言，只有在画画时眼睛里才会有些许的光彩。
　　司机叹了口气，就算知道这些他也没有办法，他也只是一个司机而已。
　　如果二爷还在，小少爷的生活应该会很不一样吧。
　　时欲并不知道自己被自家的司机狠狠的可怜一把，他正头疼的看着自己的东西。
　　因为是艺术学院的学生，所以每一位学生都有一个自己画画的位置，算是学校给的福利，毕竟对于学画画的他们东西搬来搬去太麻烦了。
　　而此时时欲的位置上颜料洒的到处都是，自己画了一半的画也染上了五颜六色的色彩。
　　时欲抿唇看着眼前的这一切，但是他的内心却无比平静，因为这毕竟不是第一次了。
　　只要他哪里惹到时柔了，时柔就会唆使身边的人找他的麻烦，今天大概是因为昨晚的那幅画。
　　以前时欲心里还会有淡淡的愤怒，但是现在他只觉得幼稚，上了大学还是在玩一些小孩子的把戏。
　　教室里的其他人默默的在一旁关注着时欲的表情，发现他并没有生气，相反表现的很平静，纷纷觉得有些没意思了。
　　以前看着时欲敢怒不敢言的表情，他们可是觉得有意思极了。
　　时欲整理了一下自己桌子上的颜料，这些东西虽然对身体不会造成什么伤害，但是却很难清洗，但是这些东西也不能轻易扔掉，时欲只能把画笔都放进桶里，简单的收拾了一下桌面，然后就拿着那些画笔去清洗。
　　等时欲离开之后，几个男生凑在一起，几个人一脸懵。
　　“今天他怎么这么安静啊？”
　　以前他们恶作剧欺负时欲也不是一次两次了，每次时欲都会和他们理论，怎么这一次却安静了呢？
　　“难不成他还有什么后招？”
　　“他能有什么后招，顶着时家少爷的身份，不过是一个无父无母的孤儿罢了，没听柔柔说吗？时欲在时家根本就不受喜欢。”
　　时欲是时家少爷的这个身份，总是会引起这帮人的施暴欲，这可是高不可攀的时家啊，在学校里受了欺负不还是一句话不敢说？
　　每每想到这里这些人的心里就突然升起了一种诡异的优越感，就好像他们高人一等一般。
　　这些人的心里在想什么时欲并不在意，他只是在头疼怎么处理这些颜料，换了几遍的水了还是洗不掉。
　　而且让时欲更烦躁的是他又要重新买颜料了，他的颜料早就不知道因为这样浪费了多少了，想到这里时欲的眼尾逐渐染上了不耐的色彩。
　　现在的时欲早就不是当初的那只小白兔了，曾经的经历把他逼的冷心冷情，睚眦必报。
　　时欲正在洗着画笔，突然一只大手握住了他的手腕，把他的手从凉水里拽出来。
　　“手都冻红了，这么冷的天你就是这么对待自己的手的？”男人的语气夹杂着淡淡的不悦。
　　时欲呆呆的看着男人，楚御？他怎么会在这里？
　　慌忙的想要把自己的手抽出来，但是楚御却握的更紧了，只见他从口袋里拿出了一条手帕，细细的把时欲的手擦干，然后又握了握。
　　直到那双被凉水浸泡之后的双手重新温暖起来才收回自己的手。
　　“楚，楚先生？你怎么会在这里？”
　　看着面前的小男孩提着一桶的画笔，在看到他洁净的衣服上星星点点的痕迹，楚御的眼神冷了下来。
　　这可不是画画能搞成的样子。
　　楚御没有回答时欲的问题，而是沉声问了一句：“受欺负了？”


第14章 助理就应该把工作做到前面
　　学校的领导们正在外面等着楚御，却一直不见人出来，校长斟酌了一下，走到楚御的助理身边问了一句：“要不您去看看楚总？”
　　这次楚御来他们学校参观他们可是花了大功夫的，绝对不能出任何的差错。
　　能不能拿到楚御的投资就看这一次了。
　　助理想了一下也打算去看下，然而他还没动，就看到自家老板拉着一个小孩走出来了。
　　助理挑眉，他要是没记错自家老板可是有很严重的洁癖的。
　　助理再仔细一看，妈呀，这不是昨晚那个小孩吗？
　　时欲不知道楚御想干什么，但是这人拉着他的手腕，那他也就只能跟着这个人。
　　“楚先生，我的东西还在那里呢。”时欲挣扎着，但是他的力气在男人的面前就跟挠痒痒似的。
　　楚御皱着眉说道：“不要了，我给你买新的。”
　　听着两人的对话，在场的人都有些震惊，这个孩子和楚御是什么关系？
　　时欲校长也是认识的，时家的二少爷，以前他倒是会照顾一二，不过后来他才知道时欲在时家不受宠爱，他们班里有几人总是会欺负时欲，他也就睁一只眼，闭一只眼了，毕竟时柔在时家可是掌中宝。
　　但是从来没有人告诉过他，时欲认识楚御啊！
　　校长思索了一番，凑到楚御的身边问道：“楚总，这位是？”
　　楚御冷冷的瞥了一眼校长，没有回他的话，而是问道：“贵学校似乎不能保障学生的安全？”
　　校长背后的冷汗都流下来了，安抚好楚御他们能拿到投资是好事，但是如果惹怒了楚御那绝对不是简简单单就能揭过的事情。
　　校长连忙看向时欲说道：“小同学，你是遇到什么事情了吗？尽管告诉老师，老师会帮你解决的。”
　　时欲看着面前和从前完全不一样的校长心里冷笑。
　　不过他并没有告状的打算，虽然不知道现在楚御为什么帮他，但是楚御并不会帮他一辈子，这次解决了还有下一次，多一事不如少一事。
　　似乎看出了时欲心里的打算，楚御的手本来是握着时欲的收腕，突然向下滑了一下，然后紧紧的握住时欲细嫩的手，沉声道：“不要怕，我在这里。”
　　那一瞬间，时欲得承认自己被暖到了。
　　明明身边人的表情冷的不行，但是他的行为却让时欲感觉到了温暖。
　　他已经很久没有遇见过这样护着自己的人了。
　　不过时欲不是那么容易被感动的人，也不会脑子一热给自己添麻烦。
　　“老师，我没关系，是我自己的颜料洒了。”
　　校长听完这话松了一口气，如果真的出现了什么校园暴力的事情，那可就真的不好办了。
　　不过楚御听着这话却皱起了眉头，他又不是傻子，但是看小孩什么也没有多说，楚御也不好多说什么，他也不是一个爱多管闲事的人，只是刚才看小孩的样子实在可怜，才动了恻隐之心。
　　“楚总，既然没事，那我们继续参观校园。”
　　助理见楚御目光一直放在时欲的身上，心思转了一下说道：“刚才不是说要去学生的教室看一下吗？正好就去这个同学的教室吧。”
　　难得的楚御给自己的助理投了一个赞赏的眼神。
　　看校长一直不说话，楚御杨眉：“不方便？”
　　校长连忙摇头：“没有怎么会呢？那我们现在就过去吧。”
　　从刚才时欲从教室出来之后就有人跟在他的后面，看到现在的场景瞬间就被吓到了立马回去通风报信了。
　　为首的那个男孩子皱眉听完那个人说的话：“真的假的？不是说时欲在家里不受欢迎吗？”
　　他们可是听说了，当初时欲可是能够上最顶尖的艺术学院的，他的分数比起一般学生来说也是好的不少了，但是因为时柔没有考好，时家的人不让时欲去那所学校，最后才来了这里，怎么突然就冒出来一个人给时欲撑腰了？还让校长出面了？
　　“龙哥，我们怎么办啊？不会记处分吧？”有个男生有点害怕了，大学生最害怕的就是记处分了。
　　被叫做龙哥的人眉毛一横：“慌什么！这不是还没来呢吗？少在这自己吓自己，那个时欲如果真的有能耐，怎么可能现在才来找我们的麻烦？”
　　正在这几个说话的时候就听到了一声咳嗽声，来人不是别人正是校长。
　　校长也不是傻子，一看这阵仗就明白了，这必然是时欲被欺负了，平时就算了，偏偏今天楚御来了。
　　“张龙！您们几个人干什么呢，出来！”主任冷着脸把几个人叫了出来。
　　刚才还趾高气昂的人瞬间就蔫了，整间教室都安静了。
　　学生看了一眼跟着学校老师一起来的还有一个不认识的男人，那人眉毛乌黑，眼神凌厉，鼻梁高挺，嘴唇性感，但是一身凌厉的气势愣是让人不敢靠近。
　　这人是时欲的家长？
　　有校领导在，这件事很快就查了一个水落石出，那几个学生也受到了处分。
　　校园暴力这种事情在任何时候都不应该姑息。
　　校长看了看时欲，又看了一眼楚御，哎，真是悔不当初啊。
　　如果知道时欲和楚御认识他也就不会对时欲的事情置之不理，偏偏今天就撞上去了。
　　楚御没去管校长在想什么，他看了一眼教室里面，很容易就知道被泼了颜料的位置是时欲的，楚御的目光一扫就看到了花架上还有一幅没画完的话，嘴角显而易见的下压了。
　　时欲也看了过去，微微皱眉，他的那幅画还没有要回来呢，这人不会又想打他这副画的主意吧？
　　“那幅画没有画完呢。”
　　楚御转头看向时欲：“画被污染了。”
　　知道楚御没有打幅画的主意，时欲就嗯了一声再没有回应。
　　在场其他的人心都悬了起来，你能不能不要表现的这么淡定，那可是楚御啊，多少人想要巴结的人物？现在人家帮你出头，你就算不感恩戴德也表现的热情一点好吗？
　　助理看着这帮不淡定的人，内心冷笑，这算什么？人家小孩压根都不想搭理他们老板。
　　他可是听说了，昨天保镖送小孩回去给他药的时候，小孩的表情要多纠结就有多纠结，要多为难就有多为难。
　　但即便如此也架不住他们家老板喜欢啊，这不刚刚看见小孩就眼巴巴的凑上去了。
　　助理已经开始在心里盘算找哪个国家的师傅把昨天老板收到的那幅画裱起来了，一定要用最好的工艺，毕竟说不定以后那幅画就要被挂在书房了里了。
　　好的助理就要把工作做在前面。
　　此时的时欲正在原地出神，事情已经解决了，但是楚御还不走，难不成是在等着他道谢？
　　可是他也让他帮他啊。
　　而且楚御这样的人如果可以他希望自己一辈子都不要接触，这样的人掌握着生杀大权，他害怕！
　　可是现在僵持着也不行，正在时欲打算开口的楚御先说话了:“我让人给你送新的工具。”


第15章 直接断送了他梦想的男人
　　“谢谢楚总的好意，但是我已经麻烦了您很多事情了，剩下的我自己解决吧。”说完时欲就回到了自己的位置。
　　那些画具都被毁了，时欲自然也就没有办法画画了，他思索了一番，决定等这些人离开了，就去找老师问问住宿的事情。
　　只要有正当的理由，时家的人应该也巴不得他搬出来住吧。
　　然而让时欲没有想到的是这些人愣是不走。
　　楚御盯着时欲看了许久，校领导又不敢说话，一时间竟然僵持在了这里。
　　学生们就更是连大气都不敢出了。
　　时欲自然也是能够感觉到气氛的不对劲儿，但是他不能总是三番五次的和楚御有牵连。
　　楚御可是楚希的叔叔啊，楚希未来可会是时柔的男朋友，他是疯了才往他们的枪口上撞？
　　上辈子的教训一次就够了。
　　最后还是助理看不下去了，走到楚御身边：“楚总，我们一会儿还有工作，不如下次再继续参观？”
　　助理表面一本正经实际上已经在心里疯狂吐槽了。
　　你这样盯着人家看，人家也不会搭理你的。
　　校长一听助理的这话，心里开始着急了，楚御好不容易来一次，参观了没多久，就碰上了这种事情，那他们的投资还有希望吗？
　　楚御也不是什么死缠烂打的人，见时欲对他这么抗拒，也就没了继续留在这里的心情，顺着助理的话决定离开了。
　　一群人浩浩荡荡的就跟着楚御离开了。
　　至于之后谈了什么时欲就不关心了，他正打算去和自己的班主任聊一下关于住宿的事情。
　　询问了一番以后，时欲心里的石头终于落地了，申请住宿还是很简单的，唯一困难的就是他的监护人必须亲自来学校开证明。
　　如果他直接和家里人说他想住校肯定是不会同意的，时家的人一个一个都很好面子，他搬出来住，他们肯定会担心连累自己的名声，要不然也不会这么多年愣是把他关在家里。
　　起初他以为亲情是最牢靠的关系。直到后来他才知道，一个人在外面的面子权势，才是时家人最看重的，他不过就是他们吹嘘自己的工具而已。
　　实在不能行就得另想办法了。
　　天色渐晚，尽管时欲心里不愿意他也该回家了。
　　司机开着车看到时欲似乎有些不开心，担忧的问道：“小少爷，怎么愁眉苦脸的？”
　　时欲说道：“我想搬出来住。”
　　司机一愣，看了一眼时欲，对于小少爷来说搬出来住确实自由，但是时家可不会这么简单的放人。
　　一时间两人都沉默了。
　　过了一会儿司机又说道：“小少爷有个消息告诉你。”
　　“什么事？”
　　司机觉得这个消息一定能让时欲开心起来。
　　“老爷和夫人在计划去旅行了，大概要出去一星期。”
　　这个消息对于时欲来说确实是一个好消息，他们不在家很多事情做起来都会方便很多。
　　时欲瞬间就想到了住校的那个事情，他可以去找时厉帮忙了！
　　想到这里时欲脸上都有笑容了。
　　司机看了一眼，果然觉得自家小少爷还是笑着的时候最好看。
　　时欲今天回家的时间稍微晚了一些，本来以为自己会挨骂，但是发现他们压根没有时间打理自己。
　　路过大厅的时候时欲似乎看见时家的人都在招呼一个男人。
　　那人长什么样子时欲看不见，只能看见背影，时欲走近了一点又听到了楚什么的，听得不真切。
　　时欲本来对这些客人没什么兴趣，今天听到了楚这个字不知怎么的就多留心了一点。
　　恰好在时欲穿过大堂的走廊的时候，本来背对着他的人突然侧过了身子，时欲就注意到了他的侧脸。
　　时欲看到那张脸的时候突然就呆住了。
　　楚风！这个人怎么会现在就出现在这里？
　　时欲的身体微微颤抖，楚风这个男人比起楚家的其他人来说更加可恶可恨！
　　楚风是直接断送了他的画画梦想的人！
　　和时家人聊天的楚风突然感觉到一股不善的目光看向自己，他的心思向来敏感，不动声色的想要看回去，找一找到底是谁在看他。
　　他记得自己似乎和时家从来没有过联系。
　　然而当楚风看过去的时候却什么都没看到，只看到一个急匆匆穿过走廊的清瘦背影。
　　时柔注意到楚风看向了外面，心下不悦，拉了一下楚风的衣角。
　　楚风立马回神。
　　“怎么了？柔柔？”
　　两人认识的时间还不到二十四小时，彼此的称呼却已经这么亲近了。
　　“爸爸，妈妈，刚才问你要不要留下来吃晚饭？为了答谢你昨晚送我回来。”
　　楚风看了一眼坐在他对面的时父时母，眼底滑过一抹讥诮，这些人什么心思简直就明晃晃的摆在了脸上，真是不知道这偌大的时家是靠谁撑起来的。
　　不过对于他们的这种心思楚风是很喜欢的，毕竟这样的人才好掌控不是吗。
　　楚风抱歉的看了时父时母一眼：“真的很抱歉，我也想留下来和大家共进晚餐，但是今天晚上有一个宴会已经提前答应下来了，实在是走不开。”
　　说这话的时候楚风的目光还隐晦的看了时柔一眼。
　　时父时母虽然对于楚风不能留下来有些失望，但是一看楚风的表现就知道这人是对自己的女儿有想法的，心里也安稳了一些，也就没有那么着急了。
　　楚风走的时候是时柔去送的，两人一前一后走着，楚风突然停了下来。
　　时柔疑惑的看着他。
　　楚风突然凑近时柔，用一种十分缠绵的眼神看着时柔：“柔柔，我还是更加希望你能够单独的感谢我。”
　　一下子时柔的脸就红了。
　　“楚，楚风，我…”时柔想说什么又有些说不出口。
　　楚风也没在意，撩了撩时柔的头发，温柔的说道:“回去吧，外面冷。”时柔这才和楚风依依不舍的道别。
　　但是时柔不知道的是就在他转身的那一霎那楚风的眼神完全没了刚才的温度，只有阴狠。
　　他拿出手机看刚才发到自己手机上的资料。
　　本来只是想了解一下时柔方便下手，没想到竟然有了意外收获。
　　这个时家似乎也挺有意思的。
　　而楚风的手在关于时欲的调查报告那页停留了许久。


第16章 明天我去学校给你办手续
　　晚上吃饭的时候时欲就发现了，家里的人似乎都很开心，不过时欲也没有太过于关心，他更加在意的是自己怎样同意让他们签字。
　　“别只吃米，多吃一些菜，吃些肉。”
　　看到自己的盘子里突然多了一些菜，时欲愣了一下，抬头看向时厉。
　　再结合时厉的话，时欲突然觉得有些惊悚，最近时厉好像对他很关心啊。
　　时厉虽然没有主动欺负过他，但是他也是有自知之明的，自己这个大哥对自己绝对没有多少喜欢的，最近却这么殷勤，事出反常必有妖！
　　看着那些菜时欲愣是没敢吃。
　　见到时欲没有碰自己夹的菜，时厉心下不悦，但是终究没说什么。
　　只是一双眼时不时的盯着时欲看一下。
　　时柔本来在一边吃饭一边和楚风聊天，突然瞥到自己的哥哥一直把目光放在时欲的身上，心头突然升起一股怒火。
　　这个时欲怎么这么贱啊！
　　那明明是她的大哥，但是却总是把目光放在时欲身上，她费了那么久的劲儿，才让大哥对自己百依百顺，不再关心时欲，怎么才几天没看住，大哥又这么关心时欲了！
　　这个时欲可真不是一个省油的灯！
　　“大哥，我也想吃菜，就你面前的那个，我够不着你夹给我嘛，好不好？”
　　时厉看看那盘菜，再看看那不到一臂的距离：“你想吃就自己夹。”
　　时柔一愣，她没想到大哥会这么冷漠，眼眶里又快蓄满了泪水。
　　时父时母见状，连忙夹了菜放到时柔的碗里。
　　时父责备的看了时厉一眼：“你都多大的人了？给妹妹夹菜怎么了，推三阻四的，翅膀硬了？”
　　时厉还没说话，时柔却小声的说道：“爸爸，你别怪哥哥，可能哥哥只是想要让我动手夹菜，不要总是依赖别人吧。”
　　时父皱着眉：“他能给时欲夹菜，怎么就不能给你夹了？”
　　时欲吃着饭，露出一副疑惑的表情，你们之间的战争能不能不要扯到我身上，是我让时厉给我夹菜的吗？
　　时厉没说话，但是平时看时柔一向是温柔宠溺的眼神现在却变得不一样了。
　　时厉以前没发现，现在他发现自己这个乖巧善良，总是为他人着想的妹妹似乎有些不一样了。
　　反观时欲，一直安安静静的在那里吃饭，不知不觉间，时厉心里的天平渐渐的就开始倾斜了。
　　时父训了时厉两句，再让时柔一劝，这事就过去了。
　　时欲对此见怪不怪了已经，不过让他奇怪的是这次时厉的表现。
　　比起时父时母，时厉对于时柔的宠爱也是不遑多让的。
　　晚饭之后，时欲本来打算直接回房间，却正好听到时父时母说去旅行的事情。
　　时欲对这个有兴趣，就留下来听了两句。
　　原来是一个圈子里的聚会，几个阔太太打算出去聚一下，时母自然没有不去的道理。
　　这下时欲的心里就放心了。
　　“我爸妈去旅行你很开心？”
　　时厉不知道什么时候已经坐在了时欲的身边，一双没什么情绪的眼睛就那么淡淡的望着时欲。
　　时欲抿唇没有说话。
　　时厉也没有继续问，他只是看弟弟眼睛里流露出来的喜悦很好看，想要凑近一点看一看。
　　以前弟弟也会用这种眼神看他，只是后来被他弄丢了。
　　时厉垂下眼帘掩盖住自己眼里的情绪。
　　时欲待了一会儿听到自己想听的就离开了。
　　之后的几天时父时母果真出门旅行了，家里只剩下爷爷奶奶，时厉时柔和时欲。
　　时欲想了一下，这下他就完全可以让时厉给他签字了。
　　晚上八点左右，时欲端着一杯牛奶敲了敲时厉的书房。
　　俗话说吃人嘴短拿人手软，时欲觉得看在上次那幅画和这杯牛奶的面子上，时厉应该不会拒绝他这个小小的请求。
　　时厉刚处理完文件就听到了敲门声。
　　“进。”
　　听到声音，时欲推开门，喊了一句：“大哥。”
　　听到这声音，本来还保持冷漠表情的时厉立马转头看过去，门口站着的正是自己的弟弟。
　　“怎么过来了？”
　　时欲把牛奶放到时厉的桌子上，说了一句：“管家让我送过来的。”
　　时厉立马就端起来喝了一口，但是眼神一直放在时欲身上。
　　他的这个弟弟绝对是无事不登三宝殿的。
　　时欲面对时厉的时候其实是有些别扭的，时厉从来没有主动欺负过他，但也没有帮过他，大多时候他都是冷漠的看着时柔对自己做那些事情，而无动于衷。
　　时欲也不知道自己到底该怎么面对时厉。
　　“小欲？”见时欲一直不说话，时厉叫了一声。
　　时欲这才回神，把刚才那些不对劲儿的情绪收起来，看向时厉。
　　“大哥，我有件事想要请你帮忙。”
　　时厉来了兴致，他这个弟弟可从来没有让他帮忙做过什么，怎么这次会开口呢？
　　“想让大哥做什么？只要我能做到一定帮你完成。”
　　时欲一听看来很有戏，看着他大哥跃跃欲试的眼神，时欲微笑着说道：“我想住校，想请哥哥帮我签字。”
　　听到时欲说想住校，时厉的脸立马就拉了下来。
　　咬牙切齿的说道：“你说什么？住校？你想离开时家？”
　　看到时厉这样的表情，时欲心里咯噔一下，难不成这条路行不通？
　　但是他搬出去住又不损害时家的利益，相反他搬出住，家里少了一个碍事的人不是应该更开心吗？
　　时厉也觉得自己的反应有点太激烈了。
　　缓了一下，尽量用平和的声音说道：“为什么想搬出去住？”
　　“最近学校要举办一个比赛，我想参加那个比赛，需要在学校里专注的画画。”
　　时欲早就想好借口了，再说了他这也不算骗人，确实是有比赛，只不过他也不需要非住在学校里，但是这是一个很好的借口。
　　听到时欲是因为比赛，时厉的表情才没那么恐怖。
　　但还是有些不开心，他刚想补偿时欲，时欲却要住校。
　　“必须住校？在家里不行？”
　　时欲用一种带着委屈和倔强的眼神看着时厉说道：“在家里，不知道哪天我的画又会写上别人的名字了。”
　　说这话的时候时欲是云淡风轻的，但是时厉愣是看出了委屈，再想想前几天他拿走的时欲的那张画，怪不得小欲会有这样的担心。
　　说到底都是他的错。
　　时厉又喝了一口牛奶。
　　“明天我去学校给你办手续。”


第17章 林先生，注意表情管理
　　！
　　时欲如愿以偿的办理成功了住校的手续。
　　看着那张证明整个人都开心的冒泡了，只要他搬出来住了，想让他再回去就难了，不过对于他们家的人就算少了一个人也不会有人在意吧。
　　“咳咳。”
　　旁边男人的咳嗽声提醒了时欲，把自己过分开心的表情收敛了一下，时欲真心实意的说了一句：“谢谢哥哥。”
　　时欲以为时厉会让助理或者秘书来办理手续，没想到他竟然会亲自来。
　　“在学校好好画画，遇到事情了记得给我打电话。”
　　时欲点点头，但是转头就把时厉的话抛到脑后了，他早就不相信任何人了，靠人靠天不如靠自己。
　　“我去找学校的领导再谈一些事情，你要跟着我去吗？”
　　一听时厉还有事情，时欲立马就说道：“不了，我也还有东西要整理。”
　　说完时欲就一溜烟的跑了。
　　时厉看着时欲的背影，叹了一口气，算了，慢慢来吧，他的这个弟弟太怕他了。
　　时欲也不算骗时厉，他是真的有东西要整理。
　　他的东西今天都搬过来了，但是还没有整理，先去宿舍把东西整理好。
　　因为时欲是插进来的，再加上时家的背景，时欲的宿舍直接就是单人宿舍，时欲对此非常满意。
　　东西收拾好已经到下午了，时欲看了一眼手机，才惊觉自己还没有吃午饭。
　　今天太兴奋了，都忘记午饭的事情了。
　　时欲把宿舍门锁住打算去餐厅吃饭，但是他没想到的是去餐厅的时间已经是就餐末尾了，但是依旧还有很多人。
　　时欲皱起了眉头，今天是有什么活动吗？
　　不过时欲也没有太在意，只想着赶紧吃了午饭，去画室接着画画，这辈子他要更加努力一点，才能养活自己，毕竟他已经想好了，自己以后是要脱离时家生活的。
　　人虽然多，但是吃饭的却没几个，所以时欲很快就买到了饭，找了一个角落的位置坐下来吃饭。
　　虽然时欲没有偷听别人说话的爱好，但是周围的人实在太大声了，时欲自然也就听到了。
　　怪不得今天餐厅的人这么多呢。
　　现在娱乐圈最年轻的影帝林沐正在楼上拍戏呢，这些人都是林沐的粉丝。
　　时欲对娱乐圈的事情不关注，但是对于林沐的名字倒是有些耳熟。
　　当初他举报时柔抄袭他的作品的时候引起了圈内圈外很多人的关注，因为那个时候的时柔已经是人尽皆知的天才画家了。
　　当时这位林影帝似乎也是时柔的支持者，甚至为了时柔还发了微博，也是因此他才会被网暴的那么厉害。
　　想到这里时欲对这位林影帝顿时没了兴趣，快速的吃完饭，打算离开这个是非之地。
　　但是时欲没有想到本来在楼上的林沐突然下楼，楼下的粉丝一阵疯狂，时欲就那么硬生生的被夹杂在人群中，推搡间时欲摔倒在了地上。
　　当时时欲心里只有一个念头，他就不该来吃午饭！
　　这边发生了踩踏事故，林沐的经纪人马上就注意到了，连忙安排保镖去查看情况。
　　林沐也没想到，表情也有些着急。
　　倒是跟在林沐背后的男人不疾不徐的，仿佛面前这些疯狂的人群都不存在似的。
　　直到男人身边的助理在他耳边说了一句话。
　　“楚总，刚才那个摔倒的人似乎是时欲先生。”
　　听到助理这么说，楚御的表情明显变化了。
　　“那你们还站在这里做什么？去救人啊。”
　　楚御身边的保镖对视了一眼，连忙过去了。
　　林沐看到楚御的保镖过去了，还有些惊讶，悄悄的凑到楚御身边，眨眨眼：“小御御，我就知道你果然是最疼我的！”
　　楚御看到没看他一眼：“你如果再多说半个字，我就把你的视频发到网上让你的粉丝好好的看一看。”
　　一听这话，林沐立马老实了。
　　“我错了！哥！您老可千万别，我的晚节就在你手里了！”
　　林沐的经纪人看着自家傻憨憨似的艺人默默的捂脸了。
　　这货是谁啊？他不认识！
　　楚御的保镖可比林沐的保镖训练有素多了，迅速的拨开人群，把时欲救了出来。
　　那些粉丝也被林沐的保镖疏散了。
　　好在倒下的时候时欲护住了自己所以也没受什么伤，不过当时欲看到楚御和林沐的时候，那股火突然就上来了。
　　只要一遇到楚御他就没好事，如果这个时候再加上一个上辈子和时柔关系好的男人，那就被别说了，简直是伤上加伤！他到底是招谁惹谁了！
　　林沐看到时欲的时候第一眼不是被时欲眼里的怒火惊讶，而是被时欲的颜值。
　　他在娱乐圈里也算是阅人无数了，但是从来没有见过一个是像时欲这样的。
　　稚嫩的面庞，一双瑞凤眼温温柔柔的，深邃好看，面颊微红，像是一个精致的瓷娃娃。
　　林沐是一个十足十的颜控，看到这样的时欲，别提多喜欢了，恨不得现在就上去和时欲打一个招呼，但是被自家经纪人按住了。
　　他对自己的艺人可太了解了。
　　但是人家小孩一眼就能出来不是自家艺人的粉丝，现在似乎因为踩踏事故还对自己的艺人有点怨恨。这个时候过去，那明天必然是要上新闻了！
　　但是让两个人没有想到的是最先走过去的竟然是楚御！
　　楚御半蹲在时欲面前，眉头微微皱起：“受伤了吗？”
　　林沐和经纪人现在的表情称得上是目瞪口呆了。
　　时欲不想理楚御干脆垂着眉眼不看楚御，也不回答楚御的话。
　　如果刚才林沐和经纪人是目瞪口呆，那现在他们的表情就称得上惊悚了。
　　他们是没睡醒吗？
　　楚御半蹲在别人面前，说话还那么温柔！真的假的？他们是在做梦吗？
　　助理看了两人一眼，轻飘飘的说了一句：“林先生，注意表情管理。”说完助理就走到了楚御身边。
　　“楚总，车里有药，不如带时先生过去检查一下吧。”
　　时欲和楚御几乎同时出声。
　　“不要！”
　　“嗯。”
　　时欲皱着眉看向楚御：“我不要！”一碰上他就没好事，他怕自己再靠近楚御命都没了。
　　楚御此时的眼神就像是在看一个不听话的小朋友，二话不说，直接把人打横抱了起来，大步流星的走出餐厅。


第18章 你们仿佛是在糊弄傻子
　　！
　　时欲想挣扎，但是楚御一个眼神就让时欲安分了。
　　时欲表示才不是他害怕了，他是担心楚御把他摔了！
　　对！就是这样！
　　楚御直接把时欲抱到了自己的车上，看着跟上来的林沐，楚御皱了皱眉，然后对自己的助理说道：“去告诉那些记者，今天的事情我不想在报道上看到任何一个字。”
　　“明白。”
　　林沐和自家经纪人对视了一眼，这是什么情况啊。
　　时欲想硬气的离开这里，但是他的手被楚御紧紧的按着，自己的脚腕还一阵一阵的疼。
　　实在是有心无力。
　　林沐看到时欲皱起的眉头，也没空打听时欲的身份了，连忙让自己的医生过来给时欲看一看。
　　收到消息的医生马不停蹄的就赶了过来。
　　轻轻的动了动时欲的脚。
　　时欲一个没防备疼得喊了一声。
　　虽然很轻，但是这声音却让楚御皱起了眉头。
　　“疼？”
　　现在的时欲哪里还管楚御是谁，是什么身份了，直接怼了一句：“要不你试试？碰到你总是没有好事！”
　　检查的医生和林沐几乎同时露出了震惊的表情。
　　这位弟弟你可真是勇士啊！
　　然而更震惊的还在后面，只见楚御直接半跪在时欲的身边低低的说了一句：“对不起。”
　　林沐长这么大第一次碰见怼了楚御不仅能安然无恙还能收到楚御道歉的人。
　　此时的时欲在林沐的心中简直就是神一般的人物。
　　检查了一番之后，医生说道：“没有伤到骨头，就是扭到了，喷一些药就好了。不过这两天还是要静养，避免走动太多或者上下楼的动作。”
　　时欲艰难的扯了扯嘴角：“谢谢医生。”
　　然而时欲的心里已经在咆哮了。
　　他今天第一天住校，就扭到了脚，这日子还能不能过了！
　　医生走了之后，林沐终于有了插话的机会。
　　“这位同学，不好意思，今天发生了这样的事情，很大一部分是我的原因，没有让工作人员提前安排好粉丝，真的很抱歉，你放心我会赔偿你的，至于这段时间如果你不方便的话，我也会安排人照顾你的。”
　　这是刚才经纪人教给林沐的，平时他的粉丝就很疯狂，发生这样的事情在所难免，但是林沐从来没有爆出过负面的消息，因为他的团队一般都处理的很好。
　　时欲皱了皱眉，看着面前真诚的林沐他也说不出拒绝的话，其实这件事他也有责任，如果不是他非要在那里吃午饭，也就不会有后面这档子事情了。
　　“没关系，这次的事情我也有责任，赔偿什么的我就不需要了。你们已经让医生帮我看过了，就算是两清了。”时欲不是什么胡搅蛮缠的人，况且他也不想跟这些人有联系。
　　时欲现在就一个想法，远离这两个男人，不然他怀疑自己可能会更加倒霉。
　　这样善解人意的时欲在林沐看来简直就像是小天使。
　　妈妈呀！他感觉自己要恋爱了！
　　林沐是天然弯，就喜欢这种精致的小男孩。
　　他感觉时欲简直是从长相到性格都是他喜欢的样子。
　　然而一直没有说话的楚御突然开口问道：“你今天办理住校手续了吗？”
　　时欲看了楚御一眼，眼睛里都是疑惑，仿佛在问你为什么知道？
　　楚御轻咳了一声，他自然不会说是自己让助理查了一下时欲，无意间知道这个消息的。
　　但是他一时好像又找不出什么理由。
　　时欲毕竟也不是什么单纯的大学生，瞪着楚御说道：“你调查我？！”
　　这下楚御直接移开了目光，不敢看时欲了。
　　时欲知道楚御这种身份的人，对于出现在自己身边的人，自然都是要知根知底的，但是他就是忍不住的生气，楚御凭什么调查他？
　　他根本就不想接近楚御，都是楚御自己凑上来的，因为楚御他已经经历过这么多破事了，想躲都躲不开。
　　不知道为什么林沐发现自己刚定下想追时欲的目标，就发现自己完全插不进楚御和时欲之间。
　　林沐弱弱的问了一句：“你们认识？”
　　时欲气呼呼的说道：“不认识，我一个普通学生怎么可能认识大名鼎鼎的楚总呢？”
　　楚御眼神不善的看着时欲。
　　林沐嘴角抽搐，你们仿佛是在糊弄傻子！
　　时欲说完这话才发现自己为什么还要待在这里啊？
　　打算下车，但是他这边的车门根本就打不开，想要下车只能从楚御那边走。
　　但是现在时欲不想搭理楚御，有钱有势力很了不起吗？有钱有势力就能随便调查他？
　　林沐似乎看出了时欲的打算，悄悄的说了一句：“你要下车吗？我可以给你让位置。”
　　然后林沐就同时收获了三道视线，一道是感谢，来自时欲，一道是恨铁不成钢，来自林沐的经纪人，另一道就比较恶毒了，来自楚御。
　　凭借自己多年在娱乐圈混的经验，林沐觉得自己似乎也许好像大概说错话了。
　　但是话已经说出去了，他又不能不让，刚想起身，就被他旁边的男人狠狠的踩住了脚。
　　那一瞬间林沐的眼睛睁得无比的大，差点失声尖叫。
　　“你干什么？”林沐咬牙切齿的说道。
　　就算是自己从小到大的发小，就算是自己最害怕的童年阴影，也不能这么对他！
　　他也是有尊严的！最重要的是他的鞋也是有尊严的！这可是他今天刚换的限量版！
　　楚御怎么可以这样踩它呢！
　　但是在楚御的注视下，林沐慢慢的就蔫了。
　　林沐：宝宝心里苦，但是宝宝不说。
　　经纪人看着自家傻艺人无奈的摇摇头。
　　什么时候才能审时度势啊。
　　时欲也注意到了楚御的动作。
　　直接说道：“让一让，我下午还有课要上。”
　　楚御看向时欲的时候目光明显的柔和了下来：“可以，今晚我来接你，你这几天和我一起住，直到你的脚好了为止。”
　　时欲看着楚御，如果不是还保留着理智，时欲真的很想问一句：“大哥你是谁啊？我为什么要跟你一起住。”
　　但是时欲还是有理智的：“不需要，我的伤和楚总没有关系，自然不需要耽误楚总的时间照顾我。”


第19章 算你狠
　　！
　　楚御直勾勾的看着时欲，大有一种你不点头，我就不放人的气势。
　　时欲内心都抓狂了，楚御到底哪一根筋搭错了？
　　最后还是看时间来不及了，时欲才咬牙切齿的点头了。
　　楚御立马就放人了，还安排保镖去送时欲。
　　等时欲走远之后，林沐立马看向楚御：“你们认识？你们是什么关系啊？你知道他有没有对象吗？”
　　楚御凉凉的瞥了林沐一眼，但是此刻智商已经下线的林沐完全没发现楚御眼睛里的凉意。
　　“你快说啊，我好久都没有碰到这么可爱的人了！我突然就觉得自己人生有了意义！”
　　“认识，跟你没关系，不知道。”
　　林沐一向都知道楚御说话以精简为主，自己就把他的回答一一对应好了。
　　“那这就好办了！我想追他，你给我讲讲关于他的事情呗。”
　　楚御皱着眉：“不要。”
　　“为什么！你难道不应该为你兄弟的终身大事出一份力吗！”
　　“下车。”
　　林沐一愣，还没反应过来楚御说了什么。
　　“啊？我不下，正好我今天下午没戏了，我跟你一起走。”
　　楚御皱着眉：“我去洗车。”
　　林沐当场嘴就瘪了：“你嫌弃我！你变了！！！”
　　在林沐的控诉声中，他家经纪人把他拉下了车。
　　他就不明白了，他们家艺人谈恋爱也不少，怎么情商就这么低呢？没看见楚总的脸都快黑成锅底了吗？
　　耳边终于没有林沐叽叽喳喳的声音了，楚御才觉得心情好了一些。
　　“楚总，心情不好？”助理打量了一下自家总裁的脸色，小心翼翼的问道。
　　“没有。”
　　助理眉毛挑了一下，他才不信呢。
　　“下午有什么工作安排？”
　　其实楚御也搞不清楚自己是因为什么在不开心，越想越烦，干脆就不想了。
　　“今天下午没有任何工作，一开始定的计划是探完林先生的班，就直接回家。”
　　不过现在因为有了时先生这个插曲应该要变动一下吧。
　　“直接回家吧，让人来把我卧室的隔壁房间在晚上之前打扫出来。”
　　“是。”
　　另一边的时欲就没这么悠闲了。
　　刚才在车上还没那么明显，走了两步，脚腕处的疼痛越来越明显了。
　　不过时欲还是强忍着走到了教室里，然后冷着脸看着跟自己一起回来的保镖。
　　“回去告诉楚先生，不用白费心思了，我只是受了一点伤，不是残废了，能够自己照顾好自己。”
　　时欲知道自己这话多少有点矫情了，但是他也确实没说错，谁让楚御上赶着要这么做呢？
　　那位保镖点点头，但还是站在原地不动。
　　“你怎么还不走？”
　　“楚先生交给我的任务是，安全把您送到教室里。”
　　这位保镖行事一板一眼的，不是时欲喜欢的风格。
　　皱了皱眉，但是时欲没有再说什么，而是慢慢的走向教室。
　　找到自己的座位，时欲往门口瞥了一眼，那位保镖已经离开了。
　　时欲小声的嘟囔了一声。
　　下午只有一节课，时欲很快就下课。
　　他本来想着晚上去画室的，但是看现在这个情况他也不能去了，打算直接回宿舍，至于楚御要来接他事情，完全被他抛在了脑后。
　　然后这么做的后果就是时欲被悲哀的拦在了宿舍外面。
　　宿舍是刷脸才能进的，中午的时候时欲还进去了，但是晚上的时候就一直显示不能识别。
　　时欲暗想难道是机器坏了？
　　忍着疼痛换了几个机器都是同样的结果。
　　时欲看着其他人进进出出，整个人都无语了。
　　时欲转身想要去问一问值班的老师，结果一转身就看到楚御似笑非笑的看着自己。
　　看到时欲向自己这边看过来，楚御也走了过来。
　　“不是让你下课等着我来接你吗？”
　　“你说我就要听？”
　　“时先生似乎不是一个言而无信的人吧？”楚御的话待着微微的调侃。
　　“谁言而无信了？我可没有答应你，而且我让他告诉你了！”时欲指了指楚御身后的保镖。
　　此时的时欲已经完全忘记自己中午敷衍楚御的话了。
　　不过楚御并没有生气，而是从怀里掏出来一张纸，淡定的说道：“你现在不能进宿舍，除了去我家你应该也没有其他的选择了，房间已经给你收拾好了。”
　　“你怎么知道我不能进宿舍？”
　　楚御把手上的纸条递给时欲：“有钱能使鬼推磨。”
　　时欲看看那张请假单，再看看楚御淡定的表情，恶狠狠道:“算你狠！”
　　最后时欲不情不愿的跟楚御回了家。
　　在路上的时候时欲就一直在打量楚御，明明他们两个没有任何关系，但是为什么楚御就是这么缠着他呢？
　　他才不信楚御是什么善男信女呢，发善心帮他？除非太阳从西边升起！
　　“这么看着我做什么？”
　　楚御本来是在看文件，但是时欲那样盯着他，他自然是有反应的。
　　说来楚御也觉得奇怪。
　　要躲着他的也是时欲，现在盯着他看的也是时欲。
　　现在的孩子心理都这么矛盾吗？
　　如果楚希敢这样做，他早就把他揍的服服帖帖的了。
　　时欲也没想到自己竟然会被发现，别扭的说了一句：“我没看你。”然后在心里默默的补充了一句，就是悄悄的看了两眼而已。
　　楚御也没有戳破时欲，一路上两人的气氛还算和谐。
　　时欲虽然不想掺和那些事，但是他现在已经和楚御搅和在一起了，那就只能走一步看一步，然后找机会脱身。
　　既来之则安之！
　　重生这么惊世骇俗的事情他都经历过了，多一个楚御也是多一个不多，少一个不少了。
　　但是时欲还是看了看自己的脚，默默在心里祈祷，希望能够快点好起来。
　　“楚先生，时少，欢迎回来。”
　　时欲刚下车就被管家和佣人震耳欲聋的声音吓了一跳，时欲差点都没站稳。
　　连忙伸手想要去扶车门，防止自己在众人面前摔倒丢人。
　　但是还没等他碰到车门，就感觉一只结实有力的胳膊横在了自己的腰上，紧紧的搂着自己。
　　接着就是头顶上方传来了男人的声音：“小心点。”


第20章 他们家先生总算是干了一件人事
　　时欲不自在的点点头，刚想说些什么，就听到楚御接着说道：“今天怎么这么多人？”
　　时欲听出了楚御的声音里带着淡淡的不悦，瞥了瞥嘴，既然不想这么多人，那还把他带回来做什么？
　　管家却丝毫不怕楚御的话，笑了笑说道：“听了先生的吩咐，今晚有贵客，我们自然是要慎重对待。”
　　时欲在楚御的怀里眨眨眼，贵客？是在说他吗？
　　楚御轻咳了一声：“进去吧。”
　　可能因为职业素养的原因，时欲下意识的打量楚御家里的装修。
　　虽然楚御看着冷冷的不敢接近，但是家里整体的装修却是偏暖色调的。
　　时欲看着楚御勾了勾唇，这个人有点表里不一啊。
　　接着往里走，时欲还看到了在墙壁上挂着许多画，一下子时欲的眼球就被抓住了。
　　这里面有很多画都是他梦寐以求、想要亲自看一眼的。现在这些画就出现在他的面前，时欲怎么可能还保持冷静呢？
　　楚御走了几步发现时欲没有跟上来，停下脚步，转头。
　　他转头看过去的时候，时欲正在直勾勾的盯着一幅画。
　　“在看什么？”
　　楚御突然出声吓了时欲一跳。
　　“怎么跟一只兔子似的，这么容易被吓到？”
　　楚御觉得有必要给时欲练一练胆子了，太容易被吓到了，虽然他觉得时欲被吓到的表情很好玩。
　　时欲咬咬后槽牙：你才是兔子呢！
　　但是面上时欲并没有表现出来，毕竟他很识相，现在自己踩着的是人家的地盘，要学会服软。
　　“好了，别瞪着我了，你不饿吗？先去吃晚饭，喜欢这些画一会儿让你看。”
　　时欲一听还能继续看这些画眼睛里瞬间就有了光：“真的？”
　　楚御一阵好笑：“这些画就在墙上挂着，只要你住在这里，这里的画，你随便看。”
　　时欲听到这话脸上的兴奋感瞬间就被压下去了。
　　留在这里啊？他并不想…
　　今天的晚饭也十分丰盛，楚御看着管家的眼神，心里一阵无奈。
　　每次家里来一个人都弄得这么大的阵仗。
　　管家笑眯眯的，家里好不容易来个人自然要好好的招待啊，而且最重要的是这位可不是普通客人，下午楚先生的吩咐他可是仔仔细细的听清楚了。
　　等两人坐下之后，管家立马招呼佣人离开，只留下时欲和楚御两个人。
　　“怎么不吃？”楚御看时欲盯着面前的菜却不动疑惑道。
　　“你不吃，我哪敢动筷子？”
　　“没那么多规矩，快吃饭。”
　　时欲拿起筷子，小声吐槽了一句：就属你的规矩最多了！
　　楚御突然觉得还是时欲画画的时候最招人喜欢。
　　吃晚饭的时候时欲有点心不在焉，他还在惦记着那几副画。
　　如果不是因为在别人家，他一定搬一个小板凳，坐在那幅画旁边好好的看一看。
　　“别胡思乱想，多吃点。”楚御看着直皱眉。
　　时欲吃的太少了，想到自己刚才揽的腰，太细了，一点肉都没有，在时家受虐待了？
　　时欲被楚御的话拉回了心思，乖乖吃饭。
　　一时间只有碗筷轻撞的的清脆声音。
　　“你的房间我让人给你收拾好了，一会儿你去看看，缺什么我再让他们买。”
　　时欲点头。
　　晚饭之后，楚御就去楼上洗澡了，时欲则在下面安安静静的看画。
　　“时先生，点心给您放这里了，一会儿可以吃一点。”
　　时欲听着管家这么毕恭毕敬的话有些不适应，连忙说道：“不用这么客气，您叫我时欲就好。”
　　管家笑了笑：“您接着看画，有事情叫我们就好。”
　　时欲很能激起人的保护欲，就是那种老人会喜欢的乖乖牌的长相。
　　管家看第一眼的时候就觉得很喜欢，刚才时欲在那里看画的时候管家就觉得这孩子忒好看，他们家先生这一次总算是干了一件人事，管家哼着小曲离开了这里。
　　时欲继续乖乖的在那里看画，对于画画时欲是真的喜爱。
　　他主修国画，但是其他的他也都有涉猎，只要是优秀的作品，他就会忍不住驻足。
　　看了一会儿时欲有些后悔自己没把画本拿过来了。
　　时间不知不觉的流逝，楚御洗完澡，穿着一件黑色的浴袍下来，看到时欲还坐在那里，眉头皱了下。
　　“他一直在那里？”
　　管家点头：“时先生，从刚才开始就没动过。”
　　楚御给自己倒了一杯红酒，呢喃道：“这么喜欢画画？”
　　瞥了一眼时间，楚御慢悠悠的走到时欲身边：“明天不上课了？”
　　“啊？”时欲听楚御这么说才想起来看时间，天啊，已经九点多了！
　　他明天早上八点还有课呢！
　　“去休息吧，这些画跑不了的，你想看多久就能够看多久。
　　时欲也没有想到自己竟然能够看这么久，多多少少有点害羞了。
　　“那我去休息。”
　　说完就想溜，但是时欲忘记自己的脚还在疼，刚迈了一步就疼的呲牙咧嘴。
　　楚御连忙扶住他，然后把手里的酒杯递给时欲。
　　时欲疑惑的看着楚御。
　　楚御却只说了一句：“拿稳了。”
　　然后就又把时欲整个人抱了起来。
　　抱了这么多次，楚御依旧觉得时欲太轻了，还是得多养养，长点肉。
　　时欲一手拿着酒杯一手抓着楚御胸前的衣服，心跳突然就开始加速了。
　　虽然之前楚御也抱过他，但是那都是在人群聚集没办法的时候，这次不一样了，这次只有他们两个人，感受到揽着自己的手臂，时欲一时间有些无法适从了。
　　眼睛只敢半垂着盯着自己的胸前，不敢四处乱看。
　　上楼梯的时候时欲不着边际的想着，为什么楚御不直接把他安排在一楼呢？
　　楚御直接把人抱回了卧室。
　　“好好休息，明天送你去上课。”
　　说完楚御转身就要走，时欲却拉住了他的衣服。
　　楚御一愣：“怎么了？”
　　时欲的脸有点红，但还是强忍着羞涩说道：“你以后能不能不要随便抱我了？我也是男人，被另一个男人抱着算怎么回事？”
　　……
　　时欲等了半天没有等到回答，抬头看过去，就看到楚御似笑非笑的看着他。
　　“你看什么？”


第21章 “粉色”的小男孩
　　楚御突然俯身，眼神似有若无的瞥了一眼时欲的下半身：“男人？小朋友，你还太小，顶多就算是一个小男孩。”
　　时欲：！
　　不算男人？！
　　饭可以乱吃，话可不能乱说！
　　时欲一时嘴快的反问道：“那你就是了？”
　　楚御的目光变得幽深了一些：“你猜。”
　　突然反应过来自己在说什么，时欲的脸色瞬间爆红。
　　把头转向一边，别别扭扭的说道：“猜什么猜，你快出去吧，我困了，要休息了。”
　　楚御这次倒是没有再说什么，而是乖乖的出去了。
　　只不过时欲总感觉自己隐隐约约的听到了楚御的笑声。
　　等楚御出去了之后，时欲为了转移一下自己的注意力，开始打量这间卧室。
　　这间卧室很大，干干净净的白色，配上暖暖的灯光，让人心旷神怡。
　　时欲内心想着，楚御的审美还是不错的嘛。
　　接着时欲又想到下午的时候楚御说是专门收拾出来的。
　　一丝愉悦在心里滑过，留下了浅浅的痕迹。
　　时欲本来以为自己换了一个地方会睡不着，但是没想到闻着空气中清新的味道反而入睡的更快了。
　　另一边离开的楚御并没有回卧室，而是在书房看文件，管家敲门之后就进来了。
　　楚御看着管家问道：“他睡了？”
　　“嗯，时少爷已经睡下了，您放心按照您的吩咐房间里放了助眠的香薰，可以缓解疲劳的。”
　　楚御点头。
　　管家汇报完就出去了。
　　但是楚御看着手里的文件反而静不下心来了。
　　坐了一会儿还是出了书房，往卧室的方向走去。
　　走到时欲的卧室门口的时候停顿了一下，手都已经放在门把手了，最后还是放下来了。
　　直直的回了自己的卧室。
　　清晨时欲是被闹钟的铃声叫醒的。
　　看了一眼时间，时欲醒醒神，慢慢的从床上起来。
　　床的位置靠近窗户，时欲一坐起来就看到了外面的风景。
　　大片的园林，还有缓缓升起的太阳。
　　这样的风景让时欲有些愣神，任何一个人在这样的美景中醒来都是幸福的吧。
　　彻底清醒了之后，时欲慢慢的向浴室走去。
　　脚上的疼痛经过了一晚上的休息，不知道为什么反而更疼了。
　　时欲皱了皱眉，不过也不是不能忍受。
　　站在马桶前，刚准备解决生理问题。
　　浴室的门突然被人打开了。
　　吓的时欲一抖，连忙背过身去。
　　楚御也没有想到自己竟然会遇见这么尴尬的一幕。
　　刚才他在外面叫时欲，没听到回答，有些担心时欲才闯进来的。
　　半晌时欲听不到关门声，忍不住出声道：“你关上门啊！”
　　几秒后时欲听到了关门声。
　　心里松了一口气，虽然都是男人，但是这样直直的撞见也太尴尬了！
　　更何况时欲的心里本来就有一些小别扭。
　　时欲刚放松的转过身，就看到浴室门口站着一个人。
　　“你怎么还在？”
　　楚御无辜的说道：“不是你让我关门嘛？”
　　时欲无奈：“我是让你出去，然后关上门！”
　　楚御哦了一声，但是还是没有动。
　　“你不出去难不成还要在这里看我上厕所？”时欲真的是看不透楚御这人了，他现在觉得楚御浑身上下都透露着猥琐。
　　“你出去啊。”
　　楚御像是终于享受够了时欲窘迫的样子，才慢悠悠的打开了门出了浴室。
　　因为这一个插曲，时欲的心情全部都被破坏了，更加坚定了自己早点离开这里的决心。
　　洗漱完出去，时欲发现楚御还在自己的卧室，好不容易压下去的羞涩感又上来了。
　　“你，你怎么还在这里？”
　　楚御站起来走到他身边：“带你下楼。”
　　时欲：？
　　就在他以为楚御又要抱他的时候，楚御却拉着他慢慢的往外走，然后在房间旁边的地方停住了。
　　看着这个室内电梯，时欲心里有一句MMP不知当讲不当讲。
　　有这个玩意儿为什么昨晚不让他这么上来，非要抱他上来？
　　电梯里楚御说道：“昨晚没有开，以后你都可以用。”
　　时欲诧异的挑挑眉，这是在向他解释？
　　连忙回答道：“哦，好。”
　　时欲突然发现楚御这个人似乎还挺细心的。
　　早饭比较简单，时欲小口小口的喝着豆浆。
　　楚御的目光忍不住放在时欲的身上。
　　真是从长相到动作都和兔子一模一样。
　　时欲心里因为一直觉得尴尬，所以一直专注的吃饭，压根没有抬头。
　　“慢点吃，时间还早。”
　　早上八点的课，现在也才七点而已。
　　时欲点点头，他到不是担心迟到，只是和楚御待在一起他总是觉得尴尬。
　　难道楚御没有感觉吗？
　　不过随即想到楚御的厚脸皮，时欲觉得他大概根本不知道尴尬是什么吧。
　　吃完早饭，时欲本来以为楚御会让管家去送他，没想到楚御也跟着去了。
　　“楚先生，您不用跟着我的，你那么忙，我自己去学校就好了。”
　　楚御扬眉：“我不忙。”
　　然后就不顾时欲的挣扎又把人抱了起来。
　　时欲气的腮帮子都鼓起来了，但是又无可奈何。
　　上了车之后，时欲立马坐得离楚御远远的。
　　楚御注意到了，轻笑出声：“这么怕我？”
　　“谁怕你了？”
　　“哦，那就是害羞了。”
　　“你才害羞！”
　　“那为什么离我这么远？”
　　时欲一咬牙干脆坐到了楚御的身边，之后还瞪了楚御一眼。
　　这下楚御终于消停了。
　　而时欲也终于回神了。
　　他刚才在做什么？幼儿园的小朋友都不做这么幼稚的事情了！
　　在楚御面前他真的是毫无智商可言啊！
　　时欲沉默了。
　　楚御也没有说话。
　　他知道自己好像逗弄的有点狠了，但是并没有想要改正的想法。
　　管家透过后视镜看了一眼，好像楚先生的恶趣味又犯了，辛苦时少了。
　　到了学校之后，时欲说什么也不让楚御跟着了，最后一番据理力争下来，时欲终于胜利了。
　　楚御同意让时欲自己走了。
　　然而他却在时欲的耳边说了一句：“加油，粉色的小男孩。”
　　楚御特意在粉色的上面加了重音，虽然早上只是一闪而过，但是楚御还是凭借着自己极好的视力看到了。
　　小孩本钱到是不错。


第22章 不愧是搞定楚总的人，真的猛士啊
　　！
　　楚御的一句话，让时欲害羞了一个上午。
　　这个男人怎么什么话都说得出口呢？
　　时欲听着讲台上老师的课，心思却有些飘忽。
　　楚御这个人真的很奇怪。
　　关于楚御的消息他知道的真的很少。
　　楚御是楚希的叔叔，至于是做什么的，就不清楚了，反正很神秘就是了。
　　楚家的公司好几次遇到危机都是楚御出手帮忙，最后被救回的，并且更上一层楼。
　　换一句话说，楚御就是楚家的保护神。
　　时欲实在想不通，这样一个人为什么会盯上他，就因为那一幅画？
　　比他画的好的人比比皆是。
　　在别人看来能够抱上楚御的大腿，那简直就是几辈子修来的福气。
　　但是他却不这么认为。
　　楚御喜怒难辨，一不小心就可能被厌弃，而且最重要的是时欲上辈子受够了这种权势的折磨，碰到这种大佬级别的人物只想躲着走，更别提楚御这种大佬中的大佬。
　　时欲想的都头疼了，刚从一个火坑跳出来了就被拉进了另一个火坑里。
　　“同学们，今天的课就到这里了，下课！”
　　虽然老师讲的只是不算难，但是对于时欲来说，听到下课的声音还是本能会开心的。
　　不过他的开心并没有持续很久，因为他在教室门口看见了一个熟悉的人。
　　那人穿着普通的黑色卫衣，带着帽子，但是依旧难掩帅气。
　　朝着时欲招了招手，然后就直奔时欲的座位而去。
　　那一刻时欲的心里咯噔了一下，这好像是林沐？
　　他不去拍戏来找他做什么？！
　　林沐走到时欲身边笑兮兮的摘下帽子：“终于找到你了！”
　　暖暖的阳光照在林沐的身上，再配上林沐憨憨的笑容，真的很像某种大型犬类，很想让人rua一下。
　　不过时欲及时收回了自己蠢蠢欲动的手，皱着眉问道：“你找我？找我做什么？”
　　林沐不好意思的说道：“昨天把你弄伤了，还没有给你好好道歉，我想着今天来给你道歉，可是我问楚御要课表，他竟然不给我！”
　　说着说着，林沐把自己给说生气了。
　　时欲愣了一下，楚御手里还有他的课表？
　　林沐说了半天，见时欲一直不说话，连忙打住了自己的话。
　　“那小欲，我今天中午请你吃饭吧，就当作是我给你赔礼道歉好不好？”
　　而林沐的心里盘算着，今天请一次，明天请一次，这不就熟了吗？还能趁此机会摸一摸小欲喜欢吃什么东西。
　　时欲不是很想和林沐去吃饭，暂且不说他的脚腕还在疼，单是林沐这张招蜂引蝶的脸，他就不想跟着林沐去。
　　林沐粉丝的战斗力，他已经不想再领会第二次了。
　　看出了时欲脸上的拒绝，林沐心里生出了一种挫败感，从来没有人拒绝过他的邀请的。
　　“哎哟，我滴祖宗呀，您能不能不要乱跑，您不知道您这张脸有多受人瞩目吗？”
　　还没等时欲说出拒绝的话，林沐的经纪人已经赶到了。
　　劈里啪啦一顿说。
　　时欲这才明白林沐是偷跑出来的。
　　“好了，祖宗，你快跟我回去吧，下午还有拍摄呢，中午你得好好休息休息。”
　　林沐却拒绝了经纪人，并且躲在了时欲的背后。
　　“我不要，我已经和小欲约了一起吃饭。”
　　经纪人看向时欲，眼睛里露出惊讶的表情，连忙说道：“时先生，不好意思，我没看住他，让他打扰到你了，我现在就带他离开。”
　　经纪人知道林沐惦记时欲，没想到还真找到人了，但是他家艺人怎么这么不带脑子？
　　那时欲是他能惦记的人吗？
　　和楚总抢人他是不是不想在娱乐圈混了？
　　然而经纪人没想到怕什么来什么。
　　“你们在做什么？”
　　经纪人一抬头就看到了楚御冷冷的盯着自家艺人。
　　“我想请小欲吃饭，我还没给他好好道过歉呢。”
　　林沐完全把经纪人的叮嘱抛之脑后了。
　　楚御皱眉看着时欲：“你没告诉他，中午我陪你吃饭？”
　　时欲看着身边瞬间多了三个人，十分无语。
　　事实上到现在为止，他说过的话还没有超过三句！
　　“我自己能吃饭，不要人陪，也不需要人请！”时欲说完就拿着书包想要出去。
　　但是被楚御拦住了。
　　“别闹，听话，你的脚伤了，管家特意准备的菜给你补一补。”
　　楚御的手里拎着一个黑色的保温桶，应该是从家里带过来的。
　　想到那位和蔼的管家，时欲不忍心让那位管家失望。
　　最后还是跟着楚御去吃的饭，只不过多了一个小尾巴。
　　楚御冷冷的看着林沐：“你不需要控制体重？电影上映，赔钱了，我就把你卖去挖煤。”
　　听楚御还会开玩笑，刚喝了一口汤的时欲就被呛到了。
　　“慢点喝，没人和你抢。”
　　林沐就算再傻也看出来了楚御对待自己和对待时欲的区别。
　　嘴角微微抽搐：“我给你拍了那么多赚钱的电影，你就要因为我不控制体重而让我去挖煤？你还有没有人性了！”
　　楚御帮时欲准备菜，看都没看林沐一眼：“人性那是什么东西，值钱吗？”
　　林沐：……
　　算你狠！
　　暗自在心里安慰自己，不和流氓耍嘴皮子，伤身体！
　　冷静下来之后，林沐直接忽略了楚御，看着时欲问道：“小欲啊，你想不想要拍戏啊？我可以带你去试一下哦。”
　　时欲皱眉说道：“抱歉，我没兴趣。”
　　“小欲欲，您今天已经拒绝我两次了！我真的要伤心了！”
　　“闭嘴，让他好好吃饭，再多说一个字，嗯？”
　　楚御看着林沐冷冷的威胁道。
　　林沐努努嘴：“就能欺负我！”
　　经纪人听的胆战心惊，倒是时欲安安心心的吃饭。
　　忍不住在心里感叹：不愧是拿下楚总的人，真的猛士啊！
　　但是林沐这次开口倒是给经纪人真的提了一个醒。
　　让时欲去拍戏不是不可以。
　　斟酌了一下，经纪人开口道：“楚总，您能不能让时先生配合我们拍一个镜头啊？”
　　“拍戏？剧组已经缺人到要从我这里抢我的人了？”


第23章 里衣的带子好像没有系好
　　时欲和林沐同时瞪大眼睛看向楚御。
　　“我什么时候成你的人了？”
　　“小欲什么时候成你的人了。”
　　楚御看了时欲一眼：“大人说话，小孩别插嘴。”
　　时欲轻哼了一声。
　　林沐刚想说什么就被经纪人拦住了，他家的这位祖宗可别再说话了，一会儿真把楚总得罪了，他们都得喝西北风去。
　　“楚总，这次是真的想让时先生帮这个忙，您放心，绝对不累，只是让时先生去那里坐一坐就好。”看楚御还是紧紧的皱着眉，经纪人又连忙说道：“您放心，绝对不会让时先生露脸的，只是让他去做一下手替，露出来手就行了。”
　　刚才经纪人猛的发现，时欲的那双手十分好看，做林沐的手替绝对不会出戏。
　　而且电影里面只有那一幕是拍到了男主画画的手，自然是要完美一些，毕竟他们家林沐不会画画很容易就穿帮的！
　　听到不会露脸，楚御的表情才没有刚才那么冷硬，转头看向时欲：“你想去吗？”
　　但是这在时欲的心里却理解成了另外一层意思。
　　大佬刚才还拒绝呢，现在却来询问你的意见，那不就是说明人家想让你去，现在给你一个机会，给大佬找个台阶。
　　时欲点点头。
　　但是他的内心并不想去，有那个时间他更想要去看几幅大师的作品。
　　对于时欲会答应，楚御心里也有点惊讶。
　　小孩看着不像是喜欢娱乐圈这种热闹场合的人，难不成他猜错了。
　　然后楚御就已经开始在心里想着要不要给时欲打造几个剧本，让他能够过瘾，楚御甚至已经开始在心里盘算怎么捧红时欲。
　　转瞬间，楚御就皱起了眉头，他为什么要对时欲这么好？
　　楚御看向时欲，他正小口小口的吃着东西，软乎乎的。
　　突然意识到好像不需要理由，只是捧一个人而已他又不是捧不起。
　　此时的时欲并不知道他未来的职业规划差点被某个过度脑补的人给破坏了。
　　林沐反应了一会儿，突然激动的喊道：“小欲，你下午可以跟我一起去工作了！你放心有我保护你绝对不会让人欺负你的！”
　　时欲看了一眼林沐激动的反应，突然有些怀疑，自己记忆里的那个高冷的影帝是真实的吗？
　　这个人怕不是有人格分裂？
　　“别理他，你自己吃饭。”
　　楚御完全不想让林沐和时欲交流。
　　中午休息了一会儿，林沐就带着时欲去片场了。
　　这次的剧情没在学校里拍，是搭的景。
　　实话实说时欲还是第一次来这种摄影现场，一时间心里还有点好奇。
　　林沐看时欲有兴趣，连忙抓紧时间和时欲介绍。
　　恨不得把时欲留在这里。
　　虽然觉得林沐的声音有些许的烦，但是有一个人给自己解释，时欲还是挺乐意接受的。
　　然后剧组的工作人员就看到了令人惊讶的一幕。
　　时时刻刻保持高冷的新晋影帝，除了楚先生来的时候脸色会好一点之外，今天竟然不厌其烦的和一个男孩说话，而且那个男孩的脸上还隐隐的带着一些不耐烦的神色！
　　我的天啊！
　　他们不是在做梦吧？
　　林沐出道即巅峰，背靠大山，在娱乐圈一向高冷，但是就是没人敢惹，不过人家粉丝也确实是多。
　　所以林沐才被大家称作高冷之花。
　　但是今天他们亲眼见证了高冷之花走下神坛。
　　最后一直到了休息室林沐才消停。
　　“祖宗，我一会儿让导演过来和时欲说戏，你现在赶紧去化妆成吗？”
　　林沐还有点不舍得，最后在经纪人三次瞪眼的威胁之下，还是乖乖的去了。
　　“时先生，我去叫导演，您在这里休息一会儿。”
　　这次本来就是让时欲来帮忙的，他们自然是要顺着时欲来，再说了，时欲是因为他们家那个不省心的受伤的。
　　经纪人去和导演说的时候，导演是不乐意的，就连林沐都没这么大牌，他一个替身还在他的地盘耍威风？
　　不过在经纪人的解释下，导演也勉强接受了。
　　只是表情臭臭的。
　　这位导演是娱乐圈出了名的不给面子，能让他屈服的只有好的演技。
　　到林沐休息室的时候，时欲正低头看手机，并没有注意到有人进来了。
　　导演皱皱眉，这样的孩子怎么可能演的好，就算是一个替身，他也不会让这种人来演的。
　　“时先生。”经纪人叫了一声。
　　时欲抬头看过去，目光淡然，不紧不慢的收回手机。
　　那一瞬间导演有一种被惊艳的感觉。
　　这就是他要的那种感觉！
　　年少成名，但是面对任何事情不慌不忙的天才少年。
　　导演本来是想让林沐演这个角色的，但是总感觉有些对不上，现在他确认了！就让面前的这个男孩来！
　　其实这个少年是存在于男主记忆中的双胞胎哥哥，虽然只出现了一幕，但是却很重要，因为他是一切故事的起点。
　　之前他们试拍过但是没有想象中那么完美，所以才会想到找替身。
　　经纪人一直在旁边观察导演的脸色，看他这样的表情就知道稳了。
　　“导演，您觉得可以吗？”
　　导演连连点头：“你可以啊，从哪里签的小孩？这气质真的十分符合了！”
　　经纪人笑着说道：“这可不是我的艺人，是林沐的朋友，临时过来帮个忙，你好好给人家拍。”
　　“你放心。”
　　时欲不知道短短几秒钟，这位导演的心思转了好几个弯。
　　虽然时欲没有拍过戏，但是有林沐和导演的亲自指导，况且只是手部动作，自然一切都迎刃而解了。
　　楚御忙完赶过来的时候，正好是在给时欲弄造型。
　　一袭白衣，腰间系着浅黄色的腰带，微长的头发恰到好处。
　　一眼看去好一个令人怜爱的美人。
　　那一刻，楚御突然有一种让时欲留长发的冲动。
　　不等楚御脑补，那边的时欲却皱起了眉头。
　　“不好意思，我背后的带子好像没有系好，你们可以帮我一下吗？”
　　时欲的腰带是松垮垮的系在腰上的，因为里衣的腰带他没有系上。


第24章 他的腰好像不粗吧？
　　时欲没有穿过这样的衣服，刚才他在里面弄了一下也没有弄好。
　　只能这样先松松垮垮的出来了。
　　林沐看着时欲就想去帮忙，但是他还没走过去，就感觉到一阵风从自己身边掠过。
　　楚御已经走到了时欲身边，大手伸进时欲的里衣。
　　时欲只感觉自己的腰间凉了一下，楚御的大手在他的腰上滑了一下，然后本来松松垮垮的衣服瞬间就紧了起来。
　　抬头看向楚御，楚御正低垂着眉眼，视线放在他的腰上，清清冷冷的，仿佛他正在进行的工作是什么庄严肃穆的大事一般。
　　时欲的心跳逐渐就加快了。
　　砰！砰！砰！
　　“外面的这个带子我自己可以。”时欲有些招架不住这样的楚御，连忙说道。
　　楚御却轻轻拍开他的手：“别动。”
　　然后时欲的手就乖乖垂在两侧了，只是他的眼神却在四处飘忽。
　　看着楚御亲自给时欲整理衣服，导演的眼神已经不仅仅是用惊讶两个字足以形容的了。
　　“他和楚总？”导演小声的在经纪人的耳边问道。
　　经纪人眯了眯眼说道：“心照不宣就好。”
　　导演点点头，然后在心里默默的庆幸，幸好自己刚才没有直接开口骂人，不然他现在可能就不会在这里了。
　　侥幸逃过一劫。
　　不过实话实说，时欲的这身扮相倒是真的很符合他心里的那个角色。
　　当初就是因为找不到合适的人来饰演这个角色，所以才只有一幕戏。
　　现在说不定可以多加几场，只是不知道时欲愿不愿意了。
　　楚御系好之后，又仔细检查了一下，确定自己的系好了。
　　但是时欲却觉得楚御的视线好像一直是在自己的腰上逡巡。
　　他的腰好像不粗吧？
　　这边的工作准备好了，剧组就准备开始拍摄了。
　　时欲是生面孔，但是穿着戏服，大家的目光就忍不住放在他的身上。
　　对于别人的目光时欲没什么感受，他对当明星没什么兴趣，这次如果不是楚御他是绝对不会来的。
　　“怎么一直不说话？紧张？”楚御看着时欲问道。
　　“啊？没有。”他平时说话也不多啊。
　　之后两人就没有再说话了，时欲专注的盯着自己面前的地面，楚御则盯着他。
　　这个小孩身上好像有一股魔力，见到他的那一刻真的就让人移不开眼。
　　他记得当初再宴会上，和小孩眼神交汇的时候，那对什么都不在意的淡然眼神真的吸引到他了。
　　不过之后小孩就没有再露出那样的目光了，好像明珠蒙尘，刻意在掩饰什么一般。
　　那边的林沐拍完一场戏之后，直接甩开给自己补妆的化妆师过来找时欲。
　　“指导老师还没到，正好趁现在的时间，你给小欲讲一下，然后一会儿我们试拍几条，等指导老师到了我们就正式开拍。”导演对时欲和林沐说道。
　　林沐自然是巴不得这样做的。
　　其实也没有什么特别要交代的。
　　时欲只要坐在桌子前，提笔画画就行了。
　　唯一注意的就是一些细节的地方，三两句话就说清楚了。
　　道剧布置好之后，时欲坐在椅子上，看着面前的毛笔和宣纸，微微挑眉。
　　这个剧组还真是有钱呐，这些东西可不仅仅是道具那么简单。
　　这些都是精美的工艺品，虽然不说多么难得，但是也绝对不是一般人能够拿到的，剧组也真是下了血本。
　　不过随后想到这是楚御投资的，时欲也就释然了，毕竟楚御有钱。
　　时欲一身白衣，坐在椅子上，加上背景，真正是一幅风景画了。
　　导演本来是想着试拍一下，帮时欲找一找感觉，就算不拍脸，只拍手，也是有很多的地方要注意的，最重要的是要一气呵成。
　　因为照顾时欲是第一次，所以导演直接让时欲根据自己的节奏画画就好，他们这边随机拍摄。
　　时欲点点头。
　　虽然拍戏他不会，但是画画他还是可以的。
　　众目睽睽之下，时欲淡定的拿起毛笔，蘸取墨汁，在宣纸上留下浓墨重彩的一笔。
　　而时欲并不知道在他拿起笔的那一刻整个人就已经不一样了。
　　刚才是一个懵懂的小孩，现在的时欲就是一个王者。
　　他的国画水平自然是出挑至极的，不然也不会在前世时柔仅仅是靠模仿他的作品就已经到了成为被大家吹捧的天才的地步。
　　时欲对自己的作品有着很高的自信，每一笔每一画都很坚定。
　　明明只是在画画，其他人却看出了一种指点江山的气势。
　　楚御的目光完全落在了时欲的手指上。
　　这次和上次给他画画不一样，他能够清晰的看到时欲握笔，运笔。
　　白皙修长的手指，黑色泛着光泽的笔身，煞是好看。
　　楚御从来没有想过某一天自己竟然会因为一个人的手出神，而且还是男人的一双手，明明知道自己现在的状态很危险，但是楚御还是不愿意移开自己的视线。
　　导演的目光也由一开始的漫不经心，逐渐变得专注起来。
　　这一条基本可以现在就过了。
　　因为只是简单的试拍，所以时欲画的也很简单，一枝梅花跃然纸上。
　　白色的宣纸，清清冷冷的梅花，一如现在淡定的看向众人的时欲。
　　远远的就能让人闻到那阵迷醉的香气。
　　“过！”
　　导演怎么都没有想到，他们好不容易专门请的大家还没来，这幕就拍完了。
　　时欲的表现太出乎他的意料了。
　　“小欲，你是学什么专业的？有兴趣在娱乐圈发展吗？刚才的镜头我觉得刻意再给你扩充一下。”导演的爱才之心又升了起来。
　　恨不得让时欲现场再拍一组镜头。
　　然而让导演没想到的是，时欲摇摇头：“这方面我没天分，而且我还在上学，没有时间。”
　　时欲婉拒了导演的提议。
　　他自己的生活本就一团糟，娱乐圈更是一个大染缸，他才不要进去趟浑水呢。
　　导演的脸上露出一抹失望的神色，不过也没有强求时欲，人各有志，而且时欲还是楚总的人。
　　既然拍完了戏，时欲立马打算撤了，林沐只能眼睁睁的看着没人离开了。
　　楚御吩咐了助理一句，跟着时欲离开了。
　　而时欲没有想到的是，在他离开之后，剧组请的老师就到了。
　　看了一眼还放在桌子上的画，问道：“这是谁画的？”


第25章 你能不能把车里的视频删了？
　　时欲跟着楚御回到了车上，半天不见楚御让车子发动，有些疑惑。
　　过了一会儿楚御的保镖回来了。手里提着两件东西。
　　放到车上之后，时欲瞥了一眼，有些眼熟。
　　突然反应过来，这不是他刚刚换下来的衣服吗？
　　“你怎么把这个带出来了？”
　　“看你喜欢。”
　　时欲看着楚御淡定的表情，很想问问他，你到底是从哪里看出来我喜欢的？
　　“你不喜欢？”
　　时欲摇头：“没有。”
　　他敢说不喜欢？
　　这段时间时欲充分认识到了一个道理，人在屋檐下，不得不低头。
　　至于另外一个袋子里的东西，时欲就不好奇了，他猜测应该不是什么自己希望看到的东西。
　　回家的路上，时欲不知不觉的就睡着了。
　　中午没有午休，还花费了那么久的时间，时欲确实有些困了。
　　楚御看到睡着的时欲脑袋一点一点的，马上就要撞到玻璃上了，坐得离时欲近了一点，扶着他，并且嘱咐司机：“稳一点。”
　　车速慢慢降了下来，楚御看时欲还是睡的不稳，干脆把人拉进了自己的怀里，手顺着时欲的背抚摸着，直到时欲睡得安稳了才停下来。
　　等时欲醒过来的时候发现自己还在车里，不过车已经停下来。
　　时欲再一转头，就看到楚御正在看文件。
　　“到了怎么不叫醒我？”时欲有些羞涩，到家了还不叫醒他，那岂不是所有人都知道他在车里睡着了，而且楚御还一直在车里陪着他！
　　楚御合上文件，然后用一种怪异的眼神看着时欲。
　　时欲突然有了一种不好的预感。
　　楚御缓缓的靠近时欲。
　　“你做什么？”时欲紧张的吞了吞口水，想要后退但是被椅背阻拦了。
　　只见楚御的手指在时欲面前的电子屏上滑了一下。
　　然后时欲在上面清晰的看到了自己。
　　他的头歪着靠着窗户，但是眼睛紧闭着。
　　之后时欲就看到楚御伸手叫自己，然后在时欲忐忑的心情下，他看到自己一爪子拍开了楚御的手，似乎嘴里还嘟囔了一句。
　　之后楚御又叫了他几次，无疑都被他这样拍回去了，脸上还露出了不耐烦的神色。
　　那一刻，时欲的眼睛真是瞪得像铜铃了
　　他现在逃离这里还有用吗？
　　简直要尴尬死了好吗！
　　楚御看向时欲：“现在清醒了吗？”
　　时欲点头，从来没有这么清醒过。
　　“那下车。”
　　楚御直接抱起时欲，然后下车，向屋里走去。
　　现在时欲基本已经习惯楚御了，不就是抱一下嘛，都是男人，又不会多一块肉，少一块肉的。
　　在踏进房间的那一秒，时欲突然想到一个问题：“你的车里有监控？”
　　楚御点头。
　　时欲轻啧了一声，不愧是大佬，车里竟然都有监控。
　　突然就有了一个不太好的想法，那如果楚御和女人在车里这样那样，岂不是都会被拍下来？
　　一想到这里，时欲整个人都不好了。
　　几秒之后，时欲又小声的说道：“楚总，你能不能把车里的视频删了？”
　　虽然他觉得楚御应该不会把视频给别人看，但是他那段他自己都觉得尴尬，还是删了为好。
　　楚御把人放在沙发上，然后看着时欲语气微扬：“不要。”
　　时欲：……
　　留着他的视频有什么用！
　　楚御盯着时欲说道：“求人办事可不是你这样的态度的。”
　　坐在沙发上的时欲一愣，抬起头委屈巴巴的看着楚御：“我都这样了，你还让我给你好处？我有什么能给你的？”
　　最近时欲发现了，楚御就是吃软不吃硬。
　　但是时欲并没有发现，在他说完之后楚御的眼神一下子就变得幽深了起来。
　　楚御居高临下的看着时欲，因为刚刚睡醒，时欲的眼角还带着一尾红，又纯又欲。
　　意识到自己在想什么，楚御自己都心惊了一下。
　　突然他就转身离开了客厅，只留时欲一个人在沙发上迷惑了。
　　刚才还在好好说话呢，怎么这人突然就走了？
　　不就是删视频嘛，不乐意就不乐意呗！
　　至于这样吗？
　　时欲越想越生气，越想越委屈，他什么都没做，而且还好言好语的和楚御说话，这人怎么这么难伺候？
　　时欲从沙发上站了起来，忍着痛意想要上楼。
　　管家正好看到时欲，轻轻的说道：“时少，一会儿就能吃饭了，要不您别上去了，在楼下看会儿电视吧。”
　　时欲心情 有点烦躁，淡淡的说道：“今天我不吃晚饭了。”
　　然后时欲就上了楼。
　　管家站在原地露出了一副疑惑的表情，时少今天有点不对劲儿啊。
　　晚饭时间，楚御坐在主位，看着自己旁边椅子一直空着。
　　眉头微蹙：“时欲呢？”
　　“时少说不吃晚饭了。”
　　不吃晚饭？
　　这是因为下午视频的事情在和他闹脾气？
　　“既然他不吃那就不用等他了。”楚御忽略掉自己心里的那点不舒服，吩咐道。
　　管家让佣人上菜，自己在心里思量，两人吵架了？
　　心里有些担忧，时少不是一个话多的人，楚先生更是一个不会主动搭话的人。
　　这两个人冷战了这得怎么着才能和好呢？
　　管家觉得自己的头发都要为他俩人愁白了。
　　不知道为什么楚御觉得今天的晚饭好像格外难吃。
　　余光不时的扫到旁边的位置，习惯了那里有一个人，现在竟然有些不适应了。
　　管家看看楚御，再看看楼上，心里有了想法。
　　吩咐厨房炖了甜汤，还准备了一点小菜。
　　楚御吃完饭没有立刻上楼，反而是在客厅看起了电视，只是不知道为什么目光一直看着电梯。
　　管家眼神中都是了然。
　　过了一会儿管家端着准备的东西出来了，特意在客厅绕了一圈。
　　楚御皱着眉：“你端着那些东西做什么？”
　　“时少没吃晚饭，他现在还小，总得吃点东西啊，不然年轻男孩子怎么扛得住？”
　　管家一边说一边看着楚御的表情。
　　他都要被自家先生那副傲娇的小表情逗笑了。
　　一个佣人小跑过来说道：“管家，那边收拾好了需要您去检查一下。”
　　管家却一脸为难：“我得去给时少送晚餐。”


第26章 味道不错
　　楚御借机说道：“你放那里吧，我给他端上去。”
　　管家立马把东西交给楚御，然后麻溜闪人。
　　楚御则一脸喜滋滋的端着东西上楼了，虽然依旧是一张面瘫脸，但是和刚才吃晚饭时似乎别人欠了他几个亿的晚娘脸完全不一样了。
　　楚御站在时欲的房门口，淡定的敲了敲房门。
　　等了几秒，不见有人回应，面上的喜色收敛了起来，过了几秒又敲敲门，依旧没人回应。
　　楚御心头一紧，直接推开了房门。
　　房间里空无一人。
　　楚御抿唇，人不在？
　　正在楚御疑惑的时候，突然听到了一阵细微的开门的声音。
　　楚御循着声音看过去。
　　刚洗完澡的时欲拿着毛巾正慢慢的走出浴室。
　　他没有系上浴袍，胸前的风光袒露着。
　　头发湿着，发尾还滴着水，没入衣领里。
　　细嫩白皙，公子如玉，这是楚御脑海里现在唯一的想法。
　　时欲本来是拿着毛巾在擦自己的头发，然后就感觉有一道炙热的视线放在自己的身上，放下手里的毛巾，抬头看过去。
　　楚御就站在那里，直勾勾的看着他。
　　时欲一瞬间就僵硬了。
　　连忙转身，慌忙的穿好浴袍，结结巴巴的问道：“你怎么来了？”
　　楚御也微微有些慌乱：“晚上没看见你下楼，给你送一些晚餐过来。”时欲点点头：“放那里吧，我一会儿就吃。”
　　因为刚才的尴尬，时欲都忘记自己还在为下午的事情生楚御的气呢。
　　楚御把东西放在桌子上，时欲也跟着坐过去。
　　坐下来之后，时欲的脑子才清楚了一些。
　　他还在和楚御生气呢！
　　看着时欲不动筷子，楚御挑眉：“还在生气？”
　　时欲摇头，就是不和楚御说话。
　　看着时欲的样子，楚御轻笑了一下：“好了，别生气了，你把晚饭吃了我就删了视频。”
　　时欲看向楚御：“真的？”
　　楚御点头。
　　时欲的眼睛立马就亮了。
　　他知道楚御这是在给自己台阶下，没有想到楚御竟然这么会照顾人，时欲觉得自己喝的甜汤好像更甜了。
　　看着时欲小口小口的喝汤，吃东西，不知道为什么，楚御竟然觉得自己有些饿了，刚刚自己在楼下吃的东西的味道，不及这些的万分之一。
　　时欲吃了一半，才想起来自己忘记问楚御吃饭了没有。
　　抬起头，小心的问了一句：“你吃晚饭了吗？”
　　楚御鬼使神差的摇了摇头。
　　时欲随口一问，没想到楚御竟然真的没有吃，那他现在怎么办？这里也只有一份餐具啊。
　　然后时欲就仿佛没过脑子一般，直接用自己的筷子夹了一些小菜，举起来：“你要吃一点吗？”
　　时欲以为楚御会拒绝，没想到楚御竟然直接把头凑过来，然后把小菜吃了。
　　时欲看着那双筷子，脸瞬间就红了。
　　谁说楚御有洁癖的？！都是谣言！
　　楚御勾唇道：“味道不错。”
　　时欲抿唇，默默的把筷子收了回来，继续吃饭，只是他自己心里清楚，自己的心跳越来越快了。
　　他好像变得越来越不像自己了。
　　明明告诫过自己要远离这些麻烦的人物，但是他现在却不由自主的想要靠近楚御，下午在房间里的时候，他其实想过楚御会不会来找自己，他也问过自己，他是希望楚御来的。
　　时欲的心里越来越乱了。
　　不知不觉间时欲已经把晚饭吃完了。
　　楚御看了一眼时欲还湿着的头发，问道：“吹风机在哪里？”
　　“啊？在浴室里。”
　　楚御起身去浴室，时欲也跟了上去。
　　“你要做什么？”
　　楚御打开吹风机，试了一下温度，然后向时欲招招手。
　　“吹头发。”
　　让楚御给他吹头发？时欲自己都震惊了。
　　“不用了，我自己可以的。”
　　楚御没有说话，一手拿着吹风机，一手直接把时欲拉到了自己的面前。
　　耳边是吹风机呼呼的声音，时欲还能够感觉到楚御的手在自己发丝间温柔的穿过。
　　他好温柔啊。
　　这是时欲现在心里唯一的想法。
　　“好了。”
　　时欲看着镜子的里的自己，头发已经干了，柔顺的垂着。
　　楚御站在他的背后，不知道在看什么。
　　“谢谢。”时欲轻轻的说了一句。
　　楚御把吹风机放回去，嗯了一声。
　　但是在时欲没有看到的地方，楚御却悄悄的捻了捻指尖，小孩的头发真软，而且很好摸。
　　饭也吃了，头发也吹了，这下楚御没有留下来的借口了。
　　只能离开了时欲的房间。
　　不过在出去之前，楚御问道：“还生气吗？”
　　时欲立马摇头：“没有。”
　　楚御都这么给他台阶下了，他还有什么好生气的。
　　伸手摸摸时欲的头发，楚御说道：“乖孩子。”
　　楚御离开之后，时欲立马就背靠在门上，长长的舒了一口气。
　　时欲伸手摸摸自己的脸颊，不用看他都能知道自己现在的脸有多红，还有咚咚咚不能忽略的心跳声。
　　他这是怎么了
　　楚御简简单单几个动作却勾的他有些不能控制自己。
　　时欲靠在门上看着桌子上的晚餐，越看脸越红。
　　不行！不能再想了！
　　时欲强迫自己冷静下来。
　　另一边的楚御也有些不对劲儿。
　　楚御坐在床上，看着自己的指尖，脑海里却一直想着自己刚才进门看见的风景。
　　那抹白几乎成了他的魔障。
　　楚御从来没有想过自己竟然会在某一天，被一个小了自己近十岁的小孩迷住。
　　楚御虽然没谈过恋爱，但是他不是什么都不知道的人，这几次他不对劲的反应早就说明了一切，无论是心理上的，还是生理上的。
　　但是时欲还是一个孩子，他还在上学，他比自己小了近十岁，还是一个男孩子。
　　他不能毁了时欲。
　　楚御垂下头，眼神明明灭灭的，不知道在思索一些什么。
　　另一边的时欲躺在床上也在思考同样的问题。
　　他好像不能再继续住在楚家了，他有些控制不自己想要靠近楚御的心了。
　　那样的人不是他能够沾染的，慢慢的把自己的身体蜷缩起来。
　　时欲紧紧闭着双眼，但是紧蹙的眉头却反映了他慌乱的内心。


第27章 辣眼睛
　　！
　　自那天之后时欲发现自己见到楚御的时间就变少了，就连吃饭的时间两个人好像都错开了。
　　虽然心里有些奇怪难受，但是时欲也没有去问楚御。
　　人家不乐意见他，难不成他还上赶着去找人家？
　　这几天时欲的脚也恢复的差不多了，心里暗暗的做了一个决定。
　　这天早上，依旧是时欲一个人吃饭。
　　“时少，您要不要再吃一些？您最近吃得越来越少了。”
　　管家记着那天两人明明和好了，怎么这几天看起来好像是还没有呢？
　　不仅仅是时少躲着先生了，先生似乎也在躲着时少。
　　时欲嗯了一声，然后问道：“楚总今天在吗？”
　　管家为难的说道：“先生，今天工作比较忙，早早就走了。可能这两天公司的事情都比较多。”
　　时欲面无表情的点点头。
　　“我吃好了，先回房间了。”
　　管家看着时欲的表情，总有一种不好的预感。
　　时欲回了房间之后，找了一张信纸。
　　一个小时之后，时欲出现在了楚御的书房。
　　虽然在这里住了这么久，但是实话实说，时欲并没有来过楚御的书房。
　　这里的格局和楚家那边类似，除了没有那些画架颜料。
　　时欲慢慢的向里走去。
　　本来装饰还很正常，但是走着走着，时欲突然发现了一件不得了的大事。
　　书桌后面的墙上，挂着两幅画，那两幅画和整体高大上的装修格格不入，但是这两幅画时欲却十分熟悉。
　　正是他画的那两幅！
　　一幅是时柔冒名顶替的那张，一副是他拍戏的时候画的那副画。
　　两幅画单看确实还不错，但是两幅放在一起看就诡异极了，然后和书房的装修一起看，就三个字，辣眼睛！
　　虽然时欲对于自己的画很爱惜，但是这样的装修他也是有点不能忍。
　　楚御这是搭错哪根筋了？就这么把两幅画挂在这里，随便来一个人都会笑话他吧？
　　时欲盯着那两幅画看了半天，克制了许久才没有动手去把那两副画拿回来。
　　之前他一点都不想让自己的画留在楚御这里，但是也不知道为什么现在他反而没有了这种想法。
　　看看自己手上的信封，时欲把信封端端正正的放在楚御的桌子上面。
　　现在虽然写信的人很少，但是这是他自己的执着，写信更加正式一点。
　　时欲看了一眼书房，这才转身离开。
　　他来的时候就什么都没有带，走的时候自然也不需要。
　　管家见时欲要出门，问道:“时少，您要出门？我让司机准备车。”
　　时欲摇摇头:“不用麻烦，我就出去走一走。”
　　管家不疑有他，点点头，还笑眯眯的说道:“转一转挺好的，这附近的风景挺好的。”
　　走出去的那一刻，时欲只觉得浑身轻松，在楚家和楚御相处的这段时间就当做是一场梦吧。
　　他不是时柔没有办法做到让每个人都喜欢他。
　　时欲走出去之后，犹豫了一会儿，然后就坚定的离开了这里。
　　这应该是他和楚御最后的联系了。
　　其实之前楚御给他请的假就已经到时间了，只是两个人都没有提这件事。
　　现在时欲觉得自己离开刚刚好，总比被楚御直接说让他离开好得多。
　　晚上楚御回到家了，时欲依旧没有回来，管家心里突然有了一种不好的预感。
　　楚御把外套交给佣人，看了一眼安安静静的房间，问道:“时欲呢？”
　　管家看了楚御一眼，然后十分忐忑的说道:“上午时少说出去转转，但是到现在依旧没有回来。”
　　楚御脚步一顿:“这么久都没有回来？”
　　管家点点头。
　　楚御松了松自己的领带，然后脚步加快，一步两个台阶的上了二楼。
　　很安静和他平时回家没有什么太大的不一样。
　　楚御轻轻推开时欲的房门，床单整齐，房间干净，干净的仿佛没有住过人一般。
　　楚御突然意识到，时欲这是走了？
　　为什么要走竟然不和他打招呼，再说了谁让他离开的！
　　虽然这两天他有意躲着时欲，但是没有想让时欲离开的意思啊。
　　跟着上来的管家，看了一眼房间里面，心里也有了大致猜测。
　　仔细想想，这两人这几天确实不正常。
　　不过楚总看着不像是会把人赶走的人啊。
　　楚御狠狠的摔上门，表情逐渐变得可怕了起来。
　　“查一下他去哪里了？”说完楚御就向着书房走去了。
　　管家点点头。
　　心里默默的给时欲点了一根蜡，他觉得楚先生这次好像真的很生气。
　　楚御不想祸害时欲是一回事，但是时欲主动逃离楚御就是另外一件事了。
　　这段时间楚御尝试着疏远时欲，但是他发现自己好像做不到。
　　每天早上他都在公司，透过监控看时欲吃饭，有时候看到小孩脸上一闪而过的失落，他会忍不住想是不是因为自己不在家。
　　听到小孩问关于自己的事情，没有人知道他的心里有多么开心。
　　他以为这样的日子自己能够忍受，尽量克制自己不去碰小孩，小孩未来的生活不该和他缠在一起，他应该有更美好的未来。
　　但是现在时欲离开了，楚御才知道时欲在自己的心里有多重要，已经到了一种时欲不能离开他的领域的地步。
　　也许从第一次和时欲对视的时候他就已经沦陷了，只是那时候的他并不知道而已。
　　楚御到了书房，看着墙上的两幅画心里才平静了一些。
　　虽然家里的装修都是出自名家之手，但是在楚御看来，那些不及这两幅画的十分之一。
　　楚御看了一会儿，突然发现桌子上摆着一个信封。
　　眉头微蹙，几秒之后又露出一个欣喜的表情。
　　在楚家能把信放到他的桌子上的只有一个人，那就是时欲！
　　楚御的心跳突然有点加快，不过手上的动作却很淡定，表情也带着几分漫不经心。
　　楚御慢慢打开信封，里面的纸叠的整整齐齐的，楚御都仿佛能够透过信封闻到时欲身上独有的清香。
　　那味道每次都让他心猿意马，恨不得埋头在时欲的颈处深嗅，感受时欲的颤抖。
　　但是楚御的好心情，在看到信的第一句话时瞬间被击碎了


第28章 这才几天他就被楚御养的这么刁了
　　时欲竟然只给他留了一封信就潇洒的走了？
　　楚御看着那封信，手上逐渐用力，但是看着上面隽秀的字迹他又下不去手了，那是时欲的字，他舍不得。
　　楚御坐在椅子上，看着那封信，陷入了沉思。
　　“叮咚。”手机屏幕亮了一下。
　　楚御连忙伸手拿起手机，发现是管家发来的消息，脸上明显划过一丝失落。
　　随即楚御突然发现一个致命的问题，他好像没有时欲的联系方式。
　　这段时间他们两个人几乎是同进同出，而且时欲有什么事情都会让管家转告他，然后他就把这件事情忘记了。
　　该死！
　　楚御一边懊恼，一边打开了管家发过来的消息。
　　其实时欲现在在哪里不难查。
　　毕竟时欲没有做什么亏心事，也不需要躲着楚御，而且他知道楚御不会找自己的。
　　毕竟他觉得自己应该只能算是楚御无聊生活中一个小小的调味品而已。
　　此时身处学校的时欲心里就是这么想的。
　　然而时欲不知道的是，在楚家的书房里，某个男人却把他独自吃晚饭的照片悄悄保存了下来。
　　严格意义上来说，时欲还没有在这间宿舍里住过呢。
　　乍一回到这里，时欲竟然觉得有些不适应。
　　无奈的摇摇头，这才几天，他竟然就被楚御养的这么刁了。
　　明明前世那么破旧简陋的条件他都支撑了那么久的。
　　时欲合上手里的画册，然后简单洗漱了一番，关灯上床。
　　过去的事情还想那些做什么？
　　他离开楚家一整天了，楚御都没有任何表示，他还在期待什么啊？
　　时欲强压下心里不舒服感觉，把心里不舒服的感觉归咎于自己这段时间养出来的少爷脾气。
　　在楚家的第一晚，时欲住得很舒服，但是在宿舍的第一晚时欲却没有睡好。
　　早起的时候时欲看到自己眼下微微泛青，心底烦躁的感觉更明显了。
　　早上坐在餐厅吃着自己刚刚选的菜，时欲皱了皱眉头，还不及楚家的一半。
　　时欲拿着包子的手一愣。
　　他怎么又想起来了，不是说了不能再想了吗？
　　恨恨的咬了一口包子，依旧觉得不好吃。
　　草草的吃了一顿早饭时欲就去上课了。
　　暗暗的在心里给自己打气，他只是刚刚离开还有些不适应而已，很快就能适应。
　　别人都说二十一天养成一个习惯，他在楚御家里住了还不到半个月呢，有什么不能适应的？
　　况且…他本来就不是什么娇生惯养的大少爷。
　　想到这里时欲的眉眼更加低垂了。
　　他有些想念自己的父亲母亲了。
　　如果他们都还在也许他就不用这么辛苦了吧。
　　时欲强撑着精神，上完了一上午的课，
　　下课的时候，习惯性的思考管家中午给了他准备了什么好吃的。
　　装书的手一顿，又想起来了。
　　然而时欲没有想到的是，在他走出教室的那一瞬间，一个熟悉的身影正站在教室门口。
　　那人见到时欲出来了，连忙走过来：“时少，这是给您准备的午餐。”
　　时欲看着管家提着的餐盒，缓了半天说道：“我已经搬出来了，而且我和楚总说过了。”
　　话虽这么说的，但是时欲的目光却黏在了那个保温盒上面。
　　默默的在心里唾弃了自己一下，没骨气！
　　管家笑着把保温盒递给时欲，温和的说道：“虽然你现在不住在家里，但是你伤到的毕竟是脚上的骨头，还是需要好好养着的，食谱还是按着之前给您准备的比较好，所以请您在完全恢复好之前还是不要变动了。”
　　他什么时候变成了伤到骨头了？
　　但是看着管家真诚的表情，还有那飘香的味道，时欲还是怂了。
　　“谢谢您。”
　　管家笑了笑：“那我不打扰你用餐了。”说完就离开了。
　　时欲看看自己手上的保温盒，心里突然升起一丝雀跃，如果没有楚御的指示，管家应该也不会这样照顾他……是吧？
　　另一边管家不紧不慢的上车给楚御汇报情况。
　　楚御虽然拿着文件，但是自从管家下车之后他一页都没有翻动过。
　　看到管家回来之后，他的情绪明显变得紧张起来了。
　　“他收了？”
　　管家点点头，然后说道：“先生，您让我给他送饭，为什么不直接让时少回来？住家里总比住学校舒服啊。”
　　楚御冷哼一声：“他乐意在哪里住着就在哪里住着，和我有什么关系？开车。”
　　听着自家先生的语气，管家笑了笑。
　　明明就是想让人家回来却不好意思开口。
　　今天早上管家可是全都看见了。
　　楚御收到了一段关于时欲的视频，视频里时欲皱着眉，看着自己面前的饭像是有什么深仇大恨似的，明显是不喜欢，随后先生立马就吩咐了自己，让自己来给送饭，生怕时少在学校里过得有什么不舒心的。
　　让自己送饭还不够，非要跟着过来，结果硬是不下车。
　　也不知道自家先生在别扭什么。
　　然后管家就在心里思索着，难不成是因为楚总没有恋爱经验，所以压根不知道怎么追人？
　　经过管家这几天的观察，已经总结出来，他们家先生绝对是喜欢时少的，不然也不会把人带回家，还那么无微不至的照顾着，至于时少对自家先生，他虽然摸不准，但是也绝对不是毫无感觉的。
　　看着这两个人闹别扭，管家心里倒是真有一种看戏的心情了。
　　不过还是适时的做一把助攻的，自家先生也老大不小了，再说了像时欲这样的小孩可遇不可求啊。
　　管家跟了楚御这么多年，见过形形色色的男男女女，那些人的眼中只有对利益的狂热，像时欲这样单纯的孩子不多了。
　　而且如果说时欲对什么有狂热的话，大概也就只有先生收藏的那几幅画了，管家都怀疑如果没有那几幅画，时少都不一定拿正眼看自家先生。
　　楚御还完全不知道自己已经被管家列为大龄剩男了，他此时正在心里盘算着怎么从管家手里不着痕迹的要到时欲的联系方式呢？
　　想到这里楚御就觉得不平衡了，小欲要了管家的联系方式，竟然不要他的！


第29章 那只能我亲自照顾时少了
　　时欲带着管家准备的午饭直接回了宿舍，闻着熟悉的香味，眉眼弯了弯，露出了满足的笑容。
　　他还是喜欢这个味道。
　　吃着吃着时欲突然想到了那个人。
　　好像自从那天之后他们两个人就没有一起吃过饭了。
　　时欲放下筷子，然后拿着手机，找到管家，发了一句谢谢过去。
　　他没有那人联系方式，那个人也从来没有说过要给他，他大抵是配不上的吧。
　　管家收到消息之后，瞥了一眼身边楚御，带着笑意说道：“时少真是一个乖巧的孩子呀，还想着向我道谢呢。”
　　本来在闭目养神的楚御睁开了眼睛，看向管家，只是那眼神怎么看怎么都不像是友善的眼神。
　　管家却依旧笑眯眯，丝毫不受楚御的影响。
　　最后管家觉得自己还是为自家先生的未来的幸福尽一份努力吧。
　　“先生，我平时管理的事情比较多，关于时少的事情可能照顾的没有那么详细，要不您辛苦一下，帮帮忙？”
　　管家一边说一边把手机递给楚御。
　　现在像他这样认真助攻的管家可不多了。
　　楚御冷哼一声：“我不忙吗？”
　　管家在心里翻了一个白眼，他们家少爷还傲娇上了。
　　慢慢的把手机收回来，然后自言自语道：“那就太可惜了，那只能我亲自照顾时少了。”
　　管家一边说一边注意自家先生的表情，果然楚御耐不住了。
　　不耐烦的说道：“把他的联系方式给我，真麻烦。”
　　管家心里偷笑了一下，然后把号码发给了楚御。
　　如果真的嫌弃麻烦，怎么还会要号码呢，这也太别扭了，还是小时候的少爷比较可爱。
　　楚御眯眯眼睛：“你在笑什么？”
　　管家连忙收起笑容：“没有，只是在思考晚上准备什么。”
　　楚御轻哼，然后看向窗外，只是他却没有心思欣赏风景，反而一直再想着刚才管家发给他的那串数字。
　　那天中午之后，管家每天都来给时欲送餐，时欲觉得住校的生活也没有那么难熬了。
　　只是这么久了，楚御一次都没有联系过他，时欲的心里有些庆幸，又有些失望。
　　管家几次看到时欲的表情，都想告诉时欲先生就在车里，但是又觉得自己的话太多了，如果他再多说对这两个人也是没有什么帮助的。
　　不过很快时欲也没有心思想楚御的事情了，因为全国艺术大赛的预赛选拔开始了。
　　这是举国上下都关注的艺术盛事，时欲早早就做好了打算，他要参加这次的比赛，而且要赢得漂亮。
　　上辈子他的人生就是在这场赛事上毁掉的，这辈子他不会再犯同样的错误了。
　　作为最豪华的私立艺术学院，学院自然是拥有保送的名额的，所以很多学生都都在争抢这个保送的名额。
　　之前时欲一直以为自己稳操胜券，没想到最后的名额竟然是被时柔拿走了！
　　那个时候他才知道这个世界上很多事情不是单单靠才华就能摆平的。
　　想到时柔，时欲突然想到今天是时柔返校的日子。
　　之前时柔借口自己要出去跟着名师训练，所以一直没有回学校，不过马上就到了全国艺术大赛了，时柔想要让自己拿一个好名次，必然是要回来的。
　　每一次时柔返校都是大张旗鼓的，这次应该也不例外吧。
　　时欲本来是不想去凑热闹的，但是他却躲不开，因为他和时柔是一个班的！
　　上午是时厉送时柔来学校的，时家是学校的赞助商之一，时欲靠着窗户往下面看去，一堆领导前呼后拥着时厉和时柔。
　　时柔脸上全是洋洋得意的表情，因为她知道此时此刻所有人的目光都放在她的身上。
　　从小到大都是这样，只要她出现，那她必然就是焦点。
　　“哥哥，谢谢你今天送我来，不会耽误你工作吧。”时柔眼含歉意的看着时厉。
　　自从那天之后时厉对于时柔心里就没那么溺爱了，今天他来送时柔实际上只是顺路而已，他真正想来看的是时欲。
　　时欲搬到学校之后，可一次家都没有回去过呢。
　　“哥？你在想什么？”时柔注意到时厉在走神有些不满。
　　“没什么，既然回来了，就好好上课，不要再想那些乱七八糟的事情了。”
　　说完之后时厉就没有再看时柔，而是看向校领导问道：“时欲呢？他在学校怎么样？”
　　校领导对视一眼，怎么今天时大少这么关心时欲了？
　　难不成时欲真的又重新在时家有了地位。
　　这些人一个一个的都是人精，惯会捧高踩低，之前他们对于时欲可是压根不上心的，尤其是还有时柔这样一个正牌团宠公主在。
　　时柔看着她哥这么关心时欲咬了咬牙。
　　怎么哥哥现在这么关心时欲了，这段时间时欲不在家里，哥哥回家的时间都变少了，如果不是她磨着哥哥，哥哥今天也不会来的。
　　时厉看着吞吞吐吐的一众人就知道了。
　　不过仔细想想也是，大家不都是样吗？
　　“算了，我自己去看看他吧。”
　　一听时厉要亲自去找时欲，校领导的心就更加悬着了。
　　他们想到了上次的楚御来的时候，当时的时欲就被欺负了，但是后来他们也没有管这件事，如果一会儿再看到什么不合适的画面，那他们岂不是又要丢一个投资商？
　　“时总，时欲现在应该正在画室准备作品，不如您等午餐的时间再看他？不然现在打扰到他的话，他应该就画不好了。”说话的是时欲和时柔的班主任。
　　不过这个班主任最是偏爱时柔，毕竟时柔给她送的礼品不在少数，同样的她对时欲的态度就比较恶劣了，那可是时柔讨厌的人。
　　哄好了时家的小公主她可就不用担心自己的前程了。
　　时厉也担心时欲，既然人家老师都这么说了，他就暂时歇了见时欲的心思。
　　“哥，那您今天中午留在学校吗？”时柔好奇的问道。
　　时厉点点头，他给时欲带了礼物，自然要等送给他之后再离开。
　　时柔的唇角勾了一下，这下正好了，他刚才看见哥哥的秘书拿着一份礼物，她看了一眼是上好的颜料，古法制作，一色难求，哥哥竟然给她准备了一整套。
　　她还担心没办法让所有人都看到呢，这下就好办多了。


第30章 送你的礼物哪里有转送给别人的道理？
　　时厉要留在学校里，那自然其他人也要跟着，不过各个都在心里打鼓。
　　这时欲最近到底是怎么了？
　　先是楚先生帮了他一次，之后又似乎有自家大哥来撑腰的？
　　明明之前的时欲可就是一个给时柔做陪衬的小可怜，如果他现在真的不一样了，那他们学校可就真的要转变一下风向了。
　　时家投资的项目不少，而他们学院能够一直占在前面，那可全都是靠着时柔的。
　　现在也得重新考虑一下时欲了。
　　不过他们之前对于时欲的事情都是能避就避的，毕竟时柔不怎么喜欢时欲，现在看来这件事怕是有一点难了。
　　这群领导跟着时厉四处转了转，简单的聊聊关于学校的事情，时间也就那么过去了。
　　“那时总我去叫时欲同学？”
　　时厉看看那人，微微皱了皱眉：“我亲自去。”
　　刚才时厉就有些懊恼，他应该直接去找小欲的，他还没有见过小欲画画的样子呢。
　　其实以前有过的，小时候小欲画完画总是第一个给他分享，有些时候还让自己去给他当模特，只是后来这样的相处就没有了。
　　他的注意力总是不由自主的放在时柔身上，慢慢的就忽略小欲了。
　　想到这里时厉的情绪也有些低落了。
　　他是该补偿小欲一些的。
　　时欲本来正等着管家给他送午餐过来，结果却看到一群人浩浩荡荡的仔细一看竟然是时厉。
　　“小欲。”时厉的语气不自觉的有些上扬。
　　时柔有些惊讶的看了时厉一眼，她哥哥怎么突然对时欲就不一样了？
　　她明明记得不久前，她哥哥对时欲可是瞧不上的。
　　不管时柔的心里在想什么，她也乖乖的时欲打了招呼：“哥，你终于有时间了，你都不知道我们可是等了一整个上午，就为了你一个人呢。”
　　时欲皱眉，看着面前的一群人：“等我做什么？”
　　时欲面上的不耐烦很明显，心里的不耐烦更甚，他现在只想做一个安静的干饭人，这些人明显挡了他的路了。
　　时厉走到时欲身边说道：“哥哥想见你还需要理由吗？你自己说说你都多久没有回家了，今天中午和哥哥一起吃饭吧。”
　　“我中午还有事情。”时欲可不想连午饭都吃不安生。
　　时厉看看时欲脸上的表情能够肯定弟弟是在生气，难不成是因为这段时间他没有来看看小欲。
　　时厉觉得自己一下子就找到了问题关键所在。
　　连忙让助理拿着礼物过来。
　　“小欲你来看看，这是哥哥专门带给你的礼物。”
　　这些颜料他可是费了很大的劲儿才收集齐全的，他记得小欲很喜欢这些颜料。
　　时欲不是不识货的人，他只是看那些颜料的盒子，就知道里面放的是什么颜料了。
　　那些颜料是所有专业学生都梦寐以求的颜料，那是一位大师制作的颜料，全部都是纯天然的矿石，颜色浓郁鲜艳，画在纸上浑然天成。只是那位大师一年只出一套，一支小小的颜料，甚至是被炒出了天价，现在很多专业的画师手里都不一定有一整套呢。
　　这位大师的颜料都是用特制的盒子封存的，那质感在这世上独一无二。
　　作为这个专业的学生，时欲不可能不动心。
　　此时不仅仅是时欲动心了，还有很多看热闹的同学也羡慕了。
　　毕竟时家的事情大家都有所耳闻的。
　　时家大少是一位在商场上不输于楚希的人物，时家的二少父母早亡，虽然好吃好喝的供着，但是毕竟没有父母，似乎在时家不是很受重视。时家的三小姐和时欲就完全相反了，出生时就被捧上了天，是整个时家的掌上明珠。
　　不过现在看来这时欲似乎也没有那么惨，毕竟那么珍贵的颜料，时厉说送就送了，而且看时柔那震惊的样子，时柔似乎都没有吧？
　　时柔听到她哥哥要把那颜料送给时欲的时候脸都绿了。
　　怎么可能？那不应该是她哥哥给她准备的礼物吗？
　　时欲那样的人怎么配用这么珍贵的礼物？
　　时柔咬咬唇，拽了拽时厉的袖子：“哥哥，你太偏心了，我都告诉你和二哥好多次了，我想要那个颜料，没想到你竟然不给我准备，反而给了我二哥，你说你和二哥到底背着我做了多少事情？”
　　时柔知道现在在大庭广众之下，她如果直接索要，那就成了她无理取闹了，但是说话可是一门技术的。
　　刚才那番话在旁人听来就耐人寻味了。
　　妹妹告诉大哥和二哥自己喜欢，结果大哥找来了竟然送给了二哥，这不就是在暗喻二哥抢了小妹的东西吗？
　　时欲以前单纯不懂这些话里的弯弯绕绕，但是他现在是重活了一世的人，这么简单的挤兑人的话，他可是清清楚楚的听明白了。
　　“大哥，你送我的礼物我很喜欢，但是我最近刚刚买了新的颜料，完全不需要这些颜料，为了不浪费这么好的东西，还是送给小柔吧，她应该更加需要，况且小柔也喜欢。”
　　不就是阴阳怪气的说话吗？谁不会啊。
　　时欲在心里默默的翻了一个白眼，以前他不想跟时柔计较，但是时柔如果每次都往枪口上撞，他也不是软柿子。
　　时厉看看时柔眼底对那套颜料的渴望，再看看时欲平平淡淡的样子，突然意识到小柔好像凭借这样的手段抢了不少本该属于小欲的东西，而他大部分的时候还都是那个帮凶！
　　时柔本来以为这套颜料一定会送给自己了，毕竟时厉一向都是纵容她的，但是时厉接下来的话却打了她一个措手不及。
　　“送给你的你就拿着，她想要我会再给她准备的。”
　　时欲也惊讶的看着时厉，这是最近第二次时厉当众不给时柔面子了。
　　看着时欲震惊的眼神，时厉勾勾唇角：“送你的礼物哪里有转送给别人的道理？”
　　之后时厉干脆利落的带人去吃午饭了。
　　时欲虽然还有点晕乎乎的，但是他看着时柔一会儿白一会儿青的脸色，不得不承认，有被爽到。
　　而时欲并不知道另一边的楚御已经泡在醋缸里了。


第31章 时欲怎么可能跟你比？
　　管家中午过来的时候正好就看到了时厉来接时欲。
　　接着楚御就看到了管家拎着原封不动的饭盒回来了。
　　“他不在？”楚御瞥了一眼手上的手表，这个时间不应该不在的。
　　“时少的哥哥来了，好像是给时少带了礼物，而且时少似乎很喜欢的样子，整个人都笑眯眯的，之后似乎还一起吃饭了，现在看来时少的哥哥对时少似乎也还不错？”
　　管家一边说一边看着楚御的脸色。
　　没人比他更了解他们家这位先生了，别看平时对什么都是一副不太在意的样子，但是实际上特别小心眼，知道时少对别人笑心里怎么都会不舒服吧，尽管那人时少的哥哥。
　　果然楚御的脸色肉眼可见的沉了下来。
　　“礼物？什么东西？”
　　管家沉思了一会儿说道：“似乎是颜料吧，应该就是主家画室放的那种颜料，看着似乎时少很喜欢。”
　　“那种东西有什么值得他高兴的？”
　　管家：……
　　那种东西？多少人抢破脑袋要的东西到了您这里倒是一文不值了。
　　楚御手指轻轻敲了敲扶手，说道：“回主家。”
　　“是。”
　　管家眼里闪过一抹笑意，他们家先生就是嘴硬。
　　另一边时欲虽然跟着时厉他们去吃午饭了，但是他也没有很放得开。
　　时厉的转变他看得一清二楚，可是他们之间隔了一辈子，他早就不是当初那个随便哄哄就好的单纯傻子了。
　　时厉突然对他这么好应该是有所求吧。
　　“怎么不吃饭？一脸心事重重的样子，遇到什么事了？”
　　时欲摇头：“没事。”
　　时厉一边和校领导聊天，一边还抽空看时欲一眼。
　　后者没什么反应，倒是一边的时柔一口银牙都快咬碎了。
　　自从这个时欲出现之后，一整个中午她哥哥都没有理过她了，那个礼物竟然也是给时欲准备的，害她丢了那么大一个人。
　　果然有时欲的地方她的光芒都会被遮盖。
　　小时候就是这样，家里的长辈都只担心这个二哥，她作为最小的女儿反而不是受宠的那个，她想要得到宠爱，就得用各种努力换取，凭什么时欲就可以那么轻而易举的！
　　“大哥，我吃饱了，先走了。”时柔推开面前的盘子，语气柔柔的说道，但是不知怎么的眼里竟然有了泪，还用那眼神看了时厉一眼。
　　时厉虽然觉察到了自己对时柔的关心太过了，但是一时半会儿，他也没办法改，看时柔这么伤心，也觉得自己今天上午只顾着关心时厉对自己的妹妹有点太过于疏忽了，连忙追了出去，留时欲一个人在这里。
　　顿时时欲就尴尬了。
　　这里坐着的都是校领导，他们是想和时厉吃饭的，他留在这里算怎么回事？
　　时欲干脆也打了招呼直接离开了。
　　留下一众领导面面相觑。
　　“这时家的孩子是不是太嚣张了？”
　　接二连三的忽视他们这些人？
　　“少说几句吧，毕竟时家是现在最大的投资商，如果不好好供着，后面那几个都虎视眈眈的。”
　　别看他们这些人光鲜亮丽的，如果没有这些企业家在背后支撑，他们的风光也支撑不了多久。
　　“如果我们能够拿到楚家的支持，别说时家了，其他那些人还有几个是我们学院的对手？”
　　“行了，少说几句吧，这次的艺术大赛的作品选好了吗？这可是三年一度的比赛，这次比赛如果我们拿到了第一，那我们学院的地位不就稳了吗？”校长的眼神逐渐幽深。
　　艺术大赛是全国性质的赛事，这个第一名的含金量可不普通。
　　其他主任面面相觑，他们学院学生的水平，他们都是心知肚明的。
　　倒是有几个天赋出众的，但是和京美的学生比起来，差距还是有的，还有那些非专业美术学院的学生，每次都会有意想不到的黑马出现。
　　突然一位主任说道：“我想起来一件事，今年艺术大赛，时家也是赞助商，如果让时家的参赛，就算不拿个第一名，但是也绝对不会差的。”
　　“消息靠谱吗？”
　　那位主任点头：“这是内部消息，为了防止内幕，今年什么消息都没公布，但是我有朋友负责这个。”
　　校长听到这里，眼神也亮了亮。
　　“好，这件事就交给你办了。”
　　“只是，校长，我们是让时欲还是时柔参加啊？”
　　他们有一个保送名额，这个名额代表了他们的门面啊。
　　时柔的班主任听到他们在时柔和时欲之间纠结，皱了皱眉，微微垂下头，
　　绝对不能让时欲拿走那个保送名额。
　　如果这个名额不交给时柔的话，时柔一定会和她闹的，而且她已经支持了时柔这么久了，如果现在这个时候和时柔闹翻，她也讨不到什么好处。
　　“不如还是让时柔参加吧，时柔受到的特训比时欲多，而且大赛经验多，再加上她是一名女孩子，受到的关注多少会多一点，再加上刚才时总那么着急的追上去，可见时柔对他很重要了，毕竟是亲妹妹。”
　　班主任特意在“亲”这个字上加了重音。
　　大家心里想了想，确实是这个道理。
　　“好，那这个事情就交给你了，办成了年终奖翻倍。”
　　那位班主任的脸上立马露出了喜悦的神色。
　　这就是在私立院校当老师的好处，只要找对了门路，她的前途和钱途就都有了保障。
　　另一边时欲出来的时候时柔和时厉还没有走远。
　　看到他们两兄妹似乎在吵架，时欲停下了脚步，他现在过去似乎不太合适。
　　还没等时欲纠结，那边时柔突然喊了一句：“你根本就不心疼我！你只心疼时欲，你们都喜欢时欲，那颜料我喜欢了那么久，满心欢喜的等着你送给我，你现在转手就送给了他！”
　　时厉看着时柔知道她是真的难过了，毕竟时从小放在手心的妹妹，连忙哄道：“乖，别哭别哭，哥哥再给你找更好的，哥哥最疼的就是你了，时欲怎么可能跟你比呢，哥哥只是可怜他。”


第32章 你的眼睛里有泪
　　时欲站在原地，把时厉的话一字不落的都听到了。
　　心里冷笑，果然不该对这些人有任何的期许。
　　还好自己心里那点天真的想法早就被抹杀了。
　　时厉本来在哄着时柔，但是听到了身后有脚步声，身体微微僵硬了一下，转头看过去。
　　“小欲？你听我说。”
　　时欲淡淡的看了时厉一眼。
　　那眼神让在商场上沉沉浮浮的时厉都忍不住后背一凉。
　　不是害怕，只是因为时欲的眼神太冷漠了，冷漠到他仿佛都不配出现在时欲的视线之内。
　　时欲抬手把手里的颜料盒递给时厉。
　　“谢谢大哥的礼物，不过这礼物我大抵是配不上的，希望大哥还是送给适合它的人吧，还有希望大哥以后不要再找我了，我觉得我们只见应该没有那么熟悉，我们充其量只是有四分之一血脉的亲戚而已。”
　　说完话之后时欲看都没有再看时厉一眼，直接迈步离开了。
　　时欲的眼睛里没有任何的情绪，那个对家人有所期盼的时欲早就死了。
　　说他自私也好，他现在只喜欢对他好的人，哪怕那个人对他有一丁点的不好，他都不能忍受。
　　因为没有人可以体会，他一个人在一间幽暗封闭的地下室独自死去的绝望。
　　他没有找时柔报仇已经是看在时家的面子上了，无论怎么样说这么多年时家确实给他提供了遮风避雨的地方。
　　另一边的时厉见时欲一个人独自离开，还有刚才时欲的神情然他的内心升起了一股恐慌。
　　时欲是第一次对他露出那样的表情，不是愤怒，不是委屈，只是把他当成一个很普通的人，他和别人没有任何区别。
　　他好不容易才让时欲重新接受他这个哥哥，怎么能够就这样功亏一篑呢？
　　时柔注意到时厉不对劲儿，连忙拉住时厉：“哥哥，对不起，我不该任性，不该说那些话，我去找二哥道歉。”
　　“你去道歉？时柔你心里怎么想的，你自己不清楚吗？我对你太失望了！”
　　时厉也不知道怎么回事，只要一碰到时柔他就不由自主想对时柔好，越长大越是这样，但是时厉现在不想这样了。
　　因为另一个人也是他从小看着长大的人，况且时柔早就不是他小时候纵着的那个小女孩了。
　　他可以接受时家的孩子有一些小心机，但是绝对不允许，这些心机用在自家人身上！
　　时厉甩开时柔的手，冷冷道：“这段时间，你好好待在学校反思，什么时候想清楚了，什么时候再回家。”
　　说完时厉就顺着时欲离开的方向追了上去，只留时柔一个人在原地跺脚。
　　她不明白，怎么时厉突然就变化了这么多，到底是那里不对了？
　　另一边时厉虽然是顺着时欲离开的方向追上去的，但是他依旧没有追上时欲，当他看到时欲的时候，时欲已经坐上一辆黑色的轿车离开了。
　　时厉看着那辆离开的轿车表情逐渐沉了下来，那是…楚家二爷的车。小欲什么时候和他那么熟悉了？
　　时欲刚才路走到一半就收到了一个陌生号码打过来的电话，虽然心里疑惑，但他还是接了起来。
　　接着他就听到了楚御的声音，然后现在他就和楚御在同一辆车上了。
　　时欲当时留了一封信就直接离开了，现在再次见到楚御心里难免有些打鼓加心虚。
　　“楚总，你怎么来了？”
　　楚御装模作样的翻了一下手里的文件：“管家说你中午没有吃饭，我正好在附近过来看看情况。”
　　时欲点点头：“原来是管家让你来的呀。”只是连时欲自己的都不知道为什么自己的语气里竟然带上了一点失落。
　　楚御看了一眼有些丧气的时欲，微微挑眉：“怎么，又在学校里受欺负了？”
　　时欲摇摇头：“没有。”
　　“那你垂头丧气的做什么？”
　　时欲疑惑，他有吗？
　　看着时欲疑惑的表情，楚御合上手里的文件，然后凑到时欲面前。
　　温热的指尖点在自己的眼尾上，时欲微怔。
　　楚御磁性的声音就在自己的耳边：“你的眼睛里有泪。”
　　好半天时欲才找到自己的声音：“怎么可能？”
　　楚御盯着时欲看了好半天，然后坐回自己的位置上：“时欲，你的眼神骗不过我的。”
　　几秒钟之后时欲垂下了头，然后转头看向车外。
　　怎么可能不难受啊，他一直以为自己是时家的一份子，直到后来他才发现，他只是他们养的一条可怜虫而已，这让他情何以堪？
　　好不容易有了一点希望，结果又全都是自己自作多情。
　　楚御没有继续说下去，给了时欲足够的时间收拾自己的情绪。
　　时欲很坚强，但是他不愿意看着时欲强忍的模样。
　　虽然现在他不能完全肯定以后时欲会是和他走完一生的人，但是他可以肯定，无论未来时欲是什么身份，未来他都不希望看到时欲的眼睛里有一点点的不开心。
　　楚御闭了闭眼睛，刚才还有些波澜的眼神又恢复了平静。
　　他和时欲年龄差距太大了，现在不是让时欲知道他心意的时候，他早就过了那个冲动的年龄，比起不由分说的占有，他更喜欢两情相悦。
　　时欲整理了一下自己的情绪，再次看向楚御：“麻烦楚总了，不过现在我已经没事了，前面就把我放下来吧。”
　　他刚才一冲动就上了楚御的车，现在才发现似乎有些不合适。
　　“既然知道麻烦我，难道不该做些什么感谢我吗？”
　　时欲：？
　　楚御看着的时欲表情没什么变化，但是心里已经在做着盘算了。
　　虽然他不希望现在时欲就知道他的心思，但是这不妨碍他为自己以后做些铺垫，他不是什么正人君子，相反他很会趁人之危，现在时欲身边没有任何人，他自然拥有得天独厚的条件。
　　早早的让时欲的生活染上他的痕迹，就算时欲不会爱上他，那也不会有不长眼的东西来打扰时欲。
　　“你想要什么？”时欲谨慎的看向楚御，他怎么觉得自己每次遇见楚御都像待宰的羔羊呢？


第33章 吃得嘴角都是
　　楚御看着时欲，一直没有说话。
　　时欲都被看得心里发毛了。
　　慢慢的攥紧了自己的拳头，如果楚御敢说什么不好的话，他一定不会放过他的。
　　楚御看着小孩眼里的警惕，心里笑了一下。
　　“想什么呢？”
　　时欲微微靠后：“我哪有？”
　　“还说没有都炸毛了，放心，不会让你做什么杀人放火伤天害理的事情。”
　　虽然楚御这么说了，但是时欲的心里依旧有点毛毛的。
　　实话实说，男人平时对他是相当不错的，甚至可以称得上宠着了，但是这么不妨碍楚御的心里突然蹦出一些变态的想法啊！
　　“好了，别用那副眼神看着我，带你去参加一场拍卖会。”
　　“拍卖会？”
　　时欲一脸疑惑。
　　怎么突然想到带他去参加拍卖会了，而且一般大型拍卖会不都是在晚上进行的吗？
　　现在这才下午，距离华灯初上还有好久呢。
　　“嗯，我找不到伴儿，只能暂时委屈你一下了。”
　　对于楚御的话，时欲是半个字都不信的，楚御找不到伴儿？这事情放在任何人的身上都有可能唯独楚御不可能。
　　尽管楚御不是国内楚家的掌权人，但是他楚家人的身份就已经让人趋之若鹜了。
　　所以时欲的心里瞬间升起了十二分的警惕，他总觉得前面有坑。
　　时欲心里在想什么，楚御也没有继续问。
　　小孩现在还是怕他，对他存着警惕呢。
　　不过时欲愿意这样直接跟着他走，那就说明时欲心里对他的评价还是挺高的。
　　这次楚御是特意带时欲来参加拍卖会的，中午的时候他收到了一条消息，今天的拍品之中绝对有小欲喜欢的东西。
　　时欲没想到楚御竟然真的直接待着自己来了拍卖会举办的酒店。
　　看着面前的酒店，时欲有点震惊，他怎么从来不知道市里有这样的地方。
　　时欲四处看了看，这里金碧辉煌的，他不该没有听说过啊。
　　侍者待着楚御和时欲往里走去。
　　里面真的是称得上曲径通幽，大厅的装修是金碧辉煌的，不过进到里面就能感受到里面别有洞天。
　　而且最让时欲惊讶的是竟然有水流在墙壁上流淌。虽然摸不着，但是能够听到潺潺的水声，映着灯光，恍若置身仙境。
　　“楚先生，您的房间，请进，请您稍微休息一下，拍卖会的单子一会儿给您送过来，您如果有喜欢的东西，可以告诉我，会让人帮您留下来的。”
　　“嗯。”
　　“我就在门外，有事情随时叫我。”
　　等那人退出去之后，楚御拉着时欲走到茶几边坐下。
　　“这里是哪里啊？”时欲还是忍不住心里的好奇问了出来。
　　“瑞苑。”
　　时欲一愣，这个名字好像有点耳熟。
　　楚御悉心的解释道：“这里不算传统意义的酒店，这里找不到店面，想要入住只有收到邀请的人可以来，而且只接受提前预订。”
　　时欲有点惊讶，没想到现实中竟然真的还有这样的地方。
　　时欲作为在时家长大的孩子，自然也是见过大世面的，但是这样的地方他是真的没有见过的。
　　不过更让时欲奇怪的是，他怎么觉得自己好像在哪里听说过瑞苑呢？
　　“在想什么？”
　　楚御看到时欲出神轻轻碰了碰他。
　　“啊？没事。”时欲接过楚御递过来的茶杯：“谢谢。”
　　“我泡的茶你是第一个品尝的，如何？”
　　本来已经不怎么烫的茶，不知道为什么时欲竟然觉得有些烫。
　　清香的茶味飘入肺腑，那一瞬间时欲有一种所有的躁动都被抚平的感觉。
　　“茶叶挺好的。”
　　楚御挑眉，茶叶挺好？怎么不夸夸他？
　　他对自己的技术还是很有信心的。
　　时欲偷偷的看了楚御一眼，看那人郁闷的看着茶杯，心里偷笑了一下。
　　偶尔也要换他逗一逗楚御啊。
　　两人在房间里坐了一会儿，就有人把晚上的单子送了过来，连带着还有一些点心。
　　“楚先生。我们老板吩咐了，您如果有什么需要尽管吩咐。”
　　“嗯，帮我转告他，我晚一点去找他。”
　　“你认识这里的主人？”
　　楚御点点头：“对这里有兴趣？”
　　时欲点点头，他对这里的建筑有些兴趣。
　　“下次再带你来好好转转，今天不太方便。”
　　时欲疑惑的看着楚御“为什么不方便啊？”
　　他们刚才一路走来的时候，明明什么就没有啊。
　　楚御点了一下时欲的额头：“凡事不要只看表面。”
　　时欲努努嘴，故弄玄虚！
　　实话是说，楚御真的没有欺骗时欲。
　　瑞苑可没有听起来的那么简单平和安逸。
　　这里的地下一层，可是真正纸醉金迷的地方，现在的小欲不适合，不过以后倒是可以来看一看。
　　楚御低头看向时欲露出的奶白奶白的脖颈。
　　时欲没有继续再和楚御说话，专注的和刚才的侍者拿来的点心奋斗。
　　也没有什么别的事情可以做，不如吃一会儿东西。
　　楚御在一旁看着拿过来的单子，左手拿着单子，右手时不时的帮时欲添茶，不知道的还以为时欲是主子呢。
　　一室安逸，偶尔飘进鼻腔的檀香更显清静。
　　楚御偶尔看时欲一眼，他觉得如果时间能够停留在这一时刻也挺好的。
　　然而吃了这么多点心的后果就是时欲吃不下晚饭了。
　　楚御无奈的看着时欲。
　　“下回不许吃这么多的零食了！”
　　楚御也没想到一整盘的糕点，竟然全部都被时欲吃完了。
　　时欲委委屈屈的咬咬唇，他也没想到自己竟然这么能吃啊。
　　过了一会儿时欲突然想起来一个问题：“这些不会要我付钱吧？”然后一脸忐忑的看着楚御，要钱他可真的没有，要人……也不行！
　　吃完了才想起来问钱的问题，楚御也是被时欲笑到了。
　　“放心吧，我什么时候和你要过钱了？”
　　真要是跟你要钱，那一杯茶就值千金了。
　　时欲这才松了一口气，然后戳戳楚御的胳膊：“其实真的挺好吃的。”
　　楚御无奈的叹了一口气，手指在他的嘴边轻轻抚摸了一下：“吃的嘴边都是。”
　　宠溺的语气让时欲不好意思的红了脸。


第34章 呵，挂一盏都是给他们面子
　　晚饭之后，时欲听到外面逐渐喧闹起来了。
　　时欲看了一眼墙上的钟表，问道：“拍卖会要开始了？”
　　楚御点头：“嗯。”
　　“那我们不用出去吗？”他们现在在房间里什么都看不到啊。
　　“不用。”
　　楚御拿起桌子上放着的遥控器轻按了一下。
　　一怔嗡嗡的震动声之后，时欲面前的墙壁竟然向两边移开了。
　　时欲呆呆的看着那两面墙，他刚才一点都没有注意到这里竟然是这样的装修。
　　而且这还不是让时欲最震惊的地方，他明明记得刚才和楚御一起进来的是一楼，但是现在站在这里往外看过去，竟然是在顶层，中间形成了一个巨大的空心圆，每一层楼分布着大大小小的房间，从外面根本就看不见里面是什么人。
　　楚御走到时欲身边：“傻了？”
　　时欲回神：“从来没有见过这样巧妙的设计。”时欲往前走了一步，看似面前空无一物但是面前竖着一面玻璃，时欲把手贴上去，比一般的玻璃似乎要凉一些。
　　这样的大型和设计的建筑并不少见，但是没有见过这样可以把整栋楼的墙壁移开而且是在地下的楼。
　　看时欲似乎对这面玻璃比较好奇，楚御解释道：“这面玻璃是特制的，整栋楼用的是同一块玻璃，防弹防窥。”
　　时欲更加震惊了，微微后退一步，然后看向楚御：“我应该没有生命危险吧。”
　　楚御唇角勾起，眼里带着一丝不怀好意：“这我可就不敢保证了。”
　　时欲气鼓鼓的看着楚御：“你把我带过来，不保证我的安全？！”
　　楚御淡定的说道：“你过来可是为了感谢我的，而且你吃了一整盘糕点，现在后悔是不是有点晚了。”
　　时欲翻了一个白眼，果然他的感觉是没错的，楚御就是坑！
　　“不和你说了！”时欲把头转向一遍，不看楚御了。
　　过了一会儿时欲听到外面传来一阵声音，似乎是拍卖会正式开始了。
　　刚才粗略的看了一眼，现在看过去有一种震撼的感觉，虽然看不见房间里是谁，但是能够看见房间里的灯光，即便中央的大灯不打开也能够看清楚中心了。
　　几秒之后，一个穿着短款旗袍，身材性感火辣的女人走到中央的舞台上，妩媚的神态透着无声的诱惑。
　　对于美的事物时欲都抱有欣赏的眼光，然后他的面前就横过来一只手。
　　“你又做什么？”
　　楚御淡定的说道：“少儿不宜。”
　　时欲：……
　　“我成年了！”
　　楚御轻呵了一声。
　　里面的轻视让时欲的脸都绿了，偏偏他还没有办法反驳，两辈子都没有开过荤，多多少少是有点丢人了。
　　直到第一件拍品拿上来之后楚御才把自己的手收回去。
　　时欲撇撇嘴，才继续看向中央的台子。
　　第一件东西倒不是什么太珍贵的东西，一块龙璧，胜在玉色通透，远远看过去也能让人一眼就注意到，似乎是古代君王的宝物。
　　时欲对这东西没什么兴趣，玉器虽然珍贵但是也不是找不到，也不算什么多新鲜的物件。
　　最后被一位富商拍了下来，不过时欲从头到尾都没有听到叫价的声音，疑惑的问道：“没有叫价怎么就被拍走了呢？”
　　楚御解释道：“看见那个房间前面的灯了吗？”
　　时欲点头：“看见了。”然后时欲突然意识到其他的房间前面都没有灯：“那个灯代表了叫价？”
　　“一盏灯五十万，这家的拍卖规矩和别的地方不太一样，介绍完拍品之后先出价，出价最高的得，如果平价了之后才开始叫价。”
　　时欲点点头，他还是第一次遇到这样竞拍的，不过这不是跟赌一样吗？
　　这家店还真是有些不一样啊。
　　时欲走了一下神已经进行到下一个拍品了。
　　楚御一直稳稳的，眼神也淡淡的，没看到他对什么东西有喜爱的意思。
　　“你来是为了什么啊？”
　　楚御打开清单，指了一下处于中间位置的东西，
　　时欲顺着楚御的手指看过去，然后时欲就停住了。
　　古法颜料，之前时厉给他的那份就是仿制这种颜料的，仿制的都那么珍贵，更别提这正品了，这可是古往今来独一份，是真正的古董了。
　　这颜料时欲也听说过，不过到底是在谁的手里他就不清楚了，没想到竟然会出现在今天的拍卖会上。
　　时欲没忍住看了一眼起拍价，然后默默的移开了目光，呵呵，后面的零他都数不清。
　　楚御注意到了时欲眼里的喜爱，心里微微有些得意，这颜料绝对比时厉送他的强上千百倍。
　　虽然是古法颜料，但是这并不是今天压轴，所以进行到一半的时候就上了。
　　时欲看向楚御不知道楚御回挂几盏灯呢？
　　他本来以为楚御这样的人，出手阔绰还不得把房间前面的灯挂满了，然而时欲没想到楚御竟然只让侍者挂了一盏灯。
　　时欲有些疑惑：“只挂一盏？会不会太少了？”
　　楚御轻笑：“挂一盏都是我给他们面子了。”
　　本来时欲还不太明白楚御的意思，之后他看到本来挂了灯的房间统一把灯摘下去了之后，才明白楚御为什么这么自信。
　　时欲对此实在有些震惊了。
　　“为什么？”
　　楚御只是笑了笑没说话。
　　但是拍卖场的的声音却比刚才更热烈了一些。
　　几分钟之后，房间的门被敲响。
　　来人是送刚才的拍品的，后面还跟着一个西装革履的男人。
　　“楚先生。”
　　楚御撩了撩眼皮：“你怎么来了？”
　　男人微微弯腰：“您大驾光临，我本来该来拜访的，但是因为拍卖会的事情耽搁了，这些就当做赔礼了。”
　　侍者把刚才拍卖的颜料放到楚御面前的桌子上，连带着还有一盘点心。
　　“知道的倒是不少。”
　　“这里的糕点能得到您的喜欢是我们的荣幸。”
　　看着那盘糕点时欲的耳朵又红了，刚才那些糕点都是他吃的，所以才会让人误会是楚御喜欢的，又丢了一回人！
　　“礼物送到了，我就不打扰您的雅兴了。”说完男人带着侍者就离开了。
　　出门之后男人身边的侍者忐忑的说道：“赵总，把放了那种药的糕点送给楚先生真的没事吗？”
　　致亲爱的你的一封信～
　　感谢大家这段时间的陪伴，从今天起天才画家就要开始上架收费了，不过大噶不要慌！！！继续听云朵说，这样你很有可能免费看完整本书哦！
　　云朵每天都会发大量的粉包，只要成为云朵的书粉，一天甚至可能拿到一周的书币哦～还有另一种方式，众所周知，红包广场！所以还不继续看下去？
　　最后说一下关于本书的情况，日更三千字，统一平台收费千字5分哦～所以拜托大嘎让云朵挣一个买考试资料的钱吧（ps:最近期末复习已经走火入魔了）
　　还有云朵最后再啰嗦一句，本文甜宠，双洁！云朵是甜文忠实爱好者！！！
　　那我们就下一章见喽～小欲和粉包都在等着大家吖～


第35章 吃穷你
　　！
　　“慌什么？只是一点助兴的小东西而已，说不定楚先生还要感谢我呢。”
　　刚刚进来的那个男人时欲虽然不认识，但是从他和楚御之间的对话时欲也能够猜出一个大概，应该是这里的老板。
　　时欲没有想到这里管事的人竟然这么年轻，还真是年轻有为。
　　不过能让这样的人都毕恭毕敬对待的楚御应该才是最不能招惹的吧。
　　忍不住又瞥了楚御一眼，男人的表情一向都是淡淡的，不怒自威。
　　现在时欲才猛的意识到，他好像一直都不知道楚御到底是做什么工作的。
　　这个人太神秘了，但是同时也很优秀。
　　“看着我做什么？”
　　连忙转开目光：“才没有看你呢。”
　　时欲的目光顺势力就转在了刚刚送来的东西上面。
　　是刚刚楚御拍下来的颜料。
　　时欲看着那颜料心里突然有了一个大胆的想法，他看向楚御：“你是知道今天有这东西所以特意带我过来的？”
　　看着时欲眼里的雀跃，还有微微的忐忑不安，楚御伸手揉揉他的头发：“嗯，你可是还欠着我一幅画呢。”
　　时欲想到了两人初见的那一天，那幅没有画完的画，时欲轻轻点头：“嗯，下次给你画。”
　　“继续看吧，后面还有一些新奇的玩意儿，看看有没有你喜欢的，就当做我提前给你的报酬了。”
　　时欲看向楚御，突然认真的说道：“那我应该让你多买几件，毕竟你可是拿了我好几幅画呢。”
　　楚御笑意盈盈的的看着时欲，眼底的情绪变幻莫测，明明就是一只小兔子偏偏要装成一只狐狸。
　　楚御压低声音说道：“想要狮子大开口？”
　　时欲抬起下巴十分嚣张的说了一句：“对，吃穷你！”
　　楚御低低的笑着：“虽然我的资本不多，但是喂饱你绰绰有余。”
　　不知道为什么话题好像越来越偏了。
　　时欲推推楚御：“不和你说了，继续看。”
　　楚御被时欲一推乖乖的坐在位置上，还顺便把那份糕点拿了过来。
　　看着下面的拍卖会，时欲时不时的吃一口糕点。
　　看那一盘糕点半盘又快没了，楚御皱皱眉，但是一想到他没有晚饭，把到了嘴边想要制止他的话又咽了回去，算了，下次再管他。
　　楚御甚至还一直给时欲添茶生怕时欲噎着。
　　后面的东西时欲看了许久都是兴致缺缺的，虽然没一件都价值不菲，但是都是一些华而不实的东西，没有有价值的东西。
　　“下面这件东西比较特殊，并没有出现在拍卖单子里，不过相信大家一定得到了消息，我就不卖关子了，大家直接看就知道了。”
　　时欲看到下面的人抬上来一个巨大的笼子，上面盖着红色的绒布，神神秘秘的。
　　时欲有了一点兴趣，他对笼子里的东西有点好奇。
　　一搬这种非公开的拍卖会可能会拍卖一些禁忌的东西，这些都是那些有钱人的兴趣，不会这笼子里就是这样的吧。
　　小心翼翼的瞥了一眼楚御，这人看着衣冠楚楚的，应该不会有这方面特殊的嗜好吧。
　　“别胡思乱想。”不用看楚御都知道小孩现在用一种什么样的目光看着自己。
　　时欲默默的收回自己的目光，他就是单纯的好奇。
　　不过事实证明时欲就是想多了。
　　身材火辣的女人走到笼子身边，把红色的绒布揭开。
　　时欲没想到那么大的笼子里面竟然只有一只小小的奶猫，通体雪白细腻，没有一丝杂质，这样的小猫确实罕见，不过也不是寻找不到，对于在场的人想要这样的一只猫应该是手到擒来吧。
　　“这猫有什么特别的吗？”时欲不解的问道。
　　“你仔细看看那只猫的额头。”楚御盯着那只猫眼里滑过一抹深思，这东西给小欲当宠物倒是不错，就是需要驯化一下。
　　时欲仔细的又盯着那只猫看了一下，那只猫的额头竟然有着若有若无的一个王字！
　　那竟然是一只小虎？？
　　主持人说道：“百年不遇一只的雪虎，雪虎通身是宝，活死人肉白骨可不仅仅是传说，相信大家都是听说过的，这应该就不需要我介绍了，况且这只雪虎通了人性，就算是只做为一只宠物也是绝佳的选择，起拍价一亿！”
　　拍卖场里一下子各个房间前面都亮起了灯，得到雪虎可是给自己的生命多了一层保障。
　　他们这些人不缺钱，缺的就是命，有一个这个在身边，那可是太有保障了。
　　时欲听着拍卖场里沸沸扬扬的声音皱起了眉头。
　　他看向那只雪虎，好像是因为刚出生不久，第一次遇见这样的场面，那只雪虎瑟瑟的躲在笼子的角落处，黑色深邃的眼睛里盈满了慌张害怕。
　　时欲有些于心不忍，那也只是一个孩子啊，而这些人买下它，只是为了能够拿到他的皮肉换自己的生命。
　　楚御瞥了一眼时欲逐渐收紧的手，手指在桌子上轻轻敲了几下。
　　“喜欢？”
　　“它有点可怜。”
　　幼兽的眼睛里都有了泪水了，刚才主持人说他已经通了人性了，这对于它来说何其残忍，生杀大权都掌握在别人的手里。
　　那一瞬间时欲想到了曾经的自己，他仿佛也身处一个牢笼之中，根本就没有任何的出路，只能等待头上的那把刀缓缓的落下来，人为刀俎我为鱼肉。
　　那种窒息的感觉让时欲一时有些恶心。
　　楚御抬手让侍者去挂灯，不过这次和之前不一样，前面挂灯的地方全部都挂满了。
　　时欲回神看着那黄黄的灯光，又转头看向楚御：“你？”
　　“这么小一只当宠物刚刚好，现在还是幼崽，以后长大了，可以找专门的人饲养。”
　　那一刻时欲的脸上露出了真挚的笑容：“谢谢。”
　　楚御愣了一下神，外面那只老虎，和那些值千金的灯似乎都没有眼前的这个笑容珍贵。
　　注意到楚御一直盯着自己看，时欲抿唇，转过头，只是微红的耳朵出卖了他不平静的内心。
　　楚御也太纵着他了。
　　时欲本来以为这次楚御挂了灯，其他人很快就会撤灯了，没想到竟然还有几个留了下来，似乎是铁了心打算和楚御争一下了。
　　因为看不到人，时欲也不知道那些人是谁。
　　第二轮竞拍开始，楚御一直都是不慌不忙的。
　　等着那些人叫完了价，楚御才加了上去，这样反反复复的，楚御一直压他们一头。
　　不过时欲倒是发现楚御有一个恶趣味，他加的也不多，就是慢慢的往上加，每次加一点，仿佛逗猫一般。
　　价格到两亿三千万的时候很多人都退出了，只有一家还在和楚御继续争。
　　时欲不免有些担心了，这个房间里坐着的人比较尊贵，其他人必然知难而退，那人现在还不退，甚至还要和楚御继续叫价，时欲有些担心。
　　“要不不要继续了？”
　　他担心那人故意针对楚御。
　　“不想要了？”
　　时欲皱着眉：“虽然他很好，但是这样破费也不值得，那人这么势在必得，太麻烦了。”
　　楚御轻笑一声，然后对着侍者说道：“再加五千万。”
　　时欲露出惊讶的表情：“怎么还加？”
　　楚御看着前面，眼神倨傲：“没有任何人可以抢走我看上的东西。”
　　看到楚御突然加了这么多，那个人似乎有些坐不住了，直接打开了那面玻璃墙，对着楚御这边说道：“楚家的人是不是有些欺人太甚了，之前的拍品几乎没花一分钱就拿下了，现在连这么一只小兽都要和我抢吗？”
　　时欲看向那人脑海里搜寻了一圈不认识。
　　楚御解释道：“林家的少爷，纨绔子弟，不堪大用。”
　　时欲嘴角抽搐了一下，听到林家的少爷，他立马就想到林家那位惊才绝艳的小少爷，听说是一位小神童，家里人宠的跟眼睛珠子似的，怎么到了楚御这样竟然全都是贬低的词语了。
　　过了几秒楚御又补充道：“他和楚希不和。”
　　时欲露出恍然大悟的表情怪不得呢。
　　林家的人见楚御一直不出面，憋了一肚子火，但是偏偏又不敢多说什么，那是楚家的人，他们惹不去！
　　林家的少爷不想放弃雪虎，但最后也只能眼睁睁的看着主持人宣布结果。
　　不过雪虎不能直接送过来，为了安全着想，直接第二天送到家里。
　　楚御本来想带着时欲离开，但是当他转头的时候直接愣住了，眼里滑过一抹暗色。
　　时欲不知道什么时候瘫在了椅子上，眼神迷蒙，细细的喘气。
　　“小欲？”
　　时欲好像已经有点意识模糊了，低低的说道：“楚御，我难受…”
　　瞬间楚御就起反应了，本来他的心思就不纯洁，小孩还在他面前露出这样的神色，他怎么可能把持的住。
　　楚御从椅子上站起来，走到时欲身边，慢慢的俯下身，喉结上下滚动了一下，那股清香再次袭来，楚御的眼神越来越暗。
　　“小欲？”楚御的手指落在时欲的脸颊上。
　　时欲本来觉得很难受，但是楚御的靠近就像是解药，不自觉的靠近。


第36章 滚
　　！
　　眼前的情况，瞬间就让楚御明白发生了什么，一下子楚御整个人的气势都变得不一样了。
　　他的心思本来就不怎么纯洁，小欲还摆出这样的样子，楚御的眼里都要冒火了。
　　但是楚御还是尽量压制着自己心里的恶兽，现在找医生帮时欲看一下，还有调查清楚是怎么回事才是最重要的。
　　楚御瞥了一眼桌子上只剩一半的糕点，眼里划过一抹暗芒，竟然敢如此名目张胆的暗算他。
　　他这段时间是不是表现的太平静了，才让这些人的胆子都变地这么大了。
　　楚御看向房间里站着的侍者，低吼道：“去把你的主子叫过来！”
　　时欲现在的状况明显就是因为那种东西的原因，这种东西一个不慎就会对身体造成永久的伤害。
　　该死的。
　　侍者刚才就注意到不对劲儿的地方了，但是楚御不发话他也不敢动，现在楚御说话了，那位侍者连忙离开了房间。
　　此时在门外敲了许久门的林家二少爷见房间门终于开了，刚想走进去，就听到恶狠狠的一句：“滚！”
　　林家二少爷一脸错愕。
　　他还什么都没有说就让他滚，就算他们林家没有楚家势大，但是也不能这样啊，士可杀不可辱的道理楚家人不懂吗？！
　　林二少的脸色青一阵紫一阵的，但是房间里的楚御已经不耐烦了，直接走过去关上了门。
　　现在时欲情况特殊，他不会让任何人出现在时欲的面前的。
　　楚御本来是想等侍者拿解药回来的，但是左等右等都等不到人，楚御能等时欲却等不了。
　　时欲的情况却是越来越不好。
　　楚御连忙按住时欲的手：“小欲，乖，别动，忍一忍。”
　　时欲皱起了好看的眉头，水汪汪的眼睛看着楚御，仿佛在质问楚御为什么拦着他。。
　　楚御深吸了一口气，不能再这样下去了，这样继续下去，绝对不是什么好事。
　　楚御强制的按住时欲，然后打横抱起时欲。
　　“乖，马上就帮你。”一路上楚御都在轻轻的哄着时欲。
　　经历了这么长时间，再加上用的药比较温和，时欲的意识有了一瞬间的清明。
　　感受到自己被楚御抱着，还有刚才自己做的事情，时欲瞬间觉得自己没脸见人了，下意识的咬着自己的唇，靠着那微微的刺痛让自己保持理智。
　　楚御感受到时欲不再挣扎，低头看向他，看向小孩在狠狠蹂躏自己的唇瓣，楚御心里涌起一股怒火。
　　愤怒自己为什么没有照顾好时欲，这么简单的伎俩竟然会中计。
　　时欲走出酒店的时候，他的手下已经在门口等着了。
　　楚御一秒不耽误的抱着时欲上了车。
　　“回家。”
　　除了楚御怀里时欲粗重的喘息，其他人根本连大气都不敢出。
　　他们也不明白，自家老板怎么在瑞苑被暗算了呢？这不是老板自己的产业吗？
　　还有老板手里抱着的那个男孩是何方神圣啊。
　　他们跟楚御久了，这么多年楚御身边男男女女的一个都没有过，怎么突然就出来一个。
　　楚御抬头看了几眼打量时欲的那些人，眼睛里的警告很明显。
　　所有人背后一凉，连忙低头，眼观鼻鼻观心的，不敢再乱看了，那是他们老板的人，他们再多看一眼老板就要杀人了。
　　时欲知道车上有人，但是那股劲儿又起来了，即便是咬着自己的唇瓣，时欲也有些忍不住了。
　　甜腻的声音不受控制的从时欲的嗓子里溢出，听得所有人虎躯一震。
　　但是所有人的心里根本来不及心猿意马，只有一个想法他门不会被老板灭口吧。
　　不过楚御这会儿没有功夫管他们，因为他看到时欲的面色出现了一抹红色，刚才时欲因为太用力已经把自己的嘴唇咬破了。
　　“小欲，别咬了，马上带你回家。”
　　时欲撑着力气看了楚御一眼，那一眼含着羞意和浅浅的怒意，衬得时欲更加好看了。
　　“开得再快一点。”
　　其他人第一次见到楚御这么不淡定的样子，以前他们跟着老板出生入死的时候，无论是那些人的真刀实枪还是口蜜腹剑，老板都是一脸淡定，玩弄他们于股掌之间，这次老板却先失了分寸。
　　本来一个小时的路程最后在楚御的催促下，硬生生缩短到了半个小时。
　　管家见到楚御回来，连忙出来迎接，他还记得先生吩咐过今天晚上要和时少回来吃饭，但是怎么只有先生回来了？
　　走近了管家才看到楚御抱着一个人，而且行色匆匆。
　　“先……”管家一个字都还没有说出来，就听楚御说道：“找医生过来。”
　　管家本来还满是笑容的脸立马严肃了起来在，怎么出去了一次，竟然还出事了呢？
　　连忙打电话叫医生过来。
　　另一边时欲似乎感受到好像回到了熟悉的地方，身体的反应更加强烈了。
　　好在楚御稳稳的抱着时欲。
　　楚御想了一下，就抱着楚御毫不犹豫的带着时欲进了自己的房间。
　　时欲一沾床就忍不住的痉挛，楚御看着难受的时欲，心疼的要命。
　　正在楚御想着怎么帮时欲的时候，手机响了。
　　看到来电显示，楚御的脸黑了一个彻底。
　　“先生，先不要着急生气，您放心那东西没什么害处，正常的新陈代谢出来就好了，就是新到的小玩意儿，可能刚才送东西的时候，他们好像拿错了。”
　　楚御冷笑了一声，沉声道：“少拿你那些玩意儿动我的人。”
　　说完楚御就挂了。
　　知道这些东西对身体没什么伤害，楚御松了一口气，只要对身体没有伤害就好。
　　但是楚御再看看时欲难受的样子，依旧头疼。
　　他不可能趁人之危的，虽然他的心思里有那种想法，但是每每看到时欲的眼神，楚御就放弃了。
　　他知道如果自己真的做了，他和时欲真的就完了。
　　时欲的声音一直萦绕在自己的耳边，楚御稳了稳心神，走到床边，看着时欲说道：“小欲，坚持住，你是一个好孩子。”
　　时欲委屈的看着楚御。
　　他完全迷糊了，只想着怎么能让自己舒服一些。
　　明明面前就是能让自己畅快的泉水，但是那人却不靠近自己，时欲委屈死了。
　　想着想着，时欲气鼓鼓的想到，既然他不愿意帮自己，那他就自己想办法！
　　楚御的眼睛都要红了，时欲根本就不知道他现在在自己的眼中有多么诱惑人。
　　楚御心一横，本来想帮着时欲，他的手已经握住了时欲的手，但是房门却被敲响了，随即管家的声音传来：“先生，医生来了。”楚御一怔，咬了咬后槽牙，最后还是果断的把手抽了回来，拉过被子给时欲盖上。
　　“进！”
　　管家带着私人医生进来，本来还不清楚怎么回事的两人，感觉到房间里暧昧的气氛，突然就明白了，管家微微有些后悔，自己是不是进来的不是时候啊！
　　“给他看一看。”
　　医生连忙走到床边，给时欲检查，时欲强忍着看向医生。
　　年轻的医生愣了一下。
　　楚御轻咳了一声：“检查，别乱看。”
　　医生连忙回神，他是疯了吗？
　　一番检查之后，医生松了一口气，好在时欲的情况不严重。
　　“先生，只要让他发泄出来，再休息一下就好了，这种药新陈代谢比较快，不会对身体造成什么伤害的。”
　　听医生说的和那人说的是一样，楚御点点头。
　　“嗯，我知道了，你们出去吧。”
　　管家连忙拉着医生走了。
　　他刚才就不该进来的，说不定就生米煮成熟饭了！
　　刚才检查的时候，时欲强忍着清醒了一下，他眨着眼睛看着楚御，咬咬唇说道：“我想泡冷水澡。”
　　刚才那样的情况，楚御都忍着没有动他，说明楚御对他真的没有什么想法了，他也不想在楚御面前丢人，冷水是最体面的办法了。
　　楚御一愣，看向时欲，是因为自己刚才碰他了，所以他才想去泡冷水澡？
　　就这么不愿意让他帮他？
　　看看时欲的身板，泡冷水澡，小欲能够忍受得住吗？
　　见楚御一直不动，时欲挣扎着从床上坐起来，楚御连忙过去扶住时欲。
　　时欲顺势揽住楚御的脖子，手臂接触到楚御脖颈处的皮肤，时欲感觉舒服了很多的。
　　但是楚御的心尖的却熨烫了起来。
　　“抱我去吧，我又有些…控制不住了。”
　　说完这句话时欲就垂下了头，再也不敢抬头了，虽然他现在的意识没有那么清楚，但是他最基本的羞耻心还是有的。
　　他在另一个人面前竟然呈现出这幅样子，也太让人羞耻了！
　　最后楚御还是抱着人去了浴室。
　　浴缸里放满了凉水，看着那水，楚御一副苦大仇深的样子。
　　时欲也有些不敢下水，他的身体条件虽然不差，但是泡冷水澡也太刺激了，尤其是他现在感觉自己现在像一个火球。
　　“还泡吗？”楚御在时欲的耳边轻轻的问道，眼神明明灭灭。
　　时欲咬牙道：“泡！”
　　但是楚御抱着时欲却没有放手，而是和时欲一起跨进了浴缸里。


第37章 你知道你在做什么吗？
　　虽然浴缸很大，但是两个人成年男人的体积并不小，浴缸里的水，溢出浴缸。
　　一接触到凉水，时欲总算是眼神清明了一些，心里对于那个卑鄙暗算他们的人也是恨到了极致。
　　冰凉的水温，楚御都觉得受不住，看着时欲更是满满的心疼，眼神逐渐变得阴狠，等到小欲恢复了，他一定要让那些人付出代价。
　　时欲的思绪一阵一阵，也不知道为什么哗哗的水声，在时欲听起来，好像也增添了几分不一样的色彩。
　　不过很快刺骨的寒意以及楚御的提醒就让时欲清醒过来了。
　　忍着能让牙齿打颤的寒意，尽量找到自己平时的声音：“你为什么也下来了？”
　　楚御低头看了时欲一眼，没有说话。
　　为什么这人要这样保护他？时欲的心尖颤了一下，是他想的那个意思吗？
　　楚御都抱着他进浴缸了，那楚御应该多多少少对他是有点心动的吧，想到这里，时欲忍不住的心尖又颤了一下。
　　楚御低头看着时欲的脸色没那么红了，情绪也没有那么激动了，幸好这冰水有用，总算是压制了一些，不然他真的不知道怎么办了。
　　折腾了这么久，再多的药性其实也让时欲代谢的差不多了，但是可能还是因为脑子不清楚，时欲的心里有一个特殊的想法，他想知道楚御对自己到底是抱着什么样的心思。
　　楚御本来就是强忍自己心里的想法了，突然一双柔若无骨的手却靠近了他。
　　楚御在那一瞬间全部就僵硬了起来，现在每一个动作都很微信。
　　时欲自己的心里也忐忑着，但是已经进行到这一步了，那他就没有退路了。
　　“小……”
　　楚御的话还没有说完，时欲已经打断了他。
　　“嘘~”
　　时欲一直都相信对于一个男人来说，当他对你有欲望的时候，那你们的感情也会有一个合适的时机快速升温。
　　明明还是一整个浴缸的冷水，甚至能感觉到森森寒意。但是不知道为什么他们却感觉浴室的温度逐渐上升了。
　　听着耳边楚御越来越重的呼吸，时欲的呼吸却放轻了。
　　他现在紧张的手都在发抖了。
　　不过时欲咬咬牙，依旧继续下去了。
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　时欲直勾勾的看着楚御，声音软软的，一字一句的说道：“我知道。”
　　楚御从酒店忍到现在，不知道花费了多少心思，然而他所有的忍耐都在这一刻崩溃了。
　　他不是柳下惠，他是一个完完全全正常的男人。
　　不过在全是冷水的浴缸里显然不是什么好的条件，楚御抱起时欲，扯过架子上的大浴巾，裹住时欲重新回到了卧室里。
　　……
　　药劲儿再加上各种折腾，时欲最后直接睡过去了。
　　楚御看了时欲一眼，心里既觉得欣喜又觉得担忧，如果小欲清醒了之后，知道自己是趁人之危的，那小欲应该不会对他有好脸色了。
　　他本来是想忍住的，但是没想到最后还是成了这个样子。
　　楚御头疼的给医生发了一条消息，趁现在时欲还睡着，让医生又来给时欲做了一个检查。
　　确定时欲的身体没什么问题之后，楚御的脸色才好转了一点，吩咐人照顾好时欲，让管家给时欲准备一点吃的之后，楚御就离开了楚家。
　　他现在要解决这次的事情，他捧在手心里的人竟然在他的眼皮子底下被人算计？
　　一晚上的时间，整个市的上流社会都抖了三抖。
　　那个神秘的瑞苑的老板听说一夜之间易主了，据说是因为动了大佬中的大佬的人。
　　还有人传言说，大佬就是楚家的人，那天拍卖会楚家的人也在，但是被人算计了，楚家二爷更是抱着一个人从酒店出来的。
　　还有人说是有人冲冠一怒为红颜，还有人说是外面的力量，或者外国的什么大佬，想要霸占国内的资源等等，什么样的传闻都有。
　　但是大家心里都有了一个认识，瑞苑现在易主了，并且瑞苑现在的主人是他们现在这些人加起来都不够人家玩一轮的水平。
　　一股阴影此时已经笼罩在了这些自诩上流的人头上，有敌人不可怕，可怕的是你不知道敌人是谁，更加可怕的是，你不知道敌人是谁，但是你清晰的知道，自己的水平绝对不够他玩。
　　楚御回来的时候已经是深夜了，管家还在客厅等着。
　　“他醒了吗？”
　　“没有，一直都睡着呢。”
　　楚御看了一眼时间，说道：“你们都去休息吧。”
　　“您不吃点东西？”
　　楚御摇摇头：“不了。”
　　在楼下待了一会儿，楚御还是上了楼。
　　站在自己的卧室门口，楚御第一次踌躇了，一门之隔，里面躺着的人是让他心动的人，但是他却不敢进去，但是不进去，他自己又觉得不不甘心。
　　最后楚御还是轻轻的打开了门，他舍不得走。
　　时欲缩在深色的被子里，正沉沉的睡着，脸颊还残留着些许的红晕，呼吸绵长，楚御慢慢的抬起手，想要轻轻的碰一碰时欲的发丝，但是在距离一厘米的位置处又停下了。
　　房间里响起一阵叹息，楚御想要嘲笑自己，他活了近三十年，没想到有一天竟然会害怕一个二十岁的孩子，偏偏自己还在几个小时前趁人之危侵犯了人家。
　　也不知道楚御在床头待了多久，他只是静静的看着时欲。
　　第二天时欲是在一阵痒意中醒来的。
　　“唔，别闹，让我再睡一会儿。”
　　时欲身上有些倦，一点都不想醒过来，但是那阵痒意却一点都没有减弱。
　　最后时欲只能无奈的睁开眼，入目就是一片雪白。
　　眨了眨眼，好像有些眼熟，时欲移动了一下位置，然后才看清楚这是什么。
　　是楚御昨天买的那只雪虎。
　　时欲一下子就来了精神，这只雪虎似乎好像很温和，而且一点都不怕人。
　　时欲等了一下，然后伸出手，呼噜了一把雪虎的毛，没想到对方非但没有被他吓到，反而距离他更近了一些。
　　时欲不自觉的勾起了唇角。
　　雪虎自然的亲近，还有那没有任何杂质的眼眸，都让时欲有一种心绪平静的感觉。
　　这只小虎太治愈了，他不像自然的王者，更像治愈人类的小天使。
　　楚御进来的时候，正好看到的就是这样的画面。
　　时欲穿着黑色的浴袍靠坐在床上，手里抱着一只洁白的雪虎，那只雪虎懒洋洋的，尾巴一上一下的晃着，好不惬意。
　　时欲听到脚步声，抬头看去，楚御站在门口看着他。
　　撸雪虎毛的手一下就停住了，昨晚的情形全部涌上了时欲的心头。
　　一开始楚御的自制，直到最后还是陪着他一起泡冷水，最后还是他主动勾引，两个人才……
　　想到这里，时欲心里的思绪更加翻腾了，他恨不得现在就缩进被子里，现在心思清楚了，时欲瞬间觉得昨晚的自己太豪放大胆了，怎么会有他这样的人啊！
　　但是时欲在楚御的注视下，时欲所有的动作都停住了，根本忘记了动作。
　　楚御在门口愣了一会儿，才迈着看似平稳的步伐走向时欲。
　　但是只有楚御自己知道他的心里到底有多么忐忑，他甚至做好了时欲给他一巴掌的准备，这些都是他该受着的。
　　但是当楚御走到床边的时候，两个人只是互相望着谁都没有说话。
　　“你…”
　　“你…”
　　两个人又几乎同时开口，时欲慌忙的移开自己的视线，手也不安稳的撸着雪虎的毛，仿佛是感受到了时欲心思没有刚才那么平静了，雪虎也有些焦躁。
　　时欲轻轻拍拍他：“乖。”
　　慢慢的雪虎的情绪也被安慰住了。
　　“你什么时候把他带回来的？”时欲不敢看楚御也不敢说其他的，只能用这个小家伙来打开局面了。
　　虽然没有看楚御，但是楚御知道时欲在问自己。
　　“今天送过来的，这只小东西性格温和，做宠物刚刚好。”
　　实际上这是昨晚楚御突然想起来的，当时时欲十分喜欢这只雪虎，如果醒来就能够看到一定会很欢喜。
　　事实证明，楚御的想法是对的。
　　时欲确实很欢喜，不过楚御并不清楚的是，时欲的欢喜还有别的原因在。
　　刚才那一下子的冲击让时欲心思慌乱，但是平静下来之后，时欲突然意识，楚御应该对他也是有喜欢在的，就算不是爱，但是也绝对不是普通朋友的感情。
　　心里有了这样的想法，时欲的心就已经定了一半，起码他对自己有把握了。
　　楚御实在是不会安慰人，现在他更加嫌弃自己为什么嘴会这么笨呢？
　　心里升起了一股懊恼。
　　最后只能硬邦邦的问了一句：“他们准备了早饭，要不要吃一些？”
　　时欲眨眨眼，看向楚御，他实在从楚御的面部表情看不出任何的不同，最后只能点点头。
　　“嗯，但是我想先洗漱一下。”
　　楚御连忙点头，然后拉开抽屉，拿了一个东西递给时欲，不自然的说道：“大腿那里有点红，医生说用这个抹一下，两天就恢复了。”


第38章 还好？那就是不够好的意思了
　　时欲脸色爆红的拿着那药根本不敢看楚御，连忙进了浴室。
　　浴室门关上的声音隔开了两个人，浴室外的楚御看着床上的褶皱，陷入了深思。
　　浴室里的时欲做了好几个深呼吸才逐渐让自己的心思平复下来。
　　时欲走到镜子前，暼了一眼镜子中的自己，别的倒是没什么，但是这脸色是不是有点过于好了？
　　想到自己昨天经历的种种，时欲就不敢再多看镜子一眼了。
　　总是能让他想到自己羞耻的行为，至于那药膏更是被时欲犹如烫手山芋一般扔到了洗手台子上面。
　　洗漱之后，时欲见楚御还在外面等着。
　　“下楼吃饭吧。”时欲没看楚御，只是暼着门口的方向。
　　不过这次楚御没有直接应声，而是慢慢站起身走到时欲的身边。
　　“从早上醒过来之后，你就一直不敢看我，怕了？”
　　楚御的目光紧紧的盯着时欲，不想错过他一点点的神态变化。
　　时欲瞳孔微微缩了一下，他怎么可能怕？
　　死过一次的人还有什么可怕的？
　　“没有。”
　　“没有？那就看着我。”
　　时欲垂在身侧的手微微攥拳。
　　其实刚才他在浴室已经冷静下来了。
　　昨晚他是借着药力脑子是有点糊涂的，现在他清醒过来，自然知道自己昨晚到底做了什么事情。
　　楚御是什么人？那是动动手指也许整个时家就没了的人，他怎么敢在楚御的面前那么放肆。
　　就就算他的心里对楚御有些许悸动，但是这世界上对楚御动心的人绝对不止他这一个人。
　　他怎么可能就会成为最特殊的那个，怎么可能就会被楚御另眼相看，也许一个不注意，他甚至可能会过上比上一世更加凄惨的生活。
　　看时欲的反应，楚御的心里就已经明白了七八分，到底是小孩，抵不过药力的本性，昨晚大抵不是他的本意吧。
　　但是同时楚御的心里升起了一股诡异的感觉，他不想就这么轻易的放过时欲，昨晚的情形历历在目，唱过甘泉的人怎么可能还忍得住干渴？
　　楚御一想到昨晚自己觉得是开心的乐事，在时欲那里可能被定义为耻辱，他就心里有一股怨气无处发泄。
　　“你也不用怕我，昨天的是事情一半原因在我，不过我也按照你的意思帮我了，现在你能告诉我昨晚感受如何吗？”
　　楚御虽然也是处，但是他毕竟大了时欲近十岁，混不吝的事情见过不少，这种话也更是张口即来。
　　但是时欲就不一样了，两辈子他的第一次的经验都是来源于昨晚，猛地听到这样的话，心里多多少少都有些不适应，脸色更是红了又红。
　　楚御耐心的等着，大有一种你不开口，就不放你走的感觉。
　　半天时欲才嗫嚅道：“还好。”
　　楚御扬扬眉：“还好？那就是不够好的意思了？下次还有进步的空间。”
　　时欲震惊的看着楚御，像是不明白楚御怎么会说出来这样的话。
　　不过这次楚御没有继续再为难时欲的意思，淡淡道：“不是想吃早饭吗？下楼吧？”
　　时欲看着楚御的背影，心里微微疑惑。
　　他现在更加捉摸不透楚御的心思了。
　　他觉得楚御好像对他有好感，但是同时好像又没有。
　　时欲在心里微微叹了一口气，像楚御这样的人果然不是他能够琢磨透的，他在考虑要不要趁自己现在还没有迷足深陷早早的抽身。
　　他和楚御不是一路人。
　　楼下管家正一脸担忧的时不时看楼上一眼，也不知道先生和时少到底如何了。
　　看到两人终于下来了，管家才松了一口气，不过看着两人的脸色都不是很好，管家的心里又忐忑起来了。
　　这是怎么了？
　　难不成真的因为昨天的事情吵架了，但是看时少的性子不像是会和先生吵起来的人，早上的时候，先生心情也还是愉悦，自己还亲自下厨房了呢，怎么转眼就吵架了？
　　“先生，时少，早饭准备好了。”
　　“嗯。”
　　时欲跟着楚御落坐，看着面前的早饭，时欲才惊觉自己到底有多饿，刚才只顾着紧张了。
　　“先生，那粥要不要也端上来？”
　　时欲正吃在吃菜，好奇的看向管家，什么粥？
　　楚御愣了愣，握筷子的手紧了一下：“端上来吧。”
　　端上来的粥只是普普通通的白粥，时欲不知道为什么楚御和管家两个人都这么紧张？
　　管家笑呵呵的说道：“时少您尝一尝，白粥虽然看着寡淡，但是很适合你现在吃，能好好的养一养身体。”
　　楚御轻咳了一下，管家这才止住话头。
　　时欲不明所以的盛了一碗。
　　嗯，味道还真的挺好的，一般的白粥大都寡淡，但是他吃的这份白粥似乎并不如此，似乎加了些别的东西，但是他并不是很清楚。
　　饭吃到一半，楚御说道：“一会儿让医生再过来给你检查一下身体，学校那边我帮你请假了，今天在家里休息一天。”
　　“啊？不用吧。我其实没什么事情了。”
　　楚御放下筷子，眼神直勾勾的看着时欲。
　　“你大概没明白我的意思。”楚御抓住时欲的手：“你以后就住在这里，时欲，你主动招惹我的，没有人能够在我这里全身而退。”
　　楚御的声音并不大，但是在时欲听来却如万钧之势。
　　“什么意思？”
　　楚御勾唇一笑。
　　那一笑，竟然有点勾人夺魄的感觉。
　　楚御不常笑，但是他的笑容绝对是绝色。
　　但是楚御的话却一点都不让人放松。
　　“乖。”
　　明明是一个安慰的字却让时欲有一种整颗心都悬起来的感觉。
　　时欲抿着唇，半晌应了一声：“好。”
　　识时务者为俊杰，这句话时欲早就充分认识了。
　　楚御倒是没想到时欲竟然会答应的这么快，翘起来的唇角，又压了下去，时欲大抵是真的怕他吧。
　　“一会儿管家会带医生帮你检查，我还有事情要去处理。”
　　时欲低低的应了一声。
　　楚御离开之后，时欲的早饭也吃的没有那么顺心了。
　　他和楚御现在到底是算什么情况？
　　时欲吃完饭之后，医生就过来了。
　　中那种药不是什么光彩的事，昨天没有知觉，但是今天就不一样了。
　　清醒的状态下让医生看病，多多少少是有点害羞的。
　　医生的表情倒是很淡定。
　　“没关系，只是常规的检查而已。”
　　时欲点点头。
　　这位医生检查的时候，心下倒是有几分震惊。
　　他还以为人已经是先生的了，没想到这还没成事呢。
　　不过先生下手也是有些狠了，这身上的痕迹也太惨烈了。
　　也就只有脖颈处还算干净了。
　　不过在看不到的地方还是有点红印，医生心里偷笑，如果不出意外，以后先生大概会是一位气管炎吧。
　　“你的身体已经没有事情了，这个药你拿着，能让你身上的痕迹快些好。”
　　时欲看了医生一眼，接过药膏：“谢谢。”
　　医生离开之后，时欲在卧室坐了许久，他现在待的地方那个是楚御的卧室，并不是之前他待的那一间。
　　楚御现在也不在，时欲心里又实在烦恼，突然想到了一个好去处。
　　“管家爷爷，家里有画室吗？”
　　“有。先生之前特意吩咐给您准备呢。”
　　“特意吩咐？”
　　管家解释道：“对，以前这边是没有的，不过自从您住过来之后，先生就让人准备着，但是因为情况特殊，一直没有装修好，再加上您这次突然离开，大家都有点措手不及，不过先生也没有停下装修。”
　　管家也不知道楚御和时欲之间到底发生了什么，但是他觉得自己多夸一夸自家先生总是没有错的。
　　时欲点点头：“麻烦你们了。”
　　“我们不麻烦，这是先生的一片心意。”
　　时欲抿唇，如果真的是心意就好了。
　　跟着管家一起去了画室，画室的位置在三楼。
　　时欲一上去，感觉视野都开阔了不少。
　　“这一整层先生说都拿来给您做画室，而且这里视野开阔。”
　　时欲自然看出了这里的条件好，一进来就能够闻到一股淡淡的檀香味瞬间心静了不少。
　　“哦，对了，里面还有先生为您准备的东西呢。”
　　时欲疑惑的跟着管家往里走。
　　入目的竟然全部是画作的展览，而且都出自名家之手，这里和美术馆比起来都不遑多让了。
　　这些画加起来说一句价值连城也不为过。
　　“这些都是先生说送您的，您怎么处置都行，不过只有一点要求。”
　　“什么要求？”
　　管家眯起眼睛：“那最中间的两幅画不能碰。这一屋子画作都不如那两幅珍贵，这是先生的原话。”
　　一屋子的传世名作都不及那两幅画，时欲的心里惊奇了，在他的认知范围内已经没有比这些画作更加的了。
　　慢慢的踱步到屋子的中心，时欲瞄到了画作装裱的边框，他觉得有些眼熟，似乎在那里见过呀？
　　但是如果真的是那么珍贵的画，他不可能没有任何印象的。
　　而且被楚御认证的一定不是一般的作品。
　　难不成是什么不轻易展现的传世作品？


第39章 晚上我监督你
　　真正看到那两幅画的时候，时欲就愣在原地了，那两幅画不是什么名作，只是他的随笔而已。
　　但是那两幅画却被精心装裱，摆在这些优秀作品的中心，无一不体现了布置者对这两幅画的喜欢。
　　管家看着时欲的表情偷笑了一下，他们家先生只做不说，这怎么行呢，得让时少充分感觉到心意才行啊。
　　时欲站在那两幅画面前看了许久，最后唇角扬着说了一句：“不要脸。”
　　没有再这里停留许久，时欲转而去了画架那里。
　　那里放着很多的东西，各种工具，各种颜料。
　　时欲主修的国画，但是各个方面他都有涉猎，今天时欲就市打算画一一幅油画。
　　本来他的心里还是乱糟糟的，但是拿起画笔的那一刻，突然觉得什么都不是问题了。
　　时欲也不知道要画什么，完全就是凭借着自己的心意，再画布上随意的留下笔墨。
　　当时欲仔细去看的时候，那竟然显现出了一个人的轮廓。
　　猛地意识到自己在画谁，时欲的心思咬咬唇，从昨晚到今天他就一直拿不准自己的心思了。
　　他以为自己是对楚御有好感的，但是他好像对楚御又很害怕。
　　况且他和楚御也不是一路人，就算他真的心动，未来他们也不能会在一起，早知道结果的事情，为什么还要去做呢？
　　把自己刚刚画出轮廓的人物又抹去，重新换上了别的色彩，但是无论怎么画时欲都觉得不对劲儿。
　　如果一开始就见过最好的，以后的任何在他看来都是差强人意。
　　时欲叹了一口气，也许他该找个时间，好好的给楚御画一幅画，不然他心里的坎怎么都迈不过去的。
　　管家在不远处站着，先生让他好好照顾时少，他自然是寸步不敢离开的，不过看着这两个人这么纠结，他都替这两个人着急。
　　时欲画了半天最后还是放下了笔，叹了一口气，对着管家说道：“帮我扔了吧。”
　　管家刚才全程都注意着时欲画画，知道这个时候时欲心不静，而且很大的可能性是因为他们家先生，应了一声，然后说道：“要不您先会卧室休息休息，虽然昨天的事情已经过去了，但毕竟是耗费了精力的。”
　　时欲点点头，他也觉得有些累了。
　　管家留下来处理时欲的画，不过最后管家还是没有扔掉，而是小心的收了起来。
　　他们家先生偏爱时少的画，就算是一张废稿也还是小心留着吧。
　　时欲这一睡就睡到了近中午十二点。
　　身上依旧泛着一股懒洋洋的劲儿，再加上照进来的阳光，时欲更加不想动弹了。
　　“醒了？”
　　突然的声音吓了时欲一跳。
　　慌忙从床上坐起来：“你怎么在这里？”
　　楚御坐在床边，淡定的说道：“这是我的卧室，我不在这里还在哪里？”
　　时欲一想，好像也对，握着被子的手，无意识的又紧了紧。
　　楚御看着时欲紧张的神色笑了笑：“不用这么紧张，我又不会吃了你。”
　　“我没有紧张。”
　　楚御不置可否。
　　“上午你去画室了？”
　　时欲点头，然后突然想起了那两幅画，问道：“你为什么把我的画也放在那些大师的作品里面，这要是让别人看见，多不好意思啊。”
　　“我觉得你的作品并不比别人差，况且那是你的画室，你如果不想让别人看，就不会有第三个人看到那些画。”
　　楚御的话没有半点掺假，那是他送给时欲的礼物，要怎么处置自然是要看时欲的了。
　　时欲无话可说了。
　　“我下午没有事情，你有没有什么想要做的事情，我可以陪着你。”
　　时欲摇摇头：“我没什么要做的，你忙自己的事情就好了。”
　　其实大部分的时候，楚御对他都是很温柔的。
　　他好像也不用那么怕他。
　　“既然这样，你下午陪我一起见个人吧。”
　　时欲疑惑的看向楚御。
　　楚御也没有再多说什么了。
　　吃过午饭之后，两个人没有上楼，楚御拉着时欲非要在客厅看电视，看得还是非常没有营养的动画片。
　　时欲一脸黑线。
　　这如果是一个小朋友在看他完全能够接受，但是楚总，您好歹也快三十岁了能不能不要这么幼稚啊！
　　时欲一个不小心就把心里的想法说出来了。
　　楚御黑黢黢的眼神看向时欲，愣是让时欲看出了几分委屈。
　　“你看，你看，我不说话，行了吧。”
　　某一瞬间时欲觉得楚御在自己心里的形象崩塌了，他为什么要害怕这么一个玩意儿啊！
　　流氓禽兽还幼稚！
　　然而即便是幼稚的动画片，时欲也陪着楚御看了整整两个小时，也不知道到底是谁幼稚了。
　　时欲不时的瞥楚御一眼，眼角间的愉悦连他自己都没有注意到。
　　愉悦的氛围连带着管家心情也愉悦了不少，但是很快煞风景的就来了。
　　管家听到有人来拜访的时候还皱了皱眉，没听说今天有人来拜访先生啊。
　　不过有人来了，也还是问一下先生比较好。
　　“先生，有一位叫刘先的人来拜访您。”
　　楚御挑眉：“这么晚才来啊，你告诉他，我在休息，大概还要睡一个小时。”
　　管家点头，这个刘先大概是惹到先生了吧，不过这人他实在是没什么印象啊。
　　时欲也看向楚御：“那个人是谁啊？”
　　“想知道？”
　　时欲嗅到了危险的气息。
　　“其实我也没有那么好奇。”
　　“但是我想让你知道。”
　　楚御突然伸手把沙发另一边的时欲拉到自己身边，眼神紧紧的盯着时欲。
　　“他就是昨天在瑞苑你见到的那位老板。”
　　楚御的声音轻轻的，时欲的身体却颤了颤。
　　“他来做什么？”
　　楚御眼神突然变得锐利了起来：“自然是来赔礼道歉。”
　　时欲心思飞快的转了一下，楚御帮他报仇了？
　　“乖，别多想了，陪我一起看会儿电视。”
　　楚御把时欲抱在腿上，让时欲看电视。
　　看看自己留在时欲脖颈后的痕迹，楚御扬了扬唇角。
　　虽然暂时还没有办法让时欲接受自己，但是他可以看出时欲慢慢的适应自己，让他离不开自己。
　　他可以给时欲最好的生活，最悉心的照顾，让他以后离不开自己，时欲自然就接受自己了。
　　时欲被楚御抱着整个人的身体紧绷着。
　　完全没有看电视的心思。
　　时欲动了一下，想要从楚御的身上下来。
　　“别乱动，乖乖的。”
　　楚御的声音有些不对劲儿，时欲也不是什么傻子，立马就不敢动了。
　　喉结滚动了一下，难不成楚御真的是弯的？
　　几秒钟之后，楚御又问道：“给你的药抹了吗？”
　　时欲突然想起来那管被他扔在浴室里的药膏，他完全忘记那回事了。
　　“没抹？”
　　时欲又不会说谎，别过脸，点点头。
　　身后的楚御一直没有说话，时欲的心里有些忐忑。
　　“那晚上我亲自监督你。”
　　“啊？不用！”
　　楚御监督他上药，他还要不要脸了！
　　“其实也没有那么疼了，不上药也可以的。”时欲强忍着羞意说道。
　　楚御没有说话，半晌才说了一个字：“好。”
　　时欲震惊的睁了睁眼睛，楚御就这么轻易的放过他了？
　　但是还没有等时欲放松下来，楚御的手却已经放在了时欲的腿上。
　　但是一直没有动，时欲的心却提了起来。
　　“你想做什么？”
　　“检查一下，毕竟是我做的，我要负全责。”
　　在客厅里时欲怎么可能让楚御为所欲为呢。
　　“你别！”
　　楚御和时欲两个人闹了一会儿，管家过来了。
　　看到两个人的动作，轻咳了一声。
　　时欲连忙从楚御的身上跳下来。
　　“先生，那个人还在外面。”
　　楚御身体微微往后靠了一下，表情也和刚才变得不一样起来。
　　“让他进来。”
　　管家点点头。
　　时欲站了一会儿说道：“我用上去吗？”
　　“留在这里吧，总要让他好好的给你道个歉。”
　　说这句话的时候，楚御的表情完全不复刚才的轻佻，整个人的气势也变得有些骇人。
　　就连时欲也有些害怕了。
　　乖乖的坐在楚御的身边不敢动了。
　　刘先跟着管家进来的时候，整个都是抖着的，额头上也是汗涔涔的。
　　时欲看到刘先的时候，眼神也变得锐利了起来。
　　虽然昨天的事情没有对他造成实质的伤害，但是如果不是楚御，他也许他真的就会被毁了，不管怎么说，这个人别有居心是真的。
　　那人一见到楚御，扑通一声就跪到了地上。
　　“楚总，真的对不起，我本意就是想给您助助兴，真的没有要害你的意思啊，你也知道，我对您一直都是忠心耿耿的，我打理瑞苑这么久，没有功劳也有苦劳，求求您，给我一条生路吧。”
　　楚御冷眼看着那人在他面前苦苦求饶。
　　一个人说了半天，一直不听楚御说话，那人更慌了，连忙又往前爬了几步。
　　“楚总，求求您了，您让我做什么都行。”并且还转而看向时欲：“时少，我真的没有伤害你的意思，你就看在我成全了你和楚先生的好事的份上，帮我求求情吧！”


第40章 他是金丝雀
　　不等时欲生气，楚御已经一脚踹在了那人的胸口处。
　　楚御冷冷道：“你真是长了胆子了，做了几年瑞苑的主子就真的忘记了自己的主子是谁了是吗？”
　　“先生，我真的错了，是我鬼迷心窍了，我真的没有那个意思，您放我一条生路吧。”
　　楚御慢条斯理的理了理袖子：“不是我不放你生路，是你自己不放过你自己，你这次踩到我的底线了，我的规矩，你也该清楚的，剩下的就不用我多说了吧。”
　　刘先怎么都没有想到自己的一次试探竟然就勾出了楚御这么严重的反应，昨天瑞苑出事的时候他就已经预料到了自己不会好过，但是他没有想到楚御这次会做的这么绝。
　　以前楚御对于这种事情都不会亲手处理，都是他的手下负责的。
　　这次没有想到竟然会这么狠辣。
　　时欲在一旁从头到尾一句话都没有说过。
　　他是心思简单，但是他不蠢，这人一开始的目标就是楚御，经过这次小小的试探来看看楚御的反应，如果楚御不发难，很有可能下一次就是更狠的招数了。
　　对于这种人不值得同情，成年人的世界不就是这样吗？
　　成王败寇，你如果成功了没有人在乎你曾经做过什么，但是你如果失败了，你就该接受后果。
　　剩下的事情就不是时欲该看见的了。
　　楚御对着时欲说道：“你先去楼上吧，我一会儿回去检查你的有没有抹药，现在是你最后的机会。”
　　后面那几句是在时欲的耳边说得。
　　时欲瞪了楚御一眼，就小跑着离开了客厅。
　　等时欲上楼后，楚御把管家叫了过来。
　　“怎么解决叛徒，怎么解决他就好了，记得把他的事情好好的宣扬一下，太久没有动作，怕是有些人把我楚家当成瞌睡的病猫了。”
　　管家的表情也不像在时欲面前的慈祥温柔，表情冷酷，看刘先就仿佛在看一个死人一般：“是，先生，会处理干净的。”
　　“离家里远一点，小孩最近会一直住在家里，这些东西别脏了他的眼睛。”
　　“是。”
　　之后在刘先惊恐的眼神下，管家一个手刀，刘先就晕了过去。
　　楚御在楼下平复了一下自己内心暴躁的想法，才上楼。
　　卧室里，时欲正忐忑的坐在沙发上，楚御应给没有那么变态检查……的吧？
　　时欲握着药膏纠结了许久，最后还是给自己涂上了，虽然很羞耻，但是比起楚御亲自检查，其实也不算特别羞耻了。
　　楚御一进卧室就闻到了一股淡淡的药香，再看看时欲红着的耳垂，就知道时欲这次应该是真的抹了药膏了。
　　不过即便如此，楚御依旧想要逗弄时欲一下。
　　明明自己一直都是一个稳重的人，但是面对时欲的时候，他所有的稳重都被抛到九霄云外了。
　　“抹了吗？”
　　楚御突然出声吓了时欲一跳，往床里靠了靠，结巴的说道：“抹， 抹了，你不用检查了，我真的抹了！”
　　楚御一脸兴味盎然的看着时欲：“真的抹了？”
　　“嗯。”
　　楚御慢慢靠近时欲，感受到时欲的呼吸越来越紧张，楚御唇角勾起：“既然你这么听话，我就不检查了。”
　　时欲终于松了一口气。
　　楚御逗弄了时欲许久，突然正儿八经的说道：“对不起，小欲，这次是我的错。连累你了。”
　　时欲被楚御这个道歉震惊到了。
　　他怎么都没有想到楚御竟然会向他道歉。
　　缓了半晌，时欲说道：“你是在向我道歉？”
　　楚御点头，虽然有带你难为情，但是向自己喜欢的人适当示弱也不是什么丢人的事情。
　　“其实也没有关系，这不是你的本意。”
　　时欲偶尔还会觉得幸运，幸好是他，如果是别人，楚御会不会就是和那个人…
　　想想他的心里就仿佛有一些针在刺一般，密密麻麻的疼。
　　他知道像楚御这样的人，身边优秀的对象，优秀的追求者，绝对不在少数，他只是一个很普通的人，哪里有资格站在楚御的身边呢？
　　更没有资格要求楚御什么。
　　感受到时欲的情绪突然低落了下来，楚御心里有些奇怪，刚刚不还是好好的吗？怎么突然就沉默了。
　　现在小孩的心思都这么难猜了吗？
　　看来他们之间是真的有代沟了。
　　楚御一直都不觉得自己已经是一个快要三十岁的人了，但是面对时欲多变的情绪，他真的觉得自己有必要了解一下年轻人的想法了。
　　楚御在想什么，时欲此时完全没有心思想，他又开始钻牛角尖了。
　　不知道自己什么时候会被楚御厌恶呢？
　　楚御见时欲一直在发呆，楚御抿唇，给自己的侄子发了一条消息。
　　【你一般怎么哄你的人？】
　　很块楚希就回了消息过来【我的女人不用我哄，都是她们哄我】
　　楚御一脸黑线，他就不该问楚希这个不靠谱的。
　　不过很快楚希又回了一条消息过来【还有不给小叔叔面子的人？】
　　楚御懒得搭理他，不过楚希的消息倒是一条接一条的过来了。
　　【其实哄人很简单的，无外就是送房送车送礼物，你的钱花的越多，对方就越开心了。】
　　楚御盯着这句话，突然觉得有点靠谱，他买那份颜料的时候，时欲确实很开心，不如再给时欲买一些？
　　楚御给自己的秘书发了消息，心里才安稳了一些，看到这些东西时欲应该会开心一些吧。
　　时欲和楚御两个人都没有说话，气氛一时之间有些尴尬。
　　时欲咬咬唇，说道：“我明天能回学校吗？”
　　楚御点头：“只要你的身体没问题了，明天自然就能够回学校了，不过要记得回来。”
　　时欲点点头，不知道为什么他突然觉得自己和楚御之间的关系变得怪怪的。
　　他没有办法拒绝楚御，楚御收留他，但是楚御对他似乎又不是爱，他们之间到底算什么？
　　直到晚上，楚御的秘书带着一群人送了很多东西过来，时欲突然意识到楚御到底是如何定义他们之间的关系了。
　　楚御的秘书办事效率惊人。
　　各大品牌当季的男装，现在男生追捧的各种电子产品，还有各种珍惜的绘画用具，几乎摆满了一整个客厅。
　　“楚先生您下午吩咐的东西都送过来了。”楚御瞥了一眼，点点头：“做的不错。”
　　秘书点点头，不过目光倒是忍不住的往沙发上坐着的时欲身上瞟。
　　他听助理说先生身边最近多了一个小孩，起初他也没有很在意，没想到先生竟然下了这么大的血本，看来是真的上心了。
　　楚先生和那些爱玩的富二代可不一样，如果不是楚总真心看上的人，一分钱都不会为对方花的。
　　这个小孩倒是有点真本事。
　　时欲看着面前堆积如山的东西，看看楚御。
　　咽了一口口水：“都是给我的？”
　　楚御点点头：“你要住在这里，以后这些东西都是要慢慢备齐的，这只是一部分，以后缺什么东西再添。你喜欢吗？”
　　时欲看着楚御满不在乎的表情突然就明白楚御是怎么定义他们之间的关系了。
　　他是金丝雀，而楚御就是那位主人。
　　时欲苦笑了一下，知道又能如何，他还能反抗不成？
　　不说楚御是楚家的人，就楚御自身的实力就是深不可测的，他有什么权力说不呢？
　　此时正内心忐忑的等着时欲回答的楚御完全不知道自己讨他欢心的行为已经完全被时欲曲解成了其他的意思。
　　“喜欢，谢谢。”
　　楚御听到时欲说喜欢，心里松了一口气。
　　只要小孩喜欢就好了。
　　“之后让他们放到你的房间里去，想玩游戏也可以，不过不要玩到太晚哦。”
　　时欲点点头。
　　“先生，东西已经送过来了，那我们就先离开了。”
　　楚御点头：“辛苦了。”
　　秘书一愣：“这是我们该做的。”
　　听到楚先生这么一句话可是不容易，果然谈恋爱的人都比较温柔是吗？
　　而另一边的楚希对于下午小叔叔问自己的问题一直耿耿于怀，到底是什么人被自己小叔叔惦记上了？而且人家还对自己的小叔叔爱答不理的，这也太让人好奇了呀。
　　楚希纠结了许久，最后还是决定去小叔叔家里一探究竟，不过不能只有他一个人去，吃瓜必须要带上一个瓜友啊，万一小叔叔发脾气，还有一个人陪着呢。
　　“林大明星，有时间吗？和我一起去看看我小叔叔呗。”
　　林沐正发愁找一个什么理由去看时欲呢，没想到楚希就送上门来了。
　　两人一拍即合，立马就往楚御那边走去了。
　　管家正欣慰的看着自家先生和时少吃完饭，突然收到楚希和林沐过来的消息，还有些疑惑。
　　“先生，楚少和林少一会儿要过来。”
　　楚御皱眉：“他们过来做什么？”
　　管家摇头，这就不得而知了。
　　“要给他们准备晚饭吗？”
　　楚御不情愿的说道：“备上吧。”
　　时欲听到楚希和林沐要过来，身体微微颤了一下，这两个上辈子护时柔那么厉害的人，怎么会同时过来，难不成是来找他的麻烦的？
　　可是他这辈子和时柔还没什么仇恨啊，况且他也没听说时柔和他们有交集啊。
　　“我一会儿需要回避吗？”


第41章 我的钱也可以归你管
　　“你回避做什么？你又不是见不得人。”
　　楚御巴不得自己身边的人都知道时欲是他的人呢。
　　时欲听到楚御这么说，刚刚有些冷下来的心，忍不住又升起了一丝雀跃。
　　林沐和楚希来的时间点刚刚好，他们进门的时候楚御和时欲还没有吃完饭。
　　“哇，小叔叔的你的晚餐也太香了，我大老远的就闻到香味了！”还没见到楚希的人声音倒是先到了。
　　时欲停下筷子，望向餐厅门口的方向，很快楚希和林沐两个人就出现在了餐厅门口。
　　楚希看到时欲的时候，眼睛里先是露出了一丝惊讶，后来又是一丝了然。
　　也对，最近让他小叔叔上心的其实也就只有这一个人而已。
　　他起初还以为小叔叔只是说着玩的，或者只是看上了时欲的画，没想到小叔叔竟然是想连人带画一起打包啊，果然姜还是老的辣。
　　不过这话楚希可不敢说给楚御听，万一小叔叔教训他一顿怎么办？
　　林沐看到时欲的时候，脸上也露出了喜悦，果然就是在楚御这里，想到这里，林沐都有些后悔了，当时他如果及时反应过来，现在时欲就应该住在他的家里，就算他和楚御相比还是有些差距，但是他自己也绝对不差，真是白白错过了一个近水楼台先得月的机会。
　　楚御抬头看看楚希和林沐，开口问道：“你们怎么一起来了。”
　　楚希嘿嘿一笑：“我这不是听说有不长眼的惹到小叔叔了吗，这不就连忙赶过来看一看，顺便看一看未来小婶婶啊，这位就是吧。”
　　时欲一口汤没有咽下去就被呛住了。
　　刚才楚希说什么？小婶婶？！
　　他可不是！
　　楚御连忙伸手轻轻拍着时欲的背：“慢点喝，又没人和你抢。”
　　时欲咳了一会儿才稍微好转了一点，瞪了楚御一眼，他才不是因为喝得太快，而是因为楚希语不惊人死不休的话。
　　楚御被莫名其妙的瞪了一眼，表示很冤枉。
　　楚希在一旁啧了一声：“叔叔，小婶婶，你们要打情骂俏，也要注意一下身份和场合啊，我和林沐可还在这里呢。”
　　“你如果不想吃晚饭就出去。”
　　楚御现在也明白了，时欲是因为被楚希调侃，面上挂不住了。
　　楚希最害怕就是自己叔叔冷着一张脸了，立马乖乖的坐了下来，顺带拉着林沐。
　　此时此刻的林沐还有点懵。
　　怪不得当初楚御的反应那么不对劲儿呢，原来楚御和时欲竟然是一对！
　　林沐突然发现自己还没有恋爱就被迫失恋了，整个心都碎成一片一片的了。
　　但是很快林沐很块就收拾了自己的心情，虽然他确实对时欲有好感，但是也绝对没有到非他不可的份上，况且让他和楚御抢人，借他十个胆子他都不敢。
　　演员就是有这点好处，入戏快，出戏也快。
　　一桌子的人并不知道林沐的心思已经变了又变了。
　　本来只有楚御和时欲两个人吃饭，餐桌上一直都很安静，现在加了一个楚希和林沐，瞬间就变得吵闹了起来。
　　时欲也没有想到外界传言的冷酷无情的楚希私底下竟然这么话痨，仿佛有说不完的话一般。
　　“叔叔，我听说，昨天你去整顿了瑞苑一番，你这样大摇大摆的暴露出来真的好吗？”
　　楚希一直都知道他叔叔手里掌握的权力比之整个楚家都不差，但是因为担心别的家族可能会联合起来对楚家不利，所以楚御从来没有在外面真正的显山露水过，这次这么大的动静真的没有问题吗？
　　楚御夹了一块肉放到时欲的碗里：“没关系，有的时候也要敲山震虎一下，不然什么人都敢欺负我楚家的人了。”
　　听到叔叔这么说，楚希偷偷瞄了时欲一眼，小叔叔说的这个楚家人肯定就是面前的时欲了。
　　叔叔倒是真的疼他，只是不知道时欲的心里怎么想的了，他记得那天在生日宴会上，叔叔一眼看中了他的画，但是这人似乎对叔叔不怎么感冒啊。
　　楚希想着想着脑回路就偏了，不会小叔叔要上演什么霸道总裁强宠，或者总裁夫人带球跑这种狗血剧情吧……
　　过了几秒楚希默默的把自己脑海里的想法拍飞，什么带球跑，人家时欲是正儿八经的男孩子，怎么可能会怀孕呢！
　　“把你脑海里乱七八糟的想法都收起来，楚希，你如果觉得自己平时的工作还不够多的话，我建议你多看几本书，丰富一下自己的知识储备量。”
　　一看楚希的表情，楚御就知道自己这个不靠谱的侄子又在想那些有的没的事情。
　　现在楚御就很后悔，为什么下午的时候要询问楚希。
　　林沐吃了几口饭之后，看向时欲说道：“之前你演的那场戏的片酬已经结了，不过你也没有留卡号什么的，我就帮你把报酬带过来了。”
　　林沐特意准备了一个信封，里面放着钞票。
　　时欲看了一眼那个厚度：“是不是太多了？”
　　虽然他知道演员的片酬都不低，但是他只是客串了一下，脸都没怎么露，怎么可能会有这么多呢？
　　“这里面是导演专门给你算的，你给他解决了最大的一个难题，他感谢你还来不及呢，这红包自然得给的厚一点。”
　　时欲看了楚御一眼：“我收吗？”
　　楚御理所当然的说道：“当然收啊，我觉得还有点少呢。”
　　林沐无奈扶额，果然是他认识的楚御，护犊子的心理简直了。
　　时欲也有些无奈，某些时候他感觉自己仿佛都被楚御神化了一般，
　　刚才给钱的时候楚希就注意到了，小婶婶收钱怎么还看他叔叔的眼色呢，应该让叔叔看小婶婶的才对啊。
　　专业坑叔一百年的楚希张嘴说道：“小婶婶，这点钱真的不算什么，你应该掌控住我叔叔的财政大权，他的卡，你刷一辈子都刷不完的。”
　　时欲一愣：“他的钱又不归我管。”
　　再说了他为什么要管楚御的钱？
　　楚御被楚希这么一提醒还真是，他买那么多东西倒不如直接把自己的卡送给时欲，想买什么就让他自己买就好了。
　　“我的钱也可以归你管，我可以把卡交给你。”
　　楚御这一开口一下子就惊住了在场的人。
　　楚希就是随口一句玩笑话，没想到楚御竟然会直接就回答了。
　　林沐也有点震惊，楚御的卡和别人的卡可不一样，里面不仅仅是数字金额的差距，楚御的卡就代表了楚御的身份，拿着那张卡，能做的事情不要太多，说给就给？
　　时欲也惊讶了，楚御干嘛这么说？
　　本来平静的心跳，又开始砰砰砰急速的跳动起来。
　　楚御怎么总是说一些容易让人误会的话，做一些容易让人误会的事情啊！
　　反应了一会儿，楚希咦了一声：“叔叔，你这也太偏心了，我之前想找你要一张副卡你都不给！”
　　楚希馋的不是楚御的钱，他馋楚御那张卡能做的事情。
　　那简直在任何一个地方都能横着走啊。
　　楚御轻哼：“你和小欲不一样。”
　　楚御在心里默默想着，一个是侄子，一个是媳妇怎么可能一样？
　　时欲觉得自己都要尴尬死了，连忙放下碗筷：“我吃饱了，先上楼休息了，明天还有课。”
　　说完时欲一溜小跑人就离开了餐厅。
　　剩下的三个人面面相觑，楚希摸摸鼻子：“小婶婶也太容易害羞了。”
　　“吃你的饭吧。”
　　楚希这才委屈巴巴的继续吃饭。
　　吃完晚饭三个人又回到了客厅。
　　“你们今天晚上过来只是为了来蹭饭？”
　　楚御可不信楚希和林沐会这么闲。
　　听叔叔这么问，楚希也正经了起来：“当然不是了，是说一些公司上面的事情，我们之前研发产品参数好像被泄密了。”
　　这才是楚希过来的真正目的，
　　虽然他是楚家公司的掌权人，但是很多事情，他还太年轻，需要寻求帮助。
　　楚御皱皱眉：“你怎么知道泄露的？”
　　提到这件事楚希就觉得憋屈：“我们新研发产品的半成品已经出现在市面上了。”
　　林沐的表情也跟着凝重起来：“怎么可能？楚家的安全保护措施可是业内工人的严苛。”
　　楚希点点头：“所以我才觉得棘手，而且很有可能是内部人员做的。”
　　这个内部人员不仅仅是指公司内部，还指楚家内部。
　　楚御的手指在扶手上面轻轻敲了敲。
　　“这件事你先不要宣扬，继续新产品的研究，剩下的事情，交给我就好了。”
　　楚希点点头，只要小叔叔出马，这件事必然是十拿九稳了。
　　林清担忧的说道：“真的能够解决吗？需不需要舆论的压力？我这边也可以帮忙的。”
　　现在群众可不仅仅是关注娱乐消息，这方面消息的关注度也是极高的，他们能形成的压力，绝对不容忽视。
　　楚御摆摆手：“还没到那个程度，不需要这么大费周章的。”
　　又问了几个细节，楚御的心里已经有了大概的计划。
　　楚希此时看着楚御眼睛里全是星星，都说他叔叔多智近妖，这个形容简直太贴切了。
　　商量了后续事情，楚希和林沐才离开。
　　而楚御看了一眼楼上也上楼了。
　　楚御也不知道今晚时欲会在哪间睡，但是他的心里隐隐的更希望时欲能在他的卧室休息。
　　手放在卧室门的扶手上，楚御轻轻推开了门。


第42章 阿御，是属于他的
　　卧室没有开灯，但是床头灯却开着，不是很亮，恰好能够看清楚床上坐着的人。
　　时欲手里捧着一本书，静静的看着，时不时的翻一页。
　　楚御站在门口看着床上的人，那人微微垂着头，脖颈处的线条优美挑人，再往下看时时欲的莹白玉润的手指放在书页上更显秀气，即便只是手指也让人有些心猿意马。
　　时欲刚才就听到卧室的门开了，微微有些紧张。
　　他刚才上楼的时候，在两间卧室纠结了一下，最后还是来了这间卧室，金丝雀就该有金丝雀的自觉。
　　但是当楚御进来的那一刻，时欲又有些想逃离了，这样显得他多么想投怀送抱似的，而且楚御不会把他赶出去吧。
　　昨天晚上是因为情况紧急，楚御才把他带进来的，想到这里，时欲都有一些坐立难安了。
　　楚御在门口站了一会儿，仿佛有些不敢相信时欲竟然真的在他的卧室里。
　　半晌，才慢慢的往里走去，只是他的脚步很轻生怕打扰了床上的时欲。
　　“在看什么书？”楚御站在床边，借着说话的空隙好好的打量着床上的美人。
　　时欲的眼神飘忽：“没什么，从书架上随便拿的。”
　　卧室里的书架上有不少的书，时欲刚才看的时候都有些惊讶，楚御几乎是各个方面都涉猎了，他起初以为就是摆着装装样子，但是当他抽出几本看了看之后，才发现那些都是楚御看过的书，那上面有楚御的笔记，遒劲有力的字迹，煞是好看，就像是楚御这个人一般，内敛但是锋芒不可忽视。
　　楚御低头看了一眼，说了一句：“有什么不懂的可以问我。”
　　时欲嗯了一声：“好。”
　　说完这些两个人又沉默了下来。
　　楚御起初以为时欲是不愿意和自己说话，但是当他注意到小孩又开始泛红的耳朵，就知道小孩这是又害羞了，坏心的勾起唇角。
　　“我去洗澡，一会儿我们睡觉。”楚御还特意在“睡觉”两个字上加了重音。
　　时欲心里一愣看向楚御，发现男人正用一种不怀好意的目光看着自己，心尖都颤了，半晌没有回话。
　　楚御爱惨了时欲这样的目光，含羞带怯，眼神里还带着懵懂，这样的目光太让他兴奋了。
　　楚御把手放在自己的衬衣纽扣上，单手解开扣子，露出里面精致的锁骨。
　　时欲猛地转过了头，虽然昨晚两个人亲过，摸过，但是那可不是现在这种清醒的状态下，他还要脸呢！
　　楚御轻笑的声音在时欲的耳边响起。
　　“还害羞，昨晚不是看过了吗？”
　　楚御虽然没有谈过恋爱，但是他现在已经把时欲视为自己的所有物了，在他的面前也就不用那么顾及了，他是想要温水煮青蛙，让时欲慢慢接受自己，但是不代表自己就要一直素着，单身三十年的老男人伤不起啊。
　　“你快去洗澡吧！”这人怎么画风突然就变得这么流氓了？！
　　这次楚御没有再逗时欲了，把衬衫扔到沙发上，转身进了浴室。
　　之后时欲才转头看过去。
　　楚御属于那种穿衣显瘦脱衣有肉典型的衣架子男模的身材。
　　时欲突然注意到楚御背后的肌肉上面有几道抓痕，脸色刷的就红了，那好像是昨晚他抓的，他都没有注意就留在了那上面。
　　咬咬唇，但是不知道为什么心里又升起了一种诡异的愉悦感，那些抓痕好像证明了楚御就是属于他的一般。
　　虽然楚御可能不是这么认为的。
　　外面有美人，楚御可不想把时间浪费在洗浴上面，快速的冲了一个澡就出来了，下半身只围了一条浴巾，头发还在滴着水。
　　楚御虽然是一个快要三十岁的男人，但是他的身材绝对是比很多二十出头的年轻人还要好的，排列整齐的腹肌，还有诱人的人鱼线，相较之下，时欲旧觉得自己是一只白斩鸡。
　　怎么会有人既要忙工作，身材还能保持的这么好呢？
　　时欲看着楚御的腹肌眼睛都发红了，嫉妒的。
　　楚御没有注意到时欲的表情，他拿着吹风机，走到时欲身边：“帮我吹头发。”
　　时欲乖巧的拿起吹风机，试了试温度，然后开始帮楚御吹头发。
　　耳边是吹风机的声音，但是楚御丝毫不觉得烦躁，因为他能够感受到有一只柔嫩的手在自己的发丝间穿插，轻柔的拂过他的头皮。
　　那种感觉让楚御觉得十分舒爽。
　　时欲细致的帮楚御吹头发，男人的发丝有点硬，但是不扎手，时欲也挺享受这种感觉到，他觉得这种动作应该是恋人之间才做的，楚御让他帮他，应该就是表示他起码和一般的人不一样吧，想到这里时欲的唇角就勾了起来。
　　长期身处黑暗的人可能会冷心冷清，但是真正的用心接近他们，就会发现，一丝丝的温柔，一丝丝的心软都会让他们心动不已。
　　这就是为什么时欲明知道楚御是一个危险的人还想要接近他，这就是时欲为什么会因为楚御一点点的温柔而动摇，明明知道他面对的可能是一把沾了蜜糖的刀，但是他依旧不想这么轻易的就放手。
　　“吹好了。”
　　“谢谢。”楚御都被时欲温柔的动作弄困了，听到小孩的声音才清醒了一些。
　　他从时欲的手中拿走吹风机，随手扔到床头柜上，转身看向时欲：“晚餐吃好了吗？”
　　说起晚餐时欲就想到了楚希和林沐，两人的调侃实在让他有些招架不住。
　　见时欲不说话，楚御戳戳时欲的肚子：“吃好了吗？”
　　换做别人不回答他的话，楚御当场就能骂哭那个人，但是当这个人是时欲的时候，楚御有绝对的耐心。
　　“嗯，我吃好了，管家准备的晚餐很丰盛。”
　　楚御轻哼：“那是我让他们准备的，专门给你补身体的。”
　　“啊？补身体？”时欲不觉得自己的身体不好啊，虽然比不上楚御，但是他就是一般男孩子的样子。
　　楚御伸手捏捏时欲的腰：“腰上都没有几两肉，全是骨头。”
　　“唔~别捏。”
　　虽然休息了一天但是那种酥麻感依旧存在，再加上时欲本就身体紧绷着，哪里能让楚御这么捏呢。
　　“怕痒？”
　　时欲不想暴露真实的状态，连忙点头。
　　楚御露出一个了然的眼神，然后故意把手放在时欲的腰间：“那以后就乖乖吃饭，不然我就挠你痒痒。”
　　说着还装模做样的捏了两下，但是只有楚御知道自己抱着什么样的心思。
　　时欲伸手推他：“楚总，你幼不幼稚！”
　　楚御突然直起身，看向时欲：“我们认识这么久了，你左一个楚总，有一个楚总的，你又不是我的员工。”
　　时欲看向楚御，不明白他什么意思。
　　看着时欲粉嫩的嘴唇，楚御突然很想听一听时欲喊他的名字。
　　“叫我楚御。”
　　时欲惊讶的睁大眼睛，怎么能直接喊楚御的名字呢？
　　无论是从辈分还是从年龄上讲这都不合适。
　　“不行。”时欲立马就拒绝了。
　　楚御凑近时欲：“为什么不行？”
　　“因为……因为……”时欲嗫嚅了半天也没有说出一个所以然，归根结底还是他叫不出口。
　　楚御却不依不饶的。
　　“今晚你如果不想一个合适的称呼，我就不让你睡了。”说着还伸手作势又要去挠时欲。
　　时欲连忙推他，两个人打闹间，时欲突然睁着水汪汪的眼睛，轻喊道：“阿御，别闹了。”
　　一声阿御仿佛一下子叫在了楚御的心坎里，甜甜软软的声音，再加上水汪汪的眼神，楚御感觉自己的半边身子都要酥了。
　　为了不让时欲差觉自己的不对劲儿，连忙离时欲远了一些。
　　看着楚御远离自己的动作，时欲的眼里滑过一抹受伤，楚御好像不喜欢自己这么叫他。
　　“你如果不喜欢我不这么叫你就是了。”时欲委屈道。
　　“没有，没有不喜欢！”他怎么可能不喜欢？时欲能够这么亲密的叫他，他的心里别提多欢喜了。
　　“你能这么叫我我很欢喜。”注意到可能是自己刚才的动作太大了，楚御连忙靠近了时欲一些，然后看着时欲说道：“我很喜欢，小欲，以后就这么叫我好不好？说起来，你和我的名字里都有一个yu字，你说我们是不是很有缘分？”
　　时欲看向楚御，他说他们很有缘分！
　　刚才的受伤一扫而尽，时欲的心情又瞬间好了起来。
　　“小欲，再叫我一声好不好？”
　　“阿御。”
　　“嗯。”
　　楚御不厌其烦的一直让时欲叫他，时欲也照做了，但是叫着叫着，时欲发现阿御好像比楚御还要亲近一些，但是他却不想改变这个称呼。
　　有人称呼他，楚总，也有人叫他楚先生，但是没有人叫他阿御，阿御，是属于他的，就让他留一点这样的坏心思吧。
　　看着面前的楚御，时欲觉得就算以后楚御不要他了，他也不后悔，起码现在的时光他很幸福不是吗？
　　临睡前时欲突然感觉手心一凉，低头看去，黑亮闪着光泽，上面印着龙纹的卡片，静静的躺在他的手心里。
　　“这是什么？”


第43章 事实就是时柔比你优秀
　　“晚上说要给你的东西。”楚御一脸认真，仿佛只是送出去了一件无关痛痒的东西。
　　但是时欲又不是傻子，这可是楚御的卡啊，这不仅仅代表了钱，还代表了身份地位。
　　“为，为什么要给我？”
　　时欲有些受宠若惊，楚御为什么要把这么贵重的东西交给他？
　　“我觉得楚希说的很对，与其我送你礼物，倒不如送你一张卡，你喜欢什么就自己买，你放心，这张卡无论你买什么都够你刷的。”
　　楚御轻飘飘的一句话，在时欲听来仿佛平地起惊雷一般。
　　“你到底知道自己在做什么吗？”
　　楚御看着时欲认真的说道：“我明白。”
　　时欲都有些被楚御眼里的认真吓到了，那张卡片仿佛烫手山芋一般，他想扔但是又有些舍不得，最后时欲干脆翻了一个身。
　　“我明天还有课，要早点休息。”
　　时欲实在不知道该用什么样的态度面对楚御。
　　如果楚御把他当成金丝雀，但是哪里有这样的？又是各种买礼物，又是各种讨好的，如果楚御真的喜欢他，为什么又不告诉他，总是在他想要亲近他的时候躲开后退，让他以为自己的是在自作多情的。
　　时欲的脑子里乱哄哄的，什么都想不出来，也什么都理不顺。
　　怎么能够这么矛盾啊！
　　而时欲身后的楚御，看着时欲的后背，也微微有些怔愣，怎么突然不开心了，他记得身边的人，如果把自己的卡给了爱人，那些人不都是会很兴奋高兴的吗？怎么到了时欲这里就都变了呢？
　　楚御虽然想不通这件事的，但至少时欲没有把卡给他扔回来，那就是胜利。
　　看着时欲的后背，楚御还是没有忍住心里的想法，挪动身体靠近时欲。
　　在时欲的耳边轻轻的说道：“你今晚留在这里，我很开心。”
　　时欲的眼皮轻轻颤了一下，但是还是什么都没有说，不过在楚御的气息包围之下，时欲倒是很快就睡着了。
　　听着耳边绵长的呼吸，楚御轻笑了一下，终于能够在夜晚拥着小欲休息了。
　　第二天时欲早早就醒了，不过时欲醒的时候就发现，睡在他身边的楚御醒得比他还要早。
　　心头疑惑，怎么楚御今天这么早就醒了？
　　楚御洗漱出来之后，看到时欲睡眼惺忪的巡视卧室，睡衣的扣子还开了两三颗，露出里面的奶白色。
　　眼眸微微暗了一下，走过去，直接伸手帮时欲系上扣子。
　　“你。”
　　突然的动作吓了时欲一跳。
　　楚御却说道：“系好扣子，小心着凉，今天我要去隔壁市出差，一会儿就要走，没办法送你去上课了，一会儿让司机送你，在学校里乖乖的，有什么事情就给我打电话，还有不许再去学校的宿舍住着了，晚上回家来，我大概两三天就回来，照顾好自己。”
　　时欲还懵懵的，只听到楚御说要出差。
　　“好。”
　　看到时欲这副样子，楚御忍不住想要亲一亲他，但是又害怕吓到他，最后还是退而求其次，在时欲的额头吻了一下：“乖，等我回来。”
　　楚御本来也不想出差的，一开始他安排了别人去，但是中间不知道是哪个环节出了问题，那些人根本解决不了问题，他只能亲自待人去查看一下情况了。
　　想到这里楚御的心情瞬间就跌落谷底了。
　　“先生，时间快到了。”
　　管家上来提醒楚御。
　　楚御这才依依不舍的离开。
　　等楚御走了，时欲才清醒了。
　　他刚才好像听到楚御要出差？
　　确认一下身边确实没有温度了，时欲才注意到刚才发生的事情是真的，不是他自己想象出来的。
　　时欲看了看被他放在床头的那张楚御的卡，嗯，等楚御回来再还给他。
　　把那张卡片小心翼翼的收了起来，不仅仅是因为他珍贵，更因为这是楚御送的。
　　时欲下楼吃饭的时候果然只剩他的碗筷了。
　　“时少，您先吃早饭，一会儿让司机送您去学校，午饭您有什么想吃的吗？”
　　“唔，我都可以，您看着安排就好。”
　　管家点点头，忍不住道：“时少，您也太好养活了，而且太乖巧了，有的时候还是要和先生任性一些的，这样你们的感情才会更好一些。”
　　时欲连忙抬头：“我和先生之间不是您想的那样。”
　　管家笑眯眯的看着时欲脸红红的一脸慌张的辩解。
　　“好好好，时少说什么就是什么，您别着急，慢慢吃饭，我去找司机。”
　　时欲脸红了又红，他和楚御之间，虽然他也偶尔会害羞，但是毕竟只有他们两个人，就算难为情，也是甜蜜的，但是和管家说这件事就不一样了，太让人脸红了！
　　不过时欲心里也升起了一些隐秘的心思，原来外人看来他和楚御真的是那种关系啊。
　　想到这里，时欲的唇角又忍不住勾了起来。
　　这次再往学校走的时候，时欲心里只有喜悦和上一次自己独自离开的时候完全不一样了。
　　看着路边的风景，时欲情不自禁的就想起了楚御，早晨那个温温柔柔在自己耳边絮絮叨叨的人就是楚御，那人好温柔。
　　时欲伸手摸摸自己的额头，临走的时候那人好像还亲吻了一下自己的额头，清凉柔软的触感，带着珍视，让时欲的心情指数又升了一些。
　　“时少，中午放学之后，我来接您。”司机乐呵呵的说道。
　　时欲点点头：“辛苦您了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　司机的薪水都是按年薪算的，他的薪资比起一家普通公司的总监都差不了多少，但是一年到头，他都摸不了几次车，压根没有他的用武之地，每年拿着高额的报酬，但是过着闲云野鹤一般的生活，多多多少少心里是有点过意不去的，但是现在不一样了，接送时少就是他的任务，必然是要把这个工作做的漂漂亮亮的，最重要的是，顺便帮自家老板，看看老板娘身边有没有什么可疑的人物。
　　时欲压根就想不到面前戴着墨镜，一脸严肃的司机，脑袋里的想法竟然会这么活跃。
　　时欲往教室走的时候手机响了一下，是楚御发过来的消息。
　　简单的三个字【我到了】
　　时欲的唇角却勾了起来，虽然只有三个字，但是对于楚御这样生性冷漠的人，愿意和他说自己去了哪里，还给他发消息，已经很不容易了。
　　时欲立马回了一句【注意安全。】
　　回复之后，时欲又看到自己给楚御的备注还是楚御两个字，抿了一下唇，然后捻了捻手指，打开了修改备注的页面，把楚御两个字删掉，改成了“阿御”。
　　看着这个亲密的称呼，时欲倒是先把自己看害羞了。
　　这种隐秘的心思不足为外人道也。
　　因为这个小插曲，一整个上午时欲都保持着愉悦的心情。
　　不过时欲的好心情并没有一直保持下去，因为全国艺术大赛的保送名额出来了。
　　时欲本来以为自己十拿九稳的事情，最后那个名额竟然还是落在了时柔的身上。
　　时欲看着那个结果，顿时有一种气血逆流的感觉。
　　为什么会这样？！
　　上辈子就是这样，时柔抢走了本该属于他的名额，上辈子时柔是拿了他的作品才在最后敲定名额的时候拿走了名额，这辈子为什么甚至没有公开作品，就直接把这个名额给了时柔？
　　难道命运就这么不可抗拒吗？
　　时欲不介意自己正大光明的输给时柔，但是如果次次都是这种歪门邪道的话，时欲心里实在觉得不服气。
　　压抑了太久的愤怒需要一个宣泄口。
　　最后时欲还是亲自找到了负责这次选拔的老师。
　　这个老师不是别人，正是他的班主任。
　　“老师，我可以问问为什么这次的保送名额是时柔的吗？”时欲见到班主任之后直截了当的就问了。
　　他早就知道对于这种万金油，那些迂回啊委婉的话根本没有任何用，还是这种单刀直入的才最能揭示问题。
　　班主任也没有想到时欲竟然会真的直接就把这个问题问了出来，心里有些怨恨时欲，不明白这个孩子怎么这么不识时务。
　　“时柔有能力替学校拿到一等奖，学校自然就会选择时柔了，时欲老师知道你很有天赋，但是你也要承认自己的不足，在这种赛事方面，时柔比你有经验，拿的奖项也比你多得多，你要承认时柔比你优秀，况且结果已经定下来了，你现在要做的不是来用这种质疑的口气询问我，这是你一个学生该做的事情吗？同样的都是时家的孩子，你真的应该好好的向时柔学习一番。”
　　时欲咬唇：“我只是想要老师公平公正一些，这选拔难道不该是根据实力来定的吗？”
　　班主任轻笑一声：“实力？事实就是时柔的实力远远超过你，你申请了住宿又天天不住在学校里，学校里的情况，你大概是不清楚，这是时柔的最新作品，登上了国内最热门的杂志，并且还被林沐的新作品选为插画，这就是实力。”


第44章 我想请你帮一个忙
　　时欲看向班主任拿出来的时柔的新作品，心里瞬间就涌起了愤怒。
　　这明明是他之前在剧组画的那幅梅花，怎么现在就变成时柔的作品了！
　　这下时欲还有什么不明白的，时柔又一次盗用了他的作品。
　　但是时欲不明白为什么这幅画明明只在剧组里画过一次，怎么就被流出来了，还被时柔抄袭了？
　　乍一看这两幅画几乎没什么差别，但是细看之下就能发现，细节的处理部分两幅画有很明显的区别，一个笔法稚嫩，一个就显得很成熟。
　　这还有什么不明白？
　　时柔盗用了他的画，并且对外宣称这是他的作品。
　　但是现在这件事牵扯的不仅仅是他自己了，还有林沐的剧组，明明是保密录制的，怎么画作会被提前透露出来呢？
　　见时欲不说话了，班主任勾唇一笑：“时欲承认自己比别人差不丢人了，好了，你回去吧，把心思放在正道上面，别再想这些旁门左道的东西了。”
　　时欲抿唇，深深的看了班主任一眼：“时柔的保送名额是您推荐的吗？”
　　“这是所有老师共同的决定。”
　　时欲点点头：“好。”
　　他知道现在和这些人理论根本没有任何的作用，只有把事实摆在他们面前他们才知道自己错了。
　　时欲知道自己这么冲动不好，但是他只要一想到上辈子从这次开始他的画画生涯就完全发生了转变之后，他就没有办法冷静下来。
　　就算这次不能改变时柔最后的保送名额，他也必须要让时柔不敢再打他的作品的主意。
　　时柔敢这么大胆的做，一个就是因为知道他这个哥哥不会和他计较，一个是因为她还有宠爱她的一整个家族，他们都会站在她的背后。
　　但是时欲这次不想再任人宰割了。
　　时欲出了办公室之后，正好碰到了时柔。
　　看到时欲的时候，时柔的眼睛里露出一抹轻视，随即又掩盖住情绪。
　　“哥哥！你来找老师是遇到了什么事情吗？正好，我来找老师商量保送大赛需要什么材料的事情呢，老师还在里面吗？”时柔的表情是笑眯眯的，话里话外的炫耀之意不要太明显。
　　时欲看着她皱了皱眉：“她在。”说完就直接离开了。
　　看着时欲没有丝毫反应的表情，时柔皱了皱眉。
　　这人的反应也太没有意思了，她还以为能够看到时欲挫败的表情呢。
　　不就是一个孤儿吗？在她面前拽什么？
　　不过时柔一想到自己马上就要参加全国艺术大赛，很快就会成为年轻一辈里的天才画家，整个人都要幸福的冒泡了。
　　更加不把时欲放在心上了。
　　上午时欲去了办公室一次，下午的时候时柔拿到保送名额的消息已经满天飞了。
　　时欲坐在长椅上，看着自己的手机，如果他直接去问林沐，会不会不太好？虽然那幅画是他画的，但是那毕竟是剧组的保密拍摄项目，如果他提前向节目组要当时的拍摄视频，就算是林沐应该也会很为难的吧。
　　正在时欲踌躇不知道该怎么办的时候，突然有几个女生从他的身边经过。
　　“哇塞，你们知道吗？莫老亲自来我们学校了。”
　　“莫老？你是说那位百年难得一遇的天才画家？现在美院的首席教授？”
　　“对，就是他。”
　　“莫老，来咱们学校做什么？”
　　“听说是为了收徒的事情来的，莫老想要收一位弟子的事情已经不是什么秘密了，这次咱们学校的时柔的作品不是发表在了国家艺术杂志上面了吗，那可都是优秀前辈才能够登上的杂志，她一个不到20岁的小姑娘竟然做到了，这样的好苗子，莫老能够错过？肯定是要来亲自看一看，想要收为弟子的，真是羡慕时柔，自己那么有天赋，马上还会拥有一位泰斗级别的老师。”
　　“属实羡慕了。”
　　“算了，我们没有人家那个命，还是回去好好画自己的画吧。”
　　那几个女生一边说，一边走远了。
　　时欲听着他们的话，心里疑惑，莫老收徒弟的事情他知道，但是上辈子时柔费了很大的功夫，莫老都没有收她为徒怎么这一次还亲自找上门了呢？
　　事情的发展越来越向不可控制的方向发展了，最后时欲还是下定了决心，打算找楚御求助。
　　虽然可能会麻烦到楚御，但是那部作品楚御是投资人，他要一段视频应该还比较方便一些。
　　楚御正在和几个人开会，看到手机亮起来，心里一下子升起了一股雀跃。
　　摆摆手示意会议暂停，其他人立马停住声音不敢说话了。
　　这能够让楚总在开会的途中还暂停下来的一定是什么重要的事情。
　　但是当他们听到楚御温柔的声音的时候，瞬间就石化了。
　　“小欲，怎么了？”尽管楚御知道时欲没有什么事情是绝对不会主动和他联系的，但是这一句不妨碍他开心。
　　其他人什么表情他才不在乎呢。
　　不知道为什么听到楚御温柔的声音之后，时欲突然鼻子一酸。
　　他受到欺负的时候，第一个想起来的不是家人，反而是一个外人，而欺负他反而是家人，这是一件多么讽刺的事情啊。
　　时欲那边一直不说话，楚御也逐渐着急了起来。
　　明明才分开没多久，他却仿佛很久没有见到时欲一般。
　　半晌时欲终于开口了，只是声音里的委屈怎么都掩盖不住。
　　“我想请你帮一个忙。”
　　时欲的声音低低的，即便见不到人，楚御也能够想象得到，时欲本该如宝石一般的眼眸里蓄满了伤心委屈，连带着楚御的心都揪了起来。
　　“怎么回事？”楚御一边问，一边示意其他人先结束会议。
　　其他人面面相觑，不过最后还是拿着自己的文件乖乖离开了。
　　时欲听到了楚御这边轻微的动静，问道：“你是正在忙吗？我打扰到你了，是吗？”
　　时欲刚才看过时间了，现在十二点半，就算是工作现在也该是午休时间啊。
　　楚御脸不红心不跳的说道：“没有，刚才是桌子上的文件掉了，我收拾了一下。”
　　正在收拾东西的其他人的，看着睁眼说瞎话的楚御露出了惊讶的眼神。
　　这么温柔也就算了，这说谎怎么回事？
　　不过幸好没有人来告诉他们，不然他们非得后悔自己为什么要问。
　　等那些人都离开了，楚御才哄着时欲和他开视频。
　　“小欲，电话里讲不清楚，但是我现在也回不去，你和我开视频好不好？”
　　时欲本就心里有些委屈，现在有人这样安慰他，照顾他的情绪，自然就是照着楚御的话做了。
　　挂了电话，两人又开了视频。
　　楚御注意到时欲身后的背景是学校，再看看时欲有些红的眼眶，担心的问道：“怎么回事？学校里又有人欺负你了？”
　　时欲的性子软，楚御无时无刻不担心他会被别人欺负。
　　“不是，没人欺负我，就是我们学校艺术大赛的保送名额不是我。”
　　“不是你？还会有人比你的作品优秀？”
　　因为楚御喜欢艺术方面的东西，所以对这方面的关注也比较多，艺术大赛他也是知道的，每个学校根据级别的不同，会有保送的名额，他一直都觉得时欲拿到保送名额是十拿九稳的事情。
　　这不是楚御带滤镜，现在的大学生里面，没有哪个人的画比时欲的技巧更成熟，比他的感情更充沛的。
　　楚御自认为鉴赏能力还是有的。
　　怪不得时欲今天会这么委屈呢。
　　但是楚御没有想到更让人生气的是后面的事情。
　　时欲把自己在办公室里的事情，一五一十的告诉了楚御。
　　以前没有人在乎的时候，时欲大部分都是自己忍着，但是现在不一样了。
　　楚御听完整张脸都沉了下来。
　　竟然有人在他的眼皮子底下给小欲使绊子，还用这么明目张胆的的手段！真当他们小欲是软柿子吗？
　　其实把那些委屈说出来之后，时欲的心情突然就好了。
　　再看看楚御的表情心里不觉得难受反而觉得更加甜蜜了。
　　“哦，对了，我不仅仅是找你抱怨的，我还想要让你帮我把之前拍摄的视频剪辑一小段下来，我虽然不在乎这次到底是谁拿到那个名额，但是我在乎自己的作品。”
　　说话的功夫楚御已经在网上找到了时柔发布在杂志上的那幅作品。
　　看着那刺目的时柔两个字，楚御的脸色越来越冷。
　　和时欲的几乎没有两样，如果硬要说有什么区别的话，大概就是这幅作品远没有时欲的成熟，表达的感情也没有那么孤傲清冷。
　　楚御的声音透过手机传入时欲的耳朵里。
　　“为什么不计较名额？画和名额都是你的。小欲接下来的事情你不要管了，一会儿让管家先接你回家吃饭，下午这些事情就都解决了。”
　　楚御可受不了时欲受一点欺负。
　　“啊？”时欲还有点愣。
　　“啊什么啊，快回家，你是不是忘了我嘱咐你的话。现在赶紧回家，这件事我一定给你一个交代。”
　　挂了电话之后，楚御立马就和剧组那边联系了，顺便联系了杂志的编辑，得到了满意的答复，楚御这才罢休。
　　一而再再而三的欺负他的人那就不要怪他不客气了。


第45章 我早就被放弃了不是吗？
　　时欲挂了电话之后，脸上也露出一个满意的表情，他并不是什么圣母，也不是什么白莲花，死过一次的人，知道什么样的选择，对于他来说才是最合适最划算。身边有楚御这样一个大靠山，他为什么不用？
　　把这边的事情交给楚御之后，时欲跟着管家回了楚家。
　　“时少，下午您有什么安排吗？”
　　时欲摇摇头：“没有，下午我就待在家里。”
　　管家点点头：“好，有什么要求告诉我们就好了。”
　　说到这个时欲还真是有件事需要管家帮忙。
　　“可以帮我准备一台摄像机吗？”
　　他现在最重要的事情就是完成参赛作品，但是为了防患于未然，他决定这次把自己所有的绘制过程录制下来。
　　虽然距离大赛正式开始还有一段时间，但是如果学校真的铁了心把保送名额交给时柔，那他就只能从海选开始准备了，无论如何这次他都不能错过这次的比赛，这是他的一个执念。
　　“好的时少。”
　　然而时欲没有想到他只想想要一台摄像机，管家差点把整个画室改造成高科技馆。
　　时欲看着那些设施，又无奈又好笑。
　　不过倒是也方便了时欲动作，一整个下午时欲就待在画室里，因为在画画时欲也压根没有注意到自己的手机有好几个未接电话。
　　直到时欲休息的时候才看到消息。
　　有时厉的，还有班主任的，还有几个不认识的号码。
　　时欲对于这几个号码都不是很在意，自然也就没有回他们，而是下楼找管家。
　　“时少，刚才楚先生打电话过来了，不过您还在楼上就没有上楼打扰你。”
　　时欲刚才还疑惑怎么那么多的消息里没有楚御的呢，原来是打到家里来了。
　　时欲眉眼间都是愉悦，迈着轻快的步伐走到了客厅：“那我先回他的电话。”
　　时欲直接拿着家里的电话给楚御打的电话。
　　楚御那边几乎就是瞬间接起来了。
　　“画完了？”即便隔着城市，楚御对于时欲的行为也是了如指掌的。
　　“嗯，你下午打电话是有什么事情吗？”
　　“中午的事情帮你解决了，应该很快就会收到道歉信了，到时候怎么处置这件事觉得合理，你就按照自己的心意来就好。”
　　时欲挑眉，他没想到楚御的办事效率竟然这么高，前前后后加起来都不超过五个小时。
　　过了几秒，时欲说道：“很辛苦吧，我是不是给你添麻烦了？”
　　“没有，你这次做的很棒，受欺负了，就该向我告状。”楚御心疼时欲都来不及呢，怎么可能会觉得时欲给他添麻烦了。
　　听着楚御话语里毫无底线的维护，时欲开心的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　听到小孩的闻声软语，楚御觉得自己做的一切都值了。
　　过了一会儿楚御轻声说了一句：“小欲，对不起。”
　　“嗯？”
　　楚御在调查的过程中，竟然发现这次的风波中，竟然还牵连到了楚家的人。
　　所以小欲这次的事情，他也有责任。
　　不过这其中的原委楚御并没有告诉时欲的打算，这些阴暗面，他替小欲挡下来小欲只要开心的走在阳光下就好了。
　　“没有保护好你和你的作品，我很抱歉。”
　　时欲还以为发生了什么大事，原来是因为这个，时欲安慰道：“这件事和你有什么关系，本来就是别人居心叵测，我们又不能日夜防着他们。”
　　楚御帮他解决了这件事情他就已经很满足了。
　　两人又闲聊了几句，楚御嘱咐时欲好好吃饭，不要总是沉迷画画。
　　时欲连着说了几句，真啰嗦，这才挂了电话。
　　明明平时惜字如金的人，在说教他这方面，倒是做的炉火纯青的。
　　管家见时欲挂了电话，这才脸上挂着笑的走过来：“时少，晚餐准备好了。”
　　时欲一边吃晚餐，一边登录上了学校的论坛。
　　既然楚御说事情解决了，那不出意外学校的论坛一定会很热闹。
　　果不其然今天论坛的许多帖子都很热闹，无一都带着抄袭，伪天才这样类似的字眼。
　　时欲随便点开了一个。
　　【大新闻大新闻！校花翻车了！据说校花抄袭了一个剧组里的专业人士的画作，仗着对方还在保密期，抢先靠着家里的关系在国家艺术杂志上发表，甚至还靠着那副画作拿到了今年全国艺术大赛的保送名额呢。】
　　【不是吧？不是听说那剧组里的那幅就是她的画吗？听说莫老见了也事惊为天人特意来收徒呢】
　　【楼上的消息也太闭塞了，剧组都出来澄清证明了，那幅画是别人画的，通过不正当的渠道流了出来，剧组已经在追究责任了，而且国家艺术杂志也发了声明，证明校花是抄袭的了】
　　【果然是这样，就凭校花的水平怎么可能会画出那样的画？抄袭没跑了。】
　　【不过听说下午的时候莫老也来学校了，莫老是为了什么啊？】
　　【这还用说肯定是为了收徒呗，没想到竹篮打水一场空，不过看那幅画的水平，不应该是学生的手笔吧，怎么也该是圈子里小有名气的画家，只可惜到现在都没人出来认领】
　　【膜拜大神啊，按那幅画的准备绝对能在大赛上拿到名次，只是不知道人家会不会参加】
　　大大小小的帖子的内容都差不多，时欲翻了几个，就把事情理的差不多了。
　　时柔抄袭的事情已经是公之于众了，剧组和杂志方面都做了回应，只是学校那方面还是没有通知，时欲有点好奇，都到了这份上，学校还不表态？
　　真是不知道时柔给了学校多少好处，不过这件事情，楚御出面了，学校真的会不管不顾？
　　此时的时欲并不知道学校的高层领导急得都要冒火了。
　　不过这些都不是时欲关心的事情，他只需要看到结果就好了，如果学校还依旧不管不顾的话，他也没有办法，他也许就可以考虑一下转校的事情了，虽然大学不好转校，但是他不同，毕竟是艺术生，只要有足够的成绩，转校也不是办不到。
　　时欲刚放下筷子手机就又响了，这次竟然是时厉打过来的。
　　看着那串号码，时欲皱皱眉，又想给他的妹妹求情？
　　响了十几秒之后，时欲慢条斯理的接起电话。
　　“大哥。”
　　让时欲没有想到的是，时厉开口第一句不是质问他时柔的事情，反而是焦急的问他：“你现在住在哪里？”
　　时厉的语气也失去了平时的风雅，带上了明显的着急。
　　时欲一愣：“怎么突然问这个？”
　　他上次从时家搬出来之后，就已经抱了和时家断绝关系的心思了。况且他是一个成年人了，没有必要报备自己的行踪。
　　如果不是因为时柔招惹他，以及之前碰上时厉，他压根就不会和时家联系。
　　电话那边的时厉尽量柔着语气说道：“小欲，你如果生气可以直接告诉我，想让我怎么补偿你都可以，但是你不能一声不吭的离开时家，也更加不能这样悄无声息的让我们找不到人，找不到你，你知道家里的人有多担心吗？”
　　时欲听着时厉的话，心中冷笑，担心他？
　　担心他怎么会对当初的那幅被时柔画不闻不问，担心他怎么可能在他搬出时家之后一直不闻不问的？
　　大概是因为觉得这么多年自己早就被边缘化了，没什么人记得了，自然时家的面子也已经保住了，他在不在时家都已经没有区别了。
　　“担心我？大哥，你别虚伪了好吗？时家有没有人担心我，我想您应该最清楚不过了，而且如果我没有猜错的话，这段时间根本就没有人提起过时家还有时欲这么一个人吧，我早就被放弃了不是吗？”
　　说完这句话，时欲就挂了电话。
　　另一边的时厉看着被时欲挂断的电话脸上露出难过的神色。
　　他知道自从那次的那幅画之后，小欲和家里的关系陡然就变得不好了起来，他以为会和往常一样，小欲生几天的气就好了，没有想到这次小欲竟然是铁了心不再和时家有关联了。
　　但是时厉现在却后悔了，他可以无视时欲，但是不能接受家里没有时欲，更何况现在他不想无视时欲了，他想补偿时欲曾经失去的十几年的时光，虽然不知道这种想法从何而来的，但他的心里就是有这样一个想法。
　　现在回想起来曾经时欲在家里的一幕一幕，尽管时欲不爱说话，不爱出风头，但是那是他们时家的一份子，同为时家的血脉，不该被忽视的。
　　只是作为时欲的哥哥他竟然不知道时欲如今住在哪里，当初他就不该那么草率的同意时欲住校。
　　“小厉，你妹妹的事情解决了吗？你抓紧一点时间，她一个女孩子的名声不能被毁了。”时厉的母亲看见自己的儿子愁眉苦脸的坐在沙发上忍不住问道。
　　时厉抬头看向母亲：“妈妈，小柔的事情你这么关心，为什么时欲的事情你从来都是漠视？”
　　女人脸色一厉：“他有什么好关心的？反正死不了，再说了人家现在翅膀硬了，都搬出去了，我就更管不了。”
　　时厉的目光也变得锐利了起来：“但是您拿时欲父母的遗产的时候表现的可并不像是毫不关心的样子。”
　　女人大惊失色：“你怎么知道！”


第46章 原来他的灵感缪斯就是楚御啊
　　！
　　挂断电话之后，时欲就把时厉的事情抛之脑后了，从他搬出时家并且时家的人一直不闻不问的时候，他就知道了自己的死活已经和时家没有关系了，况且他已经是成年人了，严格意义上来说，他和时家也确实没有什么必要的联系了。
　　不过时欲没有想到的是刚接完这个电话，他的手机又响了，看了一眼来电显示，时欲挑眉，班主任的。
　　这下真是有意思了。
　　不是时欲对这个班主任有意见实在是这个班主任行事作风太有问题。
　　人往高处走，水往低处流，这个道理大家都懂，可是不能因为这样而轻视怠慢其他学生，这里是学校，不是什么社会职场，连最基本的素质都守不住，还有什么颜面自称老师呢？
　　几秒钟之后，时欲接起了电话。
　　另一边的班主任提起的心终于放了下来，时欲总算是接了她的电话了。
　　她也是怎么都没有想到，时柔竟然会爆出来这大的一个丑闻，连累了整个学校的名声，今天她已经在高层会议上挨了一天的骂了，而且校长还下了死命令，如果这次不妥善解决了这件事情，她就要走人了。
　　她本来就是三流学院的学生，因为能言善辩，再加上有点人脉，才进了这所顶级私立艺术学院当班主任的，如果现在被赶出去，就什么都没有了。
　　时欲的水平她是知道的，绝对是代表了现在年轻一辈人中最顶级的水平，如果能够让时欲参加决赛，一定十拿九稳的，也是她翻身的好机会。
　　“小欲啊，你终于接电话了，老师就是想告诉你，学校经过慎重考虑，决定还是让你拿这个保送名额去参加比赛，你的水平是整个学校高层公认的优秀。你好好准备比赛吧，其他的什么都不用你管了。”
　　虽然班主任知道现在她能依靠的只有时欲，但是因为她知道时欲很想要这个保送名额，而她是负责这件事的人，理所当然的认为，把这个名额给了时欲，时欲应该感激涕零，所以语气中依旧带着浓浓的傲慢和轻视，仿佛施舍一般。
　　听着对面人的语气，时欲的神色立马沉了下来，手指在桌子上轻敲了几下，然后说道：“抱歉，老师，这个名额我不要，我暂时还不知道自己要不要参加这个比赛，而且就算我参加，我也不一定会以学院的名义参加，我想要靠自己闯一闯，试一试。抱歉。”
　　说完时欲就挂了电话，完全没有给班主任反应的机会。
　　看着来电显示，时欲冷冷的笑了笑，之前巴结时柔，现在时柔出事了，倒是知道来找他了，他又不是圣母，可没有给别人当踏脚石的癖好。
　　这个保送名额他不要也罢，他相信自己的实力，以个人名义参赛同样能够走到最后。
　　另一边的班主任倒是傻眼了，她刚刚被时欲拒绝了？
　　时欲竟然拒绝了这样一个千载难逢的好机会？
　　之前时欲不还是来办公室找她吗？怎么现在反而拒绝了！越想越觉得生气，她都放下身段来找一个学生了，这个学生竟然不领情。
　　好，既然你不要这个名额，到时候就不要来求我了！她就不信这么大一个美术学院，找不到一个比时欲还优秀的学生。
　　第二天学校里依旧沸沸扬扬的，之前因为时柔抄袭，这个保送名额就空闲出来了，现在大家都在猜测到底会是谁，拿到这个名额呢？
　　不过令时欲没有想到的是自己竟然也被带上了话题，而且成为了讨论中心。
　　时欲上课的时候就发现一直有很多人看自己，就连走学校里都有人看着他窃窃私语，这样被人打量的感受非常不好，而且时欲总觉得有些人的目光不怀好意。
　　思考一番，时欲拿出手机登上了学校的论坛，学生们这么反常，一定能够在学校论坛里找到原因。
　　很快时欲就明白了前因后果。
　　有人引导学生，保送名额最后落在了时欲手里，原因无他，因为时欲有背景，那些人把时欲的背景说得十分神秘，还有人直接证明说是自己曾经看过时欲背后的人，十分强大，还有人说时欲背后的人是学校大的大股东什么的。
　　不过他们话里话外透露的意思就是时欲为了拿到名额似乎做了什么违背道德的事情。
　　时欲都快被这些言论气笑了。
　　时柔那样的拿到保送名额，都没有人多说什么，反而是他拿了名额倒是传出了不少仗势欺人的消息，更何况他现在还没有拿到名额。
　　不过也有人对于这件事有别的看法，时欲的水平大家有目共睹，就算是他有后台又如何，他的水平本来就高，况且他要是真的想仗势欺人，当初那个名额怎么会属于时柔呢？
　　论坛里围绕着这个话题倒是谈论不休。
　　时欲看着那一条条言论，心里不仅不生气，反而有一种好笑的感觉。
　　他以前怎么不觉得时柔的手段这么低呢？
　　因为没有正式的文件通知，现在的一切还都是个人推测，所以大家突然这么热烈的讨论绝对不正常。
　　网上这件事一看就是有人在推波助澜，至于这个人是谁已经很明显了，就是时柔。
　　时欲对于这件事没有计较的心思，暂且不说网络上的消息伤不到他，况且一只不知好歹的狗咬了他，他还能咬回去不成？
　　倒是时柔有这个折腾他的功夫，早就把画技打磨好了。
　　时柔愿意折腾就折腾去吧，至于那个名额谁爱要谁要吧。
　　班主任也看到了这些消息，她倒是很开心，在办公室里等着时欲来找他，被大家这样看待，他不信时欲沉的住气，现在的孩子都是这样经不起一点刺激，网络上的话正好起到了一个反作用，越说他是靠着靠山的，那他必然是要展示自己的实力的，全国艺术大赛就是一个好机会。
　　但是班主任左等右等就是等不来时欲，最后还是找了学生去问，才知道时欲竟然早早的就回家了，她在学校里白等了。
　　班主任这才明白时欲真的没有要这个名额的意思，啪的一下就摔坐在椅子上了。
　　学校里混乱的情况丝毫影响不到时欲的心情，他正在楚御给他准备的画室里画画，主要是他今天有点兴奋，因为楚御说凌晨回来，明明只是分开三天不到的时间，时欲却觉得像是好久，没想到自己竟然会这么想念楚御。
　　思念的时光太过难熬，还不如上楼来画画。
　　打量了一下房间里的光线，然后把画架移到了窗户边，现在这个时刻窗户边的光线是最完美的。
　　因为是练笔的作品，时欲直接把目光放到了目光所及的风景。
　　今天他的画面内容就是别墅的院子和远处的夕阳。
　　花匠精心搭理的庭院和远处金灿的夕阳交相辉映煞是好看，是一副很棒的风景画。
　　时欲没有选择细致的起稿然后勾线那样精细的画法，反而是用了一种比较狂放的手法，把那些风景瞬间留在画布上，大面积的轮廓顷刻就被时欲画了出来，远远看去的不输于外面的天然的风景。
　　之后时欲又换了笔慢慢的勾勒细节的地方，画着画着时欲突然觉察出了不对劲儿的地方。
　　从这里往外看，一辆银白色车正驶进院子里。
　　时欲握画笔的手一顿，难道楚御已经回来了？不是说要凌晨才能回来吗？
　　他的目光跟着那辆银白色的轿车一动不动，在大门口停下，保镖先下车，然后快速走到车后门，毕恭毕敬的打开车门，里面的人这才慢条斯理的下来。
　　锃亮的皮鞋，熨烫的十分平整的西装裤子，再往上是一件驼色的风衣，矜贵霸气。
　　除了楚御还能是谁？
　　时欲没想到这人竟然这么快就回来了，似有所感一般，楚御抬头看了一眼楼上的方向。
　　瞬间两人四目相对。
　　楚御觉得这场景有点似曾相识，当初他和时欲第一次见面，他在楼上，时欲在楼下，时欲目光里的兴奋引起了他的注意。
　　现在时欲在楼上，他在楼下，时欲看他的目光多了一些说不清道不明的东西，楚御看不透，但是比起初见，楚御知道现在的时欲更让他心动不已。
　　楚御没有在下面停留，直接进了屋子里，然后直奔三楼的画室。
　　刚才两人眼神交接的时候时候时欲的心里就颤了一下，站在画架旁不知道该如何是好。
　　他知道楚御正在上楼，刚才楚御目光中的占有欲让他都有些害怕了。
　　活了两辈子的人依旧招架不住这样的目光。
　　看看刚才自己的画的风景，时欲有一种把刚才的眼神留下来的冲动。
　　时欲最后还是拿起了画笔，把刚才楚御的身影留在了那幅风景画上，刹那间，整幅画都鲜活了起来。
　　为什么会这样，学美术的时欲不会不知道。
　　时欲低声一笑，原来他的灵感缪斯就是楚御啊。
　　有的艺术家穷其一生都遇不到一位缪斯，但是现在他遇见了，注定他和楚御之间有一场纠缠了，只是不知道这纠缠是好还是坏了。
　　又打量了一番自己的作品，时欲才慢慢的在楚御的衣角上，留下了隐秘的两个字母，S.Y
　　画作正式完成。


第47章 想我了吗？
　　楚御其实已经到画室这里很久了，但是看到时欲在挥动画笔也就没有上前打扰。
　　第一次见面他就知道小欲挥动画笔神情专注的样子是他此生见过的最迷人的风景。
　　直至时欲放下画笔，精致的面庞上露出满意的神情，楚御这才开口。
　　“在画什么，那么专注？”
　　楚御的声音对于时欲而言一直都是特别的存在，立刻放下手中的画笔，眼含惊喜的看向楚御。
　　“你回来了！”
　　听出了时欲声音里的愉快，楚御没什么波澜的眼睛也漾起了丝丝的愉悦，原因无他，仅仅是因为时欲的一句话。
　　三两步就走到时欲的身边，和他并排站着，目光落在刚刚完成还没有干透的画作上面。
　　注意到那是外面院子的景象，并且画面中同时还有他的存在，扬着头，看着上面，每一笔都十分认真。
　　楚御嘴角扬着，语气轻快还带着微微的调侃：“偷偷画我？”
　　时欲的眼神有些飘忽，略微心虚的说道：“哪里有？我明明是正大光明的。”
　　低头看向时欲，楚御眼睛里都是笑意，这样的小欲真的很可爱。
　　微微捻了捻手指，就是有些可惜，不能把这一幕记录下来。
　　时欲不知道楚御在想什么，只是觉得两个人的距离是不是太近了，是不是有些太暧昧了。
　　楚御身上迷人的荷尔蒙一直在侵占着他的神经。
　　想要逃离，但是他又有些贪恋现在的感觉，不想说话打扰现在的气氛。
　　即便寂静无声，两人之间的气氛并没有因此而变得尴尬，反而是越来越暧昧了，越来越向某种不可描述的方向发展。
　　看着面前乖顺的时欲，也许是情之所至，楚御突然伸手抱住时欲。
　　抱到时欲，感受到他盈盈一握的细腰，楚御觉得这几天工作带来的疲累竟然完全都消失了。
　　腰间的大手让时欲的身体瞬间僵硬了一下，然后又很快的放松下来。
　　楚御的怀抱好温暖，和他冷冰冰的外表一点都不一样，而且不知道为什么明明楚御是一个危险人物，他却觉得楚御给了他从来没有拥有过的安全感。
　　时欲清楚的明白自己现在能够拥有楚御的怀抱，完全是因为楚御对他还有兴趣。
　　虽然背后的真相很残忍，但是时欲依旧享受现在。
　　他放任自己靠进楚御的怀里，以后的事情以后再说吧。
　　楚御抱着时欲的手又紧了紧，在时欲的耳边低语：“想我了吗？”
　　心跳如擂鼓，就是现在形容时欲现在的感受的最佳的词语。
　　他本来就是声控再加上他对楚御的心思，听到楚御这么说，时欲的心里怎么可能不悸动！
　　时欲一直没有说话，楚御也没有继续追问，只是故意加重了呼吸，逗弄时欲的耳朵，看着的时欲的耳朵，慢慢泛红。
　　耳朵处的痒意实在折磨的时欲有些受不了，他从不知道自己的耳朵竟然会这么敏感，连忙点头，闷闷的嗯了一声。
　　楚御的唇角勾起的更加明显了，小欲似乎已经越来越适应他的存在了。
　　如果不是还知道要矜持一点，楚御现在已经抱着时欲转圈圈了。
　　感受到了楚御好像比刚才更加激动了，时欲不禁思索难道是因为他说的话吗？
　　温存了一会儿，楚御突然问道：“学校的事情解决的怎么样了？”
　　听到楚御问起这件事情，时欲从楚御的怀抱里退了出来。
　　然后看着时欲说道：“已经解决了，但是我不打算要那个保送名额了，我想要以个人的名义参赛，我相信我自己有那个能力。”
　　说完这句话后时欲忐忑的看了楚御一眼，明明是他叫人家帮忙的，但是现在自己的又不要那个名额了，怎么看都有些矫情。
　　楚御倒是不觉得有什么不好，给不给和要不要是两回事。
　　小欲的实力远超那些人那么多，但是得不到认可这就是他们的不对，现在他们想要给小欲也要看小欲愿不愿意要。
　　楚御其实完美的继承了楚家人的一个特点，护短，而且还能给自己的护短找到一个非常完美的理由，尽管有的时候在外人看起来这个理由很奇葩，不过楚御也向来不需要向别人解释什么。
　　轻轻刮了一下时欲的鼻子：“我也相信你，你一定会是冠军的。”对于这一点楚御从未怀疑过。
　　就算不是他也会送时欲一个冠军，他从来不是什么好人，只在乎自己在乎的人，这个世界上总有一部分是拥有特权的，他楚御恰好就是。
　　时欲想拿冠军他就送他一个冠军，当然是要在时欲不知情的情况下。
　　看到楚御这样毫无底线的宠着自己，时欲突然觉得有些抱歉，虽然楚御帮他是因为他现在是楚御的所有物，但是时欲也并不是什么不知好歹的人，楚御其实也完全可以不管他的，因为他完全没有反抗的能力。
　　“抱歉，好像害你白忙活了一场。”
　　楚御挑眉：“怎么能算白忙，帮你出气，你开心吗？”
　　时欲不明所以的点点头，他当然开心了，无论是时柔出糗，还是楚御毫不犹豫的帮他，都让他觉得十分开心。
　　“那就不算白忙，只要能让你开心做什么都可以。”
　　如果这个时候楚希在这里一定会大惊失色，这哪里是他英明神武的小叔叔，分明就是烽火戏诸侯的昏君。
　　时欲被这番话闹得红了脸。
　　他突然有一种感觉，好像自己就是楚御的世界中心一般，他做的事情都是为了他。
　　悄悄的瞥了一眼楚御，默默的把自己这个不靠谱的想法删除掉。
　　楚御又不是什么恋爱脑，他可是一个顷刻间就能颠覆瑞苑的可怕男人啊。
　　注意到时欲在看自己，楚御询问的眼神看向时欲。
　　后者的眼神闪烁，正在他不知道如何回答楚御的时候，一阵咕噜声清晰的在两人的耳边响起来。
　　楚御一个没忍住笑出了声，时欲则是直接涨红了脸。
　　看着男人脸上的笑意，时欲咬咬牙，恨恨的说道：“不许再笑了！”
　　楚御连忙收住笑容，只是眉眼间的笑意却是怎么都掩盖不住的，时欲干脆赌气的转身不看楚御了。
　　这个人怎么这样，谁还没有肚子饿的时候了？！
　　楚御连忙拉住时欲的手：“我们下楼吃饭好不好，我今天着急的赶回来，中午饭都没有吃呢。”
　　时欲瞥了楚御一眼，见他确实不笑了，这才点点头，跟着楚御一起下楼吃饭。
　　管家看见两人下来了，连忙安排人摆上晚餐。
　　吃饭的时候楚御才想起来询问时欲：“之后你打算怎么办？”
　　现在那间学校楚御并不想让时欲待下去了，不仅仅是受欺负，还有那样的领导人，楚御真是不知道时家的人是脑子被驴踢了吗？把自家的后辈送进那样的学校里。
　　况且当初小欲的成绩完全能去京美，国内最顶级的美术学院，如果不是时家的人拖后腿，哪至于耽误小欲两年的时光，楚御越想越觉得时家的人不是东西，迟早要收拾他们一顿。
　　时欲思索了一番，把自己的想法全部告诉了楚御。
　　横竖他转学的事情瞒不住楚御，倒不如现在说清楚了。
　　楚御心里窃喜，不愧是他看上的人，他们两个的想法是一致的，而且恰好现在就有一个机会。
　　“小欲，其实不用等到你拿到冠军，现在就有一个机会可以让你直接转学。”
　　时欲看向楚御一脸疑惑，就算是楚御也不能随便决定一个大学生的转校吧？
　　一看时欲的表情楚御就知道时欲想歪了，解释道：“还记得你之前在剧组画的画吗？”
　　时欲点头，他当然记得了，要不是因为那幅画，时欲也不会见到时柔出这么大的糗。
　　“当时的指导老师请了京美的老师，他很欣赏你，想要收你为徒，有这位老师的帮衬，你的转学只是一句话的事情。”
　　这下就连时欲也震惊了，他怎么都没有想到自己的一幅画竟然会被京美的老师看上，而且听楚御的意思，应该还是一位很厉害的老师。
　　“是哪位老师？”
　　楚御神秘的笑了笑：“想知道？”
　　时欲巴巴的点点头。
　　“小欲，今天我给你上一课，求人办事，态度要软，嘴巴要甜。”
　　时欲一愣，完全没想到这个时候楚御的恶趣味又起来了。
　　看着楚御一副不给好处就不告诉他的样子，时欲又气又觉得好笑，这人还真是把幼稚这个词发挥到了极限。
　　看看楚御再看看两人面前的晚餐，时欲心里突然有了一个点子。
　　他从自己的座位上起来，迈步到楚御的身边。
　　楚御好整以暇的看着时欲，期待着时欲接下来会做什么。
　　时欲直接拿起了楚御的筷子，笑眯眯的夹了一根盘子里的蒜苔，然后递到了楚御的嘴边。
　　“阿御，你就告诉我吧，好不好嘛？”
　　听到自己这样捏着嗓子说话的声音，说实话时欲自己都觉得别扭得很。
　　但是让他没想到的是，楚御似乎很受用，眼神顷刻就变得不一样了，仿佛时欲递过来的不是蒜苔，而是他自己一般。
　　不过也只是片刻，楚御很快就清醒了，小欲明显就是捉弄他呢。
　　因为蒜苔是他最讨厌的东西。
　　这还是不久前时欲发现的，一次吃饭的时候，一盘蒜苔炒肉，楚御碰都没碰一下，起初时欲还不明白怎么回事，多观察了几次，时欲发现了楚御不喜欢吃蒜苔，凡是有蒜苔的菜碰都不会碰一筷子。
　　但是时欲不讨厌蒜苔，甚至可以说是十分喜欢蒜苔，自从他住过来之后，隔三岔五蒜苔就会出现在两人的餐桌上，恰好今天就有。
　　所以时欲明着好似在示弱，实际上就是在报复楚御呢。
　　楚御无奈的看着面前的人，再看看时欲眼睛里的笑意，楚御觉得自己是真的栽了，即便是蒜苔他也甘之如饴。
　　看着楚御真的倾身向前，把那根蒜苔吃了下去，时欲愣住了。
　　他以为楚御会拒绝的，毕竟他太清楚楚御对蒜苔的讨厌程度了，绝对不会容忍的。
　　楚御面色如常的吃下那根蒜苔，然后看向时欲。
　　时欲突然有些害怕，不敢深究楚御刚才那番动作的意思，连忙放下筷子，退后几步想要离开，楚御却拉住了他的手。


第48章 你偷吃了？
　　丝毫没有计较蒜苔的事情，楚御只是淡定的说道：“不想知道是谁了？”
　　时欲没有回答楚御的问题，而是愣愣的问了一句：“你为什么要吃那个啊？”
　　楚御手上突然用力，时欲和楚御的距离又变成了咫尺。
　　“我记得我告诉过你为什么了。”男人幽深的目光紧紧的盯着时欲。
　　时欲一愣，他说过吗？
　　看着楚御认真的眼神，时欲突然想到了男人下午在画室说的话【只要能让你开心做什么都可以！】
　　那句话不是一时的玩笑话，而是无论何时，楚御做出的选择都是为了他开心。
　　时欲心里更矛盾了，这人怎么可以这么温柔，这么细节，他都不敢想象，如果真的有一天他要和楚御分别了，他真的能够毫不在乎的离开吗？
　　就在时欲思绪混乱的时候，楚御已经解答了时欲刚刚的疑问。
　　不过时欲因为一时的走思，只听到了“莫老”两个字。
　　但紧紧这两个字就足以让楚御把自己的心思连忙收回来了。
　　时欲的眼神满是震惊，声音也含着颤抖：“你是说京美的莫老？”
　　莫老全名莫易南，是现下国家艺术协会的会长，兼任美术协会会长，京美的正校长，然而这些都只是莫老不值一提的的职称而已，最让时欲欣赏的是莫老的画技，他是一位全能型的人才，各种风格的画莫老都驾轻就熟，不是一般人的略懂，而是在每个领域都到了登峰造极的地步。
　　莫老的作品从不出售，但是有一次莫老破了规矩，卖了一幅画，而那幅画在拍卖会上卖出了十亿的天价，由此可见莫老是多么受追捧的人物了。
　　而且据时欲所知，时家的人花费了不少的心思，想要让时柔拜入莫老的门下，就算不是做正式弟子，跟着学一学也好，可都被严厉拒绝了。
　　时欲犹记得，上辈子时柔成名之后也从未放弃过让莫老收她为徒，但是莫老依旧是严厉拒绝了。
　　其中原因时欲不清楚，但是从某种意义上讲，莫老其实拒绝了他不是吗？毕竟后期的作品都是时柔从他这里偷来的。
　　当时那么多精英追捧时柔，前后寻了莫老不下百次，最后逼得莫老不得不放话【谁敢在他面前再提起时柔他就要直接下狠手了。】
　　能把莫老逼到这份上也着实不容易，不过同时也侧面体现了莫老除了自身实力卓越，背景也是十分雄厚的。
　　因为当初追捧时柔的都是各个行业里的翘楚，比如楚希，比如林沐，比如楚风，等等这些都是天之骄子。但是莫老却是丝毫不惧怕，可见莫老的背景比起这些人也绝对是丝毫不差的，甚至是要压他们一头的。
　　可惜时欲虽然崇拜莫老，却从来没有机会见过莫老，他从最开始就失去了机会……
　　想到这里时欲忍不住有些失落，但是很快他又打起了精神。
　　因为他崇拜的人竟然主动提出来要见他！
　　这是时欲做梦都不敢想的事情啊。
　　“瞧你那没出息的样子，其实之前莫老就打算见你了，但是因为一直没有合适的机会，就没有提这件事情。”
　　对于楚御说他没出息的话，时欲丝毫没有反驳，那可是莫老啊，要什么出息啊！
　　“那大概什么时候能和莫老见面啊？”时欲眼巴巴的看着楚御。
　　“你想什么时候？”
　　莫老已经说过了，见面时间时欲定就好。
　　听楚御这么说，时欲心里更是乐开了花，恨不得马上就见到莫老，但是又仔细一想这么着急，他没有准备，莫老也没有准备，应该留一些时间做一些工作的，毕竟那可是莫老啊！
　　时欲一脸期待的看向楚御：“后天可以吗？”
　　后者凝眉思索了一阵，看得时欲都有些心慌了，不会不可以吧。
　　就在时欲焦虑万分的时候，楚御慢慢舒展开眉头，笑着说道：“可以。”
　　那一刻时欲脸上的笑容根本就掩饰不了。
　　然后在楚御还没有反应过来的时候，时欲已经开心的扑进了楚御的怀里。
　　时欲兴奋的声音传进楚御的耳朵里：“谢谢你，如果不是因为你，我肯定见不到莫老的。”
　　时欲双臂紧紧的搂着楚御的脖子，浑身都散发着愉悦的气息，他都不知道该如何感谢楚御了。
　　两辈子的偶像，现在有了可以近距离接触的机会，时欲的兴奋绝对不是一两句话就能形容的。
　　淡淡的馨香涌入鼻腔，沁入心肺，楚御立马沉浸在了时欲抱他的愉悦感觉中，但是没多久，时欲就脱离了他的怀抱，高高兴兴的跑上楼了。
　　只留楚御一个人在原地回味刚才时欲主动投怀送抱的感觉，原来主动是一件这么美好的事情啊，以后还是要想办法让小欲多主动一点。
　　楚御不禁在心里盘算，以后该怎么套路小孩呢。
　　管家端着一碗热腾腾的粥，刚走到餐厅就看到先生坐在椅子上傻笑。
　　心里突然升起了一股浓浓的担忧，先生这个样子真的能够追到时少吗？这前路堪忧啊。
　　不过这也仅仅是管家个人的看法而已，毕竟在外人看来，即便是满面笑容的楚御也是最吸引人的存在，那张脸放在娱乐圈可是要激起千层浪的。
　　管家轻咳了一声：“先生，这是刚刚熬好的粥，时少呢？”目光扫视了一圈，管家心里一个咯噔，不会又吵架了吧？但是看先生的样子似乎又不是啊。
　　听到管家的声音，楚御连忙回神，若无其事的说道：“他上楼了，放那里吧，我给他送上去。”
　　管家满意的点点头，先生的行为还算正常，应该是没吵架，这是难为他这把老骨头了，天天为这两个人担心。
　　把粥放下之后，管家就转身离开了餐厅，他提供道具，先生负责行动。
　　楚御看着那碗粥，高高兴兴的端上楼，结果打开卧室门压根没有看见人。
　　楚御一愣，不在这里还能在哪里？
　　刚才一走神完全忘记小欲说要去哪里了。
　　难不成在画室？
　　楚御刚想上楼去看看，没走两步，就听到了衣帽间传来一声“咚”的声音，好像是什么重物砸在地板上的声音，但是又闷闷的。
　　楚御的眼神一厉，连忙走向衣帽间。
　　入目的场景令人啼笑，时欲把衣服扔得到处都是，自己都快被衣服埋住了，刚才咚的一声是一个衣架倒了砸住那些衣服的声音。
　　“小欲。”
　　听到有人叫自己，时欲转头看过去，楚御靠着门框，脸上都是疑问。
　　时欲二话不说就把衣服藏到了自己身后。
　　“这是在做什么？”
　　时欲有些难为情，其实他平时对于穿什么吃什么不是很在意，毕竟他曾经的时光是吃了上顿没下顿，衣服有得穿就好了，哪里还会在意穿什么好看呢，但是现在有条件，而且是去见莫老，他该隆重一些，整个衣帽间的衣服都要被他翻遍了，可总是挑不出称心的。
　　“在找衣服？”看出了时欲的窘迫，楚御问道。
　　“嗯。”
　　楚御在七零八乱的衣服里找出了一条路，然后走到时欲身边：“不用担心，之后我会让人专门来给你做造型的，一定会让你帅气的见你的偶像。”
　　之后楚御又小声的嘟囔了一句：“再挑下去我就要吃醋了。”
　　“啊？你说什么？”
　　时欲听清了前面的那句话，后面的没听清。
　　“没什么，走吧，回卧室，管家准备了粥，回去喝一些。”
　　一听这话，时欲的眼里都要放光了，管家准备的粥都特别好喝，这两天喝粥喝得他都觉得自己比之前圆润了不少。
　　结果让两人没想到的是回了卧室还有更好笑的事情等着他们。
　　时欲看着空空如也的碗，再看看楚御，挑了一下眉毛：“你偷吃了？”
　　“怎么可能。”楚御也是疑惑不已。
　　其实时欲也觉得这个可能性几乎为零，突然灵光一闪。
　　敢在这里大着胆子偷喝也就那么一个东西了。
　　果然几秒之后两人就听到了轻轻的呜咽声。
　　顺着声音，两人找过去，一个白团子正舒舒服服的窝在床边，嘴边还有些湿润，凑近一闻还能够闻到淡淡的粥香味。
　　罪魁祸首一下子就找到了。
　　时欲伸手把那个白团子抱了起来，自从那天把它带回来之后，它最喜欢的就是窝在这间卧室里，如果有什么能惊动它的只能是吃的。
　　时欲最近都不敢把吃的放在卧室里了，不是害怕小雪虎偷吃，而是这个小东西吃起来没有节制，之前有一次吃完东西病怏怏的躺在那里，吓得他们不行，手忙脚乱的找了一堆医生过来，最后就得出了一个结论：消化不良。
　　一群人围着一只肚皮圆滚滚的小白团子别提多无奈了。
　　自那次之后，时欲就不敢让小东西乱吃了。
　　温温柔柔的把雪虎抱起来，摸了摸它圆滚滚的肚子：“一碗粥都吃了是不是？”
　　小雪虎呜咽一声圆溜溜的眼睛看着时欲，仿佛在卖萌讨饶。
　　明明是一只虎却比小奶猫还会撒娇，每每看到小雪虎露出这副表情的时候，时欲都舍不得再责骂它了，而且恨不得再让他多吃一点。
　　楚御惊奇的发现，自己只不过出差三天，这一人一虎相处的倒是分外和谐，看来把这个小东西接回来的决定是对的。
　　虽然他们两个人都喜静，不过家里多一个这样的小东西才更有生气不是吗？
　　小雪虎时不时的蹭蹭时欲的掌心，时欲低眉浅笑帮小家伙顺毛。
　　突然小雪虎的嘴巴里冒出了一个泡泡，时欲直接乐出了声，举起小雪虎，看着楚御笑道：“你快看……”
　　时欲一愣，他们把小雪虎接回来还没给它起名字呢。
　　“阿御，我们好像还没给它起名字呢。”时欲轻点了一下雪虎的鼻子，调笑道：“明明是一只雪虎，结果现在反而成黑户（黑虎）了。”
　　阿御？楚御被时欲如此自然的称呼取悦到了，之前让小欲叫小欲一直都叫不出口，现在反而更加自然了，果然小别胜新婚这句话不是白说的。
　　时欲也突然意识到了不对儿，但是仔细一想这么叫好像也不是不合适，不过他摸小雪虎的频率却不自然的加快了一些，然后故作镇定的看着楚御道：“给它取个名字吧。”


第49章 难不成小欲对我有什么非分之想？
　　楚御看着那一人一虎，径直走了过去：“叫小乖，好不好？”
　　明明是给小雪虎起名字，但是时欲不知道为什么他觉得楚御好像是在叫他一般。
　　修长的手一下一下捋着雪虎的脊背：“可是它是虎啊，就算现在比较可爱，那也要有一个威风凛凛的名字啊，你叫它小乖，它一定会在心里偷偷骂你的。”
　　楚御挑眉：“是吗？”
　　低头看了一眼什么都不知道的小雪虎，楚御轻拍了一下它的脑袋：“小乖就当做它的小名吧，你再给它取一个大名。”
　　“那我得好好想一想，可不能像某人这么草率。”
　　“嗯？”听着时欲指桑骂槐的话，楚御轻笑出声，突然伸手，快准狠的放在时欲的腰窝处，然后轻轻的挠动。
　　时欲怕痒，一下子就软倒在了毛毯上。
　　“别挠了，痒，别挠我了，我再也不敢取笑你了，我错了，阿御，阿御，饶了我吧。”
　　听着时欲的求饶声，楚御笑了一下，然后双手抓住时欲的双手，压住时欲，时欲倒在毛毯上，楚御伏在他的上方，两人四目相对，不过身体中间隔着一只小雪虎，所以楚御没有故意往下压自己的身体。
　　气氛一下子就变得不对了起来，时欲的呼吸也一下子紧张了起来。
　　“你，你做什么？”时欲的眼神有些飘忽，脸颊两侧也逐渐染上了红晕。
　　时欲也不知道为什么自己总是面对楚御的时候那么容易害羞。
　　楚御压低身体，嘴唇覆在时欲的脖颈处，轻轻吮了一下，“你觉得我想做什么。”
　　时欲的呼吸一滞，酥麻的感觉传遍全身。
　　他知道自己现在就是楚御的所有物，楚御想做什么都可以，而这一步迟早都要来的，但是他从来没有想过竟然会这么快。
　　楚御其实没想做什么，毕竟在他看来小欲只是习惯顺从他，并没有真正的喜欢上他，况且小欲现在也才刚刚二十岁，他想等小欲再成熟游一些。
　　毕竟楚御将近三十岁，他知道二十岁听起来似乎已经是大人了，但是实际上，还是半大的孩子，很多情况下，行事作风还都是根据自己的感觉来，楚御希望时欲可以认真的做出决定，因为他早就过了风花雪月的年龄，他更加希望自己未来的伴侣能够和他携手走过一生，如果这个伴侣是时欲的话，那他的愿望就更加迫切了。
　　时欲虽然心里忐忑，但是见楚御一直没有进行下一步动作，心里也逐渐升起了疑惑。
　　他知道对于大部分的男人来说爱和性是可以分开的，对于楚御这样功成名就的男人就更是了，如果楚御真的想的话，其实他知道自己抵抗不了的，而且，实话实说，他也没有那么抗拒，毕竟他也是一个男人。
　　不过楚御一直没有动作，时欲心里就比较奇怪，明明是有想法但是楚御却隐忍着，这是为了什么啊？
　　“你……”
　　时欲刚刚发出声音，楚御的手指就覆在了他的唇上：“嘘，让我平复一下。”
　　时欲一愣，楚御这是不继续的意思？
　　就像上一次，明明那么难受，却还是忍着，楚御到底是为了什么啊？
　　半晌，楚御翻身和时欲并排躺在毛毯上。
　　那只小雪虎刚刚已经逃离了，正蹲在不远处的沙发上，看着这两个奇奇怪怪的人类。
　　那个一直抱着他的主人怎么脸那么红啊？难不成是因为太热了，不过也确实是，这里的温度太高了，连它都觉得热，主人怎么可能不热呢？
　　雪虎虽然受得住温暖的地方，但是还是更加喜欢低温，理所当然的认为时欲也受不了高温。
　　再看看躺在主人旁边的那个男人，雪虎的脾气就没那么好了，那个男人一来就霸占了主人的注意力不说，甚至还欺负主人，刚才它可是亲眼看见了，那人压了主人！
　　哼，它决定以后一定要找机会好好的教训一下那个人。
　　这边虎视眈眈，那边的两人倒是挺悠哉的。
　　楚御的手紧紧的握着时欲的手，时欲闭着眼睛，心里不知道是庆幸还是难过。
　　过了一会儿，楚御突然站了起来：“我去一下浴室。”
　　小欲脸上淡淡的赞同他不是看不到，但是现在不可以，他需要去浴室冷静一下。
　　时欲还没有反应过来，楚御已经走进了浴室。
　　时欲从毛毯上坐起来，看了一眼浴室的方向，伸手捂住自己的脸颊，天啊，他刚才在想什么啊！
　　他竟然想和楚御……他一定是脑子坏掉了！
　　雪虎毛绒绒的脸上露出了疑惑的表情，他的主人这是怎么了，一会儿高兴一会儿生气的！
　　人类真是难懂的动物。
　　那边的时欲听着浴室里哗哗的水声，耳朵都红了起来，他当然不会认为楚御是单纯的去洗澡，只是两人只是隔了一道门，这种感觉太羞耻了。
　　时欲害羞了好一会儿，才从毛毯上起来，看了一眼沙发上的雪虎，然后故作淡定端起那个碗，打算下楼去送碗。
　　他实在是没有勇气面对刚刚出浴的楚御。
　　管家看到时欲下楼还有点奇怪：“时少，您怎么亲自下来了？”
　　“嗯，其实我想喝点粥，刚才那碗让小雪虎喝了。”时欲自然不可能说自己是下楼逃避楚御的。
　　管家笑了笑说道：“我让人去热一下，刚才应该多给那个馋嘴的小东西准备一份的。”
　　时欲不好意思的说道：“这么晚了，还麻烦你们。”
　　“怎么能叫麻烦呢，这里就是您的家，想做什么，想吃什么，随时说。”
　　整个别墅里的人谁不知道时少会是他们未来的夫人啊，就算不知道看管家的态度也该明表一二的。
　　听着管家的话，时欲心里暖暖的，无论是因为什么留在这里，这里却是给了他许多温暖的回忆，这是他两辈子加起来都没感受过的。
　　时欲在餐厅等着粥热好，时不时的回想刚才的情形，他总觉得楚御看他的眼神不像是没有一丝情感的。
　　楚御应该是有些喜欢他的吧，但是这个男人又从来没有明说过，一切都让他自己猜，哼！
　　粥很快就好了，时欲一边喝粥一边想，反正楚御身边现在没有别人，那他就有机会，大不了表白失败被拒，以后老死不相往来呗，还能有什么更坏的结果吗？
　　时欲已经在心里开始勾画想法了，如果下一次楚御还像这样的话，他就半推半就从了他，等他拿到了艺术大赛的第一名，他就正式向楚御表白，那时候的他不说多么优秀，但是总算是有了一个闪光点，可以多吸引一点楚御的目光。
　　心里的想法逐渐坚定，时欲快速的把那碗粥喝完，轻轻松松的上楼了。
　　可是楼上的楚御就没那么轻松了。
　　时欲打开房门的时候，楚御正在和那只雪虎隔着一张桌子对峙呢。
　　“你们这是在做什么？”
　　听到时欲的声音，那个小白团子，就以一种迅雷不及掩耳之势的姿态扑进了他的怀里，整只虎都表现得特委屈。
　　看看怀里的白团子，再看看楚御：“你欺负它了？”
　　楚御一脸不屑：“连牙都没长齐的小东西我欺负它干什么？”
　　“那它怎么这么委屈啊？”
　　楚御冷哼一声，它才不会承认自己刚刚是在和这只小团子讲道理呢。
　　原因是这样的，刚刚楚御洗完澡出来，那只小白团子就躺在两人床的正中间，楚御想把它扒拉开，但是那只小白团子又自己回来了。
　　楚御忍无可忍提着小白团子的后颈就把它以一种抛物线的姿态扔离了床铺。
　　之前他不在，这只小东西睡在床上也就算了，现在他回来了，怎么可能还让它睡在床上呢？
　　它如果睡在床上，那他唯一的福利不也就没有了？这绝对不允许！
　　看楚御的神情就知道刚才这一人一虎之间肯定发生了什么，但是楚御不说，时欲也问不出来。
　　毕竟小东西也不会开口说话。
　　不过时欲也没有太计较到底发生了什么，只是安抚了一下雪虎，看它又活泼起来了，也就没在意。
　　不过在去浴室之前，时欲看着楚御说道：“它还小，你别欺负它。”
　　说完时欲就进了浴室，感受到浴室里的凉气时欲身体颤了一下，随即又勾起了唇角，这个男人真是的。
　　卧室里的楚御一愣，他怎么觉得刚才小欲的语气特别像妻子嘱咐丈夫一般呢？
　　幽幽的看了浴室一眼，他真是拿小欲一点办法都没有。
　　再看看那只怯生生但是又想靠近的雪虎，楚御伸手把它捞进怀里。
　　“幸好他喜欢你，不然把你炖了给他补身体。”
　　雪虎听不懂楚御在说什么，但是能够感觉到楚御身上散发出来的善意，乖乖的窝在他的怀里。
　　小动物其实对于人类身上散发出来的情绪很敏感的，善恶好坏，高兴难过，他们或多或少都是有感应的。
　　也许一般人看楚御会觉得这个人太可怕了，但是在雪虎看来楚御却是善良的，浑身散发着让他舒服的气息，是他想亲近的人，虽然偶尔的时候这个男人会欺负它和它的主人就是了。
　　晚上在小雪虎锲而不舍的努力下，终于睡在了楚御和时欲的中间，不过半夜的时候还是被楚御无情的扔到了床下，不过楚御没有忘记给小雪虎扔了一条小毯子，然后才抱着时欲美美的睡觉。
　　而小团子则抱着小毯子在地毯上缩成一团
　　早上时欲醒来的时候发现这是他这几天睡得最舒服的一次，看到近在咫尺完美的睡颜，再感受到放在自己腰间的双手，时欲心里大概知道了原因。
　　原来他的身体已经这么习惯楚御了，没有楚御在身边总是觉得少了些什么，就连睡觉也没那么安稳。
　　时欲贪恋现在美好的气氛，所以没有立刻起床，而是躺在床上，细细的观察楚御。
　　见楚御的第一面，时欲就知道楚御生得极好，不仅仅是皮好，骨相也好。
　　世间皮好的人随处可见，但是骨相美就很难得了，楚御就是这样的人。
　　“观察了我这么久，难不成小欲对我有什么非分之想？”
　　楚御突然出声吓了时欲一跳，他第一次这样观察别人，就被抓了现行！
　　”你什么时候醒的？“


第50章 叫你楚时好不好呀？
　　楚御的话让时欲有些难为情，意识到两人现在距离这么近，更加不适应了，推了楚御一下，移到了床的另一侧。
　　看着时欲瞬间离自己有半张床的距离，楚御眯了眯眼睛，然后也挪动身体向时欲靠近。
　　“你别过来了。”时欲抵住楚御的胸膛，眼神游离，不知道该看哪里了。
　　“那你告诉我刚刚想做什么？”这种逗弄时欲的机会楚御是绝对不会放过的。
　　时欲一下子就没有了底气，舔了一下有些干涩的嘴巴：“我就是醒了看看你，我还没有问你，为什么你在这里呢？睡在中间的雪虎呢？”
　　时欲突然反应过来，昨晚休息的时候明明小雪虎是在他们中间的。
　　听到时欲这么问，楚御的脸上难得的露出了有些心虚的表情。
　　这件事确实是他不对在先，但是也不能说全是他的错。
　　一看楚御的表情，时欲就知道昨晚男人肯定又欺负小雪虎了。
　　果然时欲寻了一圈，竟然在床下寻到了雪虎。
　　小雪虎团成一团睡在地上，不过好歹还盖着一个小毯子，要不然就是一只活脱脱的小可怜。
　　时欲瞪了楚御一眼，后者心虚的摸摸鼻子。
　　下床把小雪虎轻轻的抱起来，虽然知道屋子里一直是恒温的，肯定冷不着小雪虎，但是看着小雪虎睡在地上，时欲还是心疼了。
　　雪虎的嗅觉比较灵敏，一闻到时欲的味道，小雪虎就醒了，完全不像是刚刚睡醒的样子。
　　机灵的抖抖耳朵，然后钻进时欲的浴袍里，再从时欲的脖颈处钻出来，一直在时欲的颈窝处轻蹭。
　　这边的时欲在和小雪虎玩，另一边的楚御别提多眼红了，但是自觉做了错事，不敢去和时欲亲近，只能无奈的去洗漱了，一步三回头，结果时欲愣是没正眼瞧他一下。
　　其实时欲也不是生楚御的气，就是因为刚才的事情有点难为情，不敢直视楚御，毕竟这种花痴人家，结果被人家抓现形的事情，他学生时代都没有做过，反而这么大的人了，竟然还犯花痴。
　　心思不宁的时欲抚摸小雪虎的时候忍不住就重了一些，小雪虎发出了一声呜咽，似乎有些不舒服，时欲连忙回神。
　　感觉到可能是因为自己刚刚的动作，连忙道歉：“对不起，弄疼你了，是不是？”
　　看到时欲眼里满满的担心，雪虎又恢复了活泼，小小的粉粉嫩嫩的舌尖轻轻的舔着时欲的脸。
　　时欲笑了起来：“昨天阿御给你取了一个小名叫小乖，但是我总觉得你该有一个威风一点的名字，也不知道你喜欢什么。”
　　时欲思索了半天，听着浴室的水声，再看看小雪虎，脸颊红了红，低声道：“叫你楚时好不好呀？”
　　两个人姓氏的结合，一直都是时欲觉得很浪漫的事情，况且这也是他一点小小的私心，他不知道自己和楚御的未来会是什么样子的，但是他总是想留下一些他和楚御在一起时的甜蜜印记。
　　雪虎听不懂时欲在说什么，只是觉得面前的主人好好看。
　　最后小雪虎的大名，在楚御不知道的情况下就被定下来了。
　　楚御昨天刚回来，今天没有工作在家休息，时欲也没有课，两人就都留在了家里。
　　看着楚御打开了电视新闻，时欲挑眉。
　　忍不住调侃道：“还以为你会继续看动画片呢。”
　　“现在胆子大了，连我都敢取笑了？”
　　见楚御又想伸手挠自己痒痒，时欲连忙躲开。
　　嘴上却依旧不饶人：“我说的可是事实。”
　　看着两人斗嘴，一旁的管家笑得嘴都合不拢了，就该这样啊，谈恋爱就是幼稚一些才好玩。
　　不过很快时欲就知道楚御打开新闻的原因了。
　　新闻里正在播报之前那幅画的事情。
　　时欲有些震惊，疑惑的看着楚御问道：“这件事情怎么会上新闻啊？”
　　这种事情应该还没有到上新闻的地步吧。
　　“那幅画发表的杂志是权威杂志，出了这么大的纰漏，整个杂志社都严查了，自然是值得一条新闻的，你的画是起因，上新闻也是正常的。”时欲点点头，他还真的没有想到，自己的画还会上新闻。
　　新闻不仅仅是做了简单的介绍，还把那幅画真正的作者时欲的名字播报了出来，算得上是公开澄清了。
　　时欲挑眉，真是无心插柳柳成荫，他没想到自己在片场的一幅画竟然会引起这么大的轰动。
　　与此同时，网络上的很多人也很震惊，毕竟之前时柔还是那幅作品的作者的时候可是大肆宣传了，后来又出了抄袭冒名顶替的事情，再加上还有书粉，剧粉的关注，这让很多不怎么关注艺术的人都对这件事有了大致的了解。
　　但是他们怎么都没想到这出戏竟然一波三折这么精彩，作品真正的作者竟然是抄袭者的哥哥，这是多么讽刺啊。
　　抄袭自己的哥哥，这是什么样的妹妹才干得出来这样的事情？
　　除此之外还有就是关于这幅画本身的讨论了。
　　无论从哪方面看，那幅画都是大师级别的水准，越是简单的东西越南化，那一枝梅花体现出来的境界绝不是随便画画就有的，而这样惊艳的作品竟然真的出自一个在校大学生，这也太玄幻了。
　　网上多么热闹，时欲吸了多少粉丝，这些东西时欲都不知道，他只是看着自己的作品真正的冠上自己的名字，心里的激动是无与伦比的。
　　曾经自己的作品都是冠着别人的名字，如今他也正大光明的出现在公众的视野里了，此时此刻时欲才有一种自己的作品不会再被抢走的感觉。
　　不过他也不是傻的，这件事情其实没有多少报道的价值，应该是楚御在中间出了不少力吧。
　　时欲发现了楚御有一个坏毛病，把所有的事情都做了，但是一句不说，愣是要靠他猜，时欲觉得如果不是因为自己对楚御有滤镜，肯定也不想到这一层的。
　　楚御的目光看似放在新闻上，但是一直注意着时欲。
　　注意到时欲脸上的愉悦开心，楚御的心情也舒畅了不少，不枉费他费尽心思安排的这些了。
　　这边的两人甜甜蜜蜜的，但是时家却要闹翻天了。
　　时柔没有想到这件事情竟然还会上新闻，这不就是告诉所有人她抄袭了吗？而且那幅画竟然还是时欲画的，这是让时柔最不能忍受的事情。
　　明明以前时欲都是她的陪衬，但是现在时欲竟然拥有了那样的成绩，反而她变得这么狼狈，她好不容易才把时欲赶出时家的，凭什么离开了时家时欲还是这么闪闪发光呢！
　　时柔越想心里的愤恨就越多，但是现在她自身难保，根本就没有余力去找时欲的麻烦，也只能在心里咬牙切齿。
　　时家的人也是各个如热锅上的蚂蚁，时柔是他们这一辈里唯一的女孩子，以后必然是要嫁给家世显赫的人家的，如今多了一个抄袭的名声，这可就什么都毁了。
　　时母眼里坑着泪，眼泪汪汪的：“小柔，小柔她绝对不能背负抄袭的骂名啊，她还是一个孩子呢，而且是一个女孩，名声对于她多么重要啊，你快想想办法啊。”
　　时母一边说，一边指责时父：“如果当初不是你发好心收留那个贱人，我们小柔也不会遭今天的罪！”
　　“咳咳！”时老爷子略带不满的咳嗽声，立刻就让时母收了声，变成了小声啜泣。
　　“小柔犯了这么大的错，难不成全部都是别人的错？你们就没有责任吗？你们就没有反省过吗！”老爷子眼神有些浑浊，但是说话的语气却很严厉，他说话的时候全家愣是没一个人敢说话喘气。
　　不过等老爷子说完话之后，时老夫人却说道：“你现在说这些有什么用？小柔只不过是拿了时欲一幅画而已，他也是学艺术的，那么多画，多一幅不多，少一幅不少的，送给小柔一幅又怎么样了，非要闹这么大，这损害的不仅仅是小柔的名声，还有我们时家的名声。”
　　时母忍不住应和道。
　　“就是啊，这些年，我们尽心尽力的照顾他，一两幅画至于这么上纲上线吗？”
　　虽然时老爷子刚才训斥了时母，但是对于这一番话也是赞同的，有什么事情他们家族内部解决就好，但是时欲把这件事公布出去就变得不一样了。
　　这件事情必须妥善解决了，况且时欲已经搬出去了，说句不好听的话，时欲已经不是时家的人了。
　　时老爷子沉默了半晌，然后看着自己的大儿子说道：“你找个时间把时欲约出来，让他承认那幅画是小柔的，他之前的行为都是嫉妒小柔，才故意把那幅作品说成是自己的，以假乱真。”
　　时父点点头。
　　他从头到尾都表现的很淡定，时欲在时家人的印象里向来就是一个胆小懦弱的人，他们自然不会把时欲放在心上，解决小柔的这件事，只要让时欲主动承认不就好了吗。
　　况且那孩子给他一点钱不就行了，毕竟离开了时家，时欲在外面连一天都生活不下去，就算这些年他有自己攒的钱，但是迟早有花完的一天，倒时候还是得求助时家。
　　时父如此自信就是因为觉得自己完全掌握了时欲的软肋。
　　时欲在他看来就是手掌心里一只蚂蚁，渺小，不堪一击。
　　时家人的全部对话，一字不落的都被站在屏风外的时厉听进了耳朵里。
　　他没有想到板上钉钉证据确凿的事情，家里的人竟然还想这样欺负时欲，甚至还想逼迫小欲，承认那幅画是时柔的，他们难道没有想过，如果小欲这样做了小欲面对的会是什么吗？
　　时厉在屏风前站了许久，最后还是没有进去，里面是他的家人，他不可能直接进去指责他们的，他是时家的孩子，但是现在他也不想面对他们。
　　时厉出了家门，直接给时欲打了一个电话，如果不能劝家里的长辈，那他就尽量劝一劝小欲吧。
　　不过时厉这次并不是让时欲牺牲自己，而是在在心里暗暗对自己嘱咐道：不要逼迫小欲，尊重小欲的选择，一定要保护好小欲。
　　时欲看到又是时厉的电话，皱了皱眉，晨起的好心情都被破坏了。
　　挂了两次，但是时厉还是锲而不舍的打过来，时欲最后无奈的接了起来。
　　时厉也没有废话，直接说道：“小欲，我想见你一面，有些重要的事情想和你谈。”


第51章 他一直都在时欲的考虑范围内
　　时欲对于时厉所说的重要的事情，第一反应就是时柔的事情，按照时厉对时柔的宠爱，现在找他除了时柔的事情他实在想不出第二件事情了。
　　关于时柔的事情他是真的不想再谈起提起了，况且这件事已经是板上钉钉的事情了，他不会给时柔机会的，他不会重蹈上辈子的覆辙，就是因为他一时的心软，才会纵容自己那么多的作品冠上了时柔的名字，而且无力翻身。
　　经过那些事情时欲明白了，贪心的人永远喂不饱。
　　“如果是时柔的事情，我想应该不算什么太重要的事情，所以也没有见面谈的必要。”
　　一听时欲的语气时厉就知道时欲误会了，连忙解释道：“不是她的事情。”顿了一下又说道：“是你父母的事情。”
　　时厉现在找不到时欲，空有手段，但是没地方让他使不出来，思来想去，也只能用这个理由了，自从时欲搬出来之后就仿佛所有的事情都脱离了掌控一般。
　　时厉现在恨不得回到过去，抽死那个签字的自己。
　　这下时欲愣住了，他几乎没有听时家的人提起过他的父母。
　　怎么今天突然提起来了？
　　但是时欲并不是什么冲动的人，而是谨慎的问道：“我父母的事情？什么事情？”
　　时厉也不会一味的顺从时欲，他知道时欲问出来这句话，就代表时欲对这件事有兴趣。
　　“下午五点城源食府，我想和你见面谈，而且就算不谈事情，作为你的哥哥请你吃饭，你是不是也该给几分面子？”虽然时厉觉得自己的面子现在在时欲那里可能不值钱。
　　时欲抿唇，话都说道这份上了，他不去也得去了。
　　“好，下午我会过去的。”
　　时厉的脸上终于露出了笑容，又继续说道：“我去接你吧。”
　　“不用，我自己能过去。”让时厉来接他，那这事可就闹大了。
　　时厉有些失望，小欲还是没有告诉他他现在在哪里的意思。
　　不过时厉很快就又打起了精神，他还有很多机会，只要小欲是时家的人，他就永远是他的大哥，他永远都占有最优势的位置。
　　总会有机会重新让小欲信任他这个大哥的。
　　时欲挂了电话之后还有点恍惚，其实在他还没有什么记忆的时候他的父母就已经不在了，他对父母的记忆不多，再加上他的父母好像是时家的禁忌一般，根本就没有人提起过他们。
　　就连父母的照片也只有他随身戴的那块怀表里的一张而已，但是时欲知道他的父母很爱他，因为他有一本母亲留下的日记，那里面母亲每天写的东西并不多，但是字里行间，他都能够感受到母亲的温柔和爱意。
　　他在那本日记了看到了自己出生，到蹒跚学步，第一次开口叫爸爸，第一次开口叫妈妈，很多美好记忆，虽然他都不记得，但是看着那些描述他的心里也暖暖的，很长一段时间里，都是那本日记陪伴他度过这漫长苦涩的生活。
　　虽然对于父母的记忆不深，但是因为那本日记，他从不觉得自己的父母离自己很远。
　　从刚才接起来电话之后，楚御就一直关心着时欲，看他的面色变得不好，心里也跟着担心了起来。
　　“是谁？”
　　“啊？是我大哥。”
　　时厉？楚御反应了一下，就是那个截胡带走小欲去吃饭的人？
　　楚御的脸色立马就沉了下来，就算是哥哥也不能截胡他，况且这个哥哥也不是什么对小欲好的人。
　　“他找你做什么？”
　　听到楚御这么冲的语气，时欲疑惑的看着楚御：“你和他有仇？怎么语气这么冲？”
　　“没有。”
　　时欲挑眉，这可不像是没仇的样子，绝对在他不知道的情况下发生了什么事情。
　　“你还没有回答我的问题，他找你做什么？”
　　“他想找我谈一谈我父母的事情。”
　　楚御皱眉：“你父母的事情，什么事情？”
　　时欲摇摇头：“他没说，只说下午见面，就没有再说其他的了。”
　　“他还约你见面？”楚御的声音挑高了一些。
　　时欲不明白楚御怎么突然情绪就变得这么激动了起来。
　　“你这么激动做什么？只是说约我见面，他又不会吃了我。”
　　楚御沉着脸，斩钉截铁道：“不行。”
　　时欲愣愣的看向楚御：“为什么不行啊？”
　　楚御盯了时欲半晌，然后说道：“你们之间关系不好，万一他是骗你的怎么办？”
　　时欲摇摇头：“不会的，虽然大哥对我不是很好，但是他向来都遵守承诺，他只是为人冷漠了一些，并不是真的仇视我。”
　　他向来都了解自己的这个哥哥。时厉不是那样的小人，
　　虽然知道这个哥哥对于自己的事情大多数的时候冷眼旁观是因为性格使然，但是他却没有办法释怀，有些时候时欲都觉得自己有些太小心眼了。
　　楚御依旧摇头：“不行，你这样和别人见面我不放心。”
　　时欲皱眉，他怎么觉得楚御的话有些不对劲儿。
　　反应了一会儿，时欲一脸不可置信的抬起头：“你这是想禁锢我的自由？”
　　就算是金丝雀，也该有自己的生活空间，凭什么楚御不让他出去？
　　楚御也没想到时欲竟然会想到这里，连忙解释道：“我不是禁锢你，只是担心你受伤。”
　　如果这一幕让楚御的下属见到一定十分吃惊，楚总做事向来独断，就算是有什么不合理的，也从不解释半句。
　　就是这样一个在外面向来是说一不二的人，竟然也会有一天会向另一个人低三下四的解释自己的行为。
　　这传出一定会惊呆众人，可惜这样的情景也就只有时欲一个人能够见到了。
　　时欲也意识到自己的反应似乎有点过激了，楚御从来没有那么说过，不好意思的说道：“抱歉，我的情绪也有点激动了。”
　　楚御撩了撩时欲额前的碎发：“去可以，我跟着，如果情况不对，我也好帮一帮你。”
　　这次时欲点头同意了，并且眼里带着一丝难为情道：“就算你不说，我也会缠着你陪我去的。”
　　时欲压根就没有打算单独去见时厉，毕竟时家的人都不是什么善茬，他上辈子早就领教过了。
　　楚御欣喜的看着时欲：“原来你已经想好了。”他一直都在时欲的考虑范围内。
　　时欲冷哼一声：“都怪你，不听我把话说完，还凶我，哼，我不要理你了。”突然时欲就闹起了小脾气。
　　时欲说完就抱着小乖离开了，还特别傲娇的看了楚御一眼。
　　楚御无奈的站在原地，惹爱人生气了，怎么办？
　　听到这边声音的管家也及时赶了过来，看到自家先生的表情，管家耸耸肩摊开双手，表示自己也无能为力。
　　楚御只能跟了上去，经过管家的时候，管家还说了一句风凉话：“先生，追人呢，态度要软，嘴巴要甜，人家时少这么好的人，可千万别被你气跑了。”
　　楚御的脚步一顿，他怎么觉得管家的这话这么耳熟呢？
　　时欲其实也没有走多远，就是去花园陪小乖玩了。
　　小乖吃得多，运动自然也得跟上了。
　　楚御过去的时候，一人一虎正玩得开心，压根没有搭理他的意思。
　　虽然楚御也想上前和他们一起玩，但是他的直觉告诉他，现在最好不要往时欲身边凑，干脆拿了笔记本下来，直接在花园里办公了。
　　时欲一直注意着楚御，见到他的动作笑了笑。
　　这种被别人毫无底线的宠着的感觉真好，照顾你突然的小脾气，随时包容你。
　　伴着阳光，时欲在和小乖玩，楚御在一旁处理工作，两人之间的气氛甚好。
　　时间不知不觉的就过去了。
　　楚御看了一眼时间，合上电脑，走到时欲身边：“消气了吗？”
　　时欲轻哼：“一般吧。”
　　楚御宠溺的笑笑：“那你觉得我怎么赔罪才能让你消气呢？”
　　时欲轻皱起眉头：“让楚总赔罪啊，这我可得好好想想，毕竟这样的机会不多。”
　　“我怎么觉得我出差了几天回来之后，你好像变得越来越大胆了。”
　　时欲只是笑得更灿烂了一些，没有回楚御的话。
　　“我饿了，陪我吃饭去吧。”时欲说完这句话径直走向了屋里，楚御愣了一下跟了上去，这就是不生他的气的意思了吧。
　　时欲在前面走着，只是脸上的表情没有刚才那么开心了。
　　他是一个奉行及时行乐原则的人，现在楚御在他的身边，给了他放肆的权力，那他自然就不会装什么清高，该用的地方就用，楚御又这么纵容着他，他自然胆子会更大一些了，毕竟现在不享受难不成等着以后失去了再来后悔吗？
　　这样亏本的买卖时欲可是不会做的。
　　只是时欲不知道这样毫无底线的宠溺他还能够拥有多久，楚御总有会腻歪的一天，那个时候他就要学会自己疗伤了，自己坚强了。
　　快到餐厅的时候，时欲把这些不靠谱的都甩出脑袋，这些事情以后再想。
　　面前最重要的任务就是填饱肚子，如果不出意外，下午和时厉见面，他应该是吃不好饭了。
　　午餐之后，家里陆陆续续的来了几个人，提着好几个箱子。
　　“他们是什么人？”
　　自从时欲住到这里，还没有见过这么大的阵仗呢，平时这里绝对不会有人来拜访的。
　　“给你做造型的人，明天不是要去见莫老，今天先给你试一试，正好你下午也要出门。”
　　时欲点点头，但是看看那小二十个人，他觉得是不是有点太夸张了？
　　似乎看出了时欲的心思，楚御说道：“他们只是负责拿衣服的人，那一位才是造型师。”
　　“Hi,你好啊，我是楚心，今天由我帮你设计造型哦。”
　　时欲看过去，那是一位长相甜美的女孩，如果不说会觉得她像是一个乖乖的女学生的。
　　不过这个女孩为什么也姓楚？单纯是巧合，还是和楚御有什么联系？
　　时欲的目光在楚御和楚心的身上转了两圈，愣是没看出来两个人有什么相像的地方。
　　那应该就不是亲戚吧。
　　楚心看出了时欲的疑惑，笑着解释道：“我是楚家资助的孤儿，没有名字，所以我就跟着他们姓楚。”
　　没想到这样一个阳光开朗的女孩竟然是一个孤儿。
　　“抱歉。”
　　楚心摆摆手：“没关系，我来帮你做造型吧，楚哥交给我的任务我一定会高质量完成的。”


第52章 不挽回小欲他会后悔一辈子
　　楚心仔仔细细的打量了时欲一番，随后得出了一个结论：“从骨相到面相您都是完美到无可挑剔的，根本就没有我发挥的地方呀，只需要做一个发型，挑选合适的衣服就完全没有问题了。”
　　时欲是楚心见过的除楚御之外第一个这么完美的男人，完美的身材比例，精致的五官比例，这绝对是造物主的偏爱。
　　说话间楚心已经给时欲设计好发型了，而且也不用花费太多的事情。真是让楚心最省心的一次了。
　　一边做造型，楚心一边说道：“真是不公平，我们女孩子每天往自己的脸上花费那么多的钱和心思，结果还是没有你们男孩子皮肤好。”
　　楚心看看时欲和楚御，更是觉得没天理，这两个人的皮肤那简直和新生儿似的，她都恨不得上去掐一把，奈何她实在没那个胆子。
　　时欲没把楚心的话当真，只当她是在说一些漂亮话，略微害羞的笑了笑：“谢谢。”
　　“你笑起来很迷人，怪不得二爷也这么喜欢您呢。”
　　楚心是楚御的造型师，她有自己的工作室，一般别人的预约都是工作室的人去弄，只有楚御是她亲自做的，这还是第一次楚御要求她给别人做呢。
　　什么关系一目了然。
　　时欲一愣：“啊？”
　　楚心只当时欲害羞，也笑了笑，没有再继续刚才的话题：“好了，来选衣服吧，我刚才心里有了几套方案，不过还是看你喜好来选择。”
　　时欲跟着楚心去选衣服，楚御则淡定的在沙发上坐着，目光一直跟着时欲。
　　他身边的人都能看出来他喜欢时欲，也不知道这个小家伙开窍了没。
　　楚心准备了三套衣服，最后时欲选了一套米色和灰色相间的条纹内衬，白色的西装裤，再搭配上一件卡其色的大衣，妥妥的大学生一枚，配上时欲的脸庞，奶乎乎的，更好看了。
　　楚御看着时欲的装扮，眼里倒是没什么惊艳，反而多了一抹深思，这套是不是有点太显小了？
　　楚心觉得还挺好看的，但是注意到楚御的眼神之后愣了一下，难不成二爷不喜欢？
　　但是她觉得自己审美应该没有出问题吧。
　　楚御从沙发上站起来，走到时欲身边，低声问了一句：“喜欢这套？”
　　“嗯。好看吗？”
　　楚御磨了磨后槽牙，最后还是硬邦邦的说了一句：“好看。”
　　楚心在一旁观察了半天，终于意识到了楚御在不满意什么了。
　　楚御虽然面相年轻，但是毕竟是久居上位的人，穿衣风格都偏成熟，一般情况下这么穿没有问题，而且和那些老总站在一起，二爷绝对是一枝独秀的，但是穿衣风格成熟的一个“老”男人和年轻的时欲站一起就有点问题了。
　　时欲太小，楚御太老了！
　　这不是往二爷心上捅刀子嘛。
　　楚心叹息一声，这就是找一个比自己小很多的媳妇不好的地方。
　　时欲倒是没看出来什么，高高兴兴的决定晚上就穿这套出去。
　　改变不了时欲，楚御就改变自己，也让楚心给他重新选了一身衣服。
　　深知二爷心思的楚心，选了一套和时欲差不多的衣服，楚御的眼里才有了点温度。
　　楚心默默的在心里吐槽。
　　果然不论什么样的男人，只要谈恋爱就都会变成傻子，他们英明神武的二爷也不能免俗啊。
　　不过这个时欲倒是真的挺招人喜欢的，长得好看，不吵不闹，温温柔柔的，还是一个天才画家，配他们二爷，她怎么有一种自家二爷配不上人家的诡异感觉呢？
　　连忙把自己脑海里不靠谱的想法拍走，楚心说道：“二爷，那我的任务完成了，就先撤了。”
　　楚心还和时欲打了招呼：“明天我再来找你哦。”
　　认识楚御这么长时间，时欲还是第一次见到楚御身边有这么活泼的人。
　　和楚御冷冰冰的性子完全不同，这个楚心倒是挺热情的。
　　见时欲的注意力一直放在楚心的身上，楚御的脸又黑了。
　　楚心毕业没多久，小欲又是大学生，好像这两个人确实更有话题，也更容易擦出火花。
　　有了这种想法之后，楚御瞬间就不好了。
　　拉住时欲的手，问道：“还满意吗？”
　　“嗯，挺满意的，楚小姐的业务能力很强，是一个很优秀的人呐。”
　　“喜欢她？”
　　时欲挑眉：“啊？她挺招人喜欢的。”
　　楚御握着时欲的手忍不住就重了一些，招人喜欢，就是他也喜欢的意思喽？
　　但是楚御压根没有意识到时欲单纯是把楚心当一个小丫头来看的，毕竟时欲青涩的外表下是一个成熟的灵魂，楚心这样二十出头的丫头，顶多算是一个小姑娘，绝对不会有其他的心思的。
　　时欲瞥了一眼楚御，看着他阴沉的脸上，楚御的心里突然有了一个大胆的想法。
　　楚御不会是吃醋了吧？
　　这应该不太可能啊！
　　他和楚心应该没有什么醋可吃吧。
　　虽然觉得很不可能，但是时欲除了这种可能也想不到其他的可能性了。
　　眼珠转了一下，突然起了一个坏心思，时欲问道：“楚小姐小小年纪怎么会有这么优秀的手艺啊？”
　　能够在这样的年纪就成为楚御的造型师，这可不是什么简单的事情。
　　一听时欲还在继续打听楚心的事情，楚御脸色更黑了。
　　咬牙切齿的说道：“你很关心她？”
　　好了，确定了，就是吃醋了，没想到楚御的占有欲竟然这么强呢。
　　不过仔细想想也不奇怪，楚御这样有权有势的男人，自然对于自己的所有物占有欲强。
　　“没有，只是随便问问。”时欲也不傻，试探出自己想知道的，就把这个话题收住了，转而去谈晚上和时厉见面的事情。
　　“你今天晚上不要跟我一起出现好不好？”
　　楚御皱眉：“为什么？”
　　“时家的人我了解，虽然是我大哥说要见我，但是说不定，这其中还有可能会有别的人在，如果你出现的话，到时候事情可能会变得更加复杂。”
　　时家的人有多想和楚家的人搭上线，他太清楚了，如果让时家的人知道他和楚御的关系，那他的计划就没有办法实施了。
　　“好。”
　　时欲没想到楚御竟然这么听话，甚至没有提出一句质疑，心里那种诡异的感觉更加强烈了。
　　压抑住自己的胡思乱想，时欲心里嘲讽道，楚御这样的人怎么可能会真的喜欢他呢？现实里可没有王子爱上灰姑娘的故事，况且他还不是姑娘。
　　晚上时厉早早的就到了，本来是想先点菜的，但是点菜的时候他才发现自己好像压根就不知道小欲喜欢吃什么。
　　虽然他和时欲不是亲兄弟，但是时欲自小和他们一起长大，他实际上就是他的亲哥哥，结果他连自己的弟弟喜欢吃什么都不知道，真是讽刺。
　　好在时欲到的也很早。
　　推开包厢的门，竟然真的只有时厉一个人，时欲有点惊讶，不过很块就恢复了平静：“大哥。”
　　“嗯，小欲，快进来，大哥等着你来点菜呢，看看喜欢吃什么随便点。”
　　看这架势，时家其他人真的没有来。
　　时欲不由的松了一口气，只有时厉一个人还好，起码不用那么紧绷。
　　“大哥，您在电话里说的，我父母的事情是什么意思？”
　　时厉倒了一杯热水递给时欲：“先别着急，我们一边吃一边谈。”
　　时欲也知道不能着急，虽然不知道时厉打的什么主意，但是时欲可不会委屈自己的肚子，选了几样自己爱吃的菜，而旁边的时厉则把时欲的喜好默默的记了下来。
　　“现在可以说了吗？”
　　时厉看着面前的时欲，从他的眼睛里看不出一点曾经的崇拜，孺慕，心里有些酸痛，但是他知道这一切都是他自作孽。
　　“是关于你父母当初留下的遗产的问题，那些遗产家里人都没有告诉过你，但是那些东西该是属于你的。”
　　时欲的表情没怎么变化，他又不是傻子，他的父母突然离世，自然留下了遗产，不过不论是前世还是今生，那些东西他都没有见到过，毫无疑问就是落在了时家人的手中，不过时欲也没有非抢回来不可的意思。
　　他是想把那些遗产当做买断他和时家关系的费用的，前世他不曾想这件事，今生他就得好好把握了，毕竟让时家把吃进去的再吐出来可没那么容易，相反的，让他们放弃一个没有什么价值的孤儿应该是很容易的。
　　见时欲一直没有什么表情，时厉心里突然升起一股不好的预感。
　　果然只听时欲淡淡道：“我知道，但是已经留在时家的东西，我一个孤儿是带不走的，不是吗？我想其中的缘由，就不需要我说了吧，这应该没有人比大哥更清楚了吧。”
　　时欲的话里带着淡淡的讽刺。
　　虽然没有刻意的了解过他父母死后财产的分配，但是时欲不是傻子，明眼人都能够看得出来。
　　那些东西本该是他的，但是小小年纪的他，那些东西只能由其他亲人代管了。
　　时厉看着时欲淡淡的表情就明白时欲早就知道了，怪不得小欲这么想逃离时家，不公平的对待，霸占人家父母的遗产，小欲没有直接和他们断绝关系就已经是客气了。
　　“小欲，你父母的遗产，我会想办法让家里还给你的，给我一些时间好不好？我们以后也会补偿你的，你能不能不要赌气的离开家里了？”
　　时厉还是想劝时欲回家，只有时欲待在他的身边，他才有机会和小欲重修关系。
　　时欲把手里的杯子重重的放在桌子上，杯子和玻璃桌碰撞发出清脆的声音，重重的砸在时厉的心头。
　　时欲看着时厉冷冷道：“大哥，我叫您一声大哥，是因为尊重您，这些年我在时家过的什么样的日子你不会不知道，时家的人如何对待我的，你应该也一清二楚，现在我成年了，终于做出了一点成绩了，你们却跑来说要给我补偿，你自己难道不觉得讽刺吗？”
　　时厉早不找他，晚不找他，偏偏在那则新闻之后找他，甚至还提出补偿，这很难不让时欲多想。
　　听着时欲的指责，时厉愣是说不出一句话，因为时欲说的全是真的，根本没有反驳的余地。
　　时厉也不知道自己为什么非要来找这个没趣，明明知道时欲对他们的怨恨，但是他就是忍不住，心里总有一个声音告诉他，不挽回小欲他会后悔一辈子。


第53章 你最近和那个小孩是怎么回事？
　　时欲看着时厉发愣的眼神，抿了抿唇，他说的好像也不过分吧，毕竟那些事情都是他曾经真正经历过的事情，即便现在的时家还什么都没有做，但是时欲没办法原谅自己记忆中的时家。
　　说他心胸狭窄也好，说他冷酷无情也罢，他得对自己曾经的生命有一个交代。
　　对于时欲说的话，时厉丝毫不能发驳，站在时欲的角度而言，时家的人确实是这么做的，他们的的确确对不起小欲，没有做到家人该做的事情。甚至是还欺负了小欲。
　　“对不起，小欲。”没有别的话可以说，时厉只能想到道歉。
　　坐在对面的时欲，没想到时厉竟然会这么干脆利落的向他道歉。
　　他印象中的这位大哥，一直都是骄傲自负的，即便是面对叔叔婶婶也很少能够看见他低头的时候。
　　虽然时厉现在还没有完全掌握时家的权力，但是他已经是年轻一辈里出类拔萃的人物了，这样的人物低声下去的给自己的弟弟道歉，怎么可能不震惊呢？
　　时厉又接着说道：“我知道过去对你造成的伤害没有办法弥补，但是我以后会尽量弥补你的，家里人对你的态度你也不用考虑，以后在时家有我护着你。相信我好吗？小欲？”时厉的语气是前所未有的温柔。
　　这番话说出来的时候，时厉也有点震惊了，曾经即便是面对时柔他也没有说出过这样的话，完完全全的把一个人纳入羽翼之下，这不是他的性格会做的事情。
　　但是看到时欲脸上的惊讶，时厉又觉得这没什么不好的，既然说了要把补偿小欲，要对小欲好，让小欲重新信任他，那这些话说出去也没有什么关系。
　　反而这些话说出去之后，他竟然觉得更加轻松了一些。
　　时厉说的这些话让时欲晃神了一下，这话如果是曾经时厉告诉他，他会觉得这是自己阴暗生活中的一束光，是渴望的。
　　但是，现在的他已经不在意了，因为阴暗的日子里，他独自熬过来了，现在他不需要别人的保护了。
　　“大哥，我以后应该会和你们时家没什么联系了，只要你们不打扰我就是对我最好的。这样对你们对我都好。”
　　时欲说这些话的时候很平静，可以确定不是在赌气，时厉的心就更加揪起来了。
　　“小欲。”
　　时厉还想说什么，时欲已经打断了他的话：“大哥，你如果只是想要告诉我关于父母遗产的问题，那我们已经谈完了，我还有事情，就先走了。”
　　这些话题对于时欲来说都不重要，反而现在等着他的那个人对他而言很重要。
　　刚才他的手机震动了好几次，都是楚御发过来的消息，他好像已经等的很着急了。
　　时欲说完见时厉没有说话就站了起来，拿了外套就出去了。
　　时厉还没反应过来，时欲已经离开了。
　　看着空荡荡的对面，时厉的表情也逐渐冷了下来，小欲对他还是很抵触，根本就没有任何转圜的余地。
　　他真的没有想到小欲竟然会这么抵触。
　　时厉愣了一会儿，才追出去。
　　如果这次抓不住小欲的行动轨迹，之后再见小欲就更难了。
　　但是追出去之后的场景，直接让时厉震惊了。
　　时欲没有走远，他正和一个男人站在一起，那个男人的手还握着时欲的手。
　　时厉的脸色瞬间比锅底都黑了，但是脚步还没有迈出去，时厉就愣在了原地，那个人是楚御？！
　　为什么小欲会和楚御在一起？！
　　时欲刚才一出门就看到了在门口等他的楚御。
　　“你一直在这里？”
　　“没有，你发消息，我才下来的。”
　　时欲低头看看手机，他发消息是三秒钟之前的事情，就算是百米冲刺的速度，楚御也不能从他待的包厢来到这里吧。
　　不过时欲没有拆穿楚御，而是走到楚御的身边：“那我们回去吧，我刚才都没有吃太多东西。”
　　时欲发现就算是自己喜欢的食物，但是对面的人如果不是自己喜欢的人所有的一切都是徒劳的。
　　再好吃的食物都没有食欲。
　　时欲发现自己还真的被楚御惯坏了，以前有的吃就好了，现在他倒是挑剔起来了。
　　听到时欲说没有吃多少东西，楚御的眼神中就多了几分不悦：“既然什么都没有吃，怎么不早点出来？”
　　时欲摸摸鼻子：“其实我也没有待很久啊。”
　　楚御站在原地，伸出手敲了一下时欲的额头：“现在的年轻人已经这么没有时间观念了吗？”
　　时欲捂住自己的额头：“你下手怎么这么狠啊？！我只不过超时了两分钟呀！”而且之后楚御的消息就一直发过来了，他又不是没有回。
　　看时欲的眼睛里真的有了泪花，楚御又紧张起来了：“疼了？”
　　时欲冷哼：“要不你试试？”
　　“给你吹一吹。”楚御凑近时欲，在时欲的额头处轻轻吹了几下。
　　时欲的皮肤真的很像小孩的，稍微一动就会变红。
　　时欲这下额头不疼了，脸热起来了。
　　“你怎么突然把我当小孩子对待啊。”
　　楚御笑道：“你不就是小孩吗？”
　　“好了，不和你贫了，我们快回家了，我还是喜欢家里的饭。”
　　时欲拉着楚御往外走。
　　楚御的唇角勾了勾，回家啊，小欲倒是挺自觉的。
　　两人一起甜甜蜜蜜的回家了，暗中观察他们的时厉则愣在了原地。
　　他突然觉得楚御和时欲站在一起的画面好像很眼熟，仿佛在哪里见过。
　　时厉的脑海里闪过了一幅画面。
　　一个高大的男人站在他的面前，对他挥动拳头。
　　“不是让你照顾好他吗？！”
　　“你作为他的哥哥，你就是这么对他不闻不问的吗？”
　　时厉皱着眉，他肯定自己从来没有见过那样的画面，那绝对不是他曾经经历过的事情。
　　因为那个质问他的男人是楚御，他和楚御除了上次的宴会还没有过任何的联系。
　　因为突然涌现的画面，时厉才没有及时追上去，等他回神的时候，楚御和时欲已经走远了。
　　时厉站在餐厅门口，表情越来越可怕，那些碎片的记忆最近总是涌现，他之前以为是自己在做梦，但是这次的记忆却这么清晰，虽然不能完完全全的联系在一起，但是猜出大概已经不是问题了。
　　楚御带着时欲离开的时候看到了追出来的时厉，不过楚御并没有告诉时欲。
　　而是一边开车一边问道：“只有时厉来了？”
　　时欲点点头：“嗯，和我谈了关于我父母遗产的事情，不过那些事情他不说我也知道大概了，我总觉得他叫我出来，不仅仅是因为这件事。”
　　说着说着，时欲就皱起了眉头，他总觉得今晚的时厉怪怪的。
　　“应该还有时柔的事情吧。”
　　楚御对于时家的人早就了解的透彻了，早上小欲的事情全网播报，时家的人怎么可能坐得住，肯定是要来找小欲的。
　　“有时柔的事情，但是和我想的不太一样，他让我不要管时柔的事情，还让我不要在意家里人的态度。”
　　这下就连楚御也有点想不明白了。
　　他记得时厉一直都是比较偏爱时柔的。
　　时欲也皱着眉，想不明白是怎么回事。
　　看时欲皱着眉，楚御说道：“不用担心，他如果是真心的，对你是有好处的，就算不是真心的，对你也没有任何影响。”
　　楚御明白时欲和时家断绝关系的决心，所以时家的人是什么想法都不重要。
　　小欲想自己解决这件事他就负责保驾护航，但是如果小欲解决不了，他也会出手的，一个时家他还不放在眼里。
　　时欲听楚御这么一说也有道理，时家的人什么想法，他有什么好在意的，他迟早都是要和时家的人断开的，以后大路朝天各走一边，井水不犯河水。
　　知道时欲没有吃东西，楚御车开得比较快，很快就回到了家里。
　　下车的时候楚御突然握住时欲的手，一双眼睛带着满满的温情：“小小孩，不要总是皱着眉。”
　　一路上回来的时候，时欲都皱着眉头，楚御看着都心疼了。
　　一个刚刚二十出头的孩子，怎么有那么多烦恼的事情，明明这个年纪的孩子还是在享受父母的宠爱呢，但是小欲却已经如此成熟了。
　　楚御现在恨不得更早一点遇到时欲，这样他就可以更早的保护这个男孩了，他也没想到一见钟情这种事情竟然会发生在他这个老男人身上。
　　时欲看看两人交叠的手，再看看楚御的表情，心跳的速度越来越快，半晌说了一句：“好。”
　　谁说楚御不解风情的？没有人比他更让人心动了，比起那些花言巧语，安全感时他更加需要的。
　　其实自从和楚御认识之后他皱眉的次数就已经很少了，楚御已经给了他太多了。
　　揉揉时欲的头发：“好了，下车吧。”
　　管家看到两人回来，连忙迎了上去。
　　“先生，时少。”
　　“晚餐准备好了吗？”
　　“嗯，已经好了，现在就可以去吃了，但是楚总那边刚才打了电话过来。”
　　楚御点头：“你先去吃饭，我去一下书房。”
　　时欲点头。
　　去餐厅的时候，时欲问道：“楚总是楚希？”
　　管家笑着摇头：“不是，是先生的哥哥。”
　　时欲一愣，楚御的哥哥那不就是楚希的父亲？
　　突然想到一个问题，他好像和楚希是一个辈分的人，那岂不是比楚御小一个辈分，但是现在两个人的关系却有点复杂啊。
　　时欲都没想到自己喜欢的竟然是这种类型的。
　　其实时欲并没有理想型，只是在和楚御为数不多的几次相处中突然意识到楚御就是他喜欢的人，那种感觉来得就是莫名其妙。
　　于此同时楼上书房里的楚御也在面临同样的问题。
　　楚御和自己哥哥正在视频。
　　那个男人明显比较严肃，也比楚御年长很多。
　　其实出老爷子去世的比较早，早期的楚家也比较乱，要不然也不会有楚风这样的人，但是楚御的哥哥楚啸和楚御一起压下了所有心思不正的人。
　　但是当时的楚御其实二十岁都还不到。
　　而楚啸比楚御大了将近二十岁，长兄如父这句话不是空话。
　　楚啸就是这样的人。
　　楚啸面容严肃的看着楚御：“你最近和那个小孩是怎么回事？”


第54章 你真的是世界上最好的人了
　　！
　　时欲晚饭都吃完了，还是不见楚御下来，不免有些担心。
　　“楚总找他有很重要的事情吗？”看着管家问道。
　　“按照以前的情况来说应该是没有，一般楚总和先生都是说一些平时的家常，生意上的事情一般不会在家里说的，而且现在楚总都不怎么管生意上的事情，都是楚少在处理。”
　　管家其实也有些疑惑，一般先生和楚总大概说三五分钟就会结束，长一点也就十几分钟，从来不会有这么久的时间。
　　时欲皱了皱眉，想去看一看，但是楚御是在书房的，他进去是不是有些不好。
　　时欲在餐厅纠结了好一会儿最后还是没有上去。
　　“我吃好了，你们给他留着晚饭，我先上楼了。”
　　以他的身份总是进出书房终归是不好的，上回进去就已经让他很不自在了，这次还是不要去了，更何况现在楚御还是在和自己的大哥打电话，说话时间长一些又有什么关系呢？
　　在去卧室的路上必然要经过书房，时欲能看到里面开着灯，不过书房的隔音效果倒是真的好，从书房门口走过什么声音都听不到。
　　时欲在书房门口顿了一下，最后还是径直走向了卧室，明天要去见莫老，他还是好好休息一番比较好。
　　这才是目前最紧要的事情，至于楚御不用他事事担心的。
　　回到房间，先去洗了一个热水澡，换上了舒适的浴袍，时欲才松了一口气，看看趴在床边的小乖，时欲不由的勾起唇角，这样温馨的环境一直都是他向往的，现在能够实现他的心里别提多满足了。
　　关掉房间的大灯，只留了床头灯，拿了一本画册，靠在床上慢慢翻看。
　　本来是想着早点睡，但是最后还是拿了一本画册出来，在等什么不言而喻。
　　他习惯了楚御在他身边，如果楚御不在家就算了，既然知道他在家，那他就想等着楚御回来。
　　不过时欲没有想到自己这一等就等到了将近十点钟。
　　时欲的眼睛都有些睁不开了。
　　而等楚御从外面回来的时候，时欲已经睡着了，脊背靠着床，画册摊开在他的胸前。
　　暖黄的灯光轻轻柔柔的洒在他的脸庞上，整个人像一个安静的小天使。
　　在门口站了一会儿，楚御放轻脚步进了房间。
　　站在床边，温柔的眼神落在时欲的脸上，楚御的脑海里回想着刚才和楚啸的对话。
　　楚啸问他为什么会喜欢这样的一个男孩。
　　其实这个问题他自己也不清楚，但是他知道和时欲在一起的感觉是他从来没有过的感觉，那种感觉他不讨厌，甚至是很喜欢，很沉迷。
　　站了一会儿，楚御弯下腰，把画册轻轻的拿开，放到床头柜上面，然后手放在时欲的脖子下，慢慢的把时欲放下来，调整他的睡姿。
　　突然有人动他，时欲睡觉比较轻，立马就感觉到了，眼皮颤了颤，似乎要醒转，楚御连忙轻哄道：“乖，没事，睡吧。”
　　楚御的声音时欲已经非常熟悉了，熟悉的声音，熟悉的味道，时欲的情绪很块就恢复了平静，又沉沉睡去。
　　见时欲睡熟了，楚御小心翼翼的进了浴室去换衣服洗漱，尽量不发出声音。
　　温热的水浇灌下来，楚御的脑海里回想着和时欲认识的点点滴滴。
　　自他出生以后，很多东西他都是手到擒来，没有什么是他得不到，因为什么都能够得到，也就对什么都没有欲望，那些东西也没什么特点。
　　但是时欲不同，时欲是他从见到他的那一刻起，就想把他占为己有的，是他迫切渴望的，时欲之于他是很特别的存在。
　　如果不是这样，他也不会这么耐心的狩猎。
　　他自始至终都很明白他想要的是什么，况且他也有能力给时欲想要的任何东西，所以他大哥的担心是没有必要的，时欲最后一定会留在他的身边，无论是用哪种方式。
　　楚御的手慢慢的攥紧，时欲真是让他觉得棘手但是又很沉迷。
　　在浴室待了许久，楚御才出去，抱着时欲，安安稳稳的入睡。
　　第二天时欲早早的就醒了，愣了一会儿然后整个人就兴奋了起来，今天要去见莫老了！
　　时欲的唇角就不自觉的勾了起来。
　　半晌时欲才注意到楚御好像也醒了，那刚才他像小孩一般兴奋的表情不就全被他收入眼底了？！
　　此时的时欲都不敢抬头看楚御了，楚御现在一定是一脸戏谑，他只要一抬头，那人保准就取笑他！
　　其实楚御也刚刚醒，但是比时欲是要早一些的，所以全程围观了时欲兴奋的小表情。
　　然后沉默了，他怎么从来没有见过小欲对他露出过这样的表情呢？
　　“这么兴奋是因为什么？”楚御觉得自己再不开口说话，怀里这个宝贝就要变成雕像了，虽然一动不动的他也很可爱。
　　时欲听着楚御还算正常的语气，松了一口气，只要不拆穿他什么都好说。
　　“嗯，因为今天要去见莫老啊。从知道这件事起我就很兴奋了，马上就要见到了就更加兴奋了。”
　　“你也太好满足了。”
　　“你不懂，每个人的追求都不一样，对于我来说，见到莫老就是我的梦想之一了。”
　　楚御挑眉：“梦想之一？那你还有什么梦想？”
　　时欲沉默了一会儿，飞快的说了一句：“我不告诉你，”然后就从床上爬了起来，进了浴室。
　　楚御维持着侧卧的姿势，有些失笑，还没有见过小欲这么活泼的一面呢，看来讨好人还是要投其所好，不过如果小欲是因为他而这么兴奋的话，他可能会更开心一些。
　　和莫老约的时间是下午，所以一整个上午时欲都在做准备。
　　楚心也过来帮忙，看着忙活了一上午的时欲，不禁感叹道：“果然不论什么年纪，什么性别，见自己的偶像都是要精心打扮的。”
　　然后又看着楚御说道：“先生，冒昧的问您一句，时少和你约会的时候也会这样吗？”
　　然后楚心就收获了楚御冷冷的眼神。
　　楚心感觉自己的心脏都漏跳了一拍，不禁在自己心里抽了自己一个嘴巴子：让你好奇，让你八卦，先生的事情都敢调侃！
　　然而楚御并没有因为楚心打探他的事情而生气，而是突然意识到他和时欲压根就没有确定关系，更别提什么约会了！
　　楚心感觉到周边的气压越来越低，连忙逃离了现场，继续凑到时欲的身边，还是时欲比较好相处。
　　花费了一上午终于完全打扮好了，可以说从头到脚，就连每一根头发丝都精致得不行了。
　　然而时欲怎么都没有想到中间竟然会发生变故。
　　本来是打算午饭之后去见莫老的，但是他却接到了学校打来的电话。
　　这次不是时欲的班主任，而是辅导员。
　　“时欲，你今天来学校一下，关于你之前画作的问题，学校这边有一些事情要和你确认。”
　　时欲皱眉：“必须今天吗？我今天没有课，没有在学校，明天可以吗？而且我也没有什么作品是需要和学校讨论的。”
　　时欲的辅导员是一位在职比较久的辅导员了，平时听惯了学生的恭维，今天听到时欲的话，脾气瞬间就上来了，完全忘记了领导的嘱咐。
　　说话的声音都尖锐了起来：“你是学生，让你来你就来，不要以为你画了一幅画就觉得自己有多么厉害，时家能有时柔这一个抄袭的，保不准就会出现第二个。你今天下午赶紧来学校，不然我给你记大过，这是要留档案的。”
　　时欲皱着眉，他以前和辅导员也没有过什么接触，但是怎么都没有想到这竟然是一个尖酸刻薄，蛮横不讲理的人。
　　学校有什么事情是非需要他过去的？而且记大过？这对于一个大学生来说真的是一件很严重的事情了。
　　挂了电话之后，楚御看时欲沉着脸，问道：“怎么了？”
　　时欲无奈的说道：“是学校那边打来的电话，让我今天下午必须过去，不然给我记大过，但是下午还要见莫老啊。”
　　机会不等人这句话时欲可是清楚明白的，错过这次和莫老见面的机会还不知道什么时候有机会呢。
　　但是记大过也是不行的，他之后还想转校呢，如果有一个大过的处分，那转校的事情就难上加难了。
　　楚御也皱起了眉头，这家私立学校的高层挺会溜须拍马怎么用的这些人全都是一些说话做事不过脑子的人呢？
　　看着时欲烦恼的样子，楚御说道：“我帮你给莫老说一下，把时间延迟到明天？”
　　“可以吗？”让这样一位大人物等自己真的合适吗？
　　说话间楚御就已经给莫老打了电话过去，不过不知道莫老是在午休还是怎么回事，一直都没有接通。
　　时欲的脸一下子就垮了。
　　楚御见到时欲这样瞬间就心疼了，也在心里懊悔自己为什么没有早点给时欲办理转学，明明知道时欲在那个学校待得不开心，结果什么都没有做，以为自己去学校一两次就能镇住那些人。
　　“下午你去学校，我去见莫老，向他说明情况，如果时间来得及我再来接你。”
　　时欲想了一下，也只能这么办了。
　　下午楚御先送时欲去学校。
　　“有事情就给我打电话。”下车前，楚御还不忘嘱咐道。
　　时欲点点头：“我尽量快一点。”
　　“放心，我一定帮你留住莫老。”
　　时欲的脸上立马有了笑容：“好！阿御，你真的是世界上最好的人了！”
　　听到这话，楚御愣了一下，然而时欲已经下车了。
　　看着时欲的背影，楚御摇了摇头，真是越活越回去了，竟然会被小孩的一句话影响。


第55章 以后时欲和时家再无瓜葛
　　！
　　时欲没有去别的地方耽误时间，直接去了辅导员的办公室。
　　时欲的手刚刚搭在门把手上，还没走进办公室，就听到了里面几个人熟悉的声音。
　　“我们把时柔放在你们学校，每年给学校投那么多钱，你们就是这么照顾我们时柔的吗？”时母尖利的声音在时欲听来尤其刺耳。
　　“你们学校是怎么做事的？那个时欲是什么人，怎么可能会比我们柔柔有天赋，你们竟然还撤销柔柔的保送名额，我们时家投的钱都打水漂了吗？”
　　里面时母的声音时欲听得一清二楚。这下他还有什么不明白的，什么对他之前的画作有疑问，压根就是把他找过来的借口。
　　时欲突然想到今天上午自己没有接的那几个时家打过来的电话，看来是当时自己没有接他们的电话，所以才辗转找到了学校里，通过学校来见他，这种事情也就时家做得出来了，应该是因为时柔那件事闹大了，现在坐不住了吧。
　　卑鄙！
　　时欲怎么都没有想到竟然是因为这种事情耽误自己去见莫老。
　　不过他人已经在这里了，不去看看时家的人到底唱的什么戏属实有些可惜。
　　轻轻敲了一下办公室的门，时欲推门进去。
　　打眼一看来的人还真是不少，时家的长辈基本都来了呀，这时柔的面子可真大。
　　时家的两位大长辈，时父时母，时柔都在。
　　看来这次是不达目的不罢休了。
　　不过令时欲诧异的是时厉竟然没有来。
　　看到时欲的时候房间里的人都住了声音。
　　时柔看着时欲的脸色一阵青一阵紫，之前她是找楚风打听了确切消息的，那幅画明明就是那个剧组里一个人画的，而且她们已经花了钱买通了那个人，怎么那幅画的作者就变成时欲了？
　　时欲现在害她丢了这么大的人！她现在已经是声名狼藉了，要是找不回面子她这一辈子画画的生涯就毁了，而她以后在上流社会也就抬不起头，挺不直腰板了，这些都是时欲的错！
　　此时的时柔还是丝毫没有意识到自己的错误，反而把所有的错误都推到了时欲的身上，毕竟她的思维是如果时欲一直装聋作哑，默不吭声那幅作品不就是她的了吗？
　　时欲这个贱人！
　　时欲扫了一眼时家的人，看着他们一个一个趾高气昂的样子，心里有了大概的猜测，应该是又花了什么手段买通了学校的领导吧，而且大概率还是为了时柔的事情，只是看着时柔的那幅表情，时欲收敛起了眼里的不善，他到现在还是不明白，自己上辈子怎么就输给了这种没脑子的人，果然感情误人，亲情也一样。
　　真是不知道时家人除了以势压人还会什么。
　　时欲没有理会他们，而是走到辅导员的身边，问道：“老师，不知道叫我来是因为哪幅作品出了问题呢？”
　　辅导员看着时欲的眼神闪过一抹可惜，这个孩子有天赋是真的，但是这个世界上很多事情不是有天赋就可以的，例如时柔，天赋一般，但是家里有钱有背景，照样可以拿到不菲的成绩，对于一个出名的学生，和一个既拥有出名的条件，而且能给学校带来不菲收益的学生，傻子都知道怎么选。
　　辅导员冷硬的说道：“是关于之前那幅你抄袭的作品的。”
　　时欲皱眉：“老师您在说什么，我怎么听不懂？我抄袭了谁的作品？”
　　辅导员咳嗽了一声道：“之前那幅梅花明明就是你妹妹时柔的作品，你作为哥哥怎么可以盗窃时柔的作品呢？而且还跑到媒体面前胡说乱说，幸好你妹妹大度不和你计较，你只要写封检讨，在学校里公开向时柔道歉就好了。这样这件事你的长辈们也就不会计较了，学校也就不会和你计较了，不然你的这种行为以后学校可不敢收你了。”
　　“老师，我尊重您，但是您说的话，我不是很懂。”颠倒黑白他见过，没见过这么颠倒黑白的。
　　“哥哥，事情不是你这样做的，话也不是你这样说的啊！你霸占我的作品，还用舆论给我压力，你这样让我以后还怎么做人啊，你如果喜欢那副画，我送给你就是了，我只是求求你，还我一个清白。”时柔一边说，一边哭，仿佛真的是时欲做了什么十恶不赦的大事。
　　同时时柔的母亲也在一旁加油添醋说道：“那幅画是我看着柔儿画的作品，再说了，时欲，不是婶婶看不起你，林沐是什么人，你何德何能去出演人家戏，还在里面画了画，兴许你只是自己画过类似的，自己臆想出来的，你就不要再拿着柔儿的画不松手了，不是你的就不是你的。”时母这番话说得是趾高气昂，抑扬顿挫的。
　　时欲站在原地沉默了一会儿，突然冷笑一声：“这画是谁的，大家心知肚明，我绝对不会把自己的作品让给时柔的，况且如果这画真的是时柔的，那自然会有剧组的人出来作证，不缺我这么一个证人，如果你们找不到证人也不需要找我，况且时柔的水平到底如何想必你们都心知肚明，不然也就不会用现在这种手段了。”
　　泥人还有三分气性呢，时欲怎么可能会心甘情愿的把自己的作品让出去呢？
　　时父见楚御不好说话，严肃的说道：“时欲，时家养了你这么多年，竟然是养了一个白眼狼出来吗？！”
　　时欲冷冷的看着时父，反问了一句：“时家真的是白养我吗？”
　　时欲声音不大，但是字字有力。
　　时父的背后陡然出现了一层冷汗，刚才时欲的那眼神也太可怕了。
　　时母也不由的捏紧了自己的包，难不成时欲想起什么了？
　　不可能啊，当初时欲还那么小，怎么可能有记忆呢？
　　“时欲，你放肆！你就是这么对你叔叔婶婶说话的？”
　　等了半天终于等到时老爷子开口了。
　　对于自己的这位亲爷爷时欲也是有过期待的，但是那些期待早就别一点一滴的消磨掉了。
　　时老爷子是一个温柔的人，但是他的温柔只是给了时厉和时柔而已，他时欲从来都不在考虑范围内，他面对的从来都只有冷眼。
　　不过这人毕竟是自己名义上的长辈:“爷爷，我只是说了一些实话而已，而且刚才叔叔婶婶的话，似乎也不是作为一个长辈该说的话。”
　　“那你也不能这么和他们说话！出去不怕别人笑话我们时家？竟然教出你这样的后代！”
　　时老爷子的这话就让时欲有点不高兴了，他这样的后代？他什么样了？
　　“爷爷，我不太明白你的意思，我这样的后代？我怎么样了？我从小时候起认真学习，成绩第一，高考之后，为了您亲爱的孙女，我放弃了进去最好的学校的机会，来到了这所学校，你们还要我怎么样？现在还要我贡献出我的作品，乃至我后半生的职业生涯，来给你们孙女闯出来的祸事背锅吗？我是姓时，但是我姓的是我父亲的时！”
　　这话时欲在心里憋了很久，一直都没有机会说出来，因为他知道这话一说出口，他和时家就再没有转圜的余地了，但是已经到了这份上了，他存着那一点亲情还有什么意思呢？只不过是热脸贴冷屁股罢了，倒不如快刀斩乱麻。
　　时老爷子也没想到自己这个一直没什么存在感的孙子竟然会说出这么一番话，整个人气的都发抖了。
　　“你，你说什么？时家怎么就出了你这么一个忘恩负义的东西？偌大的时家也不是养不起你，只是让你替你的妹妹解围而已，难不成家里还会亏待了你？！”
　　“那为什么非要给她解围？时家养得起我，想必更能养得起她吧。”
　　“时欲你什么时候学的你这样伶牙俐齿了？简直和你那个市井小民的母亲一摸一样！”时老夫人在一旁听的也是被气着了。
　　时欲怎么能和她的宝贝孙女相提并论？
　　听到奶奶提起自己的母亲，时欲的眼神立马比刚才还要冷上几分了。
　　“爷爷，奶奶，我尊重你们，所以叫你们一声，但是我并不欠你们什么，我如果没有猜错，我父母的遗产应该全部贴给时家了吧，那些作为我的抚养费和你们的赡养费应该绰绰有余吧。所以你们也不必摆出这样高高在上的姿态，我并不欠你们。”
　　时欲这话相当不客气了，但是时欲也不是非要这么尖酸刻薄不可，谁让他们提起了他的父母，父母是他的逆鳞，不能动一下。
　　时欲的话彻底激起了时老爷子的怒气，怒喝道：“时欲，你如果今天不写检讨书，你以后就不要再进我时家大门一步，你也不是我时家的孩子！”
　　这话一出在场的人都有些震惊，不过随即而来的就是涌上来的欣喜，这时欲在他们家就是一个定时炸弹，赶出去也好，他们以后的日子都能过得安稳一些，况且以后时欲没有了时家二少爷的身份，还能过什么好日子？到时候想给柔柔正名，轻而易举。
　　时父时母这么一想竟然觉得也是非常可行的，就连时柔的脸上也露出了笑意，如果这次真的能够把时欲撵出家门，那也是一件好事了。
　　时欲站在原地怔愣住了，他曾经想过无数次和时家脱离关系，可是他迟迟没有行动过，因为他的心里总是存在着那么一点温情，毕竟时家的人真的是他在这个世界上唯一的亲人了。
　　但是他怎么都没有想到时家的人竟然真的会绝情到了这种地步，脱离关系竟然是时家的人先提出来的。
　　时欲看着时老爷子问道：“如果我执意不写，我就和时家再没有一点关系了？”
　　时老爷子还以为时欲终于害怕了，孩子再怎么执拗，听到要失去尊贵的身份，总归还是要害怕的：“哼，你知道怕就好，赶紧写，一大家子的人都等着你呢，等你写了检讨书之后，你也就不用上学了，家里给你准备一笔钱，你就回老家吧。”
　　时欲站在原地，那一瞬间脑海里闪过许多画面，他在时家一点一点的长大，虽然美好的回忆不多，但是那么多年了，总是有温情在的，但是从此刻那些都被斩断了。
　　时欲挺起胸膛，眼神淡漠的看着时老爷子：“那就请爷爷告诉所有人我时欲和时家再没有关系了。以后我时欲生死有命和时家再无瓜葛。”


第56章 他们凭什么开除你？
　　！
　　时家的人没有想到时欲竟然会这么决绝，宁愿和时家脱离关系也不写检讨书，发声明承认那幅画是时柔的。
　　时老爷子气得浑身发抖：“我们时家怎么就有了你这么一个不肖子孙！”
　　然而时欲的表情从刚才说出那番话之后就一直很淡漠，静静的看着时家的人。
　　辅导员在一旁也是看得很吃惊，没有想到时欲竟然会这么坚决，他还是第一次在现实中看到这种豪门大戏呢。
　　不过辅导员同时也在心里暗喜，幸好自己从最开始就选对了人，不然以时欲现在被时家赶出去家门的后代的身份，以后还能有什么建树呢？对他们的学校也就没什么帮助了，在这个圈子里混，没有一点靠山很难混出头的，更别提时欲这种半路出家的学生了。
　　“这件事是我们的家事，如果是因为那幅画的原因，老师把我找过来，那我就明确的再说一边，那幅画是我亲笔所画，有人证有物证，如果真的有人想要颠倒黑白，我也不介意和他们好好的谈一谈，老师，那我们现在也算是谈完了，没什么事情我就先离开了。”
　　辅导员被时欲身上的气势震慑住了，他怎么觉得自己面对的不是一个二十岁的学生，那气势隐隐时家那两位的气势还要可怕一些，哪里还顾及得上时欲说了什么。
　　见辅导员没什么反应，时欲皱皱眉，直接转身离开了。
　　和时家断绝关系他大概也在这所学校待不下去了，对于这些趋炎附势的人他也就不需要那么的胆小了，有些人值得他的尊敬，但是有些人自轻自贱。
　　时欲的脚迈到门口的时候，时老爷子又开口说道：“你今天迈出这个门，你就再也不是时家的二少爷，我会发声明，你想好了，时欲。没了时家头衔，你什么都不是！”
　　时欲站在门口讽刺一笑，从小到大，爷爷喊他名字的次数屈指可数，没想到这一次竟然是因为断绝关系。
　　“我说过了，我的时是我父亲的时。”
　　撂下这么一句话，时欲继续迈步向前走，离开了这间他待了连二十分钟都不到的办公室。
　　短短一刻钟的时间，他竟然和时家再也没有关系了。
　　时欲头也不回的离开，只留下时家人在办公室里面面相觑，不过细细观察都能够看到他们眼底的喜悦，这样轻飘飘的甩下这个时欲，不得不说真是很令人愉悦的一件事情了，毕竟当初他的父母留下的东西，价值连城啊，如果到时候时欲翻旧账，他们就是赔个倾家荡产也赔不起。
　　如果没有时欲的父母，时家也绝对不会发展到现在的程度。
　　现在好了，时欲主动离开了，那时家的钱就和他一分钱的关系都没有了。
　　等时欲离开之后，时父看着辅导员说道：“既然他离开了，就请学校把他开除吧，他的学费以后我们时家不会继续承担了，至于那幅画，还有那个保送名额，希望学校可以慎重考虑一下。”
　　时父这话算是半威胁半胁迫了，无论如何时柔都要定这个保送名额了。
　　围观了全部的辅导员对于时家的要求自然是一一应下了。
　　这个世界上有才华算什么呢？有背景有靠山，才是正事。
　　时欲走出办公室直接向校门口的方向走去，他已经不是孩子了，没有那么多的情绪，对于那些不属于自己的东西，他早就学会了放手，所以不会揪着不放，毕竟现在对于他来说还有更重要的事情呢。
　　时欲从办公室出来之后就给楚御发了消息，他走到校门口，司机也正好到学校门口。
　　时欲松了一口气，幸好莫老还没有离开。
　　楚御和莫老约的地方不是很远，距离时欲的学校也不过半个小时的路程，加上司机技术娴熟，十五分钟的时间就到了。
　　一路上时欲一直忍不住的给楚御发消息，楚御倒是一直耐心的回着消息，就是心里忍不住的有些吃味，什么时候小欲这么频繁的给他发过消息啊，现在一切都是因为对面这个糟老头子！
　　莫老喝了一口茶，目光不时的落在楚御身上。
　　“我可不记得你是一个这么黏手机的人啊。”
　　“嗯，不黏，但是我家小孩黏。”
　　莫老挑眉，突然坐直了身体：“这么说你和那个孩子真的是？”
　　楚御坦然的点点头。
　　莫老轻啧了一声：“我还以为你要打一辈子的光棍呢，没想到你竟然还会遇到喜欢的人，可惜了，一朵鲜花插在牛粪上，那个孩子也太委屈了。”
　　楚御无奈的看着老小孩一样的莫老：“老师，您作为打了大半辈子光棍的人好意思这么说别人吗。”
　　莫老轻哼：“不带你这样的人身攻击的，我说的难道不对？难道不是委屈了那孩子？你是不知道，那幅画有多么惊艳我，你这种半吊子水平估计也看不出什么，但是我能够看得出来，那幅梅花是在无数绝望的黑夜中打磨出来的，那种惊艳是我生平仅见啊。”
　　楚御知道莫老对于时欲的画有很高的期待，但是没有想到对于那幅画的评价竟然会这么高。
　　不由的心里升起了一股自豪，不愧是他看上的人。
　　看着楚御脸上的表情，莫老表示完全没眼看，这绝对不是他认识的那个楚御。
　　他可是清清楚楚记得，自己以前见楚御，这个臭小子那张脸生像别人欠了他百八十万似的，至于现在完全就是一个刚谈恋爱的毛头小子，哪里还有半点稳重？
　　不由得心里对时欲更加好奇了。
　　两人说话的功夫时欲终于到了，楚御直接起身下楼去接时欲了。
　　莫老看着楚御的背影，若有所思。
　　时欲看到的楚御之后小跑了两步，然后问道：“莫老没有等的不耐烦吧，那边的事情刚一结束我就过来了。”
　　楚御给时欲顺气，然后带着时欲往楼上走：“放心，莫老正在喝茶呢，不用担心。”
　　“那就好，那就好。”
　　莫老听到身后有动静，就知道是楚御和时欲过来了，放下手里的茶杯，向门口看过去。
　　长相精致的男孩站在门口显得有些手足无措，一张脸倒是十分精致。
　　这妥妥的就是一个艺术生啊。莫老心想。
　　楚御看时欲站在门口，轻声道：“你不是一直想要见莫老吗？怎么现在反而在门口愣住了？”
　　时欲没有回答楚御的话，两辈子的偶像现在活生生的出现在自己的面前，那种感觉绝对是用语言无法形容的。
　　莫老是泰斗级别的人物，时欲一直都觉得自己只是一个小人物，他知道自己有一些天赋，但是那些放在莫老面前根本不够看的，现在莫老竟然指名见他，他内心的喜悦不是一点半点。
　　看时欲还是愣在门口，楚御干脆拉着时欲向房间里走去。
　　“你再不回神，莫老就真的走了。”在时欲的耳边楚御轻轻的说了一句，时欲这才回神。
　　连忙向莫老打招呼：“莫老师您好。”
　　莫老看着时欲，心里笑了一下，腼腆害羞没什么脾气的一个男孩，真是不知道这么一个男孩是怎么降住楚御的，不过这孩子倒是真的对他的脾气。
　　他就喜欢这种软乎乎的孩子，看着就心情愉悦，不像某个人的臭脾气。
　　“时同学好，快坐，不用这么客气，我和楚御是熟人，你也不用太拘谨。”
　　听到这话时欲忍不住瞪了楚御一眼，这人竟然不告诉自己和莫老认识而且相熟！
　　楚御心虚的摸摸鼻子，这件事确实是他不对。
　　坐下之后，莫老看着时欲说道：“你叫时欲，不介意我叫你小欲吧。”
　　“不介意，老师怎么叫都可以。”
　　楚御忍不住的看了时欲一眼，这人怎么在莫老面前这么乖？
　　莫老点点头：“不知道小欲你的画是跟着谁学的啊？”
　　“我是自学的，高考之后，我在家里的安排下，才进了美术学院，误打误撞发现自己还挺喜欢画画的。”
　　这下莫老是真的有点惊讶了，那岂不是时欲到现在为止画画的时间还不到两年？
　　能有现在这样的成绩，绝对不是有天赋那么简单了，私底下一定也是下了不少的功夫，自己这下真的是捡到宝贝了！
　　斟酌了一下莫老说道：“那你愿不愿意跟着我学画画啊？”
　　来之前时欲已经猜测过莫老找他可能是为了什么事情的，但是当自己亲耳听到之后，那种天上掉馅饼砸中他的感觉还是让他懵懵的。
　　半晌，时欲才找回自己的声音：“莫老，您的意思是？您想收我做弟子？”
　　莫老笑眯眯的点点头。
　　“我这一生其实一共就收过一个徒弟，不过那个徒弟学一半不学了。”说到这里，莫老幽怨的目光落在了楚御的身上。
　　时欲的目光在莫老和楚御的身上徘徊了一圈，难不成楚御曾经是莫老的学生？！
　　“当然了，你如果不愿意也可以拒绝我，我只是觉得你很有天赋，不应该浪费掉。”
　　时欲连忙说：“我愿意！”
　　莫老这才满意的点点头，还得意的看了楚御一眼，眼神中的意思分明是：你不当老子的徒弟，有的是人想当老子的徒弟，而且这个徒弟还更听话更好。
　　楚御在一旁安静的当工具人，莫老幼稚的性格他早就知道了，他现在担心的是一会儿时欲回神找他秋后算账。
　　现在的时欲胆子逐渐大了起来了，刚才都敢瞪他了。
　　“小欲，不久之后老师会安排好宴会，到时候你准时来参加就好了。”
　　“宴会？”
　　莫老点头，他莫文竹收徒弟可不是口头上一句话就草草了事的，他得告诉所有人，他莫文竹有徒弟了。
　　时欲没想到竟然会是这么大的阵仗，突然想到下午在学校发生的事情，看着莫老说道：“老师，我可能有件事情要提前告诉你。”
　　“你说。”莫老表面淡定，但是内心已经紧张得不得了了，不会他刚找的小徒弟又出什么幺蛾子吧，苍天啊！他好不容易才找到一个小徒弟，可怜可怜他这个老人家吧！
　　时欲迟疑的说道：“我可能要被自己现在的学校开除了，如果您收我为徒，您很有可能会受到连累了。”
　　时欲自己被开除倒是不觉得有什么，但是如果莫老有一个被学校开除的徒弟这件事的性质就不一样了。
　　“开除？他们凭什么开除你？！”这还没正式收徒莫老已经开始护短了。


第57章 他怕自己伤了时欲
　　莫老收徒弟当然不是随便收的，关于时欲的事情他早就调查清楚了，撇开家世不谈，他的继承人必须是一个品行端正的人，一个人如果品行有问题，再有才华都不会走得长远。
　　所以时欲是一个怎样的孩子他早就了解的一清二楚了，像时欲这样的人绝对不会因为主动犯错而被学校开除的，这是莫老对时欲的自信，也是莫老对自己眼光的自信。
　　听到时欲说自己要被开除，莫老一下子就气炸了，这么好的孩子竟然要被开除，这其中如果说没有什么其他的东西，莫老是绝对不会相信的。
　　听到时欲的话，楚御也皱起了眉头：“他们为难你了？”
　　时欲摇摇头，淡淡道：“其实也不算是为难，今天下午在学校遇到了时家的人，我和他们掰了，从此以后我就和时家没有任何瓜葛了，那个学校时家拥有很大的话语权，我得罪了他们，大概是没有办法继续留在那里了。”
　　其实学费的问题是次要的，主要的问题就是那所学校和时家勾结，关于时家那些人的品行他是再了解不过了，他们是绝对不会允许自己留在这里的。
　　本来他是打算自己转校的，哪怕是一个普通一点的大学，也比现在这所大学强，但是如果是被开除了，那就另当别论了。
　　一个连大学都上不完的学生，莫老还会收他吗？
　　时欲忐忑的看了莫老一眼，然后小心翼翼的问道：“老师，这样的我您还愿意收我做学生吗？”
　　“你什么样了？做我的徒弟可比你在那什么破学校有前途多了，开除就开除了，你又没犯什么错。其实我一直有一个疑问，按照你的分数，上我们的学校绰绰有余，为什么你会选择了那样的学校。”莫老一脸的疑惑。
　　惜才之心人皆有之，当他看到时欲过往的成绩的时候简直疑惑到不行，时欲的分数无论是上正经的学校，还是艺术学校，那绝对都是随便他挑选的，怎么就最后选了这么一个不中用的学校呢？
　　他看着时欲不像是一个会选这种学校的人。
　　虽然时欲待的学校是私立美术学院里顶级的，但是这个顶级并不是指学生顶级，也不是指这所学校的成绩排名顶级，而是指这所学校的投资商，每年投进这所学校的资金都是数以亿计的，真正的世家贵族看不上，倒是不少暴发户把这所学校看得无比重要。这所学校简直比销金窟还要烧钱，这个顶级都是靠奢华堆积出来的。
　　时欲在这里只是埋没自己的才华。
　　时欲苦笑道：“寄人篱下，很多事情是由不得自己的。”
　　他又怎么会想到时家的人会篡改他的报名信息呢？
　　面前的两个人对于自己的过往都是一清二楚的，时欲也没有矫情，十分坦诚的承认，他确实就是被时家的人掌握的一枚棋子。
　　楚御握茶杯的手逐渐收紧了起来，如果不是茶杯的质量过关，现在已经化成齑粉了。
　　连志愿这种大事都被随随便便决定了，那以前小欲到底受了多少委屈呢？
　　楚御和莫老都是世家子弟，对于这种家族里的事情早就习以为常了，但是当这种不公平的事情发生在时欲身上的时候两个人就没有办法冷静了。
　　这么好的时欲他们竟然敢欺负？
　　沉默了几秒，莫老说道：“开除就开除，我莫文竹的徒弟难不成还会怕那些，最近我们学校里有特招名额学生，你符合条件，回头你直接入学。”
　　一开始莫老还担心，自己如果收了时欲做徒弟，那到底是让时欲继续留在现在的学校好，还是跟着他好，既然已经有人帮他做了决定，那倒是替他省心了。
　　说起来他还得谢谢那所学校呢，回头该准备一份大礼才是。
　　时欲惊讶的看着莫老：“这样真的没有问题吗？不会对您的声誉造成影响吗？”
　　他确实很想转去莫老的学校的，但是现在不是两年前，他一个名不见经传的人物有什么资格去那样的学校呢？
　　如果连累了莫老就不好。
　　莫老摆摆手：“这有什么的，我们学校毕竟和一般的学校不一样，之后有一个选拔考核，你到时候按时参加，通过了你就能直接做我的学学生。只不过……”
　　时欲紧张的看着莫老。
　　莫老继续慢悠悠的说道：“到时候参加的都是你这个年龄段的天才，你要成为我的学生就必须拿到第一名。”
　　时欲听到这里，已经隐隐的有些兴奋了，虽然可能对那些人不公平，同龄人和他绝对不在一个水平上，但是他真的很想成为莫老的徒弟。
　　“好，老师，我一定会努力的！”
　　莫老点头，眼神里都是笑意，他一点都不怀疑时欲，他一定会是第一名的。
　　看着时欲真是越看越满意。
　　没想到他竟然是他们这些人之中最先收徒弟的，到时候一定要好好的和那些老家伙炫耀一番，这么乖，这么听话的徒弟，可是提着灯笼都找不到的！
　　这边师徒两个倒是聊得起劲儿，坐在一旁的楚御，已经把时欲刚刚在学校发生的事情调查了一个明明白白，清清楚楚了。
　　这件事如果学校不说什么他就不插手了，毕竟和时家断了联系对于时欲来说是一件好事，但是如果他们还要继续为难时欲，那就别怪他插手了。
　　时欲本来是想和莫老一起吃一顿饭的，但是莫老临时被自己的朋友叫走喝茶下棋去了，也就没有吃成饭。
　　莫老看着时欲嘱咐道：“你以后就是我的徒弟了，你放心，有我这个师父绝对不会有人敢欺负你的，”
　　时欲应着好。
　　等莫老走了之后，时欲感慨道：“本来该是我求着莫老的，但是不知道怎么的，我竟然有一种莫老求着我做他徒弟的感觉。”
　　还不等楚御开始，时欲却又用一种自嘲的语气说道：“我这是什么错觉啊，我这样的人怎么配得上呢？莫老肯收我已经是我的福气了。”
　　因为上辈子的事情，时欲一度陷入自我厌弃和自卑之中，他总觉得自己好像什么都配不上一般。
　　楚御低头看向时欲，牵住时欲的手：“不需要否定自己，你值得的。”
　　时欲配得上一切美好的。
　　时欲抬头看向楚御，他刚才听到了什么？
　　楚御说他值得？
　　他不是听错了吧，这个人竟然说他值得，那般肯定，那般认真，那是他太久没有听到过的认可。
　　时欲的目光十分热烈，楚御都觉得自己有些不敢直视了，不自觉地转过头，说道：“回家吧，折腾一天了，回家好好休息休息。”
　　时欲用力的点点头，今天他的情绪起伏确实不小，但大都是愉悦的。
　　两人回家天还不是很晚，时欲和楚御说了一声就去了画室。
　　楚御则留在客厅看着自己调查出来的一些资料。
　　他倒是没有想到时家的办事效率这么高，这才短短不到三个小时的时间和时欲断绝关系的声明已经发布了，同步的还有学校关于开除时欲的决定。
　　楚御仔仔细细的把那两份声明浏览了一遍，只是眼睛里恐怖的情绪越积淀越深，越沉。
　　管家看到楚御在沙发上坐着，整个人散发着恐怖的气息，心下疑惑，这是怎么了？
　　不应该啊，也没有和时少吵架啊，刚才两个人还是相谈甚欢的回来的呀。
　　“先生，发生什么事情了吗？”毕竟是从小就跟着楚御的管家，自然的就问了出来。
　　楚御把手里的平板递给管家：“看看。”
　　管家快速的扫了一眼那些生命，眼里也闪现出了怒火：“欺人太甚！”一向儒雅的管家也难得的表现出暴躁的一面。
　　这上面竟然说时少不孝不悌？时少净身出户已经是给了时家面子了，如果他们出手，时家怎么也要把这些年欠时少的都还回来，现在竟然还敢站在道德的制高点这样谴责时少？
　　时少在时家受得委屈怕是三天三夜都说不完，更别提时少的那个妹妹，蛇蝎心肠，竟然有脸说出这样的话？
　　还有那个学校，空口白话，无凭无据，竟然就说时少触犯校规被开除？这具体犯了哪一条又不说，含糊其辞，岂有此理！
　　管家都这么愤怒了，那就更别提楚御了。
　　“先生，那这这件事？”
　　楚御冷笑一声：“他们不是喜欢蹦跶吗？那就然让他们多蹦跶几天，时家既然这么想给时柔洗白，那就帮她一把。”
　　看着这样的先生，管家不由打了一个寒颤。
　　他想到了以前的楚御，以前对付敌人楚御一向都是采取迂回的战术，把对方逼到无路可逃，心理崩溃，以逗弄对方为乐趣，直到最近才会直接打蛇打七寸，直接压制对方，但是比起后者，明显前者更加让人绝望，这次时家是真的踩到先生的底线了。
　　管家迟疑了一下说道：“那这件事要告诉时少吗？”
　　楚御瞥了一眼楼上：“不用，这些东西他不用掺和，他只需要知道他已经从时家的泥淖中走出来了就行。”
　　管家能看得出楚御是在用十二分的心说这话，但是同时他也能顾看得出自家先生和时欲还不是那种关系。
　　“先生，我想问您一个问题，您为什么不直接向时少说明你的心意呢？”
　　“他还小，我不想吓到他。”
　　管家却皱着眉说道：“时少已经二十岁了，具备独立思考的能力，他知道自己要什么，况且时少已经是我见过的这个年龄段鲜少的成熟的人了。”
　　毕竟楚希这个年龄的时候，还在因为学校的事情叫家长。
　　楚御沉默了。
　　管家继续说道：“您并不是怕吓到他，而是害怕对吗？害怕这段感情不长久，所以宁愿享受现在这种暧昧的关系也不愿意更近一步，不是吗？”
　　那些所谓的时欲还小等等的理由瞬间就被管家的话击了一个粉碎。
　　而楚御只能以沉默应对。
　　他确实害怕，但是他害怕的却并不是像管家说的，怕这段感情不长久，他害怕的是自己，他怕自己伤了时欲。
　　他的骨子里流着那个男人卑劣的血液，他真的能够做到一直一直对时欲好吗？
　　楚御第一次对自己这么没有信心。


第58章 他并不是毫无还手之力
　　管家听着楚御的话也沉默了，对于楚家老一辈的事情他也是清楚的，先生的父亲却是不是一个专情的人，但是没有想到对先生的影响竟然会这么大，甚至影响到了楚先生对于感情的判断。
　　无奈的叹了一口气，这也是没有办法的事情，这种事情旁人开解也没有丝毫用处，其中的事情还是要自己想明白，才能真正的明白。
　　“先生，感情的事情不能强求，如果你真的对时少有感觉，时少又恰好对您有感觉，您不如大胆试一试。不是所有的感情都会像老爷那样，也有比如您大哥那样的感情。一生一世，相濡以沫。”
　　管家的本意是劝楚御不要钻牛角尖，谁知楚御却猛的抬头：“你说小欲对我有感觉？”
　　管家惊了一下，这样眼睛里都是惊喜的楚御，他从未见过，看来先生对时少的感情绝对不是一点半点了。
　　但是这重点抓得也属实让人有些无语了。
　　“百分之八十。”虽然他觉得可能是百分之百，但是这话不能对先生说满啊，万一人家时少没有这方面的意思，倒时候先生又钻牛角尖怎么办？
　　楚御在沙发上沉默了一会儿，当局者迷，旁观者清，没想到竟然有一天他也会成为当局者，还在这里自我纠结半天。
　　见楚御似乎没有那么迷茫了，管家悄悄的退出了客厅。
　　感情的事情不是一个外人可以随意插手的，偶尔的提点已经是最大限度的插手了，剩余的事情还是要看两个人自己怎么选择。
　　时欲在画室画着画，听到门开的声音，慢慢的转头看向门口的方向。
　　“你怎么上来了？”见到是楚御有点惊讶，他上来才没多久呀。
　　“该吃饭了，只顾着画画，完全不注意时间，你自己在家的时候也是这样吗？”楚御皱着眉，眼神里明显有些不高兴。
　　时欲这才想起来，看了一眼墙上的钟表，竟然已经七点了。
　　不好意思的摸摸鼻子，每次投入画画的时候他就会忘记时间，经常因为这件事，错过家里的吃饭时间而饿肚子，从来没有一个人会专门来提醒他，等着他。
　　楚御是第一个。
　　“抱歉，我有点太投入了，我马上就收拾下楼。”
　　楚御走过来帮着时欲一起收拾东西：“不着急，慢慢收拾，你什么时候下去，我们什么时候吃饭。”
　　那只平时只拿钢笔签合同的手，现在却正在帮着时欲一起收拾东西。时欲看着楚御的手都有些不好意思了：“我自己来就好。”
　　别人都说他的手好看，但是他觉得楚御的手才是最好看的，宽大有力，骨节分明，给人十足的安全感。
　　不像他的，过于秀气了。
　　楚御没有听时欲的劝，三两下就把东西收拾好了。
　　自然的牵起时欲的手：“好了，下楼吃饭。”
　　走动间见时欲没有甩开自己的手，楚御突然意识到也许时欲是真的喜欢自己，不然时欲也不会对他这么温柔的，过往的一幕一幕在楚御的脑海里闪现，不由轻笑出声，果然在爱情里每个人都是聋子和瞎子吗？对方的感情变化，对方的好，永远的都不会深思。
　　如果不是管家点醒他，他还不知道自己要和时欲拧巴多久呢。
　　“你笑什么？”时欲有些疑惑，怎么一会儿不见他觉得楚御给他的感觉都不一样了呢？有一种如释重负的感觉。
　　在他不知道的时候发生了什么吗？
　　楚御握紧了时欲的手：“想到了一些开心的事情。”这种开心是他过去近三十年都没有体会过的。
　　时欲没有追问，楚御如果愿意和他分享，那他不问对方也会说，如果对方不愿意，他问也没有用。
　　晚上吃饭的时候，楚御问道：“你刚才在楼上画什么？”
　　时欲一边看手机，一边回答道：“随便画画，为之后参加测试做准备，毕竟是顶级的美术学院，我不能给莫老丢人。”
　　楚御皱眉：“你已经很优秀了。”爱人太努力，这让他有些烦恼啊，以后两个人在一起了，他岂不是要经常因为工作吃醋？
　　时欲并没有继续搭楚御的话，而是放下了筷子紧紧的盯着手机。
　　楚御抬头看过去，看到时欲的表情，心里一个咯噔，突然意识到时欲看到了什么。
　　该死的，他刚才应该先告诉小欲的。
　　“小欲。”
　　时欲看了手机很久，才抬起头，应了一句。
　　楚御瞥了一眼时欲的手机屏幕，果然是。
　　“你不用在意，他们不知道你的好，你以后会拥有更广阔的舞台，这些人对于你只是累赘。”楚御这话说得相当不客气，但是也是事实。
　　如果不是因为时家，和那所学校的胡作非为，也许现在时欲生活得更好。
　　时欲把手机放到一旁，淡淡道：“我没有在意，只是觉得好笑，最后保送的名额还是留给了时柔，果然有靠山就是不一样。”无论以前还是现在。
　　楚御很想直接告诉时欲，他就是他的靠山，但是不知道怎么的，他总觉得自己这话如果说出来，两个人的关系就变质了，所以还是忍住了。
　　刚才时欲看了一眼消息，学校的官微发了声明，同时时家也登报和他断绝了关系。
　　这些其实真的没有影响到他，他反而觉得轻松了，真正影响到他的是时柔那个名额的事情。
　　这件事让他有些恶心。
　　无论怎么努力，兜兜转转，这个名额最后还是留给了时柔，难不成命运就这么难以抗拒？
　　难不成他还是改变不了自己的命运？
　　“在想什么？那碗米招惹你了？”
　　时欲听到楚御的话，立马回神低头看了看自己的碗，那碗米被他戳得有点惨不忍睹。
　　“没想什么。”他和时柔之间复杂的关系不是一两句话就能解释得了的。
　　楚御皱眉，时欲明显的是心不在焉，但是他有些拿不准时欲的心思。
　　“换一碗，吃饭的时候就好好的吃，有什么事情我们之后再说。”
　　天大地大都没有时欲吃饭大。
　　“嗯。”
　　时欲乖乖的听楚御的话，先吃饭。
　　这边两人的反应都不大，网上却已经是闹翻天了。
　　时欲因为之前上了权威杂志和新闻，再加上一张吸睛的面庞，在网上的热度还是挺高的，突然时欲被学校开除，而且时家还发声明和他断了联系，这也太戏剧性了。
　　按道理说，时欲这么优秀的人才，不该是大家都积极的留着，捧着他吗？
　　这怎么还一下子就落寞了呢？
　　起初大家还都是正常的讨论着，但是讨论着讨论着就变味了。
　　不少人开始抨击时欲了。
　　【这人这么年轻就创作出这种作品，大概率还是有什么见不得人的原因吧，不然为什么会出现这样的结果呢？】
　　【要我说也是，这个人突然冒出来，背后还不知道有什么呢】
　　【现身说法一下，SY之前在学校根本就一个小透明，反而SR一直都很厉害的。】
　　【是吧是吧，两个人的气质就是天差地别的】
　　【而且学校都做出了这样的决定，真相是什么太明显了】
　　更加难听的话也不是没有。
　　网上吵吵闹闹的，很快时欲被开除，并且已经和时家断了关系的事情登上了热搜的末尾。
　　林沐的经纪人看到网络上的消息的时候，还震惊了一下。
　　连忙把消息告诉了林沐。
　　楚御很快就把消息发给了楚御。
　　本来时欲和楚御两个人在看电影，看到消息的时候，时欲和楚御两个人都愣了。
　　他怎么可能会上了热搜呢？
　　时欲想不通，但是楚御却一眼就看出了问题所在。
　　楚御也投资过电影，娱乐圈的各种东西，他也有些了解，这绝对是有人推波助澜了。
　　大致翻了翻评论，很快就能够看出来是谁在捣鬼了。
　　时欲也在翻看那些评论，脸色微微有些苍白。
　　并不是因为那些人的话，而是回忆起了上一世，自己无论怎么解释都没有用，那些人只相信他们所相信的，他只是那个无耻的抄袭者，但是他不明白，明明这一世他只是守着自己的东西，竟然依旧还承受着同样的待遇，他从来没有想过伤害任何人。
　　楚御注意到时欲的脸色不对劲儿，抢过时欲手里的手机，扔到沙发的另一边：“别看了，不过是一些舆论手段而已，那些评论真真假假的，没有参考意义，不需要看那些。”
　　时欲的眼圈红红的，弱弱的问了一句：“我是做错什么了吗？”
　　他从不曾主动害人，他只是想要守护自己的东西，为什么这么难啊。
　　楚御感觉有一只手在揪住了自己的心，生疼。
　　把时欲一把拉进自己的怀里：“你没有做错，你只是太善良了。”
　　明明长了一张危险的脸，但是为什么总是那么心软？
　　对待时家，他明明有很多狠厉的手段可以用，但是都放弃了，只是选择了脱离关系，至于学校，那么多肮脏的事情，他都可以曝光，但是他依旧没有，只是在学校放弃他之后选择了退出。
　　以德报怨，楚御从来没有见过这样的人，但是他知道每个人的心里都有一杆秤，都有自己的行为准则，关于小欲怎么选择怎么做他都没有权力干涉。
　　但是如果有人拿着时欲的善良来伤害时欲那就不要怪他了。
　　时欲虽然难过，但是他并没有消沉，和他曾经经历的相比现在只不过是小风小浪。
　　擦了擦眼角的泪水，时欲看着楚御说道：“这些影响不到我，我现在最重要的就是面对不久之后莫老的测试。”
　　楚御看着时欲有些惊讶也有些失落。
　　惊讶时欲恢复得这么快，失落时欲没有向他寻求帮助，他希望时欲觉得受了委屈的时候，可以向他撒撒娇，寻求他的庇佑。
　　楚御没有提网络上的事情，而是看着时欲轻轻的问道：“还看电影吗？”
　　时欲点头：“看，为什么不看？”
　　他才不要这些事情影响他的生活呢！
　　“好，我陪着你。”
　　只是和刚才两人一人坐一边不一样的是，现在是楚御紧紧的抱着时欲。
　　电影快结束的时候，时欲趴在楚御的肩头轻轻的说道：“网上的事情，你也不用管，我有办法应对的。”他是善良，但是他不会任人欺负，他并不是毫无还手之力。


第59章 不问问我们说了什么？
　　楚御对于时欲有着十分的信任，自从时欲告诉他不用管网上的事情之后，楚御就没有插手过那件事，只不过依旧派了人盯着，如果必要的话，他会替小欲扫清一些障碍的。
　　毕竟小欲还是太单纯。
　　但是楚御没有想到，第二天时厉竟然主动联系他了。
　　楚御本来没有想搭理时厉，但是时厉又发了消息说是关于时欲的事情，楚御这才眯了眯眼，有了点兴趣。
　　早上的时候嘱咐了家里的人，不要让时欲看新闻或者手机什么的，这才出门。
　　他怕那些消息影响时欲的心情。
　　时欲则一个人安静的在楼上画画，恰好看到了楚御出门，时欲的表情有一瞬间的颤抖，其实他想让楚御留下来的。
　　虽然他说网络上的事情他能够解决，但是那些都基于楚御在他的身边，因为楚御就好像是一个证明一般，证明着他其实也没有那么糟糕。楚御是他的支柱，虽然他觉得这个支柱也没有那么稳就是了。
　　不过他不能这么做，他既没有立场，也没有权力，楚御愿意做什么，想去哪里都没有资格去管。
　　画笔重新落在画布上，草草几笔就勾勒了一个背影，从那宽厚的肩膀能够看出是楚御。
　　楚御也不放心时欲一个人在家，所以和时厉约的见面时间很早。
　　楚御到的时候时厉已经到了。
　　“楚总。”时厉看着楚御的眼神并不平静。
　　昨晚他做了一个很长的梦，比他曾经任何一次的都要清晰。
　　梦里小欲成了一个抄袭者，时柔的身边反而围绕着很多人，他也是其中之一，唯一一个没有被迷惑的只有楚御，楚御还嘱咐过他，让他照顾好小欲，但是他压根就没有当回事，这才酿造了最后的惨剧，那抹鲜红直接让他从梦中惊醒。
　　但是他总觉得不是梦，因为现实中的一切和那些都太相似了，唯一不相似的就是楚御，这次楚御竟然这么早就和小欲有了联系，明明在梦里，小欲可能至死都不知道楚御这个人。
　　楚御身体后仰靠在椅背上，眼神带着一丝不屑，轻飘飘的问道：“你想和我谈什么？”
　　“小欲现在是不是和您在一起。”
　　楚御嘲讽道：“时欲是你的弟弟，他在哪里你都不知道我怎么会知道？”
　　时厉的手握紧了拳头，但是他也没有办法，因为按照常理确实如此。
　　时厉压下心头的苦涩，淡定的说道：“楚总，我想和你做一笔交易。一笔为了保护时欲的交易。”
　　如果梦中他的记忆都是真实的，那小欲和楚御搅合在一起，以后的危险不会少，他现在又没有办法从楚御的手中带走时欲，那他就只能想办法保护小欲。
　　“保护时欲？你们时家的所作所为配的上说这句话吗？”
　　时厉被噎了一下，辩解道：“时家是时家，我是我，我根本就没有想到他们会发声明，当时我正在忙其他的事情。”
　　说话间，时厉从公文包里拿出了一份合同，还有一张银行卡。
　　“这是我拥有的时家公司的股份，这张卡里是我所有的财产，请帮我转交给时欲。”
　　这下就连楚御都有点震惊了。
　　时厉是什么人，虽然他瞧不上时家，但是时家的这位大少爷，他也是知道的，野心能力都不亚于楚希，甚至相比起楚希从客观上讲他时厉更加适合商场。
　　但是这样一个野心勃勃的人，竟然把自己所有的财产交给了自己的弟弟，这也太反常了。
　　“什么意思？”
　　时厉似乎丝毫不把这些东西放在眼里：“这是我的诚意，楚总你自己身边是什么情况您应该很清楚，您一个人真的能够完全保证时欲的安全吗？现在网上闹得沸沸扬扬的事情就是一个活生生的例子。”
　　楚御的表情一下子就变了：“你还知道什么？”
　　时厉的表情也没有一开始那么紧张了，继续说道：“我知道的事情远比你想的多得多。”
　　楚御昨天在晚上看到那些消息的时候一开始还没有动心思，后来思索了一番也逐渐发现不对劲儿的地方了，那样庞大的营销绝对不是时家会花的心思，这其中应该还有别人的手笔，但是他不太确定到底是谁。
　　现在倒是有几分确定了，来回来去就是那几个人，但是他暂时还没明白，为什么那些人会那样做，他和小欲的关系还没有透露出去，况且那些东西明面上看似是时欲受委屈，但是只要放出铁证，出事的就会变成时柔了。
　　时厉耐心的等着楚御思索。
　　他知道这个世界上没有人比楚御更爱时欲了，虽然他不知道为什么楚御和小欲现在的关系和梦境中的有些不一样的，但是不妨碍他这么认为。
　　半晌，“你想做什么交易？”
　　时厉笑了笑，他知道自己的目的达到了。
　　“帮我提前掌控整个时家。”
　　现在他虽然是时家明面上的发言人，但是时家真正的权力还是掌握在他爷爷的手中，他知道其实小欲的悲剧，根源上还是因为时家，只有他掌握了时家才能真正的改变小欲的未来。
　　楚御皱眉。
　　一个时家对他而言不算什么的，但是现在时家和小欲闹翻了，如果他和时厉合作，以后小欲就多了一个暗中的帮手，如果真的有一天他应付不来，起码小欲还有退路。
　　“好。”
　　楚御对自己的能力有百分百的信心，但是他不敢拿时欲去赌，不敢，同时也赌不起。
　　本来不会有什么交集的两个男人，现在因为同一个人暂时结成了盟友。
　　楚御回家之后没有去画室找时欲，反而走向了书房。
　　既然答应了和时厉合作，那就越早解决越好越好，免得夜长梦多。
　　“先生，为什么突然决定继续投资国内的产业了？难不成你不打算回来了？”金发碧眼的女人一脸疑惑的看着楚御。
　　“嗯，暂时没有回去的打算。”
　　这下所有参与视频会议的人都惊讶了。
　　不过别人也不敢问，只有那个女孩惊讶的问了出来：“为什么？”
　　楚御有些不悦：“温莎，你问太多了。”
　　“哦，抱歉。”女人的脸上的表情有些委屈。
　　“会议继续，国外的产业你们照常运作，重要的事情直接发邮件给我。之后的工作中心做不做调整，之后再说。”
　　温莎气鼓鼓的说道：“先生，我能不能也跟您一起回国啊？刘都跟着你回去了，只有我还留在这里！”
　　楚御有一个秘书团，这里面只有两个女孩，一个温莎，还有一位刘琳，刘琳跟着楚御回来了，温莎自然就有点不高兴了。
　　楚御不悦道：“你似乎管得有点多？”
　　听出楚御的语气带了一点不一样的色彩，温莎连忙噤声了。
　　“抱歉，先生。”
　　楚御的脸色并没有缓和，而是继续说道：“每个人都有各自的事情要做，不要胡思乱想。”
　　温莎无奈的低下头，先生总是这么油盐不进。
　　参与会议的其他人心里那种压迫感又升了起来，之前楚御在的时候，他们心里的压力就已经快要爆棚了，本来以为楚御回国了会好一些，没想到现在依旧是被人家支配着，恐惧着。
　　果然能当老板的都不是普通人。
　　“重要的事情给我发邮件，没有其他的事情会议结束。”
　　楚御看着关闭的电脑桌面，轻笑了一下，以前他开会的时候总是能够开很久，但是现在他竟然觉得开会是浪费时间，浪费他和小欲相处的时间。
　　楚御刚想收拾好东西去叫时欲吃饭，书房的门就被敲响了。
　　既有规律又温柔的敲门声，这个家里除了那一个人也就没有其他人了。
　　“小欲。”
　　时欲抬头看向楚御，这人刚刚好像是在工作，金丝边框眼镜遮掩了这人锐利危险的目光，语气温和，倒是和时欲见到的大学教授有几分相似。
　　“嗯，午饭准备好了，可以去吃了。”
　　“好，我们一起。”
　　时欲不知道怎么的突然说了一句：“你戴眼镜的样子很好看。”
　　说完之后，时欲都愣了，他刚才没过脑子说了一句什么？！
　　楚御单手扶了一下眼镜，反问道：“是吗？”
　　话已经说出去了，反悔也没有用了，时欲只得点点头。
　　楚御好心情的勾了勾唇角：“我也这么觉得。”
　　时欲有些惊讶，他怎么从来不知道楚御还有这么自恋的一面呢？！
　　“别愣着了，下楼吃饭，一会儿吃完饭，带你看一些东西。”
　　时欲就被楚御拉着下了楼。
　　可能是因为那一句夸奖，楚御一直没有摘掉眼镜，时欲看着心里倒是多了几分欢喜。
　　吃完饭，楚御带着时欲去花园散步消食。
　　“你刚才说要告诉我什么事？”
　　“今天我去见了你大哥。”
　　时欲一愣，楚御去见了时厉，一时之间不知道该做什么反应，只是淡淡的“哦”了一声。
　　楚御低头看他:“不问问我们说了什么？”
　　时欲顺从的问了一句：“你们说了什么？”
　　楚御却没有顺从的回答而是问道：“你和你大哥的关系好吗？”
　　从今天时厉的行为来看，小欲和时厉之间似乎不是资料显示的那般，难不成中间有什么他不知道的事情？
　　时欲皱眉，难不成时厉知道了他住在楚御这里，想来找他给时柔正名


第60章 我有喜欢的人了
　　时欲也不清楚楚御为什么问他这个问题，如实的回答道：“算不上好，也算不上不好吧。”
　　无论是前世今生，时厉都没有主动出手伤害过他，最近几次虽然他很不想承认，但是似乎时厉好像真的想要弥补他。
　　“嗯，你别多想，你大哥给你准备了一份礼物，你看看你要不要收下。”
　　楚御把放在茶几上的文件递给时欲。
　　时欲接过，一脸疑惑，时厉又给他准备了礼物？还让楚御转交，这真的是费了心思。
　　打开文件袋，里面只有几张纸，还有一张卡，看完内容，时欲自己都愣住了。
　　他震惊的看着楚御：“这是怎么回事？”
　　这时厉脑子坏掉了？他那么一个野心勃勃的人，把这些东西拱手送给一个自己看不上的弟弟这是抽风了？
　　如果时厉知道现在时欲心里的想法一定会异常难过。
　　楚御摇摇头，他也不清楚，时家那一家子的奇葩，他真的不明白。
　　“还是还给他吧，我不想要。”
　　虽然时欲不知道时厉到底是什么意思，但是他并不想收下时厉的钱。
　　对于这个决定楚御倒是很赞成，小欲以后有他养着呢，不会缺钱的，时厉的东西还是不收为好，就算是哥哥他也会不舒服。
　　不过关于他和时厉的交易还是暂时不要告诉小欲了，起码到目前为止，小欲似乎对时家还是很抗拒的。
　　横竖他们不会伤害小欲，那这些事情就完全没有让小欲知道的必要了。
　　“这些东西之后我帮你还给他。”
　　时欲点点头：“我现在完全不想掺和时家的事情，只想快点通过之后的测试，马上就到测试的时间了，我真的没有问题吗？”
　　虽然莫老对自己的作品很欣赏，同时他作为一个画家对于自己的作品也是有着十足的自信，但是他的心里总是有些没底，担心出意外，自己万一进不了学院，多给莫老丢人。
　　楚御把刚才的文件丢到一边，把时欲拉起来：“要对自己有信心，马上就要测试了，这个时候就不要胡思乱想了，我带你去放松一下。”
　　还没等时欲说话楚御已经把人拉走了。
　　管家看着两人手牵手的出门，欣慰的点点头，就该这样，年轻人就该多约会嘛，这样才能增进感情。
　　然后当时欲看到楚御带自己去的地方之后，一时间不知道是该哭该笑，他怎么都没有想到楚御竟然会带自己来做足疗。
　　时欲天马行空的想着，难不成楚御三十岁还不到就开始准备养生了？或者说有钱人放松的爱好就是足疗？
　　楚御点了一下时欲的额头：“别胡思乱想，有人约我来这里谈事情，我想着顺便带你来放松一下。”
　　“你谈事情带我来合适吗？”
　　“有什么不合适的？”
　　说话间两人已经进去了，一进门时欲就看到了约楚御的人，没有别的原因，因为整个大堂就站了那么几个人，一见到楚御就一窝蜂的围了上来。
　　时欲下意识的往楚御的身边躲了一下，他不喜欢人多的场合，如果是认识的还好，但是如果是不认识的会让他有些难受。
　　“楚总，您可算来了，上面都准备好了，这位是？”那些人一个个都是笑眯眯的，看到楚御还带着一个男人，两个人还举止亲密，那些人的表情僵硬了一下。
　　“我的师弟，带他来玩一玩。”
　　那些人点点头：“原来是师弟啊，那我们快上去，在这大堂待着也不能谈事情啊。”
　　“嗯。”
　　楚御走在最前面，其他人紧紧跟上。
　　明明是第一次见面，楚御也没有说什么过分的话，甚至是一句重话都没有，但是他们愣是一句话都不敢说，也不知道是因为什么。
　　难不成这就是自小磨练的气势？
　　想想他们这些大楚御一轮不止的人竟然还会被楚御震慑住，也是有些汗颜的。
　　果然有些事情是天生的基因就决定了吗？比如楚家人逆天的颜值，霸道的气势。
　　到了预定的房间，很快就有人来给他们安排。
　　时欲看着一屋子的人总觉得有些不自在，明明是楚御谈事情，他跟着来算怎么一回事？
　　楚御却丝毫不在意，众目睽睽之下亲自替时欲脱鞋，时欲连忙制止他，低声道：“我自己可以的。”
　　这种动作太亲密了。
　　楚御轻轻抬头看了他一眼，时欲不知怎么的就松了手。
　　其他人在一旁看的也是战战兢兢的，这位是师弟？这宠情人也没这样的啊。
　　突然那些人想到了一些事情，连忙叫人过来，把之前做的安排都取消。
　　本来以为楚总是个爱玩的，怎么都没想到人家身边有人了，还是一位像精灵一般的人物，怎么可能还看得上那些庸脂俗粉，万一到时候弄巧成拙就不好了。
　　把时欲安排好了，楚御才开始和那些人谈事情。
　　谈了一会儿时欲才终于意识到这些人都是什么人，似乎都是楚氏的高层。
　　不过时欲没有听懂他们到底在谈什么，索性自己在那里玩水。
　　楚御一边谈事情，一边注意着时欲，见他自顾自的玩水，唇角勾了勾。
　　小欲怎么这么可爱？
　　那些高层看到楚御嘴角的笑容浑身都起鸡皮疙瘩了，明明看着是一个高冷霸总，怎么分分钟崩形象啊？！
　　不过楚御的笑容没有维持多久很快就又变回了那个生人勿近的楚御。其实这次来的人不多，总共四位，但是这四位绝对都是楚氏元老级别的人物，所以楚御才答应了和他们单独见面，毕竟上次楚希说的事情他不能不管，再加上还有时家的事情，需要给这几位敲敲警钟。
　　虽然各个都是老狐狸，但是楚御可不是一般人，三言两语之间，那些人的把柄就被楚御捏的死死的，一开始几人还有些趾高气昂的，最后一个一个都垂了头。
　　这楚御年龄不大，说话做事倒是滴水不漏的。
　　这样楚御的眼里才出现了些许的满意。
　　虽然这些人都是元老，但是都有各自的小九九，楚希功夫还不到家，他总得替楚希教一教他们，免得给楚希惹麻烦。
　　时欲泡的差不多了，那边的事情也谈的差不多了，见那些人似乎还有要请楚御吃饭的意思，时欲斟酌了一下觉得自己还是早点离开比较好，虽然他听不懂，但是也知道他们是在说楚家公司的事情，他一个外人还是不要听的比较好。
　　刚想和楚御说话，就听到了敲门声，然后各色的男孩儿就涌入了房间。
　　房间里的人看着那清一色，或清秀，或妖娆，或健美的男孩一个个的都愣了。
　　时欲眯了眯眼，这是什么意思？
　　跟着一起进来的还有一位经理，眼里带着笑意的说道：“听说几位客人不满意刚才的那一批，所以我们换了一批，你们放心，绝对有能让各位满意的。”
　　他可是惦记着呢，这几位都是大人物，伺候好了，绝对有一笔不菲的收入，虽然男人都嘴上说着没兴趣，但是实际上还是管不住自己的。
　　他这里都是精心准备的，就不信这些人能够把持得住。
　　那几个高管的脸色都快绿了，他们怎么都没有想到那些人会错意了，这下可怎么办？平时他们来玩就算了，今天楚御可是带了自己的人来的啊，见到这样的场面，回头不得收拾他们？
　　时欲愣在原地，这阵仗他真的是第一次见，一下子就懵了。
　　楚御也紧皱着眉头，呵斥道：“出去。”
　　经理一愣，这些可都是他压箱底的宝贝，难不成还一个都看不上？
　　那些高管也连忙说道：“快出去，快出去。”
　　楚御冷冷的目光扫了那几个高管一眼。
　　那些人突然觉得背后生寒。
　　经过这么一个插曲，楚御压根都没有心思留在这里了，本来还想让时欲再多享受一会儿，现在只想带着时欲离开这里。
　　刚才那些画面就不该让时欲看到。
　　还没等时欲说话，楚御就拉着时欲走了。
　　剩下的几位高管面面相觑，他们到底得没得罪人啊！倒是给句话啊。
　　从电梯的墙壁上可以看到两个人的影子，时欲抿了抿唇，然后说道：“你为什么不留下来啊？”
　　楚御挑眉：“你希望我留下来？”
　　时欲很想摇头，但是又觉得怪怪的，最后选择了沉默。
　　楚御看着时欲纠结的小表情，笑了笑，坏心眼的说道：“我没有那方面的爱好，而且我有喜欢的人了。”
　　“哦，啊？”时欲一下子就愣了，他刚才听到了什么？楚御说他有喜欢的人了？
　　这是什么意思？
　　这是告诉他，他马上就要被赶走了吗？
　　楚御有了喜欢的人，他怎么还可以厚脸皮的留在楚御身边呢？
　　电梯到了，时欲还在电梯里愣着，楚御疑惑的把人拉出电梯：“怎么愣在那里了？”
　　时欲机械的低头看了看楚御拉着自己手腕的手，微微用劲儿挣脱开。
　　低低道：“我没什么。”
　　楚御皱眉，他不瞎，明显是有问题的，难不成他会错意了？时欲不喜欢他，不然听到他这种隐晦的表白，为什么没有一点欣喜，反而是这种失魂落魄的状态。
　　楚御算是发现了，时欲总是把什么话，什么问题都压在心底，别人不逼着他，他绝对不会说出来的，只会在自己的心里慢慢积压发酵。
　　楚御没有废话，直接拉着时欲回到了车上。
　　时欲本来还想继续挣开楚御，楚御却低声道：“你再挣扎，我就直接公主抱你。”
　　时欲皱眉，也不乱动了，乖乖的跟着楚御往停车场走。
　　楚御单手握着方向盘，眼神却紧紧的盯着时欲：“说吧，又在纠结什么？”
　　时欲没想到楚御这次竟然会打破砂锅问到底，一时之间有点害怕，同时又有一点委屈。
　　明明是这人有了喜欢的人，想要赶走他了，怎么现在反过来凶他了！
　　看着时欲逐渐红了眼眶，楚御叹了一口气，放柔了声音：“小欲，有什么想法你直接告诉我，不然我怎么知道你在想什么？”
　　时欲看着楚御，很轻易就能够捕捉到楚御眼神里的无奈。
　　一时有些愤怒，他还没有无奈呢，这人怎么像是受委屈了？！
　　不管不顾的吼道：“你都有喜欢的人了，告诉我不就是想让我赶紧搬出去吗？！你现在还在这里问我为什么不高兴！哪有你这样欺负人的！”


第61章 你尝一下，还挺甜的
　　时欲的话让楚御直接愣在了椅子上，他刚才听到了什么？
　　楚御从震惊中回神，看着在副驾驶上坐着，眼眶红着十分委屈的时欲，一时之间都没有办法张口了。
　　怔愣了两三秒就是狂喜涌上心头，小欲的意思是…是他也喜欢他的意思，对吗？
　　所以才会在自己会错意之后表现得这么委屈愤怒，才会觉得自己喜欢了别人，想要抛弃他。
　　见楚御一动不动的，时欲咬咬唇，楚御这是被他戳破心思了，一时间有些难以接受吧。
　　对啊，像楚御这样的人要什么不是手到擒来，突然身边出现了这么一个新鲜的玩意儿，肯定是想要捧在手里把玩几天的，结果现在他不听话了，楚御应该也觉得震惊，难以接受吧。
　　但是楚御已经有了新欢了，留着他还有什么用啊？羞辱他吗？
　　时欲虽然不是什么贞洁烈妇，但是也不是那种任人羞辱玩弄的，他没有那么下贱，深呼吸了一下，手放在门把手上，刚想要开车门，整个人却突然被往后拽了一下。
　　时欲跌进一个温暖的怀抱，鼻尖围绕的都是熟悉好闻的气息，是那个日夜抱着他给予他温暖的人。
　　是这个香味让他一次一次安然入眠。
　　楚御埋首在时欲的颈间，他正在为自己刚刚发现的事情而狂喜，一抬眼就看到这人想要离开自己的怀抱，他怎么可能忍得了，连忙把人拉了回来。
　　时欲靠在楚御怀里的那一刻就知道自己真的完了。
　　他好像真的陷进去了，没想到自己两辈子竟然会在这件事情上面栽的这么彻底了，第一次喜欢一个人就让他这么刻骨铭心，这让他有点难以接受，也有点怨恨，自己不应该保持理智吗？
　　半晌，时欲突然听到了很轻的一句话，三个字却让时欲极为震撼。
　　楚御在他的耳边轻轻说：“小傻瓜！”
　　宠溺的语气，还有这毫无顾忌的亲昵，都让时欲有些震惊，瞳孔放大，楚御这是什么意思？
　　“你什么意思？”时欲的声音里都带上了颤抖，他有点不敢相信，但是事实又似乎是他想的那样，他迫切的想知道答案。
　　楚御紧紧的抱着时欲，慢慢的开口：“我有喜欢的人，但是我喜欢的人不喜欢我，还每天想着怎么离开我，怎么从我的身边逃离，就在刚刚他还向我哭诉，我不要他了。”
　　楚御每多说一句，时欲的耳朵就红一分，最后简直是到了要滴血的地步。
　　“你，你别说了！”时欲觉得自己如果再不阻止，楚御很有可能会说出更羞耻的话。
　　到了现在还有什么不明白，楚御喜欢的人就是他啊！
　　一念天堂，一念地狱，时欲从来没有如此切身的体会到这种蚀骨的感觉，这全部都是面前这个男人给予给他的。
　　但是时欲知道，他现在是狂喜的。
　　从刚才的那番话说出口之后，楚御的目光就紧紧的盯着时欲，不错过他一丝一毫眼神表情的变化。
　　当他终于确定对面的那人其实是抱着和他同样的心思的，他内心的畅快是无与伦比的。
　　这世界上还有什么是比发现自己爱的人也爱着自己更加美妙的事情吗？
　　楚御握着时欲的手，眼神却紧紧的盯着时欲：“小欲，我的心思你明白吗？”
　　这句话已经算得上是直球了，和之前的暧昧隐晦都不同，这是楚御第一次如此清楚的在时欲面前表达自己的心思。
　　时欲能够听到自己的心脏砰砰砰的跳得贼快，看着面前的楚御，时欲从来没有想到自己还有梦想成功的一天。
　　从小到大他除了对画画有信心之外，鲜少对什么东西是有什么百分百自信的，总是觉得自己不够好，配不上那些东西，但是他现在最渴望的，正在用同样渴望的眼神看着他，这是一种说不出来的感觉。
　　过了许久，时欲才轻轻的说道：“我…明白的。”
　　这几个字就好像一束阳光照进两个人阴雨不散的内心，一下子变得清明了起来。
　　楚御握着时欲的手更紧了，如果是从前，他会给足时欲时间，如果长久的相处，时欲对自己依旧没有任何想法，他会退出，给时欲海阔天空，但是现在不一样了，时欲对他有同样的想法，那他无论怎么样都会把这个人留在身边的。
　　时欲本来是打算等到比赛结束之后再向楚御表明自己的心思，接受审判，没想到两人之间挑破那层窗户纸竟然比他想象的要早得多得多。
　　两人的心思虽然算是摆在明面上了，但是时欲不知怎么的总是觉得不真实。
　　回家的路上，时欲侧头看着楚御，不由的出声问道：“你真的喜欢我？”
　　趁着红灯的功夫歪头看着时欲，楚御轻笑：“全家都看得出我的心思，只有你这个小傻瓜，东想西想，不把聪明劲儿用在点子上。”
　　时欲不服气的撅起嘴巴：“我才不傻呢。”他只是不够自信罢了。
　　楚御能看得出得出时欲其实并没有完完全全的相信自己，或者说时欲是不敢相信这件事情，但是事情已经是这样了，以后他会一点一点敲碎时欲坚硬的外壳，用自己的行动告诉他自己真的喜欢他。
　　一路上时欲都犹犹豫豫，疑疑惑惑的。
　　他和楚御之间的关系转变太神奇了。
　　那个翻手为云覆手为雨的男人真的把他放在心里了，他何德何能啊。
　　时欲从来没有谈过恋爱，他觉得喜欢是一个人的事情，他喜欢楚御是他的事情，他之前打算比赛结束之后，他会向楚御表白，但是不会强求楚御给他回应，因为他总觉得自己是不够格的。
　　现在从一个人的暗恋变成了两情相悦，他反而怯懦了。
　　时欲再心里都快捶死自己了，怎么能够这么懦弱，这么瞻前顾后的呢？
　　但是喜欢一个人不就是这样吗？总是不自信，总是觉得自己配不上对方。
　　不由得看向楚御，他也会和他有一样的心思吗？
　　“小欲，你再这么看着我，我们可能就要晚一点再回家了。”
　　一路上，小欲已经用这种等着不明情绪的眼神看了自己许久了，楚御不是什么柳下惠，自己的爱人一直用这种眼神看着自己，他根本就没有办法平心静气的开车。
　　时欲一惊，连忙乖乖的坐好，不敢胡思乱想了。
　　也许是因为太兴奋了，楚御这次开车的车速很快，两个人很快就到家了。
　　管家本来以为楚御会带着时欲在外面吃饭，没想到这么早就回来了一下，心里七上八下的，不会两个人又吵架了吧！
　　现在的年轻人就是这样，出门前还高高兴兴的，回来时可能就会两个人黑了脸。
　　但是当管家去接两人，看到两人紧紧交握的手的时候，愣住了。
　　目光不停的在两个人身上打转，看着两人之间那股似有若无的粉红泡泡还有什么不明白的。
　　这两个人总算是互通心意了，起初不知道还要磨多久，没想到出去了一次就不一样了，果然年轻人就该多出去走走，增进增进感情啊。
　　管家心情很好的去吩咐厨房准备晚餐，然后让厨房把之前准备的水果放到客厅。
　　下车之后时欲看到管家的眼神就想把手从楚御的手里抽回来，但是男人攥的很久，他根本就挣脱不开。
　　只能任由男人拉着，但是时欲不可否认，他心里是甜的，就像是吃了蜂蜜一般。
　　进了客厅之后，楚御直接让时欲坐在自己的身上，然后目光直勾勾的放在时欲的身上，直把时欲看得脸红了，也不收自己的目光。
　　时欲本来想制止楚御的，但是又觉得凭着两人现在的关系，说这话未免太矫情了。
　　但是这目光他又受不住，余光瞥到茶几上的果盘，小声道：“我口渴了。”
　　听时欲说口渴了，楚御直接伸手从果盘上拿了一颗红提，递到时欲的嘴边。
　　这下时欲更害臊了，他本意是想借口让楚御放他下来的，现在倒是整的自己更加害羞了，吃也不是，不吃也不是。
　　“不是口渴了吗？尝尝好不好吃。”
　　时欲瞥了楚御一眼，红唇微张吃了下去，红提小小的一颗，咬的时候，楚御能够感受到温热的唇瓣碰到了自己的手指。
　　那种酥麻感比起之前那次意外两人接吻时带给他的感觉还让他难以自控。
　　这就是两情相悦吗？任凭他自诩自制力过人也控制不住自己。
　　楚御接连喂了好几颗。
　　“别，别了，我不渴了。”这也太羞耻了。
　　再喂下去他觉得自己就无敌自容了，让另一个男人喂他吃东西多多少少还是有些羞耻的。
　　“没关系，一些水果而已，再吃一点，距离吃晚饭还有一点时间呢。”
　　“那你放我下来，我自己吃。”时欲的手抱着楚御的脖子，但是眼神却不敢看楚御。
　　明明两个人之间的关系现在更加亲近了，但是不知道为什么他却更加不敢靠近楚御了，感觉一靠近自己就变得不是自己了，那种脸红心跳的感觉生平第一次体会到。
　　楚御坏心眼的挑挑眉：“想让我放你下来？”
　　时欲微微点点头。
　　“那你礼尚往来也喂我吃水果，我就放你下来。”
　　时欲惊讶的看向楚御：“什么？”
　　楚御喂他就已经很挑战羞耻的底线了，现在让他喂楚御，那简直就是突破底线了。
　　但是楚御已经好整以暇的等着他了。
　　感受到腰间的手越来越紧，时欲终于伸手拿了一颗提子。
　　楚御的眼神里露出了满意的神色，这是他想了许久的场景，终于要在今天实现了。
　　时欲本来还有些扭捏，但是看到楚御的眼神，突然就释然了。
　　”阿御，你尝一下，还挺甜的。“


第62章 我可以抱抱你吗？
　　楚御得意的吃了喂到嘴边的提子，笑着说了一句：“真甜。”
　　时欲偏头不看楚御，暗暗的在心里纠结，实打实的算来他其实和楚御现在的年龄差不了几岁，但是他怎么就是招架不住楚御身上那种成熟男人的魅力，就连偶尔的流氓他都很喜欢。
　　见时欲真的害羞得不行，楚御就没有再继续逗时欲，毕竟刚刚确定了彼此心意，他可不想惹小欲不痛快，虽然他害羞的样子真的很好看就是了。
　　两人又说了一会儿话，管家就来通知准备好晚饭了。
　　看到两个人甜甜蜜蜜的相处，管家脸上的笑容都多了几分。
　　在别人看来楚御和时欲的发展速度其实算快了，毕竟两人相熟也才不不到三个月，但是管家还觉得两个人进度太慢了，现在这种进度才勉强觉得满意了一些。
　　要不是时欲是男孩子，一个月之前他就该日夜盯着时欲的肚子了。
　　吃饭的时候楚御的眼神也总是放在时欲的身上，哪里还有半点成熟男人的自持，时欲都被看得不敢抬头了。
　　见时欲只吃自己面前的菜，楚御好看的眉头皱了起来。
　　“别只吃菜，多吃点肉，吃点其他的。”楚御夹了好多肉到时欲的碗里。
　　时欲连忙制止他：“不，不用，我吃不完的。”
　　“你太瘦了，这小身板画画的时候能有力气吗？多吃点儿。”
　　对于时欲的体重楚御第一次见他的时候就不满意，虽然该有的都有，但是就是太瘦了，还是要养胖一点的好。
　　不过跟了他这么久，也没见长几两肉，真真是不知道饭都吃到哪里去了。
　　时欲拗不过楚御，只能乖乖的吃碗里的菜，但是吃着吃着唇角却勾了起来。
　　几乎没什么人关心过他吃什么，吃多少，而楚御给了他很多关心的。
　　一顿晚饭吃的也是十分甜蜜。
　　晚上时欲坐在卧室的床上，蓦然有点紧张了，之前两人同睡一张床，但是心思各异，所以夜晚除了偶尔醒来发现自己被楚御抱着之外就没有其他亲密的动作，可是两人现在的关系，还是同睡一张床，有什么越界的动作好像都无可厚非。
　　况且楚御是一个正常男人，每天早上醒来，时欲都会感觉到不舒服，……被顶的。
　　时欲也不知道自己怎么想着想着就变成限制级别的东西，连忙把这些乱七八糟的东西拍出自己的脑海，这些事情有什么好想的，楚御应该不会做什么奇奇怪怪的事情吧，毕竟大部分的时间楚御还是一个绅士的。
　　在时欲胡思乱想的时候，楚御已经上来了。
　　为了掩盖自己的紧张，时欲把放在床头的那本画册拿了过来，靠着枕头看画册。
　　楚御知道时欲最近在为测试做准备，虽然他现在很想和时欲亲近，但是又觉得自己不能在这种紧要关头打扰时欲，压下心里的躁动，拿出手机关了静音，开了一局游戏。
　　时欲虽然拿着画册，但是毕竟也是刚拿到手，旁边还躺着一个大活人，怎么可能会安安静静的看画册呢，余光瞥了一眼楚御的手机屏幕。
　　看到华丽的游戏界面，眼角抽了一下。
　　他发现楚御这个人严重的表里不一。
　　他以为像楚御这样的人每天要么就是严肃着脸处理工作，或者就是一脸严肃的关注经济新闻，结果这人每天看动画片，他本来以为楚御这样的人绝对不会碰各种玩物丧志的东西，结果楚御手机上各种小游戏，手游简直霸占了一整个屏幕，他以为楚御会对垃圾食品不屑一顾，直到偶然一次打开了冰箱，最下面两层满满的都是冰糕，到现在他都还记得管家当时无奈的表情：“先生四季都喜欢吃。”而且冰箱上面一层还摆满了各式各样的酒心巧克力。
　　简直是颠覆了时欲对楚御的认知。
　　但是同时时欲也觉得庆幸，因为这样的楚御只有他见过，只有他知道他孩子气的一面。
　　楚御虽然打着游戏但是注意力自然也是分了一些在时欲身上的，见他半天不翻动一页，心里有了想法。
　　熟练的c作着人物回到复活点，然后单手支着下巴看向时欲：“这么专注的看着我，是想让我别看手机和你一起看画册吗？”
　　被抓包的时欲连忙低头看自己的画册：“没有。”
　　楚御笑了一下，轻声说道：“想做什么都可以告诉我，你提的要求，我一定都办到。”
　　时欲最受不了的就是楚御的情话，因为他知道按照楚御的脾气秉性，他说的每一句话都不是空头支票，每一句话都会兑现的，他做不到的事情，达不成的诺言都不会随便开口的。
　　应了一声，继续假装把心思放在画册上。
　　他也不知道自己怎么会这么拘谨，但他就是一时半会儿不知道该用什么态度面对楚御。
　　楚御也知道时欲的紧张，打游戏的时候也在走神。
　　思索了半天，觉得是自己没有给足时欲安全感。
　　今天的表白十分仓促，其实细算下来那根本就不是表白，太委屈小欲了。
　　他应该挑一个正式的场合，正式的时间，郑重的向小欲表白的。
　　想到这里楚御就有点自责，自己也太心急了。
　　他得给小欲补一个盛大的告白。
　　他希望自己和小欲以后的每一个节日都是盛大隆重的，这样才不算委屈了小欲。
　　心里有事，楚御觉得游戏也变得索然无味了，手机一扔，躺在床上，目光直勾勾的看着时欲。
　　感受到楚御的目光落在自己的肩颈处，时欲瑟缩了一下，忍了忍还是开口道：“为什么不玩了？输了？”
　　“赢了，但是没意思。”比起打游戏，他果然还是更喜欢盯着小欲看。
　　楚御的意思时欲稍微一思索就明白了，翻着画册的手顿了一下，才若无其事的翻到下一页，但是他逐渐加快的心跳出卖了他其实没有表面表现的那么淡定。
　　楚御瞥了一眼时欲的画册，他发现自从遇到时欲之后，他对其他艺术品好像没有那么狂热了，以前看到好的画作，艺术品，总是会想尽办法收入囊中，但是现在他反而没那么喜欢了，他现在最惦记的就是时欲答应给他画的画。
　　被楚御这么盯着，时欲哪里还看得下去画册，干脆合上了画册，和楚御并肩躺着。
　　被子下，楚御的手轻轻的握住时欲的手，直到现在还有一种身处梦中的感觉。
　　楚御对自己有十足的信心，但是在爱情面前没有一个人敢保证自己能够百分百的得到爱人的喜欢，不然这世界上也就不会有那么多痴男怨女了。
　　时欲也是同样的感觉，就在昨天他们两个人躺在床上，固然亲密，但总是隔了什么，而今天的他们却能够十指相扣，这真的是缘分。
　　“我可以抱抱你吗？”黑暗中楚御低声问道。
　　以前都是在时欲熟睡之后楚御才轻轻的把时欲搂紧自己的怀里，但是今天不一样，旁边的人是他的人，他有抱他的权力。
　　时欲低低的嗯了一声，拥抱是情侣之间再正常不过的事情了，他其实很喜欢楚御抱自己的那种感觉。
　　以前的时候时欲其实还因为这件事暗自恼火过，自从他和楚御同床共枕之后，楚御从来没有在睡前抱过他，如果不是楚御从来没有开口让他回自己的房间，时欲都要怀疑这人不想让自己睡这里，不然为什么在床上两个人从来不亲密，不过有一段时间，每天早上醒来他都在楚御的怀里，一度让他怀疑自己的睡相是不是很不好。
　　现在想来，应该是自己熟睡之后这人把自己抱进他的怀里的，他觉得楚御干得出来这种事情。
　　“在想什么？”
　　时欲靠在楚御的怀里，轻笑道：“在想为什么我每次醒过来的时候都在你的怀里。
　　“因为是我抱的，清醒的时候我害怕惹你厌烦，只能做一些小动作了。”说话间楚御竟然还表现了几分委屈。
　　时欲都要气笑了：“我每天都担心自己睡相不好，你还委屈上了？”
　　楚御蹭蹭时欲：“我想你嘛。”
　　“明明我就在你身边啊，干嘛非要抱着？”时欲虽然也喜欢被人抱着，但总还是要找一些面子的。
　　楚御在时欲的侧颈轻轻吮了一下，然后说道：“只有抱着你我才觉得你真的在我怀里。”
　　其实楚御也不知道为什么，只有抱着时欲才会给他一种安全感，不然总觉得空落落的，这种感觉也是随着时欲出现而出现的，但是他并不觉得有什么不好，反而让他更加坚定了自己的选择，他和时欲就是该天生一对。
　　时欲只当楚御是在说情话，懒洋洋的靠在他怀里，打了一个呵欠：“我困了，你抱着我睡觉吧，好不好？”
　　楚御帮他调整了一下枕头的位置然后抱着人心满意足的睡觉了。
　　这一晚两人的唇角都勾着没有放下，想必都是做了很甜的梦。
　　转眼间就到了测试的日子，时欲难免有些紧张。
　　楚御和管家两个人帮时欲想了很多放松的办法，但是依旧没什么用处。
　　其实这算是时欲第一次真正让别人审视自己的作品，以前他的作品都是贯着别人的名字，仿佛那些画和他就没有关系一般。
　　这次不一样，这次他是光明正大的告诉所有人那是他的作品。
　　无论结果好坏都让人紧张。
　　进考场前，楚御拉住时欲，在他的手里放了一朵桔梗花：“你没问题的，里面是你的主场。”
　　看着淡定的楚御，时欲突然就平静下来了，他连楚御都拿下了，还有什么是他不能拿下的吗？


第63章 你刚才叫我什么？
　　尽管来参加测试的人不多，但是考场却不小。
　　时欲粗略算了一下，这个画室应该是有五百平米左右，美院真的是财大气粗。
　　来之前时欲就知道了，这次的测试名额不是报名制，而是选拔制的，只有在近期崭露头角的年轻学生才有机会获得邀请而参加，是没有自己报名这一说的。
　　这倒不是歧视什么的，而是想给真正优秀的人才更多发挥的机会，也是为了省去中间大量筛选的时间。
　　时欲大致扫了一眼，来参加测试一共有五个男生，五个女生，性别分布倒还是挺均匀的。
　　时欲来的时间不早不晚，刚刚好，他进来没多久，主考官也就进来了。
　　毕竟他们是考验画技，不是什么文化知识的，来的都是行业内有名的画家。
　　美协成员，一级美术师的刘老，康老，张老，元老，当然还有必不可少的莫老。这些人都是学院的高级教授，平时那都是别人请都请不动的人物，五位大家坐在那里，自有一股风雅。
　　参与测试的年轻学生虽说不是小孩子，但是这样泰斗齐聚一堂的场景倒也还是没有见过的，不由的脸上都露出了兴奋之情，只有时欲微垂着眉眼不知道在想些什么。
　　时欲自然也就没有注意倒考官席上的几位考官都悄悄的在打量着他。
　　这些考官可都是听说了，莫老收了一个得意门生，这几天每天向他们炫耀无数遍，今天好不容易见到真人了，那不得仔仔细细的欣赏欣赏。
　　这孩子的长相十分讨人喜欢，看着也是一个乖巧的孩子，几位考官是越看越喜欢。
　　这世界上就是有这种人，单凭外貌和气质就能征服一大批人，时欲就是这样的人。
　　再加上这几天莫老天天在他们耳边念叨时欲是多么多么有天赋，多么多么的厉害，他们自然对时欲也就有了滤镜。
　　莫老的目光也放在时欲的身上，看到时欲副淡定的样子，暗暗点了点头，他起初还担心时欲会紧张，现在看来完全就是他想多了。
　　监考老师看了一眼时间，宣布测试开始。
　　这次的测试题目说松也松，说严也严，只有一个字“花”。
　　这种考试题目就和数学题似的，题目越短，越难写，花费的时间也越长，一个花字，虽然在场的考生脸上没有露出为难的神色，但是一个个的表情也是十分凝重。
　　时欲看见题目的时候也愣了一下，花？
　　如果不是因为知道这是刚刚才随机抽选的题目，他都要怀疑是不是莫老和楚御提前给自己透题了。
　　毕竟莫老当初看上他的就是那副梅花图，而楚御在刚刚进考场前，还送了他一朵桔梗。
　　他最近倒是和花很有缘分。
　　时欲思索了一会儿就落笔了。
　　他涉及的领域比较多，思维也比较活泛，所以下笔也比较快，而且他不喜欢停滞的感觉，在他拿起笔的那一刻，一整幅画已经出现在他的脑海里了。
　　毕竟在曾经暗无天日的生活中，画笔下的色彩，是他唯一的亮色了。
　　画画早已融入他的骨血里了。
　　在场的人都有些吃惊，这才公布题目不到五分钟，竟然就已经提笔作画了？
　　这是不是也太草率了一些？
　　就连台上的主考官也有些不敢相信，纷纷看向莫老，眼神里的意思很明确，这就是你说的天才？
　　有天赋的人他们见过，但是没见过想时欲这么狂傲的，这哪里有人提笔就作画的？如果不提前思考好，分明就是乱画一通，即便到了他们这个年龄也没有这样的自信的。
　　莫老也有点震惊，他没有现场看过时欲作画，但是那幅作品的的确确是震撼了他，所以他选择相信时欲，每个人都有自己的癖好，时欲可能就是这样的人才。
　　他应该是真的捡到宝了。
　　见莫老一副不慌不忙的样子，其他几位主考官也收起了惊讶的目光，安安静静的看着其他人作画，只是还是忍不住往时欲的方向瞥几眼。其他人见时欲已经动笔，也跟着动笔了。
　　整个考场除了画笔和画布碰撞的声音再听不到其他。
　　时间一分一秒的流逝，时欲的作品也趋于完成。
　　调好颜色，时欲的脸上露出了满意的表情。
　　举手示意了一下，监考老师走到时欲的身边，还以为时欲有什么事情。
　　“老师，我完成了。”
　　监考老师看向场上的钟表，这才一个半小时就完成了？
　　他看向时欲的画，确实是一副完美的画作，火红的花瓣，娇嫩的花蕊，每一片花瓣都似有生命一般，但是不知道为什么他总觉得这画太普通了，真的就只是普普通通的画了些花。
　　虽然题目是花，但是不能真的只画几朵花就敷衍了事吧。
　　按道理说能够参加这个层次考试的学生都不是什么普通人，面前这位是不是也太儿戏？
　　老师忍不住的提醒道：“同学？时间还很充裕，你真的画完了吗？”
　　时欲点点头：“我完成了。”
　　见时欲真的没有继续画下去的意思了，老师也只能无奈收了他的作品。
　　因为其他人都还没有完成，时欲简单的向考官们弯了弯腰，示意之后就出了考场。
　　这么看着时欲也不像是一个狂妄自大的孩子啊，这多有礼貌啊。
　　因为时欲这外貌举止，还有画画时的速度，老师们对时欲的画更好奇了，不过他们也只能暂时忍着了，只有等其他人都交了作品之后才能看。
　　时欲出了考场松了一口气，他很久没有如此紧张的画画了。
　　到不是在意名次什么的，而是这一次代表了一个新的起点。
　　代表他这一次和过去彻底断了联系，他的未来正式改变了。
　　这是他跨出去的第一步，怎么能让他不紧张不激动呢？
　　时欲回看了一眼考场，深呼吸了一下，转身，昂首挺胸的离开了这里。
　　时欲刚走到学校门口，突然听到有人叫自己。
　　起初时欲还以为自己听错了，没有理会继续往前走。
　　直到听见了身后急促的脚步声，以及有人拍了一下自己的肩，时欲才意识到是真的有人叫自己。
　　转头看过去，是一个长相俊朗，脸上带着爽朗笑容的大男孩。
　　那人自我介绍道：“我是周旭，刚才和你参加了同一场考试。”
　　时欲没见过这样热情似火的男孩，抿了抿唇，微微往后退了一步，疏离道：“有事吗？”
　　时欲就是这样，对待自己不熟悉的人，他的冷漠丝毫不亚于楚御。
　　不过周旭似乎没有受到一丁点的影响，而是看着时欲笑着说道：“我刚才偷瞄了一眼你的画，很有可能我们以后就是同学了，想提前认识你一下的。”
　　时欲眼睛一眯，面前的这人是真傻还是假单纯，正大光明的承认偷瞄了别人的画？
　　一看时欲的神情，周旭就知道时欲误会了，摸摸后脑勺，连忙解释道：“我没有抄袭你，这是我的坏毛病，每次看到十分优秀的作品，总是管不住自己的眼睛想要看，好几次都是这样，但是你是第一个我觉得你是比我画的还好的人。”
　　时欲看着面前洋溢着自信的男孩，愣了一下，然后不自然的说了一句：“谢谢。”
　　这人太自来熟了。
　　说话间周旭还拿出了手机，一脸期待的看着时欲：“我可以加你的微信吗？我很喜欢你的画，以后我们肯定会有交流的机会的。”
　　“不好意思，他的手机没电了。”
　　楚御不知何时站在了时欲的身旁，一双没什么情绪的眼镜死死的盯着周旭，看得周旭背后发毛。
　　周旭一愣，这是时欲的家人？这么年轻，看着不像是父亲，难不成是叔叔？
　　周旭连忙说道：“叔叔，不好意思，我只是想认识一下时欲，我不是坏人，我是和他刚才一起参加考试的学生。”
　　叔叔？楚御垂在身侧的手青筋都要暴起了，他刚才听见了什么？他有这么老吗？
　　时欲也是愣了一下，看向楚御，一个没忍住笑出了声。
　　楚御委屈的看了时欲一眼，时欲才忍住不笑，但是眼睛里的笑意却怎么也掩饰不住。
　　楚御无奈，算了，自家小孩爱笑就笑吧。
　　不过面前这个就没那么好运气了。
　　楚御压低声音，略带警告：“我不是他叔叔。”
　　说罢，拉着时欲就走了。
　　到了车上，时欲还是没忍住，笑出了声。
　　见时欲笑的那么开心，楚御也很无奈，打不舍得，骂不舍得的，楚御只好伸手在时欲的腰间挠了几下。
　　时欲怕痒，立马往窗户边躲：“我错了，我不笑了，阿御叔叔，你别挠我呀！”
　　一句话愣是被时欲说着转了好几个弯。
　　刚才那个人叫他叔叔，楚御只觉得恼火，但是不知道为什么，从时欲的嘴里交出来，楚御竟然觉得别有滋味。
　　身体慢慢压向时欲：“你刚刚叫我什么？”
　　时欲立马就紧张了起来，他突然觉得楚御变得有些危险了，就像是那次时一样，不自觉得往后退了退，手抵住楚御的胸膛，一双水灵灵的眼睛略带羞意的看着楚御。
　　在认识楚御以前，时欲从来没觉得自己是这么容易害羞的一个人。


第64章 这就是一只毒蛇
　　楚御靠近时欲，压低声音道：“我倒是不介意你叫我叔叔，不过我更喜欢你在那个的时候的叫我，我是不是没有告诉过你，你的声音很好听，真是让我回味无穷。”
　　时欲一愣，很快就反应过来楚御在说什么，捶了他一下：“流氓。”
　　楚御也笑了一下：“下次给你机会。”
　　“别闹了，快走啦。”
　　车里的空间本来就密闭，两个人这样闹，旖旎的气氛紧紧的缠绕着两个人，时欲面子薄，哪里能够适应这样的亲密呢？
　　楚御见时欲脖子都有点泛红了，这才乖乖的坐回驾驶位，发动车子，只是眼里的笑容却一点都没有下去。
　　“中午家里给你准备了午餐，晚上我带你出去吃，已经定好了位置，你一定会很喜欢的。”
　　“啊？为什么晚上要出去吃啊？”
　　“你马上就要进入最顶尖的学府了，自然是要给你庆祝一下的。”
　　“给我庆祝？”时欲习惯了一个人承受喜怒哀乐，这种别人说为他庆祝的话，他好像已经很久都没有听到过了。
　　但是现在楚御却把这件事记在了心上，而且已经做好了安排。
　　时欲双手不自然的摩挲着，看着车上的小摆件：“可是结果还没有出来呢，万一我没有通过呢？”
　　楚御直接说道：“你一定会通过的，我相信你。”眉宇间都是对时欲的信任。
　　听到楚御斩钉截铁的话语，时欲抬头看向他，他喜欢楚御何尝不是因为这个，楚御眉宇间的自信，运筹帷幄的潇洒，都是他所向往羡慕的，那次生日会的惊鸿一瞥，楚御就在他的心里留下了印记，只是他不肯好好正视那种感情而已。
　　时欲低声说了一句：“我一定会通过的。”为了自己，也为了楚御。
　　楚御不是池中之物，虽然现在楚御在国内还没有那么大的名声，但是时欲知道不出一年，楚御就会成为各界都闻风丧胆的人物，毕竟楚御只是低调。
　　但是他想正大光明的站在楚御身边，就得付出努力，楚御的爱人不能是一个一无是处的人。
　　时欲就是这样的人，不在乎的事情不屑于多给一分的目光，而他认定的事，认定的人，哪怕飞蛾扑火，也会拼尽全力。
　　楚御听到了时欲说话，但是没听清，问了一句：“你说什么？”
　　“没什么，我说我饿了，想家里的饭了。”
　　“小馋猫，还有半个小时才到家，后面有点心，先吃一点。”
　　时欲一听有吃的，立马来精神了，连忙伸手去后排拿东西，看到了几个包装精美的礼盒，打开之后里面是各式各样精美的糕点。
　　眉眼弯弯的露出笑意。
　　“这是你刚刚买的？”他记得出门的时候还没有呢。
　　“嗯，怕你出来饿。”
　　时欲笑了笑，伸手拿了一块糕点慢慢品尝，精致的外形，鲜艳的颜色，诱人的香气，吃起来也是唇齿留香，回味无穷。
　　见时欲吃了好几块了，楚御皱着眉劝道：“少吃点，一会儿回家吃不了午饭了。”
　　“不会的，不会的，这才几块糕点呐。”
　　楚御无奈。
　　他发现家里小雪虎的性子估计是随了时欲，什么都想吃，什么都爱吃的，什么都能吃，不把自己吃到撑绝不罢休。
　　以前可能是因为两人还有着隔阂所以没那么放肆，但是现在时欲在吃的方面真的是放飞自我。
　　自从养了这两只，家里的零食就没断过。
　　这绝对是两只小吃货。
　　但是这话楚御是绝对不敢讲给时欲听的，时欲一准和他急。
　　不过要是熟悉楚御的人看到有人在他的车上吃东西，还是这种可能会掉渣的糕点，一定会惊掉下巴，楚御有洁癖，虽然不严重，但是对于车却是宝贝到不行，平常让别人坐的次数都很少，更别说是在车上吃东西了。
　　由此也能看出来楚御到底是有多宠着时欲了。
　　半个小时到家，管家听说时欲今天考试，命令厨房准备了各种补品，还有一些有好寓意好兆头的菜。
　　看着满满一桌子的菜，时欲差点以为楚御要在家里宴请宾客。
　　“这是不是太多了？”时欲拽着楚御的袖子，艰难的说道。
　　“不多，不多，这还是特意改过的。”管家笑眯眯的说道，他恨不得把时欲养的白白胖胖的，就这些菜他都还嫌少呢。
　　楚御明白管家的心思，对此倒是很满意。
　　“好了，别纠结了，快吃，以后进入学校你就没这么自由了。”楚御虽然上的大学不是艺术类的学校，但是也知道像这种顶尖学府，大学生一周的时间几乎就被排满了，更别提时欲这种半途转学的学生了。以后有得忙了。
　　明明只有几天没有去学校，时欲竟然生出一种恍如隔世的感觉，其实这么说也对，毕竟上一世，他被开除了，但是并没有再进入大学学习，这次是和曾经不同的。
　　“别发呆，快吃饭。”
　　虽然菜有些多，但是毕竟是管家的心意，时欲几乎每一样都吃了。
　　即便是吃饭的时候，时欲都好像一幅画，不是那种故作姿态，也不是那种后天训练的礼仪，而是一股从骨子里透出来的风雅。
　　是那种世家子弟才拥有的气质。
　　这世界上有钱的人家有很多，但是有钱还有底蕴的家族就屈指可数了。
　　有钱可称之为豪门，而世家却是几代人传下来的风骨。
　　楚御觉得时家也是神奇，明明一家子都不是什么好人，竟然能够养出时欲这样钟灵毓秀的可人儿，真真是祖坟冒青烟了，可时家人就是不珍惜。
　　毕竟培养一个真正有世家风范的孩子付出的可是几代人的心血。
　　“你总是盯着我做什么？你也快点吃啊。”时欲见楚御一直不动筷子，直勾勾的盯着自己有些疑惑。
　　楚御回神笑了一下说道：“觉得我们小欲不管做什么都赏心悦目。”
　　“别贫，快吃饭。”
　　午饭过后，时欲和楚御两个人就窝在阳台上看书，时欲窝在楚御的怀里，手里抱着小雪虎。
　　时欲本来是想坐在楚御旁边的，最后还是被楚御抱进了怀里。
　　不过这样惬意的午后，时欲倒也还挺喜欢。
　　低头能看到书，抬头能看到自己的爱人，岁月静好。
　　但是这么美好的画面，总是有人不识趣的来打破。
　　管家都不忍打扰时欲和楚御，但是外面来的人也不是什么省油的灯，只好上前说道：“先生，楚风来了。”
　　时欲听到楚风的名字，浑身的肌肉都绷紧了。
　　一听到楚风的名字时欲的右手就下意识的泛着阵阵疼意，时欲知道这是心理作用，但是他无法控制自己。
　　听到楚风的名字，楚御也皱起了眉头：“他来做什么？”
　　“拜访您，说是自从您回国之后，他还没有好好的来拜访过。”
　　楚御冷哼一声：“让他进来吧。”
　　而此时的时欲已经是满头冷汗了。
　　怀里的人一直僵着身体，楚御连忙低头查看：“怎么了？”
　　时欲摇摇头，他不想见楚风。
　　“我有点累了，想上楼休息。”
　　时欲的状态明显不对劲儿，但是这个时候楚御也知道不能刺激时欲。
　　打横抱起时欲，向楼上的卧室走去。
　　进了卧室，楚御把时欲轻轻的放在床上，拿毛巾擦去时欲的冷汗，额头贴着他的额头。
　　“怎么了？刚才不还是好好的？”
　　时欲自然是不会告诉楚御自己是因为上辈子的恐惧才这样的。
　　毕竟楚风是楚家的人，楚御也是楚家的人，他不知道楚御和楚风到底关系怎么样，冒冒然说出来害得只是他自己。
　　时欲只好摇摇头：“没事，可能就是刚才一下子没缓过来，现在好多了，你快下楼吧，不是有客人来了吗？”
　　楚御冷哼：“让他等着。”
　　刚才好像就是提起楚风的名字小欲就突然变得不对劲儿了。
　　这楚风还真是一个祸害。
　　时欲虽然想让楚御留下，但是想到自己和楚风正身处同一栋建筑，他还是没由来的心慌，找了一个理由让楚御赶紧下楼去见楚风。
　　无奈，楚御只好听命了，只是临走前，眼神里的担心都快溢出来了。
　　但是一出卧室的门，楚御又马上变成了不近人情的楚二爷。
　　楼下客厅。
　　楚御右手夹着一支烟，眼神轻蔑的看着楚风。
　　“你来做什么？小时候受的教训还不够？”
　　听着楚御的讥讽，楚风倒是很淡定：“叔叔说笑了，小时候都是您在和我玩笑，您回国这么久了，我早就该来拜访的，但是一直拖到了现在，十分抱歉，最近都在忙女朋友的事情，想必叔叔不会怪我的。”
　　“你的事情和我有什么关系，你如果只是拜访现在就可以滚了。”楚御平时一个老狐狸一只就算骂人也是拐着弯骂，如此直接的训斥一个人楚风也是头一个，不过也不是一次两次了，楚风次次都受着。
　　这也是楚御不喜欢他的原因。
　　他记得小时候见到楚风，楚风就是这样，还是一个小孩就满眼算计，长大了还得了？
　　就比如现在，楚御知道楚风恨不得弄死自己，但还是一脸笑容的来拜访自己，不见丝毫勉强，这就是一只披着温润外皮的毒蛇。


第65章 这块表很贵吧？
　　楚御的话算是相当不客气了，但是楚风似乎是丝毫没有受到影响，笑了笑。
　　站起身，恭敬的弯了弯腰：“好，那我就不在这里打扰叔叔了。”只是那声叔叔不知道为什么显得特别奇怪。
　　楚御轻蔑的瞥了楚风一眼，没有说话。
　　等楚风离开之后，管家才走到楚御的身边：“刚才的表现可不像是先生平时的样子啊。”
　　楚御向来都是老狐狸的模样，不显山不露水的，这样明显情绪外露的样子鲜少啊。
　　等楚风走了之后，楚御才向沙发上靠了靠，目光随之变得深邃起来：“最近我回国，楚家就变的不是那么太平了，如果我表现的太高深莫测，他们行事就会变得谨慎，倒不如给他们一个我是虚有其表的印象，纵着他们，看看他们到底想做什么。”
　　管家点点头，果然先生一早就是做好打算的。
　　楚御没有多想楚风的事情，一个跳梁小丑而已，不足为惧。
　　“备车，我和小欲出去吃晚饭。”
　　提到时欲，楚御脸上的表情就变得完全不一样了，眼神里的温柔怎么都掩饰不了。
　　管家去安排，楚御则上了楼。
　　时欲以为楚御会和楚风谈一会儿的，没想到他这么快就上来了。
　　按捺住还有点颤抖的手，故作镇定的看着楚御：“谈完了？”
　　楚御看着时欲皱皱眉，他觉得时欲的情绪有点太过于紧张了。
　　“嗯，你怎么了？”刚刚还好好的，小欲又一直在家里，不可能会被突然吓到啊。
　　时欲摇摇头：“啊？我没事。”
　　楚御坐到时欲的对面，握住时欲的手，有些冰，还有些颤抖：“冷？”
　　家里的空调一直都是恒温的。
　　时欲连忙摇头：“不冷。”
　　见时欲实在不愿意多说，楚御也没有追问。
　　刚才一切都是好好的，如果真的有什么不同，那就是小欲听到楚风来了。
　　楚御的眼神一厉，难道楚风？
　　暂时把心里的疑惑压了下来，打算之后让人查一下。
　　握着时欲的手，温柔的安慰了时欲几句。
　　“我让管家准备了车，带你出去吃晚餐。”
　　“现在就出去？是不是太早了？”
　　楚御摇摇头：“我们先去别的地方。”
　　“你还有工作？那你先去工作，之后我再自己过去。”
　　楚御点了点时欲的额头：“我怎么觉得你比我的属下还喜欢催我工作呢？别人家的都是恨不得爱人一天二十四小时陪着自己，你倒是好，总是把我往外推。”
　　时欲腮帮子鼓了鼓：“哪有。我只是怕耽误你工作。你不识好人心！”
　　楚御贴着时欲的耳朵，轻轻咬了咬，低声道：“你现在还不会耽误我工作呢，不过我倒是挺期待你能够耽误我工作的时候。”
　　起初时欲还没有明白楚御的意思，直到楚御的目光在他全身转了一圈，才明白楚御是什么意思。
　　“流氓！”
　　楚御大笑出声，他家的宝贝还是太纯情了。
　　“别笑了，不是说要出门吗？快点出发吧。”
　　“这下不怕耽误我工作了？”
　　“哼！”
　　经过这番玩笑话，时欲刚才对楚风的那种恐惧的情绪倒是削减了不少。
　　见时欲放松了下来，楚御也才放心。
　　揽着时欲出了门。
　　不过楚御没有注意到，车子开出别墅的时候，一双眼睛正注视着他们。
　　楚风并没有直接离开，而是留在了别墅附近，最近他手下汇报说，楚御的身边最近总是跟着一个人，形影不离的，他想看看到底是何方神圣。
　　只是终究没看得太清，只看到了一个模模糊糊的影子。
　　但是楚风却觉得那影子有些眼熟。
　　楚风自己的车子太招摇了，安排了人去追楚御。
　　楚御的司机瞥了一眼车镜，眯了眯眼，有人跟踪他们。
　　从刚才楚御就发现不对劲儿了，不过后面那辆车只是不远不近的跟着，没有什么别的举动，楚御也就没有管他。
　　司机和楚御交换了一个眼神后，依旧不紧不慢的开着车。
　　时欲则完全没有注意到后面的异常。
　　楚御先带时欲去了一家钟表店。
　　下车的时候，楚御还注意了一眼，那辆车正大光明的停在那里，似乎是丝毫不担心他会发现。
　　“你怎么了？”
　　见楚御在原地不动，时欲走到他身边，顺着他的目光看过去。
　　“没什么，进去吧，之前帮你定的表到了。”
　　“帮我定的表？”
　　“嗯。”
　　楚御和时欲一进去，立马就有一位年轻的侍者走过来。
　　“楚先生，您定的表在二楼，请跟我来。”
　　二楼比一楼更加的精致，每一块表都有一个单独的展示台。
　　时欲也是见过世面的，这些表仅仅是一个照面，就能得出来比现在许多市面上那些名牌表要好的多得多。
　　侍者带着楚御和时欲一直走到最里面才停下。
　　“这块就是您预定的。”
　　时欲看过去，两块表静静的躺在那里，一块纯白，一块纯黑，边缘泛着光泽，仅仅是一眼，时欲就喜欢的不得了。
　　流畅的线条，完美的色泽，细看能够看到一只表身上雕刻了一条龙，另一只表身上雕刻了一只翱翔的凤，做工精细，无一不是戳中了时欲审美点。
　　见到时欲的表情，楚御勾唇笑了一下，小欲满意就好。
　　虽然时欲对这东西很喜欢，但是还是强迫自己收回了目光，这块表应该价值不菲吧，之前的那些衣服还好，当时他是抱着自己是楚御的金丝雀的想法的，楚御怎么安排，他怎么做，但是现在不一样了，他是楚御的爱人。
　　“这块表很贵吧？”
　　楚御还没开口，侍者笑着说道：“这块表是钟师傅亲手制作的，钟师傅是顶级的工匠，他已经有好多年没有亲自做过手表了，而且这块表从表身到表盘用的都是稀有材料，所以手工费加上材料费的，一块表的价值一共五千二百万。”
　　时欲听完瞬间就睁大了眼睛，金子都没有这东西贵吧，而且这还只是一块表！
　　两块加起来价值超一个亿了！
　　一个亿两块表？楚御疯了吗？
　　楚御的表情倒是淡淡的：“嗯，拿出来帮他戴上吧。”
　　时欲连忙摇头：“这不合适，这太贵重了。”
　　楚御皱眉：“这是我送你的心意，没有什么贵不贵的。”
　　“但是……”
　　时欲还没有说完，楚御就继续说道：“小欲，我有钱，而且我挣钱就是给我爱的人花的，感情是虚无缥缈的东西，我这个年纪绝对不会只和你空谈什么感情的，我送你的礼物，只是在你看来很贵，但是在我看来这些东西不及你半分，送礼物不是看价钱的，是看我的诚意的，按照我现在的身家，我如果连这个小钱都不肯给你花，你怎么能够放心的跟我呢？”
　　时欲不知道楚御是怎么把有钱任性这话说得这么清雅脱俗的，而且他竟然还觉得有几分道理。
　　真是和楚御待久了，脑子都不正常了！
　　“好了，快戴上吧，我已经开始期待你戴这块表的样子了。”
　　拗不过楚御，时欲乖乖的伸手让侍者帮他戴上。
　　奶白色的肌肤和那块纯白闪耀着光泽的手表相互映衬，一时之间竟然分辨不出来到底哪个更白了。
　　楚御眼里露出满意的神情，他就知道，小欲戴上这块手表一定很好看。
　　同时楚御也把那块纯黑的戴在手腕上。
　　时欲瞥了一眼，有些害羞。
　　同样的款式明眼人一下子就能够看出来是怎么回事，太招摇了。
　　“这会不会太明显了？”
　　楚御欣赏了一番，然后说道：“如果不是因为你现在还在上大学，我恨不得上头条告诉所有人我们在一起了。”
　　时欲手指有些不知所措，戴着那块表的手腕处也有些发热：“越说越没正经了。”
　　楚御发现在自己面前的时欲真的很像小媳妇，但是他还记得初见的时候，小欲可是冷若冰霜的高冷美人呢。
　　果然爱情会改变一个人，小欲是这样，他亦然。
　　“好了，不耽误时间了，我们去吃饭，今天要好好的帮你庆祝一下。”两个人确定关系之后，这还是第一次在外面吃饭，楚御自然是十分上心的，让人准备了烛光晚餐，这种独有的浪漫氛围，和两个人在家里吃饭是不一样的。
　　暖黄的烛光，带着丝丝旖旎浪漫的音乐，时欲感觉踏进这里的第一步他就有些迷糊了。
　　楚御轻轻的来开椅子，微笑着看着时欲：“请坐。”
　　时欲应声坐下，楚御坐到他的对面。
　　两人隔着摇曳的烛光看着对方，时欲能感觉自己有些脸热。
　　这种浪漫的场景，他从未经历过，也从未想过。
　　感觉时欲有些紧张，楚御主动说话，想要帮时欲缓解一下紧张：“那块表戴着还合适吗？”
　　“嗯，很合适。”时欲其实以前没有戴表的习惯，一个原因是他经常和颜料打交道，沾染了他会心疼，一个原因是他宁缺毋滥。
　　可能是骨子里的高傲吧，他对生活的品质总是有些要求的，他记得那段暗无天日的日子里，他还吐槽过自己太矫情，但就是没办法改。
　　不过这块表，他不想摘下来了，这是楚御送给他的礼物，正如楚御说的，这是他的心意。


第66章 你真好
　　“阿御，你有什么想要的吗？我也想给你准备一份礼物。”时欲得承认在这方面，他不如楚御懂浪漫，但是他知道既然是送爱人的不如直接问一问。
　　楚御却只是淡笑不语。
　　说话间，晚餐的菜品已经上全了，两个人享用了一顿美味异常的晚餐，也不知道到底是饭菜可口，还是对面的人更加可口。
　　时欲以为吃完饭就要离开了，谁知楚御却起身走到他的身边，微微弯下腰：“小欲，可以请你陪我跳一支舞吗？”
　　温柔有魅力的情人，弯着腰，眼含笑意的邀请你跳舞，相信没有人会拒绝这样的请求的。
　　柔嫩的手软软的搭在楚御的手上，含羞带怯的看了楚御一眼。
　　楚御一个用力，时欲差点扑进他的怀里。
　　瞪了楚御一下，后者完全不当回事。
　　拉着时欲就到了聚光灯下。
　　音乐随之响起。
　　楚御带着时欲随着音乐律动。
　　时欲忍不住红了脸，小声的说道：“其实我不太会跳舞。”
　　“嗯，感觉到了。”
　　时欲总是不小心踩到楚御的脚，自己都觉得抱歉了。
　　“要不还是算了吧，我总是踩到你。”
　　楚御低头看时欲，时欲眼神飘忽，脚下的步伐也凌乱的很。
　　楚御停下动作，然后蹲下身，帮时欲把鞋脱下来。
　　“来，脚踩着我，我带你跳。”
　　时欲一惊，慌张着想下来：“这怎么行？”
　　楚御却紧紧的箍着时欲的腰：“作为你的男人有必要教会你跳舞。”毕竟这关系他的福利呢。
　　楚御的眼神紧紧的盯着时欲，眼神中的情绪都快要化为实质了。
　　时欲低着头根本不敢看楚御，楚御身上的温度，气息他都能清清楚楚的感知到，从来没有和一个人靠得这么近过，心跳也从来没有这么快过。
　　这感觉太磨人太上瘾了。
　　时欲被楚御带着慢慢的终于找到了音乐的节拍。
　　一曲终了，时欲靠在楚御的怀里，微微喘着气。
　　明明不长的一段舞蹈，楚御带着他跳，他却比楚御还要累。
　　“为什么，为什么一定要教我啊？”
　　“以后会有很多我出席的宴会，难不成你想让我带着别人跳舞？”
　　时欲一想楚御会和别人一起跳舞，心里就是一阵的不舒服。
　　但是他知道这种情况没有办法阻止的，楚御身居高位，以后这样的情况不会少的，虽然楚御这么说，但是毕竟他是一个男人，哪里真的能够陪着楚御胡闹呢，就算楚御不介意，但是他介意别人看楚御的目光。
　　不过有楚御的这句话，他也觉得安心许多了。
　　见时欲有些沉默，楚御摸摸他的头发，调侃道：“在想什么？难不成是担心别人会笑话你？”
　　“怎么可能？”他才不在意别人会不会笑他呢。
　　“我觉得也是，好了，不要胡思乱想了，有我这个优秀的老师在，你又这么聪明，一定会学好的。”
　　况且亲自教自己的爱人一项技能，这种满足感是无与伦比的。
　　时欲点头，楚御想教，他跟着学就是了。
　　楚御抱起时欲，放到椅子上，蹲下身，重新帮时欲把鞋穿好。
　　“我自己可以的。”
　　楚御却握着他的脚踝：“乖，别动。”
　　帮时欲打理好，楚御站了起来，突然靠近时欲笑道：“其实我更喜欢你只跳给我看。”
　　时欲的身段好，跳舞的时候别有一番风味。
　　楚御的声音低低的，时欲总觉得楚御像是在调情。
　　虽然害羞但是时欲还是在心里暗暗的记了下来。
　　楚御瞥了一眼时间：“我们回家吧。”
　　时欲点点头。
　　两人下楼的时候，透过电梯正好能够看到远处有烟花，时欲惊讶了一下：“怎么今天有烟花啊？好像也不是什么节日。”
　　楚御摩挲着时欲的手：“喜欢烟花？”
　　“还好，烟花转瞬即逝，但是绽放的时候真的很璀璨。”
　　他小时候很喜欢烟花，总觉得烟花代表了幸福，越长大越觉得烟花好遥远的，但是这一刻他仿佛又找回了小时候的感觉。
　　楚御一直紧紧的握着时欲的手，目光也放在时欲的身上，没有看那些烟花，烟花再美，也没有他握在手里的人美。
　　回家的路上，时欲没忍住睡着了。
　　看着靠在自己肩膀上的人，楚御柔了眉眼，示意司机开慢点，然后一边哄着时欲，一边把人抱到自己的腿上，就像是在哄小朋友一样。
　　时欲嘤咛了一下，然后躲在楚御的怀里，呼吸逐渐变得绵长。
　　回到家里，楚御把人放到卧室里，看时欲稳定了，然后才轻轻的离开卧室。
　　管家正在门口等着楚御。
　　“他收到消息了？”楚御冷着声音问道。
　　“嗯，你们今天出去的时候，楚风没有走远，就在外面等着，现在应该已经查到时少身上了。”
　　“嗯，走吧，去书房说。”
　　晚上时欲迷迷糊糊的醒了，伸手摸了摸旁边的位置。
　　没有感觉到热意，疑惑的睁开眼睛，看了看表已经十二点了，楚御怎么没在？
　　时欲坐起身，打量了四周一番。
　　然后出了卧室，往书房走去，这个时候，楚御应该在书房吧。
　　果然轻轻推开书房的门，时欲就看到里面灯火通明，楚御正坐在椅子上，看着面前的文件，聚精会神，手里拿着的钢笔偶尔勾画一下。
　　时欲抿唇。
　　他知道楚御现在还在忙，是因为上午陪着自己去考试，下午又和自己出去，才会把工作的时间压缩到晚上的。
　　虽然他不知道楚御具体是做什么的，但是他知道这人的工作肯定不会轻松的。
　　看楚御捏了捏眉心，时欲有些心疼，放轻步伐走了过去。
　　楚御一睁眼看到时欲，还以为自己看错了呢。
　　“怎么过来了？”
　　时欲走到楚御身后：“醒了，见你不在身边，出来找你。”一边说一边把手放在楚御的太阳穴上，轻轻的按摩，减轻楚御的疲劳。
　　享受着时欲的按摩，楚御往后靠了靠。
　　“害怕了？”
　　时欲没有说话，半晌“嗯”了一声。
　　楚御诧异的挑挑眉，他还以为小欲会反驳呢，没想到竟然会大大方方的承认了。
　　伸手握住时欲的手：“好了，我们回去休息。”
　　“不看文件了？”
　　“文件哪里有你重要。”
　　时欲笑骂：“油嘴滑舌。”
　　楚御却大笑了一声：“回房睡觉。”
　　看着楚御轻而易举的把自己抱起来，时欲忍不住的垂下了眉眼，这人给他的安全感太足了。
　　时欲的双手攀附着楚御的脖颈，然后微微动了动，在楚御的锁骨处的落了一吻：“你真好。”
　　软软糯糯的声音传入楚御的耳朵里，楚御的瞬间就僵硬了。
　　无奈道：“别撩我。”
　　时欲皱眉：“我没有，我只是在表达我的感受而已，还是说二爷这么不禁事儿啊？”
　　其实时欲对这方面的事情没有那么抵触，虽然他没有谈过恋爱，但是也知道两个人在一起，发生这种事情不是看两个人的相处时间长短，而是看感觉的，如果一切都水到渠成，也未尝不可。
　　楚御无奈：“你还小，况且我还欠你一个郑重的告白，不能这样委屈了你。”
　　楚御的话又让时欲红了眼眶：“你怎么这么好？”
　　“只对你好。”
　　虽然两人没发生什么，但是时欲刚才那么一撩拨，楚御又不是不行，自然是有反应的，现在又是美人在怀，躁动的根本睡不着。
　　刚想起身去浴室，黑暗中时欲却拉住了楚御。
　　“别去，我帮你。”说这话的时候，时欲也是从头红到脚的，脚趾头都蜷缩了，仗着黑暗才敢把这话说出来的。
　　楚御一愣重新躺了下来。
　　……
　　这一晚两人都睡得格外沉。
　　早上时欲一睁眼，就看到了楚御。
　　不过楚御已经醒了，正拿着平板似乎在看新闻。
　　时欲觉得稀奇了，他很少见到楚御看新闻的。
　　“你在看什么？”
　　楚御把平板递给时欲：“看别人怎么夸奖你。”
　　时欲一脸懵的接过平板。
　　看了一会儿才看出来是昨天的测试出结果了，而且竟然还是直接官网通报的。
　　看到自己的名字排在第一位，时欲露出了笑容，幸好没有辜负莫老的信任。
　　“我们家小欲真棒，奖励一下。”楚御在时欲的额头吻了一下。
　　“没个正形。”嘴上这么说，但是唇角的笑容却是半点都没有少。
　　时欲一边笑，一边翻看下面的评论。
　　“这些人真好玩。”
　　他还记得前几天网络上一边倒的言论呢，嘲讽他的，骂他的，各种不堪入耳的言论不在少数，但凡有一个替他说话的都会被群起攻之。
　　虽然他知道其中不乏水军，但是也有被带歪的路人。
　　时欲虽然知道这些人并没有对他造成什么实质的伤害，但是看到那些网友大跌眼镜的模样，他也是挺开心的。
　　被私人学院开除的学生摇身一变成了顶级美术学院的特招生，这样的神转折，不乏是一个打脸的经典案例了。
　　他不是圣母也不是白莲花，欺负他的人他会记住，总会找个时间报复回去，睚眦必报，这是他用命学会的道理，毕竟不是所有的人都值得你的善良。


第67章 跨越时间，跨越生命的肯定
　　！
　　正在两人看消息的时候，时欲的手机响了一下，拿起来看了一眼，是学校发过来的消息，大致交代了一些入学事项。
　　因为他们这一批学员是特招生，所以和一般的学生不一样，他们的教学计划有特定的人负责组织。
　　时欲把几个重要的时间点记了一下。
　　“我大概还能休息三天，三天之后就要入学了，好像是要先集训一段时间。”
　　其实时欲也不明白怎么刚刚入学就要集训呢，况且虽然全国大赛现在已经是沸沸扬扬了，可是真正的比赛其实是在年后了，现在集训是不是有点早了。
　　楚御也轻轻皱眉：“集训？在你们学校还是出去？”
　　时欲摇摇头：“还不清楚，上面只说了先报到然后集训，至于其他的也没说。”
　　“嗯。”飞速的思考了一下，楚御说道：“不管是在哪里，这几天好好休息一下，之后带你去买一些新的用具。”
　　“啊？换新的？不用吧，我的都还挺好的。”
　　“换一个学校就是新的开始，自然一切都要是新的气象。”
　　见楚御一脸认真的模样，时欲也就妥协了。
　　“谢谢。”
　　楚御摸摸时欲的头发：“好了，起床吧。”
　　两人下楼的时间刚刚好，管家正准备上楼叫他们吃早饭。
　　“恭喜时少，喜提第一名。”管家笑眯眯的说道。
　　时欲不好意思说了一声：“谢谢。”他没想到管家竟然也关注这种新闻。
　　也不知道是不是因为管家交代了，今天几乎家里的每个人见到时欲都会说一声恭喜，都把时欲弄得害羞了，躲在书房不出去了。
　　因为楚御在这里办公，而时欲就坐在沙发上，拿着一个本子不知道在做什么。
　　楚御处理一会儿工作，抬头看时欲一眼，忍不住调侃道：“这么容易害羞，以后你要是变得更加出名了怎么办？”
　　时欲握笔的手一顿：“那也是以后的事情了。”他从未想过更多的鲜花掌声，现在的生活就已经很好了，他不奢求更多。
　　楚御看着时欲的神情，微微出神。
　　虽然小欲过去的生活不是那么轻松，但是时家也不是傻子，面子上的功夫还是过得去的，为什么他总是在小欲的身上看到不符合他这个年龄的成熟，还有小心翼翼。
　　就算是跟着他的这段时间，他想尽办法给小欲安全感，但是小欲至今还是很拘谨，也许连他自己都还没有发现。
　　楚御微不可察的叹了一口气，没关系，他有一辈子的时间可以陪着小欲，总会弄清楚小欲的心里到底在想什么，也总会有机会真正接近小欲的内心深处。
　　三天的时间转瞬即逝。
　　报到那天是楚御送时欲去的，因为莫老的关系，两人到了学校直接就去找莫老了。
　　只是没有想到莫老的办公室不止莫老一个人。
　　时欲敲门进去之后，就感觉好几道目光同时放在了自己的身上。
　　如果不是看到了坐在里面的莫老，时欲都想转头就跑了。
　　而除了莫老以外的其他人看时欲的眼神充斥着莫名的光芒。
　　时欲情不自禁的就握紧了楚御的手。
　　“小欲，快进来，这些都是学院的老师，不用在意。”
　　听到莫老叫他，时欲这才进了办公室。
　　楚御落后他半步，呈一种保护者的状态。
　　“老莫，你这话我就不乐意听了，什么叫不用在意？我们的头衔好歹也介绍介绍啊。”一位老教授瞪了莫老一眼，然后满眼放光的看着时欲：“孩子，你就是时欲吧，我是美术学院的高级教授，还是艺术协会的副会长。”
　　听到老师这么说，时欲一愣，然后礼貌的点点头：“老师好。”
　　至于在场的其他教授则忍不住扼腕，竟然让这个老狐狸占了便宜！
　　“小欲，你快过来，别理他们，一个一个都没安好心，我告诉你们小欲可是我的关门弟子，你们少打他的主意。”
　　一听莫老这么说，其他人也就知道自己大概是没戏了，纷纷有些可惜，毕竟像时欲这样优秀有天赋的人才可遇不可求。
　　莫老看着时欲是越看越满意，能够有这样的学生是他的幸运。
　　再看看时欲身后的楚御，莫老叹息一声，其实楚御的天赋和时欲相比也是不差的，只是可惜了。
　　而冷静下来的其他人，也才终于注意到跟着时欲的男人。
　　楚御在国内露脸不多，但是这些人毕竟平时接触的也都不是普通人，稍微一辨认就认出来了，这竟然是楚御！
　　不由的在心里有了计较，时欲的背景他们大概都了解一些，但是没有想到时欲竟然会和楚御有联系。
　　不过这些人毕竟不是什么混迹商场的商人，他们也就略微思索了一番也就把这件事抛之脑后了。
　　因为他们今天来可不是来八卦的，而是带着好奇来的。
　　莫老看他们的眼神就知道他们在期待什么了。
　　微微咳嗽了一下说道：“小欲，其实今天把你叫过来是有点事情想问你的。”
　　“老师您问。”时欲微微疑惑，但还是恭恭敬敬的问道。
　　莫老从桌子上拿起来一张纸：“你能告诉我你用了什么技法吗？”
　　时欲和楚御的目光都集中在那张纸上。
　　赫然就是之前参与测试时时欲的作品。
　　在场的其他人也都竖起了耳朵，目光都落在时欲的身上，他们也很想知道，这也是他们今天聚在这里的原因，实在是心痒痒的。
　　时欲的画从正面看过去就是简简单单的花瓣，花蕊，乍一看惟妙惟肖，但是细看就会发现，除了技法精湛之外也没有特别之处了。
　　就在所有人快要放弃这幅画的时候，他们突然发现了不一样的地方。
　　那张画换一个角度看能够看到一只凤凰，而再换一个角度能看到炙火上正有一只凤凰在展翅，稍微角度的改变，就能看到不同形态的凤凰。
　　他们从未见过这样神奇的话，这种不同角度会有改变，他们确实见识过，但是两种变化已经是极致了，可是时欲的画，简直就是千变万化。
　　时欲没想到莫老竟然是在纠结这个问题。
　　“其实跟那种两角度的画法没有太大的差异，只是要更加注意光影角度的变化。”
　　时欲说得简单，但是这些人都是专家，这其中需要的技巧，绝对不是像时欲说的这么简单。
　　其实也确实不是这么简单的。
　　这样的画法也是时欲以前琢磨出来的，那段时间，因为他也没有别的事情可以做，只能不停的画画，偶然间看到了这种画法的介绍，他也就跟自己较上劲儿了，不停的练，不停的练。
　　但是可惜，直至死亡他都没有画出一幅让自己满意的作品。
　　而这一幅实际上他真正完成的第一幅。
　　时欲身上的气息突然变得有些不一样，楚御感觉到了，捏了捏时欲的手，眼睛里都是关心。
　　时欲摇摇头，示意自己没事。
　　不过楚御握着时欲的手一直没有放开。
　　在场的教授听到这个答案的时候，还是有些震惊的，他们知道时欲学画没有多久，猜测能够画出这样的画，应该是有技巧的，但是没想到竟然真的是靠练出来的。
　　这给他们的震撼不是一点半点。
　　这么大的孩子竟然有这样的耐心，年轻，有天赋，还能够坚持，耐得住寂寞，这样的孩子也必然守得住繁华。
　　莫老看着时欲的眼神肯定又多了几分。
　　时欲未来必然不可限量。
　　“小欲，你知道吗？你的作品，获得了所有人一致的高分，你是第一个得到这样成绩的学生。”
　　时欲的眼神里露出了一些惊讶：“真的吗？”
　　莫老肯定的点点头。
　　时欲看着自己的那幅作品，眼睛里突然有了泪花。
　　他的作品得到了肯定！
　　时欲满脑子里都是这句话。
　　也许在别人看来这仅仅是一次测试，但是对于时欲来说，这是跨越时间，跨越生命的肯定。
　　看时欲的情绪有些激动，莫老笑了笑，以为是年轻人的激动。
　　“好了，楚御，没什么事情了，你带着小欲去逛逛校园，高兴高兴。”
　　楚御点点头：“那我们就先告辞了。”
　　楚御刚带着时欲离开，莫老的办公室就炸了锅。
　　“老莫，你是不是太不厚道了？！这么好的苗子，你竟然私藏到现在才拿出来？”
　　莫老老神在在的靠在自己的椅子上：“这可是我辛辛苦苦发现的，谁让你们不上心。”
　　话是这么说，但是依旧很酸，这么好的学生怎么就不是自己的呢？！
　　“咳咳！”莫老突然咳嗽了一声。
　　其他的教授也都收起了玩笑的表情，莫老要说正事了。
　　“这次的集训我们都要打起精神，不仅仅是为了这次的全国大赛，还有之后的交流会。”
　　全国大赛之后，就到了各国的交流会，说是交流会，但是各国之间难免会有比较，大都是年轻气盛的孩子，不分出个胜负绝对不会罢休的。
　　仔细算来这是莫老成为会长之后主持的第一次交流会，自然是不能出岔子的。
　　不然就不仅仅是丢莫老的人了。
　　“会长放心，这次的通过测试的学生都不简单，更别提我们现在有了时欲，简直是如虎添翼。”
　　莫老点点头，只是眼睛里还是有着凝重，时欲确实优秀，但是却也有致命的缺点。


第68章 我没有打扰到你的雅兴吧
　　时欲和楚御两个人也没有多转，差不多熟悉了校园之后，时欲就去了新生集合的地方。
　　“中午的时候我让家里给你送饭过来，晚上我来接你，如果受了欺负记得给我打电话。”
　　离开的时候楚御一直在叮嘱。
　　时欲无奈的笑道：“我是大学生，不是小孩子了。”
　　“那之前在学校被欺负的人是谁？”
　　“那都是以前的事情了。”
　　“知道你嫌弃我啰嗦，我不多说了，有事情记得打电话。”
　　“好，你开车也注意。”
　　楚御对于别人向来是多说一个字都觉得烦，但是在时欲面前就像是一个普通男人，会温声说情话，会细细嘱咐时欲，他和普通人没有任何区别。
　　看着离开的楚御，时欲的唇角一直没有落下，自从和楚御熟悉之后这人从来没有给过他距离感，即便两人地位悬殊，但是相处中从未给他居高临下的感觉。
　　“你在干什么呢？笑得这么开心呢？”
　　时欲突然被拍了一下，而且那人说话的声音也十分耳熟。
　　转头看过去，在脑海里思索了半天愣是没想起来面前的这个人是谁。
　　看着时欲一脸的迷茫，周旭不由的从内心升起一股挫败感。
　　他知道自己的长相绝对是出挑的，再加上在画画这方面有天赋，所以有几分桀骜不驯，向来只有他不记得别人的份，哪有别人记不住他的时候？
　　但是看时欲的表情，他就知道时欲是真的忘记他了。
　　“我是周旭，测试那天我们见过的。”
　　时欲这才从记忆的犄角旮旯里翻找出来关于这个人的记忆。
　　“嗯。”
　　又是一声冷淡的嗯，周旭彻底挫败了，这到底是什么品种的人类啊？他都这么热情的打招呼了，就算不和他同样热情，起码也换一句话啊。
　　不过时欲这人处处都戳中了他的审美点，没关系，美人嘛，有点脾气也是应该的，况且像时欲这样极品的美人呢。
　　“我就知道你一定通过了，我也不错，也通过了，嘿嘿。”
　　时欲依旧是纹丝不动。
　　周旭见时欲真的丝毫没有搭话的意思，只能噤声了，但是眼神中却燃起了浓浓的兴趣，这个冰山美人太有意思了。
　　在这里等了一会儿，负责的老师就来了。
　　“咳咳，都安静一下。”
　　老师的话一出，本就不是很吵闹的场馆更加安静了。
　　“首先，欢迎十位优秀的同学加入我校，其次，多余的废话我就不多说了，我们直接进入正题，相信大家最近最关心的就是年后的全国大赛了，至于你们之中到底谁能够参加就要看你们自己了，我们学校内部确实有保送名额，但是我们学校优秀的同学依旧有很多，所以为了公平，所有人参与海选，凭借实力一步一步角逐冠军。”
　　听到这个消息，所有人不约而同地松了一口气。
　　如果放在比赛中他们还有机会，但是如果只能争夺校内的保底名额那就是激战了。
　　时欲也是怔愣了一下，没想到学校竟然是直接就放弃了保送名额，这倒也是一件好事。
　　“不过，我相信以大家的实力进入决赛肯定是没有问题的。”负责的老师看着台下的学生笑眯眯的说道。
　　听到老师这么说所有人不由自主的露出了笑容，但是他们的笑容还没有保持几秒老师的声音突然一厉：“但是你们不要骄傲，你们是特招进的学校，天赋异禀，可是你们要记住你们还是大学生，成绩也必须重视起来。所以这次的集训就是文化课程和专业课程两手抓，考虑到你们的年级，所以这次的集训你们会分开和你们同级的学生一起集训，这次集训名额有限，一共三十名，对于你们来说是一个千载难逢的好机会，要在这次的集训中突破自己。下面由岑老师给你们介绍一下 这次集训的基本内容。”
　　岑老师是一位长相儒雅的老师，人看着也很年轻，像二十出头的人。
　　“大家好，我们这次的集训为期两个月，在这期间的课表已经帮大家准备好了，因为不在学校里，所以大家要自己准备好生活用品，我们不算是封闭式管理，但是每天晚上十点钟必须返回公寓，夜不归宿，还有不按照计划有组织的行动的同学都将中途被劝退，希望大家严肃以待。”
　　前面的话这位老师说的还算温和，最后一句话，突然加重了语气，吓得学生一愣一愣的。
　　周旭小声的在时欲的耳边吐槽道：“这个老师一看就很难搞，唉，集训的日子不好过了。”
　　看着台上的老师，时欲的脑海里倒是闪现了一幅画面，是上辈子全国大赛举行的时候。
　　这位老师是带队老师，当时有一个参赛者似乎是出言不逊，据说那场大赛结束之后那个参赛者的手就废了，虽然时欲没有亲眼看到，但是据传闻，私底下那个人似乎和岑老师打了一架，然后被岑老师废了。
　　别看岑老师温温柔柔，一派温润公子的模样，他的狠厉就连时欲偶尔想象也觉得可怕一些。
　　时欲还在出神，周旭动了动时欲小声道：“你觉不觉得岑老师似乎在往我们这里看？”
　　周旭不知道为什么浑身抖了一下，明明那人就是一副弱不禁风的样子，但是他却觉得岑老师老师刚才一瞬放他身上的目光就像是毒蛇的目光。
　　时欲也和岑老师的目光对上了，不过两人也只是眼神短暂交流了一下。
　　很快集训的事情就安排完了，让大家回去各自准备就散场了。
　　“我还以为能够和你一起，没想到竟然是分开训练的，这下没戏了。”
　　或许是因为自己一直都没有和周旭说话，时欲觉得有些不合适，或许是因为周旭话里真切的不舍而动了恻隐之心，时欲说道：“你跟我不是一个年级的？”
　　周旭垂头丧气的点点头：“我比你小一届。”
　　这下时欲都有些惊讶了，那天他看到排名的时候，周旭就在他下面一个的位置，他以为按照周旭的实力，应该比他大一岁的，但是没想到人家竟然比他小一岁。
　　这个周旭还真是一个画画的天才。
　　“你是一个天才。”这句话是时欲真心夸赞的。
　　他如果不是有前世的经验，他绝对做不到周旭这般。
　　周旭一愣：“你竟然和我说了这么多话，还夸我！我好开心啊！”
　　他就好像被打开了话匣子一般，开始一直和时欲说话，没几分钟的时间，时欲都要基本熟悉周旭家里有几口人，他们都是做什么的。
　　时欲一边走，一边懊悔，他为什么要和周旭说话？！
　　终于看到了来送午饭的管家，时欲才微不可察的松了一口气。
　　“我的家人来了。”说完这话时欲就匆匆向管家走去，周旭连追都来不及。
　　时欲一走近就闻到了熟悉的香味，眼神里露出开心的神情。
　　“我们直接回家吧，今天下午学校没事了，要回家收拾一下集训用的东西。”
　　“好，时少，不过先生这会儿不在家里，您是去找他还是回家？”
　　“他不在家？那他去哪里了？”
　　见管家面露难色，时欲的心里划过一抹失落，不过还是大方的说道：“没关系，不方便说就不说了。”
　　“其实也不是不方便，先生被叫去参加酒局了。”
　　虽说是酒局，但大家都是成年人了这种成年人的酒局会发生什么那可太好猜了，管家正是因为担心这一点，才不敢说出来，怕时欲误会。
　　时欲眉毛轻皱，最后还是什么都没有说，安静的把管家带来的午餐吃完，然后看了一眼手机，没有任何的消息。
　　关上手机，时欲身体往后靠了靠：“回家吧。”
　　管家见时欲的状态有些担心：“时少，要不我们直接去找先生吧。”
　　“不用，直接回家吧。”
　　时欲对楚御其实还是挺有信心的，他只是对自己没有信心而已。
　　一群莺莺燕燕缠着楚御，就算楚御不动真心，也必然会被迷了眼，他一个男人有什么资格可以去和那些娇花争抢呢？
　　见时欲闷闷不乐的，管家悄悄的给楚御发了短信。
　　回到家之后，时欲直接和管家说自己有点累上楼休息了。
　　躺在卧室的床上，时欲觉得自己好像有点小心眼了，而且还有点太敏感了。
　　楚御是什么身份，约他的饭局肯定不少，他怎么能够因为一个饭局就和楚御置气呢？
　　他怎么能够这样呢？他这样一定会让楚御厌烦的。
　　但是时欲又控制不自己，面对好不容易属于自己的东西，他总想抓得更紧一点。
　　正在时欲胡思乱想的时候，突然被人抱了一个满怀，先是惊讶了一下，然后闻到了熟悉的香味，时欲的身体才放松了下来。
　　小声的问道：“怎么这么快就回来了？”
　　“下午没事怎么不和我打电话？”
　　“从学校里出来正好遇到了管家，说你中午有事情，就没有打扰你。”
　　楚御皱着眉说道：“你的事情对于我来说怎么能够算是打扰呢？”
　　听着楚御丝毫不含糊的话，时欲勾唇笑了一下，突然翻身勾住楚御的脖子：“管家说你去参加“成年人”的饭局了，我没有打扰到你的雅兴吧。”


第69章 再威风也只是你的阿御
　　！
　　看着时欲的样子，楚御这下终于知道为什么管家喊他快点回来了。
　　“吃醋了？”
　　时欲轻哼：“没有。”
　　“真的没有？”楚御的目光紧紧的盯着时欲，似乎在寻找时欲的脸上是否有说谎的痕迹。
　　时欲实在是扛不住，十分小声的说了一句：“一点点。”
　　“一点点？一点点的话，一个人躺在床上胡思乱想，刚才还对我冷冰冰的？”
　　一下子被楚御戳破了所有的心思，时欲偏过头不看楚御，楚御却掐着时欲的下巴，强迫时欲转头看他
　　时欲眼睛一眨一眨，睫毛都有些颤抖。
　　楚御轻笑：“乖，宝贝，我想听实话。”
　　楚御的眼睛带着笑意，但是又带着些诱惑，时欲一个没忍住就陷进去了。
　　“是不是吃醋了？”
　　“你别戳破我呀，我不要面子的嘛？”时欲羞愤。
　　时欲说完这话，就埋首在楚御的胸膛，不敢抬头。
　　楚御笑了几声：“你怎么这么可爱啊！”
　　时欲忍不住的捏楚御的腹肌，嘴里还恶狠狠的威胁道：“不许笑了。”可惜楚御的肌肉太硬了，压根就捏不动。
　　楚御握住时欲的手，放在唇边亲了亲：“好了，你别多想，我已经有你了，其他人在我的眼里，什么都不是，再说了，那种酒局，我一句话还会有哪个不长眼的敢往我身边凑。”
　　时欲被哄得心里甜甜的，不过嘴上还是忍不住说道：“我们楚总在外面好威风啊。”
　　“故意调侃我？”楚御挑眉，手指慢慢移到时欲的腰窝，时欲敏感，一碰那里就痒，时欲慌忙去躲。
　　“好了，好了，我错了。”
　　楚御的手搭在时欲的腰间，在时欲的耳边低语：“再威风也只是你的阿御。”
　　那一刻什么郁结都消失了。
　　还有什么是比被爱人抱在怀里轻轻诉说爱语更好的哄人方法吗？时欲表示没有，因为他已经沉溺其中了。
　　“乖，睡吧，之后你应该就休息不好了。”
　　“嗯，要集训两个月呢。”
　　听着时欲的话楚御有些心疼，但是又不能怎么办，时欲对画画的执着他看在眼里，时欲的天赋也是他见过的所有人之中最高的，不能因为现在的心疼，耽误了时欲以后的发展。
　　楚御抱着时欲，直到人睡熟了之后，才拿过床头的手机不知道在和什么人发短信。
　　时欲的生活习惯好，半个小时左右的时间就醒了。
　　感受着身边的热度，时欲的眼里不自主的就盈满了温柔，身处安逸的环境，爱人就在身边，这样的生活不再是奢望了。
　　“醒了？要不要再睡一会儿？你集训要用的东西我都帮你准备好了。”
　　时欲懒洋洋的窝在楚御的怀里：“你怎么这么好啊？”
　　他发现只要是和楚御一起的时候他就什么都不用想会有人帮他把一切都安排妥当。
　　“不对你好，我还能对谁好？”
　　一想到要离开两个月的时间，时欲突然觉得有些不舍了。
　　语气低落的说道：“等我再回来的时候就是过年了。”
　　楚御的手一下一下顺着时欲的背：“中间放假吗？”
　　时欲摇摇头：“不放假，一直到集训结束都是封闭管理。”这是让时欲最抓狂的地方，大学生参与集训就这点不好的地方，不需要家长时时担心。
　　“没关系，我们可以打电话或者视频。”
　　也没有别的办法了。
　　看时欲还是情绪不高，楚御安慰道：“等全国大赛结束，就能休息一段时间了，我们小欲这么棒，肯定能坚持下来的对不对，熬过这段时间，我给你买糖吃。”
　　白了楚御一眼，时欲无奈的说道：“你这话是哄小孩子的！”
　　“在我这里，你就是宝宝。”
　　“好了，快起床吧，再躺一会儿，骨头都散架了。”
　　看出了时欲的窘迫，楚御也没拦着他，看着时欲向浴室走去。
　　“当当当。”不急不徐的敲门声想起。
　　楚御下床，打开门是管家：“先生，这是楚风少爷这段时间调查到的东西。”
　　管家手里拿着一个文件袋。
　　楚御随手接过，漫不经心的打开，然而当他看清里面的内容之后，瞳孔瞬间放大了。
　　“他什么时候调查到的？”
　　“应该是今天早上拿到的资料。”
　　“安排人看住他，别让他接近小欲。”楚御恶狠狠的看了一眼手里的文件袋：“还有这个销毁掉，渣都不要剩。”
　　“明白。”
　　“阿御，你站在门那里做什么？”
　　时欲一出浴室就看到楚御杵在门口。
　　楚御面不改色的转身：“管家来问一问你晚饭想吃什么？”
　　时欲这才想起来，自己去集训，岂不是两个月的时间吃不到家里的饭了？
　　想到这里，时欲瞬间就不开心了，但是也知道自己不能任性：“我吃什么都好。”
　　楚御看向管家吩咐道：“晚饭多准备些小欲平时爱吃的吧。”
　　管家应声，拿着文件离开了。
　　时欲也没疑惑其他的事情，坐在沙发上检查行李箱，他不担心楚御没给他准备齐全，而是担心楚御准备的太齐全了，很多他用不上的东西都给他带上了。
　　果然时欲打开行李箱的时候都惊呆了，带了很多衣服他能理解，但是这些零食是怎么回事？
　　“你怎么准备了这么多的零食啊？”
　　“你还不知道自己，一画起画来就什么都不在意了，总是不按时吃饭，带一些，你饿的时候能吃。”
　　“可是这也太多了吧。”几乎半个箱子都是零食了。
　　前几天他发现自己都重了五斤了！
　　一天三顿，外加茶水点心和夜宵，楚御再这么喂下去，他离变成球就不远了！
　　之前就和楚御讨论过这个问题，但是这人压根就没有放在心上！
　　时欲在脑海里想象了一下自己冬天穿着棉服像一只小熊的样子，立马摇了摇头，不行，坚决不行！这次绝对不能带零食！
　　看时欲动手往外拿东西。
　　楚御为难道：“不如这样，我们各退一步，你拿一部分好不好，不然我总是担心你照顾不好自己。”
　　看着楚御眼里浓浓的担忧，还有那软乎的语气，时欲觉得自己好像也不该太过分了，最后还是挑了一些自己最喜欢的留下了。
　　“我只带这些，多了我真的带不了。”
　　楚御点点头：“好，那你记得照顾好自己，要是回来我发现你瘦了……”
　　后面的话楚御没说，但是意思已经很明显了。
　　在时欲的脸颊边偷了一个香，楚御说道：“我去给你倒杯水，你再看看还有什么缺的东西吗？”
　　“嗯。”
　　楚御转身的那一刻，表情就变得不一样了，露出了一个奸计得逞的微笑。
　　他就知道直接让小欲带零食去，小欲肯定不乐意，但是现在就不一样了，瞧，这不就主动留下了很多零食。
　　只能说小欲还是太年轻。
　　不过楚御下楼之后吩咐了人给时欲倒水，自己却叫了管家去了书房。
　　“刚才那个文件是怎么回事？”
　　虽然说是要把文件销毁，但是这其中的来龙去脉他都必须了解清楚了。
　　“这也是今天刚刚收到的消息，具体的内容不是很清楚，但是大概意思就是，楚风少爷找到了当初的证人，当年似乎是老爷的车撞了时少父母的车，但是后来被压了下来，时家似乎拿了当初的赔偿金就息事宁人了。”
　　管家小心翼翼的打量了一下楚御的神色。
　　这个消息，对于楚御和时欲来说，无异于晴天霹雳，这以后时少如果知道了真相，哪里还会愿意继续跟着先生呢？不和先生反目成仇就不错了。
　　楚御的脸色越来越黑，他真是不明白了，他那个父亲为什么都已经死了，还要给他找麻烦？！
　　楚御冷着声音说道：“用尽手段也要把知道当年知道真相的人都给我找出来，让他们乖乖的闭嘴，还有盯紧了楚风，尽快搜集他的证据，原先的计划加快脚步，越快越好。”
　　楚御本来不想这么快解决楚风的，但是事情已经到了这个地步，如果不解决掉楚风，这对于他和小欲来说就是一个定时炸弹。
　　虽然他知道小欲不是不明事理的人，但是那毕竟是小欲从小就失去的父母，他赌不起也不敢赌。
　　而收到消息的楚风正处于一种狂喜的状态，他可真是没想到啊，楚御和时欲竟然还有这么一层关系。
　　虽然他不知道楚御和时欲现在是什么关系，但是他知道现在两个人走的近，如果让这两个人反目成仇，他觉得应该会很有意思的。
　　正在楚风思考如何把这件事告诉时欲的时候，时柔的电话过来了。
　　楚风立马耷拉了嘴角，这个女人胸无点墨，眼里除了贪婪再没有别的东西了，真是不知道时家的教育怎么会出现时柔和时欲这样两个极端。
　　怪不得的楚御会转变态度。
　　不过他现在还不打算甩了时柔，因为他发现时柔还有一个大用处，运用得当，一定能够打击到楚御，到时候楚御焦头烂额就没有功夫管楚家的事情了。
　　凭借他的筹谋，楚家迟早是囊中之物。


第70章 你不懂
　　因为集训在外市，所有参加集训的学员统一早上在学校集合。
　　早上时欲本来是想自己直接去学校的，因为昨晚楚御好像在书房忙到了很晚。
　　但是他早上起床的时候还是惊动到了楚御。
　　不过时欲没让楚御开车，担心不安全，所以是司机开车。
　　车后座楚御握着时欲的手，轻轻摩挲。
　　时欲有些痒，不过还是忍着没有收回来，毕竟这次分开，很长一段时间都见不到了。
　　即便心里不舍，但是很快就要到学校了，楚御按了一下身旁的按扭，隔板升起。
　　时欲愣了一下，想把自己的手收回来，但是楚御却突然用力，在时欲还没有反应过来的时候，就让时欲跨坐在了他的身上。
　　“别，要到了。”
　　楚御紧紧的盯着时欲：“别动，让我好好的抱抱你，两个月见不到，我会想你的。”
　　“其实也不算见不到啊。”时欲小声道。
　　“那不一样。”
　　埋头在时欲的颈间，楚御像大狗狗一般，对着时欲撒娇。
　　面对这样的楚御，时欲瞬间就卸掉了所有的防备，双手揽住楚御的背，轻轻的拍了几下，轻轻的安慰他。
　　笑道：“我才是马上要去受苦的人，怎么现在反而还要安慰你呢。”
　　楚御在时欲的怀里轻哼了一声，完全不像是一个快要三十岁的成熟男人。
　　时欲无奈的摸着他的头发，轻声道：“好了，允许下车的时候你吻我一下，补偿你这段时间见不到我。”
　　楚御退出时欲的怀抱，眼里放着亮光：“真的？”
　　时欲虽然害羞，但还是点点头，他们是恋人，亲吻是再正常不过的事情了。
　　更别提离别之前了，一个吻不算什么的。
　　但是时欲低估了楚御贪心的程度。
　　“那我要你主动。”
　　“啊？”时欲一愣：“为什么要我…主动啊？”
　　虽然他也曾有过主动的时候，但是那个时候毕竟脑子不清楚，是抛弃了羞耻心，完全凭借着本心行动的，现在还让他这么做，他哪里好意思？
　　但是楚御却执着的看着时欲。
　　时欲发现楚御真的是一个神奇的人，这人静静地看着你的时候能让你看到他眼里的温柔深情，但是当他打什么坏主意的时候，也能够看到他的强势，时欲瞥见窗外的景色，马上要到了。
　　“马上要到了，你别闹了。”
　　楚御挑眉：“要到了？那正好，一会儿让司机停车，你在车里等着其他人，我也陪着你，外面似乎也挺冷的。”
　　说的话和语气似乎都是在为他着想，但是时欲知道，楚御的意思是，如果不主动的话，他就让外面的那些人都等着他。
　　虽然两个人是在车里，但是身边还有那么多人，时欲有一种暴露在别人视野中的羞耻感。
　　他可不敢在那样的情况下和楚御耗着。
　　“流氓，无赖！”
　　“小欲，你的词汇还是太少了，认识你这么久，似乎还没见过你说什么太出格的话呢，以后还是要教教你。省得你吃亏！”
　　“哼！”时欲气得的翻白眼。
　　“小欲，马上要到了。”
　　时欲听出了楚御话语里明显的开心。
　　往外看了一眼，学校的大门口似乎已经聚集了不少的学生了，如果和楚御一直在车里不下去，那些人会怎么想，时欲不用想都知道，他可丢不起那人。
　　低头一下子吻住了楚御的嘴唇。
　　楚御的眼里先是闪过一抹惊讶，然后在时欲想要离开的时候连忙按住他，送上门的福利要好好享受一番才是。
　　时欲被吻的气喘嘘嘘，嘴巴泛着不正常的红，腰也有些软了，没好气的瞪了楚御一眼，后者却显得十分满足。
　　这一会儿的功夫，学生聚集的更多了。
　　“我要下车了。”
　　“嗯。”这会儿楚御格外好说话。
　　帮时欲般了行李，两个人又拥抱了一下，时欲才向集合地点走过去。
　　司机看着两人黏黏糊糊的忍不住问道：“先生，明明过几天您也会过去，为什么不告诉时少呢？”
　　楚御唇角一扬：“你不懂。”
　　直到时欲坐上校车，楚御才让司机开车离开这里。
　　校车上，时欲的身旁坐着周旭，不过今天周旭看起来很困，一路上都没有和时欲打招呼。
　　时欲虽然觉得奇怪，但是也没有问，毕竟他不是一个爱管闲事的人。
　　去的地方有些远，时欲无聊，就拿了一个本子出来。
　　这是最近刚刚买的本子，本子的封面很简单，棕黄色的封面，本子中心有一朵桔梗，细看会发现那不是本子自带的图案，而是有人放上去的。
　　“这个人好帅啊，是那天来接你的那个人吧。”
　　一直没开口的周旭突然开口了。
　　时欲点点头，不自然的把本子合上。
　　“抱歉，我是不是打扰你画画了？”
　　时欲淡淡道：“没有，在车上也画不好。”
　　“不，我看你刚刚握笔一点都不抖的，草草几笔就把那人的神情勾勒出来了，这除了技术，还需要十分敏锐的观察力，那个人对你很重要吧。”
　　“嗯。”
　　周旭没有再继续搭话，别人的私事他也不好打探太多，那人八成是时欲一个比较重要的长辈，不过不管那个人是谁都阻止不了他想追求时欲。
　　最近他和小伙伴们好好分析了一下，像时欲这样高冷不好接近的人，最好的方法就是死缠烂打，还要学会适当的欲擒故纵。
　　所以刚才上车之后他就一直忍着没和时欲说话，然后他就被时欲直接当做空气无视了，直到时欲拿出了一个画本，准备画画的时候，他才忍不住开口了。
　　欲擒故纵，假装高冷这招对于时欲根本就没有作用，他还是死缠烂打吧。
　　不知道周旭在想什么弯弯绕绕的时欲，只是安静的看着窗外的景色。
　　半个小时前，他还在和楚御玩闹，现在两个人就已经分别了，他已经开始思念楚御了。
　　时欲从来没有想过自己竟然会有这么黏人的一面。
　　明明他觉得以前的自己还算是冷静自持的，仿佛遇见楚御之后一切就都变得不一样了，有意无意的小脾气，发呆时，下意识的的想起楚御，他发现自己变得真的越来越不像自己了，但是他却一点也不想改变，因为这种变化是他喜欢的。
　　在经过长途的车程之后，一行人终于到了集训的地方。
　　站在场馆外，时欲就能感受到一股高科技之风袭面而来。
　　周旭本来是想拍一拍时欲的，但是后来想到时欲好像不怎么喜欢别人触碰他，于是收了手，而是看着时欲笑道：“我听说，本来这次的集训是不在这里的，因为这里的场馆不轻易外借，但是不知道为什么好像突然改了主意，学校借到了这个场馆，我们也跟着沾光了。
　　这里的条件，可比一开始选定的地方好多了。
　　“好了，都安静一下，听我说。”
　　“这里就是我们集训的地方了，一年级在三楼，二年级在四楼，三年级在五楼，住宿的地方统一在七楼和八楼，二楼是餐厅，大家如果有什么疑问，可以随时找老师，或者问一问楼里的阿姨，不过一般没事的话，大家也不要乱跑，毕竟这整栋建筑的每样东西都不是什么简简单单的小东西，摔坏一样都是大价钱。”
　　从装修上就能够看出来这里的东西都价值不菲，现在老师这么一介绍，大家就更激动了，在这样的场馆里学习，效率也会事半功倍的。
　　“好了，都来领一下你们的房卡，从晚上开始，就要开始训练了，你们要抓紧时间。”
　　看到每个人的房号都不一样，有人问道：“老师，我们这次是一人一间房间吗？”
　　老师点点头：“为了能够让大家有更加充足的睡眠，这次的房间都是单人间，大家要好好休息。”
　　所有人都有些亢奋，这次集训的人，除了通过测试的人，还有之前学校里的老人，他们都参加过集训，即便是美院这样顶级的学院，每次出来集训的条件也没有这么好过，没想到这次竟然会这么好，他们哪里像是来集训的，更像是来度假的。
　　看大家这么兴奋，带队老师无奈的摇摇头，这群孩子真是的。
　　不过其实仔细想想也对，这次集训条件堪称顶级，他还是赶紧打发了这群孩子去楼上按摩吧，这里还有很多放松的娱乐设施呢，这次一定要好好享受享受。
　　“好了，都别愣着了，赶紧上楼吧。”
　　周旭看看自己的房号再看看时欲的，立马哭丧了脸。
　　他不仅没和时欲挨着，反而隔了一层楼呢！
　　不住在一起，上课也不在一起，周旭觉得自己死缠烂打的计划要胎死腹中了。
　　但是周旭是打不死的小强，他把自己的东西胡乱收拾了一下，就上楼找时欲了，虽然不住一起，但是他可以去找时欲啊，他要霸占时欲的吃饭时间！
　　而此时的时欲正在和楚御打电话。
　　时欲怕楚御担心，到了房间里就给楚御打了电话。
　　正在说话间听到敲门声，时欲拿着手机去开门。
　　“周旭？”
　　“小欲和我一起去吃饭吧！”
　　隔着电话的楚御一怔，眼睛眯起，有人来找小欲？


第71章 想去哪里我都带你去
　　时欲也没想到周旭竟然上楼来找自己吃饭，不过这么一提他发现自己还真的有些饿了。
　　看了一眼手机里的楚御说道：“我先去吃饭，等我晚上的课结束了，我们再继续聊。”
　　看着被挂断的视频，楚御淡定的表情一下子就崩裂了。
　　小欲为了另一个男人挂了自己的电话？！而且还要和那个男人去吃饭？
　　他费劲的给学校换了集训的地方，而且还给学校准备了这么好的宿舍条件，不是为了别的，就是为了让他们单独住在一间，没想到最后还是没有防住。
　　要不是现在手边还有一点工作，楚御现在就过去了。
　　吃饭的时候周旭看时欲一直看手机，不自然的问了一句：“你看着不像是一个会沉迷手机的人。”
　　时欲回了楚御的消息，嗯了一声。
　　他不沉迷手机他只是沉迷特定的某个人而已。
　　周旭又和时欲聊了几句。
　　虽然这次时欲说的话还是不多，但是周旭已经觉得好多了，他能够感受到，和之前几次相比，这次时欲已经对他没有那么生疏了，聊到感兴趣的还会和他多聊几句。
　　晚餐之后各个年级有各自的开营仪式，周旭和时欲也不得不暂时分开了。
　　时欲下了电梯，顺着发的图片，找到了集训的教室。
　　他来的时候人还不是很多，时欲不想太引人注目，找了一个角落靠窗的位置坐下。
　　整理了一下自己的东西，漫不经心往窗外望去。
　　从这个窗子往外看，能够看到这次集训大楼所处的位置十分繁华，窗外的夜景十分好看。
　　时欲思索了一番，拿出手机，拍了一张夜景，然后红着耳朵发给了楚御。
　　可能是因为时欲是学美术的，即便透过玻璃窗能够看到他拿着手机的身影，但是他拍出来的夜景依旧很美。
　　那边的楚御很快就回了消息：【很美】。
　　不过时欲大概不知道，他把这张照片发过去的时候，楚御的注意力其实没有放在照片上的夜景，而是完全放在了那玻璃窗上时欲的若隐若现的影子上，默默的把这张照片保存了下来。
　　时欲笑了一下。
　　【其实这好像还是我第一次出市呢，别的地方都只是在杂志和电视上看到】
　　楚御看到这句话，蓦然心脏疼了一下，小欲按理说应该是锦衣玉食长大的，但是身为名门之后的他，不仅没有享受到他应有的权力，甚至还不如在普通家庭长大的孩子。
　　【等你放假了，我们可以到处旅游，想去哪里我都带你去。】
　　看到楚御的话，时欲笑了一下。
　　有的时候他都会怀疑自己是在做梦，这个梦太美了，他一点都不愿醒来，他害怕梦一醒，他就又回到了那段暗无天日的日子里。
　　所以他尽量避免和时柔那些人发生正面的冲突，因为他觉得自己现在的幸福就像是偷来的一般，尽量低调，不让自己太出众，实际上他除了在画画上拥有的天赋，什么都没有。
　　但是自从楚御出现之后，他就变得贪心了，他想一直留在楚御的身边，享受他的宠爱，享受现在的幸福。
　　【好】
　　回复完这个消息，老师进来了，时欲发了一句老师来了，就把手机关掉了。
　　今天晚上其实就相当于是一个开训仪式，没有课程，类似于班会。
　　时欲打量了一番，和他一起的学生大概有十二三人，之后就没有再关注他们，而是安静的看着老师。
　　不过他不关注别人，别人却一直关注着他。
　　时欲容貌精致，丝毫不亚于明星的长相，放在人堆里绝对是闪闪发光的存在，想不注意到他都难。
　　其次，时欲这段时间可是大出风头，他和时柔到底谁抄袭的话题讨论度几乎到了人尽皆知的地步，更别提他们这些圈内人了，不知道都不可能。
　　时欲实在是传奇。
　　对于周边传来的好奇的，善意的，还有恶意的目光，时欲通通都无视了，淡定的坐在位置上，听着老师发言。
　　开训仪式是集训的开端，自然是要好好对待，毕竟头开好了，这次的集训就成功了一半了。
　　台上的老师发言完毕之后，就提到了这次的代表发言。
　　“欢迎王常巡同学作为学生代表发言。”
　　下面一片掌声。
　　然后时欲就看到了一个身高将近一米八，身躯修长的男生走上了讲台。
　　男生带着无框眼镜，一张嘴，语气中带着天然的优越感。
　　“大家好，我是王常巡，自从大一入学之后，就一直是学校的第一名，特等奖更是拿过无数，如果大家有什么问题，欢迎大家来询问我，我绝对比一些半吊子水平的人更能够替大家解决问题，好了，不说这些了，接下来，才是我发言的重点……”
　　台上的人在口若悬河，但是时欲不知道为什么，他总觉得刚才那个王常巡说到半吊子水平的时候，目光似乎在他的身上停留了许久。
　　时欲皱皱眉，想着可能是自己想多了，他和这个王常巡从来没有见过，对方没必要对他有这么大的恶意。
　　王常巡作为老生，而且拿到了不少奖项，显然在学生中人气很旺，底下的学生看他的目光都很热切。
　　时欲的目光则一直都是淡淡的。
　　台上王常巡垂在腿边的手不自觉的就攥紧了。
　　那个时欲怎么能够是这么淡然的一副模样？如果不是他的出现，他的风头怎么可能会被分走那么多？明明他才是这次集训中老师最看好的学生，而且他得到消息，莫老似乎有意收他为徒？
　　凭什么？他为了成为莫老的学生努力了那么久，怎么可以被一个不知道从哪个犄角旮旯蹦出来的人抢走呢？
　　他绝对不能让时欲继续在这次集训中出风头了，他得好好的教训教训时欲，告诉他什么叫人外有人，天外有天！
　　发言结束之后，老师们还放了很多学生的作品，一一点评了这些作品。
　　学生本来以为就是一个简单的开营仪式，没想到竟然上来就点评作品，简直就是大型社死现场啊！
　　这么多人，挨个点评，而且几乎点评的都是他们最受赞誉的作品，本来一个个都是雄赳赳气昂昂的，转眼就变成了霜打的茄子。
　　现场唯二淡定的就是时欲和王常巡了。
　　不过实话实说，他们最期待的就是这两位的作品了，一个是他们学校公认的天才画家，一个是最近崛起，破格进入学校的新秀，两人的碰撞简直就是大型修罗场了。
　　先放出来的是王常巡的作品。
　　时欲抬眸看过去，他没想到王常巡的专业竟然也是国画。
　　他的作品也是花，一团一团花簇在一起，晕染上艳丽的颜色，一下子就抓住了所有人的眼球，再加上细节处精细的处理，无一不彰显着作者深厚的功力。
　　时欲一下子就能够看出来这个王常巡绝对是从小就学习国画的，他的功力，绝对不是一朝一夕就能够练成的，这是下了苦功夫的。
　　不过时欲也能够看出来王常巡画里的问题，色彩太繁杂了，颜色丰富能吸引人眼球是不错，但是当各种花色交杂在一起的时候难免会显得俗气，再者就是这幅画没有生机，说白了就是没有意境。
　　时欲必须得承认，在技法上，王常巡的熟练程度绝对远超在座的所有人，但是意境不足也是不争的事实。
　　有些可惜。
　　看到大家惊艳的目光之后，王常巡就一直以一种倨傲的表情扬着下巴，但是当他看到时欲淡定的表情，还有时欲眼里闪过的可惜，一下子就不淡定了。
　　他那是什么表情？难不成觉得他的画还比不上他的？
　　虽然王常巡的表情不好看，但是也没有直接在课堂上发作，只是脸色变得很不好。
　　时欲听着老师的点评，果然老师虽然夸奖了王常巡，但还是有意无意的提到了他的作品意境的问题，只不过说的很隐晦。
　　时欲毕竟不是什么都不懂的小单纯，脑子飞速转动了一下，难不成这个王常巡有什么背景。
　　不过再一想他娴熟的绘画技巧，也就觉得正常了，毕竟能够从小就培养一个学国画的孩子，而且还能够如此优秀，绝对不是什么普通人家的孩子。
　　不是时欲看低一般人，而是国画和一般的画种不一样，他需要家长和学生都有充足的耐心，背后庞大的资金支持也是不容忽视的。
　　这其实也是学习任何一门特长的通病。
　　王常巡听完老师的点评之后，才心气顺了些。
　　时欲算什么东西，他早就调查清楚了，时欲以前根本就没有学过画画，后来大学才误打误撞学了艺术，到现在为止握画笔都还没满两年呢，也就是误打误撞的入了学校的眼，这样的人怎么可能和他比呢？
　　而且他可是听说了，时家已经和时欲断绝关系了，但是他看时欲一身穿戴的可是价值不菲的，这些钱从什么地方来的，不言而喻。
　　这样的行为真是让人不耻，他不信时欲这样的人会创造出来什么特别的作品。
　　果然王常巡之后的作品就到了时欲的作品。
　　当所有人看到时欲的作品都惊讶了一下，不是因为惊艳，而是觉得太普通了，随随便便找一个小孩都画得出来，这样的作品竟然是通过学校测试的作品？！
　　不知道是谁没控制住笑出了声，然后教室里突然哄笑一片。


第72章 为什么想追我？
　　听着教室里的哄笑声，时欲的表情却没有任何的变化。
　　倒是老师看不下去，轻轻咳嗽了一声。
　　“安静，有什么好笑的？你们仔细观察观察这幅作品，这副作品的水准绝对在你们每个人之上。”
　　听着老师严肃的语气，教室里的人也不敢笑了，一个一个都端正了态度，好好的打量起面前的画。
　　几秒之后，教室里响起了小声的抽气声。
　　不怪他们震惊，这幅作品乍一看除了格外精致的花朵之外再无其他，但是仔细看就能够看得出，这幅作品还有两面。
　　王常巡作为他们之中拔尖的人，很快也就发现了这其中的奥秘。
　　双面的变幻？！
　　这种笔法绝对是现在的他没有办法达到的程度，但是这个时欲竟然做到了？！
　　王常巡有些无法接受。
　　怎么可能呢？
　　不过教室里几乎每个人都是一副震惊的表情，他也就没显得多么特别。
　　满意的看到所有人的表情，老师笑了笑说道：“看来你们已经发现了，那你们应该也清楚了你们和时欲的差距了，那你们就要努力追赶了，当然了小欲也不要太骄傲，毕竟人外有人，还有很多比你厉害的人，你也要潜心学习才是。”
　　时欲点头应下。
　　话虽这么说，但是老师的意思已经很明显了，时欲的水平已经超过了在坐的所有人，甚至是可以称得上与老师齐肩的水平了。
　　身为同年级的学生怎么可能会不羡慕嫉妒呢？
　　不过放在时欲身上的目光更多的还是羡慕，时欲倒也没觉得多么不自在。
　　“好了，现在大家应该对彼此的水平有了了解，当然厉害的同学不要骄傲，稍微差一点的同学也不要灰心，这次集训就是为了帮助大家，我们会针对每一个同学都做训练计划的，到时候大家认真按照老师的指导做就好，今天的仪式到这里就结束了，明天早起上课，大家做好准备。”
　　散场之后，时欲整理了一下东西，刚想离开。
　　突然面前出现了一个阴影。
　　“你就是时欲？”
　　时欲抬眸：“嗯。”
　　是刚才那个优等生，看他的表情可不像是来交朋友的。
　　王常巡傲气的哼了一声：“别以为你误打误撞的进了学校，就能够踩在我的头上，我依旧会是学校最优秀的学生，你只配被我踩在脚下。”
　　狠话放了几句，王常巡就带着一堆小弟离开了。
　　时欲在座位上无奈的摇摇头，这一看就是哪家宠坏的公子哥，傲娇的毛病倒是不轻。
　　不过时欲倒是没有把这个人放在心上，虽然这个王常巡傲气了一些，但是他看着这个孩子除了嘴巴毒点，脾气傲点，其实也还好，起码看着不是一个坏心眼的人，毕竟他的目光太单纯了，什么情绪都写在了脸上。
　　时欲在教室里耽误了一会儿，出来的时候就看到了周旭已经在等着他了。
　　“哇，你终于出来了，等你好久了。”
　　明明是一个阳光的大男孩，但是面对时欲的时候语气不自觉地就带上了撒娇。
　　时欲稍微有些不适应，但还是解释了一句：“嗯，和别人聊了几句。”
　　周旭挑眉：“和谁？”
　　时欲看了他一眼。
　　周旭立马摇头：“好了，我不问你了，跟你说件开心的事，刚才在课上老师让我们鉴赏你的作品来着，真的是对你赞不绝口，你好厉害啊！”
　　时欲这才意识到，可能刚才在开训仪式上，他的作品被每个年级都看了一遍，虽然作品画出来就是让别人欣赏的，但是不知道为什么时欲突然觉得有些害羞。
　　他总觉得自己以大欺小了。
　　看着周旭淡淡道：“多练习就好了。”
　　周旭点点头：“嗯，我以后也会多加联系的，努力追赶你，争取不被你甩开太远。”
　　时欲疑惑看着周旭：“为什么要追我？”
　　周旭被问的脸红了一下，但还是看着时欲，眼神亮晶晶的说道：“因为你很厉害。”我很喜欢。
　　最后这几个字周旭自然是不敢说出口的，他怕吓到时欲。
　　时欲问出口之后，也发现在自己说的话有歧义，怕越描越黑干脆也就不说话了。
　　看了一眼电梯层数，时欲开口提醒道：“你到了。”
　　周旭有些不舍，但是他也知道今天已经打扰时欲太久了，不能继续了，只能依依不舍的出了电梯。
　　“明天见。”
　　而时欲只是冷漠的点点头。
　　等回到自己的房间，时欲立马就拿出了手机，给楚御打了视频过去。
　　那边过了几秒才接，时欲看了一眼楚御身后的背景：“这么晚了还在处理工作？”
　　又看了一眼时间，时欲有些疑惑，平时在家里，这个时间楚御已经陪他休息了。
　　楚御捏捏眉心：“最近的工作有点多。”
　　而且他想快点完成工作，这样才能早点过去陪小欲。
　　看着楚御有些疲惫，时欲皱了皱眉：“要不你还是去休息吧，他们也不劝劝你，这么晚还在工作。”
　　楚御低笑了一声。
　　时欲皱着眉：“你还笑！一点都不注意自己的身体。”
　　“你担心我，我自然开心。”
　　楚御的声音变得低沉，看着时欲的眼神也变得幽深了些。
　　相处这么久了，时欲还是有些受不住楚御的情话。
　　楚御的声音本就很戳他的审美点，再加上面对他时，楚御的话里总是带着对别人没有的感情，他怎么可能不沦陷。
　　看对面的时欲有些害羞，楚御又轻笑了一声。
　　他家的爱人太害羞了。
　　“小欲，有没有想我？”
　　听着楚御直白的话，时欲拿手机的手都紧了紧。
　　怎么可能不想，刚才回到房间里，一片漆黑，没有熟悉的人，没有熟悉的气温，没有熟悉的温度，那一刻他才知道自己有多想楚御，才知道原来真的可以在这么短的时间里，有一个人能够占据你的所有。
　　时欲一直不说话，楚御却很有耐心等着。
　　因为他知道自己的爱人很诚实，也许会难为情，会害羞，但是绝对不会说谎话。
　　果然一会儿就听到时欲嗫嚅道：“想了。”
　　虽然小声，但是楚御却听得清清楚楚。
　　“宝贝儿，我也想你了。”
　　几个字却给了时欲极大的满足，填补了他觉得楚御不在身边的空虚。
　　这是时欲第一次在清醒的状态下听楚御叫他宝贝儿，感觉脸颊都烧起来了，不敢看楚御。
　　透过手机，楚御能够看到时欲眼神飘忽，明晃晃的害羞。
　　虽然欣赏宝贝儿害羞的神情让他觉得很满足，但是他也不舍得让时欲这么难为情。
　　“给我讲讲今天晚上做了什么吧。正好我也把工作收收尾。”楚御主动岔开了话题。
　　“啊？你还有工作？那我还是挂了吧，不然打扰你工作。”
　　楚御连忙说道：“别挂，我想听你的声音。”
　　确定自己不会打扰到楚御，时欲这才没有挂电话。
　　拿着手机趴在床上，和楚御讲晚上发生的事情。
　　听着爱人的声音楚御的工作效率前所未有的高。
　　很快就把工作做完了，时欲正好说到了集训欣赏作品那段。
　　不过楚御却突然打断了时欲：“你刚才说晚餐和谁一起吃的？”
　　时欲心里一个咯噔，透过手机能够看到楚御再整理文件，但是看着楚御慢条斯理的动作，时欲觉得自己的心都被揪起来了。
　　刚才楚御没问，他还以为这件事就过去了，没想到在这里等着他呢。
　　“和周旭。”时欲飞快的说道。
　　虽然他觉得和同学吃饭没什么问题，但是本能告诉他，还是不要细谈这件事比较好。
　　“周旭？那天在学校见到的那个男孩？”
　　时欲没想到楚御的耳力和记忆力都如此惊人。
　　干笑了一声：“嗯，你真厉害，我之前都不记得这个人，你竟然还记得。”
　　看时欲一副不在乎的样子，楚御被噎了一下，倒是显得他小气了一些。
　　不过作为正牌男友，该提醒的还是要提醒一下的。
　　“别和别人走得太近。”
　　时欲顺嘴说了一句：“其实也就说过几句话而已。”
　　这下楚御的脸更黑了，说过几句话，就已经能够约着一起吃晚饭了？
　　时欲这才后知后觉的感受到楚御的语气似乎有些不一样。
　　半晌，小心翼翼的问道：“你吃醋了？”
　　楚御收拾文件的手顿了一下，然后若无其事的嗯了一声。
　　这下时欲倒是高兴了，楚御竟然吃醋了？！
　　这个认知让他有些开心，把对方放在心上，有占有欲才会吃醋。
　　“我还以为你不会承认呢。”
　　“为什么不承认，我不爽别人看你，不爽别人和你走的近，这些我不告诉你，难不成让你去猜？”
　　楚御不是什么二十出头的小年轻了，爱情里那些误会，你听我解释之类，类似偶像剧的桥段，他可没工夫去演，他喜欢要么直白的掠夺，要么就强取豪夺，他又不是没有这个实力。
　　听着楚御的话，时欲觉得也是。
　　他们是情侣，是彼此之间最熟悉的人，自己的感受就该直白的告诉对方。
　　时欲一本正经的说道：“我明白了。”
　　楚御被时欲严肃的语气逗笑了，挑眉问道：“你明白什么了？”


第73章 他已经习惯那个味道了
　　“啊？不是你说的吗？有什么想法都要直白的告诉对方，不能藏着掖着。”
　　这么说也没什么问题，但是时欲的一本正经却让楚御却起了逗弄他的心思。
　　正好回到了卧室，楚御看了一眼浴室，带着手机走进去了。
　　楚御身后的背景一直在变换，最后定格在浴室白色的瓷砖上。
　　视频里传来微弱的水流声。
　　“你要洗澡了？”
　　楚御把手机固定在台子上:“嗯，打算泡澡。”
　　见到楚御已经把手放在衣服的扣子上了，时欲连忙把手机放到桌子上，
　　结结巴巴的说道：“那你洗澡，我先挂了。”
　　“宝贝儿，你先别挂，看我一眼，告诉我是什么感受？”
　　时欲的脸顺间就红得比古代女孩子的胭脂还要红了。
　　“能有什么感受，你快泡澡吧。”一边说一边去拿手机打算挂断。
　　楚御却轻笑道：“宝贝，你刚才不还说有什么就要说出来吗？”
　　时欲这下还有什么不明白，楚御就是在逗他呢！
　　“你就是故意想看我出丑，哼！”这下时欲果断的把电话挂了，不给楚御再说话的机会了。
　　楚御看了一眼黑屏的手机，表情一点都不慌张。
　　骨节分明的大手握住手机，打开语音，十分无辜的说道：“宝贝儿，我只是把你刚才说的话付诸行动了呀。”
　　听到叮咚一声，时欲去看消息，轻轻点开，楚御低沉的声音传出来。开头的三个字就时欲的身子酥了一半，暗自骂了一句自己不争气。
　　不过手却很诚实的又点开，听了一遍这个语音。
　　见时欲一直不回消息。
　　楚御又发了一条消息。
　　这次是一张照片。
　　楚御靠在浴缸里的自拍，氤氲的水汽，能看到男人若隐若现的肌肤，流畅的肌肉线条，无一不是精雕细琢的。
　　第一眼看到的时候，时欲得承认有被惊艳到。
　　作为美术生，他其实见过很多人体，但是因为他自己的原因，他从来不画人体和人像，可是看见楚御的那一刻，他就想给楚御画画。
　　楚御打破了他所有的原则。
　　默默的存了图，然后时欲回了一句【不要脸！】
　　楚御看到时欲的回复，立马就能想象到小孩拿着手机，满脸通红，娇气的骂他的模样，舒服的喟叹了一声，安慰自己很快就能去找小孩了，这才压下心里的焦躁。
　　时欲回了消息之后就没有再去看手机，收拾了一下东西，看了一眼明天的课表，简单洗漱之后，裹着被子躺在了床上。
　　迷迷糊糊的时候，脑海里想着，下次回家要问问楚御用的什么沐浴露，他好像已经习惯那个味道了。
　　时欲的生物钟一直都很好，早晨六点多一点就醒了。
　　习惯性的拿手机看了一眼时间，看到有一条消息。
　　时欲点开是楚御昨晚的发的晚安。
　　听着楚御的声音，时欲的唇角不受控制的慢慢上扬。
　　又听了几遍，这才起床。
　　时欲乘坐电梯下楼吃饭，下了一层楼，又碰到了周旭。
　　“欲哥，好巧，又碰到了，去吃早饭吗。”
　　时欲也觉得太巧了，但是看周旭大大方方的态度，也觉得是自己想多了。
　　“嗯。”
　　周旭笑道：“那我们又可以一起了。”
　　虽然不知道周旭在高兴什么，但是有一个人和他一起吃饭，也挺好的，关键是他也不讨厌周旭。
　　周旭这种性格是他最羡慕的那种，每天都活得像太阳。
　　他也希望自己能够成为这样的人，但是他从一开始就失去了机会。
　　吃饭的时候，周旭注意到时欲好像有点走神。
　　“怎么了？昨晚没有休息好？”
　　时欲摇摇头。
　　周旭抿了抿唇，没有追问，换了一个话题：“中午的时候，你下课就直接过来，我看了课表，我比你早下课，先过来帮你选你想吃的东西，不然等你过来的时候人就很多了，你应该没有住过校吧，那种一堆人的场面你肯定没有见过。”
　　时欲皱眉，一堆人的场面他怎么没见过，上次看见那样的场面，他就崴脚了，虽然后来发生的事情让他觉得极为幸福，但是那样拥挤的场面他不想再经历第二次了。
　　所有时欲也没有矫情：“好。”
　　周旭心里雀跃了一下：“那欲哥，你把联系方式给我一下呗，这样我们中午的时候好联系。”
　　吃完早饭，两人分开去教室上课。
　　一路上周旭都是一脸傻笑，他竟然这么轻松就拿到欲哥的联系方式了！
　　看来自己又近了一步，怀着无比甜蜜的心情，周旭开开心心度过了一上午的课。
　　另一边的时欲却没那么开心了。
　　他没想到第一天的课竟然全都是理论课。
　　他上高中的时候成绩也是拔尖的，但是再拔尖，他已经好几年没有碰过课本了，乍一下接受这么多的知识，说一句是看天书也不为过啊！
　　时欲第一次在学习方面感觉到吃力。
　　好不容易把上午的课熬过去了，整个人都显得有点没精神了，暗暗决定之后回去要把这些知识补一下，虽然他的专业是美术，但是作为一名学生，自己的文化成绩怎么可以不好呢？
　　王常巡上课的时候总是忍不住的瞥时欲一眼。
　　看到时欲一直拧着眉，整个人又忍不住得意了起来。
　　他就知道，从那种不入流的学校升上来的人能够有多厉害，这么简单的课就已经让他抓耳挠腮的了。
　　这样的情况不嘲讽他一番他就不是王常巡。
　　但是王常巡的愿望注定是不能完成了。
　　因为刚说下课，时欲就离开了教室，压根没有王常巡机会。
　　王常巡在自己的座位上龇牙咧嘴，这个人怎么就突然离开了？昨天他不是慢吞吞的吗？！
　　任凭王常巡想破脑袋也想不到时欲单纯就是担心一会儿人太多。
　　果然时欲下楼吃饭的时候人还不是很多，但是他刚刚找到周旭，餐厅的人就一下子多了起来。
　　周旭见时欲有点蔫，担心的问道：“上午的课很难吗？”
　　时欲摇摇头：“还好。”
　　虽然时欲这么说，但是周旭觉得可能还是课上的知识难了。
　　前段时间时欲经历了那么多乌七八糟的事情，而且之前又是那样的一个学校，就算时欲之前的成绩很好，也肯定会被拖累很多，跟不上课也是正常的。
　　“其实如果你有什么问题的话，你也可以问问我，虽然我现在是大一，但是我也自学了很多课程，应对大二应该不是问题。”
　　“嗯，谢谢，如果有需要我会问的。”
　　午休之后，下午的时间就是专业课的集训，这下时欲轻松了。
　　不过还是抱着虚心的态度认真学习。
　　毕竟这次集训请到的老师，都是现在顶尖水平的画家，而且很多老师已经是不出现在大众视野的老师了。
　　时欲十分珍惜和这些老师相处的机会。
　　学生们也都是跃跃欲试，都打算在老师面前显示一下自己的功底。
　　但是下午的时间，老师却让他们练了一下午的控笔。
　　到了他们现在的地步，控笔还有什么要练的必要吗？
　　他们的手有多稳，线条有多流畅，没有人比他们自己更清楚了，完全不明白，为什么老师还让他们练。
　　老师看着他们一个一个心浮气躁的忍不住的摇摇头。
　　这些人怎么可能画出好的作品？
　　连这样的训练都坚持不下来，怎么可能成就顶尖的作品呢？
　　不过这些人之中也有两个特别的，那就是时欲和王常巡，这两个人倒是练的认真。
　　时欲是因为这样的训练他自己每天也有在坚持自然是静得下心。
　　王常巡则是因为想和时欲比，他见时欲都能坚持，没道理自己坚持不下来，而且王常巡虽然看着叛逆，但是可能是因为家里教养的关系，他对老师格外尊敬，所以老师布置的任务也完成的格外认真。
　　单单是一个控笔，这节课的老师已经对所有人有了一个大致的认知了。
　　画画不单是呈现一幅作品那么简单，从拿起画笔的那一刻，就已经能够看出来这是一个什么样的人，他的未来又能够走到什么地步，这是很明显就能够看出来的。
　　一节课下来，老师一直不住的摇头，以后的交流会交给这样的孩子，那岂不就是丢人去了？
　　下课的时候，老师忍不住敲打道：“你们之中有太多人心浮气躁了，不要以为自己现在拥有的成绩就可以高枕无忧了，你们还是学生，你们要学习的东西还有很多，不要以为进了咱们学院就达到终点了，当然了你们之中也有值得学习得榜样，比如时欲，虽然之前待的学校不好，但是他的水平却远超你们所有人，刚才的控笔练习，他的作品也是全班最好的，你们连一个新生都不如，还好意思在这里耀武扬威？”
　　撂下这话，老师气鼓鼓的离开了，现在的孩子生活条件好了，摆在眼前的机会反而更加不会珍惜了。
　　受了老师的夸奖，时欲也没有太兴奋，这本来就是他该做的。
　　但是时欲这副样子却让其他人恨得牙痒痒。
　　“装什么装，全世界就他一个好学生似的，巡哥，你说我们要不要给他一个教训？”


第74章 你和我想的不一样
　　王常巡拧眉：“别做多余的事情。”
　　虽然他看不上时欲，但是那些欺负人的阴狠手段他是不屑的，他更加喜欢正大光明的打败对方，对方那种灰头土脸的表情带来的愉悦感可是无可比拟的。
　　提议的那个人碰了一鼻子灰，脸上露出了一些不乐意的表情。
　　晚上时欲照常和周旭吃了晚饭。
　　上楼的时候，周旭有些难为情的说道：“欲哥，今天晚上老师布置了任务，我想画夜景，但是我的房间只能看到一半的风景，我能不能去你的房间画画呀？”
　　周旭知道自己这个借口有点牵强，但是如果不这样，他和时欲除了吃饭的时候就没有别的交流了，这样怎么可能有更进一步的发展？
　　他可不是想要和时欲成为饭友的，他想和时欲有更进一步的亲密关系。
　　时欲其实不太愿意有人侵入自己的私人空间，虽然是暂时的住处，但是那也是他现在住的地方。
　　不过转念一想，自己一会儿要复习理论课的东西，万一真的遇到不会的，问一问也是好的，于是点头答应了。
　　周旭去房间拿了东西，连忙上了楼。
　　时欲之前告诉了楚御自己的课表，看到楚御打电话过来，匆忙交代了几句就挂了。
　　楚御黑着脸看着自己的手机。
　　有人来找小欲？
　　这都几点了，这个时间点来？一定又是那个不怀好意的周旭！
　　楚御隔几秒就和时欲发一条消息。
　　时欲无奈的摇摇头，享受着甜蜜的烦恼，一边看书，一边回楚御的消息。
　　周旭根本找不到机会和时欲说话，只能郁闷的看着窗外的风景。
　　最后还是时欲觉得不好意思了，回了楚御一句，他要看书，就不再回消息了。
　　看着周旭时欲有些抱歉：“我是不是打扰到你了？”
　　“没关系，你有重要的事情你忙就好。”
　　时欲摇摇头：“还好，没什么重要的事情。”
　　周旭的心思有些活跃：“欲哥，你能不能帮我看看我的画，我总觉得哪里有些问题，但是又找不出来。”
　　时欲放下手里的书，走到窗户边，目光放到周旭的画上面。
　　这是第一次和时欲靠的这么近，周旭的呼吸一滞，刚才飘进鼻腔的那股香味，瞬间就让他着迷了。
　　时欲弯着腰，精致的脖颈线条赤裸裸的呈现在周旭的面前，周旭能够感觉到自己的心跳越来越快了。
　　他知道感情不应该建立在这种龌龊的心思上，但是他就是控制不住自己，时欲真的太诱人了。
　　清纯，禁欲，引诱着人想要看他脸上露出别的表情。
　　时欲就是一个矛盾的复合体，但是吸引人是肯定的。
　　就在周旭不由自主的伸出手想要触碰一下时欲的侧脸的时候，一阵急促的敲门声惊了两个人一下。
　　周旭这才回神，连忙把自己的手收了回来。
　　天啊，他刚才在做什么？！
　　他敢肯定如果刚才他的手触碰到时欲的侧脸，他肯定就被时欲踢出局了。
　　虽然对时欲的了解不是那么深，但是周旭本能的觉得时欲不是一个能够随便接受别人触碰他的人。
　　现在回想起来还是后背一凉，他还是第一次追人的时候这么不受控制呢。
　　时欲也皱了皱眉，这么晚了，还会有谁来找他呢？
　　“我去看一下。”时欲直起身，朝着门的方向走过去。
　　周旭也跟着看过去。
　　打开门，一个瘦小的男生站在门口，时欲觉得有些眼熟，思索了一下，想起来了，这好像是他们班的同学。
　　那个同学看着有些胆小，目光不敢直视时欲，小声的说道：“时同学，老师叫你，在电梯那里等着你。”
　　时欲眼睛一眯：“老师叫我？那老师怎么不直接通知我？”
　　那名同学咬了咬唇：“我也不知道，那里还有几个同学，老师好像走不开。”
　　周旭听到门口两个人的谈话，也走了过来。
　　“不如我跟着你一起去？”
　　时欲看看门口那个男生再看看周旭。
　　“不用，你在这里画画吧，我跟着这个人去看看，同学你不介意带我过去吧，我怕我走错路。”
　　那个男生连忙点头：“好的，好的，没问题。”
　　周旭还是有些不放心，但是时欲却把周旭往房间里推了推：“你在这里等我。”
　　时欲的劲儿用的特别大，周旭察觉到不对，乖乖的进了房间。
　　那个男生带着时欲往电梯的方向走。
　　男生走的快，时欲跟在后面，也没有多问。
　　前面那个男孩一脸忐忑，他知道自己这么做不对，但是如果不这么做倒霉的就是他了。
　　希望时欲不要怪他，要怪就怪他惹了不该惹的人。
　　“同学，你是不是走过了？”
　　时欲突然张口，让前面带路的男生打了一个寒颤。
　　“啊？哦，那个，不是那个电梯，是前面那个偏的电梯，你跟着我走就好了。”
　　时欲唇角勾了勾：“好。”
　　起初时欲只是有些疑惑，现在时欲就已经很确定了，前面等着他的绝对不是老师。
　　而面前这个人如果他没猜错，十有八九是被威胁的了，怪不得刚才那么的紧张呢。
　　如果是以前，时欲肯定就是转头就走，闲事少管，更何况前面那人是明显想对自己不利，他怎么也不会往前走。
　　但是现在他知道，躲得过初一躲不过十五，他不如去看看前面到底是什么人。
　　这次不解决了，迟早还有下一次呢。
　　前面那个人走得战战兢兢的，看着马上就到了约定的地点，稍微松了一口气。
　　“就在前面那里了，我就不过去了，老师没叫我，我过去不合适。”
　　那个男孩一口气说完就想溜。
　　时欲却快他一步的抓住他的领子：“等等，我想老师应该是不介意多一个人的。”
　　时欲的声音和刚才在房间门口说话的声音完全不一样，带着狠厉，仿佛带着冰碴子一般，让听到的那个男孩子狠狠的打了一个寒颤。
　　时欲却丝毫没有在意那个人的挣扎，拖着那个人就往前走。
　　不管这个人是被威胁，还是自愿主动的，他都参与了这次的事情，没道理让他全身而退。
　　往前走了没几步，时欲就听到了几个人说话的声音。
　　“好了，快准备，人来了。“
　　时欲冷哼一声：“你往前走。”
　　那人露出恐惧的表情，看着时欲一个劲儿的摇头。
　　时欲却没说话，只是盯着那个人。
　　那个人从骨子里升起一股寒意，最后还是打着颤往前走了。
　　时欲慢条斯理的跟在后面，这些人的手段他大概也能够猜得到。
　　不过一直快要走到底了却依旧没有一个人过来，时欲皱着眉难不成他猜错了？
　　“等一下，谁让你把我叫过来。”
　　“时同学，这我真的不知道啊，我就是一个传话的，你别为难我了。”
　　他一开始以为像这样的好学生都是胆小懦弱的，什么都不害怕的，但是怎么都没有想到，时欲竟然是个白切黑的，早知道是这样打死他都不来了！
　　时欲审视着面前的人，再看看周围的走廊，难不成知道他看透了就不出来了？
　　时欲刚准备往回走了，突然听到了一阵杂碎的脚步声，转头看过去，本来空荡荡的走廊突然出现了好几个人。
　　这几个人时欲的印象就比较深了，都是平时跟在王常巡身边的人，这几个人把他堵在这里，想做什么不言而喻。
　　但是时欲心里有些疑惑，他可不觉得王常巡是这么没脑子的人。
　　为首的那个人看了一眼时欲身后腿都要吓软的人说道：“行了，你回去吧，知道什么该说什么不该说吧。”
　　那人一听拔腿就跑，时欲也没管他。
　　找了一面墙时欲轻轻的靠在上面，既然知道是谁了，那解决事情就简单多了。
　　那人等了半天，也不见时欲说话，倒是沉得住气。
　　“你知道我们是谁吗？”
　　时欲连眼皮都没抬一下，拍了拍身上的灰尘：“你们有什么让我记住的必要吗？”
　　“呵，还挺傲气，希望一会儿你还能这么傲气，你才到这里，大概还不知道这里的老大是谁，就让我们教教你规矩吧。”
　　时欲这下倒是抬眼看了过去：“老大？就你？”
　　眼神里的轻蔑十分明显。
　　被时欲这么一看，为首的人显然被激怒了，指挥着身边的人，慢慢的靠近时欲。
　　时欲松松筋骨，他刚才看了，对方选的这个位置好，没有监控，那他也就不害怕了。
　　但是还没等时欲出拳，突然有人厉声喝道：“你们在这里做什么？！”
　　时欲抬眸看过去，王常巡？
　　为首的那个人看到王常巡的时候，瞬间换了一副狗腿的表情：“巡哥，您怎么亲自来了？我还正打算帮您教训教训他呢。”
　　“教训他？我让你做了？你借着我的名号做了不少事，我懒得和你计较，但是今天你是不是太过分了？”
　　时欲这下就明白了，浑身提起的劲儿也泄了下去，看来今晚是没架打了，可惜啊。
　　王常巡三言两语就让那些人不敢说话，灰溜溜的走了。
　　时欲理了理衣服也打算离开。
　　王常巡却看着时欲说了一句：“你和我想象的不太一样。”
　　时欲冷哼了一声，径直离开。


第75章 此地无银三百两
　　周旭见时欲一直没有回来就找了出来，刚走出门没几步，就看到了时欲。
　　此时的时欲已经恢复了平时冷淡的模样。
　　周旭担心的走上前，从上到下的扫视了时欲一番：“没有遇到什么事吗？”
　　“嗯，遇到了，不过解决了。”
　　周旭蹙眉：“你刚才应该让我跟你一起去的。”
　　“你跟我去做什么？已经解决了，你的画完成了吗？”
　　周旭点头：“还有一部分，不过今晚不着急，我之后再细化就好了。你好好休息吧，我先下楼了。”
　　时欲也没客气，经历了刚才的事情，他现在也没什么继续看书的心思了，也想好好休息一下。
　　周旭收拾了东西，担心的看了时欲一眼，又嘱咐了一句：“有事你记得叫我。”
　　“嗯。”
　　等周旭离开，时欲缓缓的松了一口气，打开手机，看到了楚御发过来的消息，而上一条时间显示“刚刚”。
　　心理上一下子就放松了，楚御给足了他安全感。
　　【我刚才遇到危险了。】
　　看着自己编辑的话，时欲的脸颊有些红，这句话怎么看都像是在撒娇。
　　不过还是坚定的点了发送。
　　时欲的消息刚发过去，手机立马就响了起来，是楚御发过来的视频。
　　接起来之后，能明显看到楚御的表情很严肃，眉眼处都是担忧。
　　“怎么回事？刚才发生了什么？”
　　楚御虽然着急但是也没有完全失去理智，小欲的意思是刚刚遇到了危险，不过已经解决了，而且小欲现在还能够给自己发消息，证明他应该没受伤。
　　虽然楚御很理智，不过他的眼神却一直在时欲的身上逡巡，担心时欲受伤了。
　　“我没事，只是有几个小屁孩找事，但是他们还没实行就被解决了。”
　　楚御一下子抓到了重点：“有人欺负你？”
　　“也不是，就是几个小孩，可能对我的被老师夸了的事情有些不满。”
　　时欲的语气有些不以为然还带了一点小骄傲。
　　虽然他确实是以大欺小了，但是面对自己的爱人，任何人都会想要炫耀一下的。
　　“小孩？你也才二十岁，也是小孩。”楚御的表情却依旧很严肃。
　　小欲觉得自己没受伤，都是同学不是大事，但是他不这么觉得。
　　别人是小孩，他们家的小欲也还是小孩呢。
　　成熟不代表就要随意被欺负。
　　时欲忍不住老脸一红，他还真的不好意思自称孩子。
　　“其实也没什么，只是两个月的集训而已，我尽量不和他们冲突，每天除了上课，我就在自己的房间和他们也起不了冲突的，我只是想把这件事告诉你。”
　　时欲趴在桌子上，水润润的眼睛望着视频里的楚御。
　　这下楚御也终于发现重点了，他家小宝贝，这是在向他撒娇呢！
　　忍了又忍，楚御的唇角的笑容还是没有掩饰住，柔着声音说道：“乖，我帮你教训他们。”
　　时欲眉眼弯了弯：“你怎么教训人家啊？”
　　“欺负了我的人，总是要让他们吃些苦头的。”
　　时欲只当楚御在说笑，难不成楚御还真的会和几个学生计较？
　　笑了笑回应道：“好，你要保护好我呀。”
　　时欲不当回事，但是另一边的楚御却是抱着实打实的心思的，换做以前，和这些人计较他都觉得浪费时间，但是现在时欲就是他的雷区，他自己都舍不得欺负的人，还能让外人欺负了去？
　　刚才时欲面对那些人的时候有七八分的把握，但是和楚御聊天的那一刻起，他就觉得委屈得不行，眼睛直勾勾得盯着楚御。
　　心里想着这大概就是知道有人会为你撑腰的感觉。
　　楚御被时欲看得心猿意马，没有人知道现在时欲有多么吸引人，那种全心全意的眼神真的是太勾人犯罪了。
　　如果不是时欲不在身边，他一定会勾着时欲的下巴好好的表达一下自己的感情。
　　楚御看着时欲的样子心里隐隐有了一个决定。
　　“宝贝儿，你去锁好门，一会儿洗完澡早点睡，明天不是还有课吗？”
　　看到楚御还在敲键盘，时欲大概猜到楚御应该还有工作没做完，自己也没事，确实不能打扰他了。
　　“那我先挂了。”
　　“别挂。”
　　“啊？你不是要忙工作吗？”
　　楚御没有看着手机，眼睛看着的方向似乎是电脑屏幕。
　　“嗯，但是我想陪着你，等你睡着。”
　　他担心小欲会害怕。
　　虽然时欲也没觉得自己会害怕，但是有一个人陪着自己好。
　　起身往浴室走去。
　　准备试水温的时候，时欲才意识到如果不挂断的话，那岂不是楚御要盯着他洗澡？
　　时欲小心的瞥了楚御一眼，他还在盯着别的地方。
　　尽管如此，时欲还是有些难为情。
　　时欲把手机的摄像头转向墙壁，然后小声的说道：“我要洗澡了。”
　　时欲的脸颊上飘着一缕红，不知道为什么他觉得自己这话有点此地无银三百两的感觉。
　　楚御敲键盘的手顿了一下，半晌嗯了一声。
　　时欲放了水，站在花洒下面，明明知道楚御看不见，但是依旧觉得难为情，动作都有些拘谨，直到水汽充满了浴室，时欲才觉得没那么紧张了。
　　听着手机里传来的断断续续的水声，楚御觉得自己嗓子有点干，就算放在手边的一杯水都喝完了还是没有丝毫的缓解。
　　目光不受控制的看向手机，现在只能看到蒸腾雾气。
　　即便如此楚御还是有些心猿意马。
　　他早就过了那种一被撩拨就控制不住的年龄，但是时欲一个眼神一个动作就能让他控制不住自己。
　　看了一眼时间，楚御合上了电脑，闭目靠在椅子上，耳朵听着流水声，脑子里在想着时欲柔软的身躯，细腻的肌肤。
　　时欲并不知道某个本该正经工作的男人此时竟然正靠在椅子上想着他。
　　直到水声停了，楚御才缓缓睁开眼睛。
　　总觉得少了些什么。
　　时欲穿了浴袍才又拿起手机。
　　看到楚御的时候时欲有点愣伸，他从来没有见过这样的楚御。
　　楚御的面庞看着很正常的，但是眼神中却是暗流涌动，透露着情愫，时欲说不出来那种感觉，只觉得现在的楚御格外性感。
　　时欲忍不住出声喊了一句：“阿御？”
　　楚御不受控制的从嗓子挤出一声低吟。
　　时欲听着那声音脸更红了。
　　趁着时欲去换睡衣的空挡，楚御从桌子上抽了一张纸巾，收拾了一下自己。
　　然后拿着手机回了卧室，回去之前深深的看了一眼书房，以后有机会他一定要和小欲在这里试一次。
　　时欲换好睡衣躺在床上，楚御也回了卧室。
　　怕时欲明天没有精神，楚御没有过多打扰时欲，低声哄了几句，见时欲迷迷糊糊的闭上了眼睛，就不再开口了。
　　时欲睡着的时候就像是一个宝宝，睡着的时候特别可爱，嘴巴微微的嘟起，细细的呼吸声，听着就让人想把他抱进怀里的。
　　楚御看了许久，才依依不舍的挂了电话。
　　周旭不放心时欲，早早就到了时欲房门口，时欲一开门就看到了周旭，被吓了一跳。
　　“你怎么在这里？”
　　周旭摸摸后脑勺：“我担心你所以就来了。”
　　时欲眯着眼看向周旭，再迟钝的人也发现周旭的不对劲儿了，但是还没等时欲开口，周旭抢先说道：“我们先下楼吃饭吧，有我跟着你，那些人应该也不会轻举妄动的。”
　　周旭说得快，语气又很真诚，时欲到了嘴边的话又咽了回去，他心里的想法也只是猜测，不是每个人都喜欢男生的，也许周旭只是单纯的崇拜他，他问出来了，反而会尴尬。
　　反正周旭现在什么都还没有说呢，他也不用非得说出来，找不自在。
　　周旭说陪着时欲还真不是嘴上说说。吃完饭还亲自送时欲去了教室。
　　“你不用在这里陪着我，我能照顾好自己。”
　　周旭却我行我素的：“欲哥，有我陪着你，我才放心，这样就不会有人找你麻烦了，不然总会有不长眼的惹你。”
　　周旭看着大大咧咧的，但是刚才他已经把教室里的人扫了一圈，心里已经大概有谱了，暗暗的瞪了那几个人一眼。
　　时欲赶不走周旭，也就只能让周旭留在这里了。
　　快上课的时候周旭才走，周旭往外走，王常巡也同一个时间走进了教室里。
　　王常巡刚才看了一眼，这个人似乎是时欲的朋友？
　　没有多在意的，只是眼神暗暗的瞅了其他几个人一眼，让他们安安分一些。
　　时欲没有注意这边，只是专注的看着课本，上午的课依旧是理论课，昨天晚上因为那些事情耽误了一下，最后他也没有看多少东西。
　　现在他真是一个头两个大。
　　现在天大的事都没有学习重要。
　　王常巡本来想和时欲聊一下，见没机会也就没有过去了。
　　上课的时候老师迟来了一会儿，而且黑着脸。
　　点了几个学生的名字。
　　怒道：“你们几个现在去找你们的班主任，你们的家长也来了，剩下的事情自己看着办吧。”


第76章 呼风唤雨的能力
　　课堂上本来还是有些吵的，但是因为这一番大动作，所有的人都安静下来了。
　　时欲也跟着看向那些人，细细一看才发现是昨晚那几个拦住他的人。
　　难不成昨晚的事情被发现了？
　　此刻王常巡的心里也是同样的想法。
　　不过时欲转念一想，不对啊，昨晚那是一个监控死角，根本就什么都看不到，没道理会被发现，而且如果发现了，难道不该把他也叫过去？
　　单是把这些人叫走是什么意思？
　　况且他还打算自己动手收拾这几个人呢。
　　那几个胆战心惊的离开了教室，不过再一想自己的爸妈来了，又觉得不可能是什么大事，毕竟没有什么是他们的父母摆不平的。
　　老师看着那几个学生的背影摇了摇头，目光还若有若无的在时欲的身上扫了一圈。
　　没想到这个看起来似乎人畜无害的孩子竟然和那家的人有关系。
　　怪不得上面交代要好好照顾。
　　不过老师心里也是乐意的，毕竟成绩好，而且还不惹事，这样的人自然是招人待见的。
　　幸好时欲没什么事情，不然那家的人如果生气了，他们学校不好交代，而且还损失了一位天才了。
　　“好了，别看了，都继续上课。”
　　王常巡的心思也转了转，那些人都是平时跟着他的人，这次突然出事，除了和时欲有关，他也再想不出第二人了。
　　但是那些人也都不是简单的人，毕竟背后都是有家族支撑的。
　　这次还被他拦住了，时欲也没有受什么，但是还把家长惊动了，这次的事情恐怕不能善了了。
　　王常巡把自己知道的名门望族全部都顺了一遍也没有发现一家姓时的。
　　微微皱眉，他敢肯定时欲绝对不是一般人，难不成还有什么他不知道隐世的大家族不成？
　　王常巡突然灵光一闪想起了一件事，因为他家族的特殊性，他倒是听家里的长辈提起过。
　　有那么几家避世不出，家族里的子弟都很低调，各行各业都有他们的身影，他们基本都是个中翘楚，要么权势滔天，要么腰缠万贯，随便拎出来一个就是惹不起的人物，更别提那样的人物还都是一个家族的，但是他们到底是哪一家的根本就没人知道。
　　不过这些也都是家族里的传闻，到底是真的假的，也无从得知。
　　实话实说，王常巡以前把这些事情都是当作故事听的，但是现在见到时欲他觉得也不是不可能的。
　　虽然很不想承认，但是时欲的能力远超普通人一大截，周身沉稳的气质，神秘的背景，简直就和那些故事中描述的一摸一样。
　　如果他的猜测真的是正确的话，那时欲就是绝对惹不得人物了，这次他们几个人怕是凶多吉少了。
　　就算昨晚时欲没有受伤，他们选的位置也是监控死角，但是对上这样的人，他们怎么可能会在意证据呢？
　　另一边被带走的那几个人内心略微忐忑的去了老师的办公室。
　　而他们的家长一个个的都守在房间里面，各个面色铁青，看见自己的孩子之后，有一位家长直接举起了手，如果不是旁边的妻子拦着，那巴掌马上就要落下了。
　　“你做什么，事情还没有调查清楚呢，现在就动手打儿子算怎么回事？”
　　他们昨晚本来在家休息的好好的，结果半夜收到了短信，说孩子在集训的地方惹是生非。
　　起初他们以为是谁的恶作剧，结果今天一早他们公司的股票纷纷开始大跳水，还接到了监察局的电话，所有不好的事情纷至沓来。
　　然后就是老师要叫家长的电话，这不信也没有办法了。
　　一个个都着急忙慌的赶了过来。
　　“你们到底做了什么？！来这里不是好好训练的，竟然给我们惹是生非？是不是家里给你们提供的条件太好了？”
　　面对家长的指责那几个人纷纷低下了头，老师则站在一旁淡定的看着，他昨晚可是收到通知了，这几个得罪得可是那位家里的人，他们神仙打架，他这种小喽啰还是靠边站比较好。
　　“父亲，我不明白你的意思，我们做什么惹是生非的了？”这还是第一次面对父亲如此严厉的指责，一个一个都慌了神。
　　“你不明白？你不明白告状电话能打到家里去？”
　　这下所有人的脸色都白了，昨晚的事情时欲告状了？！
　　那几位家长训斥了一番自己的孩子，才赔着笑脸，看向老师：“老师，您看能不能告诉我们这几个小兔崽子是惹了哪个同学啊？我们做家长的必须给人家道个歉啊。”不管怎么样趁现在还能挽回损失，得赶紧和人家说几句好话，至于现在受的委屈，等他们把这次的事情解决了，多的是机会报复回去。
　　老师心下了然，果然这才是正题，这三个学生他有所耳闻，一个都是小霸王似的，眼高于顶，专门欺负一些比他们很优秀家境不好的学生，能养出这样的孩子，他们的家长自然也不是什么好人。
　　他们各个都是有头有脸的人物，家境自然是不用说了，养出来一个能力出众的孩子不是难事，只要孩子惹的事不影响到家里他们绝对不会露面的，这次来的这么着急，还这么好声好气的，必然是家里的事业受到了极大的影响。
　　不过想想也是，对方毕竟是楚家的，楚家的人出手，这些人还能有喘息的机会，无非就是想让他们亲自来道歉。
　　“爸，为什么要给那个狗东西道歉？！我们根本连他一根汗毛都没碰到！他恶人先告状！”
　　“闭嘴！兔崽子！什么恶人先告状！明明就是你们欺负人还死不承认！”一共三个男生，站在那里咬牙切齿的，他们确实是想做什么的，但是什么都还没做就被拦住了，他们也太憋屈了。
　　现在还要被压着来道歉，几个人的心里立刻升起了怨气。
　　但是此时的家长哪里还会顾及这些。
　　看着他们的表情，老师在心底冷笑一声，现在知道着急了，之前怎么不见他们管教自己的孩子？
　　平时一个个都是趾高气昂的，现在却像孙子一般。
　　“抱歉，那位同学现在在上课，恐怕不方便过来。”
　　那六位家长的额头上都冒出冷汗了，现在的每一分每一秒是在耗费金钱，他们哪里还能等那个人上完课呀？
　　“老师，您看能不能破例一次？毕竟是我们理亏，该向人家道歉的。”
　　“不行，这次的集训十分重要，一分钟都不能耽误。”
　　见老师的态度强硬，那几个家长的脸上也逐渐露出了不耐烦的表情，再说了他们来道歉已经是给那个人面子了，竟然还要摆谱？
　　其中一位家长脾气有些暴，看着下属发来的一个接一个的坏消息，一巴掌直接甩在了自己儿子脸上。
　　“老子送你来这里就是让你来这么胡闹的吗？”
　　一个穿着贵气的女人连忙拉开两人，抱住儿子：“老张，你这是做什么，他还小呢，一会儿给那个人道个歉不就完了吗？哪至于动手呀！他们不就是想要钱吗？没见过钱的乡下人罢了，给他们几万块打发了就行了。”
　　“道个歉就行了？你知道老子损失了多少吗？”
　　现场所有人心里都是这个想法，而且最重要的不是他们现在损失了多少，而是连对手是谁都没有搞清楚这让他们怎么办？
　　实话实说那人的手段也没有多高明，他们这几家如果联手也能够抵挡，但是问题是根本就不知道对方会在哪里下手！
　　女人瞪了男人一眼：“钱钱钱，你就知道钱，你昨晚收了短信，今天就来这里收拾儿子，你怎么不问问是不是别人陷害儿子呢，还有这个老师，作为老师，你竟然不好好看着自己的学生，你应该负主要责任。”
　　如果不是顾及着为人师表，老师现在的白眼都要翻到天上了。
　　他是老师又不是保姆，你们家的儿子要找别人麻烦，难不成他还能一天二十四小时守着
　　这次踢到铁板了来推卸责任了？
　　“这位家长，话不是这样说的，是你们一来就说自己的儿子惹了事情，来道歉的，但是你们现在的态度似乎有些不太好。”
　　“什么态度？ 你们就是串通一气欺负我儿子！你们就是在仗势欺人！”
　　“仗势欺人？”带着压迫感的声音从门口传来。
　　办公室里所有的人都向门口看去。
　　“我们家小孩受了欺负难不成还不能要个公道了？”楚御一边说一边走了进来。
　　黑色的长款风衣，锃亮的皮鞋，压倒性的身高，迫人的气势，一下子屋子里的人都感觉到了压力。
　　那几位家长缓了下就反应过来这位应该就是那位的家长了。
　　虽然看这个人的面孔不是很眼熟，但是能有这样的气势，还有那样的手段，怎么可能是普通人？
　　楚御的目光在所有人的脸上扫了一圈，转了转手上的戒指，淡淡的说道：“刚才哪位说我仗势欺人？”
　　楚御走进来的那一刻，屋子里所有的女人都不自觉地往自家男人躲了一下，刚才说话的女人跟更是不敢开口了。
　　这人看着年轻，但是绝对不是好惹的，刚才看他们的那一眼，他们甚至都不敢呼吸了，这人的气息绝对是经历了血腥的摸爬滚打才有的。
　　混到现在这种某某夫人的位置，她们可都不是傻的，这个人一看就是他们惹不起的。
　　“哦？没人承认？”
　　“那我就默认是你们所有人的都这么认为的了。”
　　所有人心里警铃大作。
　　“先生请问你是？”
　　楚御没理那个人，继续说道：“如果说是仗势欺人的话，那我就是仗势势欺人了，你们不也是仗势欺负我的人吗？现在发现情形不对了，就来这套说辞？厚此薄彼几位玩的真是转啊。”
　　楚御的语气淡淡的，但是在场的人愣是听出了楚御想要把他们一锅端了的感觉。
　　“这位先生，话不是这样说的，我们今天来就是来道歉的，绝对没有逃避责任的意思，你看这样行不行，我们做东请您和那位同学吃一顿饭，这里面有五万块钱，就当作是我们赔礼道歉了，您看在他们都还是孩子的份上，再加上那位小同学也没受伤就把这件事揭过去吧。”
　　那三个男生还不知道家里发生的事情，只是看着自己的父母向一个年轻人低三下气的觉得十分丢人。
　　“五万块钱？你们觉得你们的公司只值这么一点？
　　气不过的说道：“爸！您这么拉低身份的做什么？我看这个人也就是来找茬的！分明就是想讹我们的钱！”
　　刚才开口的男人恨不得一巴掌打在儿子脸上。这个混小子也不看人的脸色！
　　其他几个男生也应和道：“对啊，分明就是想讹钱，现在时欲还好好的在教室里坐着，凭什么就说是我们欺负他了？”
　　楚御挑眉：“不承认你们昨晚做的事情？”
　　男生梗着脖子说道：“我们没做有什么好承认的？”
　　“既然这样那也就没有讨论的必要了。”
　　几个男生松了一口气，对方手里肯定没有证据，时欲也是天真，以为凭借几句话就能让人相信？看他们回头怎么教训他！
　　楚御看了老师一眼：“之后的处理结果就交给您了。”
　　老师点点头，刚才他就已经收到消息了，这些人都被开除了。
　　这个年轻人说一句他有呼风唤雨的能力也不为过了。


第77章 这是不是有些太夸张了？
　　见楚御想要离开，那几位家长一下子就慌了神，如果就这样让楚御离开，他们面临的损失可能会更大。
　　本来是想拦住楚御的，但是楚御已经转身大步离开了。
　　一道淡淡的声音也随着传了进来。
　　“几位家长请留步，这三位同学的事情还需要几位签字。”
　　楚御和那个人对视了一眼，两人点头示意了一下。
　　办公室里的那位老师连忙站了起来。
　　“岑老师您回来了。”
　　“嗯，剩下的事情就都交给我吧。”
　　这些家长不认识楚御，但是对于这位岑老师却是了解得清清楚楚的。
　　这个老师在学校担任一些简单的职位，但是这个岑老师却能够和院长称兄道弟，学院内外都没人敢招惹这个，看着瘦瘦弱弱的男人。
　　“岑老师，您的意思是？”
　　家长们现在已经是一脑门的冷汗了。
　　“放心，毕竟那位同学也没受什么伤，只不过校园暴力这种事情，我们学校是不会容忍的，更何况还闹得这么大，当然也考虑到都还是孩子，所以学校决定算你们主动退学，不追究责任了，你们签字就好。”
　　退学两个字仿佛晴天霹雳。
　　他们这种家庭富裕没错，但是人分三六九等，那他们这些上层圈子的人也是分着的。
　　到了他们这个地步，简简单单的有钱已经不是身份地位的象征了。
　　后辈的成就才是，而后背的较量第一步就是成绩，才华，能力，一个被退学的孩子还有什么资格和那种名牌大学毕业的人比呢？
　　不是说这些人的能力一定不行，而是他们从开局就失去了和别人比较的资格。
　　“老师，这退学是绝对不行的，我们道歉赔偿都是可以的，就是千万不要退学啊。”
　　当初为了进这所学院他们都是花了大功夫的。
　　“不退学也可以，那就开除吧，你们自己的孩子自己清楚，做过什么就想必不用我细数，总有能找着证据的事情，所以我劝几位还是不要白费力气了。”
　　岑老师看着瘦弱，说出来的话分量却极重，面对这些人也是半分不露怯。
　　几位家长都是一脸不甘心的表情，但是最后也只能无奈的离开，毕竟这里不是他们撒野的地方。
　　虽然这些人都是学校的老师的，但是一所学校的背后可是盘根错杂的，更何况是这种顶级的艺术学院。
　　最后家长们不甘心的签了字，领走了自家的孩子，至于这些人回家会面临什么样的惩罚显而易见。
　　楚御没把那几个人的事情放在心上，几个不值一提的小喽啰，欺负了小欲，他总要让这些人付出代价。
　　不过现在楚御满脑子都是时欲，按着拿到的位置图，楚御很快就找到了时欲的教室。
　　教室里老师的声音清晰的传到走廊上。
　　楚御看了看表，靠墙站着等时欲。
　　隔着窗户楚御的目光近乎贪婪的盯着时欲，一瞬都不想离开。
　　听课的时欲十分认真，背挺的笔直，手里拿着笔，不时记下一些笔记。
　　楚御被时欲专注的表情弄得心痒痒的。
　　小孩平时有些冷淡的，但是面对他时候很温柔，画画的时候却又很霸气，挥动笔墨的时候，那种由内而外的魅力无人能比，而现在的时欲却又很认真，像一个严谨的研究员。
　　楚御站在外面默默的思考一个人怎么会有这么多面呢？
　　但是无论哪一面都让他欲罢不能，十分喜爱。
　　楚御又抬手看了一眼表。
　　好像快要下课了。
　　想到马上就要见到时欲了，楚御的心情肉眼可见的好了起来。
　　但是好心情还没有维持三秒，楚御的余光瞥到了一个让他有些不喜欢的人。
　　正是那个一直搭讪时欲的周旭。
　　这个人怎么会在这里？
　　他记得周旭似乎不是和小欲一个年级的。
　　楚御拧眉，暗自思考这人出现在这里的原因。
　　时间一分一秒的过去，随着老师一声下课，本来安静的走廊，瞬间变得嘈杂了起来。
　　楚御皱着眉看向教室里的时欲，小孩似乎还有点笔记没做完，没有像其他人那样立刻开始收拾东西。
　　时欲把笔记做完这才开始慢慢悠悠的收拾东西，然后等人潮过去才走出了教室。
　　脚步刚迈出教室的门，时欲就仿佛被人定住了一般，站在门口不动了。
　　身材高大，气质如竹的男人，正站在门口笑意盈盈的看着他。
　　时欲没有想到自己日思夜想，昨晚还在视频的人竟然现在就出现在了自己的面前。
　　时欲连今天中午上楼的周旭都没有注意到，而是一个箭步就冲到了楚御的面前。
　　“你…你怎么来了？”时欲有些不敢相信。
　　楚御温柔的揽住时欲的腰，低声道：“我的宝贝都受欺负了，我怎么能不来呢？”
　　那一刻时欲的心里比吃了蜜还要甜。
　　深深的闻了一下男人身上熟悉的香味，时欲感觉自己这几天绷紧的神经都放松了下来。
　　周旭刚才看到时欲出来的时候，正准备迎上去，就看到自己喜欢的人，开开心心的冲向了一个男人，而时欲脸上的温柔和笑意是他从来没有见过的。
　　周旭再仔细一看，这不是时欲的叔叔吗？
　　这次的集训不让家长探视，一个是因为时间紧，一个是担心学员分心。
　　这个人怎么能够进来？
　　看着两人、旁若无人的亲密，周旭有些难受，往时欲和楚御这边走了几步，轻咳了一声：“小欲，我们不下楼吃饭吗？”
　　周旭没有问楚御的事情，而是看着时欲问午饭的事情。
　　时欲这才注意到周旭上来了，刚才只顾着楚御的事情，完全没有看到周旭。
　　时欲瞥了一眼楚御，后者霸气的楼主他的腰，眼含压迫的看向周旭。
　　“今天就不去楼下吃了，我让人给你送了午饭过来，这位应该也是我们家小欲的朋友吧，如果不嫌弃的话，可以和我们一起吃午餐。”
　　这话明面是邀请，实际上就是在宣誓主权。
　　如果有点眼力的人都该知道这个时候就该离开。
　　但是周旭显然就不是这样的人，他一点都不想让时欲和这个男人单独相处。
　　他嫉妒这个男人，凭什么时欲可以和他这么亲近？凭什么他从来没有看见过的笑颜时欲却轻易的向这个男人展示？
　　周旭刚想开口说他也一起，却被人叫住了。
　　“周旭，原来你在这里啊，你快来吧，岑老师找你呢。”同学的声音传进周旭的耳朵。
　　周旭咬咬后槽牙，这个姓岑的早不找他，玩不找他，偏偏这个时候据找他！
　　楚御趁机说：“周同学，既然老师叫你，那你就快去吧，我和小欲就不耽误你的时间了。”
　　周旭还没说话，楚御就带着时欲离开了。
　　周旭只能看着两人的背影咬牙切齿，然后垂头丧气的去找岑老师。
　　从刚才见到楚御的那一刻起，时欲的手就一直和楚御的手十指相扣。
　　此时两人站在密闭的电梯里才察觉到对方的手有多温暖。
　　那样绵软的触感让他们谁都不想放手。
　　时欲觉得得说些什么转移一下注意力。
　　“你怎么来了？工作忙完了吗？”
　　时欲以为楚御要忙一阵子的，毕竟他才来了两三天，楚御就把事情都处理完了？
　　“被人欺负了，我再不来给你撑腰，我还算是一个合格的男朋友吗？至于工作，我已经让人把一部分需要的东西搬到了你的房间，在你这里办公也是一样的，只是不知道小欲肯不肯收留我了？”
　　楚御的话时欲很受用，楚御这样的大人物说出这样的话，时欲不可能不觉得满足，身体靠近楚御：“你来都来了，我难不成还能赶走你不成？只是你怎么来的。”毕竟这次集训很严格。
　　楚御不以为意道：“没有什么是我办不到的事情。”
　　不过就是给学校的器材设施换一批新的嘛，也没多少钱的事。
　　这话如果让时欲知道了，八成会扒开楚御的脑壳看看里面是把故事进水了。
　　花了上千万，就是为了能够获得留在这里的资格，实打实的败家。
　　不过此时的时欲还不知道，所以只有满心的欢喜和感动。
　　两人相携回到时欲的卧室。
　　时欲一开门就闻到了熟悉的香味，眼睛都亮了起来，再看看放在门口的行李的，心情更好了。
　　时欲拉着楚御走进去，看到桌子上摆着的还冒着热气的菜，时欲看着楚御问道：“你这是把家里的厨师也带过来了？”
　　时欲也就是一句玩笑话，这些东西十有八九是点的外卖。
　　“嗯，怕你吃不惯这里的东西，还是家里的方便一些。”
　　时欲直接愣在原地，他只是出来集训几天，楚御竟然把厨师话噎带过来了。难道他以后去别的地方，万一待得久了，楚御难不成还买栋房子不成？
　　时欲咂舌：“这是不是有些太夸张了？”
　　“我只带了两个师傅过来，已经很低调了。好了，不说这个了，让我好好检查检查你有没有受伤。”
　　说话间楚御的手已经落在了时欲衬衫的扣子上。


第78章 我想你了
　　时欲连忙制止楚御的动作，红着脸说道：“我没事的。”
　　楚御的眼睛里闪过不明的光，语气温柔：“乖，别动，让我看一下，我不放心。”
　　马上衣服就要敞开了，时欲想要挣脱都没有办法。
　　最后只能眼睛红红的看着楚御。
　　虽然很难为情，但是当他注意到楚御的眼神一直很清明，只是单纯的想要看看他是不是真的没有受伤，时欲放松了下来，但是同时心头也滑过了一抹失落，难不成楚御对他没有那方面的想法。
　　然而楚御握着时欲衬衫的手却是紧了又紧，警告了自己好几遍，才按捺住做禽兽的想法。
　　虽然房间里开着空调，但是这样敞着衣服，时欲依旧感觉到了凉意。
　　看到时欲因为冷，白皙的皮肤微微泛红，楚御感觉自己的眼睛也要红了。
　　“楚…楚御？”
　　本来楚御确认时欲没有受伤之后心思就有些活跃，再加上时欲这一声，这几天的思念一下子就都涌了出来。
　　右手扶住时欲的脸颊，轻轻摩挲了一下。
　　低哑性感的声音从楚御的薄唇倾吐而出：“小欲，我想你了。”
　　一句话说完，两人的唇瓣刚好抵在一起。
　　楚御先是轻轻的，感觉到时欲的手慢慢的放到了自己的腰间，同样的思念连接在了一起，而此时两人都有了慰藉，那还矜持什么？
　　楚御发了狠，像是要把时欲拆吃入腹一般，狠狠的欺负着他。
　　闻着楚御身上的香味，时欲也早就沉醉其中，他对这人必然也想念的。
　　几分钟之后那令人脸红心跳的声音才止住。
　　分开之后，楚御嘶了一声，时欲看着楚御的嘴，脸比刚才接吻的时候还要红，小声道：“对不起。”
　　刚才他没控制住，一不小心咬了楚御一下，好像还破了。
　　楚御拉着时欲往浴室走，对着镜子看了看。
　　“那个，我帮你处理一下。”
　　楚御拉住时欲：“没事，一会儿他自己就好了，不过宝贝儿，作为你的男朋友，你的技术这么差，我应该负一定的责任，以后我一定会多陪你练一练。”
　　时欲捶了楚御一下：“我才不需要你陪我练呢。”
　　“嗯？不让我陪你练，你想让谁陪你练？”两人额头抵着额头，彼此的呼吸都能清清楚楚的感觉到。
　　时欲实在是招架不住楚御，在这方面他和楚御简直就是学渣和高材生的区别。
　　怂了怂了。
　　“别闹了，出去吃饭，我饿了。”
　　一听时欲饿了楚御连忙带着人出去吃饭。
　　本以为消停了的时欲，没想到楚御竟然又把自己抱到了他的腿上。
　　“你这样我怎么吃饭？”
　　楚御一脸无辜：“你吃，我不妨碍你。”
　　时欲鼓了鼓腮帮子，小声的说了一句坏人，不过也没有挣扎，他确实饿了，而且下午还有课，他也没有太多的时间。
　　见时欲没有挣扎，楚御难得的露出了疑惑的表情，虽然他和小欲是情侣，但是他可是能够感受到小欲的害羞别扭的，怎么这次这么听话？
　　似乎是知道楚御心里的疑问，时欲夹了一块肉说道：“我还有一个半小时就要上课了，中午时间不多，你什么时候走？”
　　楚御皱眉，一个半小时，这时间也太短了。
　　“我不走，在这里陪你到集训结束。”
　　时欲惊讶的看向楚御：“你说什么？你不用回去忙工作吗？”
　　“我的工作不在国内，之前留在那边是处理了一些楚氏的事情，现在处理完了，我在哪里待着都行。”
　　这下时欲彻底控制不住了，紧紧的抱住楚御：“你真的能够在这里陪着我到集训结束？”
　　看着时欲眼里的欣喜，楚御点点头：“嗯，所以你好好训练，我陪着你。”
　　时欲一个激动在楚御的侧脸落下一吻：“谢谢你！”
　　“这有什么好谢的？我还要谢谢你肯收留我呢。”
　　看着时欲因为自己能够留下来陪他而这么高兴，楚御的心里也高兴的不得了。
　　两人甜甜蜜蜜的吃了一顿午餐。
　　其间楚御时不时的吃一把时欲的嫩豆 腐，时欲虽然难为情，不过也由着楚御去了。
　　两人很少有分开的时候，彼此思念也是正常。
　　午饭过后，时欲帮着楚御整理行李箱。
　　楚御带的东西不多，都是衣服，楚御帮忙一件一件的归置好。
　　他的衣服和楚御的衣服穿插着，亲密无间，就仿佛他们两个人一般。
　　“好了，别收拾这些东西，上来陪我睡一会儿，你下午不是还有课吗？楚御从时欲的身后抱住他，下巴放在时欲的肩颈处，仿佛在撒娇一般。
　　时欲看了一眼剩下的都是些零碎的东西，一时半会儿也收拾不完，所以同意了楚御的话，两人一起上了床。
　　明明才没几天但是时欲却好像自己很久没有和楚御一起躺在床上了，终于又回到了这个怀抱，时欲心里还有些小激动。
　　两人贴在一起，彼此的心跳声都仿佛能够听得到。
　　两个人都不平静，楚御静静的盯着时欲，虽然他真的很想做点什么，但是他也知道，现在不是一个好时机，时间太短了，而且这里的隔音不好，他不愿意别人猜测小欲也不想让别人听到小欲的声音。
　　“乖，先睡觉，有什么事情我们晚上再细谈。”
　　楚御的话仿佛一剂镇定剂，时欲真的感觉到丝丝困意袭来，眼睛也慢慢的合上了。
　　平时闹钟响之前时欲就醒了，但是这一次闹钟响了时欲都没有醒。
　　还是楚御看时间太晚了，把时欲从被子里挖了出来，哄着他给他穿上了衣服，拿湿毛巾擦了擦脸。
　　“小欲，乖，要上课去了。”
　　经过楚御一番折腾，时欲才彻底清醒。
　　想到自己刚才的赖床行为，微微的抽了抽嘴角，刚才那货一定不是他！
　　不过没有太多的时间给时欲难为情了，马上就要上课了。
　　虽然就在一栋楼，但是楚御还是坚持要送时欲去上课。
　　“这不好吧，集训不允许家长来，你来了，还住在这里，其他人看到好像不太好。”
　　楚御轻哼一声：“作为赞助商我来视察有什么不行的？”
　　“你什么时候成赞助商了？”
　　“宝贝儿，你要知道没有什么是我办不到的。”
　　最后还是楚御跟着时欲出了门，但是一出门一个人就站在门口堵着他俩。
　　“欲哥，你终于出来了！我还以为你没告诉我就自己去了教室呢。”时欲这才想起来，周旭每天都来找自己一起下楼。
　　楚御看着周旭眯了眯眼睛，这个人怎么这么阴魂不散？
　　时欲轻咳了一声：“我今天起晚了。”
　　周旭笑眯眯的走到时欲的身边：“没关系的，我每次来找欲哥，欲哥都是很准时，偶尔睡过一次也很正常。”
　　楚御的眼神更危险了：每次？
　　在他不知道的情况下，到底发生了多少事？怎么这个周旭和小欲就那么熟了？
　　“小欲，要迟到了。”楚御低声的提醒了一句。
　　时欲这才注意到时间，连忙下楼。
　　周旭看着楚御皱了皱眉：趁着电梯下行的功夫，周旭看着楚御说道：“这次集训好像不能家长陪同，况且欲哥都是成年人了，叔叔还跟到集训基地来了，这是不是也太小看欲哥了？”
　　说完这句话，周旭都愣了，他很少会有说话夹枪带棒的时候，但是看着楚御他就是控制不住，一想到这人和时欲的亲昵，他就想刺刺这个男人。
　　楚御一个眼神都没有给周旭，一个连毛都没长齐的孩子他有什么好计较，万一让小欲觉得他小气，就更亏了，毕竟小欲没什么朋友。
　　但是楚御没想到他家小孩竟然出口维护他了。
　　时欲沉着声音道：“周旭，他对我很重要，他有没有小看我我很清楚，不需要你挤兑他，之后这段时间都有他陪着我，你可以自己直接去上课。”
　　周旭一愣，他没想到自己一句话竟然惹来了时欲这么大的反应，整个人都愣在原地了，他能够感觉到时欲语气中的怒气。
　　他有点惊讶，这段时间和时欲相处，他很少能够感觉到时欲情绪外露，这是第一次。
　　周旭还想说什么，电梯已经到了，时欲拉着楚御就出了电梯。
　　楚御还沉浸在被时欲霸气保护的喜悦中，就瞄到了时欲悄悄担忧的看周旭的眼神。
　　手指掐住时欲的下巴，让人把目光放在自己身上。
　　“担心他？”
　　时欲拍拍楚御的手：“嗯。”
　　之前时欲一直不开窍，直到楚御来了，他才突然明白了，周旭似乎真的是对他有意思，所以他才说了那样的话，毕竟快刀斩乱麻，要在事情变得更复杂之前先告诉周旭自己不喜欢他。
　　但是他刚才是不是对周旭态度太不好了，毕竟这段时间周旭帮了他太多了，这边时欲处处为周旭着想，但是楚御却已经快要炸了。
　　这才认识几天就开始担心了？
　　“别想他了，他一个大男人不会有事的，不是要上课吗？进去吧。”楚御压下怒气，打算晚上再“好好”的和时欲算算帐。
　　都有了他这么一个优秀的男朋友了，竟然还招惹别人？


第79章 所以你刚才是在惩罚我吗？
　　时欲专心上课，完全不知道已经有一个男人在各种算计他了。
　　可能是因为中午的话起了作用，晚上的时候周旭没有来找时欲。
　　时欲松了一口气，关于感情这方面的事情他是真的没有什么经验的。
　　如果周旭能够自己想清楚那是再好不过了。
　　晚上时欲回到房间的时候，楚御正坐在办公桌前面色严肃的开会。
　　放轻脚步，时欲拿了作业坐在旁边的小桌子上准备学习。
　　楚御见到了，指了指自己旁边的座位。
　　“我不会打扰到你？”时欲小声的问道。
　　现在这个桌子有点小，确实没有楚御那个更加舒服。
　　楚御点点头。
　　视频那边楚御的下属愣了一下。
　　他们二爷身边有人？
　　几乎所有人都盯着自己的屏幕，二爷的秘书助理都在，而且明显不是和二爷在一起的。
　　突然他们想到了楚御嘴上的伤口。
　　难不成他们洁身自好，过得仿佛苦行僧一般的二爷终于有情况了？！一边开着会，一边偷摸的八卦着楚御。
　　平时精明的楚御，今天也不知道为什么对于大家摸鱼的行为选择了忽视。
　　时欲专心的看着自己的课本。
　　但是楚御的属下却轻而易举的就发现自家老板似乎一直在分神。
　　时欲本来在认真的写作业，突然一只手搭在了自己的大腿上，时欲的身体僵了一下。
　　转头不敢置信的看向楚御，瞥了一眼楚御的屏幕，依旧是在正常开会，这人怎么敢？
　　时欲怕自己的声音被听到，不敢大声说话，只能无声的瞪着楚御，用自己的手去扒拉楚御，楚御却按住了时欲的手，眼神还一本正经的看着电脑屏幕。
　　时欲见楚御无动于衷，哪里还不明白，楚御明明就是在故意在逗他。
　　时欲咬牙，本来想着楚御如果单纯就是搭着他就不管了，但是没想到楚御一点安分的意思都没有。
　　时欲不自觉地颤抖了一下。生气的把课本合上，斜睨了楚御一眼。
　　楚御余光注意到时欲的动作，挑了挑眉，小孩这是想要报复回来？
　　他有点期待啊。
　　时欲的嘴角带着恶劣的笑容，虽然他的年龄不大，但是他毕竟不是什么乖宝宝，也不会任人欺负的，既然楚御先出手了，那就不要怪他了。
　　楚御眉眼间也露出一些愉悦，对于这种事情他是一点都不害怕的，小欲和他亲近他高兴还来不及呢。
　　楚御毕竟是老板，会议的时候他也不用说太多的话，淡定的听着其他人的汇报，偶尔回一句。
　　本来一切都很正常的，但是突然传进耳机的声音变得有些不一样了。楚御刚才咳了一声，不似平时的严肃和冰冷，是他们从来没有听到过的语气。
　　但是自家老板一向正经，他们也看不出有什么不对劲儿。
　　他们一直都知道自家老板的声音很性感，但是对他们向来都是冷冷的，所以他们也不敢升起别的心思。
　　但是看到楚御一本正经的表情，和以前的冰块脸没有任何区别，他们又怀疑刚刚是不是自己幻听了。
　　“二爷，您感冒了？”秘书关心的问道。
　　楚御摇摇头：“没事。继续。”
　　而楚御现在虽然冷着脸，但是身体已经完全僵硬住了。
　　不因为别的，就是因为自己身边的男孩。
　　时欲一手撑着自己的下巴，一只手隐匿起来，一脸兴味的看着楚御。
　　时欲的表情和平时的清冷完全不一样，他的恶劣程度和楚御几乎是不相上下。
　　楚御一个分神，就让时欲抓到了机会。
　　喉结滚动了一下，楚御尽量用平常的声音说道：“今天的会议就到这里吧，散会。”他没想到小欲对他的影响这么大。
　　时欲一愣，他没想到楚御竟然这么干脆利落的就关了视频。
　　呆呆的看着楚御。
　　半晌才问道：“你怎么关了？”
　　楚御轻笑一声，一伸手把时欲勾了过来：“还不是某个小东西让我无心工作。”
　　“胡说，明明是你自己不想工作了，别赖别人。堂堂楚家二爷，这定力可不行啊。”时欲眼睛一闪一闪的。
　　楚御嘴唇贴着时欲的脖颈轻轻的咬了一下：“和你在一起我的定力就是个笑话。”这话绝对不是夸张，很早之前楚御就领教过了，不然他也不会一见钟情。
　　时欲靠着楚御的肩膀，轻轻笑了一声，手指也没闲着，继续恶劣的动作。
　　“宝贝，你撩的火你得负责啊。”楚御的声音明显就是压着火气的。
　　时欲眨眨眼：“嗯？我怎么听不懂二爷在说什么呢。”
　　现在时欲还记着楚御刚才撩拨自己的事情呢。
　　楚御眯了眯眼睛，掐住时欲的腰，把时欲往上提了提。
　　时欲一下子就紧张起来了，表情也没有刚才的闲适了，那感觉太明显了，他有些招架不住。
　　“你……”
　　时欲的话还没有说出口，楚御就已经贴了上来。
　　楚御没有给时欲时间，蛮横的掠夺时欲的氧气。
　　时欲被迫承受，嗓子里是挤出呜咽声。
　　这不是两人第一次接吻，但是楚御这样还是第一次，时欲有些招架不住。
　　楚御注视着时欲，看着他的眼角慢慢染上不一样的色彩，十分自豪满足。
　　这样的变化是他带给时欲的，这样的时欲只有他见过。
　　时欲之前二十年的生活，他早就调查的一清二楚，这个男孩就是一片空白，不过没有关系，现在有了他，他都会带着时欲探寻这个世界的色彩。
　　时欲实在是换不过来气了，只能拍打楚御。
　　楚御吃痛，同时也感受着怀里人的挣扎，楚御却没有放开，直到时欲面颊也染上了绚丽的红晕，才不舍的放开。
　　分开后，时欲先是呼吸了几口新鲜空气气，才狠狠瞪了楚御一眼，这人也太过分了！
　　楚御眼神微暗，手指轻轻抬起：“别这么看着我，你知道的，我对你毫无抵抗力，还是，你想……”后面话还没说出来，就被时欲捂住了嘴巴。
　　“你还要不要脸了？”时欲羞愤。
　　楚御发现了，对于这种两人的亲密行为，时欲就是一个矛盾的综合体，偶尔大胆的连他都要招架不住，偶尔却又害羞的像是一张白纸，简简单单的一个动作，就能把小孩欺负的眼睛都红了。
　　“不要。”楚御承认的坦坦荡荡。
　　时欲：……
　　真真是不要脸了，真该让那些下属看看楚御是什么德行！
　　缓了一会儿，时欲才问道：“你今天晚上怎么回事？”
　　刚才时欲就察觉不对了，楚御今晚的表现和平时太不一样了，他知道楚御对于外人一向强势，但是对他却是温柔到了极点，怎么今晚就这么不同呢？
　　楚御眼底滑过一抹暗芒，很快又收敛了起来，性感的嗓音夹带上了委屈：“宝贝儿，你离开的这几天都没有好好的和我聊过天，你还和别人一起吃三餐，你都不知道我有多寂寞。”
　　时欲被楚御的声音激了一身的鸡皮疙瘩。
　　他突然觉得还是霸道总裁的风格适合楚御。
　　皱着眉说道：“你好好说话！”
　　楚御轻咳了一声，他也觉得这么捏着嗓子不舒服，但是他下午问秘书的时候，他们却说现在年轻人都吃这一套。
　　果然还是不能轻信那些不靠谱的。
　　楚御就那么看着时欲，把时欲都看得心虚了，仿佛自己真的做了什么一般。
　　心跳七上八下的，正在时欲想着如何哄楚御的时候，时欲突然想到：“你是不是吃醋了？”
　　“嗯。”男人承认的到是快。
　　他怎么没发现自家的男人还是一个醋精转世呢。
　　时欲一个没忍住，就笑出了声。
　　楚御伸手捏住时欲的脸颊，还把两边的肉往中间挤了挤：“不许笑。”
　　时欲撅着嘴巴，连忙说道：“我不笑我不笑。”
　　楚御这才放开了时欲。
　　时欲双臂勾住楚御的脖颈，坐直了身体，居高临下的看着楚御：“你吃什么醋啊？吃醋是自卑的表现，你这么优秀还需要自卑吗？我身边最优秀的就是你了，有你珠玉在前，我还能看上别人不成，况且就算是吃醋也该是我吃醋才对，你家世好，权势滔天，而我这么平凡，担心也是我担心才对。”
　　时欲平时的话也不多，这些话他平时更是没有对楚御说过，但是一想到男人为他吃醋，还专门过来找他，这些羞于启齿的话也一下子就说了出来。
　　而时欲的话一下子就安抚好了楚御，他本就是只有一点介意，他知道自家宝贝优秀，觊觎的人不在少数，但是他控制不住自己的心情，毕竟如果是一个玩具，他就能把玩具锁在家里，只属于他一个人，但是时欲不是，他是他的爱人，那样的做法不合适。
　　所以当时欲说出那番全心全意的话之后，楚御一下子就被安抚了。
　　时欲的话给足了他安全感。
　　时欲感受到楚御的情绪变化，身体也放松了下来，半晌挑着音儿说道：“所以你刚才是在惩罚我？”
　　这下轮到楚御紧张了，不自在的轻咳了一声：“怎么能叫惩罚呢？只是增加我们感情的一些小手段。”
　　时欲在楚御的耳边呵气：“小手段？那你应该也不介意我用些小手段吧。”


第80章 你这是趁人之危
　　！
　　听着时欲的话，楚御瞬间就绷紧了身体，他对时欲本来就没有什么抵抗力，现在时欲还故意这样撩拨他，楚御大概知道自己今天晚上应该是不好过了。
　　“快说，介意吗？”现在的时欲就像一个妖精，没有平时的温柔似水，带着纯纯的欲 望。
　　“不介意。”楚御稳了稳心神，勾起唇角，自己又向时欲凑了凑。
　　时欲恍惚了一下，但是又觉得自己现在骑虎难下，看着楚御充满玩味的眼神时欲硬着头皮上了。
　　手指慢慢下滑，咔哒，皮带解开的声音十分清脆。
　　对于现在的两人而言更是带着不一样的色彩。
　　楚御没有阻挠时欲，只是掐着时欲腰的手不由的紧了紧。
　　“阿御，你想我了吗？”时欲吐气如兰。
　　时欲的声音，时欲的香味，时欲的一切对于楚御来说都是催化剂。
　　哑着声音低声道：“想不想，你不是正感受着呢吗？”故意往上顶了顶。
　　时欲乜了楚御一眼：“流氓。”
　　“这么怎么能叫流氓呢？这是老实回答问题。”
　　“强词夺理。”
　　楚御还想再说什么，但是所有的话语都被时欲的动作堵住了。
　　得意的看着楚御变了脸色，时欲按照记忆中那点匮乏的生理知识掌握着楚御的感官。
　　楚御的呼吸逐渐粗重，下巴搁在时欲的肩膀上，手指滑进了时欲的衣服里。
　　不知怎么的楚御突然嘶了一声。
　　几秒后楚御说道：“宝贝儿，轻点儿，毕竟关乎你以后的终身大事呢。”
　　时欲的眼尾飘着红，脸颊也是红的滴血。
　　他也是第一次，没有任何经验。
　　“抱歉。”低声道。
　　楚御突然笑了出来：“宝贝儿，你也太可爱了,哪有人会在这个时候道歉的？”
　　“别说了。”
　　时欲也不知道怎么了，本来是他想惩罚楚御怎么的变成他害羞了呢？
　　楚御果然闭嘴了，今晚时欲给他的刺激已经够多了，不能再欺负这个小人儿了。
　　想着时欲还没有吃饭，楚御想要速战速决。
　　没多久，时欲感觉楚御颤抖了一下，然后随之放松。
　　楚御拿了手帕，帮楚御把手指一根一根的擦干净，时欲看着都脸红了。
　　不过看到楚御那么温柔他突然觉得又没那么难为情了。
　　他们是恋人，以后还会做更亲密的事情，这算什么呢？
　　清理完，楚御看着时欲亲了亲他的额头，郑重的说道：“宝贝儿，我很想你。”
　　楚御的话就仿佛拂过春水的清风，在时欲的心里激起片片涟漪，
　　这样一本正经的亲昵他最是受不住了。
　　“好了，不逗你了，晚饭到了，先吃饭。”
　　时欲这才惊觉肚子有些饿了。连忙从楚御的身上下来，跑到浴室去洗手。
　　楚御摇摇头，他真就栽在这个宝贝手里。
　　吃过晚饭后，两人又是各自忙起来，时欲坐在楚御的怀里看书，楚御则处理工作。
　　时欲在看白天的课程内容，看到疑惑的地方，习惯性的会咬手指关节。
　　楚御看着时欲自己在手上留下的一排牙印都有些于心不忍了。
　　连忙把时欲的手解救出来：“你这是看书呢，还是自虐呢？”
　　一边说一边心疼的揉了揉楚御的手。
　　“这是我的习惯，看书的时候不自觉得就会咬。”
　　一旦放松下来，他这个坏毛病就显出来了。
　　看楚御那么小心，时欲都有些害羞了，连忙把自己的手抽了回来：“没事的，不用这么紧张的。”
　　“再这么不爱惜自己，我就要罚你了。”
　　“这你都要管？”
　　轻敲了一下时欲的额头：“你的坏毛病我都要管。”
　　时欲磨了磨牙：“哼。”心里想着你管你的，我不听就是了。
　　又过了一会儿，时欲的毛病又犯了，楚御挑了挑眉，把自己的手指替换了过去，时欲立马就老实了。
　　小声抱怨道：“我也是因为有不懂的地方，才会这样的嘛。”
　　“自己有坏习惯你还委屈上了。”
　　“就是委屈，课本欺负我，你也欺负我。”
　　楚御连忙哄人；“不欺负你，不欺负你，你哪里不会我教你。”
　　时欲疑惑的看看楚御：“你会嘛？”
　　“收起你的不信任的眼神，我好歹也是名牌大学毕业的。”
　　时欲一想也对，但是再一想，楚御都这么久没有接触过课本了，真的能够比他强？
　　在时欲半信半疑的目光下，楚御拿着钢笔，轻轻松松的把他刚才思考了半天的题目写了出来。
　　这个时候判卷老师来了看一眼也得说一句：逻辑清晰，结果正确，满分。
　　时欲看着楚御的答案再看看自己的拿着的答案：“你真的没有提前偷看答案？”
　　捏了捏时欲的侧脸：“这么不信任我，嗯？”
　　这下时欲还有什么不信的，立马高兴了：“那你快给我讲一讲！我都卡在这里好久了。”
　　看着时欲眼睛里的期待，楚御故意拉长了声音：“给你讲题啊，那我有什么奖励吗？”
　　一看楚御的眼神，时欲就知道这人又在盘算什么东西了，但是放着这么好的一个家庭老师不用，他又觉得可惜。
　　“你想要什么奖励？”
　　楚御伸出手点了点自己的右脸。
　　时欲：……
　　“你这是趁人之危！”时欲鼓着腮帮子，不服气道。
　　楚御却还有更不要脸的话：“没有趁火打劫就不错了。”
　　最后求知的渴望大过了内心的羞耻，时欲乖乖在楚御的侧脸吻了一下。
　　“好了，快给我讲题。”
　　这下楚御也没有拒绝的理由了，专心的时欲讲题。
　　时欲发现楚御真的是很厉害，明明很复杂的题目，但是楚御三两下就讲明白了，这还不是最重要的，最重要的是一边讲，楚御还一边帮他复习了一遍这道题涉及的知识点。
　　时欲曾经也是一个学霸级别的人物，但是和楚御一对比，他突然觉得自己也就一般般了。
　　这要是放在学生里，楚御应该就是学神级别的人物了，绝对那种考试控分的大佬级别人物。
　　一道题下来，时欲的眼睛里全是对楚御崇拜的星星。
　　而时欲的这幅表情也让楚御很受用。
　　“明白了嘛？”
　　“明白了，明白了。”时欲点头如捣蒜。
　　这下两人才又消消停停的继续忙各自的事情。
　　但是时欲突然转念一想，他身边就坐着一个学神，他为什么还要自己自学呢？既浪费时间，还收效甚微，再加上留给他的时间也不多了，不快点把这些知识捡起来，他就要丢大人了。
　　时欲放下课本，转而看向楚御。
　　“阿御。”
　　楚御心里一个机灵，他现在想明白了，小孩只有在捉弄他，或者求他办事的时候才会叫他“阿御”。
　　“嗯？”
　　“求你个事呗。”
　　楚御稳稳的说道：“什么事儿？”
　　“帮我补补课吧。”
　　听到是这件事，楚御松了一口气，这种小事对他来说那简直就是太简单了，不过他借着这件事给自己谋点福利不过分吧。
　　楚御轻咳了一声：“这个好像不太方便。”
　　时欲的脸一下子就垮了，眉头也皱了起来：“为什么不方便啊？”
　　楚御皱着眉说道：“最近的事情比较多，我怕不能好好的给你补课。”
　　“你分明就是不想给我补课，你明明下午的时候还说自己的事情不多呢。”
　　“我怎么会不想给你补课呢？真的是工作忙。”
　　时欲冷哼：“好，你不帮我，那我去找周旭。”
　　说着就要从楚御的身上跳下来，听到周旭的名字楚御的脸立马就黑了。
　　“你要找谁？”
　　“你又不帮我，你管我找谁呢。”
　　楚御咬牙切齿的说道：“谁说我不帮你？”
　　时欲满意的勾了勾唇角，他就知道。
　　“怎么，你肯帮我了？你的工作不管了？”
　　楚御把笔记本合上，看着时欲危险的说道：“我帮你，但是小欲，天下没有白吃的午餐，你是不是该考虑考虑拿什么报答我呢？”
　　时欲不由自主的抓紧了椅子的扶手：“我可没有钱。”
　　虽然这样做不好，但是时欲得承认，目前他吃的，住的，用的，都是楚御的。
　　如果不是因为他已经成年了，楚御简直就是他的监护人了，不对，监护人都不一定有楚御照顾得这么周全。
　　楚御轻笑：“我不要你的钱，我要……”
　　最后几个字是楚御附在时欲的耳朵边说的。
　　听完之后时欲的耳朵瞬间就红了，脸也有点烧。
　　“你说什么？”时欲抖着声音问道。
　　“一小时一次，我觉得我还是很合理的。”楚御自顾自的说道。
　　“你是真不要脸了？”
　　“宝贝儿，你一晚上翻来覆去就这一个词，累不累？”
　　时欲又被噎了一下，他发现在这种亲密的事情上，他从来就没有讨到过便宜。
　　“你可得想清楚了，名牌毕业生辅导，包教包会，还能随时解答疑问的专属家教老师哦。”
　　“你不去做广告公司，你真是屈才了。”
　　楚御笑笑：“有涉及这方面，回头带你去参观。”
　　好吧，嘴皮子他比不过楚御。
　　最后在楚御的巧舌如簧之下时欲还是接受了“楚老师”。


第81章 我们打个赌
　　这几天的时间时欲就按部就班的上课，楚御也留在了这里。
　　不过不知道为什么时欲总觉得各个老师看自己的眼光特别奇怪。
　　转眼间就到了小测验的时间。
　　说是小测验其实也不算是，算是一个期中测试。
　　时欲对于艺术测试不担心，这点自信他还是有的，但是他对于理论课的考试比较担心。
　　丢人他也不害怕，但是他之前的成绩摆在那里，还是莫老给了他机会专门给了他机会，他不能辜负这些对他有期待的人。
　　所以这两天就是苦了楚御。
　　因为最近这段时间楚御一直住在这里，两人基本上算是什么该做的不该做的都做了。
　　但是这几天时欲确实一下都不让楚御碰到了。
　　晚上，楚御幽怨的看着时欲。
　　楚御关上平板，坐在床上一动不动的看着时欲。
　　但是时欲却不为所动，依旧在奋笔疾书。
　　“小欲。”
　　以往对于楚御的声音几乎零抵抗力的时欲这次也雄起了，完全就是忽视了。
　　楚御彻底黑脸了。
　　一次两次就算了，这次小欲可是彻底无视他两天了，如果不是他一直跟着小欲，他都要怀疑小欲是不是对他没兴趣了。
　　楚御从床上下来，走到时欲的身边，看着时欲面对着一堆繁杂的公式皱起了眉头。
　　堂堂楚二爷还没有一堆公式有魅力？
　　“你已经两天都没有好好的和我说过话了。”
　　如此幽怨的语气从一个近一米九的人口中说出来，那效果就是震撼级别的。
　　时欲这下也不能无视楚御了。
　　“我最近要准备下周的测试，真的没有时间陪你玩儿，乖啊。”
　　时欲真的要为了这个考试焦头烂额了。
　　楚御表情一僵，这哄小孩子的语气是怎么回事？
　　虽然楚御很介意两个人的年龄差，但是按照他们两个的年龄算，怎么都该是他哄着时欲吧，怎么还反过来了呢？
　　不行，他得振夫纲！
　　楚御一把抽走了时欲的作业本。
　　这下时欲所有的目光终于都放到了楚御的身上。
　　“你做什么，快把东西还我，我还有还多东西都没有完成呢。”
　　楚御拿着作业本翻了翻，前面的错误比较多，后面就逐渐减少了，看得出时欲进步神速。
　　“小欲，我不是说了要做你的老师，帮你补课，你怎么这么不信任我呢。”
　　时欲瞪着楚御，眼神里明晃晃的写着：因为什么你不知道嘛？
　　他承认楚御确实知道很多知识，触类旁通，举一反三都快被楚御玩出花了，但是，每次补课的时候，补着补着就变味了。
　　时欲严重怀疑这拖慢了他的进度，马上就要考试了，他可不能再放纵楚御了。
　　看着时欲不信任的眼神，楚御轻咳了一声，他做的确实不对，但是谁让小欲总是勾着他，他也没有办法控制自己啊。
　　“好了，你快还给我，大不了，考试之后再补给你嘛。”
　　因为时欲这敷衍的语气，还有那不信任的态度，彻底激起了楚御的胜负欲。
　　他从小时候起就是被成为天才的男人，不可能教不会自己的媳妇，不就是一个小测试？
　　他必须让时欲看看他的实力。
　　楚御眯着眼说道:“小欲，我们打个赌。”
　　知道楚御的脾气，自己不顺着他，他肯定也会找各种理由骚扰自己，他早就把楚御不要脸的脾气摸清楚了。
　　这其实也不能怪楚御，生意场上的事情他一直都是选择直接的手段的，要么镇压，要么对面上了谈判桌就认怂了。
　　但是对于时欲就不一样了，这不是竞争对手，也不是合作伙伴，重不得，打不得，骂不得，那不就只有不要脸这一条路了？
　　时欲好脾气的看着楚御，自己选的人，不能动手！、
　　“好，二爷您说，您想打什么赌？”
　　楚御笑着说道：“你听我的，我帮你复习，如果这次测验你拿了第一，你就要满足我三个要求，如果你那不了第一，剩下的这段时间我绝对不碰你，还能满足你三个要求，怎么样有没有兴趣？”
　　时欲眯着眼，不得不说楚御开出的条件很诱人啊，那三个要求暂且不说。
　　单单是那个不碰他就让他心动不已了。
　　虽然两人没有做到最后，但是不该做的也做了不少，腰酸背痛总是难免的，如果真的赢了，那他剩下的这段时间，那简直就太舒服了。
　　而且楚御确实教得好，最后时欲一咬牙答应了。
　　“好，二爷到时候不要反悔。”
　　“决不食言。”
　　说完这句话，楚御把手里的作业本一扔，然后抱起了时欲把他扔到了床上。
　　时欲眼前晕了一下，然后瞪大眼睛看着楚御：“你不是帮我补课嘛？把我带到床上做什么？”
　　楚御低声笑道：“这就是我的补课方式。”
　　时欲身体僵了一下：“你耍我？！”
　　“我太冤枉了，我可是真的要帮你补课的。”
　　“楚御！”
　　“留着点嗓子，一会儿有你说话的时候。”
　　这一晚上在楚御的逼迫下，时欲把自己刚刚在本子上的写过的公式背了好几遍，还有一些重点的内容，最后时欲的嗓子都有些哑了，估计他这辈子都忘不掉了。
　　第二天早上时欲看着一脸满足的男人，咬牙切齿的说道：“你就是故意的！”
　　“宝贝儿，我可是你有帮你认真的复习啊，而且你不是也学的很认真啊，昨晚那些东西你不是都记住了嘛？”
　　虽然昨晚确实有一些惩罚小欲这几天忽视他的原因在，但是他也有认真帮小欲补课的。
　　“哼。”时欲沉着脸去洗漱。
　　看着镜子里粉嫩的自己，时欲皱了皱眉，虽然他不想承认，但是楚御的方法确实很有效果。
　　时欲低叹一声，看来他也堕落了，果然爱情会改变一个人一点都不假。
　　在楚御的精心补课计划下，时欲过着水深火热的日子，也终于到了测试的时间。
　　早上考试的时候，好久没有见到的周旭也来了。
　　“欲哥，这是我专门留给你的，希望你可以考试顺利。”周旭把拿着的牛奶递给时欲。
　　时欲想到上次分开之后就没有见过周旭，再看看那是人家心意的牛奶，刚想伸手拿过，就被一只骨骼分明的大手拿走了。
　　“我替小欲谢谢你，不过小欲早上喝过了，现在不能再喝了。”
　　“你怎么来了？”时欲下楼的时候，楚御正在楼上处理工作。
　　“你的考试，我怎么能不参加呢？毕竟我可是算你半个老师呢。”
　　最后一句话是贴着时欲的耳朵说的。
　　时欲暗地里拧了楚御的腰一下。
　　看着两人的亲密无间，周旭的眼里滑过一抹受伤，但还是强撑着精神，对着时欲说道：“那祝你考试顺利，我要去上课了，先走了。”
　　没有给时欲回话的机会周旭就跑走了。
　　楚御得意的看着周旭的背影，小兔崽子敢和他抢人？
　　时欲担忧的看了周旭一眼，然后无奈的看看楚御，他可真是找了一个醋精。
　　楚御隐晦的碰了碰时欲的耳朵：“好了，宝贝儿，去考试吧，实践一下我们的成果。”
　　顶着发烫的耳朵时欲走进了考场。
　　而另一边跑走的周旭在电梯里，遇到了出乎意料的人。
　　“上来吧。”
　　斯斯文文的声音却让周旭浑身一抖。
　　“我…我等下一次吧。”
　　男人推了推无框眼镜：“你不进来？”
　　听出男人话音中的不高兴，周旭连忙上了电梯。
　　电梯门关上后，男人逐渐向周旭靠近。
　　特有的古龙香水味钻进周旭的鼻间，想要往旁边躲，却发现自己已经站在角落了，根本避无可避。
　　“我早就说了，你和时欲没有机会，你和楚御相比可是什么都没有的。”
　　周旭咬牙切齿：“我和时欲怎么样，就不劳烦小叔叔关心了。”
　　小叔叔三个字还被周旭加了重音。
　　岑老师看了一眼自己的便宜侄子，挑了挑眉，前段时间见他还像小老鼠一般胆小乖顺，怎么今天提起时欲就像吃了炸药似的？
　　“吃炸药了？”
　　周旭冷哼一声，看电梯到了连忙出了电梯。
　　岑老师想说什么都来不及。
　　无奈的摇摇头，现在的小孩一点都不可爱，不过这种有股野劲儿的也不错，比起那种乖顺的小男孩，偶尔换换口味也不错。
　　楼上的楚御则还留在走廊等着时欲考试。
　　楚御拿着手机看时厉发过来的消息。
　　最近的时家倒是被搅得天翻地覆。
　　时家老爷子病倒了，大权落在了时父的手里，以为自己大权在握了，最近还把养在外面一个八岁的孩子领回了家，气得时母天天和他打架。
　　不过时父不为所动，以为自己现在已经是一家之主了，可以为所欲为，殊不知时厉早已经釜底抽薪了。
　　楚御现在庆幸这一家人只是小欲的亲戚，不是小欲的亲生父母，不然小欲得多伤心啊。
　　叮咚一声，时厉的消息。
　　【小欲，他最近怎么样？】
　　楚御眯了眯眼【他很好，你把时家的人看好，他就能好】
　　时厉看着楚御发的消息，皱了皱眉，快了，很快，时家的破事就能解决，到时候小欲就能风风光光的重新回来了。


第82章 你要是真的什么都听我的就好了
　　之后楚御也就没有和时厉联系了，他只是偶尔给时厉提供必要的帮助。
　　不管怎么说时厉都不是省油的灯，不需要他一直盯着，况且就算时厉失败了对他来说没有什么损失。
　　楚御站在外面静静的等着时欲出来，顺便吩咐自己的秘书做了一些事情。
　　考核的时间不算长也不算短，楚御在外面等待的时候，正好有几个这次集训的领导过来。
　　看到楚御的时候那几个人惊讶了一下。
　　这位令人闻风丧胆的人物，现在竟然站在这里，这是闹哪样啊？
　　随即几位知道内幕的人突然想到，楚御这次特意留了一个名额住在这里，似乎就是因为这些新生里面有一个人和他的关系比较特殊。
　　所以二爷现在是在这里等着小情人考试？
　　这简直就可以评年度惊悚故事了好嘛？！
　　虽然对于外界或者普罗大众来说，楚御的名声没有楚家甚至是楚希的名声大，但是但凡和艺术沾点边的基本无人不晓楚御的大名。
　　楚御爱好美玉，爱好画，这些都不是什么秘密了。
　　曾经楚御看上了一幅画，出高价买下，但是当时那幅画的作者根本就不是什么出名的人，之所以卖画，也实在是走投无路了，但是没想到时隔不到一年，那个作者的画就登上了国内顶尖的拍卖会，一幅画拍出了上百万的价格，而那位作者现在已经在全国开画展了。
　　楚御的眼光毒辣，以及楚御一掷千金的气势，真是吸引了圈里的无数人。
　　现在这个社会，如果没有背景，真的很难有出头之日，如果有楚御在背后撑腰，所有的一切都会变得简单很多。
　　所以楚御一直都是圈内人比较向往的人物。
　　毕竟楚御这么多年也没有传出什么绯闻，洁身自好，况且他是真的懂画，这样的伯乐换成任何人都会心动不已的。
　　但是楚御也并不是一个好好先生，曾经有人自命不凡，觉得楚御应该看上他的画，但是楚御压根就没有搭理他，也不知那个人到底做了什么触怒了楚御，听说最后楚御卸了那人的手，不过到底是真是假也没有人查证过。
　　但是既然能够有这样的事情传出来，就证明了楚御不是什么好人。
　　所以大家对楚御的感情就是又爱又怕。
　　不过不论是爱还是怕，现在走到了这里，见到了二爷，他们这些人不打招呼实在是不像话。
　　领头的老师整理了一下子的领子，走到楚御身边：“二爷，您怎么在这里等着呢，怎么不去办公室里？在这里站着多累呀。”
　　“你是？”楚御看着面前的人完全没有任何印象。
　　那位老师也不恼，确实，人家楚二爷是什么人，怎么可能记得他这种小喽啰呢？
　　不卑不亢的说道：“我是这次考试的巡考老师，正好过来看一看，距离考试结束还有四十分钟呢，不如您和我们一起去办公室吧，正好一会儿莫院长要过来，你们还可以聊一聊。”
　　楚御皱着眉：“不用。”
　　碰了钉子的巡考老师也不恼，淡定的点点头，然后带着其他老师进了教室。
　　转身的时候巡考老师就觉得自己的腿都要软了。
　　楚御没说什么重话，但是他就是觉得楚御刚才看着他的时候，就像一匹狼盯着自己一般，直接吓到腿软，也不知道时欲是怎么收服楚御的，竟然能把一匹狼训成家犬。
　　因为心里有这样疑问，进去的时候，巡考老师还特意瞥了一眼时欲的卷子，眉毛轻挑。
　　摇了摇头，可惜了，这么好的苗子竟然没有早点来他们学校，实在是他们的损失啊。
　　时欲没有注意到巡考老师的反应，王常巡却是注意到。
　　这次的题比他平时做的都要难一些，注意到有人来了，正好抬了抬头，休息一下。
　　没想到就看到那些老师看着时欲的卷子，然后摇了摇头。
　　王常巡心里一个雀跃，难不成时欲答得很差？连老师都看不下去了？
　　自信的看了一眼自己的卷子，这次就让他好好的教一教时欲什么是人外有人。
　　教室里紧张的气氛丝毫没有影响到时欲，他依旧按部就班的写着题，一边写一边惊讶，这些题大部分都是楚御给他讲过的，而且他还清清楚楚的记得，楚御还真是有点厉害。
　　四十分钟的时间眨眼而过。
　　看着被收上去的卷子时欲心里也放下了一块石头，不论结果好坏，卷子都已经交了，而且他自认自己写的还是很不错的了。
　　王常巡经过时欲身边的时候冷哼了一声。
　　时欲无奈的摇摇头：小屁孩。
　　出去的时候，楚御正在门口等着他。
　　“你怎么没有回去啊，一直在这里等我？”时欲眨眨眼。
　　楚御点点头。
　　“累吗？”
　　“不累，你去考试才是辛苦的那一个。”
　　楚御眼里的宠溺仿佛要化为实质，弄得时欲又脸红了。
　　“好了，我们快回去吧，今天的考试浪费了我好多精力，现在好饿好饿。”
　　楚御只在时欲面前温柔，但是同样的，撒娇的时欲也只有楚御看得到。
　　“嗯，我们回去了。”
　　中午楚御也没有闹时欲，毕竟时欲下午还有考试，好好的哄着时欲休息，为下午的考试养精蓄锐。
　　“下午你不许去了，要考试一个下午呢，说不定时间还会拖到晚上，你在外面等的话，太累了，不许去。”时欲一脸凶巴巴的。
　　但是楚御一点都没有被吓到，反而觉得暖洋洋。
　　“担心我？”
　　时欲虽然别扭，但是也不想楚御再跟着去，小声的嗯了一声。
　　“好，都听你的。”
　　见楚御这么好说话，时欲小声的嘟囔了一句：你要是真的什么都听我的就好了。
　　楚御只当没有听见。
　　手指勾着时欲的手指，在时欲的粉唇上轻轻吻了一下，如蜻蜓点水一般。
　　“幸运吻，下午的考试你一定没有问题的。”
　　临开考前，时欲的心思还是有些飘飘然的，楚御对他真的好温柔啊。
　　时欲现在都快觉得自己已经经历的那些苦难都是为了遇见现在的楚御，能够有这样一位爱人是他的幸运。
　　画手当下的状态会很真实的反应在自己的作品上，这次考核的主题是春，随意发挥的题目，切合题材，体现功底即可。
　　时欲握着自己的笔，在上面留下一笔一笔，每一笔都能感受到温柔的情意，无论是色彩还是线条，春天的明媚，温柔，被时欲表现的淋漓尽致。
　　这幅作品也许不是时欲最优秀的一副作品，但是时欲却对这幅画格外喜欢，这幅画里面包含的是他不一样的感情。
　　另一边的王常巡看看主题，瞄瞄时欲，构思了许久才下笔。
　　考场里其他的人怎么想的，怎么做的，时欲完全没有时间和耐心关心，他现在要做的就是完成考试，然后去找楚御。
　　因为今天考试，晚上没有晚修，自己支配时间，之前说好了，他要补给楚御的，他不能说话不算数。
　　时欲又是考场里第一个交卷的人。
　　这样的考试只有一个最后的时间限制，中间是不限制交卷时间的，时欲完成了，就出了教室。
　　不过时欲没有注意到，在他交卷之后不到十五分钟的时间，王常巡也交卷了。
　　离开的时候，王常巡深深的看了时欲的座位一眼，然后迈着沉重的步伐离开。
　　时欲心情颇好的上了楼。
　　不论是多大的年纪，不论是多么优秀的人，考完试那种愉悦感是共同的。
　　现在时欲就处于这种状态。
　　不过时欲满心欢喜的回到房间的时候，却发现房间里空无一人。
　　时欲在门口一愣，楚御不是说回来要庆祝吗？怎么人不在这里？
　　难不成又临时有了工作，想到这里，时欲难得的垮了脸，他还以为今晚可以好好的和楚御过一个晚上呢。
　　失落的走进房间，时欲却看到电脑还没有关。
　　“粗心。”低骂了一句，任劳任怨的走过去关电脑。
　　刚走过去，就看到桌子上贴着一张原木色的便利贴，上面龙飞凤舞的写着：“莫老来了，我去看看，考试结束，先在房间里好好休息，我很快回来。”
　　刚才的失落感一下子就被治愈了，霸气的字迹难掩温柔，时欲看着那字条，轻轻摩挲了一下，才小心翼翼的收了起来。
　　因为看到字条打断了一下，时欲正打算继续关电脑，忽然弹出来一封邮件。
　　【时家的事情已经安排妥当，随时可以收入囊中】
　　因为字数有限，其他的时欲没有看到，但是这几个字却够时欲心里咯噔一下。
　　把时家收入囊中这是什么意思？
　　还没等时欲思考完，又跳进来一条消息。
　　明晃晃的时厉两个字，让时欲的心颤了一下。
　　【我已经按照你说的做了，成了之后，你必须放小欲回家！】
　　看着这条消息，时欲直接跌坐在了椅子上。
　　楚御拿他威胁时厉，想要把时家收入囊中？
　　时欲觉得自己的猜测太过于离谱，但是那两条消息，他觉得除了这种理由能够解释通，他实在想不到其他理由了。


第83章 这个大骗子
　　！
　　时欲强迫自己震惊下来，缓缓收起脸上震惊的表情，但是抓握着椅子扶手手指关节微微泛白，昭示着时欲的心思一点都不平静。
　　时家外表光鲜亮丽，但是内里并没有那么乐观，不然时家的人也不会那么着急的想要找一个靠山。
　　他都明白的道理，没道理楚御不明白，他怎么可能会这么大费周章的想要得到时家呢？
　　虽然时欲这样安慰自己，但是也不排除楚御有什么别的理由。
　　对于这种上位者的心思他怎么可能猜得透？
　　时欲知道楚御并不是表现的那么温柔，偶尔楚御和属下视频或者打电话的时候，脸上露出的狠辣表情，他都觉得害怕，但是楚御从来没有对他露出过那样的表情，一直都是宠溺，温柔的。
　　人性恶的一面，时欲见过太多了，而且恶的一面大部分的时候都是掩饰在善的背面，楚御真的就如他表现的这样吗？
　　一个一个的问题朝着时欲砸来，那一瞬间时欲有种窒息感，就像是曾经面对时柔，面对时家的背叛一般。
　　难不成重生了一次，他还是那么愚蠢？又一次被人玩弄在鼓掌之间，又一次被人背叛？
　　时欲靠在椅子上，紧紧咬着牙，身体都有些颤抖。
　　这是他生理上的反应，虽然他重生了，但是当初经历的绝望存在了脑子里，之前一直没有反应出来，现在这种反应却是一点都掩饰不住了。
　　就在时欲的思绪越飘越远的时候，滴答一声，是房卡感应的声音。
　　强打起精神，时欲看向门口，哪怕真的是背叛，他也想问个清楚。
　　时欲的眼神带着决绝，但是眼底深处的害怕脆弱惹得人一阵阵的心疼。
　　可是时欲的话还没有问出口，就见到还有一个人跟着楚御一起进来。
　　“小欲啊，今天的考试如何？”老人慈祥的声音，把时欲所有质问的话语都堵在了嗓子里。
　　莫老竟然跟着楚御一起过来了。
　　时欲快速的把自己的情绪收了起来，他和楚御的事情是他和楚御的事情，没必要因为这些事情惹得老师不痛快，
　　连忙从椅子上站了起来：“老师您怎么过来了？快坐。”
　　莫老笑眯眯的，看着时欲眼睛里都是满意，顺着时欲的话坐到了沙发上。
　　“今天你们这次集训的学生考试，我作为院长自然该关心关心，所以顺便过来看看。”
　　楚御走到时欲身边，小声的说道：“刚才我上去找莫老，他说想你，我就带他过来了，我猜你见到莫老应该也很开心。”
　　“嗯。”
　　面对时欲有些冷淡的态度，楚御也没有觉得奇怪，只是单纯的觉得，时欲可能是因为莫老在不好意思和他亲近。
　　莫老这次来也不是因为别的事情，纯粹就是来关心时欲的。
　　“在这里待的还习惯吗？”
　　莫老知道时欲的遭遇，对时欲除了有才华上的欣赏，同时也打心底疼惜这个孩子。
　　此时的莫老就像是爷爷关心自己的孙子一般。
　　时欲坐在莫老的对面：“我挺好的，住在这里也很好。”
　　“那就好，我还担心你会有什么不适应的呢，当然了你如果有什么不舒服的记得和老师们说，虽然我们不搞特权那一套，但是你作为我的学生，有一些特别的待遇也是理所应当的，不然要我这个老师做什么。”
　　看着自己像小孩一样的老师，时欲无奈的笑了笑。
　　“嗯，我会的。”
　　“对了，小欲，等这次集训结束，我们就把拜师宴完成，所有的事情我都准备好了，之后就是发请帖，等具体时间定了，发出去，你就是我板上钉钉的徒弟了。”
　　时欲失笑：“老师，您还怕我跑了不成？”
　　莫老煞有介事的点点头：“你都不知道你多招人喜欢，这几天都有还几个老师来找我要学生了，我可是一个都没松口。”
　　“是您给了我机会，只要您不嫌弃，我一辈子都是您的学生。”
　　时欲这话没有一点掺假的成分，成为莫老的学生，是他的福气。
　　莫老随口开了一个玩笑，没想到时欲竟然会有这么大的反应，还如此郑重的许诺。
　　少年人重诺，尤其是时欲这个年纪的男孩子，无论是出于自尊心还是别的原因，他们很少会说出诺言，现在他这个老头子得到了时欲如此郑重的诺言，莫老的眼眶都忍不住红了红。
　　接连说了好几个好字。
　　时欲和莫老又聊了许久，直到有人通知莫老该回去了，莫老才依依不舍的离开。
　　时欲无论是才气还是脾气都是莫老喜欢的。
　　他一只希望自己能有一个温温柔柔，气质沉稳的孙子，可惜自家的后辈都是火爆脾气，一个个都是上房揭瓦的材料，现在遇到了一个时欲，莫老别提多开心了。
　　时欲去送莫老，楚御没有跟着去，想给他们这对师徒一些单独的时间。
　　时欲和莫老也没有说太久，交代了时欲好好训练的事情，莫老就乘着电梯走了。
　　电梯门合上，上面的反光明显的照出了时欲脸上的失落和不开心。
　　轻轻的呼出一口气，时欲转身回房间。
　　无论是怎样的，他希望楚御告诉自己答案。
　　可是刚走到房间门口，就看到楚御拿着手机匆匆的走了出来了。
　　楚御看到时欲后，把手机拿开，然后迅速的在时欲的侧脸吻了一下：“宝贝，国外有些事情，我现在得立刻赶过去处理，你放心照顾你的人我都安排好了，可能会忙一阵子，但是你放心，我有时间就给你发消息，乖，照顾好自己啊。”
　　楚御那边好像很急，都来不及听时欲的回话，楚御已经迈出去了三步。
　　“楚……”
　　时欲垂在身侧的手想要去抓楚御，但是时欲只抓了一片衣角，就这样也没有抓住，就像是风一般，经过了指尖，但是抓不住。
　　时欲只能看着楚御走远。
　　站在空荡荡的房间，时欲眼角都有了泪花。
　　楚御不是说会一直在这里陪他到集训结束吗？！
　　这个大骗子！
　　赌气的回到房间，狠狠的关上门，瞥到了桌子上的电脑，时欲觉得更糟心了。
　　这都是什么事啊！
　　时欲慢慢的靠着门滑坐在了地上。
　　手指无意识的想要抓紧，但是什么都抓不住。
　　也不知道时间过去了多久，时欲才勉强的从地上坐了起来。
　　细嫩的手指缓缓的把眼角的泪水抚去，既然时欲有事要做，那就等楚御回来再说，如果真的如他猜测的那般，他必须为自己早做打算看，这次不能再像以前那么被动了。
　　晚上躺在床上又恢复了以前一个人的状态，时欲故意忽略心底的不舒服，手指抓着手机，强忍着给楚御发消息的冲动。
　　他对楚御的依赖太强了，不可以这样。
　　距离楚御离开已经三天了。
　　时欲时不时的看一眼手机，除了第一天楚御发的已经到了的消息就什么消息都没有了。
　　时欲无意识的刷着手机，这真的是一对情侣的聊天界面吗？
　　但是很快时欲就没有心思为了楚御的事情失落了，今天是之前考试出成绩的时候。
　　所有人的眼睛都盯着老师，专业课的成绩一目了然，毕竟大家对于自我认知还是比较清晰的，唯一有悬念的就是文化课了。
　　王常巡在自己的座位上坐的笔直，他知道自己和时欲的绘画水平有差距，但是文化课的成绩，他不信自己还会比不过时欲。
　　俗话说得好，上帝给你关了一扇门，会为你打开一扇窗，总不至于他连个窗户都不配吧？
　　看着滴血一个一个眼巴巴的眼神，老师也没有留着悬念，而是看着所有人大声的念到：“这次的考试，第一名时欲。满分！”
　　瞬间教室里的掌声就响了起来。
　　时欲还没有反应过来发生了什么，直到身边的人提醒了他一下，时欲这才从位置上站了起来，低声道谢。
　　王常巡直接石化在了座位上，然后就是咔嚓一声，仿佛是心碎的声音。
　　上天不仅没有替他关上了门，还关上了窗，甚至一个窗户孔都不留给他！
　　满分那是什么概念，他是第二，但是他和时欲整整差了十五分呢！
　　怎么会有人像时欲这样完美呢？！
　　王常巡一直把目光放在时欲身上，但是时欲却一点都没搭理他的意思。
　　时欲看着自己的卷子微微出神，他拿了第一，而且还是满分。
　　这是楚御帮他补习的结果，这里面的每一道题，每一个知识点，他都能清晰的记得，为了让自己记住，楚御想了多少羞耻的玩法。
　　这一幕一幕都应该是温馨的画面，但是不知道为什么时欲，现在觉得自己特别难受，眼睛酸的只想流泪。
　　沉浸自己的情绪中的时欲也就没有注意到王常巡已经站在了他的身边，教室所有的人也把目光放在了他们身上。
　　都在猜测王常巡想做什么，不会因为时欲考过了他，就要打时欲一顿吧？
　　毕竟所有人都知道王常巡家世显赫，自己又是一直被捧成天才，现在各方各面都被一个小人物碾压了，他心中必然是羞恼的。


第84章 弟控的哥哥惹不得
　　时欲瞥了一眼旁边的王常巡倒是没什么特别的表情。
　　王常巡虽然臭着一张脸，但是情绪中并没有带着怒气，所以时欲并不是很担心。
　　“你很优秀，我承认你了。”王常巡当着所有人的面把这句话还是说了出来。
　　其实从见到时欲的那幅画的时候，他就知道时欲大概会成为他跨不过去的大山，但是他的自尊心，不允许他直接承认，可是当一切都亲自摆在他的面前他不得不承认，而且从心底升起了一股敬佩之情。
　　他能够到达现在的程度是因为有名师知道，所以他知道自己的能力到了哪里，但是时欲没有，对于这样的人，用“可怕”这个词形容都不为过。
　　时欲诧异的看了王常巡一眼，不知道为什么，他觉得一股中二之风迎面袭来，是他的错觉吗？
　　时欲把自己的东西整理了一下，淡淡的说了一句：“我不需要你承认。”
　　王常巡：……
　　老子忍着自尊心和羞耻心来给你说软话，你就是这个态度？！
　　看着王常巡眼睛里都要喷火了，时欲的眼睛里全都是笑意。
　　王常巡和周旭是两种完全不同的人，一个是傲娇一个自信，不过实话实话说，时欲对这两个人的第一感官都还是不错的。
　　时欲整理了一下自己的东西，说了一句：“谢谢。”
　　王常巡本来还僵硬的脸，立马就春暖花开了，看在时欲这软乎乎的态度上，他就勉强允许时欲和他做朋友吧。
　　时欲也没有想到因为一个期中测试，他身边竟然又多了一个小尾巴。
　　之前可能因为他的态度太过明确，所以周旭也就不一直来找他了，偶尔来一次，倒是这个王常巡来得很是勤快。
　　时欲无奈的看着王常巡都不知道是第几次不请自来了。
　　明明之前摆着一副臭脸，傲娇到不行，现在简直黏人的可怕。
　　“之前不是有个人跟你在一起住着吗？这几天怎么不见他了？”
　　时欲知道王常巡问的是楚御，垂了垂眼睑：“他有事情处理，先走了。”
　　王常巡点点头，小声的嘀咕了一句：“你哥哥对你还真好，我让我哥来看我，他都没有来过。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我来是想问问你，结课作业你想好画什么了吗？”
　　转眼间集训就要结束了，结课作业也要准备起来了。
　　“还没。”时欲翻动着手里的画册，淡淡道。
　　“我也还没有，我感觉我画什么都没有你厉害。”
　　时欲合上画册：“为什么一定要比我厉害？”
　　王常巡被看得一个激灵：“比你厉害我才能站在巅峰啊，不然还有什么意义？”
　　时欲皱着眉，一脸不赞同的看着王常巡：“画画又不是体育竞技，没有什么高低之分，你如果非要这么计较，当代比你厉害的画家比比皆是，你拿什么和他们比？再者说了，很多画家死后，生前的很多无人问津的画作反而成了传世之作，你又拿什么和他们比。”
　　“你说的很有道理，但是不比较还有什么意义？”
　　“你的师傅就是这么教你的？一定要比个输赢？”
　　王常巡的笔法娴熟，画法自成一派，明显就是被系统训练过的，所以时欲相信时欲一定是有师父的，但是哪有师父会这样教学生的？
　　王常巡愣愣的看着时欲，不比输赢？
　　可能同是学画画的，时欲自己的感受也比较深，看着王常巡迷茫的表情，忍不住提点了一句：“你不妨想一想你学画画的初衷。”
　　那天晚上王常巡失魂落魄的离开了时欲的房间，只是第二天再见到他的时候，时欲就发现了王常巡的不一样，他比以前要自信很多，眼里的光茫也温和了的许多。
　　集训这边的逐渐进入尾声，时欲忙了起来，也没有心思再去想楚御的事情，只有偶尔午夜梦回的时候看着自己的手机，会微微失神。
　　他和楚御已经一个月没有联系过了，自从那天走了之后，楚御说他忙他就再也没有收到过楚御的只言片语了。
　　不过时欲也没有多想的机会，集训结束，所有学员的作品都要参展，邀请了不少家长和媒体来。
　　而在这些优秀作品中只有一幅画能成为C位展品。
　　所有的学生都在期待到底谁的画会成为最优秀的那个。
　　到底是异军突起的时欲，还是最近突然又进步了的王常巡。
　　所有人都很紧张，但是两位主人公却是十分淡定。
　　就在刚才王常巡还和时欲讲了一个笑话，旁边还坐着周旭。
　　两个人笑得人仰马翻的，时欲在一旁淡笑，偶尔回一两句。
　　三个人仿佛形成了一道屏障，别人艳羡，却又不敢接近。
　　果然和优秀的人玩的也都是优秀的人。
　　因为这是集训的最后一次大会，所以所有的年级是一起开的，时欲他们三个本来不想去太显眼的位置，最后倒是被老师安排到了第二排，前面是一排的领导。
　　三人坐下之后，前面一个西装革履，头发梳得一丝不苟的人突然转过了头，时欲被惊了一下。
　　男人仿佛淬了毒的目光在三个人的身上扫了一圈。
　　时欲下意识的皱眉，还没等他开口，却听到旁边的王常巡说道：“哥，你别用这种目光吓我朋友了。”
　　时欲和周旭都惊讶的看向王常巡。
　　王常巡不好意思的挠挠头：“这是我亲哥，一个爹妈生的。”
　　时欲＆周旭：……
　　你这个哥哥看着不像是什么好人啊。
　　“我哥是律师，所以可能会严肃一些，你们别害怕啊。”
　　听自家的弟弟这么说，男人的目光也逐渐温和了起来，乍一看倒像是一个翩翩公子。
　　但是见识过他刚刚那一面的时欲和周旭可不会认为这人是什么善类，再说了，当律师的能简单到哪里去？
　　男人主动说道：“我是他的哥哥，王常奕，你就是最近他总是和我提的时欲吧，听说你很厉害？”说这话的时候，王常奕的眼神中露出了一丝不易察觉的轻蔑。
　　时欲能够感觉到男人的语气中带着一点敌意，但是他今天是第一次见到这个人，完全摸不着这个男人的敌意是从哪里来的。
　　但是男人挑衅他，他也是不害怕的。
　　毫不谦虚的点点头：“如果按照大家给我的评价，我应该还算是挺好的。”
　　男人没想到时欲会这么大方的承认，诧异的看了时欲一眼，他以为时欲会谦虚一下的，没想到时欲竟然会直接承认了，准备好的说辞全部被噎住了。
　　在律师界想来只有他压的别人说不出来话的份，没想到今天阴沟里翻船竟然被一个小孩给噎住了。
　　见自家哥哥还想开口，王常巡连忙拦住他。
　　“你别说了，马上就要开始了，你坐好。”
　　被自家弟弟教训了一顿，男人也老实了，坐在自己的座位上一动不动。
　　时欲莫名其妙的被人挑衅了一番，再加上他本来就不是很开心，脾气也就上来了。
　　看着王常巡问道：“你哥哥是什么意思？”
　　这段时间他也摸清时欲的脾气了。
　　外表看着是一个高冷禁欲生人勿近的男神，但是实际上脾气软，好说话，能惹怒他的事情极少，但是现在时欲明晃晃的就是生气了。
　　王常巡感觉自己的皮子都紧了，他感觉时欲带给他的压迫感比他哥还要重，连忙老实招了：“可能是因为我……”
　　一番话下来，时欲都要无语了，就是“弟控”惹得祸。
　　最近王常巡在他哥面前把他夸得天上有地上无的，也不知道是哪句话触动了弟控哥哥的弦，导致现在王常奕对他的敌意那么大。
　　听完他的话，时欲下意识的往旁边坐了坐：“你以后离我远点。”
　　王常巡瞬间就摆出一个苦脸：“别这样啊，小欲！你舍得这么对我吗？我可就你这么一个朋友啊！”
　　时欲嘴角抽了抽，抱歉，这样的朋友他真的不想要。
　　无缘无故的被一个弟控哥哥恨上了，时欲的心情能够好才怪。
　　坐在前排的王常奕的唇角勾了勾，这个时欲也是有意思。
　　他还以为又是一个借机攀附他们家的人呢，但是现在看来似乎小巡才是主动的那个？
　　自家弟弟有多傲娇没有人比他这个哥哥更清楚了，所以王常奕对时欲的好奇又上升了一个度。
　　直到会议开始，大屏幕上展示了时欲的作品，王常巡心里的所有疑虑就都打消了，拥有这样才华的人，怎么可能是那些趋炎附势的宵小之辈呢？
　　他这个弟弟这次交得朋友倒是靠谱。
　　最后时欲的作品被选为展示的C位，王常巡和周旭都真心为时欲开心。
　　他们清清楚楚的感觉得到，他们不是一个层次的，能够拥有时欲这样的朋友，见证他的成绩，他们已经很开心了。
　　时欲倒是全程的表情都是淡淡的，最后的集训展览，是开放式的，家长可以来，但是时欲一直等到展会结束，他最期待的那个人始终是没有来。
　　所有的希望顷刻间化成灰烬。


第85章 他还真有权力
　　整个展览会时欲的作品站在了C位，但是时欲却一直都不怎么开心。
　　之前有王常巡和周旭陪着，时欲还不觉得有什么，现在王常巡跟着哥哥走了，周旭也不知道去了哪里，时欲的落寞一下子就突显出来了。
　　时欲一个人站在展厅的角落，看着人来人往，默默的垂下了眼睑。
　　拿出手机再次翻到和楚御的聊天界面，依旧是什么都没有。
　　时欲想了想，调出了输入法界面。
　　修长的手指在手机上点了几下。
　　【今天是结业展览，可以参观】
　　手指在发送键上顿了顿，最后时欲一抿唇，还是发了出去。
　　不过发出去之后还是没有任何回应，时欲皱皱眉，自从那晚之后，楚御就好像突然消失了一般。
　　看着空荡荡的聊天界面，时欲的眼睛里滑过一抹受伤，到现在他依旧觉得楚御不是那种人，他绝对不会无缘无故的丢下自己的。
　　“小欲快来，颁奖典礼要开始了。”
　　听到王常巡的喊声，时欲立马回神，应了一声。
　　“来了。”
　　虽然训练，但是也是要验收一下训练成果的，这次的排名就是。
　　而时欲的作品是作为展品中最优秀的展品展出的，他的成绩有目共睹，再加上文化课成绩时欲独领风骚，这次颁奖典礼时欲必然是主角。
　　来参展的人坐在后排，学生们坐在前排。
　　莫老在台上，看着时欲，眼里闪过一抹骄傲。
　　漫长的流程之后，终于到了学生们期待的环节。
　　之前昏昏欲睡的学生们都打起了精神。
　　其实最主要的原因就是这次的集训成绩就相当于押分了，基本在这次集训成绩中拿到前五的人都能在这次的全国大赛上拿到前十，而且第一名甚至有百分之八十的可能拿到第一名，尤其是近十年基本拿到第一的都是这次集训的第一名。
　　知道今天大家聚集在这里基本就是为了这个时刻，台上的老师也不废话，依次念出了受表彰的同学。
　　听到自己的名字的同学一个个都是喜笑颜开的，就算不能成为最优秀的，他们这次的成绩也绝对不会差，总算是有一个交代了。
　　终于到了最后一个，也就是这次集训的第一名。
　　所有人都在期待到底是谁会成为第一名呢？
　　是初来就一鸣惊人的时欲，还是最近又突飞猛进的王常巡呢？
　　所有的人都紧张了起来，但是王常巡却一直都看着时欲，他的眼里都是崇拜的光茫，和之前简直就是判若两人。
　　现在王常巡的眼里，时欲就是当之无愧的第一名。
　　看到自家弟弟这副模样，王常奕震惊了一下，亲眼见到自家弟弟这幅模样，他还是有点难以接受，这要是让家里人知道了，非得震惊的说不出话不可。
　　时欲盯着自己的手，不知道在想些什么。
　　“现在就是大家期待的特等奖，即将由莫院长亲自公布并且颁奖。
　　莫老拿着手上的名单，刚才他就已经看过了，毕竟这次的集训有他期待的人，幸好，没有辜负他的期望。
　　“恭喜时欲。”
　　莫老的声音温和有力量，所有人的目光都看向时欲。
　　只有时欲波澜不惊，不是自傲，如果这次不是他的话，他真的就没脸继续画画了，只是他的情绪依旧不高，毕竟他一直以为这个时刻，他最在意的那个人应该在他身边的。
　　但是并没有。
　　时欲在台下转换了一下心情，然后走了上去。
　　看着莫老，时欲露出了一个温和的笑容。
　　看着慢慢向自己走来的优秀学生，莫老的唇边的笑容也更加真是了几分，人心都是偏的，自己的学生这么优秀，他怎么可能不动容呢？
　　时欲走到莫老身边，看着时欲，鼓励道：“你很棒。”
　　了解莫老的人都知道，莫老这个人虽然造诣极高，人缘也很好，但是莫老轻易不夸人，所以由此可见莫老对时欲是有多满意了。
　　结果莫老手里的奖杯，时欲也点了点头：“谢谢老师。”
　　两人站在台上，看着下面微笑拍照。
　　周旭和王常巡看着时欲由衷的觉得开心，时欲的优秀值得被更多的人看得见。
　　有的时候在一个领域里，如果一个人的能力出众，他可能会被人嫉妒，可能会被其他人视为眼中钉肉中刺，但是当这个人站在所有人都难以企及的高峰时，这股情绪只会变成崇拜。
　　现在的时欲就是他们无论如何都攀不过去的高峰。
　　时欲的成绩甚至可以说是已经到了老师的程度。
　　但是还有一部分人的想法就不是这样了。
　　现在谁还不知道，莫老打算收一名徒弟，至今人选都还没有确定，所有人都盯着这个位置呢。
　　不仅仅是因为莫老在学术界的高地位，还有就是莫老本身代表的势力。
　　根据他们的推测，莫老的背后很有可能就是那个神秘的家族，如果真的是这样，莫老代表的简直就是无可比拟的财富和权力，谁不想和莫老攀上关系呢？
　　没有一个人会嫌弃自己手里的权力太多了。
　　他们其中很多人已经和莫老谈过很多次了，但是莫老油盐不进，几乎断绝了他们所有的路，如果不能和莫老攀上关系他们几乎就失去了，和那股力量攀上关系的权力，所以他们不能放过这条线。
　　以前莫老给第一名颁奖的时候据他们不觉得有什么，毕竟那个时候莫老收徒的意向也都不明显，再者说了那些人的水平其实也没有高过其他人太多，他们完全不用担心，但是现在不一样了，这个时欲明显得到了莫老的青睐。
　　从刚才上台到现在，莫老的目光就没有从时欲的身上离开过，就连看自己家的孩子也没有到这个地步，可见时欲是有多么特殊了。
　　他们得想个办法探一探虚实，如果真的莫老有意收时欲为徒，那他们就得和时欲打打关系了。
　　如果时欲不和他们一条心，那他们也得早做打算，毕竟莫老不能收一个废人做徒弟不是吗？
　　台下的人各怀心思，台上的时欲表情一直都起伏不大。
　　直到下台的时候，莫老轻轻嘱咐了一句：“一会儿你和我一起回去。”
　　时欲的表情这才有了些许的变化。
　　“好的，老师。”
　　时欲知道莫老和楚御有联系，莫老这话的意思大概就是楚御真的不会来了。
　　把自己心底所有的希冀收了起来，是他天真了，他这样的人怎么可能会真的配得到楚御的真心呢？
　　他猜楚御给他搭上莫老就是对他这段时间的补偿吧，传说中的分手费？
　　时欲没有想到自己竟然还有经历这一天的时候。
　　这边的时欲万念俱灰，远在他国的一间别墅里，一个男人正在自家的高清大屏上欣赏着时欲的表情。
　　看着时欲难受的表情，楚御的心也跟着揪了起来，但是现在的他根本就不能回去见时欲。
　　之前不知道怎么回事，国外突然传过来消息，说是找到了当年事情的知情人，他连忙赶了过来，怎么都没有想到竟然中了埋伏，他在重症监护室，整整住了两个星期，那鲜红的颜色，他怎么舍得让时欲知道让时欲担心他呢？
　　而且他受伤的位置，只要再偏一点点，他就要和小欲天人永隔了，从小就生活在和平世界里的小欲，怎么会忍受得了这血腥的场面呢？
　　午夜梦回的时候，楚御都不知道自己有多么想不顾一切的回国，多么想和时欲发消息，想要亲一亲抱一抱时欲。
　　但是他不能。
　　只能靠着时欲的视频一解相思。
　　他知道小欲心里难受，但是现在的他却什么都不能做，这大概就是老天爷对他粗心大意的惩罚吧。
　　看着时欲拿到了特等奖，楚御的脸上也露出了骄傲的表情不愧是他看上的人，只是他怎么觉得小欲又瘦了呢？之前自己好不容易养起来的肉现在全都消下去了。
　　想着这些楚御立马给管家发了消息，让管家在家里多准备一些菜，他记得小欲今天就回家了。
　　“当当当！”
　　对于不合时宜想起的敲门声楚御轻啧了一声，打扰他看媳妇。
　　“二爷，您该换药了，如果您想早点回国的话，就不要耍脾气。”
　　显然外面的人把楚御的脾气摸得一清二楚，向来儒雅的楚二爷嘴里吐出一个脏字，然后把屏幕关上，冷冷的说了一声：“进。”
　　他才不让别人看他的媳妇呢。
　　进来一个长发飘飘的男人，男人眉目如画，只是眼睛里似乎有化不开的坚冰，典型的东方美人，但是绝对是一位不好惹的美人。
　　那人靠近楚御，面不改色的揭开楚御浸血的纱布，然后上药。
　　“二爷，您的伤口还是没有恢复，我已经让人取消了你一个星期后回国的机票，如果您再不好好静养，我保证半年内您都回不去，也见不到您想见的那个人。”
　　楚御知道医生的话不是假话，他还真的有能力，这个男人是他的私人医生，但是同时这个男人管理本国所有的机场，他还真有权力。


第86章 我也说是在开玩笑好不好？
　　时欲跟着莫老回到了久违的城市，明明是从小长大的城市，时欲却突然觉得看着车外的景象格外的陌生。
　　自己好像一刹那没有容身的地方了。
　　莫老见时欲出神，心底也大概有了猜测。
　　“小欲，一会儿去我家吃饭吧，家里准备了晚饭。正好还有一点事情想要嘱咐你。”
　　“好。”
　　时欲的情绪不高，但是面对莫老还是强打起了精神。
　　今天时欲回来的消息，管家已经知道了，只是看着暮色渐近，小少爷还没有回来有些着急。
　　连忙给时欲发了消息。
　　在莫老家里吃过晚饭之后，时欲一个人在街上散步，他不知道现在的自己该往哪里去。
　　手机叮咚的声音，让时欲微微颤了一下，然后拿出手机，划开。
　　看到是管家发的消息。
　　时欲微微一怔，眼里突然亮了一些，楚御还没有和家里的人说？
　　所以他还能回去？
　　他还以为之前楚御一直不回他的消息就是已经和他断了的意思呢？
　　如果是这样，他自然是没有脸皮回去的，他没有那么厚的脸皮。
　　可是目前的状况分明就不是这样的。
　　回了管家的消息，时欲在原地等着司机来接。
　　几分钟后，一辆黑色的轿车停在了时欲面前。
　　流畅的外形，如黑曜石一般的光泽，这辆车价值不菲。
　　但是时欲却皱起了眉头，他似乎没见过楚御有这样的车，虽然这辆车的价格也不低，但是楚御似乎还瞧不上。
　　果然车门拉开，从上面下来几个时欲完全不认识的人。
　　时欲转身就想离开，几个身穿黑西装的保镖却先他一步围住了他。
　　“时先生，我们钱总想见见您。”
　　时欲抿唇，这是请他去的架势吗？分明是要绑架。
　　但是现在形式时欲又不能不低头，应了一声：“好。”
　　然后在心里盘算着怎给管家发消息。
　　时欲一上车就看到对面坐着一个大腹便便的男人，标准的地中海，眼里带着猥琐的笑容。
　　“你就是时欲吧，你放心我不是坏人，我是来帮你的。”
　　时欲在心里转了一圈，依旧没有想起来面前的这个人是谁，他对圈子里的人了解太少了。
　　时欲沉默不语，但是对面的男人也不着急。
　　“这里也不是谈话的地方，咱们找一个别的地方谈。”
　　“嗯。”
　　没有错过男人眼神中对自己的轻蔑，时欲拿了手机，快速的给管家发了一条消息。
　　男人也没有管时欲。
　　时欲的消息已经查的七七八八了，不过就是一个被时家赶出来的可怜虫而已，完全构不成任何的威胁。
　　车子逐渐驶入繁华地段，时欲悄悄的松了一口气。
　　只要进了繁华地段，这人也肯定不会做什么太出格的事情，这样他也能够招架，只是他现在还是没有想通男人的目的。
　　他和这个人绝对是第一次见面，绝对不存在仇恨的，而且看男人的态度似乎也不像是仇视他。
　　时欲面上波澜不惊，但是心里却一直提着。
　　直到男人的车在本市最大的酒吧前停下，时欲心里就更加慌张了。
　　这种地方时欲从来没有来过。
　　上辈子，他根本来不及享受自己的人生就全部被时柔摧残了，这辈子他更是没有时间。
　　两辈子加起来，时欲还是第一次来。
　　“时先生下车吧，今天所有的消费都由钱某来出。”
　　见这人如此大方豪爽，时欲忍不住在心里猜测，这人不会是知道他和楚御的关系，打算借讨好他和楚御攀关系吧？
　　时欲冷笑一声，如果打的是这个主意，那这个人大概是要失望了。
　　不过看看身后身材魁梧的保镖，时欲觉得自己逃跑的可能性几乎为零，干脆大 大方方跟着进去了。
　　夜色降临，整个酒吧十分热闹，气氛热烈。
　　很多人在舞池中跳舞，时欲甚至看到有一对情侣似乎已经吻在了一起。
　　不自在的瞥过目光。
　　时欲跟着钱总上了二楼，楼上没有一楼那么大的喧闹声，时欲松了一口气，果然他不适合这种嘈杂的环境。
　　带着时欲转了几个弯，终于到了钱总提前定的包厢。
　　“时先生请。”
　　四处打量了一番，时欲迈步走了进去，钱总也跟着进去了，而保镖很识趣守在门口。
　　“时先生你坐，想吃什么，喝什么你点就好，千万别和我客气。”
　　“不用，我不喝酒，还有我想问问你是谁？把我带到这里是为了什么？”
　　男人一拍脑门，笑呵呵的说道：“你看我这个记性，我姓钱，我的外甥是和你一个大学的。”
　　“所以？”
　　钱总看着时欲笑了笑：“听说你是这次集训的第一名？”
　　时欲眯起了眼，不过还是点了点头。
　　“不知道你知道莫老最近在收徒弟的事情吗？”
　　“啊？”时欲的脸上露出恰到好处的惊讶。
　　莫老收徒弟他当然知道，只不过现在他和莫老之间的事情还没有正式对外公布，所以时欲也不会擅自做主承认的。
　　“我听说莫老很看好你，所以想请你帮一个忙。”
　　“请我帮忙？我只是一个普通的学生，帮不到钱总的。”
　　钱总摆摆手：“不不不，你做得到的。莫老对你的态度明眼人一眼就能看出来，所以我希望你能在莫老的面前替我的外甥美言几句，收一个徒弟是收，收两个徒弟也是收不如让莫老再多收一个？而且你放心，只要你办成了这件事，这张支票就是你的了。”
　　说着男人就拿出一张纸推到时欲面前。
　　时欲数了数，一百万。
　　微微吸气，面前这个男人倒是真舍得下血本。
　　不过时欲还是没有动摇，暂且不说莫老还没有对外公布他就是莫老的学生，其次莫老收几个徒弟收谁这都是莫老自己的事情了，他凭什么左右？”
　　修长的手指把那张支票又推了回去，淡淡道：“这件事我帮不上忙。”
　　时欲果断拒绝的模样，让男人有些恼怒，他可是带着十足的诚意来的，这么一个穷酸学生竟然敢拒绝他？
　　“你知道你拒绝的是什么吗？你现在可不是时家的少爷了，你一个学生哪里有钱支撑你的日常生活，只要你收了这笔钱，外面那些纸醉金迷的生活你也可以。”男人循循善诱，仿佛在看一个不开窍的木头。
　　“那些不是我需要的。”时欲算着时间，管家应该快到了。
　　钱总听到时欲这么说立马沉了脸色：“你别敬酒不吃吃罚酒。我好声好气的和你商量已经给你面子了，你真还以为自己是什么了不起的少爷？我随随便便动根手指就能捏死你。”
　　从刚才见到时欲的时候，钱总就发现时欲由内而外散发出一种自傲的气质，如果不是因为有事需要他帮忙，这种人他早就动手把人打服了，还会有现在呛声的机会？
　　时欲也冷了脸，果然先礼后兵，这样的人时欲相信就算自己帮了忙，别说好处了，这人不倒打一耙都是好事。
　　“钱总大可以试一试。”
　　说完时欲站起身就想离开，这里的烟酒味呛得他嗓子疼。
　　时欲走到门口刚拉开门就看到几个凶神恶煞的保镖狠狠的瞪着他。
　　“时欲，你今天如果想出去就乖乖答应我的条件，不然一会儿缺胳膊少腿的就不要怪我了。”
　　钱总整了整自己的西装，然后靠在沙发上，肚子隆起的格外明显，像一滩肉摊在那里。
　　但是男人的闲适没有持续多久，就被砰的一声打破了。
　　他的一个保镖似乎被人踢了一脚，狼狈的跌进包间。
　　“你说让谁缺胳膊少腿？”
　　钱总被巨响惊得立马站了起来：“哪个活得不耐烦了？敢动你爷爷的人？”
　　时厉从外面的阴暗处慢慢走进来，钱总看到时厉的时候，直接吓得腿都软了：“时…时总？”
　　最近商圈的人谁不知道时厉？
　　如果说之前的时厉仅仅是让人忌惮，那现在的时厉简直就是杀神，在商场上从来没有人在他的手上讨到好处。
　　时厉以雷霆手段从自己的父亲手上抢过来了公司，然后肃清董事会，现在的时家和时氏都是时厉的一言堂。
　　商场上的几次交锋，时家的对手几乎都被吃的骨头渣子都不剩了，而这仅仅是近两个星期发生的事情。
　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，最近的时厉就好像这样的人，赶尽杀绝，丝毫不怕自己被反噬，但是不得不说时厉现在手段了得，短短两个月的时间，时家现在的地位简直是翻了一番，虽然更准确的说是时厉的地位。
　　所以也不怪钱总看到时厉腿肚子都软了。
　　时厉冷眼看着钱总：“不知道我弟弟哪里得罪了钱总，竟然要缺胳膊断腿了？”
　　时厉一边说一边往钱总身边走。
　　钱总哪里还有力气，只能瘫坐在地上，连忙说：“我就是和时欲开了一个玩笑，绝对没有其他的意思。”
　　时厉挑了挑眉，然后挽起自己的衬衫袖子，嘴边带着森冷的笑意：“弄断你的胳膊，我也说是在开玩笑好不好？”
　　时厉越走越近，然后在所有人没反应过来的时候，咔嚓一声，胳膊生生被扭断了。
　　“啊！”
　　男人发出凄惨的叫声，然后就是满脸泪痕，一句完整的求饶的话都说不口。


第87章 给我一次补偿你的机会
　　！
　　时厉拍了拍自己的手，缓缓的站起身，嘴角带着玩味的笑容：“不好意思，和你开了一个玩笑。”
　　短短几分钟的时间，时欲的心情简直就是如坐了过山车一般。
　　看着面前替他教训了钱总的时厉，时欲竟然隐隐觉得自己有点不认识这个人了。
　　时厉怎么可能会帮他？而且还是这么正大光明的得罪这样一个老总呢？
　　时家人的自私可是刻在骨子里的，时厉更是冷漠了，除了对时柔还有点温情，对于其他人就算是那个人死在他的面前他的眉头都不会皱一下。
　　时厉看到了一旁还在发愣的时欲，皱了皱眉，以为时欲是被那个钱总吓到了，走到时欲的身边，轻轻的拍拍时欲的脑袋：“被吓到了？没关系的，哥哥来了，不会再让你受欺负了。”
　　时欲抬起头，眼睛一眨一眨的看着时厉，水润润的眼眸在时厉看来就像是小鹿一般。
　　不禁在心里感叹，对于这个不争不吵不闹的弟弟他为什么曾经一直视而不见呢？
　　时欲弄不清时厉到底在打什么主意，但是时厉这次真的是帮了他。
　　虽然时厉不出现他也能够脱险，但是必然不会这么毫发无伤。
　　时欲抿了抿唇：“我没有害怕。”
　　此时的时欲在时厉看来就像是一个强撑的小孩，可爱的很，也不计较。而是拉住时欲的手：“嗯，你不怕。我怕，带你回家好不好？这种地方不适合你待。”
　　这里灯红酒绿的，还有一群如狼似虎的人，实在不适合小欲这样的小绵羊。
　　时欲甩开时欲的手：“不用了，我不会回时家，还有这种地方怎么了？你不是也在这里？”
　　说完这几句话时欲就后悔了，他怎么觉得自己现在特别像那种十几岁正处在中二期的少年呢？
　　果然听着时欲的话，时厉忍不住笑出了声，他还是喜欢这样鲜活的小欲。
　　用一种宠小孩的语气说道：“嗯嗯，好，我们不回时家，哥哥带你去别的地方，还有我来这里是谈生意的。”
　　时欲的目光上下打量了时厉一番，最后在时厉的脖颈处停留了许久，然后戏谑的说道：“谈生意？我可不信。”
　　完全没有意会到时欲话里的意思，时厉只是察觉到越来越多人的目光聚集到这边，干脆拉住时欲就往外走：“有什么事情，我们出去再说，现在回家。”
　　这次时欲倒是没有甩开时厉的手，他好像找到了那种久违的被家人护着的感觉。
　　这种感觉是和楚御那种不一样的，这种是来自血脉的亲近，长辈的宠溺是一个人在漫长生命中最无法割舍的。
　　这大概就是打断骨头连着筋吧。
　　时厉换了一辆车，时欲大概扫了一眼，价值不菲，时厉竟然换车了？他记得时厉对于自己之前的车子可是宝贝得很的，因为时柔喜欢，三天两头缠着时厉带她出去玩。
　　没有注意时欲目光，时厉亲自拉开后车门：“请，后排比较安全。”
　　时欲点点头。
　　然后白色的车就如离弦的箭弹射出去。
　　时欲在后车座上坐的稳稳的。
　　而时欲不知道的是，就在他们刚刚离开，楚家的车就到了，当管家匆匆从车上下来，却没有找到时欲的时候直接抓狂了。
　　先生让他照顾好时少，他竟然把人弄丢了？！
　　时厉在前排开着车，偶尔通过后视镜观察一下后方的时欲。
　　“怎么只有你一个人出来了？楚御呢？”
　　时欲看着车窗外：“不知道。”
　　谈起这个，时欲就想起了之前时厉发给楚御的消息，他到现在还是没有机会问清楚到底是怎么回事。
　　听到时欲冷淡的语气，时厉皱起了眉：“你们吵架了？”
　　与此同时，他已经在心里开始盘算着找楚御兴师问罪了，他就是这么照顾他的弟弟的吗？他都不敢想象如果今天自己晚到一秒钟时欲会遭受什么。
　　“没有。”时欲低垂着眉眼，他们连说话的机会都没有，谈何吵架呢？
　　时厉也不是不会察言观色，看时欲的兴致不高，也就不再提起这个话题了。
　　吵架了最好，趁机把小欲劝回来，小欲才上大二，刚刚满二十岁，还没有体验自己的大好年华就把自己交出去也太亏了。
　　心里有这个想法，时厉的车速也不由得加快了些，想快点把自己精心准备的房子让时欲验收一下。
　　时欲看着车外的风景也逐渐放下了心，时厉真的没有带他回时家。
　　最后时厉的车驶进了一座高档小区。
　　带着时欲从电梯直上二十层。
　　“这座公寓是买给你的，本来以为还要很久你才能住上，现在好了，房子提前迎来了主人，也亏得装修完成的早，不然现在也不好住人。”
　　时欲还是第一次见时厉话这么多，而且还有显而易见的紧张。
　　时欲发笑，紧张？这种情绪就算是出现在时厉身上，也绝对是只有面对时柔的时候。
　　公寓的装修都是时厉亲自盯着的，在那个时候他才发现对于自己的弟弟的喜好，他一无所知，所以公寓的装修都是按照时欲的画大致猜测的，所以他也不知道时欲会不会喜欢。
　　这些时欲自然是不知道的，他只是很淡定的推开公寓的门。
　　壁灯打开之后，时欲就愣在了原地。
　　这间公寓的装修仿佛就是按照他的喜好装修的一般的。
　　暖暖的颜色，温和的灯光，还有各种绿植，一些有趣味的小装饰，还有特意做的一个假山水，潺潺的山水却是真的。
　　看到时欲的表情，时厉就知道这装修就算是不是一百分也该有八十分了。
　　在之前的梦境中他见过时欲的画，但是那些画大都是压抑的。
　　他记得有人评价过一生都顺风顺水的时柔怎么会画出这么让人抓心挠肝的作品呢？
　　他也从那些作品中发现了违和，那些话都是小欲的抗争，但是小欲本人其实根本就不是那样的画风。
　　幸好他的猜测是对的。
　　“喜欢吗？”
　　时欲转头看向时厉：“喜欢，但是这公寓？”
　　“作为你的哥哥，缺席了很久，这公寓只是我一点小小的补偿，所以不要再拒绝我这个哥哥的好意了好吗？我知道你不喜欢时柔，我以后就远离她，起码给我一次弥补你的机会。”
　　两人还站在门口，时欲直接被时厉的一番话砸晕了。
　　时厉怎么会？
　　面前这个曾经对他不屑一顾的男人在乞求他的原谅？
　　放在刚回来那会儿时欲是绝对不会相信的，因为他觉得自己太了解时厉，但是现在的时厉他一点都看不透了。
　　再想想那晚的信件，时厉和楚御做了一笔交易，而时厉的条件是要把自己换回去。
　　他觉得自己在楚御身边不安全？
　　时欲的脑子乱哄哄的，时厉突然变得他不认识了。
　　看着时欲纠结的表情，时厉叹了一口气，倒也不舍得逼时欲，这次小欲好歹愿意想一想他说的话，比起之前的冷脸简直是幸福太多了。
　　“好了，不愿意想就不要想了，我不着急这一时，我永远都是你的哥哥，你也累了，早点进去休息吧，我先回去了。”
　　“你不留下？”
　　时厉摸摸时欲的脑袋：“这是你的公寓，就算我是你的哥哥，没有你的同意我也不会留下来的，我可不想再加深你对我的坏印象了。”
　　这话如果让最近商场上的人听到非得吐血不可。
　　最近那个谈判风格近乎流氓无赖到近似明抢的强盗是谁啊？
　　你征询我们的意见了吗？
　　不过这些时欲都不知道，只是看着面前的时厉他能够感受到时厉似乎真的不一样了。
　　看着时厉要走，时欲拉了他一下，时厉的唇角还没有勾起，就听到时欲咳嗽了一声说道：“你的衬衫领子上有唇印。”
　　时厉：！
　　他之前也有固定的对象，刚才谈生意的时候也碰见了一个合眼缘的，只是这事情，被自己的弟弟撞见了，时厉的面子突然就有些挂不住了，不自在的整了整领子。
　　然后就在时欲戏谑的目光下逃跑了。
　　时欲站在原地笑得开心。
　　难得看到这个冷漠的冰块有其他的表情。
　　看时厉走远，时欲转身进了房间，四处打量了一番，就连很多细节处的地方都让他十分心动。
　　看得出时厉是花了很大的心思。
　　时欲躺在床上，想着时厉的表现，他的哥哥好像真的不一样了，他是不是又能期待一下久违的亲情了？
　　然而在入睡前，时欲总觉得自己是不是忘记了一些什么事情？
　　另一边楚管家把酒吧翻了一个底朝天总算是查到了时欲的消息，只是看着带走时欲的人犯了愁，连夜就给楚御发了消息。
　　在另一个国家的楚御咬牙切齿的把自己收到消息递给自己的私人医生，咬牙切齿的说道：”你再不让我回去，你信不信我炸了你的医院！“
　　身穿白大褂的男人眉毛都没动一下的说道：”你可以回去了。“
　　楚御一怔：”你不拦着了？“
　　”我拦着有用？不过我有一个条件。“


第88章 楚董回国了
　　！
　　在一个陌生的地方醒过来，时欲却没有察觉到丝毫的不舒服，卧室的环境让他睁眼就觉得很舒适。
　　脑子里迅速回忆了昨天发生的事情。
　　现在想来还是有些后怕的。
　　如果不是时厉及时赶到后果真的是不敢想象的。
　　但是心里同时有些失落，为什么来救他的不是楚御？
　　自从重生以来，他遇到的所有解决不掉的麻烦都是楚御帮忙的，但是现在他遇到了危险，楚御却从头到尾都没有出现过。
　　就算他不知道自己遇到了危险，那他回来了，楚御是不是也该给他发条消息的，更何况他还主动给楚御发了消息！
　　越想时欲心头的火气越旺盛。
　　如果楚御只是玩玩，那就和他说清楚，他绝对不纠缠，他和楚御在一起，是因为对他有好感，也想着重生一次不易，所以就干脆放纵一次，但是他没想到楚御会这么对待他。
　　也怪他太傻，像楚御那种身份的人有什么真心可言呢？
　　时欲的心情有些烦闷，干脆就从床上起来了，拉开窗帘，看了一眼远处的风景，整个人才平静下来。
　　他以为自己面对任何事情都能够淡然处之，现在看来他还是需要修炼啊。
　　简单洗漱之后，时欲才想起来看自己手机。
　　打开就蹦出来许多的消息。
　　看到置顶消息后面的红圈，时欲差点以为自己看错了。
　　手指颤抖的停在那上面，眨了几下眼睛生怕自己看错了，当他点开之后，看到终于不是自己的消息是最后一条的时候，时欲都不知道该摆出什么表情了。
　　楚御也没有说太多的，只有四个字【等我回来。】
　　时欲兴奋了一会儿，也平复了，有什么激动的？不过是四个字而已，只能说明楚御还在国外，回来之后再和他细谈，应该是谈分手的事情吧。
　　就算这段时间楚御一直在国外也不是不能发消息，他的态度已经很明确了。
　　返回上一个界面，还有几条其他的消息，其中要数管家发的最多。
　　看着他字里行间的关心，时欲总算是感觉到了被关心的温暖。
　　管家是真的替他着想也是关心他，不过以后他和楚御断了关系，管家大概也就不会再关心他了。
　　时欲回了一条就关上了手机。
　　现在他应该烦恼一下早上吃什么了，因为他的肚子已经在和他抗议了。
　　昨天集训才结束，今天学校给所有参加集训的学生放了一天假。
　　时欲四处看了看，最后走向厨房，打开冰箱。
　　时欲本来是不抱有期待的，这间屋子平时没有人住冰箱里怎么可能会有食物呢？但是打开之后时欲就震惊了，一整个冰箱都是满的。
　　时欲看了看里面的菜，颜色鲜艳，一看就是刚刚放进去的，还有上面的酸奶什么的都是最新的日期。
　　这是时厉提前准备好的？
　　正在时欲打算动手的时候，门铃响了。
　　时欲暂时放下菜刀去开门。
　　时厉穿着一身西装，手里拎着两个十分大的饭盒。
　　“小欲早。”一看到时欲时厉的面色立马就温柔了。
　　时欲呆呆的回了一句：“早。”
　　然后时厉就越过时欲进了房间，把食盒打开，扑鼻的香气瞬间充满了房间。
　　“不知道你喜欢吃什么，每一样都买了一些。还站在门口做什么，快来吃呀。”
　　时欲走过去，看着几乎摆了半张桌子的早点，有些无奈：“不用这么多的，我吃不完的。”
　　“你告诉我喜欢吃什么，下次按照你的喜好给你带过来。”
　　时欲轻轻搅拌着碗里的粥：“其实不用的，我自己可以做，而且明天我就要回学校了，我可以在学校吃。”
　　时厉也没有干涉时欲，只是惊讶的说道：“原来我们小欲还会做饭啊，那我以后可要经常过来蹭饭了。”
　　时欲摸摸鼻子，他对于厨艺并不精通只能说是勉强能够入口。
　　“我一会儿要去公司没办法再家里陪你，房间里有游戏机，你如果觉得无聊了可以去玩，书房桌子的左边抽屉里放了一张卡，想出去玩记得带上，遇到危险了要及时给我发消息。”
　　时厉絮絮叨叨的嘱咐了许多。
　　看着面前判若两人的时厉，时欲有些不明白：“你为什么对我这么好？”
　　看到时欲眼神里的小心翼翼，时厉真的想给自己一拳，以前的小欲也是一个阳光的小太阳，对他一直都是笑意盈盈的，软软的叫他哥哥，而现在面前这个敏感脆弱的小欲全都是他的错。
　　时厉的眼神有些躲闪：“我是你的哥哥，对你好是我该做的。”
　　可能是害怕时欲还会追问，时厉连忙离开了。
　　看着又空下来的房间，时欲微不可闻的叹了一口气。
　　时家的事情他不愿意多掺和，至于时厉的态度，那是时厉的事情，他做好自己就好了。
　　现在先坚持一段时间，等之后参加全国大赛，拿到奖金他就能从这里搬出去了。
　　时欲在这边几乎没有朋友，再加上努力了两个月，只有今天一天的假期，他干脆就不出去了。
　　收拾完房间，坐在沙发上看电视。
　　刚好打开电视听到里面的女声：“今日楚氏集团的新任董事长正式回国，楚氏的新任董事长楚御是之前楚董的弟弟，现在楚总经理的叔叔。”
　　伴随着女声，电视的画面对准了机场一架刚落地的飞机。
　　随即一个全身黑的那人从那里面走出来，大款的风衣更显得男人身姿修长，体态完美，宽肩窄腰，几乎是所有人的梦中情人。
　　时欲也有一瞬间的恍惚。
　　这好像还真的是楚御第一次如此高调的出现在国内人的视野中，他这是什么意思？
　　紧接着跟着楚御出来的是两个美女秘书，那两个美女秘书也是各有千秋，一个是金发碧眼典型的外国美人，红唇大波浪十分性感，另一位则是小家碧玉，温温柔柔的，整个人的气质都十分沉静，再往后还有几位男助理。
　　看着这阵仗，时欲小声的吐槽了一句：“艳福不浅。”
　　只不过记者还没有采访楚御，楚御就已经匆匆离开了机场。
　　但仅仅是惊鸿一瞥楚御也迅速登上了热搜，原因就是他那张堪比名模的面庞，以及他的身份。
　　楚御的脸放在娱乐圈也绝对是神颜的级别，再加上身上成熟男人的气质更是吸引了不少网友，打听到男人还没有结婚那就更疯狂了，硬生生的挤上了热搜前三。
　　万能的网友还很快的挖出了楚御的身家。
　　楚氏的董事长，自己在国外拥有多家公司还有庄园，这些粗粗算下来就不止七十个亿了，这还只是明面上的可以计算的财产，还有很多无法估值的财产，以及被隐藏起来的资产。
　　说楚御是百亿富翁也不为过了。
　　网友们看到的时候纷纷吓掉了手里的瓜。
　　【现在都是都是以亿为单位了吗？】
　　【爸爸！你家缺打扫卫生的吗？上过大学的那种！】
　　【天啊，不到三十岁的百亿富翁，是我疯了，还是世界疯了？】
　　【我家祖祖辈辈再加上我的后辈，不眠不休的干一百年也挣不到这么多钱啊！】
　　【钱不钱的无所谓，我就是想伺候人，楚爸爸家还缺佣人吗？】
　　大家热切的讨论硬是把楚御归国的消息拱上了热搜第一位，到处都是关于他的讨论，今天买了热搜的小明星都要气炸了，但是再一想楚御背后的楚氏也只能偃旗息鼓，自认倒霉了。
　　时欲看着网上的消息，嘀咕了一句：“花枝招展。”
　　关上手机时欲突然后知后觉到一件事，楚御回来了！
　　楚御不会回来直接找他吧？？？
　　接着他又在心里默默的安慰自己，怎么可能呢？
　　楚御这么高调的回国，还接任了楚氏董事长的位置肯定有很多事情要处理，哪里顾得上自己呢？
　　再说了就算要找，楚御也不可能找到这里的。
　　时欲这才放下心来，随即又觉得有些不对劲儿，他不是要和楚御谈清楚吗？那他躲着楚御做什么？
　　况且不就是分手吗？有什么大不了的，真是越活越回去了，他只是外表二十岁不是真的二十岁呀！
　　这边的时欲不清楚楚御回了家里就发了好大一通火。
　　家里佣人都是胆战心惊的，楚御平时不发火，突然来了这么一下，整栋别墅的下人皮都紧了，生怕殃及池鱼。
　　“那么大一个人怎么可能找了一晚上都没有找到，还有昨晚谁带走了小欲你们也不知道？你们就是这么保护他的！”
　　几个人高马大的保镖站在客厅中间听着楚御的话一个字都不敢说。
　　“楚总，您消消气，他那么大一个人还能走丢了不成？兴许是看哪里好玩就逗留在那里了，玩累了自然就回来了，那个年纪的孩子最喜欢玩了，昨天不还发消息在酒吧嘛，可能又跑到别的类似的地方了。”
　　楚御的女秘书倒了一杯茶递给楚御，温温柔柔的像一朵解语花安慰道。
　　只是女人垂眸时眼睛里闪过一抹恶毒，不回来最好！


第89章 乖，听话别闹
　　楚御冷冷的瞥了那个女人一眼。
　　“我的规矩看来你要重新学一学了。”
　　女人的脸瞬间就白了，端着茶杯的手差点把茶杯打翻。
　　“楚董，我……”
　　楚御没管这个女的，直接起身离开客厅带着一众人出去了。
　　而楚御的另一位女秘书跟着楚御趾高气昂的离开顺便轻蔑的瞅了一眼瘫坐在地上的女人。
　　这个人平时就爱显摆，奈何她的心眼没有这个女人多，还总是被倒打一耙，现在好了，出洋相了吧。
　　也不知道那个女人是心理素质强还是怎么回事，又很快恢复了脸色，起身拍了拍自己身上并不存在的灰尘，又去追楚御。
　　她和楚御的关系不一般，她有足够的理由待在楚御身边，而且楚御绝对不会真的处置她的。
　　对于又追上来的女人，金发碧眼的女郎哼了一声，但是也无可奈何。
　　女人知道自己惹楚御生气了，知趣的没有说话了。
　　楚御现在没空收拾他们，他现在更想知道小欲在哪里！
　　他现在真后悔没有在时欲的身上装一个定位器。
　　楚御一边看手上的报表，一边问查到时欲的位置没有，时不时的还指出报表上的错误，一心二用还十分有效率。
　　终于在楚御快要失去耐心的时候终于查到了时欲的位置。
　　楚御沉着脸，看着时欲现在身处的公寓。
　　这栋公寓的价格不低，他记得时欲的名下没有这样的公寓，那就只有一个可能了，是时厉的。
　　虽然时厉是时欲的哥哥，更算是他现在的合作伙伴，但是自己的人一声不吭的就离开他，跑去找哥哥楚御还是有些不舒服。
　　刚吩咐了司机去公寓一个电话就进来了。
　　看着哥哥的电话，楚御有些头疼。
　　他哥现在打电话过来是为了什么他太清楚了，但是现在他一点都不想去应对那群老家伙，但是他也清楚的知道，现在不接电话，他哥就敢直接来堵他。
　　楚御无奈的接了起来。
　　“你现在人在哪里？董事会一群人都在等你，你是快三十岁了，不是十三岁，现在是你任性的时候嘛？不就是一个小玩意儿，迟早会回来的，至于你这么上心？我限你三十分钟给我赶回来。”
　　楚御听着电话那边他哥严肃的语气，眉眼也垂了下来。
　　“我说过了。他不是你口中的那种人。”
　　楚御和自己的哥哥其实年龄差挺大的，甚至可以说，他的哥哥真的做到了长兄如父。
　　所以楚御大部分的时候还是会听自己哥哥的话，也很少会驳他的面子，这是为数不多的一次。
　　“我不管你们之间的事情，你现在赶紧回来。”
　　挂断电话之后，楚御把手上的报表生气的摔到另一边，那一群老家伙什么时候找事不好非得现在找事？
　　“楚总，我们……？”听到了刚才对话的司机小声的问道。
　　“回公司。”
　　既然知道小欲在什么地方了，也就不用太着急了，等他解决了这边的事情，再去和小欲谈一谈。
　　时欲在家里一直提心吊胆的，既想让楚御来找他，又不想让楚御来，简直快要矛盾死了。
　　但是看着天色渐暗，楚御依旧没有来，时欲的心里又是有一股说不出的情绪。
　　看看依旧没有任何动静的手机，时欲叹了一口气，这不是已经很明显了嘛？还抱着那些不该有的期待做什么？
　　晚上时欲一个人窝在沙发上看电视，突然听到了砰砰砰的砸门声。
　　时欲被吓了一跳。
　　这么粗暴的敲门方式简直是要吓死人。
　　时欲也有些害怕，他知道自己的水平，武力值不行，又长得偏瘦如果对方真的是歹徒什么的，他如果开门完全就是羊入虎口，但是如果不开门，对方以为家里没人强行闯进来怎么办？
　　时欲在沙发上迅速思考了一番，然后拿起了茶几上的烟灰缸，放轻脚步走向门口。
　　时欲透过猫眼向外看去。
　　然后手里的烟灰缸就滑落在了地上。
　　门外是他一个多月都没有见到的人，男人趴在门上，砰砰砰声一直没停。
　　楚御竟然大晚上的来砸他的门？
　　看着时欲一点力气不留，时欲都快心疼死了，连忙打开门。然后检查楚御的手。
　　“你能不能轻点？门是铁做的，你的手也是吗？”时欲低声呵道。
　　楚御却嘿嘿一笑：“小欲，终于见到你了。”
　　楚御一凑近，时欲就闻到了他身上浓浓的酒味。
　　拧着眉，然后退后了一步：“你喝酒了？”
　　楚御现在是半醉半醒，面对时欲的问题思考了半晌，嗯了一声。
　　看着楚御的样子，时欲特别想知道这是得喝了多少才能喝成这样，而且最重要的是到底是谁敢灌楚御酒呢？
　　楚御见时欲躲着自己，立马问道：“你是不是讨厌我了？你都不抱我了。”
　　时欲把头转向一旁，轻咳了一声：“我只是受不了酒味，你身上的酒气太重了。”
　　听时欲这么说，楚御立马低头嗅自己身上的气味，果然闻到了刺鼻的气味。
　　伸手拉拉时欲的衣袖：“我不想喝的，他们非要灌我。”
　　时欲挑眉，对于楚御的话持怀疑态度。
　　楚御是什么人？谁敢灌他？
　　不过随即想想楚御这次是正式回国，而且接任了楚氏集团董事长的位置，有几个故意找他的茬，也不是不可能。
　　“小欲，我晕。”楚御见时欲一直不靠近他，心里有些急，干脆主动靠近时欲，一边说话，一边往时欲身上倒。
　　时欲见他好像真的很难受，连忙扶住楚御，半拖半抱的把人带进客厅，放在沙发上。
　　楚御坐下之后，一双眼睛直勾勾的盯着时欲，愣是把时欲看得不自在了。
　　坐在楚御对面的沙发上，时欲手里还捧着一杯热水，低着头问道：“你怎么来了？”
　　不是他不看楚御，而是不敢。
　　楚御因为喝了酒的缘故，整个人不复平时的清雅，带上了一丝性感，尤其是看他的时候，那双眼睛更是含情脉脉，愣是把时欲羞得不行。
　　“小欲，我想你了。”楚御的眼睛从看见时欲的那一秒开始就没有移开过了。
　　时欲冷笑一声：“想我？我怎么一点都不觉得呢？”
　　楚御知道时欲是在气自己一个多月都没有理他，但是比起让时欲生气，他更加不喜欢时欲伤心难过，如果让他知道自己受了那么重的伤一定会很担心的。
　　楚御晃晃悠悠的站起身，然后走到时欲的身边，把时欲困在他和沙发之间。
　　“我可以证明。”楚御的声音低低的，还带着一丝沙哑。
　　说完楚御的唇就压住了时欲的唇，尝到久违的美味，楚御的心情别提多激动了。
　　时欲愣在了原地，过了三秒才想起来反抗，但是他哪里是从小就练的楚御的对手呢，一双手乖乖的被楚御按在沙发靠背上，然后结结实实的被楚御亲了一顿。
　　分开的时候，楚御还发出一声喟叹声。
　　时欲的脸色爆红，他以为楚御来找他是为了谈分手的事情，怎么就变成现在这样了？
　　推开自己身上的楚御，时欲起身警惕的看着楚御：“你到底想做什么？”
　　“接你回家。”
　　“这里就是我的家！”
　　“乖，宝贝儿，听话别闹，管家已经准备了夜宵，我知道你恨我这一个月都没有和你联系，但是我也有苦衷的，所以你体谅一下好不好。”
　　楚御发现自己几乎把一辈子的耐心都拿出来伺候面前的这个小家伙了。
　　可惜时欲偏偏不领情。
　　“那是你的事情。这么长时间你没有理我，已经是既定的了，很多人都知道你的消息，唯独我被蒙在鼓里，什么都不知道。”
　　跟着楚御的下属知道，莫老知道，唯独他像个傻子一样，什么都不知道。
　　说到这里，时欲抬起了头，直视楚御：“你连最基本的信任都没有给我，我留在你的身边还有什么意义？”
　　见楚御如今的表示时欲就知道，楚御绝对不是玩腻了想要甩了他，而是对他还有感情的，但是即便知道这些他也不能这么轻易的就答应和他回去。
　　一段感情里，除了对彼此的感情，信任也是很重要的，试问，连枕边人都不能信任，那还有能够信任的人吗？
　　楚御听完时欲的话，立马说道：“小欲，我可以给你完全的信任，你相信我我绝对不会做伤害你的事情的。”
　　“好啊，那你告诉我为什么这一个月一句话都没有和我联系过？”时欲拿出手机，指着上面一页就代表了这一个月的所有聊天记录给楚御看。
　　楚御卡壳了，就连腰腹处也开始痛了，既害怕让时欲看到那狰狞的伤口，又害怕自己不说实话会让小欲担忧。
　　“小欲我不想骗你，但是暂时没有办法告诉你。”
　　楚御想着等疤痕消一消，没有那么可怕了再告诉时欲。
　　“好，说不说是你的自由，但是现在这栋房子是我的，我困了要休息，所以你可以出去了吗？”时欲知道楚御一定是有什么不能告诉他的，但是这种被刻意隐瞒的感觉实在不舒服。


第90章 用过就丢，是不是太狠心了？
　　楚御听着时欲豪不犹豫的逐客令心下难受，一双黑曜石般的眼睛紧紧的盯着时欲。
　　害怕自己会心软，时欲把头撇向一旁。
　　“你还不走？”
　　时欲越是这样说，楚御越是不动，一双眼睛贪婪的注视着时欲，他已经一个多月没有认真的看过眼前的人了。
　　“小欲，让我抱抱你好不好？”
　　他知道面对时欲的时候不能用硬的。只能迂回的请求。
　　听着楚御这么说，时欲愣了一下，然后转过身，用行动拒绝了楚御的请求。
　　时欲这番动作实实在在的刺痛了楚御。
　　他没想到一个月的时间，时欲竟然变得这么决绝。
　　也可能是因为有酒精作祟的原因，楚御这一瞬间突然不想那么顺着时欲。
　　时欲刚刚听到身后有动静，还不等他转身去查看情况，楚御已经贴了上来。
　　男人强势的把他抱进怀里，下巴搁在颈窝处，深嗅着时欲身上的香味。
　　突然被抱住时欲整个人也都懵住了。
　　“别动，我只是想抱抱你。”楚御的声音压得很低，还带着难以言说的危险。
　　“你别这样。”
　　面对楚御的时欲却是温柔，但是现在这种情况他怎么可能不会挣扎？但是楚御依旧紧紧的抱着他，然后在时欲越挣扎越厉害的时候，直接吻住了时欲的脖颈，吸了一下。
　　时欲僵在了原地：“你想做什么？”
　　没有回答时欲的话，楚御只是感慨道：“真香。”
　　满意的感受着时欲的瑟缩，楚御的手慢慢下滑：“只要你乖乖的，我就什么都不做。”
　　时欲的脸上露出羞愤的表情。
　　楚御这是什么意思？
　　一个月不闻不问，见了面就轻薄他，楚御到底把他当成什么人了？！
　　就算他们是恋人，但是现在的他们明显就是在冷战。
　　“你什么意思？”
　　楚御借着酒劲儿说道：“跟我回去吧。”
　　时欲皱着眉：“这里也很好，而且那里也不算是我的家，我为什么要回去？”
　　“嗯？你说什么？”
　　楚御这下真的有些生气了，生他的气或者怎么样都可以，但是时欲不能离开他的视线范围，之前他在国外就算了，现在他已经回来，绝对不会放任时欲住在外面的。
　　时欲也很强硬，一字一句的说道：“我说，我要住在这里。”
　　楚御沉了脸：“宝贝儿，我不想用强的。”
　　时欲睁大了眼睛，楚御对他一向绅士，但是现在楚御说什么？
　　满意的看着时欲变了的脸色：“所以现在跟我回去吗？”
　　“你敢！”
　　楚御轻笑：“我有什么不敢的？”
　　虽然两人平时的相处都是温温柔柔的，但是从一些事情的处理上面能够看到，两人的真实性格都不是这样的，他们的性格都更为强势，楚御更甚，能过够做到他现在这样的程度，楚御不可能不可怕。
　　时欲明白其中的道理，但是他又不想这么轻易的就和楚御回去，干脆闭口不言了。
　　楚御无奈的叹了一口气，他也不想这样，但是偶尔看到小欲脸上露出不一样的神情，他竟然觉得有些着迷，也就收不住自己的行为了。
　　看时欲似乎要和自己冷战到底，楚御也不恼，只是轻轻牵起时欲的手。
　　“我们回家。”
　　时欲冷冷的看着楚御再看看两人牵着的手，什么都没有说。
　　他知道自己没有办法反抗楚御。
　　最后楚御牵着时欲上了自己的车。
　　司机看到两人一起出来的，终于松了一口气。
　　幸亏是找到了，不然他们身边这群人都得跟着的受罪。
　　但是上了车之后，司机就发现了似乎好像更严重了。
　　时欲坐得离楚御很远，楚御想要靠近他，被时欲瞪得只能原地不动，委屈巴巴的坐在离时欲最远的地方。
　　透过后视镜看到了一切的司机，嘴角抽了抽，看来还是任重道远啊。
　　“回家。”
　　楚御吩咐了一声，司机连忙收敛心神，认真开车，不论怎么样都是老板的事情，他一个被雇佣的还是少看少八卦。
　　一路上楚御一直盯着时欲，时欲看着车窗外眼不见为净。
　　这边距离楚御那边的别墅有些远，没一会儿时欲就有些困了，然后就睡着了。
　　楚御看着时欲毫无防备的睡颜，终于露出了今晚的第一个笑容，轻手轻脚的靠近时欲，把人抱进自己的怀里，小心的调整时欲的姿势，让他睡得更舒服一些。
　　“开慢点。”楚御压低声音道。
　　司机闻言放低了速度。
　　楚御专注的盯着时欲，用自己的眼神一点一滴的描绘着时欲的面容。
　　时欲的眉眼，鼻子，嘴巴，每一处都是按照他的喜好长的，从见到时欲的那一刻起，他就为了时欲打破了自己的原则。
　　宴会上擅自拉着人离开，强迫他给自己画画，把他带进自己的书房，所有的事情都想顺着他。
　　这如果是以前，打死他都不相信自己会这么做。
　　但是现在事实摆在了面前。
　　他清楚的知道自己想要什么，所以绝对不会让时欲离开自己的，只要把误会解释清楚了，现在的问题就都不是问题。
　　时欲睁眼的时候就发现自己已经下车不在车上了，耳边传来的是男人的皮鞋踩在地板上的哒哒声。
　　一抬头就看到了男人坚毅的下巴，他好像正被男人抱着往什么地方走。感受到怀里人的动作，楚御低头看去：“醒了，冷吗？”
　　可能是因为刚刚睡醒，时欲其实还并不是很清醒，但是他的身体顺着记忆轻轻的在楚御的胸口处蹭了一下。
　　小声的说了一句：“不冷。
　　楚御有些受宠若惊，任谁十几分钟前还被爱人横眉冷对，突然爱人又变得很温顺，都不会面不改色的。
　　但是当他看到时欲半睁半闭的眼眸的时候就明白了，面前的人还没有完全醒。
　　楚御的眉宇间闪过一抹无奈，但是也为现在这一丝丝的甜蜜觉察到了开心。
　　行走间时欲也清醒了，在楚御的脚迈进大门的那一刻，时欲彻底清醒了。
　　虽然他被楚御抱过无数次了，但是现在两个人在吵架呢，这也太不合适了。
　　“放我下来。”
　　楚御一笑：“用过就丢，小欲是不是也太狠心了。”
　　楚御的话太有歧义了，时欲红着脸：“你在瞎说什么？”
　　楚御一脸无辜：“我可是刚刚把你抱进来呢。”
　　时欲咬牙，这个无赖。
　　这么一打岔两个人已经来到了客厅。
　　“楚总，您回来了。”
　　突然的几道声音吓了时欲一跳，别墅里的佣人他还是记得的，但是这突然冒出来的人都是谁啊。
　　时欲转头看过去，看到的除了之前的特助其他的都是陌生面孔。
　　而且时欲发现他们看自己的目光都不是很友善，甚至其中那两个女人的目光仿佛他干了什么十恶不赦的大事。
　　时欲乍一见这么多人，稍微瑟缩了一下。
　　楚御连忙抱紧了他，瞪了一下自己的下属。
　　“别在这里杵着了，都去处理自己的事情。”
　　楚御发话了那些人不情不愿的离开，但是总有不识趣的。
　　“楚总，这是谁啊！凭什么让你抱着他呀！”
　　时欲听到女人这质问的语气，脸色瞬间就黑了。
　　他和楚御之间的事情是他和楚御的事情，轮不到第三个人来插手，就算是他作妖要和楚御分手，但是目前楚御还是他的男朋友，别的花蝴蝶想要贴上来，还要问问他的意见。
　　幸好楚御比较上道：“他是我的人，轮不到你来质问，出去。”
　　所有人的脸上都露出了惊讶，他们起初以为楚总这么着急的回来，是为了老板娘，但是没人告诉他们这个老板娘是男的啊！
　　三观裂了好吗？！
　　属下的三观怎么样楚御不管心，楚御现在关心的只有怀里的这个宝贝。
　　听着楚御的话，时欲的心情难得的好了一些。
　　他也知道自己现在这种心态不对，既觉得楚御不信任他，又想让楚御只爱他一个，他就像那种骄纵的小朋友。
　　时欲讨厌这样拖泥带水的自己。
　　但是又控制不住自己的情绪，最后只能把所有的错都归在楚御身上，都是因为这个男人，他才变得奇奇怪怪的！
　　想明白了之后，时欲就心安理得了，然后接着开始作妖。
　　“放我下来。”
　　“我先抱你回卧室。”
　　“我要回我以前住的那间。”
　　楚御皱眉：“那间很久没有打扫过了。”
　　时欲冷哼：“明明每天都在打扫，别骗我。”
　　楚御不想，干脆不说话，用行动告诉时欲他要去哪里。
　　时欲自然不会让他如愿，开始各种挣扎作妖。
　　楚御担心时欲挣扎碰到伤口，疼他不怕，但是万一伤口开了，到时候吓到时欲就不好了。
　　他的身边没有那么安全，但是时欲不需要知道这些，他单纯的画画就好了。
　　最后楚御拗不过时欲，只能把他送到了之前的房间。
　　时欲坐在床边，眼神不善的看着楚御：“我现在回来了，你可以出去了吗？”
　　“真的就这么不想见到我？”
　　时欲冷哼：“不想见我的难道不是你吗？”
　　老子TM的想你都想疯了好吗！
　　楚御的心里都要喷火了，但是如果忽略他受伤这件事，从时欲的角度看，确实是这样，再加上他和时欲之间还有点特殊，时欲会这么想也不为过。
　　真是百口莫辩了。


第91章 曾经最信任的人
　　时欲的内心深处十分渴望楚御，但是现在他不能表现出来一丁点，他和楚御之间的地位本来就不平等，如果不能再把感情里的问题都揪出来解决了，他们未来遇到其他的事情只会更加被动。
　　冷冷的下逐客令：“我累了，要休息了，明天我还要去学校。”
　　能看得出来时欲眼睛下面难掩的疲倦，楚御也知道现在不是纠缠的好时间，只能无奈的说了一句：“你好好休息。”
　　明明知道问题出在哪里但是他不能开口，如果说了只会引发更大问题，他倒是宁愿小欲现在这样，还愿意理他不是吗？
　　站在门口的楚御脸上全部都是痛苦，但是没有办法，这是他该受着的。
　　过了一会儿，收敛起脸上所有的表情，楚御下楼，安排厨房的人给时欲热了一杯牛奶，这是小欲之前在集训基地养成的习惯，他担心小欲不喝会睡不好。
　　果然楚御端着热牛奶上楼推开时欲卧室房门的时候，床上本来闭着眼的人果真没有睡着。
　　时欲刚想出声，就看到男人手上端着的热牛奶，微微一愣。
　　没想到一个多月过去了，他以为楚御都忘记了，刚才躺在床上翻来覆去的睡不着确实就是因为这个。
　　“小欲，喝杯牛奶再睡吧。”
　　听着男人盛满温柔的话，时欲发现自己刚刚筑好的防线就出现了裂纹了。
　　楚御是他的缪斯，是他喜欢的人，面对楚御的时候他总是很容易的心软动摇。
　　可能是楚御的目光太温柔了，时欲没有耍性子，白皙的手从被子里伸了出来，端起那杯牛奶，一口气喝光，然后递给楚御，再迅速躺下，默默的用背对着楚御。
　　楚御笑了一下，他觉得自家宝贝实在是可爱得过分。
　　“晚安。”
　　时欲一边担心楚御对他的感情，一边又思念着楚御，承受着什么样的精神压力可想而知，现在和楚御同处一个屋檐下，心神终于放松了，
　　没一会儿就睡着了。
　　恋人和自己在一栋房子里，楚御怎么可能乖乖的让时欲一个人睡觉呢。
　　他在书房处理工作直到指针指到十二的时候，放下了拿着的笔，出了书房。
　　越过自己的房间，径直走向时欲的卧室。
　　时欲已经熟睡，房间里只有他浅浅的呼吸，还有那股楚御熟悉的香味。
　　轻手轻脚的靠近时欲，掀开被子，躺在床上。
　　一个多月再次把人拥入怀里，楚御发出一声满足的喟叹。
　　这个人真是掌握了他所有的情绪。
　　这一晚两个人都睡得极其香甜。
　　时欲醒来的时候并没有发现在自己的旁边曾经睡了一个人。
　　想到自己今天还有课，时欲简单的收拾了一番，然后下楼。
　　楚御已经坐在餐桌上了，平板里播放着新闻。
　　时欲走近就听到了是关于楚御的报道。
　　楚御这个空降的如此年轻的董事长可是最近舆论的焦点呢。
　　看到时欲下来，楚御连忙把新闻关了。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“嗯。”
　　不想多说，时欲嗯了一声就拿起桌子上的早餐认真的吃了起来。
　　知道自己不能太着急，楚御也就任由时欲去了。
　　“小欲，我今天要去公司，不能送你去学校了，司机送你去，中午我们一起吃饭。”
　　坐在车上时欲陷入了沉思，他都有点捋不清自己现在和楚御的关系了。
　　他提了分手楚御没有同意，他单方面冷战，楚御却对他依旧笑脸相迎。
　　楚御到底对他是怎么想的啊？！
　　时欲一路上都冷着一张脸想不通。
　　司机看着时欲压力山大，自家老板冷脸难伺候就算了，怎么平日里还算温和的老板娘的脸色也看着这么吓人呢？
　　很快到了学校时欲就没有心思想这件事了。
　　学校的朝气蓬勃还有需要他解决的各种事情暂时让他从那种复杂的情绪中抽离出来了。
　　他们集训了近两个月的时间，这次返校回来发现还有一周就要期末考试了，之后就放假了。
　　所以最近的大学生都比较忙。
　　尽管是时欲这样优秀的学生也是脚不沾地的。
　　他们是艺术生，期末考试的内容也不同，专业课的考试，文化课的考试都是要考的，还有各种之前因为集训落下的学校的事情。
　　时欲忙了一个上午，才勉强把各种表格填完，还找自己的老师问了问考试的大概形式。
　　他可不想自己的大学挂科。
　　上一次自己没有好好的读完大学，这次他不仅要读完，还要完美的读完。
　　忙起来忘了时间的时欲再打开手机的时候发现已经中午十二点了。
　　楚御已经发了好几条消息过来，时欲刚想回复，楚御的消息就又进来了。
　　“我已经在你学校里了，你现在在哪里？”
　　之前楚御的工作一直不在国内，时欲看楚御的意思也没有在国内长住的意思，所以比较放得开，他已经决定好以后就和楚御一起出国了，但是没想到楚御竟然回来了，那他就不得不认真考虑了，不能再和楚御那么肆无忌惮了。
　　毕竟两个男人终究不受欢迎。
　　压下心里的苦涩，时欲回了楚御一条，然后两个人都往大门口走。
　　时欲一出来就看到了楚御的车，打开后车门果然男人正坐在车上。
　　楚御幽怨的看着时欲，仿佛两个人从来没有过冷战一般。
　　“小欲，我给你发了那么多消息你怎么都没有回我啊？”
　　“在处理一些事情没有看手机。”
　　说完一句话时欲就不在开口了，但是他的余光却看到楚御确实是有些不开心了。
　　半晌时欲又补了一句：“要期末考试了，会有点忙。”
　　在心里唾弃自己，明明没见面前还想着自己要和楚御划清关系，还觉得这个男人对自己可能不是爱情，而是把他当宠物在逗弄，见了面却什么都抛之脑后了。
　　听到时欲说期末考试，楚御的眼睛亮了亮。
　　“那之后是不是就放假了。”
　　“嗯。”
　　楚御的眼眸里闪过一抹喜悦，放假好，放假就能带小欲去吃喝玩乐了。在他看来时欲的性子太闷了，肯定和以前的成长环境有关，现在这人在他的身边，那他就一定要好好的弥补小欲以前失去的。
　　然后楚御打了方向盘，朝着另一个方向开去。
　　今天中午本来有一个饭局，他昨天晚上认真思考了一番，大概明白小欲真正在意的问题是什么了。所以组了一个饭局想要告诉时欲自己有多在乎他，但是现在显然不是一个好机会，宝贝儿要考试，怎么能为了这些事情分神呢？
　　等考完试了再说也不迟，所以楚御决定带人回家。
　　时欲本来也不知道目的地，所以也什么都没问。
　　过了一会儿时欲的手机突然响了起来，时厉打来了。
　　本来弟弟在公寓住着，但是今天一来房间是空的，然后时厉想起来今天时欲要去学校，可是等到了中午小欲还是没有回来，时厉有些担心。
　　“喂。”
　　“小欲，你在哪里？怎么还不回来，我带了你喜欢吃的东西。”
　　楚御看似专心的开车，但是已经分了一半的心思在时欲的身上。
　　虽然知道对面是自己的大舅哥，但是楚御还是不满，时厉竟然敢在他不知道的情况下就把小欲带走！就算情况危急，事后也该告诉他一声，竟然一声不吭的！
　　楚御有点小心眼记恨上时厉了。
　　但是楚御也不想想，时厉是时欲的哥哥，哥哥保护弟弟天经地义，没必要向他一个外人汇报，但是同时时厉也算是欺负时欲的人，楚御又把时欲带离了时家那个漩涡，所以现在的关系也真是乱得可以。
　　时厉对于那天时欲的状态还是很不放心，最后决定还是亲自来看一看时欲。
　　他知道自己现在完全不能和楚御硬碰硬，但是他还是不想看着时欲受委屈。
　　时欲想劝，最后还是没有劝住，只能沉默了。
　　楚御转头看向时欲：“你哥要来。”
　　陈述句丝毫没有偷听人家电话的自觉。
　　“嗯。”时欲应了一声。
　　“之前你住的那里是他的房子？”
　　“是，也不是。”
　　“嗯？”本来楚御盘算着想办法把那栋公寓买下来的，听时欲这么说疑惑了。
　　“那栋公寓他送给我了。”时欲的语气淡淡的，没什么起伏。
　　至今时厉突然对他转变的态度还是不是很理解，他好像变得对他非常在乎。
　　楚御对于这个倒不是很吃惊，毕竟为了小欲，时厉那样的事情都做得出来，还又什么是他不会做的呢？
　　过了几秒时欲突然转头看向楚御：“你和他做了什么交易？”
　　还是把心头的疑问问了出来。
　　那天看见的邮件，还有后来一个月杳无音讯都是时欲心头的刺，不快点拔出来他不安心。
　　正好一会儿时厉要来，不如一次性全部问清楚了。
　　快刀斩乱麻，无论结果是什么都认了。
　　不管是他们拿他当筹码，还是拿他当小玩意儿他都认了，总好过被两个男人蒙在鼓里好。
　　而且这两个曾经都是他最信任的人。


第92章 睁眼说瞎话的两个男人
　　楚御诧异的看了时欲一眼，他没有想到时欲竟然会知道。
　　时欲的表情却是很镇定。
　　楚御也大概明白为什么时欲最近这段时间为什么会这么别扭了，应该是因为发现他和时厉的交易了吧。
　　所以小欲才会觉得这么别扭。
　　“小欲，一会儿我仔细的和你解释好不好？”
　　对于楚御来说，他想什么做什么从来都不需要对别人解释什么，但是对于时欲他有十足的耐心。
　　时欲也没有现在就追问的意思，一会儿时厉也会过来，总是能够说清楚的。
　　“嗯。”
　　他们到家的时候，时厉也到了。
　　时厉没有进门而是在门口等着。
　　身姿修长，面色冷峻的男人，一双眼睛眯着看着远处驶来的车。
　　他的弟弟在那辆车上，还有一个他不怎么喜欢的男人也在车上。
　　看见站在那里的时厉，时欲还惊讶了一下，他来得好快。
　　一行人一起进了客厅。
　　时欲自己坐了一张单人沙发，他现在暂时不想和这两个男人有任何的接触。
　　另外两个男人也是分开坐的，毕竟他们的交集除了时欲也没有其他人了，而且就算交集是时欲，两个人也是看彼此不顺眼的，时欲尤其觉得自己以前还想和楚家结交的行为是傻子行为。
　　时欲单手撑着下巴：“现在可以和我说你们到底在做什么了吧。”
　　时欲单纯但是不傻，经历过上辈子那么痛苦的事情他不可能不动脑子，很多事情他不去想，不去戳破，仅仅是因为麻烦，而且和他也没有关系，但是现在就不一样了，两个人做的事情明显和他自身有着很深的关系。
　　所以他必须弄清楚。
　　看着气势有些不一样的时欲，楚御挑了挑眉，现在的小欲更像是初见时候的小欲，浑身有刺，同时身上有一股危险的想要让人沉沦的魅力。
　　时厉和楚御对视了一眼，最后还是时厉说出了两个的计划。
　　时厉咳了一声，说道：“他帮我掌控时家。”言简意赅。
　　但是时厉其实不是很愿意在时欲的面前承认这件事，因为这代表，他在自己的弟弟面前没有楚御强，虽然是事实。
　　时欲闻言皱眉：“那和我有什么关系？”
　　那天他分明看见时厉的邮件说了，事情解决之后他要回到时家。
　　听到时欲的反问，时厉的脸色肉眼可见的灰了下来。
　　“小欲，我知道以前你在时家待得不开心，甚至是难过的，尤其是之前他们把你驱逐出去，害你挨骂，所以我想把时家当作礼物送给你，之后你想出气还是怎么样都好。我只是希望，你还是能够回来，你还是我的弟弟。”
　　听到时厉这么说，时欲说不震惊是不可能。
　　面前的时厉和他印象中的时厉差别简直不是一点半点，这个时厉仿佛事事以他为先，好像做什么都在对他补偿一般。
　　时厉看向楚御，后者点点头。
　　虽然他对时家不屑，想要解决时家的方法也多的是，但是应该没有哪种是时家被自己最看重的大少爷拱手让给小少爷来得痛快，所以他答应了时厉。
　　对他来说不是一笔亏本的买卖。
　　时欲看着两个男人背着他，密谋夺权给他找场子，心里没有感动是不可能。
　　这种被放在心上的感觉，太美好了。
　　时欲突然想起来一件事，看向楚御：“之前让你还回去的股份？”
　　楚御摇头：“还在家里放着。”
　　还回去时厉也不会收的。
　　时欲看着时厉，一时间不知道该说些什么。
　　好像不知道从什么时候开始，他的这位哥哥待他就有些不同了，但是他总是觉得这人是虚情假意的，只是觉得他有利用价值，但是现在时家都已经拱手相让了，这如果是作戏，他图什么呢？
　　“小欲，你不要烦恼，我做这些是为了让你开心的，你如果觉得是负担，完全可以装作不知道，你就当我是替你打工的。”
　　时厉绝对算得上是天之骄子，这句话说出来，可见他对时欲是有多么的重视。
　　时欲深吸一口气。
　　“你们其实不需要这样。”
　　他和时家没有瓜葛了，对他来说已经是很好的结果了，没必要非要让时家家破人亡，毕竟那里是他的父亲曾经生活过的地方，那些人是他父母的亲人。
　　然而时欲抱着这样善良的想法，别人却不这么想。
　　可能是因为上辈子时欲孤立无援，所以对于家人他总是比常人多了一分渴望也多了一份柔软。
　　但是熟知时家人的过去，以及时家人性格的时厉知道，那些人从来没有真的把小欲当做家人，只是把他当做了固定的提款机，每天提心吊胆，小欲长大成人之后来和他们要家产。
　　看到时欲眼里的心软，时厉既觉得欣喜，又替小欲觉得不值得。
　　“小欲，你也不必觉得别扭，这些本来就是你的，曾经的时家可不是这样的，发展成现在这样的规模全都是借了你父母的光，所以时家的一切都又你的一份，你应该心安理得的接受，而不是看着别人享受属于你的东西。”
　　时厉一点没有意识到自己口中的别人正是自己的亲父母，亲妹妹。
　　楚御也没有想到时厉竟然会为了小欲做这么多，这个哥哥现在当得倒还算是称职。
　　“你这样做到底是图什么？”
　　时欲还是不敢相信。
　　时厉叹了一口气，果然曾经的经历在时欲的心里埋下了一根深深的刺。
　　起身，走到时欲身边，盯着楚御冷飕飕的目光，时厉摸了摸时欲的头发。
　　“我只图你能够愿意回家。”
　　时厉求的真的不多，他希望时欲能够回家，弥补自己曾经不能好好保护时欲的缺憾，这一次，他一定会给时欲最好的生活，他会帮小欲完成他的绘画梦。
　　时厉的声音不重，带着乞求，时欲听得清清楚楚。
　　在外人面前狡猾的如狐狸，平时说话带着冰碴子的人说出乞求的话是多么不容易的事情。
　　楚御现在倒是很不爽，说话就说话。摸什么摸！
　　但是他又不能阻止，先不说他和小欲还没有和好，单说时厉的身份，他对时厉就得客气一点。
　　现在小欲对待时厉的态度明显软化了很多，他是小欲现在承认的唯一的亲人，再加上时厉对于他拐走时欲这件事一直耿耿于怀，到时候在时欲面前再添油加醋，他都不知道什么时候才能哄好自家的小祖宗了。
　　所以楚御只能在一旁干瞪眼，默默的在心里盘算着用什么样的方法能够警告一下时厉，还能不牵连自己。
　　此时的时欲无暇顾及楚御，只是看着面前的时厉突然有一种冲动。
　　“哥。”
　　轻轻的一声，却让时厉当场愣住了。
　　他多久没有听到这样软软糯糯的声音了，这声“哥。”成了他魂牵梦萦的声音，现在终于听到了，时厉的满足可想而知。
　　他图什么，他不就是图小欲这一声“哥”吗？
　　看到时厉脸上仿佛傻住了一般的笑容，时欲也露出了由衷的笑容，他有了失而复得的家人。
　　时厉的表情一直都是傻傻的，直引得旁边的楚御冷哼。
　　时欲这才把目光放到了楚御的身上，然后眯起了眼睛大有秋后算账的气势。
　　楚御和他哥哥联合竟然敢不告诉他，还害的他误会，罪加一等，不好好的警告楚御一番，他就不姓时！
　　看着时欲恶狠狠的目光，楚御的后背都要冒出冷汗了。
　　面对各种威胁生命的险境都岿然不动的楚御竟然会为了一个小他近十岁的小孩的目光而胆怯，说出去都要笑掉别人的大牙。
　　然而事实情况就是这样的。
　　对于时欲，楚御永远都没有办法。
　　不过现在时厉在时欲自然没有办法明说，冷哼了一声，对着管家说道：“我饿了。”
　　管家连忙欢天喜地的安排下人把晚餐端上来。
　　现在先生和小少爷应该算是和好了吧。
　　时厉也留下来一起吃晚饭。
　　餐桌上大家都很安静，他们的礼仪都是无可挑剔的，只不过两人总是一起给时欲夹菜。
　　看着自己的碗时欲嘴角抽了抽，看着两个人伸过来的筷子，连忙抱住自己的碗：“我吃不下了。”
　　时厉立马皱起了眉头：“小欲你吃得太少了，看你现在都瘦成什么样了，是不是他对你不好，不如你还是跟着哥哥回去吧，哥哥亲自照顾你。”
　　楚御一个眼刀过去：“小欲为什么瘦时总不知道吗？小欲以前在时家过得什么日子你不会忘了吧。”
　　“那是从前，现在有我照顾我的弟弟，自然比外人好一些。”
　　时欲看着两个人睁眼说瞎话很是无奈，他明明比集训前胖了十斤好吗！
　　他现在都有一百一十斤了！他都觉得自己的脸肉眼可见的圆了！
　　看着两个人争论不休，时欲擦擦嘴，两个人不过就是在争论他之后住哪里的问题：“我马上要期末考试了，暂时就不回去了，考完期末考试再说。”
　　楚御的脸上显而易见的露出得意的表情，果然比起时厉小欲还是更喜欢他这个男朋友。
　　不过楚总还是高兴的太早了。


第93章 我现在最需要忙的就是你
　　时厉对于时欲的决定其实是不赞同的，但是面对刚刚和时欲修复好的关系，他并不想惹得时欲不开心。
　　最后只能默认了。
　　但是时厉还是顶着巨大的压力对时欲说道：“那放假之后回来吧，马上就要过年了，年总是要在家里过的。”
　　时欲想想也是，过年楚御肯定也是要回楚家的，他又不能跟着去楚家，自己留在这里更加凄冷了，还不如跟着哥哥一起回家里呢。
　　“嗯，放假之后我就回去。”
　　楚御在一旁听得脸色都要黑了。
　　他难不成就是一个补课的工具人？
　　如果现在他和时欲的关系依旧如之前那么亲密的话，他一定会好好的教教小欲自己的想法是有多么的危险，但是现在明显不行。
　　他和小欲还在冷战呢！
　　工具人就工具人吧，他认了！
　　晚饭之后，时厉离开，时欲则直接回了自己的房间。
　　他说自己要好好学习可不是说假话的，期末考试他也得慎重对待。
　　他们在集训基地的课也是跟着学校的所以期末了考试无可避免，只是每个老师的出题方式不一样而已。
　　既然之前已经有了很好的表现，那就不能现在掉链子。
　　时欲坐在自己的桌子前认真看书，楚御也随后进来了。
　　他和小欲不能一直冷战啊，况且小欲不是让他补课吗？不履行一下职责怎么可以呢？
　　楚御眼里带着笑意的看向正在看书的时欲。
　　时欲的桌子上放了一个台灯，灯光不刺眼，打在时欲侧脸也显得时欲温温柔柔的。
　　听到动静，时欲抬起头。
　　那一刻楚御突然体会到了四个字：岁月静好。
　　楚御细细品味了一番还真是。
　　虽然现在小欲对他是冷着脸的，但是小欲并没有什么太过分的话，也没有做什么太过分的动作，他对自己还是在意的，对于他们之间的感情也很在意。
　　这样一个温温柔柔的男孩子，除了岁月静好确实没有什么词是适合形容的了。
　　对于楚御现在心里在想什么，时欲并不清楚。
　　他只是看着男人站在那里，心下疑惑。
　　“你怎么过来了？”
　　他知道楚御最近刚刚接手楚家的公司按道理来说他现在应该是很忙才对，但是他怎么觉得楚御还是那么闲呢？
　　楚御回神，迈开步子走向时欲，时欲下意识的往椅背上靠了靠。
　　楚御是一个攻击性极强的男人，就算是时欲，相处了这么久，面对楚御的气势他依旧招架不住。
　　男人站在时欲的背后，然后弯腰，把时欲整个圈在怀里。
　　在时欲的耳朵边呵气道：“不是让我帮你补课吗？我这不是主动来了。”
　　时欲不自在的瑟缩了一下。
　　他确实有想让楚御补课的想法，但是没想到楚御竟然会这么积极，虽然两个人是在冷战，但是他不希望自己的事情打扰到楚御工作的。
　　“你不忙吗？”
　　楚御摇头：“我现在需要忙的就是你。”
　　时欲的脸颊不受控制的就红了，楚御的声音，楚御的话都是催他害羞的一大利器。
　　时欲花了一会儿的时间恢复好自己的情绪，他可不能在楚御的面前露怯，既然是要让楚御给他补课，那就好好补，楚御就算耍什么花招，他也能够招架得住。
　　见时欲一副认真学习的架势，楚御也歇了自己乱七八糟的心思，既然爱人要好好学习，那他也不能拖后腿啊。
　　其他的事情期末考试之后再说吧，况且那个时候他的伤也就好的差不多了，到时候解释起来也方便一些。
　　打定主意之后，两个人一边教一边学，十分温馨默契。
　　倒是有了几分之前在集训基地的氛围。
　　但是补习结束之后，时欲的脸色又恢复成了冷冷的。
　　“补习结束了，我现在要休息了。”
　　“小欲你这也太狠心了！我就算没有功劳也有苦劳啊，分我半张床吧，好不好~~”
　　时欲都要怀疑面前这个撒娇耍赖的楚御是不是别人假扮的了，不然的话，哪家的总裁这么不要脸？
　　十分干脆利落的拒绝了楚御：“不行。”
　　然后楚大总裁就被无情的扫地出门了。
　　楚御看着关的严严实实的门，欲哭无泪了。
　　门没锁，但是他不敢进去，进去了，他绝对要玩完。
　　路过的佣人，看到这幅场景，一个个都是面不改色的，但是一离开楚御的视野范围憋不住的露出了笑容。
　　他们家先生还有这么一天呢，不行，得赶紧告诉管家，多有意思啊！
　　时欲把楚御推出去之后，呼了一口气。
　　楚御再不走，他怕自己就顶不住了。
　　他对楚御本来就是有感情的，知道楚御帮他做得事情，更是心存感激，但是他生气楚御瞒着他也是真的，这次必须让楚御吃一吃苦头，不然他以后的家庭地位怎么办？
　　时欲也是十分有志向的。
　　考试周转眼而过，饶是精力充沛的时欲也觉得有些吃不消了。
　　考完最后一科，楚御已经开着车在门口等他了。
　　今天为了给时欲庆祝，楚御在外面定了饭店，两个人在外面吃晚饭。
　　时欲和楚御过去的时候正好是饭店，餐厅的人还挺多。
　　两人去了顶层，不过这家餐厅没有包间，都是一桌一桌的，然后在中间用了屏风隔开，不过整个顶层到都是挺安静的，而且还能看到窗外的风景。
　　两个人都不是什么执着西餐的人，点的都是传统的中式餐点，时欲很喜欢这种热乎乎的东西，还有那种难以言说的口感。
　　楚御虽然常年在国外，但是他也更加喜欢中餐。
　　餐厅的上菜效率很快，一会儿菜就上齐了。
　　楚御黑色的西装外套搭在椅背上，里面穿了黑色的西装马甲，白衬衫，一丝不苟的头发，再加上那张刀削斧凿的容颜，妥妥的精英霸总范，引得路过的人总是不由自主的去看两眼。
　　楚御倒是一点都不在乎，专心的给自己旁边坐着的穿着白色卫衣的男孩子剥虾。
　　考试也考完了，他们之间的问题也该解决了，为了不让小欲那么伤心，那他就只能想尽办法讨好小欲了。
　　时欲也注意到了楚御的刻意讨好，不过没有戳穿楚御，毕竟他不打算一直和楚御拧着，有台阶了，自然要顺着下，情侣之间没必要非得别劲儿。
　　一个负责剥皮挑刺挑葱姜蒜的，一顿饭吃得倒是很开心。
　　不过离开的时候发生了一点小插曲。
　　两人刚走到大堂，时欲就被一个满身酒气的男人从后面故意撞了一下，时欲整个人的身体都失去平衡的向前倒去，楚御眼疾手快的拉住时欲才免了时欲的身体和大地来一个亲密接触。
　　然后撞人的人不仅没有道歉，竟然还怒着声音说道：“玛德！哪个不长眼的敢撞你爷爷？！”
　　楚御本就不怎么好的脸色更是直接就黑了。
　　先是仔细的看看时欲：“没事吧？”
　　时欲摇摇头：“我没事。”
　　但是眼里一闪而过的惊慌还是被楚御捕捉到了。
　　毕竟遇见这样的情况换成不害怕惊慌？
　　“乖，在这里不动。”
　　楚御走到那个醉醺醺的男人面前：“道歉。”
　　轻飘飘的两个字却让那个醉汉感觉到了害怕，但是再仔细一看，不就是一个小白脸吗，还长得这么年轻，肯定就是刚出社会的学生不足为惧。
　　男人嗤笑一声：“道歉？你们撞了我，我还没有让你们道歉呢，你们知道老子的衣服还有这双皮鞋多贵吗？你们这种打工仔工作一年都买不起。”
　　楚御眯起了眼睛，多久没有遇见过这种脑残了？
　　见楚御不说了，男人以为楚御害怕了。
　　目光在楚御和时欲的身上转了一个圈，猥琐的笑道：“不过你们也不用害怕，我钱总也不是不讲道理的人，只要你们两个陪我一晚，我开心了，这些就都不是事，我还能给你们钱，绝对是你们工作一辈子都挣不到的钱。”
　　跟着男人的其他人跟上来的时候就听到了男人的这句话，不过他们都不觉得有什么，钱总看上的都是漂亮的年轻人，面前的这两个人一看就是刚毕业的大学生。
　　楚御听到男人的话笑了。
　　男人则是呆了，这个人冷冰冰的，气势也挺足，没想到笑起来这么好看，如果让这样的人雌伏，这是多么有成就感的一件事啊。
　　就在男人还在臆想的时候，楚御已经从怀里掏出了一个本，刷刷的写了几笔，把支票给了那个男人身后的一个人：“这些钱买这个人身上全部的衣服。”
　　不到三秒的时间，大堂突然出现了许多保安，然后不由分说的按住钱总，男人身上的衣服瞬间被扒了个精光。
　　楚御捂着时欲的眼睛，对着保安说道：“衣服烧了。”然后又看看男人身后的人：“谁敢给他衣服，今天就是你们的明天。”
　　楚御一眼就让所有人的背后窜起一股凉意，这个男人够狠。
　　直到楚御离开了，有人才突然意识到：“那是楚氏刚上任的董事长！”
　　所有的人都面如土色，他们完了。


第94章 夫夫间的情趣而已
　　时欲也没想到两人出来吃饭竟然会发生这样的插曲。
　　刚才楚御身上的气势就连他看着都有些心惊了。
　　不过他也很快就接受了，平时的楚御面对他的时候大部分都是温柔的，但是楚御能够到现在的位置绝对不是什么简单的角色。
　　不过时欲也不觉得害怕，起码楚御光明磊落，而且也是为了他好，他没那么不识时务。
　　到了车上，楚御的眉还是紧紧皱着。
　　“刚才有受伤吗？撞得你疼吗？”
　　刚才那个人分明就是故意撞小欲的。
　　楚御现在想起来还是觉得自己刚才的做法太仁慈了，但是人多眼杂。他也不好多做什么，但是如果小欲的身上留下了什么伤，他不介意多做点什么。
　　“没事。”时欲摇摇头，他没那么娇贵。
　　楚御想要亲自检查一下，但是现在明显不行，只能在心里盘算着等到晚上时欲睡着之后再检查一下。
　　不过楚御的脸色依旧没什么缓和，想到刚才那个人看他和小欲的目光，他都恨不得挖了那个人的眼睛。
　　时欲见楚御的脸色一直不对，知道他还在为刚才的事情生气。
　　刚才楚御的表现真的给足了他安全感。
　　自从这次重生之后遇到各种问题都是楚御帮他。
　　回想两人之前相处的种种，时欲突然觉得自己也没有必要一直揪着那件事不放了。
　　虽然他不知道楚御这一个月到底做了什么，但是凭借这段时间楚御对他的爱护，时欲觉得楚御绝对不会做什么对不起他的事情，他对自己的感觉有足够的信心，也对楚御有信心。
　　时欲看看身旁的楚御，突然抬起自己的左手，然后轻轻的握住楚御的右手。
　　他的手温温热热的，但是楚御的手却有些偏凉，时欲笑了一下，倒是和他的冰块脸有的一拼了。
　　楚御坐在驾驶位上，感觉到自己的手上多了一团温热，诧异的瞳孔都放大了，立马低头。
　　果然那白皙柔软的小手正搭在他宽大的手掌上。
　　楚御只是怔愣了一秒就明白了时欲的意思，心头突然升起一团火似的。
　　&quot;小欲，你这是？”
　　时欲甜甜一笑：“英雄救美，总是要给些回报的不是吗？”
　　从这次回来之后时欲还没有对楚御露出过笑脸，现在见到这样的笑容，整个人都飘了起来。
　　楚御现在脑子里只有一句话，小欲原谅他了！
　　看着楚御傻在原地的模样，时欲笑了一下，然后用右手撑着下巴转头看向车窗外，语气淡淡道：“你是打算在停车场过夜吗？”
　　不过一旁的手并没有收回来。
　　楚御紧紧的回握了时欲的手一下，然后启动车子。
　　一路上车里都开着暖风，但是都没有两人的心里暖。
　　管家见到两人手牵手的回来，心里的大石头终于落地了，这一对别扭的小情侣都不知道别扭了多久了，这下终于和好了。
　　果然没有什么是烛光晚餐解决不好的。
　　管家也不舍得打扰两个人的美好气氛，和两个人打了招呼，立马就消失了。
　　这两个人其实也不是很觉得别扭，毕竟在这里住了很久了。
　　时欲本来以为楚御晚上没什么事情了，没想到竟然还有一个视频会议，只能自己回房间了。
　　时欲看了时间还很早，虽然自己的期末考试结束了，但是假期结束之后立马就是比赛了，即便是假期了他也不能松懈。
　　不过现在也很晚了，他也懒得去楼上的画室了，坐在床上拿了一个画本，专心致志的画了起来。
　　不知道过了多久，时欲感觉眼睛有些酸痛，眨了眨眼，润了一下眼睛，才睁开眼去看时间。
　　已经十点多了。
　　下意识的皱了皱眉，楚御的会议还没有结束？
　　不应该啊，他的工作效率一向都是很高的，不应该到现在啊。
　　突然时欲想到自己这段时间都是和楚御分房睡的，就算楚御完成了工作也不会过来的啊。
　　时欲现在一想觉得自己之前是不是有些太过分了。
　　楚御对他那么好，他还提了这么过分的要求，他是不是有些太娇气了。
　　时欲越想越觉得自己应该主动去找楚御说一下。
　　毕竟他也是想念楚御的温度的。
　　把画本合上，时欲在房间深吸了一口气，出门去了楚御的房间。
　　时欲先是敲了敲门，没有听到声音。
　　皱了皱眉，又敲了一声，里面传来了淡淡的一声：“进来。”
　　果然是在卧室里。
　　里面的楚御以为是管家上来了，下意识的喊了进来。
　　时欲毫无防备的进来。
　　楚御背对着他，赤裸着上身，背部的肌肉恰到好处，不夸张，但是绝对不会认为这是一个瘦弱的人，每一处肌肉都蕴含着力量，时欲想到自己曾经触碰的时候那层肌肉他根本就没有办法撼动，但是却很让人着迷。
　　时欲虽然是一个画家，但是他平时也很注重锻炼，但是他怎么锻炼都没有办法练出来肌肉，只能羡慕别人了。
　　楚御没听到管家的声音皱了一下眉，不是来给他上药的吗？
　　“怎么不过来？”
　　听到声音时欲才突然回过神，鼻子微动，时欲闻到了一股腥气的味道。
　　时欲睁大眼睛，看到被楚御扔在地上的东西沾染了血色了，楚御受伤了？
　　疾步上前。
　　听到和平常不一样的脚步声，楚御想要拉起衣服，但是时欲快他一步站在了他的面前。
　　楚御的腰腹处明显的伤痕还渗着点点红色，触目惊心。
　　“你受伤了？！”
　　楚御也没有想到自己瞒了一个月的事情竟然就这么暴露了？
　　“小欲我……”
　　楚御一时之间不知道该和时欲说些什么，他本来没打算告诉小欲的。
　　时欲冷着脸：“你为什么不告诉我你受伤了？”
　　自己刚刚哄好时欲，现在如果再惹时欲生气，楚御觉得自己很有可能会被扫地出门，虽然这里是他的家。
　　楚御只能尽量用一种可怜兮兮的语气说道：“我不想让你担心。”
　　时欲冷哼一声，如果楚御是之前告诉他这件事，用这种语气他还可能会相信，但是现在楚御说的话，一个标点符号他都不会信的。
　　刚才楚御可是和那些人硬刚的，那么霸气的一个人，在他面前装可怜装柔弱，可信度为零。
　　“怕我担心？”
　　时欲看着楚御那几乎好得七七八八的伤口了，他敢信如果不是他误打误撞的发现了，楚御绝对等伤好了才会告诉他，甚至可能不告诉他。
　　楚御都忘记拉上自己的浴袍了，看着时欲愣像是犯了什么大错的人。
　　时欲伸手故意在楚御的伤口处按了一下，但是可能还是心疼，只是在周边按了一下，
　　不过楚御立马龇牙咧嘴的，吓了时欲一跳。
　　“很疼？”时欲连忙弯下腰看向楚御，他没用力呀！
　　楚御摇摇头：“抱歉，让你担心了。”
　　看到楚御这幅样子，时欲哪里还有时间责问楚御为什么瞒着他呢，赶忙查看楚御的伤口，让他别动，去喊管家来了。
　　看着时欲急步走出卧室，楚御本来因为疼痛而扭曲的脸，瞬间平复了下来。
　　他怎么都没有想到过自己某一天竟然会靠装痛来博取一个人的同情，真是世事无常啊。
　　因为时欲担心连忙叫了管家，管家见情况这么严重，立马联系了楚御的医生。
　　楚御受的伤不是小伤，要小心对待的。
　　时欲和管家先回到了卧室，医生随后赶到。
　　当医生查看了楚御的伤口之后，嘴角无可奈何的抽了抽。
　　神TM伤口裂开情况严重，他要是再来迟点伤口就要愈合了。
　　不过当医生看到一旁时欲焦急的表情，再联想前一段时间，他断了楚御回国找时欲的事情，估计是暴露了，楚御只能靠这样博同情了。
　　细细算来这事他也有份，为了不让楚御到时候找他麻烦，他只能昧着良心，然后看着时欲漂亮清澈充满担忧的眼睛说道：“伤口有些开裂，要小心照顾，定时换药，不要剧烈动作，不然很有可能会伤口发言感染。”
　　时欲听到医生说得这么严重更加内疚了，明明知道楚御受伤了，怎么还故意那样做？
　　等到医生和管家离开，时欲坐在床边歉意的看着楚御，软软的说了一声：“对不起。”
　　太久没有见到时欲这样温温软软的表情了，楚御的心一下子就化了。
　　轻轻的抚摸时欲的脸颊：“是我该道歉的，之前瞒着你就是害怕你担心我，没想到最后还是害你担心了。”
　　“那你之前一直不回来，还不理我，是因为受伤了？昏迷了？”
　　这么重的伤，时欲觉得楚御肯定是昏迷了，而且刚刚那个医生也那么紧张，楚御肯定是受了很重的伤，他算什么爱人啊，自己的爱人受了重伤，他不仅不关心还和他闹脾气！
　　楚御没想到时欲会想这么多，他当时却实昏了一天，不过第二天早上就醒了，不和时欲联络是因为事情没有完全解决，再加上他的医生勒令禁止，最后才闹成了现在这样。
　　不过小欲想歪了，楚御也就顺水推舟了。
　　然后楚御就收获了一枚娇娇软软满怀愧疚的小爱人。
　　而跟着医生下楼的管家突然说了一句：“其实先生没事吧。”
　　医生转头笑道：“夫夫间的情趣而已。”


第95章 你男人各方面的本事都挺大的
　　本来时欲应该是生气的，但是最后被楚御的几句话，变成了他自己觉得愧疚，还觉得自己给楚御添麻烦了。
　　最后在楚御可怜兮兮的表情下，时欲留在了卧室照顾他。
　　时隔多日楚御终于再次抱住了自家软软的爱人。
　　时欲怕自会压着楚御本来想和他分开睡的。
　　但是楚御怎么会愿意呢？
　　各种哄骗都没用，最后还是睡着了之后把自己的爱人抱进了自己的怀里。
　　所以早上醒来的时候时欲一睁眼就看到了一张放大的俊颜。
　　眨眨眼愣了一会儿，才反应过来昨晚自己是在楚御的卧室来着。
　　但是他怎么会在楚御的怀里？
　　感受到搭在自己腰上的手动了动，时欲意识到这人大概也是要醒了。
　　不过时欲没有动，而是静静等着楚御醒过来。
　　时欲突然发现楚御的睫毛似乎比他的还要长，同床共枕那么久了，他还真的很少有这种静静观察楚御的机会。
　　这人真的很好看，只不过即便在睡梦中这人也很少有眉头舒展的时候。
　　在烦恼什么呢？
　　时欲的手指刚刚搭上楚御的眉头，男人就睁开了锐利的眼眸。
　　在见到是时欲之后眼神立马温柔了下来。
　　“小欲。”清晨男人的声音带着一丝沙哑，十分性感。
　　时欲睫毛微颤：“早。”
　　环着时欲的手收紧了一些，让人贴的自己更紧了，在时欲的肩头蹭了蹭。
　　“想你了。”
　　这段时间楚御说是每天都生活在恐惧中也是一点都不为过的，他总是担心时欲突然就说不要他了，现在抱着时欲。感受着这人的体温，他感觉到了满满的幸福。
　　“我就在你身边。”
　　时欲看着面冷，但是心其实很心软，尤其是面对楚御的时候，会不自觉地软了下来。
　　他也贪恋楚御身上的温度，尤其是在这种季节里，和自己的爱人相拥这是一种享受。
　　空气中流转的都是温馨的氛围。
　　不过很快这种温馨就被炙热打破了。
　　时欲的身体僵了一下，楚御的脸色也变得古怪了起来。
　　时欲能够感觉到，抬起水眸看向楚御。
　　被那双清澈的眸子看着，楚御不自在的轻咳了一声。
　　时欲也是男人，对于这种反应再是清楚不过了。
　　红着脸说道:“怎么受伤了还在想着这种事情啊？”
　　楚御无辜道：“这是正常的生理反应。”
　　况且软玉温香在怀，没有反应他还是人吗？
　　看着时欲绯红的脸颊，楚御心下微动，搭在时欲腰上的手蠢蠢欲动。
　　时欲身体僵了一下，但是很快就放松下来了。
　　他和楚御是情侣，两人相处了近半年的时间，亲密也有过，但是从来都没有跨越雷池，这次的事情他能够清晰的感觉到楚御的心意，看着楚御每次压下渴望，他也觉得不舍。
　　所以这次时欲默认了。
　　楚御也能够感觉到时欲的心意，整个人都兴奋了起来。
　　晨间的空气越来越灼热。
　　气氛正好的时候，一阵敲门声仿佛一盆冷水浇在了两人的头上。
　　“先生，您醒了吗？该上药了。”管家的声音隔着门传了进来。
　　楚御从嗓子里挤出来一个脏字，时欲也如梦方醒，看着压在自己身上的男人，本来就热热的脸这下更是仿佛烧起来一般，眼睛都不敢看楚御了。
　　楚御想装作听不见管家的声音，但是时欲现在哪里还肯继续。
　　推了推楚御：“别，先上药。”
　　时欲突然意识到楚御还有伤在身呢，自己竟然还缠着他！
　　天啊！
　　时欲越想越害羞。
　　也不知道哪里来的力气，刚才还软着呢，现在却推开了楚御，直奔浴室。
　　楚御看着空荡荡的床，再看看自己的下半身，如果不是因为不合身份他都要气得捶床了。
　　但是现在这种情况明显不能继续了。
　　而门外的管家一直听不到声音，刚准备离开就听到了楚御的声音。
　　“进来。”
　　管家皱眉，他怎么觉得今天先生的声音这么不对劲儿呢？
　　一进门就看到楚御在床上坐着，沉着脸，浴室里有水声。
　　昨天晚上时少在这里睡的？
　　但是为什么这一大早的楚御还是一副欲求不满的样子呢？
　　管家端着药走到床边，掀开被子给楚御换药。
　　然后管家就愣住了。
　　瞥了一眼楚御的神色，他好像明白了。
　　楚御冷冷的哼了一声：“换药。”
　　管家麻利的换完药，然后收拾好东西快速往外走。
　　在卧室门口的时候，管家顿了一下说道：“抱歉先生。”
　　楚御冷哼了一声。
　　时欲洗漱完出来已经平复下来了，脸颊也没有那么红了，只是看他飘忽的眼神还是能够看出来他还是有些害羞的。
　　楚御看着时欲，心下痒痒的，但是现在这种情况也只能认了。
　　时欲轻咳一声：“我先下楼，你收拾一下吧。”
　　看着时欲的背影，楚御无奈的笑了一下。
　　时欲坐在餐桌上的时候还是觉得心跳加快，尤其是看到管家的时候，更是觉得心虚。
　　早饭的时候虽然两人都没有说话，但是两人视线偶尔交汇的时候总是有些不一样的东西。
　　刚放下筷子，时欲的手机就响了一下。
　　拿起来看了一眼，时厉发过来的消息。
　　回老家祭祖？
　　时欲才从自己深埋的记忆里发掘出来祭祖的记忆。
　　往年到了年前时家的长辈都会回去祭祖，小时候他还会被带着去，长大了，不知道出于什么原因，反而不愿意带着他去了。
　　他也没有追问过，不过现在想来，大概觉得带着他回去祭祖，他们会害怕吧。
　　不过现在时家似乎是时厉的话更有话语权，所以这次祭祖时厉想带上他去？
　　“怎么了？”
　　时欲快速的回了时厉的消息，然后对楚御说道：“哥叫我回家祭祖。”
　　“祭祖？”
　　楚御才想起来，很快就要过年了，按照风俗习惯，确实很多家庭会回老家祭祖，他们家因为过年的时候都去国外所以没有这个习惯。
　　“嗯，大概要去三天。”
　　楚御皱眉：“什么时候去？”
　　“现在还不去，大概还有半个月的时间才去呢。”
　　“临近过年的时候？”
　　这样他就没有办法陪着小欲回去了。
　　“怎么了？”
　　“我们家过年一般都是在国外。所以前几天就要出发去国外了。”
　　时欲没想到楚家是在国外过年的，那岂不是很长一段时间见不到了？
　　看到时欲有点蔫，楚御也觉得不忍，他本来是想带着小欲一起出国的，顺便出国玩一圈，但是现在，小欲和时厉的关系修复，还有要祭祖的事情，他应该没有办法在过年的时候把人带去了。
　　“没关系，如果不在国内过年，我留在国内，陪你过年好不好？”
　　时欲知道自己和楚御的关系不宜暴露，而且他也不能不让楚御不陪家人，本来楚御的父母就不在了，如果兄弟两个不搞好关系就更复杂了，而且楚家也是一个庞然大物，各个分支也是让人头疼得很，如果楚御留在国内应该会有不少人借机会来找楚御套关系，他也过不好年。
　　“不用，过年的时候我也会回时家的，你好好的陪家人就好。”
　　楚御听着时欲懂事的话，没有错过时欲眼里一闪而过的落寞，伸手把人捞进自己的怀里，低低的嗯了一声。
　　但是他的心底却说道：你也是我的家人啊。
　　虽然时欲放假了，但是楚御可还没有放假呢。
　　早饭之后，楚御要去上班，时欲则留在了家里。
　　时欲在门口帮楚御打领带。
　　看着时欲低头仔仔细细的的帮他打领带，楚御心思微动。
　　“和我一起去公司吧。”
　　“别闹，你刚上任。”
　　虽然他知道楚御能力不凡，那天见到的人都是楚御的属下，所有人看着都挺精明的，但是楚御毕竟是新官上任，也不能太大意。
　　“担心我？”
　　时欲整理好领带，虽然难为情，但还是点点头承认了。
　　楚御伸手理了理时欲耳边柔顺的头发：“不用担心我，你男人各方面的本事都挺大的。”
　　时欲先是没反应过来，直到看到楚御不怀好意的笑容才反应过来。
　　“流氓，快去上班吧。”
　　楚御心情颇好的出了家门，时欲则是无奈的摇摇头。
　　他怎么觉得楚御在他面前这么幼稚呢
　　但是也不妨碍楚御的强大，在他面前仅展现的那几次就足够了。
　　楚御离开之后，时欲也去了楼上的画室。
　　两个月没有回来了，他得好好的收拾一下，虽然家里有佣人，但是画室还是自己动手打扫比较舒心。
　　看到自己的画被精心装裱之后挂在画室里，再看到那些名家的画，时欲羞赫的笑了笑。
　　他挺好奇楚御看自己的时候带了多厚的滤镜。
　　在原地发了一会儿呆，时欲就回神开始打扫卫生，一整个上午的时间都花在画室里了。
　　直到管家上来叫他吃饭，时欲才注意到时间竟然过去这么久了。
　　拿起手机看了一眼，楚御发了好多消息。
　　时欲有些脸红，一想到楚御上班时间摸鱼给他发消息，时欲就觉得有些不好意思。
　　看到楚御最后的消息是问他要不要一起吃午饭，时欲刚想回他，不了，毕竟午休的时间不长，但是管家却先他一步说话了。
　　“时少要不要去公司给先生送饭？今天厨房以为先生在家准备了先生最喜欢的菜，不过似乎先生不回来了。”
　　时欲一听又有些动摇了。
　　管家见有戏，又说了一句：“先生如果在公司的话，可能会忘记吃午饭，也可能会随便对付一下，而且外面的饭总是各种油腻。”
　　时欲也有些担心了，让管家准备了饭盒和车子，打算去公司送饭。
　　站在楚氏大楼的时候，时欲才回过神来，怎么自己就来了呢？
　　不过都已经到这里了，这个时候还退缩什么呢？
　　时欲拎着饭盒，慢慢的往楚氏大楼里走。
　　现在是冬天，但是对比起来来往往裹得像粽子一般得人，时欲穿得就比较薄了。
　　厚厚的米色大衣，紧身的黑色裤子，还戴了黑色的口罩，这样的一个帅哥自然是吸引了一众人的注意力。
　　时欲对于这种不目光倒是不甚在意，又不会少一块肉。
　　前台看到走过来一个帅气的男孩，诧异的瞪大了眼睛。
　　她刚才接了通知，一会儿有人来给楚董送午餐，她以为对方可能是楚董家里的下人，也可能是哪个爱慕楚董的漂亮女孩，唯独没有想到竟然是这样一个秀气的小帅哥。
　　“你好，我找楚御。”
　　声音也是酥到让人腿软！
　　不过好在前台在接受了楚家人的颜值暴击之后就提高了承受能力，所以很快就回神了。
　　“好的，先生，那边的电梯直上就好了。”
　　“谢谢。”
　　时欲顺着前台小姐的目光看过去，然后走了过去。
　　而前台的目光依旧跟着时欲，这个小哥哥的腿好细啊！然后前台悄悄的拍了时欲的背影发到了聊天群里，这种极品帅哥当然要和好姐妹一起分享了！
　　时欲走进电梯，看着楼层升高，心跳也有点加快，这种来探班的感觉是他从来没有体会过的呢。
　　顶层的办公室十分安静，时欲顺着走廊走过去，才听到了敲键盘和小声交谈的声音。
　　秘书办的人也听到了声音，看到时欲各人的表情不一。
　　时欲也不是很在意，轻声问道：”楚御在吗？“
　　之前一直跟着楚御的助理，连忙上前：“楚总在办公室里，我带您去。”
　　而办公室里的其他人都睁大了眼睛盯着时欲的背影。
　　楚总竟然会让人来公司，这可就不是普普通通的小情人了，证明楚总上心了。
　　他们之前还以为楚总那么着急是因为觉得自己的小情人跑了，觉得自尊心受损了，才那么生气，现在看来真的是真情流露啊。
　　不过看这小男孩，年龄不大啊，没想到楚总竟然喜欢这款的，怪不得之前那么多人想讨楚总欢心都铩羽而归了呢。
　　关于办公室里的人怎么想的时欲不是很在意，他只是在想饭盒里的菜会不会凉了呢？
　　“楚董在里面，我就不进去了。”


第96章 谁家的正常需要会把货架搬空
　　！
　　时欲推开办公室门的时候，楚御似乎还正在工作。
　　放轻自己的脚步走过去。
　　楚御一直没有抬头，冷冷道：“进门先敲门的基本礼仪没有学过吗？”
　　时欲一愣，工作的时候楚御还挺狠的。
　　放下手里的东西，挑着眉说道：“楚董，可以给我一个机会让我陈述一下我的工作吗？”
　　听到熟悉的声音楚御立马抬头。
　　刚才闻到了一股若有若无的香味，他还以为是自己的错觉呢，没有想到竟然真的来了。
　　时欲笑了笑：“管家让我来给某个一忙起来就不好好吃饭的人送午饭。”
　　楚御看了一眼保温桶，连忙从位置上起来，走到时欲的身边，亲了亲他的侧脸：“辛苦了。”
　　“又不是我做的。”
　　一手拿着保温桶，一手牵着爱人走到沙发处坐下。
　　“那也是你送过来的，拎上来的，快让我看看手红了没。”
　　时欲伸手拍他：“哪有这么娇气啊，快吃饭，一会儿凉了。”
　　楚御也就是逗逗时欲，刚才不觉得，现在时欲来了，竟然真的觉得有些饿了。
　　看到里面的饭菜似乎是两人份的，楚御疑惑的问道：“你也没有吃午饭？”
　　“嗯，上午的时候打扫了画室，回神的时候已经很晚了，我就直接过来了。”
　　楚御连忙把饭菜摆好，给时欲摆好餐盘：“快吃。”
　　时欲笑了笑。
　　“早上带你来你不来，怎么中午来了？”
　　“管家说你不好好吃饭，我当然要过来了，顺便查查岗。”
　　楚御挑眉：“查岗？那你不得一直在这里待着？不然怎么看的住我呢？”
　　“想得美，等你吃完饭，我就回去了，画室打扫了一半。”
　　“画室可以之后再打扫嘛，反正你都过来了，陪陪我，晚上的时候我们一起逛一逛超市再回去。”
　　时欲还是有些不想留下来，最后还是在楚御的各种撒娇下留了下来。
　　他怎么觉得自从发现楚御受伤之后，楚御越来越爱撒娇了呢？
　　最关键的是他还很吃这一套。
　　管家在家里收到楚御说时欲下午不回来的消息，开心的笑了笑。
　　这算是将功补过了吧。
　　他也没有想到早上竟然会打扰了夫夫俩，作孽啊。
　　不然时少现在应该没有办法下床吧。
　　唉~
　　时欲留在公司是偶然决定的，没什么事情做，最后干脆拿了平板在一旁追剧，就当做考试之后的放松吧。
　　楚御则在处理工作，时不时的看时欲两眼，看到时欲眉眼弯弯的样子，心里也很安逸。
　　办公室和家里的书房不一样，在这里他能够清楚的感觉到时欲就是他的所有物，时欲是他的人。
　　过了一会儿看时欲看得那么认真，楚御有些吃味，放下钢笔。
　　走到沙发后面弯腰低头：“你在看什么？”
　　时欲举了举平板：“是最近的古装电影，评分还挺高的，闲来无事打发时间了。”
　　“之前你参演的那部剧你看了嘛？”楚御想起了林沐的那部剧。
　　“没看，没时间，而且总觉得怪怪的。”
　　毕竟他不是专业的演员，看自己的戏还是有些不适应。
　　“那部剧我是投资商，帮我赚了不少呢。”
　　“那也是林沐的功劳。”
　　“明明是你的，你就是我的小福星。”
　　见时欲的目光从电影上转移开，楚御笑了笑，他果然不喜欢任何东西吸引小欲的注意力。
　　“我记得你在里面用了假发套，长发很好看，想要蓄起来吗？”
　　时欲一怔，这个他还真的没有想过。
　　其实他对自己的外形不是很在意，毕竟他是靠手吃饭的。
　　“好看吗？”
　　回想起，美人长发飘飘，盈盈一握的小腰，行动间如翩翩的世家贵公子，清贵风雅。
　　楚御点头：“好看。”
　　时欲思索了一番：“好。”
　　楚御还以为要花一番心思说服时欲，没想到时欲竟然会直接答应了。
　　“怎么这么容易就答应了？”
　　“又不是什么大事，况且你要是喜欢自然可以。”
　　时欲本来就不是很在意，而且满足自己爱人的愿望，这不是恋人最基本应该做到的？
　　时欲一两句话，简直甜到了楚御的心里，怎么会有人这么的让他喜欢呢？
　　食指挑起时欲的下巴，身体下压，准确的攫取住那片柔软。
　　担心自己会碰到楚御的伤口，时欲也顺从着楚御的动作。
　　直到时欲有些喘不过气了才放开人。
　　楚御的目光紧紧的盯着时欲，大拇指在殷红的唇瓣上摩挲。
　　“还是要多练练啊。”
　　微微喘气的时欲瞪了楚御一眼，要练什么不言而喻，他也不明白同样都是男人，怎么楚御就比他厉害那么多，他明明记得以前楚御也没比他厉害多少的。
　　看着时欲疑惑的脸色，楚御笑了笑，低声道：“你男人天赋异禀。”
　　时欲轻哼：“楚董有必要提醒你一下，你已经浪费了半个小时的时间了，如果因为你个人的偷懒，耽误了下班的时间我可就不等你了。”
　　楚御脸色一变，这可不行。
　　又偷了一个香，才偷笑着去工作了。
　　时欲无奈的摇摇头，继续看电影，只不过这次他却怎么都不进去电影了，时不时的看楚御一眼。
　　楚御的手握着钢笔的时候十分好看，那双手修长有力，指节分明，握住的时候十分有力。
　　时欲思索了一番，从桌子上拿了一张纸，随便抽了一支笔，然后在纸上开始画画，时不时的看楚御一眼。
　　时欲没有画全，只是画了男人的手和严谨的衬衫，半遮半掩的画面更是引人探索，想要看一看拥有这样完美手型和身材的男人到底长什么样。
　　时欲画画，楚御工作，一时之间办公室里就只有笔尖和纸张摩擦的声音了。
　　助理进来的时候看到的就是这样和谐的一幅画面。
　　果然能够顶住楚董压力的也就只有面前这位了。
　　“楚董，各个部门的报表交上来了，您要现在审阅吗？”
　　楚御接手公司没多久，现在又接近年关，各个部门的报表简直多如牛毛，其他主管，以为楚御新官上任，担心麻烦，不会在这个时候查，没想到楚御上任的第一天就是查阅各个部门的报表，把各部门的经理吓个够呛，现在都在外面两股战战等着楚董说话呢。
　　楚御看了一眼时间，现在审不完，点了两个部门的名，先审查他们的。
　　楚家的产业涉及各行各业，部门也是繁杂的很，不过总公司有总公司运营的模式。
　　基本掐住了业务部和财务部就没什么大问题了。
　　而业务部的经理不是别人正是楚希。
　　时欲没有想到楚希竟然会在最辛苦的业务部。
　　他以前只知道楚希在楚氏的威望很高，很受器重，现在看来应该不是因为他楚家少爷的身份，而是因为他自己的能力，他的名声和地位都是自己搏出来的。
　　现在看来，楚家的人地位不全是靠着继承祖上，而是一辈一辈的搏出来的。
　　楚希进来的时候眼睛里的震惊不是一丁半点，他小叔叔竟然把时欲带来公司了？
　　虽然他之前开玩笑似的叫过时欲小婶婶，但是他其实并没有真的想到过让一个男人，还是这样一个男人做他的小婶婶。
　　对楚家没有任何助力的人，小叔叔真的会和这样的人在一起吗？这可是连最基本的保障都没有的。
　　时欲注意到了的楚希的目光，倒是没有不自在，点点头，算是打过招呼了。
　　对于楚家的人怎么看他，他不在意，但是他们是楚御的家人，面子上的功夫他还是愿意做的。
　　楚希现在还在震惊中，僵硬的点点头。
　　财务部的经理倒没什么表情，只是低头的瞬间眼底闪过一抹精光。
　　时欲见他们要汇报工作，轻咳了一声走到楚御的身边：“我有些累，去休息室休息一会儿。”
　　楚御点头。
　　时欲转身进了休息室，虽然楚御没有让他避嫌的意思，但是楚氏集团毕竟不是楚御的一言堂，他是楚御的人，却不是楚氏的人，该避嫌还是要避嫌的。
　　时欲本来是借口来休息室的，没想到待了一会儿真的有些困了，没一会儿就睡着了。
　　再醒来的时候发现自己的身上搭了一条被子。
　　时欲起身被子滑落，看了一眼时间，下午六点。
　　他睡了两个半小时，在昏暗的房间醒了醒神，时欲才往外走。
　　一听到动静，楚御立马转头去看。
　　时欲站在休息室的门口，眼睛里还带着睡醒的朦胧，脸颊泛红，鼻头也红红的，十分可爱，和平时的时欲不一样。
　　但是现在的楚御却没有欣赏风景的心情，而是沉了脸，走到时欲的身边，一把把人抱起来。
　　“怎么不穿鞋就出来了？”
　　时欲还疑惑楚御怎么了，现在才反应过来自己没有穿鞋。
　　脚趾忍不住蜷缩了一下。
　　无辜道：“忘记了。”
　　这里暖气开得足，一点都不觉得冷。
　　楚御蹲在床边仔仔细细的给时欲穿袜子穿鞋。
　　时欲有些难为情：“其实不冷的，我自己穿吧。”
　　“怎么不冷？脚都凉了，一点都不会照顾自己。”
　　被楚御教训，时欲不觉得生气，反而觉得有些满足，这人是在关心自己呢。
　　强硬的按着时欲，然后给人穿好，这才放人下来。
　　时欲脸红红的，不敢看楚御，他一个成年人，竟然还要别人给他穿鞋袜，这事怎么想怎么丢人。
　　“怎么从刚才开始一直都不说话？”
　　一直到车上时欲都沉默不说话，楚御忍不住问道。
　　“没什么。”
　　时欲的声音闷闷的。
　　楚御挑眉，似乎也不是生气啊，只是有一股说不明白的别扭，看着时欲的目光一直放在脚上，灵光一闪的，明白时欲在别扭什么了。
　　趁着时欲系安全带的功夫楚御突然按住时欲的手，故意摩挲了一下。
　　“害羞了？”
　　时欲抿唇。
　　楚御知道自己猜对了，凑到楚御的耳边轻轻的说道：“我还要伺候你一辈子呢，有什么难为情的？”
　　“我才不用你伺候呢。”
　　“可是我想伺候你。”楚御一点都没有高冷的风范。
　　时欲不说话，不过玻璃窗上映出了时欲勾起的唇角。
　　楚御瞥见了，心情也跟着愉悦了起来。
　　楚御开车去了一家离家比较近的超市。
　　其实时欲有些疑惑，家里的东西都有人专门采办的，怎么今天楚御要亲自来超市呢，难不成家里有什么布置是不合他心意的？
　　“要买什么？”
　　楚御笑了笑：“买日用品。”
　　时欲点头，果然是家里的洗漱用品楚御觉得不合适。
　　不过他的心里更疑惑了，家里那么贵的东西楚御用不习惯，超市里的有他喜欢的吗？
　　不过楚御并没有带着时欲直奔日用品那里，而是带着时欲先去了零食区。
　　“有什么想吃的吗？”
　　楚御觉得这个年龄段的男孩子应该也喜欢零食吧，他们家里因为都是佣人采办东西，他不喜欢零食，所以家里不会出现零食，但是他记得之前在时欲的集训宿舍里，宿舍桌子上似乎放着些零食。
　　其实时欲对零食还真的有那么点爱好，不过因为他现在已经这么大了，总是拿着零食不好，所以强迫自己的戒掉了。
　　所以现在看着琳琅满目的零食，瞬间就心动了。
　　眨眨眼看向楚御。
　　“我可以拿几包？”
　　看着时欲闪闪发亮的眼神，楚御笑了笑：“想拿多少都行。”
　　一听这话时欲的眼睛更亮了，迫不及待的跑向货架搜刮自己喜欢的零食。
　　楚御觉得这样生动的时欲才像是一个年轻的大学生。
　　时欲在他面前一直都很温顺，在别人面前又有些不近人情，但是他知道任何人曾经都是单纯热情的，所以他希望能够在自己的陪伴下看到曾经的时欲，曾经无忧无虑的时欲。
　　看到时欲够不着货架里面的零食，楚御轻笑，然后走过去，长臂一伸，然后扔进购物车里。
　　时欲小声的嘟囔了一句：“长得高了不起？”
　　揉了一把时欲的头发：“帮你，你还不乐意？”
　　时欲傲娇的哼了一声，因为刚才他才发现自己和楚御差的真的不是一点半点，骨子里的自尊心被激发了。
　　“好了，别闹了，看看还有什么喜欢的？”
　　两人逛了近二十分钟，买的全部都是时欲喜欢的零食，几乎装满了一个购物车。
　　时欲不好意思的抿唇，他是不是有些太过分了？
　　小心翼翼的看了楚御一眼，然后说道：“是不是买太多了？”
　　“还行，不够的话，下次再来，或者你喜欢吃什么，列个单子交给管家，让他们下次买的时候一起买了。”
　　楚御嘴上说着不在意，心里却想着，小欲的战斗能力也太强了，以后他得看着点，不能让小欲学了楚希小时候，只吃零食不吃饭，对身体不好。
　　时欲听着楚御的话有点感动，楚御不嫌弃他的小爱好。
　　毕竟很少有男生这么大了还这么喜欢吃零食的。
　　零食区逛完正好到了生活用品区，楚御的目光闪了闪：“现在到了填满购物车缝隙的时候了。”
　　时欲一愣，才忽的想起来，楚御是来买日用品的，竟然把正事忘记了。
　　推着车子跟着楚御走，楚御似乎有明确的目标。
　　路过洗发水去，路过沐浴露区，最后停在了拐角的货架子处。
　　时欲一愣，这是要买什么啊。
　　凑近一看，看到楚御拿起了一个银色的小盒子。
　　时欲看了看上面的字母，一脸淡定，三秒后突然睁大眼睛，是他看错了吗？！
　　“你要买这个？”时欲的语气带着不敢置信。
　　楚御点头：“我查过资料了，这些东西都有用，毕竟我不想你疼。”
　　看着那个小盒子，时欲已经觉得疼了，但是看时欲的那样子不让他买显然不可能。
　　“那你快拿。”
　　两个男人在这里买这种计生用品简直不要太诡异了好吗！
　　楚御轻笑：“害羞了？小欲你脸皮也太薄了，这是正常需要。”
　　时欲扯了扯嘴角：“谁家的正常需要会把货架搬空？”
　　楚御已经把架子上的所有都放进了购物车里。
　　但是楚御依旧觉得不够，凑在时欲的耳边说道：“你要理解一个快三十岁的男人。”
　　时欲翻了一个白眼：“老男人。”
　　楚御的动作一僵，然后又恢复了正常，迟早他都会讨回来的。
　　结账的时候，时欲都不敢抬头看收银小姐姐的表情。
　　提着袋子快步回到车上然后扔到后座眼不见为净。
　　两人一回到家就有佣人来拿东西，时欲却觉得让佣人看见那些东西脸都丢光了，看着站在车外的人说道：“不用你们拿，你们回去吧。”
　　佣人对视了一眼，什么情况？不过还是乖乖的听了吩咐下去了。
　　然后时欲斜睨了楚御一眼：“你把东西拿到卧室去。”
　　“好。”
　　楚御一点都不觉得难受，毕竟小欲没让他扔了，已经算是对他很好了。
　　时欲在楼下喝了一口水，回到卧室的时候，楚御正在床头柜那里捣鼓，一盒一盒的码整齐。
　　时欲嘴角抽了抽，这事也就楚御干得出来了。
　　“管家让我们下去吃饭。”
　　时欲是上楼换衣服顺便叫楚御吃饭的。
　　说完就走进了衣帽间，时欲刚想换衣服，就看到衣帽间下面的格子上摆着很多东西，蹲下身子一看，全是小盒子。
　　时欲：……
　　楚御真是个人才。
　　怕是一辈子都不用买了。
　　吃晚饭的时候管家再一次感受到了诡异的氛围。
　　他现在是越来越捉摸不透先生和时少之间的情况，难不成真的是他老了？
　　对于管家的疑问当事人自然是不会回答的。
　　楚御晚上的时候想着一切都准备好了，现在又是晚上气氛刚好，这次肯定没有任何人来打扰他了。
　　渐入佳境的时候，时欲却一把推开了他。
　　“你身上……还有伤。不能……”
　　楚御的脏话都到嘴边了，都已经是躺在一个被窝里，坦诚相对的状态了，突然打断他？
　　不带这么玩他！
　　楚御郁闷的捶了一下床，瞥到了时欲偷笑的表情，眯起了眼睛：“小欲你是不是故意的？”
　　时欲无辜的眨眨眼：“我是真的担心你，而且我也不好受啊。”
　　然而时欲的心里却有一个长着恶魔翅膀的小人哈哈大笑，他就是故意，谁让这人一下子买了那么多！


第97章 你怎么知道我不是在逢场作戏？
　　时欲虽然也有捉弄的心思在，但是也是真的担心楚御，毕竟如果伤口裂开的话，再把医生叫来，真就丢人到家了。
　　楚御躺在一边，无奈的盯着时欲，只能看不能吃。
　　时欲唇角勾着，闭目凝神，完全就是要准备睡觉的样子。
　　无奈身后的男人还是不死心，总是先要占时欲的便宜。
　　就算不能真的进行下去，也得谋点福利。
　　“小欲，你不能这么狠心啊。”楚御凑在时欲的耳边低语。
　　“我怎么狠心了，我刚刚可是很配合的，只是最后是因为你的身体原因，这你不能怪在我身上啊。”时欲在这方面的恶趣味丝毫亚于楚御。
　　“那你的意思是只要我的身体好了，就可以？”楚御的目光在时欲的身体上扫视了一圈。
　　时欲虽然害羞，但是他也知道这是两个人必然要经历的事情，他们都是身体正常的年轻男人，不可能柏拉图式的恋爱。
　　“嗯。”
　　楚御仿佛接到了圣旨一般的兴奋了起来。
　　“真的？”
　　时欲点点头：“等你伤好了，随你。”
　　看着怀里的人红着的脸颊，楚御更是意动了。
　　“那我能不能现在收点福利？”
　　楚御盯着时欲殷红的嘴唇，在上面轻轻摩挲。
　　时欲瞪大了眼睛。
　　“乖。”
　　楚御诱哄着时欲，最后还是满足了他的兽欲。
　　结束之后，楚御带着时欲去漱口，看着镜子里的自己红着眼眶，时欲抿唇，他怎么感觉还是自己吃亏呢？
　　不过楚御没有给时欲深思的机会，而是简单收拾之后，又把人带回到床上，裹好被子，安然入眠。
　　第二天醒来的时候，楚御还睡在时欲的身边。
　　时欲有些奇怪，今天不用上班吗？
　　身旁的人一动，楚御就醒了。
　　他睁眼的时候不如时欲那样先迷糊然后清醒，睁开眼睛时他的眼神就很清明，但是仔细观察，他又会很快的有一阵迷糊的时期才会彻底清醒。
　　“怎么这么早就醒了？再睡一会儿。”把人又往自己的怀里捞了捞，蹭了蹭。
　　“你不用上班吗？”
　　“今天是周末，小笨蛋。”
　　时欲这才猛地想起来，对啊，今天是周末来着，一放假他对于时间都有些模糊了。
　　时欲这才窝在楚御的怀里又安安稳稳的睡了一会儿。
　　两人再次醒来的时候已经快要九点了。
　　管家看着两人这么晚才下楼吃饭，整个人都散发着愉悦的气息。
　　年轻人就该这样嘛。
　　不要太克制，要适当的放纵一些，不过美中不足的就是，自家先生也太不懂得怜香惜玉了，时少的嘴角都有些破皮了。
　　“中午楚希和林沐要来，准备一些他们喜欢的东西。”
　　管家应着，去吩咐厨房做准备。
　　“下午的时候可能没有办法照顾你，我要和他们谈一些公事。”
　　时欲摇头：“就在家里，照顾我什么呀，你们谈你们的，我去楼上画画。”
　　昨天画室整理了一半，今天上午再收拾一下，下午的时候他就能用了。
　　画画这东西虽然说学会了就不会忘，但是这也如逆水行舟，不进则退，还是多练习练习的好。
　　“嗯。一会儿我陪你去打扫。”
　　时欲的眼睛里闪过一道精光：“真的？”
　　“什么时候骗过你？”
　　“太好了，一会儿你必须反悔。”
　　楚御无奈的摇摇头：“不反悔。”
　　吃过早饭之后，两人就去了楼上的画室。
　　而楚御那双矜贵的手在时欲的安排下，拿起了抹布，认命的帮时欲清理卫生。
　　时欲一边负责自己的区域，一边看着楚御一丝不苟的打扫卫生，在心里默默的笑了一下。
　　能让楚御这样的男人屈尊降贵，怎么可能不开心呢？
　　大抵是因为夫夫搭配，两个人很快就把卫生打扫干净了。
　　看着焕然一新的画室，时欲露出了满意的笑容。
　　不过楚御的表情倒是若有所思的样子。
　　“马上要过年了，要不要再把画室重新装修一下？”
　　时欲连忙制止楚御可怕的想法：“刚刚装修好没多久，重新装修什么？”
　　有钱也不是这么造的啊。
　　最后在时欲义正言辞的劝说下，楚御还是放弃了这个想法。
　　“先生，时少，楚少和林先生过来了。”
　　两个人休息了没一会儿就有人上来通知楚希和林沐到了。
　　楚希时欲昨天才见过，倒是林沐时欲有些日子没见了。
　　他忙林沐也忙。
　　楚希看到时欲和楚御一起下楼的亲密无间的样子，眼里的诧异更深了。
　　“小叔叔。”
　　“楚总。”
　　楚希和的林沐同时向楚御打招呼。
　　“嗯，坐吧。”
　　楚御坐在时欲的身边，嘴角噙着笑意。
　　面对外人的时候一贯高冷的，但是楚御心里也有柔软的地方，尤其是面对自己的家人的时候。
　　楚希看着小叔叔和时欲相处的这么好，差点以为是自己看花眼了。
　　他知道时欲很特别，但是没有想到竟然特别到这个份上了，尤其是看到时欲嘴角处的破裂，这昨天晚上是有多激烈啊？！
　　林沐倒是不甚在意，他见识过时欲和楚御更亲密的样子，如果不是百分百的确认站在他身边的就是楚御，他也不敢相信楚御还有这样的一面。
　　幸亏他当时断觉自己念头的时候还比较早，不然还不知道自己会被楚御折磨成什么样子呢。和楚御抢人，这绝对会是这辈子干得最蠢的事情。
　　因为有时欲在，楚御他们也没有聊公事，反而是说了一些家常的事情，时欲也偶尔能说几句话。
　　吃过午饭之后，时欲去了画室，楚御他们三个人则去了书房。
　　一进书房，三个人的气势就都变了。
　　“最近楚风那边的动作倒是挺频繁的，和几家银行联系都挺密切的，而且最近还在接触一家刚刚兴起的科技公司，那家公司主要就是做人工智能的。”
　　这段时间，楚希除了盯住自己业务范围内的事情，还负责盯住楚风。
　　林沐则在一旁安静的听着。
　　楚风想做什么？
　　楚御沉思了一番，虽然他不确定楚风到底要做什么，但是楚风最后的目标无非就是楚氏集团，知道他的目标是什么，想要压制住他就简单很多了。
　　“继续盯着他，必要的时候可以帮他一把。”
　　想要让一个人露出狐狸尾巴，就得先把他推上高位，毕竟每个人都有得意忘形的时候。
　　楚希点点头。
　　“楚氏集团的内部也不太平，你做好准备，年后我会把分散的股份都聚集起来，楚氏这样分割状态不能继续下去了。”
　　楚希一惊，没想到小叔叔回来做的第一件事就是要把权力集中在手里的。
　　但是他不觉得这有什么不对，毕竟这是他和父亲一直想要到事情，但是一直无从下手，现在小叔叔有这个想法，对于他们来说是好事。
　　而且楚氏集团的权力收归，他们楚家人是占便宜的。
　　虽然楚氏集团是一个庞然大物，但是背后阴暗的事情也是不少的。
　　当时楚御的父母离世的时候，楚氏正处于多事之秋，家里唯一能够主事的就是楚御的大哥，最后没有办法，楚氏的权力分散了一些出去，而楚御为了稳固基业，这才不得已去了外国。
　　通过外国的公司帮助国内的大哥缓解压力。
　　这样的模式其实如果一直和平运营下去也没有任何问题，但是现在出了楚风一个变数。
　　如果不快点把楚氏整合起来，把旁落的权力聚拢，楚风就会找到机会兴风作浪的。
　　“小叔叔这个过程可是很难的。”
　　楚御扬眉：“你不相信我的实力？”
　　虽然楚希比楚御小一个辈分，但是两个人的年龄其实差得并不大。不过楚希总觉得自己在楚御面前矮了许多，比如现在他就能够清楚的感觉到楚御身上的气势是属于真正的上位者的。
　　当局者迷，旁观者清，林沐在一旁看得清清楚楚。
　　楚御身上的气势都是和别人在商场上一招一招过出来的，十八岁单枪匹马出国，带着海外的楚氏集团硬生生的杀出一条血路，这样的上位者怎么是楚希这种温室里的花朵可以比拟的？
　　楚希虽然在国内都是大家不敢招惹的对象，但是大多还是因为背靠楚氏，他要完成各项事务都是大开绿灯的。
　　“小叔叔，我相信你。”楚希开口道。
　　他当然相信在自己看来就如神话一般的小叔叔。
　　“其他事情你不用担心，盯紧楚风，他消停了，你以后也会轻松一些。”
　　楚御接管楚氏是暂时的，之后楚氏集团还是要给楚希的，他现在不过是帮自己的侄子扫清障碍。当然也是在教楚希。
　　三人又商量了一番，才把公事谈完。
　　楚希突然感慨道：“小叔叔我之前还以为你是逢场作戏呢，没想到你昨天竟然把小婶婶直接带去公司了，看来你是打定主意了。”
　　楚御眼睛都没眨一下，只是语气有些淡漠：“你怎么知道我不是在逢场作戏？”
　　楚希和林沐同时愣住了：“你说什么？”
　　楚御摸了摸自己手上的戒指，那是一枚素戒，看着十分普通。
　　“毕竟他是最合适的人选不是嘛？”


第98章 你十八岁是什么样子的？
　　听着楚御的话，楚希和林沐都沉默了。
　　缓了半晌，林沐才问道：“你和时欲不是情侣？”
　　楚御和时欲的相处状态分明就是情侣！
　　不是情侣怎么可能会费尽心思的保护另一个人？不是情侣怎么可能这么在乎另一个人呢？
　　楚希也是怔愣的，如果不是在乎，他小叔叔怎么可能会把人带到公司里呢？
　　“谁说我们不是情侣了？”楚御淡淡应道。
　　这下楚希和林沐彻底震惊了。
　　这是什么渣男语录？！
　　虽然他们都是有权有势的人，身边玩的花的人也不在少数，但是这些人里面是绝对不包括楚御的，楚御的情感经历几乎是空白，这次身边好不容易出现了一个人，他们以为这个人会是传说中的真爱呢，结果不是？！
　　面对楚希和林沐的震惊，楚御没有再继续和他们解释，只是留他们在原地震惊。
　　楚御出了书房直接就去了楼上的画室。
　　画室里已经完全打扫干净了，时欲坐在窗户边正挥动画笔。
　　听到声音，时欲抬头看过去，本来冷漠的目光顷刻间就盈满了温柔。
　　不过手上的动作进行到了一半，时欲也没有停下来，知道楚御会在一旁等着他，时欲安心的继续画画。
　　楚御在一旁静静的欣赏时欲的动作。
　　小欲的动作十分赏心悦目，楚御觉得时欲本身就是艺术品了。
　　细软的手指握着画笔，在画布上指点江山。
　　楚希和林沐一时之间有些难以消化楚御带给他们的消息，在书房待了一会儿就离开了。
　　不过时欲倒是收到了林沐的一条消息。
　　时欲跟着楚御下楼的时候打开看了一眼。
　　看着消息内容有些疑惑。
　　【你……还好吗？】
　　他和林沐不是特别熟，但是因为之前一起合作过，再加上楚御似乎和林沐的关系很好，他和林沐的关系倒也还算可以。
　　只不过看着林沐的话，心里一阵怪异。
　　不过转念一想，可能是因为之前和楚御冷战了一阵子，楚御身边的人也知道了，所以才来关心他的吧。
　　现在他和楚御和好了，回了林沐一句挺好的，就没了下文。
　　林沐在车上看着时欲回的消息，陷入了沉思。
　　看这个样子是两个人你情我愿，但是他又觉得时欲看楚御的目光总是带着爱意的啊。
　　楚御总不会干那种骗人感情那么没品的事情吧。
　　看着自家艺人一脸的阴郁样，经纪人奇怪了。
　　难不成在楚董那里受什么打击了？不应该啊，他最了解他们家狗子了，没心没肺的，能够打击到他的事情太少了。
　　这边林沐的纠结时欲并不清楚，他和楚御正商量着明天要不要出去玩。
　　这是年前两个人能出去玩的最后一次机会了，下个星期他就要回老家祭祖了，而且楚御也要忙着公司的事情了，两人如果要都有时间就要到年后了。
　　所以楚御才提议出去玩一下，不去很远的地方，就在附近的山上去看看风景。
　　晚上的时候两个人初步确定了一下方案。
　　不过第二天醒来之后两个人却不得不搁置了自己的计划，因为下雪了。
　　时欲看着外面覆盖的一层白雪，眼里闪过一抹诧异，昨天只是觉得冷，没想到今天就下雪了，这个天明显不适合出行，更别提出去玩了。
　　最后两个人还是只能窝在家里了。
　　时欲看了一会儿外面的雪，眨着眼睛对楚御说道：“我觉得这个天，如果搬了沙发坐在落地窗旁边看雪一定很好看。”
　　楚御立马吩咐人去准备了，搬了一张大沙发放到落地窗旁边，然后找了一张小桌子上，在上面放了点心和咖啡，楚御还特意吩咐人给时欲准备了一个暖手的毛绒玩具。
　　看着这些准备时欲笑了笑，楚御想的真周到。
　　不过如果是他独自坐在沙发上而不是被楚御抱着就好了。
　　时欲本来以为会搬两张沙发过来，结果就搬了一个，楚御大马金刀的坐在上面占据了所有的空间，那他也就只能坐在楚御的身上了。
　　时欲跨坐在楚御的腿上，两人中间放着那个暖暖的热水袋，这个冬天就一点都不冷了。
　　时欲看着楚御，抿唇小声道：“你就是故意的。”
　　楚御佯装听不懂：“什么故意的？”抱着时欲的手也紧了几分。
　　时欲瞪了楚御一眼，不和他多说了，因为他知道自己也是说不过这个人的。
　　拿过放在小桌子上的本子打算看。
　　楚御的眼神却更加微妙了。
　　时欲拿过那个本子的时候还觉得有些眼熟，刚刚翻开第一页，立马就又合上了。
　　震惊的眼神落在楚御的身上。
　　“你怎么知道这个本子？”
　　这个本子是刚才楚御去楼上拿下来的，他以为楚御是随便帮他拿了一本画册，怎么都没有想到竟然会是这本！
　　这本画册不是别的，正是他专门用来画楚御的那一本。
　　楚御的唇边带着促狭的笑意：“你画了我那么多次，我还不能拥有知情权了？”
　　这话时欲没办法反驳，但是让楚御知道自己一直在偷偷画他，这也太羞耻了。
　　楚御从时欲的手里接过本子，笑着说道：“小欲，我看了一下，如果一天一张的算的话，你平均一天就要画一张，我竟然不知道小欲竟然这么在乎我呢。”
　　楚御语气中的愉悦得意简直就是要化为实质了。
　　时欲害羞的都不敢说话了。
　　楚御却没有放过他，反而继续说道：“这里面有我刚洗完澡的样子，还有刚睡醒的样子，没想到平时小欲不敢看我，这上面观察的倒是仔细。”
　　“你别说了。”时欲脸皮薄，一点都受不了楚御言语上的挑逗，偏偏男人还不让时欲如意，轻轻的拨开楚御的手，继续说道：“小欲，你要是想画，我正大光明的让你画，你要什么姿势，我都能给你。”
　　时欲的脸砰的就红了。
　　小声的说了一句：“混蛋，你总是调侃我！”
　　楚御低笑：“我哪里调侃你了？句句都是肺腑之言，有一个画家男朋友，我自然就要全力配合你不是吗？”
　　这下时欲连耳朵尖都红了。
　　他明明不是一个容易害羞的人，但是在楚御面前总是控制不住自己，楚御一句话，一个动作，一个喘息，一个吹气，一个眼神就能让他受不了。
　　时欲担心楚御接着调侃他，直接从楚御的手里把画册抢了过来，合上，干脆利落的放到小桌子上，硬气的说道：“不许看了。”
　　楚御点头，眼神带着满满的笑意：“好，不看，看你。”
　　瞬间时欲觉得自己和楚御的段位相差的不是一点半点了。
　　“看雪！”
　　这么美好的雪景怎么可以辜负呢？
　　知道再逗弄怀里的人可能真的就冒烟了，所以楚御也不继续了，免得真的和他生气。
　　让时欲换了一个姿势，安心的靠在他的怀里，两人静静的看着窗外的雪。
　　外面的雪花也越来越大了。
　　时欲突然低语道：“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　楚御却皱起了眉头：“我不喜欢这句。”
　　“啊？为什么啊？这可是最近网络上的热词呢。”
　　楚御在时欲的脖颈处轻轻吻了几下，看着外面的雪，淡淡道：“我更喜欢这首诗最后一句，此时若有君在侧，何须淋雪作白头。世间有情人该相守的，为什么偏偏要想分离的事情，所以你的那句我不喜欢。我可以陪你淋雪，你也要陪着我白头。”
　　楚御汲取着时欲身上的甜香，说出来的话也格外甜蜜。
　　时欲轻轻一颤，一句话就是一生的承诺啊。
　　白头到老，不过四个字，做到却最是不易，更别提他们这样特殊的情况，但是时欲从来没有怀疑过楚御对他的感情。
　　楚御做的这一切如果不是出于爱，他也找不出第二个理由了。
　　时欲握住楚御的手，软乎乎的说道：“陪你白头。”
　　楚御唇角勾起：“等雪停了，带你去玩。”
　　“嗯，楚董会打雪仗吗？”
　　“以前的时候经常玩，你要是想不被我打中可要好好的讨好我一番。”
　　“怎么可能？楚董你可是天天坐办公室的高冷霸总，怎么可能会这些皮孩子的玩意儿？”
　　“我以前的时候也是一个皮孩子。”
　　时欲对于楚御以前的事情知之甚少，只知道现在的楚御成绩斐然，对过去的楚御也多了几分好奇。
　　“那讲讲你十八岁的的事情呗，你把我查得清清楚楚的，我对你还不是很了解呢。”
　　“嗯，十八岁以前，我玩得也比较疯，除了不沾男人女人，什么我都玩过。”
　　楚御语气淡淡的，说得仿佛不是他自己一般。
　　时欲则瞪大了眼睛，完全看不出来楚御还有那么疯狂的一面呢。
　　“你也飙车？也玩赌？”
　　“嗯，以前玩得凶，现在不怎么沾了，你要是好奇，年后带你去看一看，还挺好玩的。”
　　时欲咋舌，如果楚御不说他真的看不出来。
　　“那车库里的那些跑车你以前都开过？”
　　“嗯。”
　　时欲一直以为那些都是楚御买来觉得好看的，毕竟很多有钱人都喜欢车，没想到楚御竟然是真的玩过。
　　楚御把玩着时欲的手指问道：“想去看看吗？”


第99章 他们先生还是需要补一补
　　“嗯，以后有机会去看看吧。”
　　时欲也是男孩子，对于这种热血的东西天生就有追逐的欲望。
　　楚御见时欲对这些有兴趣，继续讲了一些自己以前的事情，好玩的刺激的都有。
　　时欲听着都有些羡慕了，他有些遗憾没有看到年少时期的楚御，那个时候的楚御还没有肩负家族的重担，一定也是一个鲜衣怒马的少年。
　　两人有一搭没一搭的聊着，外面的雪也逐渐的停了下来。
　　不过一晚上加一个白天，外面的积雪已经很厚了。
　　楚御这里又是一个庄园的样貌，外面的雪把整个庄园的形状都描绘了出来。
　　“那是什么？”
　　本来是被外面的雪景吸引的，但是突然一抹白影闪过，吓了时欲一跳。
　　楚御也跟着看了过去，那抹雪影一闪而过之后，又迎着两人这边的窗户跑来。
　　时欲这才看清楚，竟然是小乖，也忽得想起来，回来的这几天都没有看见小乖。
　　管家端着两杯热茶过来也看到了外面的小乖。
　　“小乖之前好像生病了，送去医生那里观察了几天，今天才刚刚接回来。”
　　管家的话解开了时欲的疑惑。
　　“怎么了？又生病了？”
　　“没有，只是因为不适应这里的温度，这边的人没有养雪虎的经验，最近找了之前专门负责养雪虎的人过来，小乖很快就恢复了精神。”
　　确实雪虎比较娇贵，照顾的时候马虎不得。
　　看到雪虎兴奋的朝着两人跑过来又被玻璃揽在了外面，在外面直打转，水汪汪的眼睛里都是渴望。
　　时欲一下子就心软了。
　　“我们出去吧。”
　　看到时欲眼里的渴望，楚御到了嘴边的外面很冷的话怎么也说不出口了。
　　“嗯。”
　　看着两人出去了，管家摇摇头，然后转身吩咐了厨房准备一些热汤，一会儿两个人玩完回来肯定很冷。
　　时欲一出去，雪虎就跑了过来，然后跳到了他的怀里，看着雪虎撒娇卖萌的样子楚御简直嫌弃到不行，但是又没有办法，谁让时欲喜欢这个小东西呢？
　　抱了一会儿，时欲就把雪虎放了下来。
　　现在雪虎比刚到这里的时候大了两圈，已经有时欲膝盖那么高了。
　　雪虎推着时欲往庄园的中间去。
　　时欲穿着黑色的棉服，小雪虎又是一身纯白，楚御远远望去就是两只小萌物在雪地里玩耍。
　　手指忍不住捻了捻，小欲笑起来的样子真好，他比雪虎更想让人抱进怀里摸一摸揉一揉。
　　时欲一边和雪虎玩，一边注意着另一边的楚御，见那人站在原地不动，灵动的眼眸眨了眨，心里打起了坏主意。
　　带着雪虎慢慢的往楚御那边靠，趁楚御不注意，手里抓着的雪一下子扔到楚御的身上。
　　不过楚御的眼里倒是没怎么震惊，刚才时欲往这边靠的时候他就注意到了，只是想要纵着小孩，所以才没怎么动作。
　　看到时欲脸上得逞的表情楚御眼里闪过一抹笑意。
　　“你好笨啊。”
　　时欲嘲讽道，雪虎乖乖的窝在他身边，仿佛也在嘲笑楚御一般。
　　一大一小两只萌物煞是可爱。
　　“我笨？”楚御看着那两只低声道。
　　时欲一看楚御要弯腰，连忙带着小乖走远了，但是两个人走得还是没有楚御快，最后还是被追上了。
　　楚御手里也拿了一个雪球，朝着时欲扔了过来，不过他也不敢用力，时欲身上沾染了一点雪，瞪着眼看向楚御。
　　“只许州官放火不许百姓点灯？”楚御反问道。
　　从两人的身份看，楚御才更像是州官，时欲才像是百姓，但是现在看来两个人的身份就完全反了过来。
　　楚御看着时欲的眼神总是带着淡淡的宠溺。
　　只要楚御愿意，时欲永远都是高高在上的小王子。
　　楚御追着时欲跑，最后还是担心院子里太滑让时欲摔倒就不好了，拦着人让人停下来。
　　楚御抱着时欲在纯白的院子里小声说话。
　　“喜欢雪？”
　　时欲用力的点点头：“你不觉得雪很纯洁吗？什么都没有沾染过。”
　　“确实纯洁。”
　　楚御微微低头，纯洁的就仿佛面前的人一般。
　　对于纯洁的东西总是忍不住想要让人玷污，时欲对于他来说就是这样的存在。
　　明明时欲从前的生长环境是那样的，但是他的性格却一点都不阴郁，只是比常人淡漠了一些，褪去冰冷的外壳，时欲的内里纯洁单纯，洁白无瑕。
　　是那种让人渴望的洁白。
　　两人带着小乖在院子里闹了许久，最后还是管家看时间越来越晚了，才把两人一兽叫了回来。
　　管家看着两人身上微微有些湿无奈的摇摇头。
　　刚才那两人一点都不像是成年人，分明就是小孩子，还有先生多大的人了还那样玩雪。
　　不过管家虽然表面无奈，但是内心还是喜悦的，这样的生活才是生活。
　　虽然他年纪大了，但是因为工作的特殊性，他接触的东西反而更多，关于别人对楚御的评价他更是一清二楚。
　　“没有感情的工作机器人”“毒蛇”“孤狼”“罗刹”什么样的形容他没有听过，但是他知道先生其实并不是这样的人，但是又如何，从十八岁之后先生背负的就是整个楚家，他所承受的远远超过大家的想象。
　　十八岁之前楚御是楚少，十八岁之后楚御是先生，两个人中间隔着的是天堑。
　　这些念头都在管家的转念之间，毕竟现在他们先生熬过来了不是吗？还遇到了喜欢的人，这样的生活一直继续下去就已经很美满了。
　　“时少，先生你们先上楼换衣服吧，厨房准备了热汤，一会儿暖暖身子。”
　　时欲也没有想到两个人在外面玩了这么久，有些脸红，简直成年人还玩雪什么的真是太幼稚了。
　　楚御拉着时欲上楼换衣服，看小孩红着脸，眉毛微挑。
　　然后趁时欲出神的时候，直接把人压在了衣帽间的镜子上。
　　时欲睁大眼睛看着镜子里的自己，脸颊泛红，眼角湿润，楚御则压在他的身上，体温隔着薄薄的衣服透了过来。
　　楚御的手强硬的挤入时欲的指缝，两人的手十指相扣，这个姿势让时欲有些脸红心跳。
　　“你干什么？”
　　楚御笑着低头：“宝贝儿，没有人告诉过你不要在不穿衣服的时候背对着男人吗？”
　　两人只是进来换一件上衣，时欲也没有思考那么多，谁能想到楚御竟然会突然这样呢。
　　“你别，一会儿就要下楼了。”
　　“不要。”
　　嘴上拒绝的干脆，行动也十分迅速。
　　楚御的唇咬住时欲后颈处薄弱的那块软肉，细细的磨着。
　　时欲没收住声音，娇软的声音从嗓子里冒了出来，楚御听到了身体都发紧了。
　　没有什么是比他现在听到的更加动听的声音了。
　　感受着楚御的吻逐渐下落，时欲的呼吸更加不稳了。
　　“别…别这样。”
　　可能真的是因为憋的狠了，最近楚御看他的眼神就跟狼看到肉必须叼进嘴里一般，但是时欲顾着楚御的身体自然不能真的让他如愿。
　　不过像这样的情况也是有过的，不能吃肉总得让人喝汤啊。
　　时欲反抗了几下，楚御惩罚性的在时欲的后背处啃咬了几下，才不情不愿的给时欲穿上衣服。
　　“我都好了。”
　　时欲平复了一下呼吸，脸色还是潮红的，但是眼神已经恢复了清明：“你自己看看，哪里好了。”
　　时欲帮着楚御上药，自然是对楚御的伤口了如指掌，楚御的伤口不一般，所以必须格外慎重对待。
　　楚御捏捏时欲的鼻尖：“知道了，我的小管家。”
　　两人只是上去换一件衣服，时间却过了近半个小时，傻子也知道两人不是单纯换衣服，只不过管家心想，他们家先生是不是不太行啊，这也太快了啊。
　　皱着眉在心里思索着，是不是该做点什么给先生补一补？
　　管家一边安排人上菜，一边在心里想着明天的食谱。
　　可能是因为刚才衣帽间发生的事情，两人吃饭的氛围都比平时粘糊了一些。
　　这段时间时欲过了一段温馨的生活，偶尔去公司看看楚御，或者就是在家逗一逗小乖。
　　就连这段时间时欲的画都柔和了不少。而且时欲画了很多张小乖，明明是一只雪虎，平时却很爱撒娇卖萌，而且喜欢和楚御争宠。
　　有时候就连没什么情绪波动的时欲都会被雪虎逗的哈哈大笑，看到时欲笑了，雪虎就又会跑到时欲的腿边，求亲吻求抱抱，没少惹楚御生气。
　　晚上时欲正在收拾东西。
　　楚御刚洗完澡出来，湿湿的头发还往下滴水，而且楚御的脸上还待着明显的不开心。
　　时欲看到楚御出来，放下 手里的衣服走到楚御身边，柔着声音说道：“我帮你吹头发吧。”
　　楚御却哼了一声：“我自己吹。”
　　今天晚上回来之后，时欲就发现楚御有些不乐意了，尤其是在看到他在收拾行李之后就更加生气，他立马就明白是怎么回事了。
　　因为他要回老家祭祖所以吃醋了，生闷气了。
　　所以这才想着安慰楚御，但是这次好像对方不是那么好哄的。
　　“我帮你吹好不好呀，专门给你一个人的独家服务哟。”
　　其实去祭祖的事情之前就说过了，但是那是一星期之后才去的，不过不知道中间发生了什么事情，时厉突然把时间提前了一个星期，所以时欲也不得不跟着早早的就去了，所以楚御才这么生气。
　　本来软玉温香在怀，结果现在生生的少了一个星期，而且最重要的是再有两天楚御的伤就完全好了，结果现在所有的计划就都泡汤了。也难怪楚御生气。
　　时欲说了不少好话，这才从楚御的手里拿过来吹风机。
　　“御哥哥，舒不舒服呀？”时欲的声音娇娇的，倒真是有点勾引人的意思了。
　　楚御也一下子就酥了，更别提时欲软软的小手还一直在他的发丝间穿梭。
　　但是为了今晚的终极福利楚御强忍住了。
　　轻轻哼了一声。
　　时欲笑了一下，他何尝不知道楚御的心思呢。
　　不过现在他愿意纵着楚御，毕竟他理亏在线。
　　时欲站在楚御的双腿间帮楚御吹头发，小腰就在楚御的眼前，细细的，十分勾人。
　　楚御忍不住咽了一口口水。
　　可能是为了检查楚御的头发有没有完全吹干，所以时欲时不时的动一下身体，小腰总是在楚御的面前晃来晃去。
　　就在楚御受不住想要勾手的时候，时欲却已经拿着吹风机轻盈的跳开了楚御的怀抱。
　　“我觉得已经差不多了，你觉得呢？”
　　看着时欲亮晶晶带着讨好的眼神，楚御实在是忍不住了。一把拉住时欲，然后把人扔到了床上。
　　“故意的？”
　　“你在说什么？我怎么听不懂？”时欲的手勾着楚御的脖子，语气无辜，动作却一点都不无辜，甚至故意蹭了蹭楚御。
　　楚御的手顺着时欲的身体曲线向下：“宝贝想让我消气，你得再热情一些。”
　　现在楚御已经百分百确认了，时欲就是在勾引他，不过这样热情的时欲，他倒是很受用。
　　时欲一听楚御这么说，就知道有戏了。
　　“你个色胚。”
　　嘴上这么说，但是时欲依旧做了一些平时不会做的动作，让时欲整个人都很兴奋。
　　不过时欲还是趁两个人有理智的时候说道：“你一会儿轻一点，明天还要坐车呢，不能那样的。”
　　时欲不说楚御还想怜惜他一下，但是时欲这么一说，却激起了楚御的兽欲。
　　时欲睡着的时候已经很晚了，楚御则任劳任怨的给人洗澡，给时欲的腿根上了药，然后去给时欲收拾行李，又拿着时欲的手表捣鼓了半天，然后又放回原处。
　　第二天时欲还是有些精神不振，楚御直接把人送到了时家，因为担心，还留下了一个保镖。
　　“照顾好时欲。”楚御看着时厉说道。
　　“楚董放心，我的弟弟我自然会照顾好的。”
　　楚御停留了许久，才离开，对着时欲是一再叮嘱。
　　时欲虽然面上有些烦躁，但是心里却很是开心。
　　时欲和时厉坐了同一辆车。
　　时家的其他人坐了另一辆车。
　　好不容易和自己的弟弟有近距离接触的机会，平时工作狂的时厉这次彻底放下了文件，看着时欲说道：“他很紧张你。”
　　“嗯。”
　　看着时欲殷红的耳垂，时厉抿了一下唇，好不容易和自己的弟弟关系修复好了，结果弟弟已经被吃人不吐骨头的大尾巴狼叼走了，时厉的心情可想而知。
　　不过即便如此，也没有任何办法，楚御他又收拾不了，况且小欲似乎也很喜欢楚御，他这个做哥哥的也不能棒打鸳鸯啊。
　　其实知道自己的弟弟过得不错，时厉就已经很开心了。
　　不想再继续楚御这个话题，时厉问道：“听说你期末考试是专业第一？”
　　虽然不让公布成绩，但是稍微动点权利，托个关系，时厉就知道了。
　　看到成绩的时候，时厉简直骄傲到不行，这就是他的弟弟，真棒，果然以前的自己就是太傻了，不然怎么会陪着时柔，还助纣为虐呢？
　　时欲没想到时厉竟然还会关心他的成绩。
　　“嗯，还好，是我幸运。”
　　“这怎么是幸运，这是你的实力，作为你的兄长自然是要给你些奖励的，有什么想要的吗”
　　时厉突然变成这样，时欲还是有些不适应的，毕竟之前的时厉对他可是要多冷漠就有多冷漠，不落井下石就不错了，更别提还会这样温声细语的和他说话，还会奖励他了。
　　“不用了，我没什么缺的。”
　　时厉却皱了皱眉：“给你奖励不是看你缺什么，而是有什么想要的，你如果不说我可能就要按照当下年轻人喜欢的给你准备了。”
　　明明是奖励，时欲也不知道为什么突然变成威胁了。
　　当下年轻人喜欢的？
　　时欲突然想到了楚御给他买的那些东西，一堆电子产品，还有什么鞋子之类的，虽然这些可能是男孩子喜欢的，但是实话实说他真的没什么太多兴趣，与其买这些东西还不如给他买几张宣纸呢。
　　怕时厉干出什么惊天动地的大事，时欲说道：“我最近想要换一套画笔，哥哥要不你送我一套画笔？”
　　时厉立马露出了兴奋的表情：“放心，一定送你一套最好的画笔！”
　　好不容易他弟弟向他要东西，他一定要好好表现一番。
　　时欲觉得时厉是不是出问题了，不然怎么会上赶着给人花钱呢？
　　但是看着时厉陷入兴奋，时欲也没有打扰他的好兴致。
　　这边两人一派和谐，跟在他们后面的车则阴云密布。
　　以前都是时柔和时欲一辆车，但是时柔也不知道为什么，自从他哥哥接手集团之后越来越冷酷，对她也是，甚至是凶残，她已经很久没和哥哥好好说话了。
　　而且现在和这么多人挤一辆车，时柔更是生气了。
　　她从小到大什么时候受过这样的待遇。
　　而且车后面还有一个私生子，听着那个人的声音时柔更是恨不得把他直接扔出去，这个私生子仗着有爸爸的宠爱总是欺负她，就和时欲一样贱！
　　等着吧，这次祭祖她一定会重新夺回哥哥的宠爱，她早就看明白了，现在时家就是她哥哥说了算的！


第100章 你长得真好看
　　时家准确来说并不是商户出身，祖上其实是读书人出身，家门清贵，看中传承。
　　所以时家的老宅是典型的四合院建筑，但是占地面积广阔，有山有水，这样的一栋私人园林现在已经很少见了。
　　时欲站在老宅门口的时候，心情有些复杂。
　　其实关于父母那一辈的纠缠他不是很清楚明白，他关于父母的记忆很少，关于爷爷奶奶的都是不好的回忆，在时家最美好的记忆其实是太奶奶的记忆。
　　时欲的太奶奶是普通人出身，但是可能正因为是普通人所以没有那么多的烦恼，活得也够长久，她对时欲是真的疼爱，每次时欲来这里小住的时候，都会各种逗弄时欲，吩咐给时欲准备各式各样的零食点心，就算小时候时欲什么都不懂，也感觉得出来只有在太奶奶这里，她才是过得最开心的。
　　“怎么不进去？”
　　见时欲站在门口时厉上前轻声问道。
　　“没什么想起了一些事情。”
　　看时欲的表情时厉也能够猜出七八分。
　　“不用担心，以后你在家里不会有人再敢欺负你了。”
　　说这话的时候时厉的目光轻轻的落在了后面那辆车上的人身上。
　　“进去吧。”
　　时厉对于后面的那些人没什么兴趣，跟着时厉先进去了。
　　时柔下车刚想往时厉身边凑，但是看到时厉已经跟着时欲进去了，暗恨的跺脚，这个时欲真是碍事，以前时厉不是不来吗？怎么今年就来了！
　　回家祭祖住的天数不断，家里的佣人早早的就打扫干净等着主人回来了。
　　虽然现在的时家是时厉说了算，但是在祖宅时厉也没有真的做什么，各个屋子的分配还是按照原先的规矩，只不过让时欲住在了他旁边的房间。时柔和那个私生子住得远了一些。
　　时柔自然是不乐意的，但是被时厉一瞪也不敢再说话了。
　　那个私生子从头到尾一直都很安静，不过他的目光也时不时的落在时欲的身上，关于时欲的事情他可是了解的，听说时欲以前在时家也是不受待见的，不知道后来因为什么事情竟然也越来越受欢迎了，他倒是要好好的观察一番。
　　虽然他的父亲喜欢他，但是他可不是傻子，现在明面上还是他父亲主事，但是有点脑子都能够看出来，时厉才是有话语权的人，只要在这次祭祖的过程中，他能够想办法获得时厉的关注，他在时家的地位就十拿九稳了。
　　时欲也没多问时厉的安排，乖乖的去了自己的房间。
　　这里的面的陈设和那间公寓很像，一看就是时厉专门嘱咐了人准备的。
　　因为和楚御分开而有些失落的情绪暂时缓解了。
　　时欲把东西都收拾了一下，佣人就来叫吃饭了。
　　抬头一看时间，竟然已经晚上六点了。
　　实话实说时欲对于晚上的这顿晚餐并不是很期待，因为这个时候的三餐基本都是一家人一起吃，这说明什么呢，这说明，时厉的父母，时柔还有那个私生子都在那里，免不了又是一阵挖苦。
　　“哟，现在攀上高枝了，这就是不一样啊，吃饭都要三催四请的。”
　　刚进门就听到了一阵嘲讽的声音这是谁说的毋庸置疑，以前在家里最爱嘲讽他的也就只有那一个人，不就是时厉和时柔的亲生母亲嘛。
　　时欲没有说话只是淡淡的目光朝着她看过去。
　　女人以前花大价钱娇养的皮肤现在也有些松弛不如以前滑嫩了，就连眼神也带上了疲惫。
　　时欲挑眉这还真是稀奇，不过随后一想最近听到的关于时家的八卦也就没那么震惊了，想必那个私生子让她很头疼吧。
　　毕竟自己同床共枕了这么久的爱人突然整出来一个这么大的私生子换成任何人应该都接受不了吧，更何况这个私生子堂而皇之的登门了，她这个女主人还没有任何办法。
　　时欲平时只是不表现，但是如果不收敛的话，他身上的气势也是十分骇人的，比如刚才时母就被震慑住了。
　　随即反应过来自己竟然被一个小孩子吓到了，顿时恼羞成怒了，还想再说什么，时厉却先开口了，还眼神暗含警告的瞪了自己的母亲一眼。
　　“小欲过来坐，时间还早，厨房地菜还没有做完呢。”时厉的话立马给时欲解了围。
　　以前时厉面对家里人对时欲的刁难大多数时候都选择漠不关心，那个时候他也不甚在意，但是现在不同了。
　　小欲是他亏欠的人，是时家亏欠的人，他怎么可能再任由别人欺负他呢。
　　时欲对于时厉的维护是心存感激的，原来这就是家人，同样都是保护他，但是时厉和楚御的感觉就是不一样的，至于到底是哪里不一样，时欲一时半会儿还真的想不出来。
　　“你就是二哥吧，你长得真好看。”
　　在略微有些紧张的氛围里，一个略显稚嫩的声音突然出现。
　　时厉皱了皱眉，他不是很想小欲和这个私生子接触。
　　虽然他觉得这个私生子对他构不成任何的威胁，但是如果这人打算对小欲不利那就不是什么小事了，所以还是让两人少接触比较好。
　　时欲也不想理这个人，这人也太自来熟了，但是人家都和自己打招呼了什么都不说好像也不太行。
　　礼貌的点点头：“谢谢。”
　　那个私生子甜甜一笑，但是放在桌子下的手却已经悄悄攥拳了，凭什么这个人就能够得到哥哥的喜爱？
　　明明就是一无是处，他可是清清楚楚的了解过了，时欲总是遇到麻烦事，不是让时厉摆平就是依靠其他人，这样的麻烦精怎么还会有人喜欢呐？
　　明明他比时欲各方面都优秀多了，他可以帮到哥哥总比时欲这个什么都不懂得强的多。
　　“小乐想什么呢？快吃饭。”时父的声音带着满满的宠溺。
　　时欲听到的时候都有些惊讶了。
　　没想到时父竟然会对除了时柔以外的人温柔。
　　私生子的名字就叫时乐。
　　“好，爸爸。”
　　光看这一幕自然是父慈子孝的场面，只不过在时乐低头的那一瞬间表情就变了。
　　时乐不是什么天真的小孩，他早熟，同龄人还在玩泥巴时候，就已经在想着怎么维护他和母亲的生活。
　　他对于自己的母亲怎么有的自己并不好奇，因为他总是能够看到母亲对着一张照片发呆，看着看着就会流泪，时乐知道这是伤心的表现。
　　他恨那个男人丢下他和母亲孤苦伶仃了，也恨自己的无能为力，直到母亲病逝，他才想着要做些什么，毕竟他本来就什么都没有，不是吗。
　　费尽各种心思时乐终于和时父见面了，还得到了时父的喜爱，这其中的心酸不是一点半点，但是他成功了不是嘛？
　　然后他也终于见到了那个男人，时厉。
　　时乐认识时厉，在关于时父的调查中，他这位优秀的大儿子自然少不了要被提及。
　　从小就是被人追捧的存在，走到哪里都是天之骄子，他仿佛自带焦点一般。
　　那个时候时乐的心里就埋下了种子，对于这位大哥他不讨厌，甚至是有些喜欢的，见时父的目标中慢慢的就加上了见时厉。
　　可是当时乐真正见到时厉的时候所有幻想都被打碎了，时厉看他的时候眼睛里仿佛有冰碴子一般，冻的人生疼。
　　他只能安慰自己时厉对任何人都这样，除了对自己的妹妹温柔一些，就在没见过他对任何人温柔了。
　　想清楚这些时乐也就释怀了，但是当他看到时厉是如何对待时欲的时候，他的情绪就一下子失控了。
　　那个笑得那么温柔，说话那么和缓的人真的是对他不假辞色的人吗？
　　为什么不能用这样的态度对他，他也是他的弟弟不是吗？
　　时乐越想越气，今天见到时欲之后怒气更甚。
　　但是他又什么都不能做，因为会招哥哥讨厌。
　　关于时乐心里的弯弯绕绕时欲不在意，他只是觉得时乐看他的目光让他觉得不舒服。
　　不过时乐的目光也没有停留太久，很快就低下头自己吃饭了。
　　倒是时厉的目光在时乐的身上若有所思的打了一个转。
　　时柔也感觉到了餐桌上的诡异气氛，但是现在的她对这些不在意，他更加在意的是，如何能够让哥哥再次回心转意。
　　斟酌了半天，时柔小声说道：“哥哥，我能不能睡在你院子旁边的院子，我晚上害怕。”
　　想到这里时柔就一阵郁闷，明明以前她才是被哥哥重点照顾的人，现在却便宜了时欲。
　　时厉眼都没抬一下：“院子里有佣人，你也有贴身照顾你的人，这你都害怕就回家吧。”
　　听着这么冷酷无情的话，时柔的嘴一瘪，她明明不是这个意思。
　　“时厉，那是你妹妹！好好说话。”时父不赞同的说道。
　　虽然他现在更喜欢时乐，但是时柔也是他的女儿，虽然有了一些不好的过往，但毕竟是血脉，受欺负他也会心疼的，更何况还是受最近总是和他做对的大儿子的欺负。
　　不拿出家长的威严真是不行了


第101章 我们回房间吧
　　！
　　“我怎么说话还需要教？”时厉对于自己的父母自然也是有感情的，但是想到他们做的事情他还是没有办法接受，都是家里的孩子，就算没有办法一碗水端平，起码也不要这么的区别对待。
　　而且关于他们占用时欲父母财产的事情才是让时厉真正生气的事情。
　　面对自己大儿子的目光，时父也有些慌张了，不知道从什么时候开始，他真的觉得自己老了，好像在时厉面前真的抬不起头了，但是时父不想服老，他的父亲掌权那么久，他怎么可以这么早就把所有的权力都交给时厉呢？
　　对于时父的想法，时厉和时欲都看得清清楚楚的，但是毕竟是长辈什么事情也不能做得太过分。
　　本以为时厉这么一句话，餐桌就该安静了，但是没有想到时柔还是想继续作妖。
　　“哥，你就疼疼我呗，我可是你的亲妹妹啊，住得离你近一点不好吗？”
　　时厉还是想要拒绝，但是时柔却抢先开口道：“哥，你如果不让我住过去，我晚上就过来找你。”
　　时柔性子骄纵，就算是现在知道自己可能不那么受宠了，但是性子依旧这样。
　　时厉显然是了解的，最后还是妥协了。
　　时柔面上一喜，心里打算着不如就顺便就占了时欲的房间，然后把时欲扔到她那边，那么远，时欲也就没有时间找哥哥了，到时候哥哥看不见时欲自然也就不会继续关注他了。
　　“哥哥，不如我就住在二哥的院子里吧，正好也不用下人再去收拾了的，二哥也可以直接去我的院子里住着。”
　　时欲握筷子的手一顿，没有想到都这样了时柔还是不安分。
　　不过随即时欲就把目光投向了时厉，他倒是好奇时厉还怎么做。
　　“这么多院子还没有你住的？我院子后面那个院子，你今晚就住过去，小欲的院子是刚装修好的，你住进去算怎么回事？再多说一个字，我今晚就安排人把你送回去。”
　　时柔的脸僵了一下，她怎么都没有想到时厉竟然会这么冷酷，明明之前的哥哥对于她是有求必应的啊。
　　是从什么时候开始都变了的呢？
　　时柔恨恨的目光慢慢的落在了时欲的身上，是从时欲拒绝她那次开始，哥哥的目光慢慢的就放在了时欲的身上，然后抢走了他全部的注意力，甚至是现在的哥哥都在和父亲呛声了。
　　都怨时欲，他为什么要改变，不然她的生活还是那么幸福的。
　　时柔的目光时欲早就注意到了，但是时欲已经免疫了，依旧在吃自己的东西。
　　不过还有另一道目光让时欲很在意，那个私生子时乐的目光。
　　时欲抬头看过去的，时乐就表现的很开朗，似乎对他这个二哥很有好感，但是时欲却觉得有些不舒服。
　　礼貌的回应了一下，然后继续吃自己的饭。
　　时厉看着的时欲只吃自己面前的菜，皱了皱眉：“其他的不喜欢吗？”
　　“啊？没有，都还好。”
　　在楚御家的时候比较随意，但是在这里吃饭他总是觉得拘谨。
　　时厉夹了些菜放到时欲的盘子里：“多吃一些，这里是你的家，不要那么拘谨。”
　　“好。”
　　看着那边时欲和时厉兄友弟恭的画面，时乐忍不住黑了脸。
　　他从来没有见过时厉那样的表情，自从来到这里之后，除了时父会给他好脸色之外，再也没有人对他那样好过了。
　　凭什么时欲就可以获得时厉的喜欢，同样都是弟弟呀，而且刚才时厉对时欲竟然那样的维护，他看着就羡慕嫉妒。
　　他也希望时厉可以那样对待他。
　　这顿晚饭有人吃的舒心，有人吃的心堵。
　　晚饭过后，几人就各自回了房间。
　　时厉有工作处理，时欲也没有去打扰他，回了自己的房间。
　　正好看到了时厉提前让人准备的画架，干脆趁着夜色坐在窗子旁边画画。
　　这里的院子虽然是祖宗传来下的古宅，但是供暖设施十分先进，即便赤足也不察觉不到丝毫冷意，而且还需要稍微开着一些窗户。
　　时欲就是这样的，半开着窗户，披了一件衣服，接着外面灯笼的光茫慢慢的描绘外面的建筑。
　　一切都很寂静，十分适合画画，除了偶尔路过的佣人的脚步声几乎眉什么声音了。
　　时欲画了一会儿觉得眼睛有些乏了，闭目养神，打算一会儿再接着画，恰好听到有敲门声。
　　疑惑的挑了挑眉：“谁？”
　　“二少，时乐少爷安排人给您送了点心过来。”
　　时欲皱着眉，打开房门，是他的司机。
　　“他怎么送了东西过来？”
　　司机摇摇头：“不清楚，大概是想讨好少爷吧。”
　　对于大家族里的这种事情司机见过太多了，这个私生子想要再这里过得好，自然要巴结这些少爷小姐了，尤其是现在大少爷掌权，二少爷又那么受大少爷喜欢自然是要好好巴结了。
　　时欲对于这个私生子没什么兴趣，看着那些点心也不是很想吃，他还是更喜欢楚御买给他的点心。
　　“放那里吧。”
　　司机闻言恭恭敬敬的把点心放了过去，然后退了出去，走的时候还看了一眼时欲房门口的保镖问道：“就让他在这里吗？”
　　时欲这才想起来这里还有一个楚御给他安排的保镖呢，虽然家里给他安排了房间，但是时欲猜这个人大概是不会过去的，而且楚御的这些手下都认死理，直白点就是太轴了，不过也没关系，知道他们都不是一般人。
　　时欲摆摆手：“没事，您去休息吧，他在这里就好。”
　　管家又看了一眼这才离开，他猜想大概是大少爷给二少爷找的保镖，心里有些喜悦，他们家二少爷终于算是苦尽甘来了，之前受了那么多委屈，现在终于翻身了。
　　虽然中间发生了什么他不清楚，但是能够看到时欲安然无恙的回来，还能够获得大少爷的喜爱，这比什么都强，毕竟二少爷本该过得幸福的，现在这样的生活才该是二少爷过的生活。
　　心情轻松的回了自己的小院。
　　而时欲看了保镖一眼，张嘴问道：“你要一直在这里吗？”
　　保镖点头，然后又说了一句：“先生给我的任务是保护您的安全，我自然会寸步不离的照顾您，还有刚才的那盒点心要检查一下吗？”
　　保镖知道时欲和楚御的生活环境不一样的，但是他小心谨慎习惯了，况且这是先生吩咐过的要好好照顾的人，自然不能马虎。
　　“不用，我没打算吃。”
　　保镖点头，然后又恢复成了一丝不苟的站姿。
　　时欲无奈的摇摇头，他到现在还是想不明白，为什么楚御的这些手下都这么固执无趣呢？
　　想起来自己的画还没有画完，时欲也不在这里继续纠结了，回了房间接着画画。
　　看着时间越来越晚，时欲先去浴室洗漱了一下，然后给楚御发了一条语音。
　　“你睡了吗？”
　　楚御回得很快：“没有，还有几份文件需要处理一下。”
　　瞄了一眼时间，已经十点半了。
　　“怎么这么晚了还在处理文件？你不要以为我不在你就可以不好好休息了，你的伤口还没有完全好呢。”
　　一提这个伤口楚御就恨得咬牙切齿，他明明就已经好了，但是小欲就是不让他如愿，现在人走了那更是没有办法了，
　　所以他这才不得不用工作来转移注意力。
　　“我的伤口好了。”
　　对于楚御的想法的时欲是不得而知的，不过听着楚御咬牙切齿的声音还是偷笑了一下的。
　　“嗯，那也要注意休息。”
　　楚御只能无奈的回了一句：“好，已经关了电脑了，打算休息了。”
　　两人有一搭没一搭的聊了几句，时欲就睡着了，今天虽然什么都没有干，但是一直都在车上，身上困困的，早早的就睡了。
　　看着那边不再发消息过来，楚御猜测这人大概是睡着了，这才拿着平板看保镖发过来的消息。
　　其实也没有其他，就是几张时欲的照片，还有今天时欲做了什么。
　　楚御看着其中一张照片，皱起了好看的眉头，目光也变得锐利了起来。
　　“时乐？”虽然是疑问的语气，但是楚御的话却给人一种恐怖的感觉。
　　这边的时欲完全不知道自己的一举一动已经被保镖如实的报告给了自己的老板，时欲还正睡得香甜。
　　第二天早上时欲刚醒来，还有些迷糊的时候，一翻身就看到自己的桌子上多了几个盒子，时欲仔细一看，是楚御一直给他的买的那家点心的包装盒。
　　时欲一下子就清醒了，揉了揉眼睛，没有看错，也不是做梦，真的摆在桌子上。
　　时欲起身走到桌子旁边，那些包装盒上面放着一张卡纸。
　　【这家的点心比较好吃】
　　龙飞凤舞的字迹一眼就能够看出来是谁的字迹。
　　时欲忍不住低咒一句：醋精。
　　但是手上还是诚实的打开了盒子，捻起一块糕点放进嘴里，香香甜甜的气息一下子就在嘴里散开了，就是这个味道，回味无穷，十分喜欢。
　　时欲看着点心不少，干脆拿了一盒，打算去给他哥哥也尝一尝。
　　刚走出房门时欲又走了回来。
　　看着木讷的保镖，时欲严肃道：“是不是你报告的？”
　　保镖点头：“您好像更喜欢先生买的点心。”
　　时欲转身忍不住在自己的心里嘀咕，谁说这人木讷固执的，分明就是有很多的花花肠子，果然不能只看表面。
　　时欲和时厉的院子相邻，两三步就到了。
　　时欲过去的时候时厉正好在院子里晨练,看到时欲的时候面上有些惊讶：“怎么过来了？”
　　“有点心，带过来给你尝一尝。”
　　一听时欲给他带了点心，时厉的眼神都亮了，连忙带着时欲进了房间。
　　进门的时候碰到了时欲的手，微微拧眉：“手怎么这么凉？”
　　连忙吩咐人给时欲准备暖手袋。
　　“我没有那么金贵，而且从院子里走过来不冷才不正常吧。”看着时厉这么紧张，时欲无奈的笑笑。
　　时厉也觉得自己有些小题大做了，但是他总觉得自己要好好的弥补一下时欲，总害怕自己没有照顾好时欲。
　　“好了，哥，快坐下来，尝一尝点心。”
　　刚才一进屋时欲就看到了另一个熟悉的食盒，正是昨晚时乐拿给他哪一个，现在看来时厉时给所有人都送了点心？倒是挺会做人的，但是他哥似乎也没有吃？
　　看到时欲一直在看着那个盒子，时厉开口道：“时乐送过来的，我不喜欢吃也没有打开过。”
　　时欲的心情一下子就愉悦了，虽然他也不知道为什么，不过他还是忍不住逗一逗自己的哥哥。
　　“不喜欢？那我是不是也该把点心拿走啊？”
　　时厉连忙把盒子抢过来：“他送的怎么能够和你的比较呢？”
　　时欲一笑：“放下吧，我又不会真的拿回去，让别人知道时家的总裁竟然会为了一盒点心这么幼稚想必大家就要笑死了。”
　　时厉打开盒子，然后吃了一块：“就是这么幼稚。”
　　吃了一会儿时厉突然说道：“这个点心你从哪里买的？这是京都那边的点心吧。”
　　时欲没想到哥哥会突然问这个，支支吾吾半天，然后小心翼翼的说道：“楚御的人送过来的。”
　　时厉的表情一僵，果然是他，然后狠狠的咬了一口自己手里的点心，也不知道是把点心当成什么在咬了。
　　虽然他和楚御现在是合作关系，但是不妨碍时厉对这个抢走自己的弟弟的男人没有一丝好感，甚至偶尔还想揍楚御一番。
　　但是这显然不适合在时欲的面前表现出来。
　　“这个点心好吃吗？”
　　时欲也注意到时厉的表情有些不一样，想着转移一下注意力，谁知道他的话刚问出口，就听到了一阵声音：“哥哥在吃什么好吃的点心呀？”
　　随着声音时乐就进来了。
　　看到了那里放着的点心本来扬着的笑脸瞬就垮了下来，他以为他们是在吃昨晚自己送过来的点心，但是看那个盒子明显就不是。
　　时乐的目光扫了一圈，就看到了自己的盒子还在那里原封不动。
　　而那盒点心却已经吃了好多了。
　　都是点心大哥为什么不吃他拿过来的，只吃时欲的？他的点心也是他用心挑的呀！
　　时乐一过来房间里的气氛瞬间就不一样了。
　　时厉的目光也冷了下来：“你过来做什么？”
　　对这个私生子的厌恶几乎是写在了脸上。
　　时欲对自己的这个大哥还算是了解的，脸上基本不会有什么情绪波动，很少表现喜恶，但是现在对于时乐的讨厌已经摆在明面上了。
　　不过这事情换成谁都膈应，更何况这个私生子还一直往眼前凑，不讨厌讨厌谁？
　　时乐也被时厉的态度整的面子上有些挂不住。
　　他没想到时厉竟然真的一点面子都不给他。
　　“该吃早饭了，想要叫哥哥去吃饭，还有点心还是少吃一些吧，毕竟是零食。”
　　时乐气不过的，还是把后面那句话加上了。
　　“既然不宜多吃，你把你的点心拿回去吧，别浪费了。”
　　时乐一愣，脸上的表情更加羞愤了，这是明晃晃的羞辱人了。
　　“为…为什么？”明明时欲的点心就吃得很开心不是吗？
　　时厉拉起时欲，路过时乐的身边脚步都没停一下的说道：“你让我恶心。”
　　时厉呆在原地，他怎么都没有想过自己一直崇拜的男人竟然会说出这样的话。
　　其实时乐对于时家做过详细的调查，在调查的过程中，不免就看到了时厉的事迹，变得越来越崇拜时厉，但是怎么都没有想到自己回到时家竟然会受到这样的对待，
　　不过时乐也不是省油的灯，在原地消化了一会儿，很快就收拾好了心情，又去追时厉他们。
　　餐桌上的气氛依旧不是很好，但是时厉和时欲丝毫没有受到影响该吃自己的还是吃自己的。
　　虽然是回家祭祖的，但是大家的时间都是自由支配的，时欲很久没有回来了，决定四处逛一逛，时厉倒是想要陪着他，但是有人给时厉打了电话，时厉只能暂时出门了，吩咐了佣人好好照顾时欲这才离开。
　　时欲慢慢的逛着院子，最后在湖中心的亭子那里停了下来。
　　而不远处，时乐和时柔却凑在了一起。
　　时柔看着时乐冷哼一声：“你讨好时欲也没有用处，哥哥是不会喜欢你这个私生子，你的存在对哥哥来说就已经够恶心的了。”
　　对于时柔时厉就一点耐心都没有了，因为他知道时柔和他是一路人。
　　“有没有用也不是你说了算，而且如果我没有记错的话，你才是被哥哥厌弃的人吧。”
　　时乐的话字字诛心，时柔的脸一下子就青了：“哼，那也是暂时的，我是哥哥的亲妹妹，哥哥只是暂时的生我的气了。”
　　时乐嘲讽一笑：“暂时生你的气？你看看那边那位，那位才是现在大哥放在心上的人，现在时家承认的少爷，时欲以前可就是一个透明人现在能够获得哥哥的宠爱，没有点手段我是不相信的，也就只有你这个蠢货只想着自己，一点都不动动脑子，你们有血缘关系又怎么样，不还是被那个隔了关系的人比了下去吗？”
　　说完这话时乐就扬长而去了。
　　其实他说的话有挑唆的成分在，毕竟如果时柔动手解决时欲的话，就帮了他一个大忙，他毕竟没有参与其中，以后时厉查起来也和他没有任何关系，而且万一时柔真的做点什么，如果成功了，那时厉的弟弟就他时乐一个了，这样他不信还会有人分走时厉的注意力。
　　时乐慢慢的朝湖心亭靠近，时欲也注意到有人过来了，看到是时乐，时欲皱起了眉头，刚想离开，时乐就叫住了他。
　　“二哥，我们谈一谈好不好？”
　　“我不是你的二哥。”
　　时欲对于私生子同样没有任何好感，而且这个人的眼神让他很不舒服，之前时欲可是连时厉都不给面子的人，现在面对一个私生子时欲就更加不给面子了。
　　时乐委屈的低了低头，然后抬起头，哽咽着声音说道：“抱歉时少，是我的错，但是我能不能求求你，让哥哥不要讨厌我了，出身不是我能够决定的，我已经出生了，我虽然被爸爸找回来了，但是我一点谋夺家产，或者是做些对时家不利的事情的意思，我真的只是渴望一个家，我的母亲去世了，我也无依无靠的，除了这里我真的找不到别的容身之处了，而且我真的很乖，绝对不会给哥哥找麻烦，如果哥哥讨厌我，我也可以不进族谱的，我什么都不要，只是希望你们可怜我一下，让我留在这里。”
　　一番话声泪俱下，听者落泪，闻者伤心。
　　可惜时乐失算了，在他对面的是曾经经历过比他经历过的事情恐怖一万倍的人，时欲早就失去了和别人共情的能力。
　　他一点都不在意别人的人生是怎么样的。
　　“和我没有关系。而且你能够活到现在，你的父亲应该也出了不少力，你是一个私生子，你如果真的清楚自己的身份，你就应该拿着钱乖乖的走远，而不是出现在这里给哥哥添堵。”
　　时欲是单纯，但是不是傻。
　　时乐活这么大才回到时家，而且中间也没有什么狗血的认亲戏码，说明这个私生子的存在时父是一直知道的，只不过现在才把人带回来，同时也说明这人之前的生活也不错，现在跟着时父回来，无非也是觊觎时家的财产罢了。
　　时乐低下了头：“我知道，但是我真的会努力弥补哥哥的，给我一个机会吧。”
　　时柔慢慢的走近，听到两个人的对话嘲讽一笑，这两个人竟然想要抢她哥哥，问过她了吗？
　　时欲本来没有注意听到脚步声才注意到时柔竟然也过来了。
　　心里暗道不好，刚想离开这里，时柔却一个箭步冲了上来。
　　“如果不是你，我的生活还好好的！”歇斯底里的喊了一句，时柔就把时欲推出了护栏，扑通一声水声。
　　而在亭子里的还有时厉，时厉唇角一勾，不枉费他刚才暗示了时柔那么多话，果然还是起作用了。
　　但是当看到时柔逐渐朝他走过来的时候，时乐也有些慌了，这是怎回事？
　　“你想做什么？”
　　时柔阴狠一笑：“你如果也下去了，哥哥就只有我一个妹妹了，我就能够过回从前公主一般的生活了。”
　　时乐也没有想到自己竟然会引火烧身，连忙后退，但是他的身后也是护栏根本没有退路，就在他纠结的时候时柔已经到了他的身边，把他往下推，不过时乐也不是什么简单的人物，最后干脆拉着时柔一起掉进了湖里。
　　这边这么大的动静一下子就吸引了佣人的注意力。
　　连忙过来救人。
　　时欲还好，他虽然是被推下去的，但是他水性好，再加上没人纠缠他，他只是呛了几口水，就没事了。
　　但是时乐和时柔就比较惨了，两个人在水里还缠打了一下，在水里的时候就昏过去了。
　　收到消息的时父和时母连忙赶了过来。
　　一个看着自己的女儿昏迷，一个看着自己的儿子昏迷。
　　两个人着急得犹如热锅上得蚂蚁。
　　时父暴怒道：“到底怎么回事！”
　　所有人都低下了头，家里三位少爷小姐出事，这件事非同小可，这时候说话不是找着挨训吗？
　　看着所有人沉默，时父更加生气了。
　　这边发生这么大的事情，本来就已经到了门口的时厉，几乎是一路小跑过来的。
　　看着落汤鸡一般的时欲正被时父按着要一个说法的时候。时厉怒了。
　　大步迈开，走到时欲的身边，拍开时父的手：“爸，没看到他落水受到惊吓了吗？他现在要回去换衣服，不然他的身体受不住。”
　　时父瞪大了眼睛。
　　“时厉，你到底是谁的哥哥！你的弟弟和妹妹还都昏迷着呢，你竟然心疼这个忘恩负义的白眼狼？！”
　　时父的手指着时欲。
　　时厉拍开时父的手：“到底谁是白眼狼，想必父亲十分清楚，而且父亲您要搞清楚，我确实有一个妹妹，但是我除了时欲这个弟弟就没有弟弟了。”
　　时母在一旁哭得泣不成声：“我的柔儿啊，你要是有个三长两短我可怎么办啊！厉儿，一定是时欲和时乐联合起来欺负小柔的，她那么柔弱，如果留下什么后遗症怎么办啊？你快让最好的医生过来给小柔看看啊。”
　　时厉被这哭声整的心烦：“到底发生了什么还没有调查清楚，不要随便给别人扣帽子。”
　　时母被噎了一下，更生气了，她也不知道自己这个大儿子怎么了。
　　丈夫出轨，大儿子也不听她的，唯一听话的小女儿还出了这样的事情，时母都快要崩溃了。
　　时欲打了一个寒颤，拉了拉时厉的衣服：“我想回去换衣服。”
　　时厉这才想起来时欲身上的衣服全湿了，这个时间，掉进了这样冰冷不过的湖里，结果可想而知，
　　时厉连忙把人背起来，然后对着助理说道：“快去叫医生过来给小欲好好看一看。”
　　时厉看着瘦，但是后背也很宽阔，看着那人一起一伏的，时欲昏迷前脑海里只有这么一句话：这就是哥哥吗？
　　医生过来的时候时欲已经完全昏迷了。
　　“二少受了冷水的刺激，短暂的昏迷了，一会儿我开些药记得按时吃，如果运气好的话，睡醒就没事了，运气不少，可能就要发烧了，毕竟现在的天气不好。”
　　外面的天气可是手都不想伸出来，掉进那么冰的湖里可想而知。
　　时厉冷着一张脸，应了医生，连忙让人去准备药。
　　然后时厉去了大厅，那里时父时母话已经等在那里了。
　　他们的表情十分一致讨要说法。
　　时父压着怒火说道：“小厉，我知道你不喜欢小乐，但是小乐怎么说都是你的弟弟，你怎么能够唆使别人把小乐推进水里呢？”
　　“老东西，你说什么呢！分明就是那个小杂种和时欲一起把我的柔儿推进了水里，可怜的我的柔儿，那么较弱还要遭这种罪！厉儿，你得给你的亲妹妹做主啊！”
　　“都安静！”
　　一个一个都迫不急待的想要把另外两个人怎么样，一点都不顾及一家人的情谊，知道这件事的时候，他也是震怒的，但是他起码知道先把事情查清楚，他知道一定不是小欲做的，但是他也不是偏袒，事情的真相最重要，但是时父时母的话实在是让他寒心。
　　“去把今天在湖心亭那里的人都叫过来了。”
　　助理连忙去叫人。
　　时厉看着面事十来个人，大声道：“我让你们照顾好二少爷你们就是这么照顾的！人都掉进水里了！如果小欲出了什么事情，我绝对不会放过你们的！”
　　时厉平时不是一个喜欢威胁别人的人，但是这件事事情，涉及小欲他也没有办法保持理性。
　　在时宅当佣人可舒服多了，活不多，管得松，工资高，现在出了这样的事情大家怎么可能不害怕。
　　时厉一两句话就有几个胆小的已经腿软的站不住了。
　　停顿了两三秒，站在前排的一个男人突然喊道：“大少爷，这和我们没有关系啊！是小姐把二少爷推进湖里的！”
　　“你胡说！”时母蹭的站了起来，指着那个人大骂！
　　虽然也害怕时夫人，但是大家明显更害怕时厉，连忙说道：“我没有胡说这么多人都可以作证的。”
　　时母冷哼：“你说是柔儿推的，怎么小柔也跟着掉进去了，你分明就是胡说八道，或者就是和时欲串通一气的！”
　　佣人连忙看着时厉说道：“是后来小姐和时乐少爷不知道怎么就扭打在一起了，然后两个人就都掉下去了。”
　　时厉冷笑，还真是一出狗咬狗的好戏。
　　现在了解其中的原委了，一切就都好解释了。
　　其实时厉的心中已经大概有谱了，但是凡事都讲究证据，现在这些佣人就是最好的证据。
　　时父却松了一口气，看着时厉说道：“可能是发生了什么误会，不然这件事就算了吧。”
　　时父也知道这些人不可能撒谎，只能想着让时厉把这件事压下去，毕竟如果真的发生什么那就真的要受到牵连了。
　　“算了？为什么要算了，小欲可是受了伤的，必须要讨一个说法！”时厉可不是傻子，他那个妹妹他知道，虽然没脑子，人也自大虚荣的，但是绝对没有胆子敢直接对着人出手的，唯一的可能就是时柔受了挑唆。受谁的挑唆那就很明显了，除了时乐也不会有第二个人了。
　　时乐登门的那一天时厉就把这人查了底朝天了。
　　时乐根本就不是什么可怜的私生子，相反他很有心计，他母亲还没有死的时候，都是他在给他的母亲出谋划策，他母亲死后，他又前方百计的哄着父亲把人带进时家，这样的人怎么可能会是普通人呢？
　　所以时厉一点都不认为这件事是偶然的。
　　只是现在时柔和时乐都昏迷着，这件事也没有办法解决。
　　“等他们醒了再解决这件事！”
　　说完时厉就离开了。
　　看着时厉的背影，时母和时父惊觉，现在的他们除了靠着那一点情分再也管不住时厉了，但是在这样的大家族里情分又有多少呢？
　　他们只能无奈的回去照顾自己的孩子。
　　而时厉自然是去照顾时欲。
　　另外两个人都有人照顾，只有时欲身边没有人。
　　看着脆弱的时欲时厉的心揪着疼。
　　他不明白，小欲明明只是在过自己的人生，有的时候甚至还要小心翼翼的去讨好别人，为什么还总要受到伤害。
　　时厉现在只恨不得加倍的对时欲好。
　　时欲的药都是时厉亲手喂给时欲的。
　　也是这一天所有的人都认真的意识到时厉现在真的是时家实际意义上的主人了，而时欲确实比时厉还要恐怖的人，因为时厉十分宠爱自己的这位弟弟。
　　可能是因为时欲被照顾的比较妥善，再加上时欲其实没有在水里待太久，晚上的时候就醒过来了。
　　时厉一直守在时欲的床边，看到时欲醒过来的时候，整个人都松了一口气。
　　“你终于醒了。”
　　时欲一愣，随后才反应过来，自己落水了，后来还昏迷了。
　　看着时欲似乎想要起来，时厉连忙扶住他：“怎么了？哪里难受？”
　　时欲摇摇头：“我没事。”只是水润的眸子一直看着时厉。
　　时厉的心一紧：“怎么了？”
　　“今天早上我不是自己不小心掉进水里的。”
　　“嗯，我知道，我一定会让他们亲自给你道歉，给你一个交代的。”
　　时欲睁大眼睛：“你相信我？”
　　其实刚才时欲也就是随口一说，因为他不相信时厉真的会丝毫不怀疑，但是他没有想到时欲就是这么坚定的相信了，没有丝毫的由犹豫。
　　假装的坚强一下子就碎了。
　　手臂环住时厉：“哥哥，我害怕！”
　　时欲流下了眼泪，他害怕的不仅仅是这次落水，还有之前的种种，好像要把所有的委屈都发泄出来一般。
　　时欲一哭，把时厉整的手足无措起来了，他没有想到小欲哭起来会这么凶。
　　只能僵硬着把手放在时欲的后背上安慰时欲。
　　“乖，别害怕，哥哥在，不会有人欺负你的。”
　　哄小孩一般的语气却让时欲的心情平静了下来。
　　“哥哥，谢谢。”
　　“对我你永远不用说谢谢，我是你的家人，你想要什么我随时都能够给你。”
　　这边时厉在安慰时欲，另一边时柔和时乐的情况就没那么乐观了，两个人从小就是娇生惯养，再加上在水里待了那么久的时间，竟然发起了高烧。
　　时父时母急得团团转，但是也没有办法，只能干着急。
　　时厉知道这边消息的时候，只是淡定的点点头，眼睛都没眨一下。
　　“随他们去吧，”
　　时厉看着时欲安慰道：“你好好休息，那边的事情你不用管，有哥哥在。”
　　等时厉走后，时欲突然把那个保镖叫了进来。
　　“今天的事情不许汇报给楚御。”
　　保镖的脸上露出为难的神色：“可是先生。”
　　时欲说道：“你要知道，先生最喜欢我了你如果把这件事情告诉先生回头我就给你穿小鞋，你说到时候先生会更向着谁呢？”
　　保镖的嘴角抽了抽，然后点头答应了。
　　时欲还有些脸红耳热，没想到自己竟然还会这样威胁别人，真是羞死人了，
　　拉起自己的被子，赶紧睡觉，不然越来越脸红了。
　　不过保镖也没有真的什么都没说，只是稍微修饰了一下。
　　这样他既完成了先生的吩咐还完成了夫人的吩咐，他真是一个小机灵鬼。
　　另一边的楚御收到消息的时候脸色立刻就沉了下去，安排人把白天发生的事情查了清清楚楚，确认时欲没有事情之后这才放下心来。
　　然后楚御在自己的位置上呆坐了许久，这就是小欲知道自己受伤时候的心情吗？
　　楚御把手放在心脏那里，一痛一痛的，还有些心悸，无数次面对生死考验的时候都不害怕的他，现在害怕了。
　　难道时欲已经对他这么重要了吗？
　　楚御有些不敢置信，现在的他不敢面对时欲，最后还是压下去了现在去见时欲的欲望，沉住了气，并且打算等时欲回来之后再和时欲算这个故意隐瞒他的账。
　　时欲完全不知道自己身边发生的一举一动已经全部被楚御掌握清楚了。
　　晚上时欲还担心楚御会发消息或者视频过来，他得想办法应付楚御，没想到压根就没有，放心的同时又有些失落，自己都在心里吐糟自己难伺候了。
　　第二天的时候时柔和时乐的烧已经退了，知道他们退烧之后，时厉立马让时父时母带着人过来给时欲道歉。
　　起初时父时母是坚决不同意的。
　　“我的柔儿那么矜贵怎么能给他道歉！他根本就是失足的！”
　　时父也跟着应和，自从私生子回来之后，这还是第一次两个人站在同一战线。
　　时厉却一点都不慌张。
　　“不慌张？看来你们是不想让时柔的名字继续待在族谱上，时乐也永远不想被时家承认了？”
　　时厉几乎拿捏了时父时母的命脉，不在时家的族谱上就和时家没忽悠任何关系了，时家的一切就和他们真的没有关系了，这怎么可以。
　　最后时父和时母还是妥协了。
　　时柔和时乐不情不愿的来给时欲道歉。
　　时柔的面目时欲本来就知道，倒是这个时乐让时欲震惊了。
　　时厉担心时欲太善良觉得是自己连累了时乐，所以把自己调查的所有关于时乐的消息都告诉时欲了。
　　时厉看着他们的表情，沉着语气说道：“道歉。”
　　“对不起。”两个人不情不愿的说了一句。
　　而时欲只是喝了一口时厉给他倒的热水没有说话。
　　这两个人的目标是想要置他于死地的，他可没有那么大度，对于这种人还微笑。
　　时父时母还有时柔和时乐都有点不耐烦了，这个时欲还真是拿着鸡毛当令箭了？竟然还摆谱！
　　时父刚想开口说什么，时厉已经开口了。
　　“你们道歉是你们道歉，小欲接不接受是小欲的事情。现在要说的就是关于处罚你们的事情。”
　　“什么？哥，你还要处罚我？”
　　“时厉，那是你亲妹妹！你要做什么！”时母也有些接受不了了。
　　时厉一点都不为所动，冷冷的说道：“时柔和时乐今天就回家，只要我还在时家一天这两个人就不许回老宅。”
　　时父和时母觉得简直就是晴天霹雳，但是时柔和时乐却不觉得有什么，不就是不回来吗？这有什么的，他们还以为会是什么惩罚呢。
　　时父一拍桌子：“时厉，你真的以为现在时家现在是你说了算吗？不让你的弟弟妹妹回来算怎么回事？”
　　“是不是我说了算父亲不是早就知道了吗？你们如果不招惹小欲我愿意给您保留体面，但是现在这两个人把主意打到了小欲的身上那就不要怪我了，我已经安排了司机一会儿就送他们回去的。”
　　现在时家的大权都掌握在时厉的手中，他们就算想做什么也完全没有办法了。
　　等时柔和时乐走了之后，时父时母也仿佛失魂一般，再没有之前的趾高气昂了，他们看着自己的大儿子，仿佛从来没有认识过这个大儿子一般。
　　时欲也没有想到时厉竟然会为了他做到这一步。
　　“哥哥，这会不会影响到你？”
　　时欲摇摇头：“没关系的。”
　　为了时欲做到哪一步都不为过。
　　最近时厉又偶尔会做梦了，这次都是一些小时候的事情，但是那些记忆一看他就都能回想起来，他没有想到以前竟然一直都是小欲在照顾他，甚至是他的这条命都是小欲给的，所以为了小欲做到哪一步都不为过。
　　只是时厉不明白为什么那段记忆就好像蒙尘了一般，什么都想不起来，最近才慢慢想了起来。
　　所以他要回报小欲。
　　时柔和时乐一离开，时欲感觉一下子就放松下来了，没有那些烦人的事情，在这里住着也舒心了不少。
　　不过因为快要离开了，这边的其他亲戚也来拜访时厉了，前几天发生的事情已经传遍了，所以大家看到时厉的时候都不由得打了一个冷颤，没有想到现在的时厉竟然这么恐怖了。
　　时厉倒是一直都是平常心的状态。
　　不过这次就连时欲身边都多了不少人，都是各家的小辈，他们和时厉说不上话，自然就要和时欲说了，反正时厉也很宠时欲不是吗？如果能够和时欲做朋友也是他们赚了。
　　时欲对于交际应酬不是很擅长，不过他也知道这是必然要做的，无论是跟着时厉，还是楚御，还是以后自己发展自己的事业都无可避免，所以还是带着淡笑应付这些人。
　　不过其中倒是有个人吸引了时欲的注意，准确的说不是这个人而是这人家里的生意，他们家里是做玉器生意的。
　　时欲知道楚御喜欢玉，但是一直碰不到好的，这下终于有机会了。
　　时厉听说了这件事，立马安排了一下，让他们带着时欲去选一选。
　　那家的玉器生意不大，但是客人络绎不绝，不为别的，就是因为这家的玉都是最好的品种，但是因为数量少，所以才做不大，但是他们也是受时家庇护的，自然对于东家要特殊对待一些。
　　时欲在众多玉器中挑选了许久，一眼相中了摆在最高处的一个玉牌。
　　玉牌不大，大概只有成年男子的拇指那么大一个，但是从色泽还有摸起来的滑腻手感来看绝对是精品。
　　最后时欲拿走了那块玉牌，本来时厉打算直接买下来，但是时欲说是送给楚御的，时厉瞬间觉得扎心了。
　　回到京都之后，时欲没有回时家，而是直接让保镖带着时欲回了楚家。
　　楚御正在家里等着他。
　　再次站在家门口，时欲的心情有些激动，虽然只是几天没见，但是时欲不知道为什么突然有了一种近乡情怯的感觉。
　　在门口定了定，时欲才走了进去。
　　楚御拿着文件坐在客厅里看着，对于进来的时欲看都没看。
　　时欲挑了挑眉，装看不见他？
　　如果真的不想见他，楚御就该在书房工作，明显就是在等他。
　　“御哥，我回来了。”
　　走到楚御的身后轻轻的抱住他。
　　楚御瞬间破功了，握着时欲的手，冷哼一身：“那么大的事情也不告诉我？”
　　“你之前不也没告诉我吗？”
　　楚御一哼，他哪里真的会责备时欲呢？
　　两人在沙发上温存了一会儿，时欲没头没脑的问了一句：“你的伤好了吗？”
　　楚御的眼睛瞬间就变得深沉了。
　　时欲勾唇一笑：“我们回房间吧。”
　　“晚餐晚点再准备。”留了这么一句话楚御就迫不及待得把人抱进了房间。
　　回到房间，气氛一下子就被点燃了，时欲纵容着楚御，楚御也一点没客气，没人知道他觊觎了多久面前这美味的人。
　　意乱情迷间，时欲把买的玉牌给楚御戴上了，在微微汗湿的脖颈间落下一吻。


第102章 发烧了
　　！
　　冬日里温和的阳光洒在床上的一对璧人身上。
　　家里的暖气开得很足，被子将将盖过肩膀，漂亮精致的男孩依偎在英俊的男人怀里。
　　楚御的手霸道的横放在的时欲的身上，脖颈处的玉牌露出了一半，那是昨晚时欲挂上去的。
　　可能因为被阳光晒到了，时欲长长的睫毛颤了一下，慢慢的睁开了眼睛。
　　可能是因为哭得太狠了，再加上时间有点长，时欲的眼尾现在还泛着红，眨了几下眼睛，缓解了一下酸涩，时欲的理智才逐渐回笼。
　　想到昨晚自己着急的回来，客厅里的对话，后来回到卧室之后……双颊变得越来越红。
　　时欲害羞了一会儿才注意到和他相贴的楚御，虽然家里的暖气足，但是因为心理原因，时欲还是喜欢和楚御贴贴，尤其是在这种时候。
　　慢慢的抬起头，楚御坚毅的下巴直入眼帘，时欲不好意思的抿了抿唇。
　　不敢直视楚御，时欲忍不住垂下了目光，刚好落在楚御的喉结处，楚御的喉结十分明显，别人都说喉结是一个男人最脆弱，最不能碰的地方，他平时偶尔碰到自己喉结的时候没有丝毫感，但是碰到楚御的后果他已经有了很“深刻”的体会。
　　他也是第一次知道楚御竟然还有那么不冷静的一面。
　　越想越时欲越紧张羞涩，都有些不敢继续在这里待着了，咬了咬唇，想要退出楚御的怀抱，起身，结果自己刚刚一动作突然感觉搭自己腰间的手突然用力了，时欲一下子就趴了回去。
　　时欲微微吃痛，小声的说了一句：“你装睡！”
　　楚御没有睁眼，只是轻柔的安抚时欲，丝毫不觉得自己装睡有什么不对，还反问了时欲一句。
　　“嗯，怎么醒这么早？”
　　既然楚御醒了，时欲干脆也不躲了，赌气的趴着，观察着男人细致的皮肤纹理，一句话也不说。
　　听不到时欲回答，楚御这才缓缓的睁开眼睛。
　　不怀好意的动了时欲一下。
　　时欲惊讶的睁大眼睛。
　　“你做什么？”
　　“你不理我，我只能用我的方式让你理一理我了。”
　　时欲瞪了楚御一眼。
　　但是现在的时欲觉得自己在瞪人，但是没有丝毫的威慑力，反而就像是小猫的琉璃眸一般，勾的人心痒痒的，楚御更是招架不住。
　　本来就是慵懒的清晨，爱人在怀，时欲立马感觉到了楚御的变化。
　　“你怎么？”
　　时欲害羞的看向别处，他脑海里有一些零碎的画面，相比于刚刚的经历，之前真的都是小打小闹了。
　　楚御把时欲拉起来，两人额头贴着额头，彼此的呼吸都十分明显。
　　手指蜿蜒，时欲瞬间紧张了起来。
　　但是楚御最后还是停下了动作，他知道小欲的状况不适合继续了？
　　时欲小心翼翼的看了楚御一眼，不明白这人怎么停下了。
　　“你……”
　　楚御无奈的叹气：“我没那么禽兽，你的腰酸不酸？”
　　楚御不说时欲还不觉得有什么，现在被一提醒，时欲感觉从自己的尾椎骨传上来一股酸意。
　　时欲斜睨了楚御一眼，然后撇过头不看楚御了，都是这个人如果不是他怎么可能会酸。
　　不过时欲仔细感受了一下，自己身上清清爽爽的，应该是帮他洗过澡了。
　　心情这才好了一些。
　　楚御被那一眼瞪得心痒，但是又什么都做不了，而且还得给时欲按摩，不然他怕小欲断他的粮。
　　“昨晚确实是我不对，但是你太美味了，原谅我这一次好不好，以后我一定改进。”
　　时欲冷哼，但是还是乖乖的让楚御给他按摩。
　　“那你以后听我的。”
　　楚御全当没听见，气得时欲磨牙。
　　“我去给你把早饭拿上来，昨天下午到现在一定饿了。”
　　时欲皱眉：“我跟你一起下去。”自己不下去吃早饭，管家还有其他人一定会多想的。
　　时欲的情绪全都写在了脸上，一下子就看透他在想什么了。
　　楚御随意的把睡袍穿好，弯腰在时欲的侧脸吻了一下。
　　“昨晚我们没有吃晚饭，直接上楼了，我们做了什么他们还不知道？现在害羞是不是太晚了！”
　　时欲连忙伸手捂住楚御的嘴巴，着急的说道：“你不许再说了！”
　　楚御眉眼弯弯的嗯了一声。
　　被楚御这么一打岔，时欲也觉得对，而且现在自己明显起不来，干脆躺好拉起被子装死了。
　　他是没脸见人了。
　　楚御轻笑，下楼之前还调侃了一句：“别这样盖被子，不好呼吸。”
　　楚御下楼的时候，管家一脸暧昧的看着楚御。
　　然后笑眯眯的说道：“小别胜新婚，我懂，不过先生，节制点，时少脸皮薄，您这样，肯定跟您闹，您肯定也不好过啊。”
　　楚御摸摸鼻尖，可不就在和他闹嘛。
　　“我把他的早饭拿上去。”
　　“已经准备好了，还有很多补品，给时少好好补补，来家里这么久了，还是那么瘦。”
　　瘦吗？楚御的手指微微的捻了捻，腰确实细，不过...楚御笑了笑，也不知道在笑什么。
　　楚御端着早饭上来的时候，时欲可能因为太累了，又睡着了。
　　轻轻的把早饭放在床头，坐在床边，静静的观察着时欲。
　　时欲的颜值无可挑剔，现在的容貌又增添了几分艳丽，这样一个精致的瓷娃娃，想必不论是什么人都会想要把他捧在手心里好好宠爱的。
　　他也不能免俗，且他也知道自己对时欲很有好感，只要小孩一直乖乖的，他不介意一直捧着时欲。
　　楚御的目光滑过一直停留在时欲的脸上，这人现在是属于他的了，楚御觉得自己寂寥的心脏，仿佛多了些什么，阴暗的角落仿佛也照进去了阳光。
　　这和自己第一次遇见时欲的时候那种想要掠夺的心思是不一样的。
　　楚御没有细想，反正他知道自己对小孩有好感就够了，他没有喜欢的人，面前的小孩挺招人喜欢，这就够了。
　　虽然知道时欲很累，但是看着快要放凉的早饭，楚御还是把人叫醒了。
　　昨天赶路，没有吃晚饭，到现在也还没有吃早饭，时欲的肚子早就在抗议了。
　　楚御从后面抱住时欲，然后轻轻的叫醒时欲，在时欲半睁眼的时候楚御一勺一勺的耐心喂时欲吃早饭。
　　迷迷糊糊间时欲这才把早饭吃完了。
　　楚御这才放人去休息。
　　让人把碗收了下去，楚御看着有些凌乱的房间，觉得还是自己动手收拾一下吧，不然的话时欲一会儿真正的清醒之后，大概又要和他吵一架，害羞了。
　　床下的东西比较好收拾，不过休息的地方不太好处理。
　　楚御看着睡的香甜的人。最后还是把人扒拉起来。然后凭借惊人的意志力给人穿上睡袍。把人放在沙发上。
　　时欲皱了一下眉，嘟囔了一句，不过没有醒过来，继续睡着了。
　　楚御换了床上的东西，然后才把时欲放了上去。
　　时欲这次睡得比较久，快要中午了也没有醒过来。
　　楚御本来在处理文件，觉得时欲是累着了，也没有叫醒他，但是随着时间的推移越来越觉得不对劲。
　　放下手里的文件，走到时欲身边，想要把正睡得香甜的时欲叫醒。
　　但是楚御的手指刚刚触碰到时欲的脸颊，就被过高的温度吓到了。
　　连忙把手贴在时欲的额头上，很烫。就连呼出的气息都很灼热，现在的失误就和一个小火球似的。
　　时欲发烧了！
　　慌张的拿出手机，打电话给医生，见到的说了情况，让人赶紧过来。
　　楚御查过资料，知道容易会发烧，但是他明明认认真真的收拾了，这是怎么回事？
　　接到楚御的电话，医生立马就过来了。
　　看到时欲红彤彤的脸颊，医生也惊讶了一下，这烧的有点不正常啊，和楚御的描述似乎不太符合。
　　看医生愣在原地，楚御不耐烦的说道：“快过来看看他怎么样？”
　　医生这才连忙上前，仔细的检查一番，确认只是发烧之后松了一口气。
　　“我开了药，时少吃了之后应该就能好了，还有一些外用的药，抹了之后就好了。”
　　“他为什么会发烧？”
　　医生一僵，这事情还真是不好说。但是也只能硬着头皮说了。
　　“时少的身体有些虚弱，可能前不久受过什么伤还没有完全好全，还有就是……”医生小心的打量了楚御一眼。
　　“有话就快说。”楚御皱着眉，这个时候还支支吾吾的。
　　“要做好个人卫生。”
　　这下就连楚御都有点挂不住了，他一时之间也不知道该摆出什么脸色了。
　　楚御轻咳了一声：“好了，我知道了。”
　　医生又嘱咐了一些这才离开。
　　医生走了之后，楚御坐在床边静静的观察时欲。
　　发烧的时欲，脸红红的，呼出的气也十分烫。
　　虽然这次发烧他有责任，但是楚御也没有忘记医生前面说的话，小孩的身体有些虚弱，受过什么伤还没有好。
　　想到这里楚御的脸色就沉了下来。
　　时欲受了什么刺激他当然知道了，还因为这个和小欲生气了，可是还没把这件事解决两人就先发生了这事。
　　楚御冷着脸想着等小欲醒了一定要好好的教训他一番。


第103章 这是他的男人
　　时欲到晚上的时候才迷迷糊糊的醒来。
　　他还有些奇怪，怎么感觉比他睡之前还要累呢，身上酸困到不行。
　　楚御在时欲的身边醒了一天，时欲一醒立马就注意到了，倒了一杯温水，然后走到时欲身边。
　　看到时欲楚御张口想要说话，刚发了一个音，就发现自己的嗓子干涩到不行。
　　楚御连忙把人扶起来，小口小口的给时欲喂水。
　　喝了一些水之后，时欲才觉得好了一些。
　　皱着眉问道：“我怎么了？”
　　楚御一边伸手探时欲的体温，一边说道：“你发烧了。”
　　时欲一愣，他的体质这么差吗？
　　看时欲的表情就知道他在想什么。
　　楚御把杯子放到一旁，然后正着脸色说道：“医生说是因为你之前的身体受了什么刺激，现在还没有好全，导致身体很虚弱，所以你有没有什么想要告诉我的？”
　　楚御捏着时欲的手指把玩，语气淡淡的，但是天生的警觉性告诉时欲他现在如果不老实招供的话，等待他的应该是很可怕的后果。
　　“其实也没什么，就是之前掉进水里了。”
　　时欲刚说完就感觉自己的手被紧紧攥住了，虽然他早就知道真相了，但是听时欲再把这话说出来，楚御还是遏制不住的愤怒。
　　压着怒火说道：“为什么之前不告诉我？”
　　“其实也不是什么大事，我很快就被救上来了，而且医生也说了我其实没什么事情，我也不想让你担心我……”看着楚御越来越沉的脸色，时欲的声音也越来越小了，他感觉自己好像犯了什么大错一般。
　　看着时欲害怕的表情，楚御叹了一口气：“我是你的男朋友，你遇到了什么困难，或者什么危险都该告诉我，我不是神仙，不可能时时的照顾你，但是我希望能够在我的能力范围内让你安全，让你过得最好，我不想让你在我不知道的时候受伤或者受委屈，这会让我觉得我很无能。”
　　听着楚御带着无奈的话语，时欲悄悄的红了眼眶，现在的他不是一个人了，有一个人会牵挂他，会担心他，会因为自己没有诉说委屈而担心自己。
　　被楚御的话感动到了，但是时欲现在有些害羞，只能抱住了楚御的脖子，把自己的头埋在楚御的脖颈处。
　　哑着声音说道：“你怎么能够这么好啊？”
　　楚御一下一下的抚摸着时欲的背：“不对你好，还对谁好？”
　　这是他摘下来的明月，要好好的捧在手心里。
　　过了一会儿，时欲突然后知后觉的想起来一件事。
　　“今天医生来了？”
　　楚御点头。
　　时欲瞬间僵化了。
　　论那事之后的第二天医生来了是什么感觉。
　　如果问时欲的话，他恨不得穿越回到昨晚，打死他都不会说那么大胆的话了！
　　看时欲的脸色不对，楚御问道：“怎么了？”
　　时欲木着脸问道：“那医生除了说我发烧了，还说什么其他的了吗？还有做什么检查了吗？”
　　虽然时欲冷着脸的，但是泛红的耳垂还是出卖了他。
　　楚御眼含笑意的说道：“说了，说我没有好好的给你清理，害你生病了。”
　　时欲眼睛猛的睁大，然后跳离楚御的怀抱：“啊啊啊啊啊！我没脸见人了！”
　　看着又拿被子蒙住自己的人，楚御唇边的笑意更深了。
　　任由时欲在被子里害羞，转身下楼去拿晚饭。
　　时欲在被子里听到了楚御出去的声音这才把被子掀开。
　　天啊，被医生检查什么的也太羞耻了吧，这比早上自己不下楼吃饭还让自己害羞啊！
　　都怪楚御！
　　时欲看着旁边楚御的枕头，撅起了嘴巴，然后就把那个枕头当成楚御狠狠的捶了好几下。
　　楚御上来的时候时欲还正拿着枕头撒气呢。
　　莫名的觉得炸毛的时欲特别好玩，而且楚御也很享受给时欲顺毛的过程，因为他知道小欲不是真的在和他生气，而是在和他撒娇呢。
　　“好了，枕头又不是我，真想出气不如打我两下？”
　　时欲哪里舍得？冷哼了一下：“我才不要呢，你的肌肉硬死了，打得我手疼。”
　　知道时欲心疼他，楚御的唇角都勾了起来。
　　既然小欲那么心疼他，他也该好好的疼一疼自己的小爱人才对。
　　“嗯，都是我的错，不过宝贝，要不要先吃点东西，我好像听到你的肚子叫了。”
　　“你肚子才叫了呢！”
　　又炸毛了。
　　楚御很有经验的顺毛捋：“嗯，是我的叫了。”
　　看着时欲蹭开的睡衣扣子，楚御觉得自己确实有些饿了，不过他也没有那么禽兽，连忙移开了视线，端起放在床头的粥，一点一点的喂给时欲。
　　看着小口吃粥的时欲，楚御不禁感慨，原来小兔子也容易炸毛啊。
　　在他看来时欲真的就是一只小兔子，白白的软软的动不动就红了眼眶。
　　完全不知道楚御脑补了什么诡异东西时小兔子乖乖的把粥吃完，又躺回了床上，刚才胡闹了一会儿，感觉身上又有些疲倦了。
　　看到时欲的精神劲儿又有些不好了，楚御又担心了起来。
　　拿了体温计过来，手里还拿着一个小盒子。
　　测了时欲的体温，不是很高，但是还是比平时稍微高一些。
　　他刚才去拿体温计的时候看到了旁边放着的小盒子，才想起来，上午的时候医生说要给时欲抹消炎药的事情。
　　看着那个小盒子，楚御抿唇，看来还是免不了要被小欲挠一顿了。
　　时欲这会儿不太舒服，任由楚御摆弄他。
　　直到冰凉的药膏接触了身体时欲才察觉到不对劲儿，连忙睁眼，按住楚御的手，羞愤道：“你做什么呢！”
　　楚御把手里的药膏摊开：“给你抹药，医生说的。”
　　这才反应过来刚才冰凉的感觉是药膏。
　　时欲咬了咬唇，怎么今天一整天都这么羞耻啊！
　　时欲虽然羞到不行，楚御的心情却是格外的好。
　　“要是害羞的话，你自己来？”
　　时欲想象了一下那场景，果断把头埋在了枕头里。
　　他已经放弃了，楚御爱怎么着怎么着吧。
　　看时欲一副妥协的样子，楚御继续手上的动作。
　　实话实说楚御刚才真的不是在都时欲，他真的觉得也许时欲的自己来比较好。
　　昨晚自己才亲密接触过，今天再次接触，因为主人发烧，温度略高，感觉又不一样，对于刚刚经历开荤的人来说，吸引力太足了。
　　但是楚御也知道现在的时欲身体根本就不适合，所以楚御也是忍得很辛苦。
　　时欲还偶尔哼一声，更是刺激着楚御的感官，满头大汗，也不知道到底是折磨谁。
　　所以上完药之后，楚御立马起身把药膏扔到桌子上就进了浴室。
　　时欲还没有反应过来就听到了浴室门关上的声音，本来就红的耳朵更红了。
　　楚御出来的时候，时欲的精神就已经好了很多了，正拿着手机，好像在和谁聊天。
　　看时欲拧眉，楚御走到他身边，视线放在他的手机屏幕上。
　　“在和谁聊天？”
　　“我哥。”
　　自己昨天那么冲动的直接回来，今天一天也没有和哥哥说一声，这会儿他哥正数落他呢。
　　看着那一条一条的消息，时欲都有些怀念之前对他不闻不问，漠不关心的大哥了。
　　不过实际上时欲的心里还是觉得甜的，乖乖的听训，然后回时厉的消息。
　　两人聊了许久，楚御在一旁都有些吃味了，以前在家的时候，时欲的注意力几乎都放在了他的身上在，怎么回了老家一次，他在小欲心里的地位还下降了？
　　不知道楚御在想什么的时欲，乖乖的给自己哥哥道了晚安之后才放下手机。
　　千万不能让哥哥知道他发烧了，不然他哥肯定要发脾气的。
　　时欲发现了他哥以前是妹控，现在是弟控，总而言之不管哪个属性都不好惹。
　　“你们聊什么呢？聊这么久？”
　　时欲一愣然后笑着说道：“浴室里有醋吗？我怎么闻到了好大一股的酸味。”
　　楚御捏住时欲的下巴：“胆儿肥了，现在都敢调侃我了？”
　　时欲无所谓的往楚御的怀里靠。
　　之前他其实骨子里还是有些怕楚御的，楚御的那些事迹换成任何一个人都不可能不怕的，更何况他呢，本来就敏感懦弱，不过经历了做完之后时欲突然没有那么害怕了。
　　因为那层亲密的关系，时欲意识到了，这是他的男人，他为什么要害怕？
　　楚御也发现了，小欲好像从醒了之后就更加黏他了，不过他并不讨厌这种转变，黏一些也挺好的。
　　“其实也没聊什么，哥哥就是问问我的情况，还有问我什么时候回家。”
　　楚御的手一下一下的抚摸着时欲的背：“打算什么时候回去？”
　　其实楚御并不想让时欲回去，但是他之后就要出发去国外了，把时欲留在这里也却是不合适，没人照顾他，也不热闹，小欲会寂寞吧。
　　时欲停顿了一下，仰着下巴问楚御：“那你什么时候走啊？”
　　看着时欲可怜巴巴的眼神，楚御不知道怎么回事突然升起一股不如就在国内过年的心思，随即拧起了眉，时欲对他的影响似乎有些太大了。


第104章 连本带利的还回来
　　“你在想什么？”伸手在走神的楚御面前晃了晃。
　　“没什么，还没有确定时间。”
　　时欲点点头心里有些失落。
　　“那我等你走的时候我再回家。”
　　一方面他并不是很想回时家，另一方面他也不想离开楚御，现在的他似乎对楚御有很强的依赖心理，时欲知道自己这样的心理不好，但是他也没有办法控制自己，他就是喜欢楚御，这是没有办法改变的事情。
　　因为身体的原因，时欲最后被楚御强制要求在床上休息了三天。
　　虽然行动不方便，但是时欲的心里却是觉得甜甜的。
　　不过时欲也能够感觉到楚御这两天也越来越忙了，每天晚上都要工作到很晚。
　　晚上偶尔他熬不住睡着了，再醒来的时候一两点了楚御还在工作。
　　时欲以为楚御一直是在忙工作，但是直到时父和时母来找他他才知道楚御除了忙工作，还做了什么。
　　那天时欲突然收到了时父的短信，言语间竟然带着小心翼翼，甚至还有点阿谀奉承的意思，准确点说就是想要见他一面。
　　对于这件事时欲是觉得很奇怪的。
　　毕竟他们可从来没有这样对待过他，一般这种情况下，都是想要从他这里得到什么，但是他们想得到什么呢？
　　时欲看着消息愣了一会儿，然后去找时厉问。
　　“楚御没有告诉你吗？”
　　时厉的反问又让时欲愣了一下：“他该告诉我什么？”
　　时厉也没有想到楚御竟然没有告诉时欲，解释道：“最近楚御一直在针对时柔。”
　　“针对时柔？为什么？”
　　问完之后突然就反应过来了，是因为之前落水的事情，所以楚御的在帮他报仇？
　　他没有想到楚御竟然会真的为了他针对时柔，毕竟时柔可是比楚御小了那么多，况且时柔还是一个女生。
　　了解了大概的情况之后，时欲就挂了电话，毕竟时柔还是时厉的妹妹和他讨论这件事还是怪怪的。
　　时欲拒绝了和时父时母见面，反正不久之后他会回时家住几天，况且他已经知道他们找他是为了什么，那就更没有见面的必要了，他不可能为了一个伤害过他的人而去求情，再说了，自己的爱人帮自己出气，他为什么要扰了爱人的兴致？
　　时父时母不依不饶的但是没有想到时欲竟然铁了心就是不见他们，在家里唉声叹气的，至于时厉则是对此完全是视而不见。
　　这个家早就不像是一个家了，他的感情本就天生淡漠，现在唯一让他关注的就只有时欲一个，只要时欲快乐就好了，其他的他都不在意。
　　而时柔则是完全被楚御的步步紧逼整疯了，也不能上学，出去还被嘲笑，明明她本来该是名媛圈里骄傲的存在，现在却成了这幅模样。
　　这边时家每天都是乱糟糟的一锅粥，时欲则在楚御这边一边准备全国大赛，偶尔去看看莫老，日子过得十分惬意。
　　不过很快这种惬意日子就暂时告一段落了。
　　楚御要出国了。
　　晚上两人正躺在床上，楚御吻了吻时欲的睫毛：“明天下午的机票，你明天回时家，还是晚上？”
　　听到楚御要离开的消息，时欲的心里还是隐隐的觉得难受的，不过毕竟他们两个现在也才确定关系半年，他总不能跟着楚御去国外过年。
　　“明天吧。”
　　留在这里他害怕自己会想念楚御。
　　“那明天我先送你回去。”
　　“那你的时间还来得及吗？”
　　“嗯。”揉捏着时欲细嫩的手腕，看着他眼底隐隐的难过，楚御也觉得有些难过了，不过还是适时敛起了情绪。
　　时欲蹭了蹭楚御，双手楚御的脖颈处，眼里带着羞意，在楚御的耳边轻轻说了一句。
　　楚御的眼神黯了一下，然后翻身压住了时欲。
　　第二天时欲成功的起晚了。
　　不过因为家里的所有东西时厉都给时欲准备好了，所以也不用收拾什么东西。
　　中午吃了午饭，楚御才送时欲回去。
　　又回到了熟悉的地方，但是此时时欲的心里的情绪和以前已经很不一样了。
　　这次在时家他不会再向从前一般，也不会经历曾经的噩梦了。
　　楚御握着时欲的手，轻轻的问他：“可以吗？”
　　虽然现在的时厉对时欲很好，但是楚御还是担心时欲会适应不了时家的生活，毕竟这里曾经带给时欲的痛苦太多了。
　　时欲摇摇头：“这次不一样了。”
　　以前他在时家不受欢迎，不被重视，但是现在时父时母巴不得他回去，他想楚御之前那么做，不仅仅是为了帮他出气，还是想要让他这段时间在时家好过一点吧。
　　“走吧，我陪你一起进去。”
　　“啊，不会耽误你的飞机？”现在已经下午两点了。
　　“不会，晚上才起飞。”
　　本来是三点的飞机，但是早上醒来看到时欲之后，他突然有些后悔，把时间延后了一点。
　　“好。”一听楚御这么说，时欲的眼睛里立马有了笑意。
　　知道时欲今天回来，时家的所有人都在家里，尤其是时父时母时不时的就问一句时欲回来没有。
　　时柔也在客厅里，但是眼睛深处依旧藏着一抹恶毒，她不明白短短几个月的时间，家里的一切就发生了翻天覆地的变化，现在就连她的父母都要小心翼翼的看时欲的脸色！
　　明明时欲以前就是她的陪衬啊！
　　楚御跟着时欲一起进来的，两人姿势亲密，氛围也是亲密无间的，外人一瞧就能够看出来两个人的关系不一般。
　　以前时父和时母只是心里猜测，但是现在真的确认了，心里简直是掀起了惊涛骇浪，这个时欲是走了什么狗屎运，竟然傍上了楚御？
　　但是无论心里怎么着急，现在面对时欲他们也只能笑脸相应，因为楚御他们惹不起。
　　楚御打量了一眼客厅里的人，所有人下意识的背后一凉，楚御虽然年轻，但是他其实丝毫不亚于任何一个大佬。
　　“小欲，你可算回来了，伯母给你准备了你最喜欢吃的点心，快来尝一尝。”
　　看着仿佛变了一个人的时母，时欲垂下了眼眸：“不用了，我刚才吃过了。”
　　时母的脸色一僵，心里骂了一句小兔崽子，但是面上还是一片微笑哦啊：“吃过了没关系，等饿了再吃，你和楚先生快过来坐。”
　　自己这段时间还是要住在这里的，时欲也就带着楚御坐在了沙发上。
　　一时之间客厅里弥漫起了一阵尴尬的氛围，不过时欲和楚御两个人倒是依旧很是自在。
　　时母一个劲儿的推时父，想让他去说一下时柔的事情。
　　注意到了时父和时母的小动作，时欲还是一脸的淡定，现在的主动权在他的手里。
　　时厉则是在一旁冷脸旁观，他只是好奇，自己的父母还能够为了时柔做到什么地步。
　　虽然时父有点害怕楚御，但是那毕竟是自己的女儿，他不可能什么都不做。
　　“楚董，您看这是我的女儿，怎么说也是和小欲一起长大的，不看僧面看佛面，您高抬贵手，这马上就要过年了，小柔还小，您放过他吧。”
　　时父忐忑的看着是楚御。
　　楚御一笑：“您在说什么，我不是很明白，说这话可是要讲求证据的，就算你是小欲的长辈，有些话也不能胡说。”
　　时父脸上的笑容一滞，胡说？还要证据？这不是明摆的事情吗？现在根本没有一所学校一家公司愿意要时柔，最重要的是，这样被楚御针对的时柔根本就嫁不到一家好的人家。
　　这样的话，时柔就成了一个废人了！现在他不能指望自己的大儿子，女儿就是他的希望了。
　　“楚董，您要如何才能放过小柔。”
　　时父也不傻，楚御明显就是想要和他谈条件，他之前本来是想走迂回路线的，但是现在看来彻底没戏了，只是他不想不通，楚御想从他的手上得到什么东西。
　　楚御放开时欲，身体微微后倾：“你觉得她值什么呢？提醒一下，现在的待遇已经是最好的了。”
　　如果换成以前对待时柔的手段绝对不会这么温和，但是现在他身边有时欲，做什么都要顾及着时欲，所以他只是断了时柔和其他人接触的机会，已经很仁慈了。
　　楚御这话就是在提醒时父，他要的绝对不是一个小数字，要好好的想清楚。
　　“楚董，您放心，只要您开口，我一定照办。”
　　现在时父根本没有谈条件的资格，只能任由楚御开口，脸上陪着笑容，心里已经暴跳如雷了。
　　“很简单，我记得小欲的母亲有一笔不菲的嫁妆，你们把那些连本带利的还回来，我就不计较了。”
　　本来楚御对于这些东西没什么兴趣，毕竟时厉已经打算把时家的公司都给了时欲了，但是现在时柔还要往枪口上撞，那就不要怪他不客气了。
　　楚御之前特意调查过，时欲母亲的嫁妆就是被时柔和时母瓜分了，现在要回来并且稍微追加“一点”利息应当不过分吧。
　　楚御觉得自己还是很仁慈的。


第105章 违背自己也想抓住的人
　　时父时母对视了一眼，他们没有想到楚御最后的目的竟然是来帮时欲的要他母亲的嫁妆的。
　　两人不约而同的都沉默了下来，让他们把时欲目前的嫁妆还回去，他们不可能不肉疼，因为他们从来没有见过任何的人的嫁妆像时欲母亲的那般丰厚。
　　时欲母亲的嫁妆和现在一般的豪门千金不同，她更是古代的大小姐，她的嫁妆，单单是珠宝首饰就三个箱子不止，还有很多名贵的衣服，面料和现在市面上的面料完全不同，别的千金出嫁可能会有车或者一些公司股份做嫁妆的，但是据当时统计，时欲母亲的陪嫁全部都是店面，并不是普通的店面，而是那种有历史传承，一位难求的店面，从餐饮到服饰到珠宝各种店面都有，这些年，时家的底蕴都是来自于这些店面的，而且每次时母或者时柔戴着的艳压群芳的珠宝首饰全部都是时欲母亲的，这让他们还回去，比脱他们一层皮还要难受。
　　楚御和时欲看着他们变幻的脸色倒是十分镇定，要钱还是要女儿只是楚御给他们的一种选择而已，如果他们选择要女儿，这件事就暂时翻篇了，如果他们选择不还回来，那也就不要怪他了，小欲的东西她都会帮忙要回来的。
　　楚御以前调查的时候就发现了这些东西，不过时欲一直没有开口，他也就没有帮忙，但是他现在觉得有些时候不能等着小欲开口，他要主动帮忙。
　　楚御不着痕迹的打量了一下旁边的时欲，虽然小欲看着很依赖他，好像离开他就不能生活一般，但是他依赖他的都是一些小事，那些事情没有他小欲一样可以做得很好，他只是适时的给自己找了一个机会，表现他而已。
　　所以小欲看着和他很亲近，但是内心有一道他自己都没有察觉的壁垒，
　　楚御内心微微叹气，他又何尝不是呢。
　　他想要小欲全心全意的对他，说服自己全心全意的爱小欲，但是始终迈不过自己心里的坎，不也是一样的吗？
　　时欲此时虽然看着一脸淡定，但是内心已经掀起了惊涛骇浪，他知道楚御最近大概是在整治时柔，但是他没有想到楚御最后的目标竟然是想要帮他把母亲的嫁妆要回来。
　　听到楚御说出来的那一刻，时欲的心脏漏跳了一拍。
　　他从来没有和楚御提起过母亲的事情，但是楚御似乎把发生在他身上的所有事情都看得十分认真，总是在他不经意的时候就给他一个惊喜。
　　这样的楚御他更加不想让他离开了。
　　那边的时父时母纠结了许久，最后狠了狠心，看着楚御说道：“楚董放心，我们只是暂时帮小欲保管，毕竟小欲还是学生，但是现在他的身边有您存在，交给您我们也放心。”
　　“不是交给我，是给小欲，那是小欲的东西。”
　　暗暗的瞪了时欲一眼，这就是一个惹祸精，都怪时欲，不然他们的柔儿怎么最近总是多灾多难的！
　　对于时父时母的视线时欲选择忽视，这种视线早就不会影响到他了，
　　割了这么大一块肉，就算是面对楚御，时父时母的脸色也没有那么好了，匆匆的说了一句，就离开了客厅。
　　此时的客厅就剩下了几个小辈，
　　时厉，时乐，时柔，还有时欲和楚御。
　　在这些人之中楚御身上的气势一下子就凸显出来了。
　　时乐坐在沙发上呼吸都放缓了，他还是第一次见到楚御，他听过楚御的大名，但是从来没有见过，没有想到楚御竟然和时欲的关系这么近。
　　这个时欲何德何能，身边围绕的都是这么优秀的人，双手忍不住的握拳。
　　这个时欲绝对是一个影响他留在时家的祸害，必须得先把这个祸害铲除。
　　时乐的目光打量了一下不远处的时柔，这个女人现在还有点利用价值。
　　既然事情已经解决了，楚御自然也就不想留在这里了，除了小欲，其他那些人都没有他关注的价值。
　　“小欲，带我去你的房间里看一看吧，好吗？”
　　楚御贴着时欲咬耳朵。
　　“啊？好，但是我也很久没有回来了。”
　　“没关系，去看一看。”
　　时厉看着楚御和自家弟弟那么亲近，心里依旧是很不爽的，但是也没有拦着，小欲肯回来已经很好了，万一一个不乐意，跟着楚御一起出国了，他哭都没地哭。
　　时欲和楚御一离开，时厉还算温和的表情立马沉了下来，冷冷的目光从时乐和时柔的身上滑过：“小欲在家的这段时间，把你们的小心思都收起来，如果小欲再出一点事情，我保证会让你们无法在时家过年。”
　　听着时厉冷酷道不近人情的话，时柔和时乐都愣了。
　　时柔更是呆呆的不敢置信的看着时厉：“哥，我才是你亲妹妹！”
　　时厉理了理袖子：“如果你不是我的亲妹妹，你现在就不是在这里安稳的和我说话了。”
　　那些记忆结合起来，时厉就算是个傻子也能够发现事情的不对劲儿，这个妹妹除了相貌好，其他的简直已经坏到了骨子里，他可以纵容自己任性的妹妹，但是绝对不允许有一个从根上就坏掉的妹妹，与其在这样的人身上浪费时间，不如好好的补偿一下小欲。
　　时厉心思是什么，没人猜得透，但是时乐和时柔也能够猜得出七八分了，时厉的眼里没有时家的任何人，只有时欲！
　　这边发生的事情，时欲并不清楚，此时他正带着楚御参观自己的房间。
　　凭着记忆回到自己的房间的，但是进去的那一瞬间就连时欲自己都呆住了。
　　楚御看着房间里的装饰微微眯了眯眼。
　　看着房间里几乎和那间公寓卧室一样的装修，时欲就知道这肯定是时厉安排的，他没有想到时厉竟然会连家里都装修过了。
　　“这里有点眼熟啊。”
　　楚御迈着步子走了进去。
　　这里的装修勾起了他一丝不太好的回忆，这里是他之前找到小欲的那栋公寓里的装修风格。
　　时欲摸摸鼻子也跟了上去：“可能是哥哥重新让人装修了。”
　　随意的走了走，打量了几眼，楚御问道：“你喜欢这样的装修？”
　　时欲点点头：“嗯，还好。”
　　这种温馨的装修他本就喜欢，再加上还有时厉的精心布置，时欲不可能不喜欢。
　　楚御冷哼一声，但是却在心里暗暗思索，新年回来是不是要把家里重新装修一下。
　　没有看楚御在想什么，时欲继续打量着自己重新装修了的房间，他以为自己的东西早就被丢出去了，没想到现在全都被好好的摆在了房间里，一件都不少。
　　唇角不自觉的扬起，这些都是哥哥帮他做的，他真的很喜欢，晚上要好好的感谢一下哥哥。
　　楚御看着时欲的那副表情更是吃醋了，悄悄的走到时欲身后，然后环住时欲的腰：“你更喜欢这里，还是我那里？”
　　不知道楚御怎么会突然问出这个问题，时欲却是顺嘴的回答道：“当然是我们家啊。”
　　这里的装修再好，早就不是他的家了，有楚御的地方才是他的家不是吗？
　　楚御就这么被时欲的一句话安慰好了。
　　轻轻的摩挲着时欲。
　　这会儿温情的氛围时欲很喜欢，但是一想到楚御就要离开了之后，心头又隐隐失落。
　　时欲觉得自己要找些什么转移注意力。
　　但是突然发现自己以前的生活真的很枯燥，好像没有什么是可以和楚御分享的。
　　“在想什么？”
　　“带你来参观我的房间，但是好像没有什么可以展示给你看的，刚才想了想自己以前的生活真的枯燥无味，我自己好像也是这么一个枯燥乏味的人，你怎么会喜欢我呢？”
　　大概恋爱中的人都会很自卑，都会忍不住的想要问自己的另一半喜欢自己的什么。
　　时欲也不能免俗。
　　楚御动了动时欲，让他直直的面对自己：“枯燥乏味？谁告诉你的？”
　　时欲的睫毛一颤：“啊？”
　　“宝贝儿，我从来没有见过比你更有趣的人了。”
　　对于楚御而言，时欲就是不一样的那一个人，在生日会上的惊鸿一瞥就给他留下了印象，当他看见小欲画的那幅画的时候，他更是发现小欲仿佛所有的一切都长在了他的审美点上。
　　时欲盯着楚御的眼睛，男人的眼睛里满满的认真，没有一丝一毫说谎或者勉强的痕迹。
　　时欲一想也对，楚御是什么样的人，怎么可能勉强自己呢。
　　双手搂住楚御的脖子：“那你可要一直觉得我有趣啊。”
　　他害怕自己被抛弃被被背叛。
　　楚御的权势财富都不是他所贪恋的，他更加在意的是这个人。
　　因为曾经被背叛了，他觉得自己可能真的很差劲儿，但是楚御的出现证明了好像事情不是这样的。
　　所以他才违背自己的性格紧紧的抓住楚御。
　　轻轻的抚摸时欲的背，帮他缓解情绪。
　　楚御突然怀疑自己把小欲送回时家的决定对不对了。


第106章 哥哥的朋友
　　两人虽然心里都有些不舍，不过时间不等人，楚御的助理打电话过来催了几次，楚御也不得不离开了。
　　“我等你回来。”
　　在门口的时候，时欲拥抱了楚御一下，在他的耳边小声说着。
　　“好，等我回来，给你带新年礼物。”
　　楚御转身上车前，时欲又拉住楚御，扭捏了一下，还是乖巧的献上了自己的吻。
　　楚御呼吸一滞，那股香甜熟悉的气味时时刻刻的牵动着他的每一根神经。
　　不由自主的加深了这个吻，知道时欲的双眼都湿漉漉的，楚御才把人放开。
　　“乖，回去吧，外面冷。”楚御的声音带着明显的克制。
　　“嗯。”
　　时欲看着楚御的车离开才回了时家，无论如何他都没有办法掩盖心里的那一点失落，情绪也肉眼可见的低了下来。
　　时厉看到时欲的样子，内心都有些吃味了，他弟弟和楚御才认识半年两个人的感情就这么要好了。
　　“小欲，晚上想吃什么？”时厉出声问道，顺便也是为了转移一下时欲的注意力。
　　“都可以。”对于吃这方面时欲一直都不是很在意，能够有得吃就好。
　　时厉虽然觉得自己要好好的补偿时欲，但是也不知道到底该如何下手，尤其是在感情这方面。
　　似乎是看出了时厉也是有些不自在，时欲体贴的说道：“哥，你不用这么紧张，我是你的弟弟，一直都是，你以前怎么做的，现在也怎么做就好。”
　　时欲虽然不知道为什么哥哥面对他的时候总是一副很愧疚的表情，但是他知道时厉的本质上并不是这样的一个人，他习惯了以前的哥哥，所以时厉也没必要为了他勉强的做改变。
　　时欲的话让时厉一愣，小欲总是这样，总是替别人考虑着。
　　走到时欲身边轻轻的揉了揉时欲的头发：“谢谢你，小欲。”
　　幸好他还有重来一次让小欲接纳他的机会。
　　其实时厉的工作比起楚御来一点都不轻松，这两天他的工作依旧很多，如果不是因为今天时欲要回来，他现在应该还是在公司呢。
　　现在加上楚御帮时欲把时欲母亲的嫁妆要了回来，时厉的工作任务就更重了。
　　时厉太了解自己的父母了，他们怎么可能乖乖的把东西还回来呢？
　　他得监督着。
　　时欲回来的第一天过得还算风平浪静。
　　时厉在家时乐也不敢做什么，时柔则跟着自己的母亲忙着还嫁妆的事情。
　　时欲母亲的那些珠宝首饰都是有价无市的，他们母女怎么可能会心甘情愿的还回去？
　　时柔看着自己的东西一件一件的被收拾出来，心都在滴血了，时母同样也是，她在那些个姐妹面前的脸面就全靠这些了，甚至有一次，她还因为这些珠宝，和一个圈子里出了名难搞的富豪太太搭上了话。
　　然而现在这些全都要拱手送人了。
　　“妈，反正时欲也戴不着这些东西，况且他也不知道到底有什么东西，不如我们就还一部分好不好？”
　　时母看着那些东西也是觉得可惜不已，思索了一番，觉得这么办也不是不可以，反正时欲也不知道。
　　时厉路过时柔房间的时候正好听到了这段对话，推开门，看着里面因为贪婪而变了嘴脸的母亲和妹妹说道：“当初的单子上面写得很清楚，小欲已经拿到了完整的记录单子，妈，你们最好还是全部还给他比较好，不然小欲不找你们，我也会的。”
　　时母气得直拿手指着时厉：“到底谁才是你的亲人！你怎么胳膊肘天天往外拐。”
　　时厉没说话，直接离开了这里。
　　如果他记忆中的事情都是真的，他不严厉的管着他们，他们做的事情绝对够他们坐一辈子的牢了！
　　所以这次必须在他们犯错前就掐灭源头，哪怕这在外人看来他是不近人情的。
　　时厉的一番苦心没人明白，那对母女还在房间里骂骂骂咧咧的。
　　晚上吃饭的时候，大概是因为太生气了，餐桌上只有时欲，时厉和时乐。
　　三个人倒是没受什么影响，安安静静的吃饭。
　　“小欲，你的画室我已经让人帮你安排好了，今天应该已经打扫完了明天就可以用了。不过我明天没有办法带你参观了，明天哥哥约了朋友来家里。”
　　“好。”
　　时厉的细心程度丝毫不亚于楚御。
　　“哥，不如我带二哥去参观吧。”
　　他来到这里的时候，家里正在装修，他一开始以为那些都是在帮他装修的，后来他才知道，那些都是时厉为了已经被赶出时家的时欲的装修的。
　　时厉皱着眉：“叫我时总，或者时先生，我不是你哥，他也不是你二哥。”
　　时乐一脸受伤，这么久了，时厉丝毫没有接受他的意思，时乐只能把目光放在时欲的身上，但是时欲却也只是淡定的吃着自己的饭，没有丝毫理会他的意思。
　　时欲见到时乐的时候就觉得不舒服，但是他上辈子其实没有见过时乐，时乐还没有出现他就已经被时柔害惨了，而且上辈子的时柔那么厉害，时乐大概还没出场就被绞杀了。
　　最后这顿晚餐，吃得舒心的大概也就只有时欲和时厉了。
　　回房间的时候，一路上的佣人都小心翼翼，恭恭敬敬的和时欲打招呼。
　　时欲心里有些嘲讽，以前他在这里就是一个透明的，家里的佣人对待他也是看碟下菜的，现在这场景还真是讽刺至极。
　　回到房间，时欲的精神放松下来，看了看时间，楚御应该还在飞机上。
　　时欲思索了一番，进了浴室，打算泡澡。
　　可能是因为困倦，泡着泡着时欲就睡着了，再醒来的时候，浴缸的水已经完全凉了，时欲冻的手指都有些僵硬了，连忙从水里出来。
　　同时心头涌上了一股浓浓的失落，如果是在家里，楚御一定不会让他泡这么久，他肯定早就把自己带出了浴室了。
　　不能再继续想下去了，时欲拍了拍自己的脸颊。
　　他又不是恋爱脑，不能总是想着楚御。
　　时欲擦干身上的水，回到床上，只是这次却是怎么都睡不着了。
　　楚御好像真的成了他的一部分，上一次分开一个多月那么久，他都没有觉得这么难以入眠，这次反而失眠了。
　　一直到凌晨三点多，时欲才勉强睡着。
　　虽然晚上睡得晚，但是早上时欲却是早早的就醒了过来。
　　不过在看到手机上的消息之后，时欲心里的郁气立马就散开了。
　　【到了，好好照顾自己。】
　　一晚上的辗转难安我瞬间就被抚平了。
　　时欲拿着手机看了好几遍那条消息，回了一个【好】。
　　虽然时间还早，时欲想着醒了不如就出去锻炼一下吧。
　　虽然现在的天气很冷，但早上的空气却是格外的好，大概半个小时欲就回来了。
　　不过这次时欲回来的时候，整个时家都变得热闹了起来。
　　走到门口的时候，时欲想起来今天哥哥的朋友要来家里。
　　不过这么早就来了吗？
　　时欲看了一眼院子里的车，不知道为什么竟然觉得有些熟悉，好像在哪里见过。
　　当他走进去的那一刻，终于知道为什么那么熟悉了。
　　客厅里坐着两个他很熟悉的人。
　　王常巡和王常奕。
　　所以哥哥的朋友就是他们？
　　时欲本来有些疑惑，他们是怎么认识的，但是突然想到王常奕和时柔的关系，他猜测大概中间就有时厉的关系吧。
　　不过他倒是好奇，这次王常奕还会和时柔有联系吗？
　　本来在和王常奕说话的时厉，看见时欲之后，立马招手说道：“小欲，快过来。”
　　时欲有些不想过去，虽然他认识他们，但是这个王常奕的身份是律师，给他一种很严肃的感觉，让他不想靠近。
　　听到时厉喊他，王常巡和王常奕同时转过头看过来。
　　王常巡的眼睛瞬间就睁大了。
　　他今天是被哥哥强行拉过来的，但是没有想到竟然在这里看到了时欲。
　　“时欲！”王常巡直接从沙发上站了起来。
　　“嗯。”
　　虽然有些意外，但是时欲还是镇定的走了过去。
　　王常奕的脸上倒不是很震惊，毕竟他早就把时家的事情了解清楚了，也就只有自己这个傻弟弟两耳不闻窗外事。
　　时厉也有点疑惑：“你们认识？”
　　王常巡一改刚才的臭脸，十分殷勤的对着时厉说道：“对，我和小欲是一个学校的，之前一起参加了集训。”
　　时欲幽幽的看了王常巡一眼，他们很熟吗？
　　时厉也被王常巡突然的转变吓了一跳，然后转头看了看自家弟弟，他弟弟还挺招人的。
　　时欲咳嗽了一声，问道：“哥，那你们是怎么认识的？”
　　“是因为最近有事情要王律师帮忙，也是最近才认识的。”
　　其实时厉确实需要律师帮忙，但是完全没有必要劳烦王常奕这样业内的金牌律师，不过王常奕主动找了他，那不用白不用，金牌律师，这样的名头他可不会傻到拒绝。
　　王常奕的目光在时厉的身上打了几个转才漫不经心的看向时欲：“你好，又见面了。”


第107章 你一整个上午都没有理过我了
　　时欲没有想到竟然还会在家里见到王常奕。
　　那天他在集训营那里见到他的时候，就知道这个人不好惹。
　　不知道这次是因为什么这个人竟然来找哥哥呢？
　　虽然上辈子他不清楚，王常奕和哥哥到底是什么关系，但是他并不想现在的哥哥不想被王常奕伤害。
　　时欲心里各种想法不断，但面上还是一派镇定：“王先生，你好。”
　　“不用这么见外，你和小巡是好朋友，你也可以叫我哥。”
　　时欲笑了笑没有说话。
　　时厉能够感觉出来，时欲似乎不是很想理会王常奕，于是说道：“小欲，你先上楼换衣服吧，一会儿要吃早饭了。”
　　“嗯。”
　　王常巡的目光一直放在时欲的身上，他有点想跟上去，但是现在时欲是上楼换衣服，他如果跟上去就太不礼貌。
　　时厉没有想到王常奕他们来得这么早，现在也不适合谈公事，只能和王常奕闲聊着。
　　他听过业内对王常奕的评价，毒舌腹黑从无败绩的律师，而且十分不好相与，想要请到他，可不仅仅是有钱就可以的。
　　但是时厉不知道为什么在和王常奕交流的时候，并不觉得王常奕像传闻那样，反而彬彬有礼，十分温和。
　　其实有这样感觉的不仅仅是时厉，还有王常巡。
　　他看着自己今天一反常态的哥哥，眼里的惊讶可想而知。
　　他哥今天是被什么奇奇怪怪的东西附体了吗？和平时对待委托人的态度一点都不一样啊。
　　现在的王常巡还不知道这次是他哥哥主动来当律师的，如果知道了肯定会更加震惊的。
　　“不知道王律师这么敬业，这么早过来，还没有吃早饭吧，不介意的话一起用早饭？”
　　王常奕笑着点头：“谢谢款待。”
　　虽然不知道自己哥哥今天这么反常是为了什么，但是能够和时欲一起吃早饭，他可是很开心的，其他的他也就不在乎了。
　　时欲下来的时候，其人已经在餐桌那里等他了。
　　王常巡指指自己旁边的座位，时欲看了看，王常奕坐在他哥哥旁边，他也就只能坐在王常巡的身边了。
　　早餐桌上只有他们几个，因为其他人还没有起来，毕竟放假了，都在家里赖床，至于时柔，时欲记得自己早上出门的时候，看到时柔似乎也出去了，而且现在似乎还没有回来。
　　四个人的餐桌礼仪都很好，除了偶尔餐具碰撞的声音，一切都很安静。
　　“小欲，早饭之后，你和常巡去画室吧，你们是校友，应该有很多可以交流的，我和王先生去书房谈工作。”
　　“好，哥哥。”
　　王常巡听到能够去时欲的画室，整个人都兴奋了起来，说不定，他能够看到很多时欲的作品呢。
　　他现在妥妥的就是时欲的脑残粉。
　　不过时厉没有注意到王常奕的眼里闪过一抹暗光。
　　其实时厉要解决的事情不是什么大事。
　　只是最近有一家公司和时家的公司在一批古玩上发生了争执，对方虽然不是什么大公司，但是有点背景，强龙压不过地头蛇，所以比较难缠，公司里的律师也不擅长这样的公司，所以他才打算外聘一个。
　　书房里的气氛没有早上吃饭的时候那么温和了，时厉眯着锐利的眼睛。
　　“在正式谈之前，我可以问王律师几个问题吗？”
　　王常奕放松的靠在椅子上：“当然可以，不过我们未来一段时间会成为伙伴，你要不要给我换一个称呼呢？叫我王律师是不是太客气了？”
　　时厉皱眉：“那我叫你常奕吧。”
　　虽然业内对王常奕的评价是不好接近之类的，或者性格不太好，但是短短一段时间接触下来，他觉得王常奕还是很好相处的，能够多一个这样的律师朋友，他觉得不亏，毕竟对于一家商业公司的老板来说，能够拥有一位王牌律师做朋友，简直就是求之不得。
　　王常奕无所谓点点头，只是眼睛里还是划过一丝不满，他还是希望能够有一个更加亲密的称呼。
　　不过这个也能勉强接受吧。
　　称呼的问题解决之后，两个人好像也瞬间就熟悉了起来。
　　毕竟两个人都是成功的男人，社交方面更是没得说，只要他们想让对方觉得自在，一切都不是问题。
　　对于时厉要解决的案子，王常奕一点都不觉得有难度，也没有挑战性，他之所以主动请缨就是为了能够想要有一个机会和时厉接近而已。
　　不过他没想到时欲竟然是这个人的弟弟，他好像找到了可以长期和时厉接触的借口，不过就是要辛苦一下他的傻弟弟了。
　　案情简单，王常奕的手段又厉害，不到两个小时，两个人就把事情完全敲定了，剩下的就看对方要不要配合了。
　　“我想要在过年前就把这件事解决，不知道你一会儿方便和我去一下吗？”
　　时厉之前的计划是要在年前把这件事情解决清楚，但是因为对方的无赖所以一直拖着，现在见识了，王常奕的手段他觉得也不是不可能了。
　　不过就是要辛苦对方和自己一起去一下。
　　“我没问题，这也是我新年前最后的一次工作了，我也想画一个完美的句号。”
　　时厉终于露出了上午的第一个笑容。
　　他是平时不怎么笑的，因为时厉很早就发现了，他的五官虽然凌厉，但是笑起来的时候总是有些可爱，小时候还不觉得，但是进了公司之后，他就不得不掩藏起来了，毕竟一个笑起来很可爱的男人不容易镇得住自己的属下。
　　这不经意间的笑容流露让王常奕愣神了一下，舌尖不经意的舔了一下自己的嘴巴。
　　这个人还真是意外的对他的胃口啊。
　　王常奕第一次见到时厉的时候是在一架飞机上，他们邻坐，他还是第一次看见一个睡颜称得上是可爱的男人呢。
　　尤其那人睁眼的时候，眼里一瞬间泛起迷糊的水花，然后很快清明起来，强装镇定，恢复成精英的模样，真是每处都戳中了他的兴奋点。
　　本来当时就想认识一下的，当时又觉得没有准备好，所以错过了机会，这次他可是做了万全的准备。
　　时厉没有在意王常巡的表情，只是打电话吩咐秘书准备一下。
　　因为突然的决定，两个人也没有留下来吃午饭，匆匆的就走了。
　　留了王常巡照顾时欲。
　　时欲和王常巡在画室参观。
　　“这间画室似乎是新装修的？”
　　时欲诧异的看了王常巡一眼：“你不知道我们家的事情吗？”
　　“啊，我比较在意画画，对别的消息不是很在意。”王常巡摸摸头。
　　就算时欲他也是因为时欲拿到了学校招生的第一名才关注到的。
　　时欲点点头，怪不得呢。
　　“我之前被赶出了时家，不住在这里，这里的画室是最近才装修好的。”
　　王常巡恍然大悟：“那你和楚御真的是那种关系？”
　　他当时还觉得奇怪，时欲明明很有才华，也不像是那种被金钱诱惑的人，怎么可能委屈自己和楚御在一起，现在看来时欲是在和楚御谈恋爱了，而且似乎是被家里人知道了，所以才被赶出去的吧。
　　“嗯。”
　　时欲不是很在意他对别人对他和楚御的看法，所以也就没有一点隐瞒。
　　王常巡虽然惊讶，但是也不是很在意，他只是有些失落：“那我就没有办法看到你还没有展示过的作品了。”
　　“啊？为什么想看啊。”
　　“你的作品我很喜欢，所以忍不住想要欣赏。”
　　这段时间沉浸了一下，王常巡发现自己真的很喜欢时欲的作品，这种大神就在身边的感觉让他十分兴奋，本来以为自己要大概两个月见不到时欲，没想到这次被哥哥带过来竟然就见到了时欲，怎么可能不兴奋呢。
　　“谢谢你的喜欢，不过今天大概是没有办法了，但是以后可以。”
　　王常巡一下子就兴奋了起来：“我以后还可以来？”
　　“当然可以，你哥哥帮助了我哥哥，你可以常来玩。”
　　虽然时欲不怎么喜欢人情往来，但是王常巡是他同学，哥哥和他的哥哥又是合作伙伴，来家里也是正常。
　　就在王常巡还沉浸在兴奋情绪时，时欲的手机响了一下。
　　打过来的不是别人正是楚御。
　　指着手机对王常巡说道：“我去接一下电话。”
　　明明只是一个晚上没有见面，但是看着手机里的楚御，时欲却觉得时间仿佛过去了好久。
　　“你怎么有时间给我打视频了呢？”
　　“你一整个上午都没有理过我了。”楚御的声音有些幽怨。
　　时欲不好意思红了脸，小声的说道：“今天家里有客人啊。”
　　“客人？”
　　“嗯，今天哥哥的律师来家里，是我同学的哥哥，所以我同学也跟着过来了，他现在正和我在画室里呢。”
　　“只有你们两个？”
　　楚御眯起了眼睛。
　　“男的？”
　　时欲毫无所知的点了点头。
　　楚御咬了咬后槽牙：“你为了另一个男人一整个上午都没有理我？”
　　时欲这才感觉到不对劲儿：“你吃醋了？”
　　楚御哼了一声。
　　“只是我的同学而已，你之前也见过的，那个同学还在学校针对我来着的。”


第108章 你就是个王八蛋
　　！
　　不论是什么人楚御都觉得不爽，明明自己走的时候，小欲还表现得那么舍不得，眼泪汪汪的不让他走，结果现在一上午都没有一条消息。他都怀疑之前是不是小欲故意表演的了。
　　看着楚御眉眼间透出的不悦，时欲笑了笑，他觉得有时候楚御就和小孩一样。
　　“我保证以后每天给你发好几条消息，或者你也可以给我发消息，我到时候看见就会回你的。”
　　时欲觉得现在和之前相比到像是反过来了一般，之前他一直期待楚御的消息，现在反而变成楚御期待他的消息了，还真是世事无常。
　　“和我打着电话还走神？”
　　楚御不悦的看着时欲走神的表情，他怎么觉得小欲越来越不乖了呢，果然还是把小欲带在身边比较好。
　　时欲不好意思的笑笑：“没有，不过今天白天家里有客人，晚上我再给你打电话好不好？”
　　时欲注意到王常巡频频往自己这个方向看过来，虽然他自己不是很介意别人知道自己有爱人这件事情，但是让别人围观自己和爱人打电话，他还是会觉得不好意思的。
　　楚御挑眉，他自然不想这么简单的就放过时欲，况且他和小欲才说了没几分钟。
　　“那你现在亲我一下，我就挂电话，不然等我回去，我就不会放过你了。”
　　楚御看着时欲的目光逐渐变得深邃，眼里传达的情绪十分浓烈。
　　时欲可不是什么都不懂的小纯洁，突然想到了前两天的事情，楚御强悍的能力，时欲红着脸，果断的隔着屏幕吻了楚御一下，
　　然后在自己的脸彻底红成番茄之前挂了电话。
　　楚御看着黑屏的手机，从嗓子里发出一声低笑。
　　他家的宝贝也太单纯了，他可不会轻易放过这么诱人的宝贝的，他现在比较期待晚上主动电话过来的小欲了，不好好的欺负欺负时欲，似乎都对不起他。
　　楚啸一下楼就看到楚御唇边含着笑意看着手机，楚啸平时严肃贯了，额头上有很深的沟壑，此时额头上本就有的沟壑更加明显了。
　　“你还在和那个人联系？”
　　“嗯。”
　　“你都这么大了，怎么还学那些年轻人那一套，以前也不见你玩，洁身自好的，怎么现在竟然还玩起男人来了？”
　　楚御已经很久没有被自己的哥哥说教过了，表情也沉了下来：“我没在玩。”
　　“那就更不行了！你未来的夫人就算不是一个世家大小姐，但必须是一个女人，和男人搞在一起？你疯了吗？！”之前两个人就隔着视频因为这件事吵了一架，现在眼看着又要吵起来了。
　　对于时欲的存在一开始楚啸是不在意的，毕竟弟弟年轻，到了这个年龄有一两个情人不是什么问题，就算对方是男人他也忍了，但是如果不是玩玩那就绝对不行了。
　　“我未来跟谁在一起好像是我自己的事情，该由我自己决定吧。”
　　“好了，你们兄弟两个别吵了，出国就是为了放松的，你们兄弟两个一年到头都见不了几次，难不成还要把时间浪费在吵架上面？”
　　一个温温柔柔的女人走了过来，拦住马上就要吵起来的女人。
　　女人穿了一身水蓝色的旗袍，一双眼睛柔情似水，看到她就仿佛置身于烟雨朦胧之中。
　　“大嫂。”楚御对于自己的大嫂倒是尊敬的，她也是为数不多的能够让楚御放软态度的人。
　　女人向他点点头，然后看着楚啸说道：“小御不就是谈恋爱了吗？你这个当哥哥的不祝福人家，怎么反而还数落人呢。”
　　面对自己的亲亲老婆楚啸不敢发火，只能瞪了楚御一眼，然后说道：“今天就放你一马，谈恋爱就算了，你如果敢把人带回来，看我不打断你的腿。”
　　女人又瞪了楚啸一眼。
　　“老婆，我错了。”令人闻风丧胆的大佬立马认错。
　　“哼。”女人看着温温柔柔的，但是面对楚啸的时候也是十分傲娇的，不过面对楚御的时候就很不一样了。
　　“小御，你别在意你哥的话。”
　　“谢谢嫂子，我有分寸。”
　　女人的眼里闪过一抹担忧：“小御，这话本来我不该说的，但是你如果不是真的爱人家就不要伤害人家。”
　　楚家老一辈的事情她也知道一些，所以虽然她真心祝福楚御能够找到一个喜欢的人，但是她也担心楚御只是在玩玩儿。
　　楚御一愣，半晌回了一句：“好。”
　　“宝贝儿，你别管他了，不是说了今天带你去逛街吗？快走吧。”楚啸看着自己的亲亲老婆把注意力完全都放在楚御身上，心里涌起一股醋意，一边说一边把老婆带走了。
　　等哥哥嫂子离开之后，楚御打开手机，看着自己和时欲聊天的画面，只要不让小欲知道就不算伤害他了，不是吗？
　　王常巡见时欲挂了电话之后整个人的脸都是红红的，心里闪过一抹诧异，不过这样红着脸颊的时欲倒是真的挺可爱的。
　　意识到自己在想什么之后，王常巡的眸光闪了闪，他怎么会觉得另一个男人可爱呢？
　　“你怎么了？”时欲疑惑的问出声。
　　“啊？没什么，可能是这里有些闷吧，有些呼吸不太顺畅。”
　　“可能是刚装修好的原因，我们先出去吧。”
　　两人一前一后的离开画室。
　　看着走在自己前面的时欲，王常巡的目光逐渐变得若有所思。
　　时欲在学校的时候表现得拒人千里之外，但是刚刚打电话的时候，分明就是一个情窦初开的男孩，和平时也没有什么区别。
　　他现在对时欲越来越好奇了，他总觉得时欲没有表面那么简单，时欲一句话就能让他轻轻松松的突破瓶颈，这可不是一般人能够做到的啊。
　　时欲身上的谜团还真是吸引人。
　　对于身后的目光一无所知，时欲带着人去了餐厅，今天大概率要到晚上两个哥哥才会回来吧，作为半个家里的主人他应该要好好的照顾王常巡吧，虽然他并不是很想管这件事，不过看在哥哥的份上，他就忍了。
　　毕竟家里的其他几个都只会是坏事的极品，想起他们时欲隐隐的开始头疼了。然而怕什么来什么，时欲本来是想带王常巡去餐厅喝果汁什么的，结果一进餐厅就看到了时父时母还有时乐。
　　时母的脸色很不好，毕竟家里有一个丈夫的私生子，换成任何人都不会有好脸色的。
　　王常巡跟着进来的时候也注意到了里面怪异的气氛，不过他看时欲毫不在意的眼神也就没有在意，毕竟能够让他在意的事情不多。
　　但是他们两个人不在意，其他人却不会视而不见。
　　看着家里突然多了一个人所有人的目光都放在了王常巡身上。
　　价值不菲的穿戴，还有那一身艺术家似的高傲的气质，一眼就能够看出来这人出身不凡。
　　但是时欲什么时候认识了这样的朋友？
　　“时欲，不和我们介绍一下你的朋友吗？”
　　时欲拿了两盒果汁递给王常巡：“这是哥哥的客人，你们可以等哥哥回来再认识。”
　　然后时欲就带着王常巡去了花园。
　　他太清楚时家人的贪心了，刚才他们看王常巡的时候眼里毫不掩饰的贪婪，想想他都恶心。
　　见到这样奇怪的场景，王常巡对于时家的关系更加好奇了，看来有必要补一补关于时家的消息了。
　　“看来哥哥他们回来的时间应该要晚一些，你留在这里，还是让你家人来接你？”
　　王常巡想起来出发前哥哥对自己的叮嘱，于是面不改色的说道：“留下吧，今天我家里也没人，哥哥让我在这里等他。”
　　时欲不疑有他，点点头。
　　两个人男生在一起能玩的东西挺多的，不过因为时欲和王常巡都不是什么好动的人，最后就演变成了两人切磋了一天的画技，也不是切磋，准确点说，是王常巡看时欲画画。
　　而在这短短一天内，王常巡再一次清楚的意识到了自己和时欲的差别。
　　时欲表现出来的实力远远比平时的表现的还要的多，不过王常巡的心里还有点隐秘的开心，这样优秀不隐藏实力的时欲应该没有几个人见过吧。
　　“你真的是自学的吗？”
　　晚上吃饭的时候，王常巡再一次不确定的问道。
　　时欲的天赋也太逆天了。
　　“嗯。”
　　确实是自学，只不过他的画技是用透支生命练出来的而已。
　　“真应该让教我的老师见见你，这样他就会知道什么才是真正的天才了。”
　　“其实我不是天才。”
　　时欲知道自己确实有天赋，但是远远达不到天才的地步，他其实也很平庸，即便重生一次，他曾经被时柔打击的自信心也没有那么容易就恢复的,总是在内心的某个角落隐隐作痛。
　　他讨厌天才那个词，因为那是无数人用来形容时柔的。
　　不知道自己说错了什么，对面的时欲情绪变得低落了下来，王常巡也沉默了下来。
　　默默的在心里反驳了一句：“你就是天才。”
　　一直到天黑时厉和王常奕都没有回来，时欲看着时间越来越晚，最后让管家给王常巡准备了房间。
　　“他们大概回不来了，你今晚在这里休息吧，有事你可以叫管家，我就先回房间了。”
　　“好。”
　　等时欲离开，王常巡连忙拿手机给自己不靠谱的哥哥打电话，不是说晚上就回来吗！
　　电话响了一下，但是从电话里传出来的声音吓了王常巡一跳，对面传出来的声音怎么那么不可描述呢？
　　平复了一下心情，王常巡把手机拿了下来，盯着上面的名字仔仔细细的看了看联系人确实是哥哥啊。
　　所以他哥哥这么晚了还不回来竟然是在？？？
　　王常巡感觉自己的三观受到了冲击。
　　然而更受冲击的还有，因为他从手机里清清楚楚的听到了一句：“王常奕，你就是个王八蛋！”
　　王常巡吓得直接把手机扔了，那好像是时厉的声音！
　　所以现在的情况是他哥把时欲的哥哥给那什么了？天啊，他哥也太勇了吧。
　　而另一边的时厉看着王常奕通红的眸子杀了王常奕的心思都有了，他怎么都没有想到自己竟然会有一天碰到这样的事情，而且他根本挣脱不开王常奕的钳制！


第109章 我给你画幅画吧
　　叮咚叮咚急促的手机提示音就好像时欲现在紧张的心情一样。
　　他想起白天的挂电话的时候楚御挂电话时，意味深长的表情，他总觉得自己今天晚上没有这么容易过关。
　　细嫩的手背碰了碰自己的脸颊，手背的微微凉意给时欲滚烫的脸颊降了降温。
　　楚御没有让时欲等很久，很快就接起来了。
　　入眼的就是刺目的一片白，时欲反应了一下，才注意到那是浴缸的纯白色，视野又调整了一下，这次视频的角度固定住不晃了。
　　宽阔赤裸的胸膛，上面还淌着几滴水珠，时欲的目光上扬，男人湿湿的头发向后梳去，眼神危险深邃，十分性感迷人。
　　时欲一下子就愣住了。
　　“看呆了？”男人带着笑意的声音从听筒里传出来。
　　听到男人带着调笑的声音，两抹绯红就飞上了时欲的双颊，目光更是不敢直视楚御。
　　看着时欲红红的耳朵，楚御勾唇笑了一下：“好了，转过来吧，又不是没看过。”
　　“你不许再说了！”时欲气鼓鼓的瞪着楚御，这人能不能要点脸！
　　“终于舍得正眼看我了？”
　　时欲抿唇。
　　“不逗你了，不是说要补偿我吗？想好怎么补偿我了吗？”楚御兴味盎然的看着时欲，他已经期待一天了，不知道在他面前总是害羞的时欲会怎么补偿他呢。
　　“啊，这个呀。”时欲的眼神又变得飘忽不定了，手指也忍不住拨弄放在自己手边的东西。
　　楚御看着时欲越来越红的脸颊，难不成小欲会有更大的惊喜给他？
　　视频Play？楚御一下子就有了精神了，不过他怎么觉得按照小欲这么害羞的性格不太可能呢？
　　不过除了这个他也想不出还有什么让小欲这么害羞的呢。
　　最后时欲终于心一横，看着楚御轻轻说道：“我给你画画吧，好不好，之前答应给你画画一直还没有画呢。”
　　时欲本来的想法就是晚上一边视频一边给楚御画画，这样等楚御回来的时候还能够当新年礼物，但是他怎么都没有想到这个时间点楚御正在泡澡，这让他怎么画呀。
　　虽然时欲说的话和他想法有些出入，不过楚御并不觉得失望，毕竟让小欲给他画一幅正在泡澡的画挑战的不是他的羞耻心而是小欲的吧。
　　楚御觉得这也不失为一种情趣。
　　“好啊，我很期待小欲的画。”楚御的声音低哑，还故意凑近了屏幕。
　　时欲的手指捻了捻，然后起身去准备画具，楚御也调整了一下位置。
　　时欲把东西放好，再次把目光放到屏幕上的时候，楚御已经调整好了姿势。
　　一双凌厉的眼眸此时盈满了温柔，还带着一些勾人的色彩，此时比刚才在浴缸里坐得还要更直了一些，露出来的也多了一些。
　　不仅仅楚御对时欲有兴趣，时欲作为一个艺术家对于楚御的喜爱只能说是更甚。
　　虽然时欲很害羞，但是他还是没有出言提醒楚御或者让楚御换一个姿势什么的，因为他其实也挺喜欢的。
　　时欲默默的在心里鄙视了一下自己，他都被楚御带得不学好了。
　　楚御没在意时欲想了什么，只是嘴角噙着笑意，看着时欲偶尔会有些慌张的动作，心里越来越温柔了。
　　“不用慌，我这个模特就在这里，你想画多久，想怎么画，我都不会跑的。”
　　时欲刚刚把东西准备好，就听到楚御这么一句话，知道男人又在逗他，可能是因为拿到了画笔的原因，时欲的胆子也变得大了一些。
　　“真的？做我的模特很辛苦的。而且我到现在都没有找到合适的模特呢，你要做吗？”
　　时欲这话不是假话，他从来不画人，当初就算是时柔用尽了各种手段他都没有打破过这个原则，所以两辈子加起来，他只画过楚御，而且其实也没有十分正经的画过，都是他偶尔的时候用来记录日常的寥寥几笔。
　　“你没有模特？”楚御的心跳微微加快。
　　“嗯，一直没有遇到合适的。”
　　时欲倒也不是因为什么特殊的原因不画人，只是因为他一直没有遇到合适的让他想画的，但是楚御不一样，在见到楚御的那一刻，他就有了那种想要把他留下来的冲动，见到他的时候他已经在脑海里思索了许多种构图，他想那大概就是前辈们说的能够带来无限灵感的缪斯吧，楚御就是他的缪斯。
　　他像疯了一般的迷恋楚御，迷恋他的缪斯。
　　“我很荣幸。”在知道时欲从来没有画过别人的时候，楚御的脑海里简直就是要烟花盛放了。
　　没有一个人不会被时欲这样的表情吸引的，只疯狂的迷恋你一个，这样的感情任何人都会很喜欢的。
　　拿起画笔，时欲脸上的热意都逐渐消退了，专注的看着自己的画布，在上面一点一点的留下浓郁的色彩，他觉得只有这样的色彩才配得上他的缪斯。
　　然而时欲的热意消散了，楚御却全然被时欲勾起火来了。
　　时欲脸上的表情十分认真，根本不带丝毫别的色彩，但是楚御硬生生的从上面看出了勾引，这样认真的，在自己领域里脸上一脸骄傲的时欲简直就是在引他犯罪。
　　楚御觉得浴缸里的水都变得热了起来。
　　看时欲画得认真，楚御微微动了一下，眼皮撩了撩。
　　时欲听到了一阵水声，下意识的抬眸看过去，除了看到楚御比刚才要还要幽深的眼神之外，没有看到其他什么不对劲儿的，又转头继续画画。
　　楚御一边尽职尽责的当模特，然后眼神一眨不眨的盯着时欲。
　　此时的时欲完全不知道只是隔了一个屏幕的男人正在做什么。
　　时不时的抬头看楚御一眼，然后继续画下来，直到一幅画的草稿接近完成，时欲才隐隐发现一些不对劲儿。
　　慢慢的把目光放到屏幕上，此时楚御和刚才完全不一样了，染上了不一样的色彩，若有若无的声音透过话筒传了出来。
　　时欲这哪里还不明白发生了什么。，连忙转过头去。
　　楚御沙哑性感的声音却传了过来：“宝贝儿，你专注画画的样子真好看。”
　　时欲不想转过去，但是又抵挡不住楚御声音的诱惑，还是转了过来。
　　直到一声很重的声音传出来，所有的声音才止住，时欲立马就挂了电话。
　　天啊，刚才他在做什么？
　　时欲感觉自己的手指间都发烫了，握着手机的手再次感觉到震动，时欲都不敢翻过手机。
　　但是手机一直震动不停的催促着时欲。
　　时欲掐了自己一下，那么亲密的事情都做过了，这算什么？更何况楚御都不觉得不好意思，他为什么要不好意思。
　　欲盖弥彰的咳嗽了一声，然后把电话接了起来，这次不是视频，是语音通话。
　　“怎么挂了？”楚御的声音带着些许慵懒，听得时欲的耳朵痒痒的。
　　“一不小心点错了。”
　　楚御的轻笑了一下：“这么不巧啊。小欲，你知道我刚才在想什么吗？”
　　时欲下意识的问了一句：“想什么？”
　　楚御故意压低了声音：“我想回国……你。”
　　中间的那个字十分轻，如果不是时欲仔细的听着压根就没有注意到。
　　“流氓！”时欲的眼睛一下子就睁大了，他怎么都没有想到楚御竟然会说出这样的话。
　　他本来以为那晚就已经很打破楚御的底线了，没想到还有更没下限的。
　　到底是谁说楚御不好接近，不善言辞的，传言误人啊！
　　“这就流氓了？”
　　害怕楚御还会说出来什么更加突破下限的话，时欲连忙制止道：“我的画还没画完，我得去收尾，你也赶紧从浴缸里出来吧，就这样，挂了。”
　　时欲说完不等楚御回话就挂了电话，把手机放在胸口平复自己跳得过分快的心跳。
　　难道无论多大的男人都是色批？他一直以为楚御是那种成熟稳重的男人，但是他好像想多了，分明就是老流氓一个！
　　虽然好像是确定了关系之后楚御才转变的，但是他也没变得这么流氓啊，他也是男人啊！
　　果然还是楚御自己的问题。
　　做好心理建设之后，时欲又看向了自己的画架，重新做回去，细化了一下，浅浅的上了一层色彩。
　　想起自己最后看到的楚御泛红的脸颊，还有肩膀上染上的粉色，时欲咬了咬牙，然后添了几笔上去。
　　不过此时如果有人看到的话就会发现时欲脸颊上的羞红竟然比那些颜料还要艳上三分。
　　这一晚上时欲睡得不是很安稳，总是梦到一些朦胧的场景，又难受又舒服。
　　第二天醒来的时候，时欲睁开眼，先是愣了一下，然后坐起来，脸上的表情一言难尽，又是羞涩，又是难堪。
　　他一直都觉得自己是清心寡欲的，昨晚还批评了楚御一番，但是他现在大概也许要收回昨晚说的话，他和楚御大概也是有些相似的，难道男人的本质都是一样的？
　　时欲一边洗内裤，一边在心里骂楚御，都怪这个男人！都是因为楚御他才变得这么奇奇怪怪的！


第110章 麻烦叫我时欲，我们不熟
　　因为心里的害羞，时欲一整个早上都放任手机在那里震动，丝毫回消息的意思都没有。
　　楚御锲而不舍的发消息，虽然不见时欲回他，但是楚御一个人倒是发得挺开心的。
　　平时就算过年也在忙公司事物的楚先生，现在却专门拿时间逗弄自己的小情人。
　　而且不叫人家回应也不亦乐乎的。
　　这边时欲心里慌慌的，还有一个人也是坐立难安的，那就是王常巡。
　　王常巡下楼的时候脚步都是虚浮的，虽然他不怎么通人情事故，但是他觉得如果时欲知道了昨晚发生的事情，面对他这个罪魁祸首的弟弟，时欲应该也不会有好脸色吧，更何况，他们本来关系就不是很好，他不会被时欲打出去吧。
　　看到时欲背影的时候，王常巡下意识就站直了身体，太心虚了，顺便在心里吐槽自己的哥哥，都怪这个不着调的玩意儿，这才见了一面，就把事儿办了！
　　但是愣在原地也不是事，只能硬着头皮走过去，一边走一边觉得自己的心跳越来越快了？
　　“早上好。”王常巡的声音带着一些抖，生怕自己迎面就是一个嘴巴子。
　　时欲没有发现，只是转头自然的打了一个招呼：“早。”然后眼里带上了显而易见的惊讶：“昨晚没有休息好吗？”
　　王常巡的眼底有些乌青，就好像一晚没有睡。
　　见到时欲和缓的态度，王常巡松了一口气，看来时欲还不知道那件事呢。
　　“没有，可能是因为我有一点认床，不过你看着好像也没有睡好？”
　　时欲看着的状态也有些疲惫。
　　“啊？我吗？”时欲的耳朵上悄悄的爬上红晕，不自然的说道：“可能是昨天晚上画画到比较晚吧。”
　　王常巡表示理解的点点头，然后坐到时欲对面的位置，他偶尔也会有这样的时候。
　　既然时欲还不知道那件事，王常巡的态度也就恢复了平常：“介意让我看一看你的画吗？”
　　想到自己放在卧室里的那幅画，时欲摇了摇头，含混过去了：“还没有画好，以后有机会再说吧。”
　　他不希望有第三个人和自己一起分享楚御的表情，那是独属于他一个人的。
　　“嗯。”
　　王常巡也不死缠烂打，而是十分自然的换了另一个话题：“你和你大哥的关系很好吗？”
　　“还行，怎么了？”
　　他们以前确实不好，最近不知道怎么了，两个人倒真像是从来没有过龃龉的亲兄弟一般。
　　“我就是有点好奇，感觉时厉好像对你百依百顺似的，我记得你们好像不是亲兄弟，我和我哥的关系都到不了这份上。”
　　“我们之间有点复杂，一两句话也解释不清，不过目前关系还算好。”
　　王常巡觉得这下棘手了，时厉不会一个生气以后就不让自己和时欲联系了吧，然后王常巡已经在心里脑补了一番，因为两家上一辈不和导致小辈也不能联系不能做朋友的八点档狗血戏码了。
　　一想到这里王常巡整个人都不好了，拿了手机给自己的哥哥发短信。
　　时欲见王常巡一整个早上都是怪怪的，再一想他刚才问自己哥哥的事情，以为王常巡是在担心他自己的哥哥呢。
　　于是时欲安慰道：“不用担心，我哥哥很厉害的，一定会平平安安的把你哥带回来的。”
　　王常巡表面平静的笑笑，内心咆哮，我不担心我哥，我担心你哥！！！
　　时欲自然是意识不到王常巡心里的疯狂的，只是依旧淡定的吃粥。
　　今天的粥好香，如果手机不一直震动就更好了。
　　这边他们吃着早饭，却听到院子里传来一阵引擎的声音。
　　下意识以为是时厉和王常奕回来了，但是随即而来的声音却让时欲皱起了眉头。
　　“风哥，进来吧，今天我哥哥不在家，只有爸妈他们在家，你可以随意一些。”
　　是昨天离家一直到现在才回来的时柔。
　　其实时柔也是看好了昨天时厉没有回来，所以她也没有回来，大早上带着楚风过来的。
　　只要攥紧了楚风她还害怕时欲不成？
　　楚御顶多就是把时欲当一个小玩物，今天楚风在这里之前那些嫁妆肯定就不用还给时欲了，时柔的小算盘打得啪啪响，一副精明样子。
　　虽然这辈子和上辈子已经大不一样了，但是时欲一听到楚风的名字还是下意识的右手发抖。
　　该死的！时柔怎么又把楚风带回来了！
　　如果非要在时欲的心里对他厌恶的人排个名次的话，楚风可能还要在时柔之上，因为楚风是直接害他的手废了的人。
　　注意到时欲一瞬间变得不好的脸色，王常巡立刻就察觉到了回来的人应该是时欲讨厌的人。
　　想到自己昨天恶补的关于时家的东西，那个说话的女声应该就是时欲妹妹时柔的声音。
　　想到时柔做的事情，王常巡也是一阵一阵的恶心，都是学画的人，对于这种人丝毫的好感都没有，更何况这人还是利用的时欲，王常巡心里对时柔的厌恶已经达到了一个峰值，连带着对跟着时柔一起回来的男人也没有丝毫好感。
　　时柔进门半天也不见一个人出来，有些尴尬，看着楚风温柔一笑。
　　“我去看看他们，最近快过年了，家里的事情比较多。”
　　楚风儒雅一笑：“我理解，今天本意就是想来看看有没有什么可以帮忙的。”
　　看着楚风的笑容，时柔感觉自己都溺在里面了。
　　楚风绝对就是上天给她的礼物，她得紧紧的抓住楚风。
　　时柔收敛起眼里的情绪，去楼上找时父时母。
　　往楼上走的时候恰好看到了在客厅里的时欲和王常巡。
　　一边往上走一边思索着那个男人，时欲这是又带了一个人回来，时柔的嘴边逐渐挂上冷笑，楚御知道吗？
　　昨天楚御刚走，今天又来了一个男人，时欲还真是“忙”啊。
　　时柔走到楼上，在那里停留了一下，然后举起手机迅速抓拍了一张。
　　不知道到时候把这张照片送给楚御，楚御会是什么表情呢。
　　虽然时欲不想搭理时柔，但是和时柔同处一个空间让他觉得有点不舒服，所以不自觉的会注意着时柔，看到时柔举手机时欲下意识的皱起了眉，不过也没有制止。
　　现在他和时柔两人的身份不同，时柔也不会像以前那样轻易的就对他不利，所以他也有了底气。
　　倒是王常巡皱了一下眉，见时欲没什么反应之后他也没有说什么。
　　时父时母本来还在为要还时欲嫁妆的事情发愁，一听楚风来了整个人都有了精神，也许看在都是楚家人的份上，能向楚御求求情呢。
　　一会儿的功夫客厅那边就热闹了起来。
　　王常巡小心翼翼的观察了一下时欲的眼神，见他表情如常，心里突然有些不是滋味。
　　他和时欲的家庭不一样，他们一家人生活在一起，他和哥哥的感情也算好的，所以从来没有遇到过家庭矛盾，没有办法想象时欲面临的事情。
　　但是他也知道时欲的心里应该很不好受吧。
　　“时欲，你没事吧？”
　　时欲放下筷子，淡淡道：“没事，你今天要继续留在这里等你哥哥吗？”
　　王常巡其实挺想走的，但是想到他哥做的事情，他还是留下吧。
　　“嗯，刚才给我哥发了消息，他们好像快要回来了。”
　　“嗯。”
　　时欲本来想着吃完饭就上去，但是客厅的那些人显然不想这么轻易的放过他。
　　“时欲，家里来客人了，你怎么也不过来，这么多年的教养都学哪去了？”
　　时欲刚走出餐厅就听到了时父的声音。
　　时欲凉凉的看了他们一眼。
　　时父都被吓到了，但是在楚风面前还是强撑着。
　　“还不过来？”扬了扬声音，好像就没有那么害怕时欲一样了。
　　时欲不想理他们，但是看今天的架势，他如果不过去估计时柔都不会放过他。毕竟时柔今天找了一个靠山不是吗。
　　时欲嘴角带着嘲讽的笑意走了过去。
　　“叔叔翻来覆去就这么几句，您也换几句，再说了，每次都把自己骂进去多不好。”面对时家人的时候时欲就会变得刻薄毒舌。
　　王常巡对这些人都看不上眼，懒懒的跟在时欲身后，默默的想着他哥大概什么时候回来，再不回来到时候时欲被欺负了，时厉回来会更加炸毛的。
　　事实证明王常巡的想法是对的。
　　时欲一坐过去就感觉到所有人的目光都放在了他身上。
　　楚风的目光在他身上转了一圈，然后笑道：“小欲，我们又见面了。”
　　时欲抿唇：“麻烦叫我时欲，我们不熟。”
　　时欲眼里的厌恶丝毫不加掩饰。
　　氛围一下子就冷了下来。
　　时欲丝毫不在意，其他人的脸色却没有那么好了。
　　“时欲。”时母低声呵道。
　　楚风可是小柔好不容易攀上的，可不能让时欲毁了。
　　楚风却很宽容的说道：“没事，小孩子脾气，跟小希一样。”
　　听楚风这么说，其他人才松了一口气。
　　楚风又接着说道：“小欲，我听说前两天我小叔叔来这里闹了一番，我替他来给大家道个歉，你说你，你也是孩子脾气，不拦着他一点，一家人和和气气不好吗？你说是吧。”
　　时欲眯起了眼睛：“你是什么意思？”
　　“你别误会，就是我担心小柔，所以来中间调和调和。”
　　“调和？我们时家的事情什么时候轮到一个外人来管了？”突然插进来的声让刚刚还洋洋得意的时柔抖了一下。
　　她哥怎么这么快就回来了？
　　时厉的声音一如既往的带着矜贵的冷意，但是细听还是能够听出来时厉的声音和平时有些不一样。
　　王常巡也惊讶了一下，竟然这么早就回来了？
　　目光下意识的在时厉的身上转了一圈，然后把目光放在了他哥身上。
　　虽然王常巡不知道发生了什么，但是他能够看出来，他哥现在的脸很黑，情绪也很不对。
　　这两人不会因为昨晚的事情闹翻了吧。。。
　　楚风也没有想到时欲竟然回来给时欲撑腰了，看来现在的传闻都是真的了。
　　时厉这个妹控现在转成弟控了？
　　时厉带着一身冷气走了进来，目光冷冷的在客厅里扫了一圈，然后站在了时欲身后：“楚先生，时家的事情您还是不要插手了。”


第111章 就当是被狗咬了
　　！
　　如果背后有楚家撑腰，楚风自然是不用害怕时厉的，但是他背后毕竟没有楚家撑腰，再加上现在时柔还不得时厉的喜欢，就算他是楚风，面对时厉的时候也不得不谨言慎行。
　　楚风刚刚站起来想打招呼，就看到了跟在时厉后面的王常奕，这位业内鼎鼎有名的大律师怎么会在这里？
　　“时总，我是小柔的朋友，昨天小柔来找我，说我叔叔在你们家闹了一场，我就说过来看一看。”
　　“我们家的事情，就不需要楚先生费心了，而且昨天的事情也是我们的家事，就不劳烦你费心了，如果没什么事情就请你离开吧。”
　　看着时厉对自己截然不同的冷淡态度，楚风心里也有些恼火。
　　“好，既然时总都这样说了，那我就不打扰了。”撂下这么一句话，楚风就气冲冲的离开了。
　　时柔一看这架势，立马就着急了：“哥！你干什么呀。”然后就想追上去。
　　时厉的声音不紧不慢，带着刺骨的冷意：“你今天如果敢迈出去这个门半步，以后时家你都不用回来了。”
　　如果不是楚风今天来了，时厉差点就忘记了这个毁了小欲的玩意儿了。
　　还敢登门？今天已经算是客气了。
　　时柔看着时厉强硬的表情，恨恨的跺跺脚，还是追了出去。
　　现在时厉明显就不把她放在心上，如果再不抓紧楚风，她就什么都没有了，楚风可是她翻身的最后的最后一张牌了。
　　看着追出去的时柔，时父时母再看看时厉铁青的脸色，时父时母心里都有些紧张了。
　　“小厉，小柔还小，你宽容她一些。”以前面对自己儿子的时候，时母一点都不慌，但是现在她不得不慌了，她现在彻彻底底的明白，她的儿子和以前完全不一样了。
　　“宽容，就是因为一直宽容她，从小到大她惹了多少祸事了！”时厉突然放大的声音吓了所有人一跳，包括楼上看热闹的时乐。
　　因为这一个插曲，时父时母也不敢提时柔的事情了，只能无奈的回了楼上，时父去找时乐不知道谋划些什么，时母则是去给时柔打电话，就算这个时候也生怕时柔在外面受了委屈。
　　而楼下的时厉看着十分强硬，但是只有他自己知道自己的衬衫已经湿透了，身体也有些撑不住了。
　　果然今天早上回来还是太勉强了，想到这里，时厉就想到了那个跟着他一起回来的男人，脸色更黑了。
　　“哥，你的脸色好像不是很好。”时欲虽然不太在意旁人，但是自己的哥哥还是要关心一下的。
　　时厉面上闪过一抹尴尬：“可能是因为昨天的事情，小欲，我今天回来的匆忙，先上去收拾一下。”
　　时欲没有多想，点了点头。
　　时厉上楼的姿势有些不对劲儿，平时四平八稳的步伐也有些晃悠，知道点内情的王常巡小心翼翼的暼了时厉一眼，内心啧了一声。
　　他哥也是厉害，不过都这样了，他哥也不上去看一下？
　　然而王常奕看了一眼时厉的背影，脸色也没好看到哪里去。
　　“小巡，你先跟我回家，时同学，昨晚谢谢你照顾小巡，今天我们就不打扰了。”
　　说罢带着王常巡就离开了，看着王常奕的表情，王常巡压根都不敢开口了。
　　时欲也觉得有些不对劲儿，但是想着自己哥哥不对的脸色还有王常奕也是一副心情不好的样子，难不成是因为昨天的事情没办好，两个人还吵架了？
　　可是两个人看着也不是会吵架的人啊。
　　时欲想不明白也没强迫自己，毕竟生意上的事情，他实在是闹不明白。
　　另一边王常巡和他哥上了车之后，在封闭的空间里更是感受到了他哥身上的威压，害怕的缩了缩脖子。
　　在别人面前一副天之骄子的王常巡在他哥面前就和一个小鹌鹑似的。
　　最后还是忍不住的说道：“我昨晚给你打电话了……”一边说一边小心翼翼的看着他哥。
　　王常奕本来脑子就乱，听到王常巡的话惊了一下，然后猛的想起来，昨晚他依稀记得自己好像听到手机响然后扔到一边去了，当时接听了？
　　“你听到了？”
　　“昂，我就听到了一点，立马就挂了！”
　　王常奕握紧了方向盘。
　　车里一下子就安静了下来。
　　又过了一会儿王常巡小心的问道：“所以，哥，你们真的……”话还没说完，注意到他哥不对的眼神，立马就不敢说话了。
　　别看王常巡一脸淡定，但是内心已经慌得一批了，他哥竟然真的那么做了，而且看两人早上的表现绝对是闹翻了，况且他也没听过他哥喜欢男的，所以现在到底是个什么情况啊！
　　“你自己回去，我一会儿再回去。”还在王常巡愣神的时候，王常奕已经打开车门下去了，又回了时家。
　　王常巡摇摇头，这件事情有些麻烦啊，一边想一边坐到驾驶室的位置，发动车子，两个哥哥的事情他不管，只要不影响他和时欲一切都好说。
　　哗啦啦的水声仿佛时厉烦躁的心情一般。
　　湿漉漉的手啪的排在墙上，如果不是时厉的修养占了上风，此时的时厉一定已经在破口大骂了。
　　洗完澡穿着浴袍正打算出来吹头发的时厉，突然看到自己的卧室里多了一个人，立马就站在浴室门口不动了。
　　时厉沉着语气说道：“你怎么进来的？”
　　虽然王常奕对于昨晚的事情并不觉得后悔，但是现在面对时厉还是有些心虚的。
　　而且他本来是想让时厉今天先在酒店休息的，结果两人刚结束时厉就逼着他把他带回来了，而且两人还在路上吵了一架。
　　不过总归是他不对。
　　“我问了你们家的佣人。”
　　“你进来做什么？出去。”时厉现在看见王常奕就来气。
　　昨晚两个人谈完事情，就回酒店了，结果半夜的时候他听到隔壁有声音，不放心去看，结果王常奕一身香水味和酒气，衣服也是穿的花里胡哨的明显就是去酒吧了，而且看样子绝对是个玩咖。
　　他刚想回自己的房间，就被王常奕拉住了，之后发生的事情，时厉这辈子都不想回忆了。
　　就当是被狗咬了！
　　王常奕回来的时候就猜到时厉的态度了，所以也没被吓退，而是走近了一步，不赞同的看着时厉：“天这么冷，你头发还湿着，我帮你吹头发吧。”
　　“别动，出去，原来你们律师除了嘴皮子厚，脸皮也厚的吗？！”时厉真不明白王常奕是如何做到的。
　　“这话挺对的，做律师除了专业技能，这脸皮也是必须的。”王常奕回来的时候就做好被时厉冷嘲热讽的准备了，所以说话也是混不吝的。
　　一边说一边推着时厉坐到床上，然后去找吹风机。
　　实在是害怕自己的东西被翻乱，时厉沉声道：“床头柜第二个抽屉里。”
　　王常奕一看果然就是在那里。
　　拿着吹风机插上电就打算给时厉吹头发。
　　时厉皱了皱眉，但是也没有躲。
　　背后的温度，提醒着时厉两个小时前两个人还正躺在一张床上，抵足而眠。
　　背后人身上那雄性荷尔蒙一直钻入时厉的鼻尖，闭了闭眼睛，忍不住回想起来昨晚的事情。
　　其实昨晚的事情，时厉现在想起来已经没有那么生气了，虽然他吃亏了，但是他也爽到了。
　　虽然昨晚对他来说确实是第一次，但是他毕竟不是女人，没必要要死要活的。
　　况且看王常奕那个样子应该不是第一次吧，让这样的人负责那就是个笑话。
　　相反的，因为这一段露水姻缘，能让王常奕欠他一个人情也不错。
　　时厉是商人，自然会站在利益的角度考虑，不过垂在身侧微微攥拳的手显示着他其实也没有那么理智。
　　王常奕虽然十分淡定的给时厉吹头发，但是他的心里其实也有些乱。
　　昨晚他着了道，虽然他喜欢混迹酒吧，看到长得好的人也会动心思，不过实话实说，昨晚也真是他第一次，哄男伴女伴他在行，但是这床上的他不太行啊。
　　虽然他是觉得时厉好看，可以发展发展，但是绝对也没有想过这么快啊。
　　吹风机呼呼的声音就如两人的心跳一般不平静，但是吹风机都停了两个人的心跳都没停下来。
　　王常奕平静了一下说道：“我会对你负责的。”
　　时厉转头不可置信的看着王常奕：“你说什么，负责？我不是女人，不需要你负责。”
　　“我没把你当女人看，但是我们现在已经生米煮成熟饭了。”
　　时厉冷笑一声：“王大律师，你是今天早上脑袋被门夹了吗？现在什么年代了，不是有关系就一定要负责的，而且我昨天看你一身的香水味和痕迹，平时应该也是一个玩得很开的人，难不成你对那些人都要一一负责？”
　　王常奕嘴角一抽，昨天的时厉态度绝对是温和有礼的，但是今天的话语全是夹枪带棒的，就跟个小辣椒似的。
　　最要命的是，他竟然觉得这样的时厉更有魅力了。


第112章 受教了
　　对于本来走了结果现在和他坐在一起同桌吃饭的王常奕，时欲表示很迷惑。
　　明明早上的时候两个人都是黑着脸的，现在单纯的变成了他哥黑着脸，王常奕在这里献殷勤。
　　在第三次王常奕夹菜给时厉之后，时厉终于开口了：“王律师，我们家里不缺你着一双筷子，不过这马上就要过年了，午饭之后你还是离开吧。”
　　被这样殷勤的对待，时厉觉得浑身都不自在了，再加上自己宝贝弟弟时不时飘过来疑惑的目光，更是让他觉得有些难堪。
　　王常奕却是丝毫不为所动：“过年不就是要热热闹闹的吗？我再这里住几天多热闹几天也挺好的，我爸妈过年的时候还在世界各地旅游呢，不入时总收留我几天？况且之前的那个案子还有些事情没说完呢。”
　　时厉抿唇：“后续的事情有助理跟进，就不需要劳烦您这个业内鼎鼎有名的律师了。”
　　王常奕舌头顶了腮帮子一下：“真的不需要我帮忙吗？”男人的声音微微挑高，仿佛在刻意提醒着什么。
　　时厉身体一僵，因为他清清楚楚感觉到了王常奕的手，而且还有往里探的趋势。
　　左手握住男人的手，瞪向王常奕，小欲还在呢！
　　虽然他对那件事不是那么在意，但是绝对不包括自己会让弟弟发现这件事。
　　王常奕丝毫不害怕，一派淡定。
　　最后还是时厉败了阵咬牙切齿的说道：“好。”
　　男人还得寸进尺的说了一句：“我要住你旁边的房间。”
　　“行！”如果现在王常奕是时厉手里的筷子，他现在一定已经被时厉捏成两半了。
　　时欲除了在面对自己的感情的时候认知比较清晰以外，对于其他的什么东西都是有些慢热的，所以也就没有发现时厉和王常巡之间的不正常，只是在心里默默的思索着，看来这次的事情肯定十分棘手，不然也不会两个人也没有完全搞定。
　　“哥，这次的事情很棘手吗？”
　　面对时欲的时候，时厉绝对是和风细雨的，笑了笑说道：“没什么大事，很快就解决好了。”
　　王常奕挑了挑眉，时厉对时欲的态度到真是不一样的。
　　不过时厉对别人的态度如何和他有什么关呢？心里哼笑了一声。
　　时欲虽然担心时厉，但是商场上的事情他也帮不上忙，专业的事情还是交给专业的人吧。
　　时欲虽然回了时家，但是大部分的时间都在自己的房间和画室里，完全不知道现在的时家已经快要闹翻了，或者说时厉把他保护得太好了。
　　距离过年只有一两天的时间的，但是家里没有丝毫过年的气氛。
　　时欲也不知道为什么一个上午没有下来，家里的气氛就变得十分不一样了。
　　时欲下楼就看到似乎又在开家庭会议，看着里面凝滞的气氛，时欲站在外面没有进去。
　　从他的角度看过去，时厉和王常奕坐在一起，时父时母，爷爷奶奶，时乐，时柔都在。
　　桌子上似乎还放着些文件之类的什么东西。
　　时厉的声音低沉压抑着怒火：“你们可不可以告诉我这是什么东西？”
　　这是最近时厉和王常奕两个人一起调查出来的东西，上次的事情解决了之后，时厉以为就结束了，没想到在那其中，王常奕竟然真的发生了一些不一样的东西。
　　两个人顺着蛛丝马迹才发现在了现在的这些东西。
　　可能是因为之前的时厉逼得太紧，才让他们动了现在这种心思。
　　几位长辈竟然想要把手里的股份都转给时乐，并且还带着时乐去见过几位公司的董事了，现在就差把文件盖章落实了，就连时母也参与其中了。
　　时厉的眼神在这些他的亲人身上一一扫过。
　　他现在大概有些理解小欲了。
　　他为了保护小欲，所以急于收拢权力，但是他也没有做绝，个人手里把控的股份他一份没动，该有的名和钱没有少他们一点的，但是他们还是在背后捅自己亲儿子亲孙子的刀。
　　如果不是因为及时发现了，他年后大概收到的只会是一个空壳公司了。
　　“现在可以给我讲讲这些是什么东西吗？”以前的时厉尽管没有那么的柔和，但是对待自己的家人也是不同的，可是如今时厉的语气已经和面对一般的陌生人没有任何的区别了。
　　对面的一群长辈各个也都是灰头土脸的。
　　他们怎么都没有想到这么小心翼翼的，时厉竟然还会发现，尽管时厉是时家正宗的长子，以后的公司也会留给时厉，但是他们必须保证时厉在他们的掌握之中。
　　现在时厉明显就是想要越过他们直接掌控时家，这对于把权力看得那么重要时家人，简直就是戳在了他们的气管子上。
　　时厉的目光一一扫过，所有人都避开了时厉的目光。
　　其实对于一个家族来说，这个权力掌握在任何人的手里都没有问题，技高者得，优胜劣汰。
　　但是无论如何竟然都是时家内部的事情，现在竟然让一个外人来插手？
　　没错，尽管时乐是时父的血脉，但是说到底，时乐也是一个外人。
　　而且如果仅仅是偏心时乐他也不是很在意，现在竟然连他的母亲和妹妹都联合起来，他倒是成了那个外人。
　　这样的情况，时厉不可能不动怒。
　　最后时厉把目光放到了爷爷的身上。
　　那位老人，最后缓缓叹了一口气：“小厉，你太急躁了，而且你和时欲走得太近了，你已经不是一个合格的时家掌权人了，放手吧，这些权力不该属于你的。”
　　时厉看着面前这位对他一直都和蔼可亲的老人，吐出一个一个尖锐的字眼。
　　时厉垂在一侧的手紧紧攥拳，控制了一下自己的情绪，时厉把目光放在了自己的父亲和母亲身上。
　　那两人移开了目光，最后还是时母开口道：“小厉，你休息一段时间吧。”
　　之前的时候时父就和她提起过这件事，但是当时的她一直都是拒绝的，不过之前小柔的那件事让他彻底寒了心，而且时乐的母亲已经死了，之后时乐会记在她的名下，而且这样的孩子也比较好拿捏，等以后这些老东西都没了，时家还不是任由她那捏的？
　　反正时厉她爷管不住了。
　　所有人的心里都打着自己的小九九。
　　时厉看着他们冷笑一声，他以前还天真的以为，自己有了能力，把小欲带回来，就能够弥补小欲，以后他们见识到小欲的优秀，也许家里的关系就会变好了。
　　现在想来是他天真了。
　　王常奕对于时家的破事不感兴趣，但是对于时厉的情绪他还是在意的。
　　伸手握住时厉的手，眼里是满满的担忧。
　　时厉抽出自己的手，闭了闭眼，然后站起来，看着面前一个一个变得陌生的人，冷笑一声：“好，之后我会主动请辞的，不过我有一个疑问，谁在背后帮你们？”
　　这么缜密的行动绝对不是单凭他们就能够做到的，就算他现在的能力还没有到逆天的程度，但是呀绝对不可能一点都察觉不到。
　　所有人都没有说话。
　　时老爷子知道时厉妥协了，整个人都放松了下来，面对时厉也没有俺么害怕了，理直气壮的说道：“小厉，什么谁帮我们啊，古话说得好，姜还是老的辣，我们都是你的长辈，你以后还有的学呢。”
　　“爷爷，受教了。”
　　说完这句话，时厉直接迈步走了出去，他觉得客厅里得气氛有些窒息。
　　时厉坐在自己得车里，生气的用手砸方向盘。
　　他当初那么着急的接手时家不仅仅是因为小欲，还因为时家的公司之后就会被时柔折腾坏了，虽然后来有那些男人的帮忙的，但是最后时家的公司还是改名换姓了，如果他不现在就防患于未然，以后时家怎么办！
　　时厉想到刚才自己家人面对他就像是面对敌人一样的表情的时候，整个人已经是处在崩溃的边缘了。
　　他不知道为什么会变成现在这样的情况。
　　车门被打开再被关上，时厉看都没看一眼，因为他已经闻到了王常奕身上的那股熟悉的味道。
　　“你还好吧。”
　　时厉没有说话。
　　王常奕也没有想到这次的事情竟然会对时厉打击这么大。
　　“其实你如果愿意的话，我可以帮你的，他们的那些动作都有漏洞可以钻，你坐稳时家的总裁的位子还是可以的。”
　　时厉不明白，一个只不过认识了两三天的人都可以关心他，为什么他的家人却连一点的信任都不肯给他。
　　时厉的目光放在王常奕身上，看到男人眼里隐隐的担忧，心里突然有一种说不出的情绪。
　　“系安全带。”
　　“啊？”王常奕还没有听清时厉说了社么，车子已经启动了。
　　时厉盯着马路，他现在需要发泄一下。
　　王常奕本来想说开慢一点，但是看到时厉微微红的眼尾，最后还是把话咽了回去。
　　他觉得自己还是不要现在去触时厉的眉头了，虽然他平时总是嘴贱的去撩人家，但是现在明显不是一个好机会。


第113章 毕竟他们两个都是成熟稳重的人
　　而另一边的时欲也面临了同样尴尬的境地。
　　时欲听到他们谈论的时候，心里就知道看来自己这个年是没办法在时家过了。
　　果然时欲一离开，时家人的目光就放在了他的身上。
　　时柔眼里闪过一抹得意。
　　“爷爷，我们时家自己人过年，应该不需要外人吧。”时柔的语气娇滴滴的。
　　对于自己的这个孙子，时老爷子一点都不喜欢，甚至可以说是厌恶的，如果之前不是因为话语权在时厉的手里，时老爷子是绝对不会让时欲回来的。
　　更何况时欲还带着一个外人来给了他们那么大的一个难堪。
　　“时欲，我记得你之前说过，绝对不会回来的，现在是怎么回事，是我老头子记错了？”
　　时欲眯了眯眼，面对一个老人本来是不该有任何恶毒的想法的，但是面对自己的爷爷，时厉心里却忍不住泛起一阵一阵的恶意。
　　深呼吸了一下，时欲淡淡道：“既然哥哥离开了，我也会离开的。”
　　时老爷子皱着眉，但是他知道现在时欲背后有楚御撑腰，公然得罪时欲对他们来说不是什么明智的选择。
　　老爷子没说话，时父却忍不住了，想到这几天自己受得憋屈，整个人的脸都绿了。
　　“时欲，你不打一声招呼的就回来，连一个认错的态度都没有，还让外人来家里找事，你是不是该说一下最基本的补偿啊，不是叔叔不关心你，而是你根本就不要我们的关心，既然这样，我们不如明算账，当然你还小，看在以前的份上，我们就宽容一些，赔一些精神损失费，你就走吧。”
　　时欲皱着眉，他算是知道脸皮厚到底是什么样的了，从来没有见过这样厚颜无耻的忍。
　　不过现在向来，也是正常的，毕竟更过分的事情都做得出来，连亲儿子都能坑，更何况他这个侄子呢？
　　不过时欲可不打算给他们钱，他可不是那个冤大头。
　　时欲转身一边走，一边轻轻的说道：“你们可以把详细的账单发给楚御，他应该很乐意替你们解决的。”
　　时欲知道他们肯定不敢把这件事告诉楚御的，不过就是在借着他试探楚御的态度而已。
　　时欲摇摇头，没想到自己竟然会把狐假虎威用的这么得心应手。
　　回到了楼上，时欲看了看房间，他其实什么都没有拿过来，根本没有什么需要收拾的东西，给管家发了消息之后，时欲就等着管家过来，顺便叮嘱管家不要把事情告诉楚御。
　　毕竟楚御现在在国外和家人过年，他不希望自己家里的这些事情再影响到楚御了。
　　不过让时欲担心的还有另外一件事，那就是时厉，刚才哥哥出去的时候脸色很不好，时欲总觉得要出事。
　　微微的叹了一口气，时厉和他不一样，他早就认清了时家人的真面目，但是时厉不一样，他这应该是第一次被自己信任的家人背叛吧，时欲有些担心。
　　站在床边，看着自己的手机，时欲冷笑一声，自己还真是菩萨心肠，这个时候还有心情关心别人。
　　内心在吐槽自己，但是手指还是认真的按下了拨通键。
　　不过手机那边的提示铃声响了许久都没有人接，时欲皱了皱眉，难不成真的出了什么事情？
　　想到王常奕跟着时厉一起出去的，时欲又给王常巡打了一个电话。
　　“你知道你哥现在在哪里吗？”
　　王常巡一个激灵，怎么突然打听他哥了呢？
　　“怎么了？”强迫自己镇定下来，尽量用一种和缓的语气反问时欲。
　　“你哥今天跟着我哥哥出去了，我打电话打不通，有些担心。”
　　王常奕都在心里拉起警报了，他哥又把人拐走了？
　　“你还在吗？”时欲见对方半天不说话又问了一句。
　　“在，那个应该没什么大事吧，可能刚才恰好不方便接电话，毕竟他们两个都是成熟稳重的人。”
　　时欲仔细一想也是，两个人毕竟都是成熟稳重，应该不会出什么事情，是他小题大做了。
　　“好，谢谢。”
　　挂了电话之后，王常巡才松了一口气，这件事绝对不能让时欲从他这里知道，不然到时候绝对是一场恶战。
　　时欲挂了电话之后，给时欲发了一条消息，然后就关上了手机，他把自己的东西简单的收拾了一下，然后等着管家过来。
　　管家的效率极高，时欲收拾好就已经到了。
　　时欲本来以为下楼的时候可能会再次被拦住，不过没有想到所有人都没拦着他，直到他看到站在门口的管家就知道为什么了。
　　虽然管家只是楚御的管家，但是时欲总是觉得这位管家不是什么普通人，刚才管家应该敲打过时家的人了吧。
　　“时少，我们直接回家？”
　　时欲点头：“麻烦您了。”
　　管家摆摆手：“不麻烦，反正我也是一个人过年，时少回去了，还热闹一些。”
　　时欲点点头。
　　一天之内发生了这么多事情，时欲都觉得有些累了，在车上的时候就睡着了。
　　而在一家酒店顶层的总统套房里，气氛却格外的火热。
　　卧室里没有开灯十分昏暗，但是被子并没有在床上，而是被扔在了地上。
　　王常奕知道现在时厉的状态不对劲儿，但是他又舍不得现在的时厉，所以就变成了这样的情况。
　　酣畅淋漓大概就是两个人现在的心情。
　　一切结束的时候，外面华灯初上。
　　王常奕一手揽着时厉，一手拿着遥控器拉开了窗帘，夜晚的时候从顶层往外看，风景是十分不一样的。
　　时厉叹了一口气：“有烟吗？”
　　王常奕睁大了一眼：“你抽烟？”
　　时厉顶了顶腮帮子：“不抽，但是现在有点烦，我想抽。”
　　打量了时厉一眼，王常奕下床，大剌剌的走到沙发那里，翻出来自己的外套，从里面拿了两根烟。
　　重新回到床上，把烟递给时厉，自己也叼了一根，然后拿着打火机给时厉点烟。
　　“这个烟劲儿有点儿大，你慢点抽。”王常奕觉得时厉完全不像是对抽烟的人。
　　时厉吸了一下，却是有点冲，但是也不是不能忍受。
　　时厉微微仰了仰脖子，王常奕的眼神黯了黯，突然靠近时厉。
　　时厉惊了一下，本来想躲，但是现在的情况，他根本躲避不开。
　　王常奕没干什么过分的事情，只是借了时厉的火。
　　时厉挑眉，任由他去了。
　　室内一时安静到了极点，只有两人的呼吸声。
　　蓝蓝的烟圈被时厉慵懒的吐出来，迷蒙了眼睛。
　　“你之后打算怎么办？”
　　“该怎么办，就怎么办。”
　　时厉当然给自己留了后手，只是本来是打算准备留给时欲的，没想到最后竟然会是自己先用上了。
　　当初小欲应该也是这样绝望的吧。
　　“需要我帮忙吗？”
　　时厉摇摇头：“不用。”
　　王常奕皱了皱眉，没说什么，两个人现在的关系有些奇妙。
　　说是朋友也不是朋友，说是情人也不是情人。
　　这种关系让王常奕有些烦躁，说不出来是什么感觉。
　　尤其是当他看到时厉满不在乎的表情之后更是觉得烦躁。
　　心里隐隐的知道些答案，但是王常奕的心里有些不敢确定。
　　当初因为时欲的原因，他调查了一些时欲的消息，第一次见到时厉的照片的时候，他就对时厉有些心思，但是绝对没有到想和对方定下来的程度，他只是觉得时厉很对他的胃口，后来的事情发展超乎了他的预期，只是现在应该也还没到那个份上。
　　“你在想什么？”
　　时厉看着王常奕变过来变过去的脸色有些奇怪。
　　“没什么。”
　　时厉也没有多关心，把手里的烟掐灭：“帮我把手机拿过来。”
　　听着时厉理所当然使唤的语气，王常奕扬了扬眉，这还是第一次有人这样对他说话，刚想反驳，就被时厉放在他身上控诉的目光整的心软了。
　　心里默默的骂了一个脏字，然后又下床去给时厉拿手机。
　　时厉打开手机看到消息和来电显示之后，整个人都精神了。
　　赶紧给时欲回消息。
　　王常奕看着和刚才完全不一样的时厉心里有些吃味，就算在那种时候也没有在他的眼睛里看到过温柔。
　　看着时厉似乎要下床，王常奕赶紧拉住他：“你做什么？”
　　“他们把小欲赶出去了，我得回去看看小欲。”
　　王常奕心里有些吃味，握着时厉的手也攥紧了。
　　“你现在回去也帮不上忙，时欲肯定已经去了楚御那边了，你不如等明天之后再从长计议，而且折腾了一天，你的身体现在还行？”
　　王常奕意有所指的看了看时厉的腰。
　　时厉身体一僵，又默默的躺回了床上。
　　还没等王常奕把满意的笑容露出来，时厉已经再给时欲打电话了。
　　“小欲，抱歉，因为我影响到你了。”
　　温柔的语气，眼里的担忧，妥妥的国民好哥哥。
　　“我没事的，哥哥担心吓到你了。”
　　某个男人在一旁已经快要气炸了，这区别对待是不是也太明显了？
　　对待弟弟就是各种宝贝，对待他就各种使唤？他还比不上时欲？！


第114章 我想你了
　　时厉知道时欲又回了楚家之后，只是表情变得阴沉了一些，不过最后还是什么都没有说，虽然他手里又底牌，但是现在把小欲带在身边却是不是一个明智的举动，还不如让小欲在楚御那里，还算比较安全的地方了。
　　挂了电话之后，时欲看着手机愣神了一会儿，然后起身走到窗户边，清晰一下子就低迷了下来。
　　上辈子他的哥哥一直都是天之骄子，站在最顶峰的位置，这辈子因为他的转变，反而害得哥哥变得落魄，他身边凡是对他好的人好像都不会落一个好的小场。
　　他还记得上辈子，有一次去外地参加画展，时柔担心会有变故，所以暗中把他也带过去了。
　　那是他被囚禁多时后第一次被带出去，在那段旅程中，他遇到了一个小女孩，女孩是个混血女孩，精致的就像一个洋娃娃，一双眼睛就如蓝水晶般清澈漂亮，看向他的目光也不带丝毫厌恶，反而使充满了的好奇。
　　“大哥哥，你的手好好看啊，简直就是艺术品一样。”
　　女孩的性格开朗，面对他也是丝毫不怕的，主动和他聊了起来。
　　当时他记得自己看着自己的手的时候嘲讽一笑，因为时柔担心他的手出问题，所以花了大价钱，替他保养，他的手的待遇可比他这个主人高级多了。
　　他没有想到只是飞机上简短的对话就被时柔记下了。
　　下飞机之后没过几天他就看到了一条新闻，一场连环车祸，无一伤亡，唯独一个小女孩丧生了，但是在那场新闻报道里，他分明看到了好几个眼熟的车，都是经常出现在时柔的车。
　　凡是与他亲近的不论是人或者物都不得好下场，以前他觉得怨时柔，现在他时不时也该反思一下自己了？
　　正在时欲情绪低落的时候一只雪虎跳进了他的怀里，时欲一愣。
　　小雪虎似乎知道自己的小主人情绪不高，伸出粉嫩的舌头轻轻的舔了舔时欲，还十分乖巧的蹭了蹭时欲。
　　时欲的情绪一下子就被拉回来，其实也不全是，毕竟小怪被救下了，而且现在生活得很好，毕竟他感觉自己现在都隐隐的抱不动小乖了。
　　抱着小乖躺到床上，时欲笑了笑：“你最近是不是又偷吃什么东西了，我怎么觉得你长胖了那么多？”
　　一边说一边在小乖的身上捏来捏去。
　　小乖似乎是知道时欲在说什么，整只兽都要缩成球了，他不胖的！！！只是最近没人管，吃多了一点点而已。
　　一人一兽的亲昵场面完全被监视器另一边的男人看得一清二楚。
　　虽然时欲叮嘱了管家不要告诉楚御，但是管家可是一个人精，有的时候要适当的“听话。”
　　毕竟先生走的时候可是交代了，时欲有任何情况都是要告诉他的。
　　所以从时欲被管家接走的那一刻起，所有的行动都在楚御的掌握中了。
　　看着玩得开心得一人一兽，楚御得嘴角也挂起了笑容。
　　却是可爱。
　　“小叔叔要下楼吃饭了。”楚希上来叫楚御，一进门就看到自己的小叔叔盯着手机傻笑，差点以为自己的小叔叔中邪了，直到看见楚御的神色立马变得正经严肃起来，才确定自己刚才没有看错。
　　“嗯，我马上下去。”
　　楚希突然走了进来：“小叔叔，你刚才是在看小婶婶吧。”
　　除了在时欲的面前他从来没有见过自己的小叔叔有那么温柔的表情。
　　楚御挑眉，一双凌厉的眼睛看向楚希。
　　楚希炸毛般的后退一步：“我错了，我出去。”然后迅速消失。
　　出了房门楚希还是心有余悸的，他竟然忘记自己小叔叔的可怕了，仅仅因为小叔叔几个柔软的表情就被蛊惑了太不应该了，幸好自己跑的快！
　　楚御一边下楼，一边给管家大袋年华：“这段时间准备些补品给他补一补，太瘦了，还有记得找人把家里所有地方都装上地毯。”
　　小欲总是喜欢光着脚到处走，就算是有地暖，地板还是凉。
　　“好的，先生，都会安排妥当的。”
　　“嗯。”
　　另一边的管家无奈的摇摇头，他就从来没见过先生对什么人这么上心过。
　　就连那位刘小姐也是比不上半分的。
　　第二天家里来了很多人，时欲一开始还以为是为了新年特意装修的，但是家里似乎又都准备好了呀。
　　“怎么回事呀？”时欲撸了一把头发，走到管家身边，不解的看着家里楼上楼下多出来的人。
　　管家笑眯眯的指挥他们：“先生昨天吩咐的，说是地板凉，安上地毯方便些。”
　　时欲皱起了眉头，方便吗？这些毛毯清理起来得多麻烦啊。
　　一会儿一个人跑过来问：“楚管家，楼上的画室要安吗？”
　　“当然要安了，记得安最好的，要踩着是最柔软的。”
　　时欲连忙制止：“不用，我在楼上画画，容易弄脏地毯。”
　　管家摆摆手：“没事，时少不用担心，脏了就换新的，先生不缺这点钱。”
　　时欲：……你们有钱人都这么玩的吗？
　　有钱也不是这么造的啊，但是看着管家高昂的兴致，时欲还是闭嘴了。
　　反正不是他的钱。
　　虽然这么想着，但是时欲还是在心里盘算着，以后画画要小心一点，不能把地毯弄脏了。
　　虽然他对奢侈品不是很了解，但是楚御选的地毯肯定不可能是便宜的。
　　安地毯的人走了之后，家里就又只剩下时欲和管家了。
　　直到管家走进厨房开始忙活起来，时欲才恍惚的意识到，今天好像是除夕了。
　　时欲看了看窗外，天色已经黑了下来，似乎外面还飘着一些雪花，外面似乎挺冷的，不过在房间一点都感受不到，忽略掉心里那一点点的不舒服。
　　撸起袖子走进厨房。
　　“管家，我来帮你吧。”
　　做人不能太贪心的，现在他有一个地方能够过年，还有一位管家帮他准备晚饭，他不能再贪心了。
　　只是擀饺子皮的时候，时欲还是忍不住停顿下来想楚御现在应该正在和家人说说笑笑吧。
　　管家能够看得出来时欲掩藏在平静下的一丝伤心，但是这次他也没有办法安慰时欲了。
　　毕竟这种伤心不是靠外人能够安慰的，只有那个特定的人才可以。
　　晚餐只有两个人，但是因为是除夕，所以也准备了不少的菜。
　　时欲没有想到管家竟然这么全能，做菜也是一把好手。
　　“您做得菜真好吃。”
　　管家笑了笑：“时少喜欢就好。”
　　“你平时管理那么多琐事，怎么还有时间练厨艺呢？”时欲对这件事有些好奇了。
　　“以前是我和先生住在国外，先生吃不惯那边的东西，但是那个时候又不太安稳，先生不放心找厨师，所以我就学了。”
　　时欲点点头，怪不得这么厉害，原来是在楚御的手里练出来的。
　　看看自己炒的那几道菜，就差强人意了，味道过得去，卖相不行。
　　两人吃了晚饭，管家收拾东西，时欲则去了楼上画室。
　　以前过年的时候他都是一个人，其实和平时的生活也没有什么区别，他早就忘记了小时候过年的欣喜了。
　　但是现在在这个暖暖的画室里，时欲突然觉得自己好像又找回了当初的那个心情了。
　　那种期待过年的心情，为什么期待新的一年呢，因为新得一年里，可以和自己爱的人谱写新得故事，他们会和彼此更加亲密。
　　想到这里，时欲的耳尖竟然都隐隐的有些发烫了。
　　脚踩着柔软的地毯动了动，时欲突然想起来一件事，之前有段时间，楚御就总是说自己不穿鞋到处乱跑，被纠正了一段时间，自己在楚御面前就不敢乱来了，但是楚御不在的时候还是会忍不住这个习惯，所以这些地毯不会是楚御特意安排的吧？
　　时欲想了一下，有些窃喜，但是随即又冷静了下来，怎么可能呢？楚御怎么可能会这么细心的在意这些事情呢？
　　正在时欲胡思乱想的时候画室的门被人从外面推开了，咔嚓一声，不是很明显，如果不仔细听都听不出来。
　　时欲也没有注意，直到突然觉得自己背后似乎多了一个人，时欲瞪大了眼睛。
　　飘进鼻尖熟悉的香味，还有那股压人的气势，无一不在诉说着站在他后面的人是谁。
　　时欲呼吸一滞，怎么可能？楚御在国外呢，怎么可能会回来？！
　　不等时欲转头，他就被抱进了一个冷冽的怀抱，男人似乎刚回来，身上泛着冷意。
　　时欲抖着声音问道：“楚御？”
　　男人没有回答，只是低头好好的嗅了嗅时欲身上的味道，深呼吸一下，才低低的嗯了一声。
　　时欲一瞬间的震惊绝对不亚于知道自己重生的那一刻。
　　半晌时欲才找回自己的声音：“你怎么回来了？”
　　男人仿佛像一只小狗一般，一直在时欲的身上嗅来嗅去的，惹得时欲的皮肤都红了，不自在的躲着他。
　　直到楚御轻轻的咬了咬时欲的耳垂，才说道：“我想你了。”


第115章 任性会被讨厌的
　　时欲所有隐秘的难过，害怕，都被楚御的这四个字抹平了。
　　靠在楚御的怀里，时欲默默的想着，自己真的是一个坏人，自私的想让楚御陪在自己的身边。
　　“你想我吗？”楚御在时欲的低语问道。
　　其实楚御也就是随口一问，他知道时欲平时害羞得厉害，稍微亲密一些的话就会脸红耳赤，也不指望他回答。
　　就在楚御想要在说些什么的时候，突然听到了软软的一声。
　　“想。”软软的，还带点沙哑哽咽。
　　这是时欲第一次如此直白的表述自己的想法，不是因为别的，只是因为在除夕夜里，楚御不远万里赶回来。
　　仅仅是为了楚御。
　　这个男人真是从头好到尾了，他怎么可能会吝啬自己的甜言蜜语？
　　况且这也不算是甜言蜜语，只是他的真心话。
　　楚御眼睛里闪过惊讶，然后用了一点力道让人转过来面对自己。
　　看到时欲眼睛红红的，眼睛直勾勾的看着自己。
　　楚御的喉结上下滚动了一下，有点渴。
　　“宝贝儿，别这么看着我。”
　　他们有一段时间没见了，本来心里就想得厉害，现在时欲还这么看着他，他觉得自己好像有点把持不住了。
　　不过看着时欲可怜兮兮的表情，楚御心里又有些怜惜，觉得自己还是要忍住兽欲。
　　但是当他感受到唇瓣上传上来的凉意的时候，抱着时欲的手都僵硬了。
　　时欲睁大眼睛，委屈巴巴的看着楚御，心里想着这人怎么没有反应啊？
　　微微后退了一下，小声说道：“你怎么没反应啊？”
　　说罢还委屈的咬了一下自己的唇，他难得主动一次啊。
　　看着时欲殷红的嘴唇，委屈的小表情，楚御眼神一黯，扣住时欲的细腰，让人又靠近自己一些，然后回应了时欲的疑问。
　　窒息的感觉也不过如此了。
　　感觉自己的舌根都要发麻了，时欲突然觉得自己有些自讨苦吃了，但是看着近在咫尺的楚御，时欲又觉得甘之如饴了。
　　手指本来是抓着楚御的衣服的，但是又慢慢的放松下来了。
　　楚御从喉咙里发出一阵哼笑。
　　觉得对方在取笑自己，时欲气不过的拍了楚御一下。
　　放开时欲，一人低头，一人微微仰头，鼻尖贴着鼻尖，姿态亲昵。
　　“宝贝儿，你脸红的样子真可口。”
　　“你不许再说了！”时欲害羞的都不敢直视楚御的眼睛。
　　怎么这人一回来就调戏他啊！！！
　　但是心里又默默有一个声音在告诉他，其实他是喜欢这种被亲昵对待的行为的。
　　楚御蹭了时欲一下，顺势把时欲压在墙壁下，一手压着时欲的手举过头顶，一只手慢慢向下。
　　时欲只是扭了一下，就转过视线，然后任由楚御动作。
　　感觉到时欲不抗拒他，楚御轻笑了一下，在时欲的耳边低语：“你要是每次都这么乖就好了。”
　　时欲忍不住瞪他。
　　楚御立马投降：“好了，我的错，我不说了。”
　　嘴上不说，但是手上的动作却是一点都没有停。
　　钟表的表针一圈一圈的走着，直到时针快要接近零点的时候，还是没有停顿的意思。
　　时欲忍不住哑着声音撒娇道：“我累了。”
　　楚御额头也有一层薄薄的汗：“乖。”
　　在外面的庆祝零点的烟花绽放的那一刻，楚御附在时欲的耳朵边轻声道：“新年快乐。”
　　而在那一刻，时欲的心里只有一个想法，以后绝对不要在画室铺地毯了！
　　不过缓了一会儿神，楚御抱着时欲回房间的时候，时欲靠在楚御的怀里小声的说了一句：“新年快乐。”
　　看着怀里人软软的人，仿佛就连头发丝都是软乎乎的，楚御心情大好。
　　他觉得自己连夜赶回来就是自己做过的最正确的决定了。
　　没有抱着时欲回到床上，两个人进了浴室。
　　这个晚上是时欲第一次真正意义上的守岁，用一种特别的方式守岁。
　　第二天时欲的眼睛都还是红红的。
　　管家早早起来就包好了饺子，就等着楼上的两位祖宗下来吃饺子了。
　　本来楚御打算让时欲多休息一会儿的，但是时欲脸皮薄，自己如果不起床，加上昨晚楚御回来了，管家肯定知道两个人干了什么好事，所以坚持要下楼。
　　拗不过时欲，楚御还是让人下楼了。
　　只不过楚御一直揽着时欲的腰，方便时欲行动。
　　虽然觉得难为情，不过时欲也没有拒绝，自己的腰确实有些不舒服。
　　下楼踩着柔软的地毯的时候，时欲才想起来一件事。
　　“画室的地毯，你记得扔掉。”
　　楚御挑眉：“为什么？”
　　“明知故问。”
　　楚御往家里铺的地毯都是私人定制，清洗起来也是腰那边的人员，准们过来清晰的，明眼人一看就知道地毯曾经经历过什么，他这人要脸，还是扔了吧，反正他也不打算继续在画室里铺地毯了，至于浪费的钱就让楚御心疼去吧，反正都是他干的好事。
　　一看时欲的表情，楚御就知道他在想什么了，伸手捏了捏时欲的脸颊：“咱们两个是不是该一人负一半责任？”
　　时欲睁大眼睛，装无辜，一副我听不懂你在说什么的样子。
　　“你呀。”
　　说话间两人已经来到了餐厅。
　　看着两人相处的这么开心，管家心里也是一阵愉悦，深深的觉得自己做的决定太明智了。
　　吃早饭的时候，时欲才突然想起来要问楚御怎么突然回来了。
　　“回来和某个不听话的算账。”
　　时欲疑惑的眨眨眼：“我怎么不听话了？我每天早睡早起，生活作息规律，没有比我更听话的人了。”
　　楚御放下筷子，锐利的目光直视时欲：“那自律的小欲，能不能告诉我，本来该在时家过年的你，为什么会现在在这里呢？”
　　时欲一僵，有些心虚，默默的盛了一个饺子，咬了一口，含糊不清的说道：“这个，那个，这中间出现了一点点的小意外。”
　　没有立马追究时欲，楚御只是眉头一皱：“慢点吃，烫。”
　　果然时欲立马就感觉到烫了，楚御连忙伸手：“快吐出来！”
　　被烫到的时欲眼泪汪汪的看着楚御，楚御叹了一口气：“怎么这么娇气啊。”
　　时欲小声的嘀咕了一句：“还不是你惯的？”
　　“你说什么？”
　　“没，我说管家包的饺子太好吃了，我一下子没有忍住嘛。”
　　担心时欲吃饭不专心再次烫伤自己，楚御也就没有追问时欲刚才的问题，打算等吃完饭之后再和时欲好好算账。
　　看着楚御目光时欲决定自己这下可能不会太好过，忍不住就拉慢了吃饭的进度，不过吃饱喝足的楚御明显很有耐心，一点一点的陪着时欲磨。
　　即便时欲放慢了速度，但是一共也没有几个饺子，再磨也一会儿就吃完了。
　　早饭吃完之后，楚御双手交叠抱胸，好整以暇的看着时欲：“想好编什么理由了吗？”
　　时欲心虚的笑了笑：“我哪有想编理由啊，我这不还是没来得及告诉你呢。”
　　楚御挑眉：“你有时间通知管家去接你，没有时间告诉我？”
　　时欲拧眉：“都告诉管家让给他不要告诉你了嘛。”
　　楚御屈起手指在时欲的额头轻敲了一下：“我给他发工资，还是你发？”
　　“哼！”时欲不服气的哼了一声。
　　“我就是不想告诉你，你在国外和家人过年就好了，我在国内也好好的，又没什么别的事情，干嘛什么事情都要告诉你。”
　　楚御沉下了脸：“你说什么？时欲，我是不是最近太惯着你了？”
　　时欲心里一惊，他已经很久没见过楚御这么严肃了，但是他也没觉得自己有什么不对的啊，他们两个现在直白的说就是情侣，怎么可以因为这样的关系就打扰楚御和家人团聚呢？
　　楚御都要被时欲的表情气笑了，他之前还打算着带时欲出国过年，结果人家压根一点跟着自己走的心思都没有，还是想着各自过各自的！
　　“时欲，这话我就说一遍，现在你的事情对我来说就是第一重要的事情，所以凡是关于你的事情，事无巨细的都要告诉我，哪怕只是被一杯水烫到了，被一块冰凉到了，你都要告诉我，知道了吗？”
　　看着突然靠近自己，语气霸道的男人，时欲一下还没反应过来。
　　男人咬了咬他的唇，又问了一遍：“知道了吗？”
　　本来嘴巴就肿着，这么一咬更疼了，时欲连忙喊疼。
　　楚御冷哼：“疼，才能长记性，受了欺负一声不吭的就回来，却连一个电话都不打过来，你还知道我是你男朋友吗？”
　　这下时欲还有什么不明白的，楚御这是知道了昨天发生的事情，才特意赶回来给他撑腰的，心下一片柔软，这个人明明看着那么冷峻，但是所有的行为却是暖到了人的心坎里。
　　双手环住楚御的腰，时欲闷着声音说道：“我当然想告诉你啊，可是我不能那么任性，任性的人会被讨厌的。”
　　从小到大，时欲都没有任性的权力，遇到不开心的事情，他也想有一个人可以无条件的包容他，但是他没有那样的人，只能独自承受。
　　他昨天其实有一万个想给楚御倾诉的念头，最后还是被自己长久养成的性格给劝退了。
　　但是现在楚御却冷着一张脸，质问他，为什么不打电话。
　　他没有感受到被责备的难过，只感觉到了温暖。
　　是楚御给予他的前所未有的温暖。
　　听着时欲的话，楚御的心头又是一阵绞痛，是他疏忽了，他以为偶尔给自己撒撒娇的时欲已经告别了过去，但是日积月累的性格养成，怎么可能这么短就改变呢？


第116章 还失望吗？
　　楚御抱着时欲的手紧了紧：“谁告诉你任性就会被讨厌？你在我这里如果连任性的权利都没有，你还要我这个男朋友做什么？”
　　楚御轻轻的抚摸着时欲的头发，因为之前自己说过想要看时欲长头发的样子，所以时欲本来该剪头发的但是一直都没有剪，现在已经能够在后面揪起来了，很可爱。
　　楚御目光柔和：“小欲，我知道你不是女孩子，但是我是你男朋友这件事是真的，所以无论你遇到什么样的事情，你都要告诉我，我永远站在你的身旁。”
　　听着男人温柔的声音，时欲感觉自己好像已经完全被这个人抓住了。
　　“我真的可以任性吗？”时欲上身往后仰了仰，奶凶奶凶道：“我任性起来可是很可怕的。”
　　楚御失笑：“好，我受得住。”
　　时欲像一下子被抚平毛毛的小猫，乖乖的趴在楚御的怀里。
　　“你放心，你受得委屈之后我慢慢帮你算。”
　　小欲自己的问题解决了，还有外人的问题没解决呢，他们欺负时厉也就算了，那是时家自己的事情，但是他已经出面敲打过了，但是依旧欺负小欲，那就不要怪他以大欺小了。
　　时欲这次难得得没有反驳楚御，乖乖的享受楚御给他的特权。
　　“那你要好好的帮我讨回公道呀。”顺便还添柴加火了一番。
　　“好。”温柔的摸着时欲的脊背，新年的第一天，两人就在沙发上过了一上午，不过这种没什么人打扰的冬天，一对情侣窝在沙发上，十分惬意悠闲。
　　不过这样悠闲的生活两人也没有享受太久，一阵电话的铃声打破了温馨的气氛。
　　楚御看了一眼来电显示，眉头一下子就拧了起来。
　　“我去接个电话，你自己看会儿电视。”
　　时欲刚才瞥到了楚御的手机屏幕，好像是楚御的大哥打过来的。
　　看着楚御不好的脸色，心里有了一个大胆的猜测。
　　楚御不会是没和家人商量，直接就回来了吧？
　　看着楚御的背影，时欲觉得很有可能。
　　另一边楚御刚刚接起来电话就听到了自己大哥震耳欲聋的声音。
　　“楚御，你人呢！！！”
　　楚御皱眉，等那边喊完了才淡淡的说了一句：“注意嗓子，毕竟不年轻了。”
　　“你说什么？谁不年轻了，还有，你嫂子忙活了一个上午，结果你说走就走了？”
　　楚御摸摸鼻子，谈到嫂子，难得的沉默了：“帮我和嫂子说声抱歉，国内有些事情。”
　　“有事？分明就是舍不得你的小情人，我再警告你一次楚御，你玩儿可以，但是如果你真的上心了，我一定拉着你去母亲的坟前好好的跪一跪。”
　　提到母亲，楚御难得的沉默了。
　　想到那个温婉如水最后却死得狼狈的女人，楚御的心情一下子就跌落到了谷底。
　　半晌，楚御低低的说道：“我有分寸。”
　　楚萧了解楚御，他说有分寸就一定是有分寸的，这才放下心，语气也没刚才那么冲了：“那你早点回来吧，最近有几家的千金正好要过来拜访，你也见一见，你就是见的人太少了，回头找几个合心意的试一试，别在一个歪脖子树上吊死，这找媳妇就和挑衣服一个道理，要挑最合适自己的，你不多穿几件试试怎么知道哪件最合适自己呢？”
　　楚御还没说话就听见对面的手机传出来一阵声音：“挑衣服？不知道楚总想要挑几件啊？”
　　一阵手忙脚乱的声音，楚御只听到他的大哥说道：“媳妇，老婆，我错了，我真的错了。”
　　楚御失笑，果然能治他哥的也就只有嫂子了。
　　无奈的挂了电话。
　　楚御转身刚好就看到窝在沙发上的时欲，他对时欲无疑是喜爱的，但是他不可能真的给时欲一个名分的，他过不去自己心里的坎。
　　注意到楚御正看着自己，时欲抬头看过去，回了一个温柔的笑。
　　那一瞬间不知道怎么回事，楚御竟然觉得有些心虚。
　　手指捻了捻，现在也不用想那么多，小欲还小，等以后再说吧，也许到时候，他也会如哥哥说的那样找到另一件更合适的衣服。
　　“打完电话了？”时欲趴在沙发背上。
　　“嗯，无聊吗？”
　　时欲摇头，跟楚御在一起的时候即便什么都不做也不会觉得无聊的。
　　“真的不无聊？本来还想着如果你觉得无聊的话，带你出去玩的。”
　　听到楚御说要带他出去玩，时欲的眼睛都亮了。
　　“真的？！”
　　刮刮时欲的鼻子：“什么时候骗过你呀？”
　　“那我们快去呀。”时欲虽然觉得和楚御待在一起什么都不做也挺开心的，但是如果能够出去玩儿，那当然还是出去玩儿比较好呀。
　　“那就去换衣服吧，我们先去车库。”
　　“车库？去车库做什么？”
　　“想知道就赶紧去换衣服。”
　　“好吧。”
　　然后时欲立马就上楼换衣服了。
　　一会儿的功夫时欲就出来了。
　　一件白色的卫衣，水蓝色的牛仔裤。青春的气息扑面而来。
　　楚御看看自己西装革履，外面还穿了一件黑色的长款风衣，怎么看怎么不搭，两个人明显差辈分了。
　　咬了咬后槽牙：“换一身，这身不方便。”
　　时欲刚想问楚御好不好看，就听到楚御来了这么一句话。
　　“啊？”不过看到楚御认真的脸色，时欲也没有多想，只是说道：“那你帮我选好不好？我也不知道一会儿去玩什么穿什么比较合适。”
　　这话刚刚好符合了楚御的心意。
　　“嗯。”
　　衣帽间里，楚御扫了一眼，最后选了一件黑色的毛衣，和一件和他情侣款的长版风衣。
　　时欲乖乖的去换上，俩人一起站在镜子前，除了时欲的脸很稚嫩以外，从其他当面看两人总算不是差着辈分了，再加上楚御本就长相精致，两个人倒真有些般配了。
　　时欲暼了一眼楚御的衣服，再看看自己的衣服，悄悄的偷笑了一下。
　　把自己的手塞到楚御的手里，后者紧紧的握住。
　　车库里有很多车时欲一直都知道，不过今天跟着楚御七拐八拐的走了许久才在一辆被盖着的车前面停下来。
　　“你新买的车？”
　　时欲看着这辆他从来没见过的车。
　　楚御除了喜欢玉石和画，最喜欢的就是车了，明明是两个极端的爱好，但是在楚御的身上完美融合了。
　　“嗯，新买的。不过不是给我的。”
　　楚御走到车边，然后一把接开防尘套。
　　颜色耀眼，车型流畅，还有霸气的车标在时欲眼里展露无疑。
　　“是给你的。”注意到时欲的眼神楚御笑了笑。
　　之前送样板模型过来的时候，他一眼看中了这辆车，觉得这辆车很适合时欲。
　　外表精致，内里强悍优秀，招人喜欢。
　　后期为了让时欲开起来比较舒服，楚御专门盯着人做了一些修改。
　　时欲看着这辆车，瞪大了眼睛：“给我？为什么给我？”
　　楚御笑了笑：“新年礼物，黑卡都给你了，再给你包红包就太没意思了，送你一辆车。改装可是我亲自设计的。”
　　“你设计的？”看见这辆车的第一眼时欲就喜欢上了，更别提楚御说他亲自主持的改装了。时欲一下子觉得这辆车更宝贵了，不仅仅因为那个车标还因为楚御。
　　“走吧，坐上去试一试，等之后你考了驾照就能够开了。”
　　可是时欲却没有迫切的上去。
　　“这辆车这么宝贵，我们换一辆吧。”
　　“宝贵？怎么了？”
　　“这可是你亲自改装的，我怕万一磕到碰到了，怎么办？”时欲说得分外认真，完全不知道自己全心全意为礼物考虑的样子在楚御看来是多么的可爱。
　　“改装师就在你面前，不想写巴结我，反而去宝贵这玩意儿？你这小脑袋里面到底是什么呀？”
　　时欲嘟着嘴：“你宝贵，它也宝贵啊，车凭父贵。”
　　楚御真的要被时欲可爱死了，发现自从自己昨天赶回来之后，时欲就变得特别可爱了。
　　“别纠结那么多了，还不相信我的车技吗？绝对不会让你的宝贝车受伤的，出了问题我赔你十辆，我亲自改装。”
　　“真的？！”时欲双眼放光。
　　楚御失笑：“还去玩不去了？”
　　“去！”
　　折腾了半天两人终于坐在车上了。
　　时欲就和一个好奇宝宝似的，这里摸一下，那里摸一下。
　　楚御也完全由着他。
　　“好了，不闹了，我们出发了，系好安全带。”
　　时欲显然被新车吸引了注意力，完全没注意到楚御说的话。
　　楚御挑眉。
　　突然伸手按住楚御的左手，然后倾身过去，时欲身体一僵，却看到楚御只是伸手去拽安全带，微微的松了一口气，但是心里还有一点隐秘的失望。
　　楚御帮时欲系好安全带，然后在时欲的双唇上蜻蜓点水般吻了一下。
　　“还失望吗？”男人唇角带着坏笑。
　　知道自己的心思完全被楚御看透了，时欲脸刷的就红了，完全不知道该怎么回答。
　　“你不是说要出发了吗？快走，快走。”
　　“走之前先回答我的问题。”
　　看着铁了心要逗自己的男人，时欲抿唇，快速说了一句：“不失望了！”


第117章 乖
　　一路上楚御的心情明显很好。
　　而时欲因为害羞一直鼓着腮帮子，明显是被楚御气得，总是这样逗他，他也觉得自己不争气，每次面对楚御的时候总是会软下来。
　　不过当时欲的目光不自觉的扫过车窗，透过车窗的影子，看到楚御的表情之后，突然就不生气了。
　　虽然楚御喜欢逗他，但是这也代表了这人喜欢自己，况且人在自己身边，还有什么是比这件事更让人愉悦的嘛？
　　毕竟要承认，每天夜里辗转反侧的时候，他都在想着楚御。
　　透过车窗看着楚御的影子，时欲的心情逐渐平静了下来。
　　手指忍不住在车窗上描绘那张刀削斧凿般的容颜，明明亲手摸过许多次了，但是这样隔着玻璃的感觉又好像有些许的不一样，明明这个人距离自己就很近，但是无论怎么样都触摸不到，时欲笑了笑，自己这是在想什么呢。
　　把乱七八糟的想法排除掉，又把思绪重新放在楚御身上，他是被上帝偏爱的那个，从容貌到声音，他都完美到无可挑剔。
　　上辈子他和楚御并不认识，对于楚御的不过都是从大众的口中听来的。
　　年纪轻轻把持着一家跨国公司，每年流水是一个天文数字，为人孤傲，不常露面，做事全凭心情。
　　这都是上辈子听来的关于楚御的评价，其他的他也就不清楚了，毕竟上辈子楚御一直都是在海外的，没有回来，不知道为什么这次竟然回来了。
　　时欲的手指无意识的一笔一笔的划着，脑海里全部都是楚御。
　　“真人就在你旁边，为什么那么关注一个影子？”
　　楚御一边开车，一边注意着时欲，看他的注意力一直放在车窗玻璃上的影子上有点吃味。
　　他本尊还没影子吸引人？
　　时欲手指一顿，看着楚御反驳道：“你在开车，我总不能在你脸上动手动脚呀。而且从镜中看美人犹如雾里看花别有一番滋味呢。”语气十分无辜。
　　楚御被噎了一下。他竟然觉得时欲说得很有道理。
　　看到楚御的表情时欲开心的笑了，总算让他扳回一城了。
　　趁着红绿灯的空隙楚御伸出自己的右手捏捏时欲的脸颊：“你呀，一点亏都不肯吃。”
　　时欲拍开他的手，小声的嘀咕了一句：遇见你之后，我吃的亏多了。
　　楚御也没有反驳，唇边带着笑意，在红灯变成绿灯的那一刻，快速窜了出去。
　　时欲看着路线似乎是要出市，忍不住问道：“我们去哪里呀？再走就要出市了。”
　　“乖，不会把你卖了的。”楚御看了一眼，默默的加快了速度。
　　时欲挑眉：“那可不一定，我现在就在你的车上，毫无反抗力，万一你一个心思不正，起了歹念，我就是认人拿捏的小白鼠了。”
　　“歹念确实有，不过不是卖了你，我舍不得。”楚御看着时欲，深邃的眼睛里闪过一道暗芒。
　　虽然两人认识的时间不算太长，但是因为两人一直都住在一起，时欲很快就领会到楚御在说什么了。
　　如果不是因为场合不对，他现在肯定已经伸手去打楚御了，谁让这人说话总是这么羞人。
　　车子出了市，速度明显快了起来，很快就到了目的地。
　　时欲看着面前装修豪华大气，从里到外透着一股奢华的建筑，感慨道：“没有想到郊外还有这样的建筑呢。”
　　时欲的行动路线一直都很固定，以前就一直是时家，学校两点一线，后来是楚家两点一线，很少会有出来的时候，他平时也不好动，对别的地方也没有兴趣。
　　第一次看见这样的建筑难免有些惊讶好奇。
　　毕竟这不是在市里，郊外有这样一家高科技馆实在是太吸引人了。
　　“好了，别惊叹了，上次不就说想要玩吗，今天带你去看一看。”
　　时欲一愣：“玩儿？”走进去听着那引擎的发动声，时欲才意识到这个地方是什么地方，这是一家赛车俱乐部！
　　时欲虽然好静，但是毕竟也是男孩子，对于赛车天生就有好感。
　　知道这里是什么地方之后，时欲骨子里的热血因子一下子就被唤醒了。
　　时欲拉拉楚御的手：“一会儿我可以开吗？”
　　楚御转头：“不行，你还小，而且没有拿到驾照，现在只能开碰碰车。”
　　时欲腮帮子一鼓，然后就要挣开楚御牵着自己的手，这人又欺负自己！
　　楚御却紧紧的攥着就是不松开，小声的对时欲道：“等你拿了驾照再来玩，那时候我肯定不管你，现在就好好听我的。车都买给你了，还担心不让你玩。”
　　时欲现在后悔没有早点去考驾照了。
　　他们进来的时候正好有两辆车在下面跑，时欲偶尔瞥到的时候眼里别提有多羡慕了。
　　楚御今天要过来已经和老板提前打过招呼了，所以两个人一过去老板就等在那里了。
　　这家俱乐部的保密性好，无论是大明星还是大老板都喜欢来这里玩。
　　时欲过去的时候还发现几张有点脸熟的面孔，好像是什么比较火的电影明星之类的。
　　不过时欲对这个不大关注，暼了一眼就移开目光了。
　　如果不是上辈子林沐和时柔关系亲近，他连林沐都不认识，林沐这种名声响彻全球的人时欲都不认识就更别提别的小虾米了。
　　老板看到楚御的时候一张脸上都挂满了笑容。
　　“楚总，您的车我们已经让人洗干净了，还做了保养，您一会儿直接开就行了。现在下面有两个人在跑，我先帮您清场？”
　　楚御低头看时欲：“要清场吗？”
　　现在的时欲正是对哪儿哪儿都好奇的时候，说道：“不用，这种东西不就应该人多热闹一下吗？”
　　“听他的。”
　　老板点点头，只是目光忍不住放在时欲的身上。
　　他开这家俱乐部的时间不长，不过因为有背景，很快就发展起来了，再加上很多明星经常来这里玩，所以来的富豪也挺多。
　　富豪多了，带小情人的也就多了。
　　楚御也来过几次，毕竟是最顶层的那几位，自然是更要小心对待的，不过一向都是独来独往的楚总，这次身边竟然带了一个男孩过来，而且态度十分亲密啊。
　　这中间要是没有点什么他是不相信的。
　　不过心里再好奇，他也没有那个胆子去问楚御，毕竟楚御的可怕那可是在圈子里传开的，谁敢没事触楚御的眉头？
　　下面的人很快就跑完了，楚御带时欲挑了一辆车，准备下场。
　　楚御的赛车和他本人就是两个极端，楚御的性格闷，不苟言笑，看着就严肃到让人喘不过气来。
　　但是刚才时欲跟着楚御去他这里的车库的时候，他分明注意到所有的车的装饰都十分艳丽，而且花里胡哨。
　　“闷骚。”
　　“嗯？你说什么？”楚御没听清时欲在说什么。
　　时欲摇摇头，肯定不敢说实话：“没什么，夸这辆车好帅。”
　　楚御哼笑了一声，抓紧方向盘：“嗯，这辆车的改装费了一点力气，不过现在也很长时间没有开了，不知道现在的性能如何。”
　　时欲是画家，抓人一瞬间的情绪也是必备的基础课。
　　他明显感受到楚御的情绪有点转折，一瞬间的兴奋自豪，还有一点说不清道不明的情绪，但是他也说不上来怎么回事。
　　而现在在看台上的老板和下属疑惑的看着楚御那边。
　　“老板，楚先生每次来不都是开那辆车吗？怎么这次换了这辆他自己仿着那辆车改装的车啊？”
　　老板目光微暗：“客人的事情你少管，尤其是这位楚先生的事。”
　　他们这种人要想做的长久，对于这些事情就不能好奇。
　　自从楚御来到这里就吸引了不少的目光，现在下场要玩更是吸引了不少的人。
　　尤其是那辆车要比现在在场的所有人的车都高级。
　　时欲往车窗外看了一眼，看到突然多了那么多围观的人，皱了一下眉。
　　楚御倒是没什么反应，以前玩得疯，什么场面都见过，现在这种只能说是小巫见大巫，他更在意的是自己身边的人。
　　来这里玩的除了正经玩车的，当然还有一些抱着别的想法来的人，楚御没来得时候，那些人是全场的焦点，抱着同样心思来的人使尽浑身解数向他们靠拢，现在楚御一来，所有人的目光都移开了。
　　他们这些人怎么可能乐意，找了一个前排的位置，眼里闪过一抹不屑，什么杂牌子的车，也敢拿出来丢人现眼？
　　一会儿等他们下来非得好好的教训教训他们。
　　对于外面一圈人的想法楚御没有丝毫在意，熟悉了一下手感，看着时欲笑了一下：“害怕吗？”
　　时欲摇摇头，他相信楚御的技术，也相信楚御是在绝对自信的情况下才带自己来这里玩的。
　　楚御摸摸时欲的头：“乖。”
　　在听到引擎声的那一刻，时欲突然有一种处在风中的感觉。
　　不过可能因为时欲的经历不同，面对这种情况没有丝毫的畏惧，反而还有闲心去看旁边的楚御。
　　见过楚御很多年，这样的楚御倒是第一次见。
　　眼睛里闪烁着兴奋的光芒，嘴角挂着嘲讽的笑意，仿佛睥睨赛道的君主。
　　不，不对，楚御本来就是君主。
　　看着这样耀眼的楚御，时欲突然有了一种想法，他不单单是想坐在楚御的副驾了，他想要和楚御比肩而行。
　　因为车而肾上腺素飙升是每个男孩子都追求的，楚御也不例外。
　　而在场外的观众也十分兴奋，口哨声，鼓掌声，喝彩声，混成一团。
　　这里虽然是不少人赛车喜欢的地方，保密性也比较好，但是毕竟是人工建设的跑到，安全性增高，危险性下降，所以也没有那么刺激了。
　　但是楚御不一样，楚御是从天然赛道，生死时速中练出来的技术。
　　看着平时沉稳的人，开车的时候反而有一种狂野。
　　但是对于那些观众来说，这正是大家所羡慕喜欢的。
　　赛车接近终点的时候，场上的声音越来越大。
　　时欲往外暼了一眼，为楚御发狂的不止他一个人呢。
　　终点停下来之后，缓了一会儿楚御才转头看时欲。
　　“感觉如何？”
　　时欲眼睛里满满的都是兴奋：“爽！我想学！”


第118章 人潮鼎沸中亲密
　　楚御本来就是想着带时欲出来玩见识一下，看小孩这么喜欢，觉得今天也算没有白来。
　　不过看着时欲兴奋的眼神，恶劣的心思突然一下子就升上来了。
　　在这方面楚御就和小学生一样，大抵就像那句话说的男人至死是少年吧。
　　“想学，你可是要付学费的。”楚御一脸兴味的看着时欲。
　　时欲皱皱眉，可怜巴巴的看着楚御：“你想要多少钱？”透着一股我没钱的可怜意味。
　　楚御失笑，凑近时欲：“宝贝我可不要钱。”手指暗示性的在时欲的腿上划了一下。
　　一阵酥麻感直冲大脑，时欲的身体抖了一下。
　　楚御是什么心思一目了然。
　　时欲瘪瘪嘴，湿着眼眸看着楚御，娇声道：“不要脸！”
　　楚御对此倒是完全不在乎，只是耐心的等着时欲，还补充了一句：“这也不是第一次了，要脸就没有福利了，况且宝贝不是说过债多不压身吗？”
　　时欲一愣，突然想到，确实是这么个道理，反正之前补课那次也是这样的，再说了，他不答应，楚御还能强迫他不成？
　　时欲觉得自己算清了一笔账，美滋滋的说道：“好，那等我拿到驾照你就教我。”
　　“嗯。”楚御也是笑着点点头。
　　不知道为什么，看着楚御的眼神，时欲总觉得自己好像被骗了什么似的，但是仔细想想又没有觉得哪里不对。
　　两人的对话不过瞬息，现在外面的声音已经一浪高过一浪了。
　　楚御随意的暼了一眼，然后对时欲说道：“在车上等我一会儿。”
　　“嗯？”
　　还没等时欲的疑惑问出口，楚御已经推开门下车了。
　　那一瞬间，时欲能够听到全场的尖叫声更大了。
　　他甚至能够看到几个豪放的女孩子对着楚御做着邀请的动作。
　　鼓了鼓腮帮子，楚御是他的。
　　楚御对于这种声音也不是很喜欢，微微的皱了皱眉，不过楚御没有让时欲等很久，下车之后，楚御没有丝毫的停留，直接走向了时欲那一边，修长的手指握住车门把手，然后拉开，做了一个绅士的动作，恭恭敬敬的把他副驾的幸运儿请了下来。
　　这是从来没有过的情况，每次跑完一场，驾驶的那位都在享受鲜花掌声，副驾驶就是锦上添花而已，但是楚御的副驾驶却好像才是掌控全局的人。
　　“哇！你们看到没，做他的副驾得多幸福啊！”
　　“这种车手简直就是梦中情人了！”
　　“多金帅气温柔技术好，你们谁都不要和我抢，下圈老娘要跟他！”
　　赛车的副驾驶时常更换，或者一直不变都是可能的。
　　但是对于玩得好的人来说，自己的副驾当然要定期更换了，他们都是这样玩的，对于楚御自然也是这样定义的。
　　时欲看着楚御伸到自己面前的手，虽然他很想告诉楚御自己不是小姑娘，不过听着外面人的讨论声，时欲觉得自己也是有必要宣誓一下主权的。
　　虽然这种行为有些幼稚。
　　一只细嫩的手握住那只骨节分明的大手，然后慢慢的从车上下来。
　　全场安静了一瞬，然后就又热烈了起来。
　　没想到竟然是一对同性，不过在这里的人都玩得比较花，同性恋对他们真的不算什么，反而更加让人兴奋了。
　　当然来这里的也有不少的gay。
　　只不过一开始还打算坐楚御副驾的那些女人的脸色倒是变得很难看了，这她们还怎么勾搭？
　　性别不对，从起跑线就输了呀。
　　“其实也没关系，我们只是想感受一下他，同不同的无所谓，只要有用不就行了？”一个女人的目光下流的在楚御的身上转了一圈，目光最后定格。
　　一语惊醒梦中人，对啊，她们不都是抱着这种目的的嘛？
　　本来以为楚御对他们构不成威胁了，结果看着场上的女孩子似乎又热切了起来，那些男人的眼睛都热了。
　　“哥们，新来的？敢不敢和我跑两圈？”
　　楚御和时欲刚上来，就有几个男人带着一副不可一世的模样走了过来。
　　楚御的目光一厉。
　　那些人被楚御的目光吓了一下，不过注意到这边情况的人的观众已经在起哄了，他们也不能贸然离开，硬着头皮说道：“怎么样？敢不敢？如果你赢了，我的那辆车就送给你了，不过如果你输了……”
　　对于这种挑衅的人，楚御一般都是选择无视，或者直接让手下处理，不过今天他改主意了。
　　刚才只是下场跑了一圈，小欲没有真正见识到他的实力，倒不如借此机会，让小欲看一看呢。
　　取悦时欲对他来说是一件很有成就感的事情。
　　“我输了，车库里的车归你们。”
　　能在这家俱乐部拥有车库至少得有五辆车，那些人一愣随即就是狂喜，这如果赢了，他们就赚大发了。
　　本来想过来阻止他们的老板，看到楚御答应了，只能无奈的再退了回去，竟然有人挑衅楚先生，也真是活得不耐烦了，看来楚先生的车库又要扩大了。
　　其实楚御在这里基本没放自己的什么车，那些车都是找他比赛的人输掉的车，不过这么长时间楚先生没来玩了，竟然上来就有人挑衅，果然优秀的人不论什么时候都是发着光的。
　　听到他们对话的时欲有些担心：“你真的没问题吗？”
　　“不相信我？”
　　时欲摇摇头：“我不放心他们。”
　　对于楚御的技术时欲一万个放心，但是对于那些人时欲一点都不放心，虽然他没有真正的参与过比赛，但是也知道一些人，喜欢玩一些手段，这些人明显就是那类人。
　　楚御捏捏时欲的脸：“不用替我担心，你现在不去想想喜欢他们谁的车。”
　　因为下面还在收拾场地，顺便给车做保养，所以时欲和楚御还在上面坐着。
　　看着第三个过来给楚御打招呼的女人，时欲的脸彻底黑了。
　　他倒是没有想到平时冷淡的楚御竟然会在这里这么抢手。
　　那些女人可不单单是过来打招呼的，外面零下几度，她们却穿得十分单薄，什么心思也再明显不过了。
　　甚至还有几个男人想要过来。
　　恶狠狠的吸了一口自己杯子里的水：“招蜂引蝶。”
　　“宝贝我很无辜的，他们自己贴上来，我可是一眼没看，我的目光一直都放在你身上的。”
　　刚才有人过来的时候，楚御就注意到时欲的目光了，不过一直没有提醒时欲，他想看看时欲会不会吃醋，事实证明，他满足了。
　　不过他没想到这次小欲竟然会直接表现出来，倒是一个意外之喜。
　　以前小欲的情绪比他还要内敛，什么都不轻易表现出来，有时候他都不知道小欲现在在想什么。
　　不过现在小欲主动露出苦恼吃醋的表情，说明小欲已经彻底把情绪放开了，这对楚御来说绝对是可喜可贺的。
　　小欲为他吃醋了，有了这个认知之后，楚御都有些控制不住自己的微表情了，唇角忍不住的上扬。
　　时欲捂脸太丢人了，他也不想这么较真的。
　　但是和楚御相处久了，他就越想独占楚御。
　　“宝贝儿，走，我们下去吧。”看到下面安排好了，楚御自然而然的牵起时欲往下走：“宝贝，你刚才的表情真好看。”
　　上车的最后一句，楚御这么说道。
　　时欲坐在副驾驶脸上的热意还是不能消散，这人太恶劣了！
　　楚御坐好之后，看着时欲笑道：“你吃醋的样子，真好看。”
　　“我才没吃醋呢！”傲娇的时欲抿着唇说道。
　　楚御挑眉，好吧，自家爱人比较害羞。
　　看着楚御再次带着时欲下场了，那些人就知道自己没戏了，不过看看帅哥还是可以的。
　　所以场上的加油声也逐渐分成了两派。
　　楚御的运气比较好，初始的位置就排在了第一个，十分优越。
　　不过他后面的车也不着急，他们有这么多人呢，还担心一个楚御不成？实在不行最后直接逼停他，胜利还是他们的。
　　后面那些人偶尔对个暗号，表现的十分自信。
　　而关注着比赛的老板，在想着要不要提醒一下楚御，毕竟他们这不是什么正规比赛，如果最后惹得楚御不高兴了，倒霉的可就是他们了。
　　但是还没等他联系上楚御的时候，比赛已经开始了。
　　楚御的车如离弦的箭弹射出去，瞬息之间甩了后面的车半圈。
　　车上的时欲都愣住了，刚才楚御竟然还保留实力了？？？
　　楚御后面的车同样也是目瞪口呆的。
　　刚刚他们是见鬼了吗？难不成楚御的车还会瞬间移动不成？
　　“还愣什么赶紧追啊！”男人气急败坏的声音从耳机里传出来。
　　他们本来的计划是要靠近楚御才有用的，谁知道楚御现在竟然一下子超出他们这么多，他们连耍阴招的机会都没有。
　　时欲适应了楚御的车速之后。整个人就慢慢放松下来了，怪不得楚御这么自信呢。
　　和楚御一比，后面那几个简直就是跳梁小丑。
　　在大家还没有反应过来的时候，楚御已经冲刺了。
　　准确点说，楚御把他们套圈了。
　　等观众反应过来的时候，楚御已经熄火了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　现场的声音比刚才还要热烈了，还有不少人听到这个消息特地赶过来的。
　　那些欢呼声楚御一律无视，他只是转过头看着时欲：“喜欢吗？”
　　其实时欲这个时候也是愣神的，这是他第一次接受如此直观的刺激，楚御好像无所不能一般。
　　他看向楚御，楚御好像总是在给他惊喜，帮他解决困难，带他玩，给了他十足的安全感，这个人就是完美的情人。
　　看到时欲目光里的崇拜，楚御突然觉得嘴唇有些干，时欲的美貌无懈可击，在密闭的空间里，楚御觉得自己的体温都有些升高了。
　　本来飙车就是刺激的活动，更别提身边还有自己的爱人作陪了，楚御长臂一捞，两人的脸颊瞬间贴在一起，时欲一愣，眼睛都不敢眨了。
　　楚御的唇若有若无的贴着时欲的鼻尖。
　　然后慢慢向下，直到吻住那两片柔软。
　　那一刻所有的声音都离时欲远去，目光所及只剩面前这个人。
　　他们在人潮鼎沸中亲密接吻，不带情欲，却撩人至极。


第119章 这好像不是我的呀？
　　两人在终点停了许久那些人才追了上来。
　　不过楚御和时欲并没有等着那些人，等他们到终点的时候，楚御已经带着时欲离开了。
　　他今天带时欲来本来就是来玩的，可没有让时欲接触这些东西的意思。
　　他曾经也喜欢过这种东西，最开始接触就上瘾了，玩起来也是毫无节制的，他可不想时欲学这种东西。
　　完全沉浸在楚御优秀c作中的时欲，根本就没有意识到楚御的小心思。
　　“这么看着我做什么？”
　　楚御好笑的看着时欲，他还是第一次在时欲的眼睛里看到这么崇拜的眼神呢。
　　时欲转了转眼珠：“我年后就去学车好不好？”
　　他觉得刚才楚御的*作太帅气了。
　　楚御皱了皱眉，他没有想到时欲竟然会对这个这么感兴趣，都有些后悔带时欲过来了。
　　“这么感兴趣？”
　　“嗯，有些，我觉得你玩得很帅气。”
　　楚御眯了眯眼睛：“拿驾照可以，但是不能玩这个。”
　　“为什么？”时欲皱了皱眉。
　　“太危险，不适合你，以后我教你再玩。”
　　时欲看着楚御的眼神，内心郁闷，这人把他的兴趣勾起来，结果又不让他玩，真坏！
　　不过也只能无奈的说道：“好吧”
　　看着时欲不太高兴的表情，楚御内心失笑，没发现小孩还有这种小脾气呢。
　　不过就算是小孩不高兴，他也不会松这个口的，毕竟这是为了小欲的安全考虑。
　　但是哄一下还是可以的。
　　“现在时间还早，再带你去一个地方好不好？”
　　“嗯。”
　　时欲看着前面回了一句，但是明显能够听出来语气中的不开心。
　　楚御眼里闪过一丝笑意，难得没有主动去安慰时欲，反而还是在自顾自的开车。
　　崩了一会儿，时欲看楚御没有丝毫要动作的意思，嘴巴都撅起来了，这人这次怎么就不来安慰自己了？
　　虽然他自己也不是什么需要安慰的人，但是还是想要让楚御安慰安慰他。
　　说白了，时欲虽然心里有些不太开心，但是也没有到生气的地步，就是想要向楚御撒个娇，结果目的没达到，心里更加郁闷了。
　　楚御时不时的用余光瞥时欲，看着小孩独自在那里生闷气，心里一直在笑，各种表情的时欲他都想要珍藏。
　　不过楚御一直不去哄时欲也是有原因的，因为他知道自己即将带时欲去的地方，时欲一定会很喜欢。
　　当时欲跟着楚御站在一个还是空白的画廊里的时候，整个人都愣住了。
　　“这里是什么地方？”
　　刚才进门的时候，楚御说这里是一个画廊，门口的黑色招牌上写着【SY画廊】
　　那一瞬间他觉得是巧合，但是走进里面看着那些墙上没有挂着任何一幅画的时候，他觉得自己好像没有多想。
　　楚御牵起时欲的手慢慢的往楼上走：“之前就有过想法了，不过一直没有告诉你，最近装修好了，带你来看一看。也算作是新年礼物的一部分。”
　　心里的猜测得到肯定，时欲不震惊是不可能的：“你怎么会这么早就准备这些东西呢？”
　　“迟早会用得上了，我很期待看着你用一幅一幅的作品填满这里。”
　　这个时候时欲哪里还顾得上赛车的事情，满脑子都是这个画廊。
　　他以前就想着能够拥有一家自己的画廊，画画，每天享受生活，虽然他在艺术上面天分很高，但是他没有那种天才的偏执，他更加喜欢平平淡淡的幸福。
　　楚御现在基本满足了他所有的想法，为什么会有一个男人这么的合他的心意？
　　时欲站在窗户边往外看，这里不是在最繁华的商业中心，但是这里的土地也是寸土寸金的，能拿到这里的土地不单单是靠钱就行的，楚御为了他做了许多事情。
　　紧紧的牵住时欲的手：“现在还为刚才的事情生气吗？”
　　可能是因为害羞，现在的时欲反而更加傲娇了，轻哼了一声：“这个和刚才的儿那件事是两件事，不能够混为一谈。”
　　“这样啊，那小欲怎么才能不生我的气呢？”
　　“是你惹我生气了，怎么让我消气，你也得自己想，哪里有让我自己想办法让我不要生气的，你的想法也太好了。”
　　时欲的声音软软的，即便是控诉楚御，也让楚御觉得十分受用，从后面抱住时欲，他穿了长款的风衣，仿佛把时欲整个人抱进自己的怀里。
　　男人温暖的气息袭来，时欲默默的红了耳尖。
　　“其实已经不生气了对不对？”楚御贴着时欲的耳朵，慢慢的说道。
　　时欲哼唧了一声，什么都没说，但是主动往楚御的怀里靠了靠。
　　男人勾唇一笑，他们家小欲什么都好，就是心太软了。
　　“宝贝，现在这里只有黑色和白色，我等着你替他添加色彩。”
　　时欲温润的笑了一下，没有拒绝。
　　两人在这里待了一会儿就离开了。
　　路上的时候，时欲疑惑的问了一句：“你怎么知道我喜欢画廊的。”
　　“大概我们心有灵犀？”
　　“我才不信呢。”
　　说完这句话时欲就转头看向了车窗外，心有灵犀啊，多美好的词汇。
　　楚御盯着车窗外，外面突然飘起了小小的雪花。
　　时欲睁大眼睛：“外面好像下雪了。”
　　“嗯，看到了。厚衣服在后面一会儿下车的时候记得穿。”
　　眨眼的功夫，外面的小雪花已经变成了如棉絮般的大雪，十分密集。
　　“外面的雪真漂亮。”时欲对这种自然天气的变化十分重视，因为常年被封闭起来，他每天的日子几乎是暗无天日的，外面的阳光，雨水，雪花，是他唯一能够接触到的和外界有关的东西。
　　每一次天气的变化都会让他欣喜若狂。
　　楚御稳稳的开着车，没有打扰时欲赏雪的乐趣，暗自在心里盘算着要不要在家里加一个玻璃暖房，可以给时欲养一些花或者赏一赏风景。
　　如果时欲知道楚御的想法一定会大骂时欲太败家了。
　　这次两人在路上的时间比较长，两人下车的时候地上已经有了一层积雪了。
　　一下车时欲就感觉到了凉意顺着领子灌了进来，打了一个冷颤。
　　突然身上一沉，一件外套放在了自己的身上：“不是说厚衣服在后面，怎么不穿？”
　　时欲吐了吐舌头：“忘记了嘛。”
　　敲了一下时欲的额头：“你呀。”
　　时欲紧了紧身上的衣服，疑惑的看了楚御一眼：“这好像不是我的呀？”
　　他再看看看楚御的衣服，确实是楚御自己的， 那他身上这件略微偏大的是谁的？
　　楚御眼里闪过一抹不自在：“可能是出来的时候着急拿错了。”
　　时欲也没有多想，点了点头，男士的衣服都差不多，除了身上这件稍微大了一些也没有什么差别。
　　“走吧，订了位置。”
　　时欲乖乖的跟在楚御的身边，楚御今天好像把所有都安排好了，如果不是因为知道楚御本来是打算在国外过年的，回来也是突然做的决定他都怀疑楚御是提前安排好了的。
　　本来楚御订了包间，但是因为刚刚下了雪，他觉得时欲应该会更想看雪，所以改了位置，在大厅里，可以看到外面的雪景。
　　不过好在过年都是聚会大家都选在了包间，大厅的人不多，环境也还优雅，两人一顿饭吃得也还算愉悦。
　　“这几道菜都还不错。”楚御细心的给时欲夹菜。
　　时欲注意到大厅里为数不多的人总往他们这里看都有些不好意思了，因为自从坐在这里之后，除了去夹自己盘子里的菜他压根就没有伸过筷子。
　　这也太让人害羞了。
　　有几对小情侣，看着时欲这桌都眼红了。
　　人家一个男人都知道给另一个人夹菜，挑刺，无微不至的照顾着，再看看她们面前的这个，除了能吃，还会什么？！
　　一瞬间所有有对象的女孩都在用一种谴责的目光看着自己的男友。
　　“你不用给我夹了，你也快吃。”
　　“嗯。这块鱼肉的刺很快就挑完了。”
　　在照顾时欲这件事情上，楚御乐此不疲，没有丝毫的架子，如果不是因为时欲坚决拒绝，楚御甚至都想亲自喂时欲了。
　　他对照顾时欲有一种特殊的执着，总觉得小欲就该在自己的怀里享受自己无微不至的照顾。
　　看楚御乐此不疲的，时欲摇摇头，夹了一块鱼肉递到楚御的嘴边：“你也吃。”
　　如果眼神能够拉丝的话，楚御现在看时欲的眼神就是这样的。
　　被这种眼神盯着时欲怎么可能不脸红呢？但还是坚定的举着筷子。
　　楚御看着时欲张嘴把鱼肉吃掉了。
　　但是时欲不知道为什么，看着楚御黏糊的眼神他觉得楚御吃得仿佛不是鱼肉而是他一般。
　　喂完鱼肉，时欲立马就害羞的垂下头，乖乖的吃自己的菜了。
　　但是楚御似乎上瘾了。
　　“小欲我想吃你面前的菜。”
　　“啊？那你夹啊。”
　　“夹不到。”
　　时欲看看楚御的长臂，再看看这张桌子的距离，沉默了。
　　但是最后还是夹了菜，在楚御期盼的眼神里，夹到了楚御的盘子里。
　　楚御眼神一下子就冷了下来。
　　时欲还一本正经的说道：“这样就能夹到了。”
　　而关注着这桌的情侣们都快被两人的相处甜死了，人家的恋爱怎么就这么甜呢。
　　至于男同胞则是暗示的看着自己的爱人，人家都亲自喂菜了，他们难道不该有同等待遇？
　　女同胞们傲娇一笑：“做梦！”
　　最后大家发现还是各自吃各自的吧，完全没有办法向人家那样各种冒粉红泡泡啊。
　　不知道自己做了范例的时欲还沉浸在害羞里呢，而楚御已经开始盘算怎么给让自己的爱人以后主动喂自己吃东西了。
　　“叮咚~”手机铃声打破了两人用餐的美好氛围。
　　楚御拿起手机一看，【御哥，你今晚可以过来吗？】
　　男人皱了皱眉，看了时欲一眼，回了一句。


第120章 这样的时欲和先生更般配
　　吃完晚饭回家的时间还不是很晚。
　　在玄关的地方时欲不经意的问道：“你今天是有什么事情要处理吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“从刚才吃饭的时候你就一直在看手机，是因为突然回来的原因？”
　　“有些事情要处理，可能一会儿要出去一下，你在家里早点休息？”
　　时欲一愣，咬了咬唇，他以为今天晚上两个人会……
　　不过他也不会耽误楚御工作的。
　　“好，那你出去记得穿得暖和一点，今天温度有点低，开车也小心一点。”
　　“嗯，等你睡着了我再出去。”
　　“啊？现在还这么早，等我睡着就太晚了。”
　　看着时欲一心一意为他着想的眼神，楚御眼底闪过一丝暗芒，顺势把时欲压到了旁边的壁橱上。
　　“睡不着那我帮帮你？”楚御刻意压低声音，一边轻吻时欲，一边黏黏糊糊的说道。
　　时欲的的右手推拒着楚御：“你别闹，你一会儿不还是要去工作嘛。”
　　“这又不耽误，我尽量快一点。”
　　时欲脸红耳赤的锤他：“别闹了，我去睡觉，快放开我，我上去换衣服。”
　　“亲我一下就放开你。”
　　时欲拗不过楚御，在他的侧脸吻了一下，这才从楚御的怀里钻出来。
　　结果还没走几步就碰到了管家，这下脸更红了，时欲脸皮薄，三步并两步的上楼。
　　管家啧啧啧的轻笑了一声，才看向后面慢悠悠的跟上的楚御。
　　楚御松了松领带，看着管家说道：“一会儿备车我要出去。”
　　管家疑惑了一些：“晚上出去？那时少？”
　　“他在家里。”
　　“好。”
　　管家看楚御的表情不是很好，也没有多问，但是他总是觉得好像发生了什么，而且哪里有人会大年初一晚上不在家里出去的？
　　楼上时欲把衣服脱了下来，挂到楚御的衣服那里，因为是学画画的，所以时欲对尺寸这些东西也挺敏感的，虽然看上去是差不多的，但是他刚才挂上去的衣服比衣柜里的衣服要小一些，时欲心里有些疑惑，楚御的衣柜一向都是有人专门负责的，不可能会出现不合身的衣服的，将就是绝对不可能。
　　那这件衣服是怎么回事？
　　时欲抿唇看着那件衣服，最后还是压下了心里的疑惑，楚御一直跟他在一起，对他也很好，楚御压根都没有时间想别的，他哪里还有理由怀疑这个人呢。
　　好笑的把自己的疑惑赶走，拿了家居服去洗漱。
　　时欲收拾好出来的时候，楚御正拧着眉坐在沙发上看手机。
　　“别总皱着眉。”
　　看到时欲出来，楚御关了手机，把人拉进自己的怀里。
　　“也就只有你不会让我皱眉了。”
　　时欲挑眉看着楚御：“你今晚很不对劲儿啊。”
　　“怎么不对劲儿了？”
　　“太甜了，都不是霸道总裁了。”
　　说完时欲立马跳出了楚御的怀抱。
　　总得让他占一次上风呀。
　　楚御看着躺在床上的时欲，无奈的笑了笑。
　　“现在都会调侃我了？”
　　“不能调侃吗？”时欲无辜的看着武力镇压他的楚御。
　　“能，不过要付出一些代价。”
　　时欲眨眨眼。
　　“你不是让我睡觉吗？”
　　在时欲的锁骨处咬了一口，这才把人塞进被子里：“那就睡觉。”
　　楚御抱着时欲，手指轻轻的在时欲的背后拍着，仿佛在哄时欲睡觉一般。
　　其实时欲一开始还以为楚御真的会不老实，没想到直到他迷迷糊糊的时候，楚御也什么都没有做。
　　楚御下床的时候动作很轻，不过时欲还是醒了，迷糊的睁了睁眼睛最后还是睡着了。
　　楼下司机正等着楚御。
　　管家也还没有睡。
　　看到管家的时候，楚御还有些疑惑：“怎么还没休息？”
　　管家看着楚御，不放心的说道：“您一会儿是要去刘小姐那里吧。”
　　整理衣服的手一顿，楚御看向管家：“你怎么知道？”
　　管家无奈的接过楚御手里的外套：“这个时间，还这么晚的时候，除了那位刘小姐还有谁能够交的懂你，您好诉时少了吗？”
　　楚御皱眉：“没必要告诉他。”
　　管家也皱起了眉：“不要让她妨碍到您和时少的感情。”
　　“不会的。”
　　说完这句话楚御就出去了。
　　管家在后面无奈的叹了一口气，他总觉得这个时小姐不是省油的灯。
　　晚上十二点的时候，时欲因为口渴醒了过来，看到身旁还是没有人，愣了一下，然后才慢慢起来。下楼去倒水。
　　在厨房喝水的时欲表情淡淡的，和平时的他完全不一样。
　　时欲没有开灯，只有微弱的小夜灯可以照明。
　　不知道怎么的显得时欲整个人都有些落寞。
　　“时少？”
　　管家的声音突然出现吓了时欲一跳
　　“嗯。我吵醒您了吗？”
　　管家摇头：“没有，时少怎么醒了？”
　　“有些口渴下来倒水。”
　　管家毕竟也是一个人精，立马就发现了时欲的不一样。
　　之前时欲对他已经很随意了，但是这个时候的时欲又变得很疏离了，管家第一次觉得自己可能看错了面前的这个男孩。
　　他可以很温柔，也可以很冷漠，各种各样的性格的都是他，但是走进他心里却是很难的，也许甚至连楚先生都没有。
　　“他经常很晚不回来吗？就是不认识我的时候。”
　　自从他和楚御在一起之后，楚御几乎没有夜不归宿的时候，但是以前的楚御他几乎是不了解。
　　管家看着时欲，手都抖了一下，他怎么觉得现在的时欲很不一样呢。
　　先生知道吗？
　　管家稳了稳心神：“先生工作度，应酬也多。”他也不算说谎吧。
　　时欲没有多说什么，只是把杯子里的水都喝完了。
　　“那我先上楼休息了。”
　　管家第一次在时欲的身上感受到了一股压迫感，他突然觉得好像只有这样的时欲才是真正的时欲。
　　平时的时欲就好像是把真正性格藏起来了一眼，软软的，没有攻击性，没有伤害性。
　　现在管家有些能够理解时欲为什么能够画出来那样的画了，时欲的性格其实并没有那么的扁平。
　　不过管家并没有告诉楚御的打算，他倒是觉得这样的时欲和先生更加般配了。
　　先生身边养一只柔软的小绵羊不是什么坏事，但是如果这只小绵羊还有坚硬的搅那可就太好了。
　　没有在意管家在想什么，时欲回了卧室，直接上了床，看了一眼身旁空着的位置，眼眸深了深，这才闭上眼睛休息。
　　两三点的时候卧室的房门又响了一下，男人把衣服扔到沙发上，等身上的寒气散了一些，才回到床上。
　　看着睡得安稳的人，心里一片温暖，小心的把人抱进怀里，这才舒心的睡过去。
　　时欲睁开眼就看到了楚御，嘴角漾起一抹微笑，然后靠近楚御在楚御的唇角吻了一下。
　　想要退开但是被男人按住了，时欲从善如流的接受。
　　“这么喜欢我？”
　　“才没有。”时欲眼神飘忽。
　　“那偷亲我？”
　　“我这是正大光明，怎么能叫偷呢？”
　　楚御刮了一下时欲的鼻子：“你呀。”
　　时欲蹭了蹭楚御：“你昨晚什么时候回来的呀？”
　　“两三点的时候，没看表。”
　　时欲点点头：“那工作的事情解决了吗？”
　　楚御顿了一下，然后说道：“也不是工作的事情，是下属的事情。”
　　时欲挑眉：“什么下属能让那个楚先生那么晚还专门跑一趟？”
　　“吃醋了？”隔着薄薄的布料捏了时欲一下。
　　时欲瞪他：“我才没有吃醋呢，我的行程你每天掌握的那么清楚。，你的我自然也要问一问了。”
　　“真的没有，我怎么闻到了一股酸味？昨晚管家可是告诉我你十二点的时候起来喝水了，我记得你很少睡着了会醒的。”
　　时欲睨了楚御一眼：“我为什么睡得那么熟，你不知道？”
　　楚御扬眉：“嗯，我的错。”
　　时欲深刻的觉得再聊下去话题就要变成限制级别的了，连忙从楚御的怀里起来。
　　“你昨晚那么晚才回来，你继续休息吧，我先下楼吃早餐了。”
　　楚御搂着时欲的腰，在时欲的侧脸吻了吻：“把早餐端上来，我想你喂我吃。”
　　“才不喂你呢。”傲娇的哼了一声。
　　时欲翻身下床，顺便把沙发上楚御的衣服拿走了。
　　时欲去了衣帽间把昨天的衣服取出来，一起拿到了楼下。
　　佣人们正在忙碌的准备着早餐，饭香味已经传遍了整个房间。
　　每次吃饭的时候时欲都觉得是一种享受。
　　“你们单独给先生准备一份，一会儿我拿上去。”
　　“是。”
　　一边享受自己的早餐，一边不经意的问道：“先生衣柜里的衣服最近换过吗？”
　　一个女佣回答道：“没有，自从您和先生离开之后衣柜一直都没有动过。”
　　时欲握着勺子的手顿了顿：“嗯。那边放着的衣服是昨天穿过的，今天洗了吧。”
　　“是。”
　　心不在焉的吃了一顿早餐，时欲才端着专门给楚御准备的早餐上楼。
　　刚走到卧室门口，正好就听到楚御似乎正在打电话。
　　隐隐约约的听到了这么一句：“今晚我有事情，不过去。”


第121章 楚御想看颜色浓郁的画
　　时欲在卧室门口静静的站了一会儿才推门进去。
　　时欲没有敲门，但是床上拿着手机的楚御也没有丝毫的慌张，表情没怎么变化，对着那边又说了一句没事挂了，然后淡定的放下了手机。
　　之后楚御的注意力就全部放在了时欲身上。
　　“今天早上吃的什么？”楚御大剌剌的坐在床上，心里打着小心思。
　　时欲把早餐端到桌子上：“豆浆和小点心，今天的点心特别好吃。”
　　在时欲摆东西的时候楚御已经从床上下来了，悄悄的走到时欲的背后，然后伸手一把抱住他。
　　“有你好吃吗？”暧昧的说道。
　　“大早上就这么贫。”时欲用胳膊肘怼了楚御一下，他现在觉得楚御的霸总气质真的是荡然无存了。
　　楚御吃痛的嘶了一声，然后在时欲的脖子处蹭了蹭。
　　感觉自己身上就像是压了一只大狗，时欲无奈的叹了一口气，然后推推楚御：“好了，快去洗漱，然后过来吃饭。我一会儿要去楼上的画室画画，你如果不珍惜时间的话，一会儿吃饭的时候你就只能自己吃饭了。”
　　一听这个楚御就清醒了，马上放开了时欲去了浴室。
　　楚大狗狗真是被时大画家拿捏的死死的。
　　时欲看着楚御的背影，无奈的摇摇头，有的时候他都觉得楚御还像是一个需要被奖励安慰的孩子。
　　随手从架子上拿了一本画册，坐在桌子前随意的翻着，心里却在想着浴室的楚御，如果他还是个孩子，那现在的孩子也太可怕了。
　　可不能因为楚御偶尔的示弱就小看这个男人。
　　楚御一出浴室，就看见时欲沐浴在晨光中，穿着舒适的家居服，修长的手指捏着书页，目光温柔，一页一页仔细的看着。
　　岁月静好不外乎如此了。
　　看到楚御出来了，时欲放下手里的画册：“快过来吃吧。”
　　暖暖的早餐，温柔的爱人，楚御觉得没有什么时候是比现在更加幸福的了。
　　“看我是不会饱的，快吃饭。”
　　看楚御一直盯着自己，时欲无奈的提醒道。
　　“你喂我好不好，就像昨晚那样。”
　　“嗯？你自己的手好好的，我才不要喂你呢。”
　　楚御握住时欲放在桌子上的手：“小欲，昨天你就做得很好，现在怎么还害羞呢，这里就我们两个人，好不好嘛。满足一下我小小的愿望嘛。”
　　大狼狗撒娇什么人能够顶得住呢，反正时欲是顶不住的。
　　最后还是让楚御如愿以偿了。
　　喂楚御吃了好几块点心楚御才罢休，当然在这其中时欲也被吃了不少豆、腐就是了。
　　吃完早饭，时欲又说道：“刚才听见你打电话了，你这次回来，是不是还有什么别的事情要忙呀，如果真的很忙的话，可以不用管我的。”
　　“还好，就是有些之前的事情一直都没有处理好，等处理好了就没事了。”
　　时欲点点头，看着楚御坦荡的目光放下心来。
　　关于昨晚到现在楚御反常的行为，他不是没有怀疑过，但是他觉得楚御也没有骗自己的必要，再者说了按照楚御的性格，他就算要做什么对不起他的事情应该也不会瞒着他的，所以这点信任他还是愿意给楚御的，尽管有些事情是暂时解释不通的，但是他愿意等楚御的解释。
　　他们两个本就身份悬殊，如果这点信任都没有的话，怎么可能走到最后呢？
　　“我去楼上画画了，你也去处理工作了吧，如果你今天好好处理工作，把晚上的时间空出来，我就奖励你。”贴着楚御的耳朵时欲轻轻的说道。
　　楚御心里的那根弦一下子就崩起来了。
　　哑着嗓子问道：“怎么奖励？”
　　“那就等到晚上再告诉你了。”时欲轻笑了一下，然后远离楚御，开开心心的上楼画画了。
　　坐在画室里的时候，时欲的心里的情绪沉淀了下来。
　　挥动画笔的时候整个人都沉浸其中。
　　其实他大可以不这么用功的，他已经拿到了决赛的名额，对于全国大赛的考题也是了如指掌，他只要保持现在的水平就好。
　　但是时欲不是那样不求上进的人，也许别人觉得他很厉害，但是他知道曾经的自己是什么水平，如果不比过去的自己进步一些，他就是在退步了。
　　如果大家知道时欲的想法，肯定会觉得时欲对于自己也太苛刻了，但是哪个天才是一蹴而就的呢？
　　往往被称作天才的人他们付出的汗水可能是常人的数十倍。
　　而时欲更是天才里的佼佼者。
　　不过此时楼下书房的里的楚御并没有在认真的工作，反而是看着电脑屏幕，目不转睛的。
　　那上面不是别的，正是楼上画室的情景。
　　上面有监控，楚御在书房里就能看得清清楚楚，就算是同处一个房间时，楚御还是忍不住去关心时欲，他知道这样的行为很痴汉，但是又没有办法控制自己，只有看到时欲他才觉得自己平静了下来。
　　只有时欲才能够给他这样的感觉。
　　看了时欲一会儿，见他一直在认真画画，这才也打开了笔记本，虽然现在是假期时间的，但是对于一家公司的掌舵人来说，可没有什么休息时间。
　　除了过年那一天，他几乎每天都有工作，当然了还有他的秘书和特助们的。
　　楚御看到特助发过来的邮件，皱着眉，手指敲击了桌子许久，这才回过去。
　　国外的公司出了一些事情，最近一批的货物全都出了问题，必须需要他亲自过去。
　　刚回来又要出国，楚御自然是不想的，但是又没有办法，只是他头疼的是怎么和时欲解释，毕竟自己可是答应了好好的陪他的。
　　还有时家的事情也还没有解决呢，把小欲留在国内他也是不放心的，毕竟时家那些人一个个都不是省油的灯，而且似乎除了时家的人还有别人也介入了。
　　他在国内还能震慑住他们，一旦他离开了，万一小欲又出了什么事情怎么办？
　　楚御越想越觉得不能这样，不如干脆带时欲一起出国好了。
　　想到了这里，楚御干脆就直接去楼上画室了，美其名曰问问时欲的意见，实际上就是找一个去看时欲的借口。
　　时欲一副画刚刚勾勒出一个轮廓，就听到画室的门被打开了。
　　一般不敲门就进门的除了楚御也就没有第二个人了。
　　“你怎么来了？”时欲扬了扬声音问道。
　　楚御慢慢的走进来，之前的地毯在时欲的强烈要求下撤下去了，楚御的鞋踩在地板上的声音重重的，传入时欲的耳朵里，时欲的心都颤了一下。
　　他突然想到了过年那一晚，握着画笔的手紧了紧。
　　“想你了，上来看看你。”
　　“楚总，我们才分开不到两个小时，你这样会让我以为你离不开我的。”时欲半开玩笑半认真的说道。
　　谁知楚御却认真的点点头：“确实是离不开你。”
　　时欲呼吸一滞，握着画笔的手都紧了。
　　“御哥。”时欲的声音都软了。
　　楚御拿鼻尖蹭时欲的脖子。
　　“后天我要出国，你跟我一起去吧，好不好？”
　　时欲皱眉：“怎么又要出国，是家里那边的事情还是工作上的事情？”
　　“两边都有，回来的时候没有和他们打招呼，公司那边也出了一点问题。”说到这里楚御的目光就沉了下来，这其中没有人捣鬼，他的姓就倒着写。
　　“跟我一起去吧，好不好？”楚御握着时欲的手，缓缓的问道。
　　“可是我也有事情要忙。”时欲好看的眉毛也皱了起来，确实是时间不赶巧。
　　楚御皱眉：“什么事情。”过年期间有什么事情要忙呢，之前是因为小欲想和时厉过年，他才没有带小欲出国，现在怎么还有阻碍呢？
　　“老师刚才给我发了消息，最近要我去学习，毕竟开学之后就是比赛了，而且还没开学就到预赛了，老师的意思是让我也去参加预赛，虽然保送了，但是提前熟悉一下赛制也好。”
　　全国大赛对于时欲有多重要楚御也是知道的，这下两个人的时间撞上了，又没有办法带着时欲出国了。
　　时欲好笑的看着楚御变化的脸色。
　　“好了，别生气了，等以后我们还有很多时间就能够一起去玩的，等你和我把时间空出来我们就一起去玩。”这个时候的楚御可是要好好安慰的，不然要被折腾的就是他了。
　　“那你得好好安慰我。”
　　时欲挑眉：“不该是你安慰我吗？你不是说要好好陪我的，结果现在要为了工作出国。”主动权还是要掌握的。
　　面对时欲的指责，楚御立马耍赖不认，情人间的情趣是不需要讲道理的。
　　时欲眉眼间全是笑意，看这情况也知道自己是没有办法好好画画了，只好和楚御腻歪着，有一搭没一搭的和楚御说话。
　　时欲突然觉得和楚御混在一起的时候还真的没有几次是能够好好画画的，果然美色误事啊。
　　突然灵机一动。
　　“你不是让我安慰你吗，我画一幅画让你带走好不好？”
　　楚御眼神一亮：“真的？”
　　“我什么时候说过假话？”
　　“那我能够指定内容吗？”
　　一看楚御的表情时欲就知道楚御又在想什么不好的东西，但是有的时候和情人玩一些情趣，也是很享受的事情。
　　“不能太过分哦。”
　　楚御眼里闪过一抹亮光，然后贴近时欲的耳朵：“我想看你画自己……的模样。”
　　中间那两个字十分模糊，如果不是因为楚御贴的很近，时欲都不知道楚御说了什么。
　　“小欲，满足我吧，好不好。”楚御捏着时欲的手撒娇。
　　时欲吃软不吃硬，每次楚御这样时欲就没有办法了，只好无奈的说道：“一半。”
　　楚御挑眉：“下面那一半？”
　　气得时欲伸手锤他：“要不要脸了？！”
　　“好了，不气，不气，听你的，我让人送一面镜子上来。”
　　时欲捂脸，一点都不想搭理楚御了，他都怀疑这画楚御能不能带上飞机了。
　　管家现在已经习惯了楚先生偶尔提出来的无理的要求，面不改色的要求佣人往楼上送了一面镜子。
　　而时欲则面红耳赤的调着颜料，因为楚御刚才说，他想看颜色浓郁的画。


第122章 毕竟更震惊的还在后面呢
　　柔柔的阳光打进画室里，那幅画格外吸引人。
　　那一副画是时欲亲手画的，但是现在时欲却一点都不敢看那副画了。
　　他也不知道自己怎么鬼迷心窍的真就画了这幅画呢。
　　太荒唐了。
　　“这幅画真好看。”
　　楚御的目光却紧紧的盯着那幅画，根本舍不得移开自己的目光。
　　流畅的身体曲线，天使般的面容，还有那种色彩带来的视觉冲击力都是无可比拟的。
　　“你别看了，这幅画还得等一会儿才能收起来，现在出去，你在这里影响我画画。”时欲强壮淡定的说道，但是仔细辨别就能够听出来他语气中的害羞。
　　楚御皱眉：“我怎么影响你了？我就站在这里不说话也不动手动脚。”
　　“不行，你从头到脚都影响到我了，快出去。”
　　看着时欲着急害羞的神色，楚御拉长了生意：“让我出去也不是不可以，亲一下。”
　　时欲瞠目结舌：“楚总，你是不是脸皮太厚了，你的下属知道吗？”
　　楚御却煞有介事的点点头：“我在谈判桌上别人一般都叫我流氓。”
　　时欲沉默，他看出来了，确实是够流氓的。
　　尽管这样，时欲还是吻了楚御一下，然后面无表情的把人弄出去了。
　　这个世界上能够把楚御赶出门外还让对方甘之如饴的大概也就只有时欲一个人了。
　　不过时欲自己也没有在画室里待很久，等到那幅画晾干，包装好之后，确定不会被任何人看见，他就离开了。
　　他第一次觉得待在画室里让他那么为难！都怪楚御！
　　下楼的时候时欲的脸色还是很正常的，只不过看到他强装镇定，楚御就不想这么轻易的放过他了，时不时的就用言语调戏他一句，饶有趣味的一点一点的欣赏时欲的脸上晕开了红色。
　　“小欲，你那幅画我都恨不得晚上抱着它了，可惜不能拿进浴室里，不然我肯定在浴室里挂起来。”
　　直接把时欲弄得又害羞了，连电视节目都看不下去了。
　　时欲只好睁大水汪汪的眼睛，然后瞪向楚御努着嘴巴说道：“你再多说一个字，我今天就去老师家，让你今天都见不到我。”
　　时欲也不想这样撒娇，主要是今天楚御他太招架不住了，刚才的那幅画就好像是打开了楚御什么奇奇怪怪的开关一般，骚话不断。
　　一听时欲这么说，楚御立马就消停了。
　　虽然调戏小欲很开心，但是过火了，受罪的就是他了。
　　这样时欲才有机会好好看电视节目，不过楚御也就消停了一会儿，很快就又贴近了时欲，不经意的做着小动作，手指轻轻的勾着时欲。
　　时欲用冷冷的余光瞥了楚御一眼，但是慢慢的也就纵容他了，直到楚御一手搭着他的腰，一只手装模做样的在工作，时欲才又看了楚御一眼。
　　“楚御，你是不是有皮肤饥渴症呢？”
　　“嗯。”楚御低低的应了一声。
　　时欲拿他没办法，只能顺着楚御，最后干脆也不看电视节目，反而是转头看向楚御。
　　“你在看什么东西啊，我能看吗？”
　　听到时欲对他正在看的东西感兴趣，楚御把电脑的位置换了一下，让时欲靠在他的怀里。
　　“是公司里的一些数据。用专门的软件做出来的，想学吗？我可以教你。”
　　时欲挑眉：“真的？”
　　“当然。”
　　时欲眯了眯眼睛：“免费的？”
　　“天下可没有白吃的午餐，想学就得教学费。”
　　时欲皱眉：“那我不学了，我都欠了多少学费了。”
　　“你不说我都忘记了，你还欠我很多学费呢，打算什么时候还呢？”
　　一边说手指一边轻轻的在时欲的腰上打着圈。
　　时欲不动声色的远离楚御，他觉得现在这个话题有点危险，虽然现在家里大部分的佣人都放假回家休年假了，但是家里还是有人的，他可没有那么厚的脸皮。
　　“躲什么？又没有让你现在还。”长臂一捞又把人捞了回来。
　　时欲眼角一扬：“你现在的样子像极了讨债的，我不逃行吗？”
　　“还说我贫，你可比我会贫。”
　　时欲轻笑。
　　看着时欲弯弯的眉眼，楚御也不自觉地扬了扬唇角。
　　跟时欲在一起，工作都变得轻松了。
　　楚御都有让时欲去给他当助理的想法了。
　　“不闹你了，不是想学吗？我教你。”
　　时欲靠着楚御随着光标的变动，一点一点地看着数据。
　　楚御其实也就那这个当两个人的情趣，没想到时欲挺聪明，一学就会。
　　顿时来了兴趣，又多教了一些东西。
　　本来复杂的东西，经过楚御这么一讲，时欲竟然觉得也没有那么难了。
　　“所以这份预算完全可以省掉的，这笔贷款也可以暂时不用还。”时欲指着电脑屏幕，一脸认真的分析。
　　楚御点点头：“真聪明，一点就通。”
　　“明明就是最简单的内容。”
　　“可是就连最简单的内容都有人搞不清楚，你已经很厉害了，小欲，不如你以后给我当助理吧，好不好。”
　　时欲白了楚御一眼：“不要。”
　　“为什么？给你当助理太累了，你看看你那几各助理和秘书，每天都累成什么样子，过年期间也不能休假，还在工作。”
　　“算的还挺清楚。”
　　“那当然。”
　　本来楚御是打算带时欲出去玩两天的，但是因为楚御突然要出国，再加上时欲之后又要去训练，这两天两个人干脆就留在了家里。
　　楚御走的时候，时欲都没能从床上下来。
　　上飞机前楚御给时欲发了消息。
　　那个时候时欲才刚刚醒过来。
　　【好好休息，床头柜里有药膏，已经帮你涂过了，晚上的时候再摸一次我会监督的。】
　　时欲脸红红的，看了一眼时间，知道楚御现在大概已经上飞机了，但是还是回了一句。
　　然后就红着脸下床去洗漱。
　　在浴室清洗的时候还忍不住骂楚御禽兽。
　　楚御到了那边和时欲报备了一声就去工作了。
　　时欲也没有打扰楚御，因为身上不太舒服就在房间里看画册，顺便和莫老聊聊天，安排之后训练的事情。
　　时欲和老师的时间对了一下，发现自己未来一段时间的日子大概会不太好过，因为莫老师看着和蔼，定下的训练计划却是十分苛刻的。
　　单单是基础训练就安排了五天。
　　对于成熟的画手来说，练基础功绝对比让那个他们画一幅画更加艰难。
　　所以时欲已经能够想象自己未来的艰难生活了，不过实话实说心里到还是挺开心的。
　　能够跟着名家学习对他来说是一件好事。
　　时欲看了一会儿画册，突然手机接连响了好几下，皱了皱眉。
　　放下画册，这才去看手机，果然收到了好几条消息。
　　是周旭发过来的。
　　看到周旭问他网上的事情怎么回事，时欲下意识的察觉到了不好。
　　退出消息的界面，打开橙色软件，一下子就在热搜上看到了时家的消息。
　　时欲皱着眉打开词条。
　　大部分都是关于时家公司的报道，而这次讨论的中心就是时家的公司现在由私生子接管了，时家大少自立门户了，二少被赶出门。这可真是过年里的溢出大喜。
　　本来就是在年里大家都没有什么事情忙，又是豪门八卦，多得是人讨论。
　　被提及次数最多的就是时厉和时欲。
　　毕竟这两个人现在都算是传奇人物了。
　　之前时厉雷霆手段接管时家的公司，现在他却放权了，怎么看都不像是自愿的，按照时厉以往的手断绝对不可能就这么算了的。
　　而时欲更是焦点人物了，出神入化的画技，令人艳羡的成绩，无论哪一条都是天才的标配，这样的人物身上发生的事情更是引人注目。
　　一开始的讨论还算是比较正常的，但是时欲觉得如果仅仅是这样周旭不会发这么多条消息给他的。
　　毕竟他和时家断绝关系的事情已经不是一天两天的了。
　　果然时欲的感觉没有错，再往下翻舆论几乎就是一边倒了。
　　有人带头说他怂恿自己的兄长夺权，不尊重长辈，就连他过年回时家的事情也扒出来了。
　　说他既然都断了关系还有什么脸回去过年，还有人说如果不是因为他，时厉也不会被赶出家门。
　　时欲也不是什么小孩子了，没有那么容易被左右情绪做出什么冲动的事情。
　　现在这个情况很明显就是有人在故意引导舆论，先从小处着手，一点一点的把他推上风口浪尖。
　　这件事情被爆出来，不是针对时厉的，而是针对他的。
　　时欲沉思了一番，这个人很有可能就是在背后帮时柔和时乐的人。
　　既想要帮他们，并且还有能力，而且这个人还和他有点过节的，时欲觉得除了楚风他想不出来第二个人了。
　　想到背后推动的是这个人，时欲就是一阵头疼。
　　楚风绝对不是什么善茬，他能够在楚御的手下委曲求全这么多年就能够看得出来这个人有多深的心计了，而且楚御明明知道这个人包藏祸心还把这个人留在身边，那就说明楚风是有用的。
　　所以他就算把这件事告诉了楚御，楚御顶多警告楚风一番，不会真的一举除掉他，到时候反而就是打草惊蛇了，还不如先这样暂时不管他，看看他到底想做什么。
　　拿出手机给周旭回消息【没什么大事】
　　想了想又给时厉打了一通电话过去。
　　时厉那边很快就接了电话。
　　“喂。”
　　入耳的男音微扬，声线没那么低沉，干练至极，时欲一愣这不是王常奕的声音吗？
　　但是他是打给时厉的啊。
　　“王律师？”
　　“嗯，你哥在忙，暂时接不了电话。”
　　时欲虽然奇怪，但是也知道他哥现在肯定是焦头烂额的：“那你怎么和我哥在一起？之前时家公司的关系我哥还在管？”
　　“没有，我现在是你哥公司的法律顾问。”
　　“法律顾问？”时欲的声音拔高了一些。
　　不怪他震惊，王常奕的孤傲那是圈子里出了名的，无论出多少钱他都不会只给一个人专属服务，更别提法律顾问了，就算是那个时候的时柔也没有让王常奕给她做专属顾问。
　　“这么惊讶？”王常奕听出了时欲语气里的震惊。
　　“有一点。”
　　王常奕没有多解释什么，毕竟以后说不定还有更震惊的。


第123章 我是楚御哥哥的女朋友，你是？
　　时欲刚想说些什么就听到手机那边有一段模糊的对话，然后就听到了时厉的声音。
　　“小欲，怎么了？是有什么事情要找哥哥帮忙吗？”时厉的声音温温柔柔的，就如同曾经时欲期盼了无数次哥哥的声音那样。
　　虽然这电话是时欲主动打的，但是听到时厉这么温柔的声音时欲还有点没有反应过来。
　　愣了几秒时欲才说道：“也没有什么特别的事情，只是想问问哥哥那边的情况怎么样了。”
　　当哥哥两个字说出来之后，后面的一切都变得简单了，两个人之间那种因为血脉相连的关系瞬间就亲近了。
　　听到时欲的关心，时厉的表情都温柔了不少，王常奕看着都有些眼红嫉妒了，怎么面对他的时候从来都没有这样温柔的神情呢？
　　时厉轻笑了一声回答道：“不用担心，哥哥没事儿，反倒是你，之前的事情，因为哥哥的失误，又让你受了委屈。”
　　“我也没有受影响，我这边什么都很好，之后就要跟着老师去学习一段时间了。”
　　“跟着老师去学习，什么时候？需不需要提前给你准备一些什么？之前给你的银行卡打了一笔钱，够用吗？要不要再给你一笔钱？”
　　“不用，哥，我没有什么特别需要花钱的地方。”
　　不提起这件事时欲都忘记了，那天他突然收到了银行的转账通知，还吓了一跳呢。
　　“不用给哥哥省钱，哥哥虽然不在时家的公司了，但还是有自己的公司的，手里有钱，照顾你足够的，不要和哥哥客气，知道吗？”
　　“放心，如果我缺的话绝对不会和哥哥客气的。”
　　两人的对话越来越趋于家常，这也是正常的兄弟才该有的对话。
　　挂了电话之后，时欲的心里还是觉得暖暖的，知道哥哥那边也没有什么事情之后，他就放心了。
　　他了解自己哥哥的能力，时厉绝对不是会一蹶不振的人，他的手段，能力，是被称之为比楚希还接近楚御的人。
　　另一边的时厉眼里也难得的多了几分暖色。
　　从时厉的手里抢过手机，王常奕把时厉压进老板椅里：“平时怎么不见你对我这么温柔呢？”
　　时厉眨眨眼：“你配吗？狗东西。”
　　王常奕挑眉，松了松领带：“会骂人了？”
　　时厉一脸毫无畏惧的样子。
　　王常奕把西装外套扔到桌子上，然后打了内线电话：“一会儿的会议替时总推了，时总身体不舒服。”
　　“你做什么？”时厉有些着急的想要起身。
　　王常奕却压着他，语气危险：“你猜。”
　　……
　　悠闲的日子总是眨眼而过。
　　因为照顾到老师的原因，时欲每天都是直接去莫老家里学画画。
　　现在正是冬天本来就天亮的晚，每天早上五点钟时欲就起床了，就连管家看了都心疼。
　　每次开车的时候总是嘱咐司机开慢点，让时欲在车上再眯一会儿。
　　不过没有一天时欲是耍赖不想去的，每次不等管家去叫自己就已经洗漱收拾好了。
　　管家更是心疼了。
　　时欲的实力他也是清楚的，这样优秀又努力的孩子，怎么曾经经受了那么多的苦难呢？
　　晚上时欲一边在画画，一边和楚御视频。
　　这是最近两人约定的。
　　时欲白天要学画画，楚御白天也要工作，两人连发个短信的时间都没有，往往上午发的消息，晚上才能收到。
　　心疼时欲，楚御干脆就把两人视频的时间定在了晚上时欲联系画画的时间。
　　楚御也特地吩咐人把卧室旁边的房间又改成了一间小画室，他担心时欲忙起来总是忘记吃饭什么的，干脆就把时欲的房间安排在了下面，如果有什么事情，佣人也方便知道。
　　“最近是不是又瘦了？怎么感觉脸上都没什么肉了？”楚御凑近屏幕，一脸认真的说道。
　　时欲放下画笔，看向屏幕：“你肯定是看错了，最近管家心疼我，每天早中晚都是大补的东西，我明明都胖了。”
　　一边说一边掐自己的脸，还掐出了一道红印，特别可爱。
　　“轻点儿的。”那劲道楚御看了都心疼。
　　时欲吐吐舌头：“你给管家说一声呗，别补了，我真的受不住了。”
　　说这话的时候，时欲露出一丝难为情的神色，眸光都不自在的闪了闪。
　　楚御一愣：“怎么了？”
　　时欲咬了咬唇，脸红红的看着楚御：“太补了。”
　　一开始楚御还有点没明白，看着时欲红红的脸色，联想到了自己之前的情况，终于明白是怎么回事了。
　　轻笑了一声：“小欲，你怎么这么可爱？”
　　时欲轻哼一声，转过头不看楚御了，但是红红的耳朵却暴露在了屏幕里。
　　这件事真的不怪他害羞。
　　昨天晚上，不知道怎么的，迷迷糊糊的就做了那种梦。
　　早上比平时还早醒了半个小时，只能无奈的去洗自己的小裤裤，他还记得管家看到的时候，那意味深长的眼神，那种社死的经历，他不想再有第二次。
　　这样整的他好像多想楚御似的。
　　但是明明他不是那种人嘛。
　　看时欲有些羞恼，楚御忍不住笑出了声。
　　楚御的笑声让时欲手都有些抖了，都快握不住自己的画笔了。
　　“小欲，转过来看看我嘛。”
　　“才不看你呢，你就会取笑我。”
　　楚御一笑，他们家小欲怎么这么可爱呢。
　　不过只看侧脸，楚御还是觉得不满足，于是半哄的说道：“那我去给管家说，给你准备点败火的东西好不好？”
　　“别，你就说和平时一样就好了，不用太补。”
　　时欲的眼神飘忽的十分可爱。
　　楚御笑着应了，心里盘算着还想拿刚才那件事情逗逗时欲。
　　不过还没等他开口，时欲就听到楼下一阵吵吵闹闹的声音。
　　时欲微微皱眉，楚御这边的佣人一般都很守规矩，很少会有这种吵吵闹闹的时候，现在楼下是什么情况？
　　声音传到了楚御的耳朵里，楚御也皱起了眉。
　　“我去楼下看看怎么回事？”
　　时欲一下楼，就看到楼下灯火通明的，还站着几个黑衣保镖，中间围着一个身材纤细的女孩，那女孩穿了一件白色的裙子，外面罩着一件白色的大衣，脸颊瘦瘦小小的，浑身上下透着一股楚楚可怜的意味。
　　不过她做的事情却是气势十足，正指挥着自己身后的保镖把许多东西搬进来。
　　时欲眯着眼睛看了那女孩一眼，然后看了一眼女孩带来的保镖，然后时欲就愣住了，
　　那些保镖都是楚御的贴身保镖。
　　保镖自然是有很多的，但是楚御的保镖时欲曾经观察过，他们的衣服上的都有特殊的标志，那些保镖时欲一眼就看出来。
　　他不记得楚御有妹妹，也不记得楚希有妹妹啊。
　　所以这个女孩是谁？
　　“你们都小心点儿，那些东西一会儿都是要摆在楚御哥哥房间里的，千万不能有一点点的损伤。”
　　时欲双臂抱胸，懒懒的靠着墙壁，看着那些人。
　　管家站在一旁似乎也有些无奈。
　　“刘小姐，现在先生的卧室您不方便进去，而且家里刚刚装修过，这些东西都暂时不需要。”
　　管家让人拦着那些保镖，所以这才一直吵吵闹闹的。
　　那位刘小姐皱起好看的眉头，然后楚楚可怜的说道：“可是楚御哥哥说，我随时都可以过来的，这间房间里的装饰品我也都可以随时更换的，况且上回书房里的话肯定也都枯萎了，楚御哥哥又不爱打理，我肯定要给换一下的，管家你就别管了，楚御哥哥都同意了，如果楚御哥哥不喜欢的话，等他回来我再向他解释，绝对不会让他怪你的，再说了我记得三楼楚御哥哥不是刚刚重新装修了吗？我来帮个忙。”
　　那个女孩，不住气的说了这么多，刚才楚楚可怜的气质荡然无存，只剩下了咄咄逼人。
　　时欲轻啧了一声，他大概明白对方是什么来路了，而女孩接下来的话更是印证了时欲的猜测。
　　“而且我还带了一些衣服过来，都是我亲自设计的，顺便给楚御哥哥的衣柜换一批衣服，他以前的衣服都太单调了。”
　　管家一脸为难，他怎么都没有想到这个刘小姐竟然会在这个时候来家里。
　　“刘小姐，最近不方便，先生也不在，还是请您带着东西回去吧。”
　　“怎么不方便了，我前天还问楚御哥哥了，楚御哥哥说随时可以来的。”
　　说这话的时候，女人的眼底闪过一丝恶毒，果然楚御哥哥身边有别人了。
　　最近她叫楚御哥哥，楚御哥哥去找她的次数都变少了，而且家里的装修也变了很多，女人暗自咬牙，她今天倒是要看看到底是哪个狐狸精！
　　管家面露难色，面前的这位刘小姐身份确实有点特殊，但是楼上的那位身份更是特殊啊，这一下子真的不知道是在为难谁了。
　　虽然和一个女人争风吃醋这件事很没品，不过时欲也不忍心看管夹那么为难。
　　毕竟身边待着楚御的贴身保镖那就说明这个女人的身份不一般了，而且那个女人带来的花，时欲看着很眼熟，不就是之前楚御书房里放着的花吗？还有那些衣服，时欲心底发出一声冷笑。
　　他总算知道那些衣服是怎么回事了。
　　时欲面色如常的走了过去，站在管家的前面，看着那个女人淡淡道：“我最近住在这里，对花过敏，这些花不能放在家里，楼上的装修也是按照我的喜好装修的，暂时没有改变的打算。”
　　时欲一开始说话也没有想这么刻薄的。
　　但是他一走进那个女人就闻到了一股熟悉的香味，是那天在楚御的衣服上闻到的。
　　公事？原来面前的这个女人就是公事了？
　　这么看来之前几次三番的打电话的也是面前的这个人了。
　　时欲这下是真的有些生气了，他最讨厌的就是别人骗他了，楚御真的犯他的忌讳了。
　　女人看到面前的这个男人，眼里闪过一抹诧异，她一直以为住在楚御哥哥家里的是一个女人，但是怎么都没有想到竟然是一个男人？！
　　这是怎么回事？
　　虽然心里惊讶，但是女人还是很快的收敛了表情，温婉道：“你好，我是楚御哥哥的女朋友，不知道你是？”


第124章 他不会轻易放过楚御的
　　时欲眯了眯眼睛，握着手机的手紧了紧。
　　而正在视频着的楚御，浑身一紧，他突然感觉到了危险。
　　刚想开口解释什么，就听到时欲不紧不慢的说道：“女朋友啊？我没听楚御哥哥提起过，而且他现在不在，这里的所有事情我说了算，管家送客。”
　　那个女人皱起了眉头：“你这人怎么这样说话，你只是这里的客人，我会是这里未来的女主人！你懂不懂礼貌，还有不许你叫他楚御哥哥，你恶不恶心啊！”
　　时欲饶有意味的看着那个女人，手指在手机背后轻轻的敲着。
　　而隔着手机听着那一声声的敲击声，不知道为什么心脏也紧张了起来。
　　“礼貌？你大晚上带着人来这里胡闹一通就礼貌了？我没叫人把你扔出去久已经很客气了，刘小姐，我不管你和楚御是什么关系，现在这里我说了算，请你离开，还有带着你的东西。”
　　那位刘小姐气得眼睛都红了。
　　而周围楚御的那些保镖，还有家里的佣人都看傻了。
　　这位刘小姐平时仗着有楚先生的宠爱，平时嚣张跋扈惯了，面对楚先生的时候又很会装可怜，谁敢给她气受，面前这个瘦瘦的长相精致的男孩竟然敢这么做，实在是佩服，不过他们心里也是有些暗爽的。
　　只是也不由得为这个精致的男孩担忧，这个刘小姐对于楚先生有多重要，他们这些贴身保镖太了解了，这件事传到楚先生的耳朵里，大概会被楚先生厌弃的吧。
　　至于家里的佣人，完全不觉得楚御会因为时欲怼了刘小姐而被厌弃，毕竟楚先生有多么宠爱时欲他们可都是看在眼里的，他们只是泽呢么都没有想到，平时看着温温柔柔，还会向先生撒娇的时少竟然会有这么犀利的时候。
　　刘小姐被气得都说不出话了，但是又不敢打电话告诉楚御，其实之前楚御警告过她，不要来这里，更不要擅自做什么，所以她才特意挑了楚御出国的时间过来的，没想到这里竟然还有别人！
　　“哼！等楚御哥哥回来我一定会让你好看的！”说完气呼呼带着一大帮人就离开了。
　　时欲看了一眼地上的东西，眸光淡淡的，迈步过去，看了一眼放在袋子里的衣服。
　　轻哼了一声，和楚御衣柜里的一部分衣物一看就是一系列的。
　　舌尖顶了顶腮帮子。
　　“时少，这些衣服一会儿我就拿去扔掉。”管家小心翼翼的观察着时欲的脸色。
　　他知道时欲绝对不是一个温柔的人，现在面对这样的情况不生气才奇怪，只能想办法尽量平息时欲的怒火。
　　“扔？”时欲冷笑：“扔掉多可惜，浪费人家的一番心意，一会儿全都挂到楚御的衣帽间去，挂在最显眼的地方。”
　　时欲说完就上楼了，不过时欲的脚步和平时比起来都重了几分。
　　回到卧室，时欲把手机扔到桌子上，楚御的声音立马传出来：“小欲，你听我解释……”
　　刚才在楼下的时候，时欲把手机静音了，楚御想出声都没有办法。
　　“解释？好啊，我听你解释。”
　　时欲嘴角待着恰到好处的笑意，翘着二郎腿，到真像是想要好好听人说话的样子。
　　不过楚御了解时欲，这哪里是要听他解释的样子，分明就是要和他算账。
　　平时谈判都没有紧张过的楚御，现在愣是一句话都不敢说，生怕自己的点燃了火药。
　　“不是要解释吗，怎么不说话了？”时欲薄唇微张，话语中带着说不出道不明的情绪。
　　楚御忐忑的说道：“我有解释的机会吗？”
　　时欲好整以暇：“怎么不能解释？我现在不就是在等着你解释呢嘛，或者说，你还没有想好怎么向我解释楼下那个小女朋友？”
　　楚御宁愿时欲对他生气，或者大吼一顿，都不愿意面对时欲现在淡淡的态度，他完全搞不清楚时欲现在在想什么。
　　看楚御还是不开口。
　　时欲抿唇：“既然你还没想好，那你就先想着吧，我困了，明天还有课，先睡了。”
　　说完二话不说就挂了电话，一点反应的时间都没有留给楚御。
　　挂了电话之后，时欲的脸色就全黑了。
　　今天晚上他差点就压不住脾气要朝着楚御吼一顿了。
　　但是之后又冷静下来了。
　　楚御如果真的又女朋友，何必还来找他呢？况且楚御对他的好绝对不是虚情假意，这些他还是能够分辨的出来的，这么一分析，那问题就出在那个女人的身上了。
　　那个女人肯定是和楚御的关系不一般的，但是应该不是情侣，那个女人肯定喜欢楚御，楚御大概是对那个女孩没什么意思，但是又不得不不把对方留在身边。
　　他想要让楚御给他解释的就是这个苦衷，他给了楚御信任，楚御也就该相信他。
　　但是这人竟然支支吾吾半天不解释，真是把他气着了，这次不给楚御一点教训，他永远都不知道他是可以和他分享所有事情的对象。
　　时欲躺在床上，手指在楚御的枕头上画着圈圈。
　　虽然他知道楚御和那个女人不可能，但是心里还是免不了有些酸涩。
　　楚御身边不乏优秀的女性，他们真的能够走到最后吗？
　　时欲睁着眼睛，直到眼睛有些酸涩了，才闭上眼睛。
　　这一晚时欲睡得有些不安稳。
　　梦里他好像又回到了曾经的日子里。
　　但是他身处的地方不是他熟悉的地方，反而是在一个礼堂里。
　　到处都是纯洁的白色扎花，宾朋满座，好像是谁在举办婚礼。
　　时欲看不清到底是谁和谁举办婚礼。
　　只是隐隐的看到一个男人轮廓，高大冷漠的背影，宽厚的肩膀，时欲觉得那人好眼熟啊，迷迷糊糊的想到似乎是楚御。
　　楚御在和别人举办婚礼？
　　自从时欲意识到好像是楚御在举办婚礼之后，面前的场景就变得扭曲了起来。
　　时欲想要这场梦停下来，但是自己根本就醒不过来。
　　接着他就又回到了熟悉的地方，是他和楚御住的地方，现在好像已经是楚御结婚之后。
　　楚御和谁结婚的他依旧看不清，只是能够看到楚御似乎很开心。
　　一家人的生活其乐融融的。
　　时欲感觉自己的眼睛有些刺痛，然后就睁开了眼睛，眼睛有些湿润，原来在梦里的时候就不自觉的流泪了。
　　时欲在床上躺了一会儿才起来。
　　在浴室里，时欲看着镜子里的自己嗤笑一声，没想到昨晚的事情竟然把自己的安全感都勾出来了。
　　楚御最好不要让他失望，不然，他不会轻易放过楚御的。
　　时欲在浴室里待了一会儿，把自己心里不好的情绪都压了下去，又变成乖乖巧巧的小绵羊之后，才出了浴室。
　　走到床头拿起手机，刚打开就弹出来好几条消息，都是楚御发的。
　　不过时欲一条都没有看，直接都忽略了。
　　情侣之间出了问题，尤其是还有了“第三者”这种重要的问题，当面解释不应该是最基本的吗？
　　时欲为了省事，干脆连手机都关了。
　　今天早上连管家看时欲的神色都带上了小心翼翼。
　　“时少。”
　　“嗯？怎么了？”时欲喝了一口粥，眼睛里都是幸福，然后软软的看向管家。
　　管家完全看不出来时欲现在到底是什么情绪。
　　但还是想着自己要不要为先生解释一下。
　　“其实昨晚那个女人……”
　　管家还没说完，时欲已经打断他了。
　　这还是时欲第一次这么没有礼貌：“我吃饱了，送我去上课了，我不想让老师等太久。”
　　知道时欲不太想听昨晚的事情，管家心里默默的叹了一口气，自家先生还是自求多福吧。
　　明明之前就已经提醒过先生了，怎么还把人带到家里来了呢，甚至是竟然还当着时少的面说出了那样的话。
　　唉，真是让人头疼。
　　时欲收拾了一下：“对了，晚上不用接我了，今天晚上我约了和哥哥吃饭。”
　　“嗯？那您今晚回来吗？”管家心里都拉响警报了，时少这是离家出走的节奏啊！
　　时欲摇摇头：“不确定，看我哥哥那边吧，回来的话，我也会让哥哥送我回来的。”
　　说完时欲就出去了。
　　时欲前脚刚走，管家就给楚御打了电话。
　　楚御现在也是十分着急，今天早上本来想给小欲打电话，结果小欲的手机关机了！
　　这简直就是要命了。
　　一整天楚御给时欲打了无数个电话，但是收到的无一例外都是关机的语音提醒。
　　与此同时，今天楚御的下属都是战战兢兢的，毕竟今天楚总已经骂哭三个经理，两个主管了，这是吃了炸药了吗？！
　　苍天啊，还给不给活路。
　　不过这些职员的心情是没人关心了，毕竟他们是拿着丰厚的报酬的，老板的心情也是可以适当忍受的。
　　而另一边的时欲却是有人关心的。
　　“小欲，你今天心不静啊。”
　　莫老看着时欲下笔感慨到。
　　这还是认识时欲这么久，第一次看到他这样。
　　“抱歉，老师，我今天的情绪不太好。”
　　莫老不甚在意的摆摆手：“没事，情绪不好是正常的事情，这么长时间来你都是那么淡定的模样都显得我这个老师没什么用处了，怎么样要不要老师给你排忧解难一下？”
　　莫老认识时欲这么久，真的是第一次看见时欲，这样，毕竟平时的时欲太淡定了，仿佛没什么能够影响到他的情绪一样，不像是一个大二的学生。
　　现在的时欲到还有几分学生的样子。
　　这样也让他有了发挥的机会。
　　“没关系老师，是我自己的私事，我自己消化一下就好了。”
　　楚御带给他的影响远比他想象中要大。
　　看时欲真的不太想说，莫老也没有强求。
　　“没关系，自我排解也是缓解坏情绪的一种好方式，不过需要老师帮忙的时候也千万不要和我客气，毕竟老师就你这么一个宝贝徒弟。”
　　时欲嘴角勾起一抹笑：“老师要是这么说的话，我还真的有件事想让老师帮忙呢。”
　　莫老咦了一声：“什么忙？说来听听。”
　　“我想在老师这里借住几天，不知道老师方便吗？”
　　莫老皱眉：“我巴不得你在这里住呢，只是你不是和楚御住在一起吗？你们吵架了？”


第125章 楚御的底线不是他
　　时欲抿了抿唇，没有说，但是他的表情已经说明一切了。
　　莫老了然的笑了笑，安慰时欲道：“小情侣吵架都是正常的，没事，你在我这里住着正好还能够跟我多学一些东西，我可是十分乐意的。”
　　“谢谢老师。”
　　时欲选择住在莫老这里其实也是有原因的。
　　一个是可以跟着莫老学一些东西，还有一个原因是住在莫老这里，楚御能够找到他，再者就是也不会打扰到哥哥，毕竟哥哥那边应该也很忙，这个时候自己不能过去添乱。
　　晚饭之前时欲用莫老家里的电话给管家打了电话，表示自己这段时间就不回去了。
　　管家当时就懵了，但是时少去老师家里住，借着学习的名义也不算是离家出走，而且也不能阻止人家的，只能无奈的应下了。
　　挂了电话之后立马就去给楚御通风报信了。
　　晚饭之后，时欲陪莫老散了一会儿步，消了消食。
　　不过因为莫老毕竟年纪大了些，晚上睡得早，散了会儿步就回房间了。时欲自己去了客房，莫老家里只有一位阿姨照顾起居，晚上的时候格外的安静。
　　简单的洗漱之后，坐在床上，时欲终于打开自己关了一天的手机，然后就是一阵狂轰乱炸，振动个不停。
　　大部分都是楚御发过来的消息，还有好几个未接电话。
　　还没等手机完全反应过来，手机又响了。
　　时欲定睛一看，楚御打过来的。
　　等铃声响了大概三十秒之后，时欲才接起来。
　　“喂？”慵懒的声音隔着手机传进楚御的耳朵里。
　　单单听这个声音绝对听不出来时欲是在生气呢。
　　“怎么关机了？不是要我解释吗？你不接电话也不开机，我怎么解释？”楚御的声音里是满满的无奈。
　　其实他也没有哄人的经验，但是无论怎么说自己都把人惹生气了，还是要把身段放下来的。
　　“我是说了让你解释，但是没说我要听啊。”时欲语气微扬，就像是一个闹脾气的小孩子。
　　但是偏偏电话那头的人拿他没有办法。
　　不过楚御也是人精，一下子就明白时欲的意思了，这是让自己拿出诚意当面解释呢。
　　这件事但凡换成别人楚御都不可能解释的，不过当对象换成时欲之后，他就不想让时欲有一丝丝的误会。
　　“好，那我回去去找你好好的向你解释，莫老那边也不用担心，我让那个管家送了几幅名画过去，你就安心的住着。”楚御的声音里是满满的宠溺。
　　“你本来就该这么做的。”时欲轻哼。
　　时欲看了一眼时间，说道：“你还有事情吗？没事的话我就挂了，我要休息了。”
　　听着时欲嚣张的语气，楚御也完全没有办法，只能哄着宠着，谁让这是自家的宝贝呢。
　　“好。早点休息，这两天注意休息，不要为了画画就耽误了三餐饮食。”
　　“你好烦。”时欲嘟囔了一句。
　　楚御无奈的摇摇头：“这就嫌烦了？以后还有更烦的呢。”
　　“我挂了。”
　　时欲觉得再听楚御说几句话，自己就要沦陷了。
　　在时欲挂断电话之前，楚御轻轻的说了一句：“我从始至终只有你一个。”
　　时欲一愣，但还是挂了电话。
　　安静的房间里，心跳声格外清晰。
　　时欲轻轻的把手放在自己的胸口处，那里的情绪是骗不了人的。
　　其实刚才楚御说出那句话之后，他心里的所有郁气都消失了。
　　对于那个突然冒出来的刘小姐他是一点危险感都没有的。
　　毕竟楚御如果真的有一个女朋友就绝对不会再找一个人的，他这次只是想要耍一耍小脾气，看看楚御的底线在哪里。
　　毕竟他和楚御相差悬殊，楚御怎么可能会在这么短的时间内就喜欢上并且爱上他呢，所以忍不住想要试一试楚御。
　　现在看来楚御对他的容忍度比想象中高得多得多。
　　时欲心里有了底气，晚上睡觉的时候都睡得香甜了些。
　　而另一边的楚御心里还是有些忐忑，他不知道时欲现在到底抱着怎样的心思，不过确定的一件事就是，小欲绝不会因为这件事和他提分手。
　　单纯的就是闹脾气，想要他哄一哄。
　　不过小欲为什么要这样试探他呢？
　　楚御站在办公室的窗前俯瞰整个城市，眼里是说不清的情绪。
　　他现在其实心思也是有些乱的。
　　他清晰的知道自己喜欢时欲，不然也不会现在担心时欲的情绪，不然也不会那么着急的想要解释清楚。
　　只是他没有想好和时欲走下去，或者换句话说，让时欲完全侵占他的心。
　　两个男人玩玩就罢了，如果真的谈海誓山盟，那就太蠢了，他绝对不会犯和自己父亲一样的错误。
　　那他和时欲的相处就要把握好度，喜欢就是最好的度了，不可能再进一步了。
　　既然时欲拿这件事情试探他，那他就给一个回应吧。
　　正好这次也可以震慑一下那个刘妍珠，毕竟这次她做的过了，完全不把他的警告当一回事。
　　因为有这次事情的插曲，楚御压缩了工作时间，早早的就处理完工作回国了。
　　这天早上，时欲正在画室画画，莫老笑意盈盈的进来。
　　“楚御那个小子现在就在门外，小欲，要不要让他进来？”
　　莫老的话里待着淡淡的促狭，闹了时欲一个红脸。
　　自从那晚之后莫老就看出来了，时欲和楚御似乎已经和解了，毕竟时欲的好心情是骗不了人的。
　　今天楚御刚回国，就赶过来，可见两人的感情有多粘糊了。
　　虽然时欲在外人面前能够面不改色，但是现在面对的毕竟是自己的老师，还是不免有些窘迫。
　　“这是老师的家，老师让他进就让他进，不让他进就不让他进，我听老师的。”
　　“听我的？那我可就把他拒之门外了，毕竟他之前可是让我的爱徒生气了。”
　　时欲连忙放下画笔，看向老师：“老师！”
　　娇娇的一声，让莫老大笑出声：“好了，好了，放心，不会的，我这就让人进来。”
　　时欲直到自己又被老师戏弄了，脸色更红了。
　　“好了，今天放你一天假，练了这么多天，也要劳逸结合一下 。”
　　时欲目光水水的，但是眼睛里的喜悦骗不了人。
　　“谢谢老师！”
　　楚御和莫老打了招呼，把自己专门带过来的礼物给了莫老，就忍不住询问时欲。
　　“小欲，这两天还好吗？他现在在哪里？”
　　莫老佯装生气：“你到底是来看我的，还是看他的？”
　　谁知楚御理直气壮道：“当然是来找小欲的。”
　　莫老：……
　　得，忘记了面前这位是一个不会委婉的主。
　　“楼上呢，快滚吧，别在这里碍我的眼了。”
　　这次楚御难得没有反驳莫老，直接上楼找时欲去了。
　　莫老看着楚御的背影淡淡的叹了一口气。
　　他看得出来，楚御对时欲的感情或许比楚御自己意识到的还要重，只是因为那件事，楚御真的能够放下心结吗？
　　如果放不下，他们两个人怕是有得磨了，毕竟小欲也不是一个会委曲求全的人。
　　关于楼下两人的对话时欲完全不清楚，正在房间里等着楚御。
　　知道楚御回来的那一刻，他的心跳就开始加快了。
　　明明两人相处也挺长时间了，但是仿佛每天还都是热恋期一般。
　　“小欲。”房门打开，楚御倚着门框，看着房间里的人。
　　时欲及时收起自己嘴角的笑容。
　　转头淡淡的看向楚御。
　　楚御被那目光刺了一下，心莫名的疼了一下。
　　走进房间：“还在生气？这么久了还没有消气？”
　　时欲冷哼一声：“某人不是说要给我解释吗？你不给我解释我怎么消气？”
　　楚御无奈一笑，张开双臂：“抱一抱，我这不是回来向你解释了吗？要不要听我说？”
　　时欲很想有骨气的拒绝楚御的怀抱，但是一想到这人身上的温度，就有些控制不住自己。
　　紧紧的回抱住这个人，声音闷闷道：“你解释吧，我听着。”
　　抱着怀里柔软馨香的身躯，楚御喟叹一声。
　　“小欲，我想你了。”
　　时欲咬牙，伸手在楚御的腰间掐了一把：“你到底解不解释？”
　　那手劲儿还挺大。
　　楚御配合的喊了一声痛：“好好好，我解释，那个人是我之前合作伙伴的妹妹，因为一些偶然的原因，我暂时代替他哥哥照顾她。你放心我和她绝对没有任何关系，这次让你受委屈了，抱歉，之后我会警告她，让她不要再出现在你的面前。”
　　时欲听着楚御的解释，闷声道：“那他们之前说的你身边偶尔会出现的女人就是他了？”
　　时欲听过一些流言，楚御让自己的贴身保镖保护一个女人，俨然就是正宫楚夫人的架势。
　　“嗯。”
　　听楚御承认，时欲有些生气的在楚御的腰间掐了一把，虽然这是被人猜测的，但是如果不是楚御默许谁敢这么猜？
　　“这下解释清楚了，还生气吗？”楚御看着时欲认真的问道。
　　时欲看着楚御，突然说道：“那你能不能换了那个刘小姐的保镖，不要用你的贴身保镖好不好？”
　　楚御眼睛一眯，半哄半强势的说道：“不能。”
　　时欲一愣，看清楚了楚御眼里的强势。
　　这个刘小姐虽然和楚御没有那种感情，但是在楚御这里绝对也是特别的，他可以不让那个女人来他面前蹦哒，但是也不会不管那个女人，外界还是会觉得那个刘小姐是楚御的女人。
　　时欲心里的热情凉了些，他大概知道楚御的底线在那里，或者换句话说，楚御的底线不是他。
　　“嗯。”
　　“又生气了？因为一些原因，她需要照顾。”楚御本来是不想安慰时欲的，但是看着时欲眼里的失落还是忍不住开口了。
　　“没关系，只要她不出现在我面前再自称是你的女朋友就好了。”
　　楚御还想再说些什么，时欲却突然把手伸进了他的衬衫里的，然后嘴唇印上了他的喉结
　　几秒钟之后，抬起脸，双眸水润，脸颊泛着粉红，娇声道：“我想你了，你想我吗？”
　　楚御的眸子一下子就深了，搂着时欲的手也紧了紧。
　　沙哑着声音：“想。”
　　时欲现在不想去想那些复杂的，他只想确认，目前自己在楚御这里是最特别的那一个。
　　但是明明气氛火热，却总觉得丝丝凉意沁入心头。


第126章 还是让你受委屈了
　　莫老本来在楼下等着楚御和时欲出来的，但是一直不见两人下来，心里有些着急，不会是两个人吵架了吧。
　　心里不免有些担忧，打算上楼去看一下。
　　刚走到客房门口，就听到了一声细碎的声音，脚步一下子就愣在原地了。
　　毕竟是上了年纪的人，什么场面没见过，淡定的整理了一下自己的面部表情，然后转身回了自己的房间。
　　默默的在心里骂了一句：“禽兽。”
　　完全不知道被老师发现的时欲，整个人现在都是晕乎乎的。
　　不过因为记着还是在莫老家里，再加上楚御能够感受到时欲的状态有些不对劲儿，所以也没有太折腾时欲。
　　两人靠在床上休息，楚御把玩着时欲的手指。
　　“一会儿跟我回家？”
　　时欲摇摇头：“马上就预赛了，我还是想要住在老师这里，能够学到不少东西呢。”
　　楚御深深的看了时欲一眼，虽然真的很想把时欲带回去，但是他知道时欲对于画画这件事有多么认真，再加上自己那么点隐秘的心思，也就没有多劝。
　　时欲蹭蹭楚御：“如果这次全国大赛我拿了一等奖，你会怎么奖励我呢？”
　　楚御稀奇的看着时欲，这还是时欲第一次主动开口向他要东西呢。
　　“你想要什么奖励我都满足你。”时欲难得开口，必然是要满足的。
　　时欲勾起唇角：“这可是你说的，到时候不腰反悔。”
　　“不反悔，对你我什么都舍得。”
　　听着楚御的甜言蜜语，时欲垂下了眼皮，掩盖住眼神里的汹涌。
　　“要去洗澡吗？”手指轻轻掠过时欲光滑的脊背。
　　“嗯，你抱我去，没力气了。”
　　虽然不知道为什么现在的时欲这么乖，还爱撒娇，不过这样的爱人楚御也是十分喜欢的。
　　有力的手臂直接把时欲公主抱起来，走向浴室。
　　两人收拾好的时候都快十二点多了。
　　莫老正在餐桌前面等着两个人。
　　看见楚御扶着时欲出来，冷嘲热讽了一句：“哟呵，终于舍得出来了？”
　　看到莫老，时欲才有些脸红，终于意识到自己做了什么大胆的事情。
　　楚御倒是丝毫不受莫老的影响：“这种感觉你这种孤家寡人大概是感受不到的。”
　　莫老差点没咬碎自己前两天刚去换的假牙。
　　“楚御，有没有说过你是畜生？”莫老看着时欲坐下时候别扭的姿势的轻啧了一声。
　　楚御却从善如流：“很多人，不过他们都不敢在我面前说。”
　　行吧，还是你厉害。
　　看着楚御悉心的给时欲夹菜，莫老哼了一声：“和好了？”
　　楚御没搭理莫老，舀了一碗热汤放到时欲的面前：“慢点喝，小心烫。”
　　时欲的脸红得都不敢抬头看莫老了。
　　莫老对时欲倒是不觉得有什么，就是忍不住刺楚御几句。
　　一想到自己的爱徒被楚御欺负了，就忍不住想要为自己的爱徒找场子。
　　楚御和莫老相处这么多年了，也知道这老头的脾气，专心致志的照顾时欲，偶尔才回几句。
　　莫老说了几句也就不说了，反而关心的看着时欲。
　　时欲被两个人盯着，感觉自己都快成保护动物了。
　　“那个我有手，能够自己吃。”
　　谁知道楚御和莫老异口同声道：
　　“我想照顾你。”
　　“让他照顾你。”
　　这下时欲彻底冒烟了，低下头乖乖的吃饭不说话了。
　　午饭之后，时欲伤口休息之后，莫老留楚御说了几句话。
　　“你到底是怎么怎么想的？”
　　两人之间的气氛远没有在时欲面前那么轻松。
　　楚御啧了一声，然后说道：“他和我在一起挺开心的，我和他在一起也挺开心的，他想要的我都能给，这样一直下去就行了。”
　　莫老是个人精，一下子就明白楚御是什么意思了。
　　他之前以为楚御那么无微不至的照顾时欲，那样温柔深情的看着时欲是动了真感情的。
　　但是没有想到楚御竟然会这么清醒。
　　莫老有些担心楼上的时欲，时欲知道楚御的想法吗？
　　面对楚御那样的对待，没有一个人会沦陷的吧。
　　“不管你怎么想的，你不能让我的爱徒受委屈。”
　　虽然他认识时欲中间是经过楚御的，但是时欲的能力他一直都很欣赏，收他做徒弟是迟早的事情，时欲家里的事情他也知道一些，所以他这个师父自然是要给宝贝徒弟撑腰的。
　　“我自然不会让他受委屈，他是我的人。”是他捧在手里的宝贝，怎么舍得让他受委屈呢？
　　莫老淡淡道：“你真矛盾。”
　　楚御没有回话，只是过了几秒，看了一眼楼上说道：“今天下午让他的休息吧。”
　　“那当然你不心疼我徒弟，我还心疼呢。”
　　楚御没说话，只是转身往楼上走。
　　“你去干什么。”
　　“陪小欲休息。”
　　“不要脸。”
　　一整个下午，楚御都陪着时欲在莫老这里，直到吃完晚饭楚御才离开。
　　下午莫老和楚御谈过了，晚上忍不住又和时欲提起了这件事。
　　“小欲，你和楚御之间，你是怎么想的？”
　　时欲扶着莫老散步，沉默了一下说道：“能够和他在一起是我的幸运。”
　　别的时欲虽然没有多说，但是莫老能够感受到时欲对这段感情的认真。
　　如果时欲知道楚御的真实想法，一定会受不住的。
　　莫老想要让时欲不要陷得那么深，但是又想到这是两个人的事情，如果他这个外人乱干扰，反而会让事情变得更加复杂的。
　　“小欲，你开心就好。”
　　时欲温柔的笑了笑：“嗯，老师，我明白的。”
　　等莫老休息之后，时欲回了自己的房间，强撑了一天的笑脸终于收了起来。
　　莫名的就是觉得自己的心里缺了一块。
　　明明楚御对他还是那么好，也没有说什么别的东西，但是从楚御处理那个女人的态度以及今晚老师的语气里楚御就是能够发现蛛丝马迹。
　　这让他怎么办啊？
　　他一直以来都是把遇见楚御是对他重生之前苦难的补偿，现在看来他还是不配的。
　　时欲心头郁结，怎么都无法舒缓，连有人给自己打电话都没有听到。
　　直到自己平复下来，才有时间去看手机。
　　是哥哥打过来的。
　　怎么这么晚了哥哥还打电话过来了？
　　时欲打了回去。
　　“哥，怎么了？”
　　“小欲，哥哥有时想要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“之前给你时家的股份，现在还在你的手里，那个幕后的人应该正在想办法，查出来这些股份的持有者，你能不能暂时把这些股份给我，之后解决了时家的事情，哥哥会给你，一个完完整整清清白白的时氏。”
　　时欲没有想到这才短短几天，时厉已经开始想办法对付时时氏了。
　　不愧是时厉，在商场方面的天赋绝对是顶级的。
　　“那些股份我本来就没有想要拿，到时候哥哥直接让人把股份收回去就好，你不用觉得对不起我的，我只要拿回曾经属于爸爸和妈妈的那一份就好了。”
　　以前时欲觉得如果时家的掌权人是现在的时厉，他就既往不咎了，但是现在时家的人学不乖，那他也就要要回属于自己的东西，至于别的他倒是没有什么的心思。
　　“小欲，还是让你受委屈了。”时厉的语气带着浓浓的自责。
　　到头来还是委屈了小欲，如果不是因为时欲的背后有楚御，他都不知道小欲要面对的是什么，现在时厉想起梦里的那些事情就恨不得扇自己的巴掌。
　　“哥，不用这么说，我现在已经很幸福了。”
　　自从他重生重新拿起画笔的那一刻起，他就觉得自己已经是上天眷顾的宠儿了，再多的他就不敢奢求了，这是现实教会他的。
　　时厉又关心了时欲几句这才挂了电话。
　　之后时欲给楚御发了短信，这方面的东西他都不太懂，之前那些东西也都是让楚御管着，到时候让楚御和哥哥去商量着办。
　　不知道楚御在干什么没有及时回消息，时欲瘪瘪嘴，也没有等楚御直接关灯睡觉了，现在对他来说最重要的就是全国大赛了。
　　而另一边楚家的客厅里站着许多西装革履的人，楚御气定神闲的坐在沙发上，而地上跪着一个披头散发的女人，女人的身体微微颤抖，呼吸都不敢大声，显然是害怕到了极点。
　　“我最近是不是对你太好了，之前告诉你的话全忘了？”楚御的声音十分轻，但是落在在场所有人的耳朵里却是犹如惊雷。
　　地上的女人马上抬头：“楚御哥哥，我错了，我知道错了你饶了我这一次吧。”
　　她怎么都没有想到自己只不过这次做的稍微过分了一点，楚御竟然会这么兴师动众的来收拾她。
　　而在场的保镖也是心里一紧，毕竟那晚来闹的时候他们可都是有份的。
　　楚御对于女人的求饶视若无睹，淡定的看了管家一眼：“给她一点小教训吧。”
　　管家对于这个女人也是看不顺眼许久了的，现在有个机会自然是开心的，一想到这个女人害的先生和时少吵架，时少还不回家，管家就更生气了，下手的力道都重了些。
　　在场的保镖紧张的额头都冒汗了，女人挨的是巴掌，这要是换在他们身上就是别的东西了。
　　“行了，今天就到这里吧，我再说一次，没有人可以违抗我的话，在我这里没有人是特别的。”
　　至于那群保镖，楚御到是没有迁怒，只是看着他们说道：“看好她，如果再有下一次……”
　　后面的话虽然没有说，但是什么意思已经很明显了。
　　楚御十八岁的时候就已经执掌国外的事情了，现在的他将近三十岁，当初的他就让人闻风丧胆了，现在的他自然更甚，那些保镖片刻不敢耽误的就把地上晕过去的女人拉起来就走了。
　　“先生，那个女人还要留着？”
　　“嗯，这次的事情就是一个警告，想办法让这件事传到他哥哥的耳朵里，我已经等得不耐烦了。”
　　管家低头：“明白。”
　　他以为先生回来是替时少出气的，现在看来似乎不是这样的，先生还留着这个女人，实际上也没有对她怎么样，这时少心里会怎么想呀？
　　“你叹什么气？”楚御本来想上楼听到管家的叹气声问了一句。
　　“没什么，只是感慨毛毯难打扫罢了。”
　　楚御眼睛一眯：“扔了。”


第127章 暂时没有什么想画的人
　　回到楼上，楚御洗澡之后才去看手机，回了时欲的消息，不过看时间时欲大概已经休息了。
　　楚御拿了一瓶酒，坐在沙发上，看着酒杯被酒斟满，楚御的眼神逐变得幽深。
　　之前在国外一个人住的时候，房间空荡荡的也没什么感觉，怎么回到了国内自己一个人住在这间住了二十几年的房间竟然觉得有些说不出来的寂寞。
　　楚御以前喝酒比较凶，但是后来随着年龄渐长，手里的权力越来越大，基本没什么人敢主动劝酒，只有他自己想喝才偶尔会喝一口。
　　不过他对酒的兴趣没有那么大，现在竟然会主动喝也是奇怪。
　　楚御扫了一眼房间里的大床，如果是之前那里应该躺着一个白皙精致的男孩，整个人陷进被子里软到不可思议。
　　“小欲。”楚御的声音低哑深沉，里面浓烈的感情连楚御自己都觉得心惊。
　　他好像陷进去了，但是理智又告诉他，这只是荷尔蒙和酒精在作祟而已。
　　理性和感情的极限拉扯不外乎如此了。
　　楚御的记忆不由得想到了自己小时候。
　　母亲病危，本来说要来的父亲，结果仅仅来看了一眼就走了，他气不过追了出去，医院的门口，他看到父亲和一个男人在拥吻。
　　他一直都知道自己的母亲和父亲感情不和，但是怎么都没有想到中间竟然还会横插一个男人。
　　尤其是之后有了能力调查之后，他发现，那个男人只是众多情人中的一个。
　　因为那些事情他有很长一段时间对于感情都觉得反感，任何靠近自己的人都能引起他生理和心理上的呕吐，直到他见证了哥哥和嫂子的感情。
　　他的嫂子用绝对的耐心和温柔软化了他的哥哥，两人经历了一些磨难，也终于走到了现在这一步。
　　哥哥和嫂子的感情给了他希望，但是又没有完全治愈他。
　　楚御冷笑一声，有时候他都觉得自己是个怪物。
　　因为父亲而厌恶感情，却又因为哥哥和嫂子渴望靠近爱情，想要看看那种爱对方到极致是什么感觉。
　　楚御醉倒在沙发上，眼睛迷蒙，面前好像浮现了时欲的影子，男孩温温柔柔的冲他微笑，楚御骨节分明的大手抬起来想要抓住时欲，但是时欲的影子晃了一下却消失了。
　　楚御再次醒过来的时候已经是中午了。
　　看着桌子上的酒杯，揉了揉自己的太阳穴，没想到竟然会醉。
　　酒味让楚御有些难以忍受，走到窗户边打开了窗户，看到管家正带着一群人在忙，楚御皱了皱眉。
　　简单收拾之后，楚御下楼往外面走去。
　　“先生，您醒了。”
　　“嗯，你们在做什么？”
　　“之前您不是一直想要重新布置一下外面吗，不过一直没有找到合适的设计师，正好之前时少做了规划，我打算带着人先收拾一下。”
　　楚御点点头：“嗯，仔细些，记得不要放花。”
　　管家点点头：“说到花，之前那位刘小姐带了许多花过来，时少好像有些不舒服，不知道现在好了没。”
　　“没有给他拿药？”
　　不过他记得昨天时欲身上似乎没有什么过敏的迹象应该是好了。
　　“拿了，不过毕竟时少还小，总要多照顾他一些。”
　　楚御对于管家的话倒是很赞同，小欲现在还小，以后的日子还长，他可以一直照顾他，反正目前还没有腻的迹象。
　　楚御发现只要回到国内，自己就想要一直和时欲在一起。
　　意识到自己的想法，楚御一愣，不过他倒是没有阻止自己这个想法的意思。
　　和管家说了一声，直接开车去了莫老那里。
　　楚御过来没有和莫老打招呼，自己直接去了两个人画画的地方。
　　楚御没有进去，只是隔着透明的门往里看。
　　重点是看时欲。
　　淡淡的阳光洒在他的身上，仿佛多了一层金边，更加像一个小天使了。
　　莫老因为是在教时欲所以一早就看到了站在门外的楚御，心里冷哼了一声，这人怎么又来了？
　　还不如不回来呢，总是打扰小欲画画。
　　“小欲，你的静物画已经炉火纯青了，不过我几乎没有看过你的人物画，为什么不画人物呢？”
　　莫老知道按照时欲的功底绝对不是不会画，只是单纯的不想画，这对于一个未来的艺术家而言这是致命的打击啊。
　　艺术家有时候就像是明星一般，可以有擅长的领域，但是不擅长的领域也要涉足，不然会被指责总是待在舒适圈。
　　莫老不希望自己的徒弟以后会让人在这方面诟病。
　　听着莫老的提问，时欲一愣。
　　人物画他不是不画，只是找不到合适的让他画的人，毕竟他那个本子上的画满了同一个人，但是现在他暂时不想画了。
　　时欲没有停下手上的动作，而是淡淡的说道：“暂时没有什么想画的人。”
　　听到这话的莫老和门外的楚御同时一愣。
　　莫老愣住是因为时欲语气里过分的平静，这完全不像是一个大学生的语气。
　　楚御愣住是因为他想到了之前时欲的那个本子，那上面全部都是他的画像，似乎画了很久了，小欲从来没有间断过。
　　但是现在小欲是什么意思？
　　楚御突然觉得时欲会有很长一段时间不会继续再在那个本子上画画了，莫名的有些失落。
　　不过楚御还是在心里抱了一点侥幸，以前小欲不是也不画人物吗？
　　但还是偷偷的画他了，说不定这次也是一样呢。
　　莫老发现自己阅尽千帆有的时候却完全看出来时欲在想什么，只能偶尔从时欲的画上窥见一二。
　　默默的在心里叹了一口气。
　　“你现在自己画一会儿，我出去一下。”莫老看着外面还没走的楚御，打算出去和楚御聊一聊。
　　时欲没有多想，点头之后，继续画画。
　　莫老走到门口压低了声音：“你跟我出来。”
　　楚御莫名地看着莫老，他似乎没惹到莫老吧。
　　“你和小欲认识的早，关于他为什么不画人物你应该知道吧。”
　　可能是人生经历的直觉吧，莫老总觉得时欲的行为和楚御有些关系。
　　楚御一愣，这事他还真的不知道，毕竟他认识小欲的时候，小欲的画基本都是风景画，人物画基本没有，除了上次偶然发现的那本画本，几乎没有看到过小欲任何公开的作品是关于人的。
　　看着楚御愣住的表情，莫老也懵了：“你也不知道？”
　　楚御难得的摇了摇头。
　　莫老嘴角一抽：“还是人家的爱人呢，连这点东西都不知道。”
　　看着莫老鄙视的眼神，楚御没忍住回怼了一句：“你不还是他的老师呢吗？”
　　“哼！臭小子！”
　　两人商讨了半天还是没有得出结论，最后莫老也只能无奈的先放过这个问题，反正时欲还小以后还会有很多机会了解个中缘由的，总是能够克服。
　　而且古往今来，哪个天才不是有点怪癖呢？
　　如果以后小欲的成就达到了别人无可企及的高度，就算是不画人物又能怎么样呢？
　　莫老想得通透，也就没有再继续纠结这个问题了。
　　“你今晚还留下来？”
　　楚御挑眉：“不然呢。”
　　“你能不能要点脸？”
　　“爱人在这里，我自然也要在这里了。”
　　莫老嗤笑一声：“记得交饭钱，老头子我可没有钱。”
　　“我记得我带了很多幅画过来。”
　　莫老打哈哈：“有吗？我怎么不记得了？”
　　楚御无奈的摇摇头，敢正大光明打劫他的也就只有莫老了。
　　这段时间楚御就是公司和莫老这里两边跑，就连回家的时间都少了许多。
　　不过对此管家却是十分乐意的，毕竟这代表先生和时少的相处时间很多嘛。
　　而时欲和楚御还是一如既往的亲密，只是总觉得两人中间隔阂了些什么。
　　莫老都看在眼里，但是又没有办法劝，只能在心里着急，而且恨不得撬开楚御的榆木脑袋，看看里面装的是什么东西。
　　不过时欲对于这些事情的都不在意，一心扑在全国大赛上。
　　转眼就到了全国大赛的预赛。
　　虽然只是预赛但是已经聚集了全国各地的精英了，而且大部分保送的选手也会参加预赛积累经验，毕竟画画这事情有时候也是看缘分的。
　　只不过保送选手的名次不会公布就是了。
　　时欲参赛那天时厉时厉和楚御都去了。
　　“加油，无论什么名次你都是哥哥心里最棒的画家。”时厉摸着时欲的头，眼神里溢满了温柔。
　　楚御在一旁看着啧了一声，他以前怎么没发现时厉似乎还有些弟控呢。
　　看时厉似乎还要说些什么，楚御伸手拉了拉时欲的手腕，把人拉到自己身边。
　　“晚上给你准备了大餐，犒劳你这段时间的辛苦。”
　　时欲点点头：“谢谢御哥。”
　　时厉看着两人亲密的样子有些牙痒，不过他也没有理由组织，暂且不说谈恋爱是弟弟的自由，毕竟楚御算是弟弟的恩人，当初弟弟受难的时候，只有楚御拉了他一把，无论楚御是什么目的，他对弟弟来说总归是不一样的。
　　“那我进去了。”
　　时欲说完淡定自信的走进赛场。
　　他虽然是第一次参加这种大型的比赛，但是毕竟内里是一个成年人了，没有丝毫的胆怯。
　　时厉看着时欲的背影，第一次觉得时欲不是一个小孩了，他的肩膀虽然瘦弱，但是似乎能够扛起自己的一切了。
　　想到自己梦里的那些事情，时厉忍不住心里一疼，梦里的小欲不就是用他满身疮痍的身体承受着一切嘛？
　　小欲比他们想象的都要坚韧。
　　只不过这次他想告诉小欲，他可以不用那样了，他的背后有哥哥。
　　就在时厉出神的时候，突然肩膀被人拍了一下。
　　“时总来送弟弟的嘛？”
　　时厉眼神一厉，拍掉搭在肩膀上的手：“这不是王大律师吗？不去陪你那些莺莺燕燕来这里做什么？”
　　王大律师顺手抓住时厉的手，然后委屈巴巴的说道：“我冤枉啊，我哪里有莺莺燕燕啊，我只有一个宝贝，可惜这个宝贝现在生气不理我了。”
　　“哼。”
　　甩开王常奕的手，时厉直接回到了自己的车上。
　　那天他去谈合作，之后一行人又去了酒吧，结果刚进酒吧，他就看到王常奕坐在卡座那里，身边围绕着一群莺莺燕燕，当时时厉就生气了。
　　随后才反应过来自己为什么要生气，他和王常奕只是那种关系罢了，王常奕和谁在一起和他有什么关系
　　时厉坐在驾驶位，狭长的手捏着方向盘，在心里安慰自己，他只是担心王常奕乱搞染病而已，才没有别的心思。
　　时厉的小性子王常奕十分清楚，这个时候绝对要顺毛捋的。
　　不要脸的打开车门坐在副驾驶的位置。
　　然后举起手发誓：“时总，我发誓，我那天真的什么都没有干，我们也是去聚会了，那些人主动贴上来，我绝对是没多看一眼的。”
　　王常奕说话时眼神十分真挚，语气也可怜兮兮的。
　　时厉差点就心软了。
　　见时厉还是没有反应，王常奕干脆伸手拉住时厉的手：“时总，我现在真的只对你有感觉，你得相信我呀。”
　　时厉也不知道事情就变成现在这样了，等他反应过来的时候，衣服扔在了车后座，自己坐在男人的身上。
　　“你，你别，一会儿小欲就出来了。”
　　王常奕挑眉：“那你原谅我好嘛？”
　　“你趁火打劫！”时厉冷冽的声音带上了颤抖。
　　“嗯，确实是。”诚实是律师的一大好品质。
　　最后时欲出来的时候发现自己的哥哥竟然提前离开了。
　　楚御的眼神幽深，看着时欲说道：“你哥哥公司好像突然有事。”
　　“那好吧，我们先回家吧。”心里想着之后问问哥哥，最近哥哥好像总是很忙的样子。
　　时欲心里对哥哥有些担忧，也就忽略了路上楚御开车时候的眼神。
　　楚御虽然不知道时厉和王常奕到底是什么关系，不过对于两人刚才在车上的事情倒还是知道一些的。
　　而现在楚御满脑子都是时欲毕竟最近因为要比赛训练，他可是好久没有饱餐一顿了。


第128章 还敢不敢嫌弃我了？
　　时欲没有注意到自己身边的这个人脑子里正在想什么危险的东西，反而是脸上挂满了笑容，想着刚才比赛的事情。
　　余光瞥到时欲开心的样子，楚御问道：“什么事情这么开心？”
　　“比赛的初试题目还挺简单的。”时欲想起来初试的题目竟然是花，不由得感叹自己的好运气。
　　自己参加入学考试的题目就是这个，没想到这次初赛竟然也是这个。
　　“今年的大赛为了宣传画画，引起大家的关注，初试题目比往年都要简单一些，也算是一种宣传吸引了。”
　　“这样也挺好的，艺术不应该冷门的。”
　　楚御伸手捏了捏时欲的脸颊：“没想到我们的小画家竟然还有这种大胸怀。”
　　时欲拍开楚御的手：“好好开车，当然要走了，要是连这点觉悟都没有，是画不出好作品的。”
　　在时欲的专业领域就连楚御也只能甘拜下风了。
　　不过看着时欲自信的表情，楚御心头一跳，这样的小欲太有吸引力了，握着方向盘的手都不由得紧了一些，车速也不自觉的加快了。
　　“今天回家好不好？你在老师那里也住的够久了，气也消的差不多了，回家好不好？”趁着红灯的功夫楚御转头可怜巴巴的看向时欲。
　　楚御盯着一个人看的时候深情很专注，更别提眼睛里还待着温柔，时欲总觉得自己招架不住这样的目光。
　　眼神飘忽了一下，然后垂下头，看着自己的手指，嗫嚅道：“今天老师好像要和几个老朋友聚一聚，说我今天不用过去了。”
　　听到时欲的话，楚御的嘴角不自觉的就上扬了，就连车速也快了些。
　　离家的距离越来越近，时欲的心跳也越来越快。
　　只不过离家几天而已，就好像是很久没有回过来一般，但是时欲知道自己心跳加快不是因为这个，而是因为旁边的男人。
　　楚御开着车没有直接开到院子里，反而直接进了地下车库。
　　时欲疑惑：“怎么今天来这里了？”
　　楚御很少直接把车开进车库的。
　　明明暗暗的灯光打在楚御的脸上，男人丝毫不掩饰嘴角的微笑。
　　时欲心里瞬间就拉响了警报，但是人已经在车上了，他还能怎么办？
　　只是手指不自觉的抓紧了自己的衣服。
　　楚御选的停车的位置不偏不倚，刚好在停车场的中间。
　　时欲见楚御熄火，连忙想要开车门，但是手指还没摸到门上，就被一双有力的打手按在了门上。
　　“这么着急下车？”
　　楚御的呼吸近在咫尺，时欲都能够感受到男人喷洒在自己脖子上的气息，不自觉的放缓了呼吸。
　　“没有，只是到了，不就该下车了吗？”
　　楚御鼻尖微动，深深地嗅了一下属于时欲身上的甜香。
　　“别着急，把你带到这里，你还想着这么轻易的下去。”
　　时欲忍不住瑟缩了一下：“你别这样。”
　　虽然时欲心里有感觉，但是也没想到楚御竟然会想要在这里，这也太羞耻了！
　　“乖，去后面。”
　　时欲还没反应过来，就听到了车门打开的声音。
　　楚御从驾驶位上下来，然后抱住想要逃跑的时欲，打开后车门，把人扔到了后座。
　　楚御觉得自己今天选的这辆车还不错，挺宽敞的。
　　时欲的力气终究是没有楚御大，最后也只能任其动作了。
　　两人将近中午的时间回来的的，结束的时候已经快要一点了，如果不是因为时欲喊饿，楚御大概不会这么轻易就放过他的。
　　下车的时候是楚御把人抱下来的。
　　时欲本来想要自己走的，但是没办法，腿软腰软压根就走不了。
　　只能在楚御取笑的眼神中被人抱起来。
　　时欲的脸颊红红的，眼睛也湿湿润润的，犹如一汪春水，看得人心痒痒的。
　　“不许笑了，都怨你。”楚御的声音娇娇软软的。
　　刚刚满足了的楚御，这会儿也是极好说话的，只想好好的哄哄自己怀里的这个娇宝贝。
　　“好，不笑你，我哪里敢笑你。”
　　时欲轻哼了一声，这才乖乖的窝在楚御的怀里不动。
　　管家本来准备了午饭，但是没有想到直到一点都没有看到两个人回来，本来还有些疑惑。
　　直到管家看着楚御抱着时欲从地下车库上来之后才恍然大悟。
　　他们家先生这也太着急了点吧，管家在心里笑了一下，他可没胆子去先生和时少面前笑，毕竟时少面子薄，到时候还得先生哄。
　　管家迎上去刚想开口，楚御却小声的说了一句：“嘘。”
　　管家定睛一看，时少竟然睡着了。
　　“午饭备着，一会儿他醒了吃。”
　　“好。”
　　两个人都轻手轻脚的，生怕弄醒了时欲。
　　不过回到卧室楚御就犯难了。
　　怎么帮时欲洗澡？
　　这如果不洗的话，一会儿小欲醒了肯定会闹别扭的。
　　看着时欲的睡颜，楚御一瞬间陷入了两难。
　　最后还是决定先这样让人安稳的睡一觉，醒了之后闹别扭再说。
　　食欲没有睡太长时间，最后还是因为太饿，而醒了过来。
　　时欲先是迷糊了一会儿才反应过来，自己中午跟着楚御一起回来了。
　　接着复苏的记忆让时欲瞬间害羞的不敢睁眼了，天啊，他都和楚御干了些什么呀！
　　“醒了？”带着笑意的声音传入时欲的耳朵。
　　时欲猛的睁开眼睛，楚御单手托腮，一脸笑意的看着时欲。
　　满满的雄性荷尔蒙，还有餍足的气息，让时欲都有些不敢看楚御了。
　　“怎么还这么害羞？”
　　时欲闷着声音说道：“我才没有害羞呢。”
　　楚御挑眉：“真的没有？那怎么不敢看我呢？”
　　一听楚御这么说，时欲立马转头眼睛直勾勾的盯着楚御：“怎么不敢看你了。”
　　楚御笑了一声，在时欲的脸颊处啃了一口：“真可爱。”
　　“你又取笑我。”抹了一下自己的脸，时欲哀怨的看着楚御。
　　看着时欲鼓起的腮帮子，楚御又忍不住想要捏时欲的脸颊，不过凭借自己的理智忍住了。
　　伸手安抚性的抚摸着时欲的背：“饿了吗？让管家给你留了午饭。”
　　本来还在生气的时欲一听到午饭，眼神都亮了：“饿了，想吃饭！”
　　“亲我一下就带你去吃饭。”
　　时欲撇撇嘴：“我自己也能下去啊。”
　　楚御挑眉，手掌在时欲的腰上按了一下：“你真的能够自己去吗？”
　　腰上一阵酸软直接让时欲软在了楚御的怀里。
　　时欲瞪了楚御一眼：“都怪你！”
　　而且时欲还发现楚御根本就没有给他清理。
　　在时欲彻底恼羞成怒之前楚御连忙把人抱起来，一本正经的说道：“先给你洗澡，然后带你去吃饭。”
　　时欲哼哼唧唧的，不过也没有反抗，毕竟就他现在的体力，他也没有反抗的资本啊！
　　吃了点东西之后时欲的体力恢复了一些，坐在沙发上刷新闻。
　　今年的全国大赛可能是因为换了赞助商的原因，宣传阵仗很大，已经在热搜上挂了一整天了。
　　时欲没有想到自己竟然也热搜上面，还有几个其他的选手。本来以为可能是因为之前的那些画的原因，但是点开之后时欲就有些苦笑不得了。
　　没想到上热搜的原因竟然是因为颜值。
　　学艺术的学生本来身上的气质就和普通人不太一样，这不是一种夸大，而是事实，再加上这样全国性质的赛事，到还真有几个学生靠颜值冲上了热搜。
　　毕竟现在年轻的小鲜肉太受欢迎了。
　　而时欲更是首当其冲，当大家深入了解了时欲之后更加震惊了。
　　乖乖，这不仅仅是一个颜值派，还是一个实力派呢！
　　时欲看着那些夸奖自己的话语，唇角漾起了一抹微笑，没有人是不喜欢夸奖的，时欲更是这样，可能是因为以前很少有人肯定他，所以看到这样的话，时欲会格外开心。
　　“在看什么这么开心？”
　　突然出现的声音吓了时欲一跳。
　　“在看热搜，你怎么出现都没有声音的。”
　　楚御顺势环住时欲：“有声音，但是你太专注了，都没有听到。”
　　“是吗？我还真的没有注意到。”
　　“这次的全国大赛关注度还是不错的。”楚家赞助了这次的比赛，所以楚御对于这件事也挺上心的。
　　本来这种比赛一开始是不愿意接受商业赞助的，毕竟这其中的弯弯绕绕太多了，但是他们又想推广，和楚家合作无异于是最合适的选择了。
　　时欲跟着点点头。
　　“网上的讨论度，话题度都很高，之后名次出了之后应该会有更高的关注度吧。”时欲一本正经的和楚御探讨。
　　楚御的手却停在一个界面不动了，眼睛眯了起来。
　　注意到楚御的不对劲儿，时欲也凑了过去：“你在看什么呢？”
　　楚御的手指正好停在了一个营销号的推送界面，盘点这次大赛的美人，其中时欲的呼声最高。
　　所以就有网友口嗨了。
　　“想太阳是什么意思？”楚御指着其中一条评论问道。
　　楚总每天日理万机自然很少关注网上的梗，而时欲的时间不是贡献给画画就是贡献给楚御了，也是没时间关注网上这些东西的。
　　“不清楚，查一查吧。”
　　说完时欲还真的拿起手机去查了。
　　然后两个人看着那个解释沉默了。
　　时欲觉得自己就不该好奇也不该手贱的去查。
　　咳嗽了几声掩盖自己的尴尬。
　　而楚御盯着那个评论，有点手痒的想举报。
　　时欲连忙制止他：“人家就是说着玩的，你别闹了。”
　　“他们都觊觎你了。”
　　“网上的言论那么多，你还能每一条都管不成？你不是还有工作要做吗？快去，上午就耽误时间了，下午你可不能偷懒了。”
　　时欲想哄着这人赶紧去工作，别妨碍他看这些好玩的东西了。
　　楚御点点时欲的鼻子：“嫌我碍事？”
　　谁知时欲煞有介事的点点头：“对啊，你就是妨碍到我了，快去工作。”
　　楚御不敢相信的看着怼他的时欲，竟然敢正大光明的说嫌弃他？
　　直接伸手捏住时欲的下巴，微微抬起，让人仰头看着他，然后对着时欲娇嫩的红唇狠狠地吻了下去。
　　直吻得时欲喘不上气才放开人。
　　然后嘴上威胁道：“还敢不敢嫌弃我了？”
　　时欲捂着嘴巴，连忙摇头，可怜兮兮的说道：“不敢了。”


第129章 他怎么能够和你比？
　　哄了楚御一会儿，才把人哄回书房去。
　　时欲又关注了一些消息，才放下手机，一抬眸正好看到管家切了一些水果放到面前的茶几上。
　　“今天刚送过来的，挺新鲜的。”
　　“谢谢。”时欲看着鲜嫩的水果，心下微动。
　　“给御哥送了吗？”
　　管家笑着点头。
　　“送了，您放心。”
　　时欲嘟囔了一句：“我就是随口问一下。”
　　管家笑了笑，没有戳破时欲的小心思。
　　下午的时光悠闲而过。
　　不过看着直到晚饭时间都没有出来的楚御时欲有些担心，和管家说了一声就去楼上觉楚御吃晚饭。
　　刚走到书房门口，就听到楚御带着怒气的声音：“我不会重蹈覆辙的！”
　　时欲站在门口一愣，他知道自己不该偷听楚御和别人说话，但是这样暴怒的楚御他从来没有见过，一时间不知道该走还是该留下来。
　　时欲想着不如一会儿再来，但是楚御接下来的话却让时欲停下了脚步。
　　“我的婚姻不是你的工具，我会和别人结婚，但是绝对不是用这种方式。”
　　时欲一愣，和别人结婚？
　　是他理解的那个意思吗？
　　那他算什么？
　　而此时和楚御对话的楚啸也生气了，冷着脸厉声道：“楚御，你知道你自己在说什么，你现在的做法和那个男人有什么区别？”
　　楚御的脸色也不好：“我和他当然不一样。”
　　楚啸嘲讽一笑：“那你现在是做什么？难不成你能放下你那个小男友不成？”
　　“我和他在一起，只是想证明两个男人在一起不会有好结果，到了合适的时候我自然会选择一个和人结魂。”
　　楚对于之前楚御和一个男人搅和在一起十分震怒，一个人喜欢任何人都是正常的，但是这在他们家这里，因为他们的父亲就变成了不可饶恕的事情，但是现在楚啸的心里更是涌起了一股无力感。
　　他以为小时候的事情带给弟弟的影响仅仅是弟弟对于同性这种恋情的厌恶，但是现在看来他的弟弟太过偏执，以至于偏执的走上了另一条他们父亲的道路。
　　楚啸第一次有了看不透自己弟弟的感觉。
　　见楚啸一直不说话，楚御也沉默了，过了几秒，才冷着生意说道：“哥，我还有事，先挂了。”
　　挂断电话之后，楚啸还是有些愣神。
　　楚夫人听到了楚啸和楚御的对方，以前兄弟两人电话打的少，但是基本不会红脸，最近接触的次数多了，反而吵架的次数也变多了。
　　“怎么又吵架了？”
　　楚啸揽住自己夫人：“我没想到那件事对于小御的影响那么大。”
　　楚夫人乖乖的窝在楚啸的怀里：“你以前没有管他，那个时候也没有人开导他，他肯定会钻牛角尖的，你和我初见的时候不也是那样吗？现在小御身边不是也有人了吗？我看那个孩子挺不错的，说不定小御会走出来的，你就别掺和了。”
　　楚啸瞪眼：“他和你能一样？他怎么能够和你比？”
　　“他怎么就不能和我比了，我还觉得自己不如人家呢，人家起码是个正常的男人，还是一位艺术家呢。”楚夫人因为自己身体的原因一直都有些自卑，毕竟他从小就被人叫怪物，直到现在他也还是不能坦然接受。
　　“反正就是不能比，你比他好太多了。”
　　“呵，不知道谁第一次见面嫌弃我来着。”楚夫人翻了一个白眼，开始翻旧账了。
　　楚啸立马在脑海里拉响警报了。
　　“那不是我少不更事吗，年少不知夫人香，再说了，我不就是口嗨了一下吗？而且我要是真嫌弃你，这里怎么会一次就有动静了呢？”
　　楚夫人连忙伸手捂住楚啸的嘴，这人怎么越说越不正经了呢，尤其现在楚希都那么大了，这人嘴上还是口无遮拦的。
　　楚啸握住楚夫人的手，柔柔嫩嫩的，但是很修长。
　　“好好好，我不说，知道夫人容易害羞。”
　　楚夫人又瞪他，觉得自己就不该来开导他，挣脱楚啸的怀抱站了起来。
　　“小御的事情你就别跟着掺和了，他肯定能够解决好的。与其担心小御的终身大事，你不如担心一下楚希的终身大事。”
　　说完楚夫人家就款摆着腰肢走了出去，看得楚啸有些眼热，即便过去这么多年了，总是能够被自己的夫人勾起那种炽热的感觉。
　　自己哥哥和嫂子的对话楚御自然是没有办法得知的，只是整个人都愣在了自己的位置上。
　　虽然他和楚啸说，到了合适的时间就会结婚，但是他没有办法欺骗自己，如果时欲在他身边一天，他就反感结婚一天，刚才那话是说给他哥听的，但是更像是说给自己听的。
　　楚御在书房的椅子上不知道在想些什么，而门口的时欲也愣在原地。
　　之前他还能骗骗自己，楚御也许有什么苦衷，或者说可能两个人有什么误会，自己误解了什么，但是现在他还有什么欺骗自己的理由呢？
　　在时欲没注意的时候，泪珠已经悄然从眼角处滑落。
　　在门口站了一会儿，时欲转身向卧室走去，那背影透着一股说不出的脆弱。
　　时欲在房间里找了找，然后在床头柜那里找到了那本封面上有一朵桔梗花的本子，打开那个本子一页一页的翻过去，那上面的每一幅画都是他爱意的呈现，现在看来却是那么可笑。
　　想到自己刚才听到的话，时欲的眼神暗了暗，手指攥紧了本子的纸张，看着那张纸一点一点的皱了起来，但是时欲最后还是松开了自己的手，他还是舍不得。
　　时欲都有些唾弃这样的自己，连最起码的坚定都做不到。
　　挣扎了许久，时欲还是把那个本子合起来重新放了回去，深深的看了一眼然后合上了抽屉。
　　“小欲，你在这里做什么？”楚御看到时欲在卧室里有些奇怪。
　　时欲垂头整理了一下情绪，然后说道：“本来想上来叫你去吃饭的，突然想起来有些事情就先过来了，没想到你先从书房出来了。”
　　楚御这个时候也整理好情绪了，丝毫不见刚才在书房里暴怒，温柔的牵起时欲的手，亲了亲时欲的侧脸。
　　“今天工作好累，你得好好的补偿我。”
　　时欲无奈一笑：“工作不是你的事情吗，怎么还要我补偿呢？”
　　楚御却嘴硬道：“那不是以前没有你嘛？”
　　时欲哼笑一声：“堂堂楚总竟然还会撒娇？”
　　“嗯。”楚御却大 大方方的承认了。
　　时欲拿他没办法，只能哄着楚御：“好了，别闹了，下去吃饭了，一会儿管家还得上来叫我们。”
　　在家又过了几天悠闲的生活，时欲终于要开学了。
　　知道时欲要开学，楚御却郁闷了，连带着这几天的情绪都低落了起来。
　　“怎么了？这几天都情绪淡淡的？”时欲窝在楚御的怀里打着哈欠问道。
　　这人都别扭好几天了，大有一股他不问他就不说的架势。
　　楚御低头看向时欲：“你一开学，身边的苍蝇就多了。”
　　还有最近因为全国大赛的举办，时欲凭借实力和颜值实力圈了一大波粉丝，身边的苍蝇剧更多了。
　　知道楚御是在因为这件事担忧，时欲忍不住笑了出来：“那你也不能阻止我开学啊，再说了朋友多一点不是好事吗？”
　　“没说不让你交朋友，只是那些觊觎你的人让我不舒服。”
　　“那你要是这么说的话，我是不是该更加不舒服，毕竟觊觎你的人可是我的十几倍呢。”
　　楚御沉了沉脸：“我对他们没兴趣。”
　　时欲点点头：“我对他们也没有兴趣啊。”
　　“怎么最近变得这么伶牙俐齿的？”
　　时欲眼珠转了转，然后说道：“大概是因为近墨者黑？”
　　楚御佯装生气，时欲连忙去哄，有的时候时欲觉得楚御就像是一只大猫，特别傲娇，必须给够好处才能理一理你，让你呼噜下巴。
　　这么一插科打诨，这件事就这么揭过去了。
　　就算楚御再不情愿也到了开学的日子。
　　还是楚御亲自开车去送时欲，幸好大学不用天天住校，不然楚御还得再生好几天的闷气。
　　把时欲送到学校之后，楚御揽住时欲：“下午没课，要不要去公司？”
　　时欲摇摇头：“我就不去了，下午的时候去找老师，晚上直接让管家来接我就好了，你忙一天下班了只诶就回家了。”
　　楚御皱眉：“让你去了这么多次，怎么次次都不愿意去？”
　　时欲回应道：“我一个艺术系的学生去你公司又帮不上忙，反而是各种添乱呢。”
　　捏了捏时欲的手，楚御笑道：“怎么帮不上忙，能让董事长心情变好，高效率工作就是帮了大忙。”
　　时欲听到这话愣了一下，然后把自己手抽回来：“别闹了，我快要迟到了，你也赶紧去上班。”
　　趁楚御没反应过来，时欲亲了楚御一下，笑着说道：“乖，好好上班。”
　　时欲下车之后，楚御摸了一下自己的侧脸，唇角下意识的勾起，然后看着时欲进了学校才离开。
　　而时欲下车之后脸色就沉了下来，他能真切的感受到楚御和他在一起是真心实意的，开心快乐也都是真的，只是这种不触及深层的真情才更让人难受。


第130章 你能不能正经点儿
　　！
　　时欲没有太纠结这件事，看了一眼时间快要上课了，加快了脚步。
　　没有什么事情是比上课更加重要的了。
　　时欲到教室的时候人还不是很多，选了靠窗的座位坐下。
　　把学习用品拿出来，乖乖的看着课本，艺术成绩好，文化成绩也不能落下。
　　就在时欲看得出神的时候，自己旁边出现了两身椅子晃动的声音。
　　时欲转头看过去，王常巡和周旭两人都扬着笑脸跟他打招呼。
　　“小欲！好久不见！”
　　时欲眉毛一跳。
　　周旭和他这样说话他倒是能够理解。王常巡这表情就是很惊悚了。
　　“你们去进修了同一个表情班？”
　　周旭和王常巡的表情一僵。
　　“你怎么这么问？”王常巡问道。
　　“你们两个人的表情弧度一样，而且你的表情很怪异。”时欲说话十分不委婉。
　　王常巡看了周旭一眼，周旭硬气的怼回去：“我都教你了，是你自己没有学好，吓到小欲了，关我什么事？”
　　眼看着两个人就要打起来了。
　　时欲淡淡道：“你们两个商量好是为了什么？”
　　听到时欲这么问，王常巡才恢复了自己正常的表情，揉了揉自己的脸：“还是正常的表情比较适合自己。”
　　周旭说道：“是因为我们知道你家里的事情，害怕你的情绪受到影响，本来想让你开心一下的。”
　　时欲没想到这两个人竟然会关注他家里的事情。
　　“你们还关注这个？”
　　周旭挠挠头：“那个，前段时间不是上热搜了嘛，闹得沸沸扬扬的，我还打电话问这个小子来着，结果这个小子竟然说他早就知道了！他竟然都不告诉我！”
　　时欲转了一下手里的笔：“不是什么大事，没必要到处宣传卖惨。”
　　周旭不赞同的皱起眉毛：“那怎么能叫卖惨呢？我们是朋友，你的事情我们就该多关心一些，你遇到难处我们也就应该帮忙。”
　　这下轮到时欲愣住了。
　　他觉得自己和周旭他们之间其实也不过就是点头之交，没想过会和他们交朋友。
　　他其实已经很久没有交过真正的朋友了。
　　“想什么呢？怎么觉得我们帮不了你？”周旭见时欲愣住又问了一句。
　　“没有，只是这种事情我没放在心上。”
　　王常巡附和道：“你看我就说小欲没把这事放在心上嘛，再说了，不还是有我哥和小欲的哥哥嘛，肯定不用我们担心。”
　　“切，刚才进教室前谁追问我怎么哄小欲开心呢。”
　　“唉，你这人怎么……”
　　时欲看着两人斗嘴嘴角有了浅浅的笑意，透过玻璃窗洒进来的阳光，照在身上也暖洋洋的。
　　朋友啊，一个和阳光一样美好的词。
　　“咳咳！安静上课。”不知道什么时候老师已经走上了讲台。
　　那两个人这才消停下来。
　　时欲听着老师的声音有些眼熟，没有想到竟然是岑老师，起初他还以为是重名呢，毕竟当时训练营的时候没听过关于岑老师的事情，现在看来这位岑老师也是深藏不露呢。
　　不过时欲和王常巡都没有注意到身旁的周旭身体微微僵了一下。
　　一节课上得十分正常，只是平时一向都很活跃的周旭这节课倒是沉默的厉害。
　　上完一节课，时欲都觉得脖子有些酸了。
　　王常巡看了他一眼，低声说道：“脖子酸吗？我知道一家按摩店特别舒服，今天带你们去见识一下？”
　　时欲摇摇头：“不了，莫老让我上完课去找他。”
　　周旭也摇头：“我一会儿也有事。”
　　王常巡啧了一声：“难得今天想带你们去放松，竟然都有事，那算了，我也去画室吧。”
　　三人收拾了东西之后就各自分开了。
　　时欲去找莫老的时候，其他几名教授正好在莫老的办公室里。
　　“小欲你等一下。”
　　时欲点点头：“老师，您先忙。”
　　时欲坐在角落，尽量降低自己的存在感，但是就是有一种人，即便是这样也能吸引别人的注意力。
　　莫老也注意到其他几个老头子一直暗戳戳的瞟自家的小徒弟。
　　“别看了，再看也是我的，那可是我家的宝贝。”
　　“你到底从哪里挖出来这么个宝贝的？这次的作品送过来以后好不容易看上一个，结果一看又是人家的。”
　　各个教授都赞同的点点头。
　　莫老得意的笑了笑，既然说到时欲了，那不如就把时欲叫过来吧。
　　“小欲，你过来，我们正好讨论到你这次的作品。”
　　时欲放下东西，乖乖的走过来。
　　“各位老师好。”
　　又乖又有礼貌又有实力而且还长得养眼，怎么就不是他们的呢？？？
　　“小欲我们正好谈到了你这次比赛的作品，匿名判卷，你是第一名，同一个主题画出了不同的感觉，这可不单单是灵感那么简单了。”莫老的脸上满满的得意表情。
　　“是老师教得好。”
　　时欲妥妥的就是别人家的孩子。
　　“老师们是在谈这次比赛的事情？”
　　莫老点点头：“对，挑了几幅比较优秀的画带回来品鉴一下，这次不是为了能够宣传吗，所以组委会准备陆续放出一部分选手的作品，看一看宣传效果，现在在讨论压轴作品呢。”
　　一个教授说道：“压轴作品我们倒是丝毫不担心，一看就是小欲的作品能够拔得头筹。”
　　其他的教授也都应和点头，莫老虽然没有说话，但是眼神透露出来的分明也是这个意思。
　　不过时欲却说道：“用我的作品会不会不太好？之前在网上我的作品就几次三番引起了关注，比赛当天也上了热搜，如果到时候被大家说成是故意博关注反而就违背了当初的意愿了。”
　　“没关系，有关注度才是好事，而且网络上的事情大部分都是要看舆论引导的。”一位教授说道。
　　毕竟他们这些人都不是简单人物，混到这个年龄段，他们见过的风浪多了，而且这次背靠楚氏他们的底气也更足了。
　　毕竟有钱能使鬼推磨这句话不仅仅是说说这么简单。
　　几个教授三言两语就把最终结果敲定了，把时欲夸的都快要脸红了。
　　最后还是莫老觉得时欲脸皮薄，又聊了几句就把其他教授赶走了。
　　等其他人走了，莫老笑着看向时欲：“不愧是我的学生，这次的成绩真是太优秀了。”
　　“谢谢老师。”
　　“不用谢我，这些都是你自己的努力。”
　　时欲微微笑了一下。
　　莫老继续说道：“下面好好准备决赛就好了，这几天也别那么拼命了，你的手腕也必须好好休息一下了，不能再那么拼命了。”
　　时欲看看自己的手腕，郑重的点点头：“嗯，谢谢老师的关心。”
　　“对了，你要是什么时候还想去我那里住随时都欢迎你去住。”莫老的嘴角带着淡淡的笑意。
　　时欲微微脸红了一下。
　　“老师，你就别取笑我了。”
　　“好了，不闹你了，这几天你记得好好休息，一会儿去找你们带队老师，把之前训练营的成绩单拿一下，就回家休息吧。”
　　“成绩单？”
　　“嗯，之前的训练营算是对你们插进来的学生的成绩评定，之后都是要加入档案的。”
　　“好，我一会儿去拿。”
　　“你对其他人的作品有兴趣吗？要不要去看一看？”
　　时欲一愣：“可以看吗？”
　　莫老点头：“当然，马上就要公布了，有什么不能看的，正好你顺便看看咱们学院那几个同学的作品，虽然比赛的题目是严格保密的，但是我们拥有得天独厚的条件，给学生们讲解一下自己的不足还是有必要的。”
　　虽然时欲是他亲自收的学生，但是别的学生也是学院的学生，虽说不能每一个都亲自指导，但是也该教一教的。
　　时欲听莫老这么说也来了兴趣。
　　他看到的大部分都是名人大家的画，很少能考到同龄人的画作，这次的画都是高水平的画，他可以看一看大家的水平如何。
　　莫老取了一沓画放在时欲的面前，还给时欲放了一沓白纸。
　　“看一看，写下自己的意见。”
　　“好。”
　　时欲一幅一幅的看着，在每一张纸上写下自己的意见。
　　莫老在一旁看着频频点头。
　　一个优秀的画家不仅仅是要自己画得厉害，还要有优秀的品鉴能力。
　　他想培养的绝对不是一个技术高超的机器人。
　　虽然这些画不是什么名家大师的画，但是年轻人的朝气活力都提体现在这里了，时欲也从这些画里体会到了许多不一样的感受。
　　“今天看了不少了，下次再继续看，你回去把这些东西好好看看，周末的时候我安排了一次讲座，到时候你好好准备准备。”
　　时欲倒是没想到莫老给他安排了这么重要的任务，刚想说什么，莫老却拍拍他的肩膀。
　　“当做是次历练。”
　　“好。”
　　和莫老道别以后，时欲想了想，决定去找岑老师。
　　不过时欲到了岑老师的门口就被里面的声音惊住了。
　　“你能不能正经点儿！我警告你这是学校，你别乱来。”一听就是周旭的生意。
　　平时清润的声音带上了不一样的色彩：“你的意思是在家里就行了？”
　　时欲一愣，这不是岑老师吗？？！
　　敲门的手就那么愣在了那里？


第131章 什么不喜欢叫你小婶婶？
　　办公室里传出来的声音，让时欲觉得自己现在敲门进去是一个非常不明智的选择。
　　在门口愣了一会儿，决定还是下午再来拿吧。
　　不过关于周旭和岑老师他实在是没有想到的。
　　不过对于这两个人时欲不是很在意，人家自由恋爱，关他什么事。
　　只不过撞到了朋友和爱人亲热的场面还是让他有些脸红尴尬。
　　既然拿不了成绩单了，时欲干脆打电话给管家让他们来接他回家。
　　下午没有课，正好回去做一下周末要用的课件，既然老师安排了这个任务，那他就不能懈怠了。
　　“时少，我们去先生公司还是回家？”时欲刚上车，司机就问了。
　　“管家让问的？”他刚才电话里可是在电话里直接说的要回家，他可不认为管家连这些事情都不交待。
　　“是。”
　　时欲叹了一口气，楚御现在在公司，早上的时候也问自己要不要去公司了，纠结了一番。
　　“送我去先生的公司吧。”
　　司机松了一口气，然后十分快的补充了一句：“车上的保温箱里有管家让带来的午饭。”
　　时欲一怔，原来是计划好的呀。
　　收到消息的管家，露出了一个笑容，深藏功与名。
　　虽然不知道最近时少和先生之间出了什么问题，但是让两个人多相处相处，肯定是好的。
　　时欲到公司的时候，楚御的助理已经守在下面等他了。
　　看到时欲之后，连忙把时欲手里的东西接过来。
　　“先生在上面等您，我带您上去。”
　　时欲作为最近几次登上热搜，而且本身就长得十分扎眼的人，一路上自然是吸引了不少人的关注，尤其是身边还有一个董事长特助，这就更令人好奇了。
　　时欲刚进公司没有多久，消息就传遍了整个公司上下。
　　楚希都是看到自己的秘书在公司的娱乐群里八卦才知道时欲来了。
　　默默的嘀咕了一句，还说没把人放在心上，这都正大光明领到公司来了，还没放在心上？
　　平时的楚希受楚御压榨惯了，平时吐槽楚御的功夫一等一的，眼珠转了转，正好到中午午饭时间了，他刚才看见特助手里可是提了饭盒的。
　　楚希立马推了中午和美女的约会，吹着口哨，悠哉悠哉的上楼找他小叔叔了。
　　看到楚希，特助懵了一下，一时之间也不知道该不该拦。
　　“楚总，楚董里面有客人。”
　　“我知道，小婶婶嘛。我就是知道了特意上来看看，你不用拦我。”
　　说话间楚希已经自作主张的进了办公室。
　　楚希一进门就收获了楚御一个冷眼，但是还是强装镇定的打招呼。
　　“呀，小叔叔，你们在吃饭呀，不介意多我一双筷子吧。”
　　听到楚希这么说，时欲愣了一下，一时间不知道该说些什么，楚御却冷冷的瞪了楚希一眼。
　　“你知道你来的很不是时候吗？”
　　楚希无辜的说道：“怎么会，你们不是正在吃饭吗？”
　　最后在楚御的冷气中，楚希还是坚持的留了下来。
　　时欲看看楚御再看看楚希，当真觉得诡异极了。
　　不过既然楚希已经留下来，那他带来的午餐明显就不够了呀。
　　“御哥，不如你让秘书再送点饭菜过来吧，这也不够啊。”
　　楚御冷哼：“让他自己叫人送过来。”
　　打扰他和小欲一起吃饭，还想蹭饭，想得美。
　　楚希立马说道：“放心，我已经安排人上送上来了。”
　　办公室的门又被敲了一下，楚希开心的喊到：“进。”
　　楚希的美女秘书果然拎着一个大食盒进来了。
　　茶几上的东西一下子就变得多了起来。
　　一边吃饭，楚御一边瞪楚希。
　　“你到底上来做什么？”
　　“我说了呀，我就是来凑个热闹，而且我好久都没有见过小婶婶了。”
　　听到楚希这么叫，时欲一愣,脸红着说道：“我，我不是。”
　　楚御的眼神一厉：“我再给你一次机会。”
　　看楚御真有点生气意思，楚希连忙说道：“其实，我是有事情想要小婶婶帮忙。”
　　“找我帮忙？”时欲指指自己有些迷惑，他有什么能够帮忙的呢。
　　“对，就是想找你做一个采访，这次的全国性的艺术大赛楚氏作为最大的赞助商自然是要宣传的，我们本来联系了许多人，但是也不知道为什么人家都拒绝了我们，我们一开始也么想打扰小婶婶，但是现在只能求助小婶婶了，不然这次的宣传费用可就白花了。”
　　“那是你们的事，关小欲什么事情？”
　　楚希眨眨眼看向楚御：“小叔叔，你不能这样啊，你现在是公司的董事长，难道不该为了公司的利益牺牲一下吗？而且这件事应该就是看小婶婶的意思啊，小婶婶，你意下如何？”
　　楚御看向时欲。
　　时欲沉吟了一下说道：“帮你也不是不可以，但是我有条件。”
　　楚希的眼神一下子就亮了起来。
　　“小婶婶您说，我什么条件都答应，绝对没有半句反驳的话。”
　　“你以后别再叫我小婶婶，我就帮你。”
　　“啊，这个条件啊没问题，以后我也叫你小欲？我好像年龄比你大来着。”
　　楚御冷着声音：“没大没小，叫欲哥。”只是垂在身侧的手不知怎么的就攥紧了拳头。
　　“好滴，好滴，欲哥，那我就当你答应了。”
　　时欲无奈的点点头。
　　楚御皱着眉说道：“既然找到人帮你了，还不走&quot;
　　“不要，还没吃饭呢。”
　　楚希还真在这里待到了吃完午饭。
　　等楚希一走，楚御立马就把时欲拉到自己的身上。
　　手指轻轻的抚着时欲的脸颊：“为什么不喜欢楚希叫你小婶婶。”
　　时欲捏住楚御乱动的手：“我也是个男人，总叫我小婶婶算着呢么回事？”
　　“仅仅是因为这个吗？”楚御轻轻的捏了捏时欲的手。
　　时欲表情不变：“不然呢。”
　　楚御把下巴搁在时欲的肩膀处，慢慢的闭上眼睛。
　　时欲拍拍他的背：“累了？要不要休息一会儿。下午还要工作呢。”
　　“那你陪我休息。”
　　时欲想说自己先回去，不过还没开口，楚御已经抱起他往休息室走了，只能如了这个人的愿。
　　“下午也留在这里陪我工作好不好？”
　　时欲闭着眼睛埋在楚御的胸膛处：“睡醒再说。”
　　楚御抱时欲的手臂又紧了些，仿佛这样就能够抓紧时欲一般。
　　时欲虽然感觉到了一些痛，但是没有开口，而是想要入睡。
　　楚御盯着时欲的发旋看了许久，最后也闭上了眼睛。
　　时欲之后是被手机铃声叫醒的。
　　睁开眼，时欲正好看到了自己眼前横着一支手臂。
　　“嗯？”
　　“吵醒你了？”
　　“没有，是手机铃声。”
　　时欲一边说一边伸手去拿手机，周旭打过来的。
　　楚御也瞥到了：“他怎么给你打电话？”
　　时欲摇摇头：“可能是有什么事情吧，应该是学校里的事情。”
　　从床上起来，时欲接起来电话。
　　“嗯？想聊一聊？”
　　“好，可以，一会儿你把地点发到我的手机上吧。”
　　挂了电话之后，时欲说道：“我一会儿要出去，就不留在这里了。“
　　“去哪里？”
　　“周旭约我出去，大概是要谈些事情吧。”
　　“能不能不去啊？”
　　“不行，已经答应人家了。”
　　楚御的表情有些不开心，但还是放人离开了。
　　“我让司机送你。”
　　“嗯。”
　　周旭选的位置是市中心的咖啡店，正好离楚家的公司不远，很快就到了。
　　时欲过去的时候，周旭已经到了，看到时欲立马举手示意。
　　“怎么了？”时欲坐在周旭的对面，一时之间有种说不出来的感觉。
　　想到自己早上看到的场景还是有些不自在。
　　“你早上是不是看到了？”
　　周旭愣了许久才问了出来，只是问完之后自己的脖子也有点红了。
　　时欲盯着周旭看了半天才回答道：“嗯。你怎么知道？”
　　“其实莫老来问岑老师了，说你中午来了，但是中午那会儿你没有来，我们正好在办公室，你应该是看见了所以才没有来。”
　　时欲点点头：“所以你叫我出来是为了什么？”
　　“你可不可以帮我们保密？”周旭的语气也带上了恳求。
　　“我对你们的事情没什么兴趣。”
　　时欲本来就对这些没什么兴趣，如果他要是有八卦的心思，中午就不会离开了。
　　周旭一幅果然如此的表情：“你果然不在乎。”
　　时欲挑眉：“你很失望？”
　　“有一点，其实你应该知道我的心思的。”
　　时欲手拿着咖啡勺搅拌了一下面前的咖啡。
　　周旭继续说道：“其实最初我是对你有些好奇的，见到你发现你真的是一个很神奇的人，不过你倒是很快就打破了我的幻想，根本一点机会都没有留给我。”说这话的时候周旭的目光还在时欲的脖颈出停了一下。
　　时欲一愣：“怎么了？”
　　周旭指了指时欲的脖子：“你不知道嘛？”
　　时欲拿出手机看了一眼，自己脖子出竟然有淡淡的红痕！
　　时欲立马就想到了楚御。
　　一定是刚才的午休留下来的！
　　时欲难得有些害羞：“抱歉。”
　　周旭摇摇头：“没什么，只是觉得拥有你的人真幸运。你现在应该过得很幸福吧。”
　　“还好。你放心你和老师之间的事情我也不会说出去的。只是你们两个应该认识不久吧？”
　　虽然时欲不在意别人怎么样，但是周旭毕竟是自己的朋友，他还是该问一句的。
　　听到这话周旭慢慢的垂下了头：“我们其实认识很久了。”
　　甚至可以说，岑老师来这里就是为了他，就连自己知道这个消息的时候也是震惊的。
　　他没想到这个消失了十几年的人竟然会出现在自己大学。


第132章 我和那些画哪个更重要？
　　周旭一开始是觉得自己对时欲有好感的，没想到仅仅是一个假期过去，他竟然就会和时欲谈论自己和另一个男人的事情。
　　现在想来自己对时欲大概还是对时欲的崇拜吧。
　　想清楚这些，面对时欲的时候，周旭也轻松了一些。
　　整理了一下思绪开始讲述自己和那位岑老师的故事。
　　我小时候就认识他了。
　　“他们家和我家世交，只不过他虽然年轻却和我的父亲是一个辈分的，小时候偶尔去他家玩就能够碰到他”。
　　随着自己的讲述，周旭也仿佛回到了那段自由自在的时光。
　　小时候他最喜欢的就是岑蕴这个大哥哥，总是吵闹着要去玩的，岑蕴哥哥对他也好，好吃的，好玩的，都紧着给他。
　　只不过因为家里长辈比较在意辈分的事情，总是不让他叫他哥哥，也不让他和岑蕴哥哥太亲近，觉得打扰岑蕴哥哥。
　　现在想来在自己还一无所知的时候岑蕴哥哥就已经计划着出国了。
　　那是一个再普通不过的初中放学的午后，他拿着自己刚刚画好的岑蕴的肖像画兴高采烈的去找岑蕴哥哥，面对的只有大人们躲闪的眼神，还有一封待着岑蕴身上清爽香味的信。
　　那是他第一次体会到分别的滋味，第一次体会到什么叫不辞而别，那幅肖像画被他撕的粉碎，就连那封信，他差点都撕碎了，最后还是舍不得的。
　　“骗子！大骗子！”
　　他明明记的岑蕴说过要陪他长大的，说要一直陪他玩的，这人却出国了。
　　那天之后过了不久他就平静下来了，毕竟他只是出国学习了，总有放假回来的时候，每一个假期都在期盼。
　　从最开始的满眼期盼再到眼神无光道最后的麻木遗忘夜不过三年的时间，这个人从来都没有回来过，就连高考也没有，杳无音讯。
　　但是周旭没有想到竟然会在大学里再次遇到岑蕴，同样的没有告诉任何人，这个人就那么突然的回来了，嚣张的出现在了他的生活里。
　　他本来是想和那个人老死不相往来的，但是不知道这人在国外学了些什么手段，竟然就把自己哄了过去，也是自己不争气，就那么轻易的被对方的得逞了。
　　所以这才有了早上那一幕。
　　时欲静静的听着周旭的讲述，看着周旭的嘴角边挂着自己都没有察觉到的笑意。
　　时欲肯定的说了一句：“你爱他。”
　　周旭睁大眼睛，连忙想否认，但是看着时欲冷静的眼神，否认的话却说不出口了，都说旁观者清，自己一个当局者有什么资格和人家争辩呢。
　　“嗯，我爱他。”
　　那是他年少时期全部的梦，全部的念想啊，怎么可能会不爱呢。
　　时欲看着周旭，突然觉得周旭比他这个活了两辈子的人还要洒脱，他很勇敢。
　　见时欲有些出神，周旭说道：“抱歉，给你说了这么多，你是不是觉得很烦啊？”
　　时欲摇头：“没有，你不是说了，我们是朋友，既然是朋友，你有什么事情都可以和我说。”
　　他看得出，周旭现在和岑蕴在一起是真的幸福，但是曾经经历的那些他却没有倾诉的地方。
　　同样都是男人，周旭大概是不愿意在岑蕴面前吐露自己的曾经的吧。
　　周旭开心的扬了扬嘴角：“我还以为你一直没有把我当朋友呢。”
　　毕竟大部分的时候都是他缠着时欲，把这人缠得没有办法了，才会回答他一句。
　　“我只是性格就是这样。”
　　“哦？是吗？可是我怎么觉得你在楚董面前就好像是变了一个人呢？”周旭的语气带着单纯的调侃：“你应该也很喜欢楚董吧，而且他对你很好。”
　　时欲垂下眼帘：“嗯。”
　　周旭比较神经大条，没有察觉到时欲微不可查的情绪变化，继续高兴的说道：“一会儿他过来接我，正好你们认识一下，以后我们可以一起逃他的课去画画。”
　　“你说要逃谁的课？”清朗的声音传过来。
　　穿着白色的衬衫外面罩着一件驼色大衣的男人站定在两人的桌子旁边。
　　周旭浑身的汗毛都竖了起来：“我就是开个玩笑，开个玩笑而已，你别当真。”
　　时欲礼貌的打招呼：“你好，岑老师。”
　　“嗯，打扰到你们了，不过我得接小旭回家吃饭了。对了，这是你的成绩单。”把手里的文件袋递给时欲。
　　时欲摇摇头：“没有，我们聊完了。谢谢老师。”
　　周旭揽住岑蕴的胳膊：“小欲你要不跟我一起走吧，正好送送你。”
　　“不用了，一会儿有人来接我。”时欲微笑着拒绝，他可不觉得岑老师会喜欢多一个自己这样的电灯泡。
　　“好，那你注意安全哦。”
　　说完这才分开。
　　等周旭和岑蕴离开之后，时欲又坐在了自己的位置上往窗户外看，刚刚好看到了岑蕴的车。
　　男人从驾驶位上横过来，倾身给周旭系安全带，原来爱一个人是这样的。
　　刚才岑蕴过来的时候，丝毫没有掩饰自己对周旭的感情。
　　他看周旭的时候，眼睛里全部都是炙热的爱意，那样一个光风霁月的老师竟然也会有那样的眼神，可见他爱惨了周旭。
　　而且虽然和自己在说话，但是岑老师的余光全部都是周旭，一秒都没有离开过。
　　这样的眼神，时欲发现自己从来没有在楚御的身上看到过。
　　楚御看他的眼神充满了深情温柔，但是从不炙热，他或许对待别人是冷若冰霜的，面对自己时候的温柔就是特别的了，但是这样的特别却不是除你不行的爱。
　　时欲无奈的摇摇头，这不是早就知道了嘛？有什么好纠结的。
　　只是他还是忍不住羡慕周旭，自己是天之骄子，身边还有一位对他全心全意的爱人，两人的感情应该是顺风顺水的吧。
　　不像他，沉溺在楚御给的温柔里，但是理智又在一遍一遍的告诉他，面前的都是假象，隔着一层膜，戳破了就是什么都没有了。
　　时欲在咖啡店坐了许久，直到楚御给他打电话过来。
　　等着楚御来接自己。
　　“怎么在外面这么久，你该早点打电话给我的。”
　　“怕打扰你工作，而且这里环境也挺好的。”
　　“嗯，就你理由多。”
　　时欲笑了笑：“我们回家吧。”
　　“嗯，回家。今天晚上给你准备了庆功宴。”
　　“庆功宴？庆什么功？”
　　“我的小画家拿了预赛的第一名难道还不该庆祝一番？”
　　“你怎么知道的？”他都还没来得及告诉楚御呢。
　　“你呀什么都不告诉我，还是他们小午整理采访材料的时候我才知道的，我们小欲真棒。”
　　“其实我也是上午才知道的。”
　　“想要什么奖励？”
　　“奖励啊，这就不用了，等我拿到决赛冠军再说。”
　　“决赛是决赛的事情，现在是预赛，也要有奖励，你如果不说那我可就自己决定了，到时候是什么奖励就看我的心情了。”
　　楚御的手指敲打着方向盘，眼睛里带着不明的笑意。
　　“这段时间小欲练习这么累，身体肯定很累，我就奖励你的身体好好放松一下好不好？”楚御压低了声音：“小欲知道男人放松身体最好的儿方式是什么嘛？”
　　这个时候时欲还听不出来楚御在说什么时欲就是个小傻子了。
　　“你说什么呢，好好开车。”
　　本来是训斥的话，但是时欲用娇娇软软的语气说出来就就变了味道了。
　　楚御手一紧，心里有些痒，如果不是时欲的眼神太过于单纯，他都要觉得时欲是故意的了。
　　“那宝贝想好要什么奖励了吗？”
　　时欲抿唇：“那你再送我几幅画呗。”
　　反正他对其他的东西也没有什么兴趣。
　　“果然除了画你对其他的东西也没有兴趣了。”楚御轻啧，果然如此。
　　时欲却很执着的说道：“画，对我来说就是最好的奖励了。”
　　当初到楚御的家里，如果不是因为那几幅画他不一定会留下的。
　　时欲的表情其实很好懂，尤其这个时候楚御一眼就看穿了。
　　“我和那些画哪个更重要？”楚御捏着时欲的脸问道。
　　“你这是什么破问题啊，跟妈妈和媳妇同时掉水里我救哪个是一个性质的嘛，我才不回答呢。”
　　“不行，必须回答。”楚御幼稚的要时欲必须说一个答案。
　　看着前面快到家了，时欲眼珠转了转，拖长了声音说道：“那当然是画重要啊。”
　　说完这话楚御正好停稳车，时欲连忙推开车门，从车上跳下去，开心的往家里走，在门口恰好碰到了管家。
　　“时少，今天这么开心吗？”
　　时欲点点头。
　　不过管家看着后面跟上的先生怎么看着没有那么开心呢。
　　注意到管家的眼神时欲回头看了一眼，然后看着管家说道：“他今天掉进水里了，心情不好，我先进去了。”
　　楚御走到门口就听到了这么一句，脸色更黑了。
　　管家却担心的说道：“先生您今天怎么掉水里了？赶紧进去洗澡吧。”
　　楚御嘴角抽了抽：“你见过谁掉进水里全身一点都不湿的吗？”
　　丢下这么一句话楚御就追了进去，只留管家一个人在原地迷惑。
　　这对小情侣这是又玩什么情趣呢？
　　在门口都能够听到楚御喊时欲名字的声音，管家连忙跟进去，生怕两人又发生什么。
　　结果一进去就看到楚御把时欲压在沙发上，表情有些凶狠，时欲的脸上却待着笑意，像是逗到了狗狗时候的满足的表情。
　　管家眼睛睁大，然后若无其事的转身厨房走，果然是小情侣，一边走一边还嘱咐佣人不要往客厅那里走。
　　他还是去看看今晚给时少炖的补身体的汤好了没有吧。


第133章 多赔你几件好不好？
　　时欲看着压着自己的楚御一点都不害怕，知道楚御不会真的对自己做什么，整个人都大胆了许多。
　　“你压疼我了，不是说要给我庆祝吗？管家都去看晚餐 了，我们也过去吧好不好？”时欲眨着自己无辜的眼睛。
　　楚御都要气笑了，在时欲的锁骨处狠狠地咬了一下，直到那里有了一个红印才松开：“现在知道装无辜了，刚才干什么去了？”
　　“我不就是开个玩笑嘛，你别咬那么狠，留印子，下午的时候还被周旭看到了。”
　　楚御挑眉：“被看到了？”
　　时欲点点头：“是啊，太丢人了。”
　　手指在那些痕迹上轻轻抚摸了一下说道：“正好，让她们知道你是有主的。”
　　“好了，别闹了，你腰不疼，我腰疼，快起来。”
　　这个姿势时欲正好弓着腰太费腰了。
　　听时欲这么说，楚御这才扶着时欲的腰，让人慢慢的起来。
　　时欲坐好之后，眼睛里带着笑意的看着楚御：“你怎么还和几幅画吃醋呢？”
　　楚御斜睨了时欲一眼，没说话。
　　笑话，他怎么可能和几幅画吃醋？
　　“别以为你不说话，我就不知道你的想法，你就是吃醋了，我得去和管家说，今晚的晚餐少放点醋。”
　　说完时欲就蹦蹦跳跳的离开来了。
　　楚御看着时欲的背影皱了皱眉，好像自从那个时候开始小欲就突然变得很外向活泼，在他面前也自在了许多，甚至敢几次三番的逗他，这和之前的他完全不一样了。
　　不过楚御也没有纠结太久，这样的充满活力的时欲，他同样很喜欢，反而相处起来更加轻松了。
　　初见时的害怕，几次相处之后还是略带拘谨，就算之后也还是害羞得厉害，不像是现在这样的，他很好奇时欲每一面，挖掘时欲的每一面会很有成就感。
　　时欲真的去餐厅转了一圈，餐桌上已经摆了不少东西了。
　　“准备了这么多吗？”
　　“嗯，为你庆祝自然是要多准备些了。”
　　时欲也没有多说什么，又看了一会儿转身上楼了，他得去洗洗澡。
　　刚走进卧室就听到了水声，时欲挑眉，楚御先进去了？
　　看了看男人扔在沙发上的衣服，无奈的摇摇头，走过去整整齐齐的叠好。
　　明明楚御看着是个霸总，怎么就没有霸总共有的强迫症呢？每次衣服都胡乱一扔。
　　楚御擦着头发出来的时候，就看到时欲正弯着腰给自己叠衣服，迈开步子，从背后抱住时欲：“怎么这么贤惠啊？”
　　“什么贤惠啊，你每次都乱扔衣服。”
　　楚御蹭蹭时欲：“不是有你嘛？”
　　时欲无奈：“哪有你这样的，以前的你都不收拾自己的衣服的嘛？”
　　“有阿姨会收拾的。”
　　“四肢不勤。”
　　楚御亲亲时欲的耳朵：“你现在真的是越来越大胆了。”
　　时欲冷哼一声，在楚御的怀里转了一个身，手臂搭在楚御的腰上：“那也是你惯的，所以你得受着。”
　　楚御挑眉：“还成我的错了？”
　　时欲点点头，然后埋头在楚御的怀里。
　　他想多享受享受这个怀抱，多享受享受这种被温柔宠溺的感觉。
　　他知道楚御只是不爱他，楚御没有出轨，也没有做对不起他的事情，但是他的骄傲，不允许自己这般作践自己，他没有办法做到视而不见。
　　既然如此，不如做一个体面的告别吧。
　　楚御回抱住时欲，虽然这个人在自己的怀里，但是不知道怎么回事，楚御突然有一种自己很快就要失去时欲的感觉了。
　　低头看看时欲，把这个想法掐灭，怎么可能呢，小欲这么乖，这么喜欢和他撒娇，怎么可能会离开他呢？
　　两人待了一会儿，时欲才说自己要去洗澡。
　　楚御逗弄时欲：“要我帮你吗？”
　　“才不要呢。”
　　说完就快速跑进了浴室。
　　楚御在外面喊一声：“我又不会吃了你。”
　　回给他的只有浴室哗哗的水声。
　　楚御的手捻了捻，很想推开浴室的门，不过想到刚才，还有晚上的晚餐，还是放弃了。
　　现在如果进去，今天一定会恼他的，为了可持续发展他还是忍一忍吧。
　　时欲洗澡的时间久了一点，出来的时候，楚御已经下楼了。
　　现在天气变得暖和了一些，而且家里本来就很暖和，时御只穿了一件衬衫。
　　楚御正好在倒红酒，一抬眼就看到了时欲，动作就那么停住了。
　　刚洗过澡，时欲的脸颊红红的，水嫩嫩的，白白的衬衫解开了两颗，明明是很正经的打扮，但是却让楚御有些移不开眼。
　　注意到楚御在看着自己，时欲低头看了靠自己，自己好像穿着裤子呢吧，楚御这眼睛怎么又冒绿光了？
　　“你别看了，酒都要满了。”
　　楚御这才回神停下手上的动作，然后对着时欲说道:“你穿衬衫很好看。”
　　想扒。
　　“谢谢。”
　　时欲难得的有些拘谨，坐在楚御的对面，耳朵都泛红了。
　　楚御走到时欲的身边，细心的给时欲盛菜。
　　时欲这才意识到怎么其他人都不在？
　　“他们呢？”
　　“给他们放假了，今天晚上是我给你庆祝，当然就只有我们两个人，我不希望有第三个人出现，破坏你和我的气氛。”
　　楚御和时欲平视，压低的声音满满的都是诱惑。
　　时欲感觉自己的呼吸都放缓了。
　　“谢谢。”
　　楚御的手指抵住时欲殷红的唇瓣:“我们之间还用说谢谢？”
　　这顿晚餐虽然说是楚御在为时欲庆祝，但是时欲不知道为什么，他总是觉得自己好像才是要被吃的那一个。
　　楚御看他的眼神意图太明显了。
　　尽管如此，时欲却不觉得这样有什么，他很享受楚御放在自己身上的目光，那会让他有一种成就感，因为楚御只会总这样的眼神看着他。
　　楚御看着时欲纤细白嫩的手拿起高脚杯，优雅的的晃了一下，然后抬头抿了一口。
　　上下滚动的喉结，配上昏黄的灯光，处处都透露着一股勾引的意思，楚御觉得自己的嗓子有些痒痒的。
　　自己手里的酒变得索然无味了，他想尝一尝时欲的。
　　余光瞥到楚御一直再看自己，时欲勾唇笑了一下:“看着我做什么？想喝酒你不是也有吗？”
　　楚御从自己的位置上起来，走到楚御的身边，斜倚着桌子:“吃饱了吗？”
　　时欲懒洋洋的:“嗯，差不多了。”
　　“我还没吃饱，不过我现在想喝酒。”
　　时欲奇怪:“你想喝就喝呀，你的杯子不是在那里吗？”时欲指了指不远处的杯子。
　　楚御抬手捏住时欲的下巴:“可是我想喝这里的酒。”
　　楚御伸手端起时欲的酒杯:“乖，张嘴。”
　　那一杯酒就这么被楚御喂给了时欲:“别咽下去。”
　　楚御把酒杯一扔，猛地低头，吻上娇嫩的唇，然后掠夺芬芳的红酒。
　　一吻毕，时欲的白衬衫上都沾了几滴红酒，就连眼尾都有了红色，不知道是害羞还是生气。
　　时欲娇气道:“你陪我的衣服！衬衫都弄脏了。”
　　楚御低头一看，微湿的衬衫变得透明。
　　“嗯，我赔，多赔你几件好不好？”
　　时欲狐疑的看了楚御一眼，不过这人既然要多赔，那他也不会拒绝的。
　　“我先带你去衣帽间换一件新的。”
　　说完这话，楚御直接抱着人去了楼上的衣帽间，只不过身上的脱下来了，新的也没有换上。
　　从衣帽间到卧室的距离，时欲从来没有觉得这么遥远过。
　　一夜放纵的结果就是，时欲第二天没有从床上爬起来。
　　醒来的时候阳光已经整个把他包裹住了，时欲觉得昨晚压根就是不是在奖励他，而是在让楚御得逞。
　　楚御端着东西进来的时候正好就看到了时欲恨恨的眼神，心虚的摸摸鼻子。
　　昨晚的小欲太好看了，他一时没忍住。
　　时欲看着楚御哼哼唧唧的说道:“直到我决赛前你都不许再上我的床！”
　　楚御闲适的表情一下子就僵硬了。
　　这距离决赛还有十天呢！
　　禁十天会出问题的！
　　楚御刚想说什么，但是看到时欲不舒服的揉着自己的腰，心一下子就软了下来，自己好像真的有点过分了。
　　走到床边，把饭放下，然后伸手轻轻的给时欲揉腰:“抱歉，昨晚是我的错。”
　　时欲一愣，抬头看向楚御，没想到楚御会道歉，不自然的说道:“不用道歉，本来就是你情我愿的。”
　　如果不是他故意放纵，楚御也不可能得逞的，这里面也有他的份。
　　听到时欲这么说楚御的眼睛亮了一下，小欲这么说岂不就是代表不会全部怪他，那惩罚是不是就可以。
　　谁知时欲沉着脸说道:“别多想，该罚还是得罚。”
　　楚御的脸又垮了，不过看到时欲一脸满足的吃饭，楚御又把这些抛之脑后了，不就是禁吗，他能忍得住，反正都忍了那么多年了。
　　而且小欲心软，只要哄好了其他的都不是什么大事。
　　时欲一边脸上表情多，心里却十分平静。
　　他想着大赛之后两个人就会断了，这是最后一次的放纵了，美好的回忆太多，他就怕自己割舍不下了，
　　虽然现在他想想分离也很难受。


第134章 这是秘密
　　这几天时欲因为准备周末演讲的事情忙得天翻地覆，根本没有什么机会和楚御腻歪，楚御感觉自己都快酸死了，他被时欲忽略了个彻底。
　　现在就这样了，以后工作了还得了？
　　不过他也知道时欲是在为之后的演讲紧张。
　　作为一家公司的总裁，现在更是集团的董事长，楚御做过的大大小小的演讲没有成千，也上百了，从来没有紧张过，一般都是参与演讲人比较紧张。
　　所以他就不明白了，为什么时欲这么紧张。
　　“准备好了吗？”周五的晚上楚御都下班回来了，时欲还在改课件，那架势比参加比赛还要认真。
　　楚御都替时欲觉得累。
　　“还好，准备了许多东西，不知道明天能不能讲完。”时欲捏捏眉心，他也不知道是自己的问题还是怎么回事，总觉得大家的问题很多，当然值得表扬的地方也有很多，所以准备的内容不自觉的就多了起来，当然还有内心深处隐秘的紧张，毕竟他代表可不仅仅是自己，还有老师，每一步都得小心谨慎。
　　而且可能是因为走过那段艰辛的路的原因，时欲总想自己能够多多帮助他们找一些问题，希望他们能够更进一步，总是想把自己的所知都给他们讲述一番。
　　看着时欲操心的眼神，楚御无奈的说道：“你呀，不应该做艺术家，应该当一个教育家。”这操心程度比他们亲老师还亲了。
　　他以前怎么没有发现时欲竟然这么悉心呢？
　　时欲挑眉：“其实这也是一个不错的选择。”
　　看着时欲认真思索的样子，楚御连忙阻止他：“还是别了，太累了。”真要是选了这个，以后他还怎么过？
　　时欲一阵好笑：“受累的是我，我怎么觉得你比我还累呢？”
　　楚御为自己的工作都不会发愁，怎么看着他的课件还会皱眉呢，反应也这么大。
　　“替你累，你这几天有好好睡过吗？你不是才大二吗？怎么会让你做这些东西？”楚御看了时欲的课件，虽然专业的东西他不是那么明白，但是看那些东西也知道很多知识绝对不是那么简单的，不应该是时欲现在接触的东西。
　　“能者多劳啊，老师把任务交给我了，我当然得认真做，而且我是老师的学生，总不能辱没了老师的名声啊，明天就要演讲了，之后就能休息了。”一边说一边保存课件，长舒了一口气，总算是完成了。
　　吃饭的时候时欲突然想起来，看向楚御：“你明天要不要也去看一看啊？”
　　“想让我去？”
　　时欲轻哼一声：“爱去不去。”
　　楚御连忙握住时欲的手：“去，怎么不去。”
　　时欲这才满意的笑了笑。
　　晚上休息之前时欲又看了一眼课件，确认有没有问题，楚御也看了一眼。
　　“你做的也太单调了。”一般别人汇报的时候这些东西都是极尽华丽和精美的，自然眼光也比较跳。
　　时欲眼神一厉：“你嫌弃我做的东西？”
　　楚御后背一凉：“没有。绝对没有。”
　　“你就是这个意思，我不管，你嫌弃的话，你就得给我改！”
　　然后平时看别人汇报的楚董，现在大晚上的只能苦哈哈的给时欲改课件，时欲靠在床头得意的看着他。
　　因为明天的演讲在上午，改完之后两人就早早的睡了。
　　时欲知道老师帮忙做了宣传，但是怎么都没有想到会搞这么大的阵仗。
　　学校的礼堂几乎坐满了人。
　　一楼二楼的人都满了，学校的领导竟然都到了。
　　用莫老的话说就是他的学生他自然是要来捧场的，既然大领导都来了，那其他人不来合适吗？
　　所以这才有了现在的场面。
　　楚御要来的消息莫老也是知道的，特意在中间给楚御留了位置。
　　楚御来得低调，也没带什么人，本来就是给时欲捧场的，但是楚御这种走到哪里都是焦点的人物，怎么可能会被忽视呢？
　　一下子就吸引了不少人的目光，就连坐在第一排的几个大人物都有些震惊了。
　　不就是学校内部组织的一个学生演讲吗？怎么连楚御这样的大人物都惊动了呢？
　　就在大家百思不得其解的时候，有人小声的说道：“他好像也是莫老的学生，大概是莫老的面子吧。”
　　这么一解释也就说得通了。
　　时欲到了之后先去和莫老打了一个招呼。
　　“准备好了吗？”莫老笑眯眯的问道，面上丝毫不见担心。
　　“一会儿等老师看看，再评价学生。”
　　看着时欲自信的表情，莫老眼里的笑容更多，他对自己收的这个宝贝太满意了。
　　时欲往台上走，莫老侧头和楚御说话：“幸亏当初你罢工了，不然我可不会遇到时欲这么个宝贝。”
　　楚御眼神都没动，一直盯着时欲，淡淡道：“我的。”
　　莫老：……
　　呵呵。
　　时欲本来不是很紧张，但是实在是没有料到会有这么多人，难免心里也有了一股紧张之感。
　　深呼吸了一下，站在台上，把自己准备好的课件放出来。
　　看到自己花了一个星期准备的内容，时欲一下子就沉静了下来。
　　时欲在自己的专业领域就好像会发光一般，他的一言一行都吸引着台下的人。
　　本来还有吵闹的礼堂从他开口的那一刻起就安静了下来。
　　所有人的都跟着时欲的话，沉浸在他的所编织的那个世界里。
　　时欲脸上的自信，言语谈吐的淡定从容，无一不吸引在场人的利器。
　　这样的时欲完全不像是一个大二的学生，反而像是一味身经百战的艺术家，但是他又没有那么古板，时而逗趣的话，也引得学生发笑，晦涩难懂的知识也变得简单了起来。
　　本来两个小时的讲座，在学生不知不觉间就过来了。
　　不少人是冲着时欲的颜值来的，还有就是因为想要见识一下时欲到底有没有那么神，不论是抱着什么心思来的，一场讲座下来，时欲妥妥的收获了一堆迷弟迷妹。
　　时欲稍微休息了一下自己的嗓子接着就是提问的环节了。
　　一开始的提问还比较正经，大部分的时候都是在提问时欲关于自己画作的问题，也有人询问关于时欲自己画画的经历的问题，后面的问题就有些不正经了，不过时欲还是一一都回答了。
　　“我想问一问，时同学你是为什么参加全国大赛啊？你的水平其实超过我们在坐的许多人了。难不成只是为了那个让荣誉吗？”
　　时欲挑眉，这还是第一次有人问他为什么他会参加这个比赛呢。
　　其实对于大部分青年学生来说，参加这个比赛的原因很明显，就是为了出名。
　　艺术家不是靠喝西北风就能够生存的，他们也需要出名，只有这样才能够对自己以后的生活负责，而选择这种全国认证的大比赛是最佳的选择。
　　不过对于时欲来说他似乎已经拥有这个名誉了，那为什么还要参加呢。
　　时欲沉吟了一下，他自然是为了弥补自己曾经的遗憾，不过这个答案肯定是不能说出来的。
　　时欲半开玩笑道：“大概是为了丰厚的奖金？毕竟这次楚氏作为赞助商给的奖金可是十分丰厚的，没有人不心动吧。”
　　这次的奖金除了大赛组委会的奖金，还有楚氏的额外赞助。
　　学生们哄堂大笑，没人会觉得这个是最正确的答案，毕竟时欲可不像是缺钱的样子。
　　对于大家的笑，时欲也只是笑了笑，没有多说什么。
　　“大家还有问题吗？”让大家安静了一下，然后继续说道。
　　大家交头接耳了一阵，突然有人喊了一句：“时同学有对象吗？”
　　时欲一愣没有想到大家会问这个问题，眼神下意识的瞟了一眼楚御，男人也兴味盎然的看着他，好奇他会怎么回答这个问题。
　　时欲垂了垂眼睫，然后抬起头，笑着说：“这是秘密。”
　　底下一片哗然。
　　“肯定是有了呗。”
　　“这么帅，这么有才华，怎么可能会没有呢？”
　　“果然帅哥永远都没有我们的份，我还向往着能够来一场校园恋爱呢。”
　　“别胡思乱想了，好好准备你的比赛吧。”
　　类似的话语不少的学生都在说，但是时欲没有在意。
　　他把东西收拾了一下，自然的下台，往莫老那边走。
　　楚御自然的把手里的水拧开，递给时欲。
　　“喝点儿，口渴吗？”
　　“还好。”
　　上面有给他准备水，讲的时候也没有感觉到什么，现在倒是有些渴的感觉了。
　　时欲喝了一口，把水还给楚御。
　　正向着这边围过来的人愣住了。
　　楚御是谁？
　　在场的人应该没有不认识的吧。
　　本来楚御在国内没有那么出名，但是因为这次的比赛，凡是参加比赛的应该没有人不知道楚御了。
　　刚才他们看到楚御给时欲递水？？？
　　外围圈子的人感受没有那么清晰，但是学校领导们感受就很直观了。
　　敢让楚御端水倒水，这世界上没几个敢这么做吧。
　　不过看这两个人倒是很淡定，反而显得他们不淡定了。
　　“小欲，你可真是出乎我的意料，不如以后留在学校任教吧，我看你很有潜力。”
　　“那我先谢谢老师的肯定了。”
　　其他人震惊了一会儿，才缓过来，下意识的忽略楚御，毕竟楚御看着不像是一个好相处的人，他们这种层级的人对于这种大佬还是躲着点比较好。
　　大家看着那对师徒说道：“你们这对师徒就不要在这里互相恭维了，都很优秀。学校里很久没有这样的大型能够带动学生的集会了。”
　　虽然学校里举办的大型的会议讲座都不少的，但是学生都兴致缺缺，还是这种有意思的集会比较适合大家。
　　突然觉得让时欲留在学校也是一个不错的选择。
　　莫老脸上也都是骄傲的笑容：“小欲可是辛辛苦苦的准备了许久呢，之后得给好评啊，还有看看学生的反馈，如果这个活动可以的话，之后可以把这个活动保留下来。”
　　莫老自然也不是无缘无故的准备这个活动的，也是有这个心思的。
　　学生们一门心思准备决赛，有利有弊，不如这样大型的讲座还可以给大家提供思路，放松一下，就连他刚才都被时欲的有些内容被启发到了。
　　时欲安静的听着莫老和其他老师谈话，楚御悄悄的挪到他的身边。
　　“时老师能不能给我讲一讲刚才那个秘密呀？”


第135章 他就是耍着时欲玩
　　时欲白了楚御一眼。
　　“你幼不幼稚？”
　　楚御皱眉：“你是第一个这么说的。”
　　时欲推推楚御，决定不跟这个幼稚的人说话。
　　楚御捻了捻手指有些手痒。
　　他很少见过在外人面前的时欲，那是和平常在他面前完全不一样的时欲。
　　清冷，高不可攀，有着独属于艺术家的高冷，但是越是这样的人，越想要让人欺负他。
　　也想让人亵玩他，不过楚御压抑住了自己心里的妄念，时欲不该被那样对待，他应该是要被好好对待的。
　　完全不知道楚御在想什么的时欲，正安静的听着几个老师之间的评语。
　　那几个人聊了一会儿，才把目光放到楚御和时欲的身上。
　　面对楚御，这几个年过半百的人还都是有些害怕的。
　　莫老自然就充当了和事佬。
　　“楚董这次是特意来看这次演讲的，不知道楚董有什么意见嘛？”
　　莫老这话摆明了就是拱火的，毕竟主讲人是时欲，让楚御评价这不就是拱火嘛。
　　楚御敢说话吗？他不敢。
　　毕竟身旁这位这几天可还攒着气呢，再说了这课件可还有他的一部份呢。
　　“挺不错的。”
　　四个字就已经是很高的肯定了，毕竟熟悉楚御的人都知道，这人从不开口夸奖别人，就连自己公司的下属，都是只有一个字的批语。
　　现在开口夸了就已经很震惊了。
　　其他人拿不定楚御的脾气，也只能顺着楚御的话夸了，反正看那两个人关系那么亲密，夸总是不会出错的。
　　不过以后对待时欲就更加要小心一些了。
　　虽然还只是大二的学生，但是这人是莫老的爱徒，背靠时厉和楚御两座大山，这身份可是在哪里都是横着走了。
　　面对大家的眼神，时欲倒是无所忌惮，反正也没有什么恶意。
　　他现在只是觉得终于把讲座搞定了，简直是一身轻松。
　　时欲也知道有楚御在这里其他的老师也不会给出什么真正的批评意见，和莫老说了几句话，就带着楚御离开了。
　　等楚御和时欲离开之后，其他人也跟着松了一口气。
　　“莫老，这两个人到底什么关系啊？你可从来没有跟我们透露过啊。”
　　“你们不知道吗？我还以为你们都知道呢。”莫老打哈哈。
　　其他人一脸无语，这样的消息他们上哪里知道去？
　　他们又不是有通天的本事。
　　不过莫老正正脸色：“这种事情知道就行了，不要往外说，毕竟决赛快开始了。”
　　全国大赛的赞助是很早就已经确定好了，时欲参加以及和楚御成为恋人都是意外之举，不能因为这件事影响到时欲参赛。
　　那样的话，即便时欲拥有超越他人的实力，也会被质疑，这样的话对大家都不是什么好事。
　　其他人也都了然的点点头，这点分寸他们还是有的。
　　至于其他学生，莫老就不担心了，毕竟他们也不了解内情。
　　时欲和楚御也没有去其他的地方，两个人直接开车回家了。
　　这几天时欲太精神紧绷了，又加上楚御现在身份敏感，两个人还不如回家休息呢。
　　在车上的时候，时欲就睡着了。
　　楚御用余光瞥了时欲一眼，悄然降低了车速，然后想着回家之后吩咐厨房准备润嗓子的汤，毕竟小欲可是一点没停的说了近三个小时。
　　平时这人少言寡语的现在肯定受不了。
　　只不过楚御抱着时欲下车之后，就在门口被管家拦住了。
　　楚御皱眉压低声音：“怎么了？”
　　“老爷过来了。”
　　这还是这么长时间以来，楚啸第一次过来。
　　“只有他？”
　　管家摇摇头：“夫人也在，只是看老爷的脸色不是很好。”
　　“没事。”
　　说完楚御就抱着时欲进去了。
　　看了一眼客厅的方向，又看了看自己怀里的人，时欲睡得正香甜。
　　楚御对客厅的人点了点头，然后抱着时欲上楼。
　　悉心的给人盖好被子，在时欲的额头落下一吻：“乖，睡吧，一会儿叫你。”
　　时欲无意识的哼了一声，然后就把自己整个都陷进了被子里。
　　楚御轻笑了一声，这才下楼。
　　楼下楚夫人正在和楚啸说话：“一会儿你说话的时候注意着点儿你的脾气，小御现在都这么大，自己能够拿主意，你别跟着瞎掺和。”
　　“我怎么就瞎掺和了，我这是防止他走偏路。”
　　“偏路？我看人家时欲正得很。”
　　楚夫人第一次见到时欲的时候就喜欢的不得了，说不出来是什么原因，就是很喜欢，在看了时欲的画之后更是不得了，硬逼着楚啸找楚御拿几幅回去，可惜楚啸不争气，至今还没有完成任务。
　　“哥，嫂子。”
　　楚啸轻哼：“还知道我是你哥？我以为你被那个狐狸精迷得都不知道东南西北了呢。”
　　楚夫人面上笑得温婉，背后的手去已经掐在了楚啸的腰上，男人的面庞扭曲了一下，连忙求饶。
　　楚御眼底掠过一丝笑意：“哥在说什么我怎么不太明白？”
　　“你少跟我揣着明白妆糊涂，出国过年你三番两次的回国，为了什么你心知肚明，楼上那个就让你那么牵挂？”
　　“他很好。”值得他这么做。
　　看着自己的这个弟弟，楚啸都不知道该说什么了。
　　缓了一会儿，突然沉声道：“小御，你自己明白，你不是这样的人。”
　　别人不清楚，楚啸还不清楚，小时候关于父亲的打击对于楚御来说绝对是毁灭性的，他不相信楚御会在成年成熟之后找一个同性做伴侣。
　　与其是同性，他倒是宁愿楚御一辈子不娶。
　　起码不会像现在这样让他如临大敌。
　　毕竟现在楚御就像是在悬崖上走钢丝，不知道什么时候自己就会把自己摔下去。
　　他们的父亲把楚御推上了悬崖，而时欲现在就是钢丝，推着楚御一步一步往前走。
　　楚啸从知道两人的关系之后，只是向楚御发难，从来没有为难过时欲就是因为这个原因。
　　因为他知道这件事的错因不是两个人的感情，也不是时欲这个人，而是楚御自身的问题。
　　如果楚御没有真正跨过那道坎，以后受伤的绝对会是这两个人。
　　“那我该是什么样的人？”楚御沉声问道。
　　楚啸一愣，他也没有办法回答楚御这个问题。
　　现在的楚御让他看不懂。
　　按照他的理解，对于同性的爱，楚御应该是避之不及的，怎么会找一个同性的恋人？单纯因为好奇，但是楚御早就过了那个年龄，根本没有什么是能够引起楚御好奇的。
　　毕竟因为早年的经历，楚御见过的猎奇的东西，太多太多了，但是楚御一样都没有沾上，现在怎么可能会沾染上最讨厌的东西？
　　楚夫人听着兄弟两人的对话也是一阵的沉默。
　　楚御和时欲的感情看似正常，其实从一开始就是畸形的。
　　他能从楚御的描述中窥见两人平时的相处。
　　楚御对于时欲绝对是做到了一个完美恋人该做的事情，但是真正的谈恋爱不是这样的，感情来得太过于莫名其妙，中间的过程太过于顺遂，没有一丝纠结。
　　造成这样的结果，除了一方太爱，还有就是另外一方，可以纵容。
　　这场恋爱里，看似楚御主动，但是他却在一步步的纵着时欲，看着时欲沦陷，看着时欲走进他精心布置的牢笼。
　　换句话说，楚御喜欢时欲不假，但是他也在耍着时欲玩，楚御喜欢的是看着时欲沦陷的过程，或者说，是看着一个同性沦陷的过程。
　　这个同性是时欲的原因，是因为恰好在那个时间点，时欲激起了他的兴趣。
　　楚夫人看出了其中的关窍，但是却没有办法说出来。
　　因为他不确定时欲的心思，也不确定楚御的，如果戳破了，对于现在的时欲和楚御都不是什么好事。
　　楚夫人心里焦急，却没有丝毫的办法，楚御和楚啸不同，对于爱情的理解，他从根上就是错误的。
　　作为枕边人，楚啸了解楚夫人每一个皱眉时的想法，伸手捏了捏楚夫人，给了他一个安心的眼神。
　　“楚御，我再给你十天的时间，把你和时欲的事情解决干净，你到底是留下他，还是不留他，十天之后我要一个准确的结果，如果你做不到我就替你选了。”
　　“哥！”楚御的声音带着自己没有察觉到的烦躁。
　　楚啸却摆摆手，带着自己的夫人离开了。
　　在车上，楚夫人气鼓鼓的看着楚啸：“不是不让你掺和吗？”
　　刚才还十分硬气的楚啸现在也只能安安分分的给自家夫人顺毛：“这两个人再不插手能行吗？时欲一门心思扑在楚御身上，楚御耍着时欲玩，不逼他一把，他能看清自己？我这可都是牺牲了自己好哥哥的名声，棒打鸳鸯的帮他了，他如果真的不开窍，两个人倒不如真的分开的好，如果真的祸害了时欲，这也不是一件小事，而且以后小御想开了，也会后悔。”
　　对于自家的弟弟楚啸自然也是了解和心疼的。
　　从最开始试探时，楚御回复的漫不经心，到现在的恼怒，他的傻弟弟已经动心了。


第136章 这里的味道有些呛
　　楚啸和楚夫人走后，楚御一个人在客厅坐了许久。
　　而楼上的时欲，站在楼梯口，愣愣的看了楚御许久，最后还是转身回了卧室。
　　管家没有过来听兄弟之间的谈话，只是从气氛大致能够推断出来，兄弟两个人似乎又是不欢而散了。
　　“先生，润嗓子的汤做好了，要现在上去端给时少吗？”
　　管家打断沙发上沉浸在自己情绪里的楚御。
　　楚御抬头看了一眼管家：“给我吧，我拿上去。”
　　卧室里，时欲正乖乖的躺在床上，呼吸平稳，整个人就像是一个安静的瓷娃娃。
　　楚御轻轻的把碗放下，看着时欲整个人陷入了一种说不出道不明的情绪中。
　　和时欲在一起是开心的，时欲又听话，养在身边是无所谓，但是他哥哥现在的态度很明却，要么就证明他已经跨过那道坎了，要么就放时欲离开。
　　无论是哪一种都让楚御有一种深深的无力感。
　　楚御的手不自然的落在时欲的脸颊上，轻轻的摩挲了一下，我该拿你怎么办？
　　时欲感觉到脸颊处的温热，下意识的蹭了蹭，缓缓的睁开了水眸。
　　“你回来了？”
　　楚御低下头，在时欲的嘴唇上啄吻了一下：“嗯，起来喝点汤再睡，不然嗓子受不了。”
　　时欲也觉得自己嗓子一阵一阵的干，隐隐的有些恶心。
　　“嗯。”听话的被楚御扶起来，喝了那碗汤，才觉得好了许多。
　　“要再睡一会儿吗？”悉心的给时欲擦去唇角沾染的汤汁。
　　时欲眨眨眼：“你陪我一起睡吗？”
　　“想让我陪你？”
　　时欲用力的点点头。
　　刮了一下时欲的鼻子：“好，我去换衣服，陪你一起睡会儿。”
　　时欲乖乖的待在楚御的怀里，紧紧的抱着楚御，手指也下意识的抓紧，生怕这个人跑了似的。
　　时欲在心里告诫自己，就这几天，全国大赛结束之后，他就从这场虚幻的梦境中醒过来。
　　傍晚，时欲是被楚御叫醒的。
　　楚御的手指尖有一滴水珠，在时欲的面前晃了一下：“做噩梦了？怎么还哭了？”
　　时欲一愣：“好像是，具体的我也不记得。”
　　搂着时欲吻了吻他：“不记得也好，不然你这泪珠我都不知道怎么办了？我还是喜欢你只在那种时候哭。”
　　时欲伸手打楚御：“说什么呢！”
　　楚御无赖的笑了笑：“实话实说而已。”
　　时欲懒得和他计较，翻身起床。
　　这段时间没有好好休息，今天睡了一个下午，感觉整个身体都轻松了不少呢。
　　楚御看着时欲伸懒腰时露出来的一小截白嫩的细腰，眸光深了深。
　　他得想个办法和小欲商量商量，把那个惩罚的时间变得短一些。
　　不知道楚御盘算什么的时欲，简单的收拾了一下自己就下楼寻觅吃的了。
　　管家见两个人的相处模式没有什么变化，还比之前更黏糊了这才放下心来。
　　决赛前的这几天每天时欲都是和楚御腻在一起的，除了时欲还是不让楚御碰以外，一切都很完美。
　　马上就要到决赛了，最近时欲在莫老那里学到很晚，不过一般晚上都是楚御来接他，今天看到是司机来的，时欲心下有些疑惑。
　　“先生今天加班了？”
　　司机恭敬的回答道：“似乎是有一个局，脱不开身，先生就让我来接您。”
　　“又喝酒了？”时欲下意识的皱起了眉毛。
　　最近不知道是因为公司步入了正轨还是怎么回事，楚御最近的酒局明显变多了。
　　他还记得前天晚上，楚御回来的时候一身酒气，结果刚说了没两天今天就又去了。
　　到了楚御这个位置，就算他的势力大部分都在国外，但是应该一般也没人敢故意灌楚御酒吧，所以还是楚御自己要喝的。
　　时欲有些咬牙切齿，这人怎么这么不拿自己的身体当一回事？
　　恨恨的说了一句：“我们回家。”
　　司机微不可查的松了一口气，如果时少要去找先生这事就不好办了。
　　然而司机还是高兴得太早了。
　　车子走了还没十分钟，时欲沉声道：“你知道先生在哪里吗？”
　　司机一时之间不知道该回答是还是不是了。
　　司机的迟疑已经让时欲明白了。
　　“带我过去。”时欲说这四个字的时候带着浓浓的压迫感。
　　司机那一瞬间都不敢劝了，不知道怎么回事，刚才的时少竟然很像先生。
　　擦了擦额头不存在的汗，司机只好调转车头。
　　时欲以为楚御顶多是出来喝酒的，但是他怎么都没有想到司机竟然带他来了当地最大的酒吧。
　　来这里谈生意，那楚总还是是会享受。
　　司机不放心时欲连忙跟在时欲的身后，时欲冷冷的瞥了一眼司机：“我不希望先生知道。你应该知道自己该怎么做。”
　　司机连忙点头，这位可是先生的心头宝，得哄着，不然回头时少一个小报告，先生肯定不会放过他的。
　　“带路吧。”
　　司机纠结了许久，最后心一横带着时欲往楼上走去。
　　下面灯红酒绿什么人都有，但是楼上也十分嘈杂，路过一个一个包间的时候，时欲甚至能够隐隐听到呻吟的声音。
　　脸色也逐渐沉了下来。
　　时欲跟着司机直接上了五楼，这里的装潢明显看起来比楼下更加高档，脚下的地毯一看就是高级货，就连隔音也比楼下好了不知多少倍。
　　时欲不知道怎么回事突然有些紧张了。
　　时欲在五楼停了一下，看了司机一眼说道：“你知道先生来做什么吗？”
　　司机摇头，他只负责把先生送过来，具体先生来做什么的他哪里清楚。
　　时欲也没有多问，跟着司机往里走。
　　两人慢慢悠悠的走着，司机小声的说道：“那间就是先生在的包间。”
　　时欲抬眸看过去，正好赶上有一个侍应生给包厢送酒。
　　在门口站定，时欲没有进去，微微敞开的门，时欲就能够感受到里面的纸醉金迷了。
　　透过门缝，他能够看到楚御大马金刀的坐在沙发中间，眼神危险性感，似乎对于这样的场景早就见怪不怪了。
　　他的身边坐着两个男人，不怪时欲多想，那两个男人太漂亮了，乖乖顺顺的给楚御倒酒，楚御也没有拒绝，一杯一杯的都喝下去了。
　　包间里其他人的声音不可避免的传入了时欲的耳朵里。
　　“楚董，您放心，这两个都是我们精心选的，绝对不是那种人，您可以放心，您如果喜欢，就送给您了，多谢楚氏这段时间带着我这些小角色玩儿。”
　　这种大佬之间谈商业合作，难免和酒色沾染，选在这种地方实在是最合适不过的了。
　　这些人最近打听到楚御似乎和一个大学生走得近，推测楚御可能好这一口，这才投其所好。
　　楚御没有说什么，只是拿起酒杯，隔着酒杯打量着面前的人。
　　这两人都是眉眼精致，眼睛里带着恰到好处的害羞和仰慕，是那种男人一看就把握不住的眼神。
　　但是楚御却皱起了眉头，不是他，他才不会用这样的眼神看着他。
　　他的眼神虽然同样羞涩，但是也带着骄矜，是那种别人无法模仿的自信，是在他心里发着光的模样。
　　楚御在走神，但是其他人还以为楚御是因为那两个人在出神，互相对视了一眼，露出心照不宣的笑容。
　　门外的时欲整个人的脸色都黑了，就连司机也能感受到时欲身上散发出来的不快的气息。
　　时欲以为他在楚御的心里或多或少是有些位置的，起码不会在两人还有名义上的关系的时候做些什么，是他太天真了。
　　他的那些幻想太不切实际了。
　　时欲也不知道自己明明是活了两世的人竟然那么轻易就把心交出去了。
　　但是碰上楚御他只能认输，毫无理由的偏爱，事无巨细的关心，这样的男人怎么可能不喜欢？
　　时欲在原地愣了许久，他真是不知道自己什么时候又变得这么天真了，这个圈子里腌臜事见得还少了吗？哪里有真的那么十全十美的人，还恰好就让他碰见了？
　　他以为楚御是他上辈子积攒来的运气，但是现在看来楚御是来真正打醒他的，身在这个圈子里天真一文不值！
　　“时少，也许……”
　　司机想替楚御说些什么，但是刚张口就被时欲打断了：“回家，这里的味道有些呛。”
　　司机看时欲的脸色，也知道现在说什么都不对。
　　只能默默的听从时欲的吩咐。
　　在车上时欲格外的沉默，和平时不说话的时候完全不一样，司机一路上都能够感受到那种压迫感。
　　到家之后，时欲下车之前看着司机说道：“我今天晚上只是在老师哪里待得久了一点才回来晚了，记得吗？”
　　时欲的眼神没有丝毫感情，司机吓得都有些哆嗦了。
　　时欲又接着补充了一句：“我好歹是时家的少爷，手段还是有些的。”
　　司机连忙点头。
　　他本来就是家里众多司机的一位，核心的事情接触不多，能够接送这位已经是荣幸了，其他的事情他有分寸。
　　管家见时欲这么晚回来，还有些担心，不过时欲解释了几句，管家也就放心了。
　　时欲回到房间，在房间里环视了一圈，然后进了浴室。
　　没有脱衣服，时欲直接打开了淋浴。
　　水注喷涌而出，兜头朝着时欲浇过去，时欲一闪不闪的任由那水冲刷自己。
　　哗哗的水声掩盖了时欲隐约的啜泣声，隔着水帘都能看到他隐约变红的眼眸，
　　时欲不自觉的蹲下身，抱紧自己，仿佛被抛弃的孩子。
　　他以为楚御最多是不爱他，但是他特别的，所以这段时间他可以装作什么都不知道，和楚御开心甜蜜的在一起，为自己这段失败的恋情画一个完美的句号，以后大路朝天各走一边，但是为什么到了这个时候，楚御却非要来恶心他呢？
　　他以为就算没有爱，最起码的忠诚也是应该的。
　　果然是他太天真了。
　　浴室的水声没有持续太久，时欲不是什么情绪起伏大的人，他的情绪早就全部给了楚御，现在楚御亲手把那些不同情绪的时欲亲手扔掉了。
　　出了浴室之后，时欲已经完全冷静下来了。
　　他一个人在卧室里等了许久，直到床头的时钟时针指到了三，时欲看着外面沉沉的夜色，缓缓的掀开床上的被子，躺了进去。
　　明明现在天暖和的不得了，但是为什么他却这么冷呢？
　　心灰意冷大抵如此吧。


第137章 你还有什么要和我说的吗？
　　第二天时欲醒过来的时候，发现楚御已经睡在他的身边了。
　　然而今天时欲的心情却是和往常不太一样。
　　这是第一次时欲睁眼看到楚御感受到的不是幸福，而是一种说不出啦的孤寂，他觉得楚御距离自己好遥远，他以为自己走近了这个人的心里，但是自己好像连这个人的圈子都没进去过。
　　这人凌晨回来的？是害怕他发现吗？
　　倒也是难为他了，还记得回来。
　　时欲盯着楚御看了一眼，然后轻轻的从被子里出来，轻手轻脚的去了浴室。
　　他需要冷静一下，他不知道自己该用什么样的态度面对楚御。
　　洗漱之后，时欲直接下楼了。
　　楚御醒过来的时候，摸到旁边是空的，锐利的眼眸立马就睁开了，没有丝毫的睡意。
　　小欲呢，怎么不在身边？
　　仔细听了听。浴室里似乎也没有什么声音。
　　以前时欲在的时候，楚御总喜欢和时欲腻一会儿再起床，如果他先醒，他会静静的等人醒过来逗弄一番再起床，或者小欲醒了，就会睁着水汪汪的眼睛，等着他。
　　但是现在他哪里有心思继续睡下去，抓起旁边的睡袍，直接出了卧室，慌张的脚步体现着楚御不平静的内心。
　　当他看到在餐厅吃早餐的时欲的时候才松了一口气。
　　时欲正在吃早饭。
　　细嫩的手捧着一个小瓷碗，红润的嘴唇微张，时欲喝了一口粥，暖暖的，幸福的眯了眯眼睛，眼神里透出一股满足的意味。
　　余光瞥到楚御，时欲赌气的顶了顶腮帮子，故意没有搭理楚御。
　　楚御一时间拿不准时欲的心思，略微忐忑的走到时欲身边坐下：“怎么早上没有叫醒我？”
　　时欲冷哼一声：“某人昨天晚上去喝酒了，今天还能起得来？”
　　楚御身体一颤，看来这是打算跟他算昨晚的账了。
　　“小欲，你听我说。”
　　“哼，我才不听呢，你之前就和我保证过了，结果这才没两天，堂堂楚董竟然是一个不守信用的人。”
　　楚御摸摸鼻子，这件事确实是他不对，明明之前就已经答应人家了，结果食言了。
　　注意到楚御心虚的表情，时欲没有觉得丝毫的轻松，这次和平时偶尔的拌嘴和吵闹不一样，这中间掺杂了别的东西。
　　管家看气氛有些僵硬，上前一步，打断了一下：“先生，我给您也盛碗粥？”
　　谁知时欲冷声道：“让他自己盛，昨晚喝酒了，今天还要人伺候？”
　　楚御理亏，真的起身自己去盛粥了。
　　回到位子上，楚董十分委屈的看着时欲：“小欲，别生气了，你生气，我心疼你。“
　　时欲放下筷子，转身看向楚御：“你还有什么要和我说的吗？”
　　楚御看着时欲严肃的脸色，立马就知道这件事没有那么好解决了。
　　在外面一向说一不二的楚董，乖乖的坐在位子上小心翼翼的看着时欲，然后一本正经的保证道：“以后我绝对不会晚上去喝酒，也绝对不会让你担心了，我绝对做到滴酒不沾。”
　　时欲深深的看了楚御一眼：“就这些没其他的了？”
　　楚御又补充了一句：“如果我再喝酒了，任你处罚，好不好？”
　　看着楚御丝毫没有要提昨晚晚归和其他事情的意思，时欲心里那最后一丝丝的侥幸也彻底被打碎了。
　　有气无力的说了一句：“好。”
　　时欲不知道自己是怎么吃完早饭的，只是机械的嚼着。
　　“今天我还要去找老师，可能中午和晚饭都回不来了。”
　　“嗯，辛苦了，等全国大赛之后，带你去好好玩。”楚御也没多想，虽然时欲看着精神不太好，只当时欲最近是太累了。
　　“好。”
　　早饭之后，楚御去上班，时欲去莫老家里。
　　一般司机会先送时欲，然后再送楚御。
　　下车的时候，楚御按住时欲：“宝贝，你是不是忘记什么事情了？”
　　时欲一愣：“什么事情。”
　　楚御指了指自己的嘴唇。
　　明明是一个攻击性极强的男人，但是做出这种索吻的动作反而一点都不违和，甚至是有些性感。
　　时欲看着楚御，想到昨晚楚御可能和别人……，突然心里泛起一种说不出的感觉。
　　“今天快迟到了，下次补偿你。”
　　说完时欲用了一股巧劲儿就抽出了自己被楚御桎梏住的手。
　　楚御只当时欲还在为昨晚他出去喝酒的事情生气，也就没有太在意。
　　等时欲进了莫老家里，脸色立马变得沉稳了起来，整个人的气势也和刚才不一样了。
　　“走吧，去公司。”
　　楚御一路上，虽然表情和平时没有区别，但是楚御现在正在出神。
　　早上没有看到时欲的时候，他承认自己是有些慌张的，还有昨晚送到自己身边的人，他竟然一点心思都没有动。
　　难不成，他对时欲真的动了那种心思？
　　楚御一边觉得自己动了心思又一边恶心这种行为。
　　他当初就追时欲就是抱着玩玩的心思的，如果真的动了心思，他和自己那个父亲有什么区别？
　　爱一个男人？他楚御怎么会是那样的人？
　　“先生，先生？”司机叫了几声都不见车后坐的楚御有反应，心里有些忐忑。
　　又拔高了声音喊了一句：“先生，到公司了。”
　　楚御这才回神。
　　上楼的时候，楚御还在思索关于时欲的事情。
　　他绝对没有对时欲动心，只是因为这么多年，时欲是第一个他愿意接近的人而已，他只是习惯了这半年时欲在身边的感觉而已，绝对没有爱上时欲。
　　楚御想明白了自己的心思，整个人也冷静了下来。
　　只是也许只有楚御自己才知道，他内心的某一个角落，正在骂他懦夫。
　　刻意忽略心底的那一点不舒服，强迫自己沉浸在工作中。
　　而另一边的时欲整个人的状态倒是挺好的，就连莫老今天也有些震惊。
　　“小欲今天的状态很好啊，每一幅画的感情都很饱满。”
　　短短的时间肯定是不能完成一整幅画的，不过仅仅是从简单勾勒几笔的草稿中，莫老就已经看出了时欲今天的状态极好，情绪也十分到位。
　　这是这段时间以来少有的状态。
　　莫老有些好奇时欲是怎么做到的。
　　“最近是碰到什么开心的事情了吗？”
　　时欲摇摇头：“没有，只是想通了一些事情，所以才更豁达了一些吧。”
　　昨晚他就已经伤够心了，今天他就又变回了曾经的时欲，也许和曾经还是有些不一样的，但是那丁点的区别并不需要在意。
　　莫老看着面前的时欲，现在时欲的状态确实和之前看见时欲的时候有些不一样，不过一时之间他也看不出来哪里不一样。
　　莫老摇摇头，算了，他的徒弟本来就是天才，他看不透不是正常的吗？
　　晚上离开的时候，时欲突然问了莫老一个问题：“老师，您觉得我能够拿到第一名吗？”
　　这话如果是别人问莫老，莫老肯定不会轻易回答，但是如果这个人是时欲就另当别论了。
　　暂且不论时欲是他的徒弟，单单时欲现在的成就，就已经是现在同辈中无法企及的存在了。
　　莫老笃定的说道：“时欲，你肯定是第一名。”
　　时欲看着莫老笃定的眼神，点点头：“谢谢老师。”
　　他有自己擅长的领域，也有自己的骄傲，他不会容忍别人一而再再而三的践踏。
　　这几天因为两个人心里都装着事情，反而风平浪静的，但是随着比赛的时间一天一天的接近，他们好像心里都有了默契一般。
　　入围决赛的选手不多，最后比赛的场地是由楚氏提供的一所高科技馆。
　　来参加的观众都是邀请制的，不过比赛的直播也会在网上同步进行。
　　因为前期造势非常成功，再加上还有几个颜值堪比娱乐圈神颜的参赛者，所以直播在线观看人数从开播之后就一直在上升。
　　关注着后台数据的楚希得意的笑了笑，这次的成绩很不错嘛，果然听小叔叔的投资这个大赛是正确的，而且楚希看了一眼自家小婶婶。
　　他家小婶婶软软的，还这么优秀，等回头小婶婶拿奖了之后，他一定安排下面的人给小婶婶安排最大的版面，好好的报道一番。
　　时欲拿第一名几乎已经成了圈内人公认的事实了。
　　时欲的实力摆在那里，他不拿第一名才奇怪呢
　　不知道大家想法的时欲，此时只是一心沉浸在自己的世界里。
　　时欲这么重要的比赛，楚御自然是不会缺席了，作为赞助商，他和几大评委坐在第一排，中心C位。
　　而他的眼神也从未从台上那个发着光的人身上离开过。
　　时厉坐在第二排，看到楚御放在自家弟弟身上的眼神，忍不住磨了磨牙，就是这人拐走了自己弟弟，但是他又无可奈何。
　　“Honey,你在盯着他看我就吃醋了。”
　　一个时欲就已经让王常奕很头疼了，现在还有一个楚御分走时厉的注意力，真当他不存在的吗？
　　时厉睨了王常奕一眼：“好好说话，还有，你来不是来看你弟弟的吗？你管我做什么？”
　　王常奕靠近时厉：“那是说给外人听的，我来到底是为了什么你还不清楚吗？而且王常巡几斤几两我这个做哥哥的自然是清楚的，肯定是不及小欲的。”
　　听到王常奕夸时欲，时厉的脸色立马就好了很多。
　　王常奕啧了一声，果然时厉就是一个十足的弟控。
　　另一边专心画画的王常巡完全不知道自己已经被亲哥哥卖了一个彻底。
　　决赛不是考验参赛者的完整画完一幅画的水平，而是考验参赛者在规定的时间内一幅画的完成度。
　　所以这次的画画时间比较短，大家画画的时候也都比较紧张。
　　全程的拍摄都是静音拍摄以防打扰到大家。
　　不过即便是如此安静的场合也让很多人移不开眼睛。
　　很多时候摄像机会推近景，参赛者的手，还有他们手下的笔，一笔一笔的都太神奇，太吸引人了。
　　时间也就这么不知不觉的流逝了。
　　在主持人喊下时间到的那一秒，时欲也恰好放下手中的笔。
　　评委们大致扫了一眼，也能够看出来今天的比赛中，大概也就只有时欲一个人完成了一幅完整的画了。


第138章 只要时欲乖乖的
　　时欲站在场地中间，脸上没有什么特别的表情，静静的等待着评委的点评。
　　这次全国大赛其实算是有两个奖项。
　　毕竟这次的比赛带有科普性质，除了由专业评委评出来的优秀作品，还有网上粉丝投票的结果。
　　两边的点评是同时进行的。
　　虽然满打满算作品不超过十二幅，但是评审的时间还是进行了大概半个小时左右。
　　同时有专门的人监控后台数据，看着投票数量猛涨也是有些惊讶的。
　　往年的全国大赛在圈子里的知名度是毋庸置疑的，但是对于不熟悉这些人基本不会有什么关注，今年却是不一样了，就连圈外人也是频频关注，还多次登上热搜，这次的全国大赛前所未有的成功。
　　而在评审的这段时间，时欲静静的站在台上，姿态基本没有变过，他站在那里就好像一幅水墨画一般，不是那么的引人注意，但是余光里全部都是他，他有让人驻足的本事。
　　而楚御就是愿意驻足欣赏的那个人，他的目光几乎停在了时欲的身上，没有给其他人留有一丁点的注意力。
　　这个时候的时欲整个人都仿佛发着光，让他移不开眼，也让他想要上台抱住时欲，告诉所有人时欲是他的所有物。
　　楚御压抑着自己的渴望，微微攥起了拳头，他突然又想起了楚啸的问题，要不要留下时欲。
　　他突然觉得留下时欲也不是什么大事。
　　他可以给时欲想要的一切，只要这人乖乖的待在自己身边。
　　只要时欲永远听话就好了，只要时欲听话，他就不会重蹈覆辙，不会成为像他父亲那样的人。
　　楚御的眼神逐渐变得幽深，他好像找到了那个两全的办法。
　　时欲站在台上脸颊微微发烫，他知道一直有一道目光放在自己的身上，他也知道拿道目光来自谁，楚御好像很久没有用这么的炙热的目光看过自己了。
　　时欲微微的掐了一下自己的手掌心，不要动摇了。
　　他是喜欢楚御，但是还没有到要犯贱的地步，明明知道这人是抱着什么样的心思，为什么还要作践自己呢？
　　希望这次全国大赛可以让他如愿，之后他就和楚御桥归桥路归路，毕竟他和楚御不是一个世界的人。
　　楚御只当时欲害羞所以才一直绷着脸没有往自己这边看，没有多想。
　　半个小时的时间在这么紧张的氛围中也仿佛就是眨眼。
　　很快结果就出来了。
　　首先公布的结果是网络评选。
　　时欲对这个结果其实没有太多的期待，因为他知道网络评审大都不是专业评审，他们选择的标准更多的是自己的喜好，是自己能够get到点的作品，他不知道自己的作品能不能别接受，干脆就降低了预期。
　　背后的大屏幕上，同时出现了所有参赛者的名字，同时票数开始慢慢上升，
　　起初大家的频率都差不多，但是到后面明显就出现了不一样。
　　只有时欲的作品从头到尾都涨的很快，直到最后才停住。
　　时欲的作品可以说是一骑绝尘。
　　本次参与投票的观众一共有六十万的观众，而单单时欲一个人就拿到了二十万的票，一个人占据了全场三分之一的票。
　　就连在场的专业评委都有些震惊了。
　　他们知道很多艺术大师的作品能够获得圈内人的赞同，但是却很难被普通人接受，因为他们没办法准确的理解作者的意思，所以没有办法接受。
　　可是也有真正的大师，即便他们的作品普通欣赏者看不透，却不妨碍他们的喜欢，有的作品即便看不懂但是依旧喜欢，而时欲现在竟然已经做到了这个地步。
　　时欲知道票数的时候，不可谓不震惊，他本来已经做好了倒数的准备了，没想到竟然会有这么多人投票。
　　面对镜头，时欲露出了今天的第一个笑容。
　　眼角弯弯，嘴唇抿的含蓄，整个人好像一个害羞的小王子，又是让守着屏幕的人接受了一波美颜暴击。
　　其实毫不夸张的说，很多人不能完全的看透时欲画的意思，但是他们却能够轻而易举的看出来和其他人相比，他们明显更喜欢时欲的画，而且给这么一个精致的王子投票他们太心甘情愿了。
　　第二名倒是让时欲有些震惊，是周旭，第三名是王常巡，时欲一想，周旭的风格偏明亮，是那种能够给人暖暖感觉的画风，王常巡的则偏成熟，会有这样的结果其实也不是很意外。
　　网络评审之后才是让大家比较期待的真正的评审。
　　前面的相当于娱乐活动的，大家真正在意的是评委给出的分数。
　　此时此刻时欲也不由得有些紧张起来了。
　　上辈子他错过了这个比赛，随即就是暗无天日的生活，他无数次的幻想如果自己能够参加这次比赛该有多好，而现在他终于圆梦了。
　　站在台上等着结果，时欲怎么可能不激动呢？
　　主持人自然不可能上来就公布第一名，而是和大家打了招呼缓解了一下紧张的气氛之后，倒着开始公布名次。
　　时欲在每公布一个名字就放松一下，虽然这样的想法很不好，但是谁又不想拿一个好的名次呢？
　　楚御看着时欲，被时欲的小动作可爱到了，也就只有这个时候，时欲才会像是一个小孩子一样，整个人都可可爱爱的。
　　时欲并不知道自己放松的小动作完全被别人看到了。
　　很快就到了第三名。
　　主持人带着坏笑看了看众人，说道：“第三名到底是谁呢？”
　　此时场上没有公布名次的其实只有周旭，王常巡，时欲三个人了。
　　但是此时三人脸上的表情都已经很放松了。
　　前三名，无论是哪个名次对于他们都是很不错的成绩了。
　　而且周旭和王常巡几乎是达成了一股诡异的默契，第一必然是属于时欲的了。
　　主持人拖长了尾音，笑着说道：“恭喜周旭！”
　　周旭一笑，坦然的接受了这个结果，和王常巡比起来他确实有所欠缺。
　　公布完第三名之后，主持人拉着王常巡和时欲站在舞台正中间。
　　只不过主持人突然打了一个冷战，他怎么觉得刚才有人瞪了他一眼呢？
　　随即把这个不靠谱的想法拍出脑海，谁没事瞪他呢？可能是最近背词准备的太累，出现幻觉了。
　　主持人调整了一下笑容，看着时欲问道：“作为这次夺冠的热门，不知道我们时同学觉得会是自己夺冠还是王同学略胜一筹呢？”
　　时欲没想到主持人会这么问，中规中矩的回答了一句：“大家都很强。”没有正面回答主持人的问题，主持人没想到这个年龄的大学生就这么会周旋了，转身又去问王常巡。
　　王常巡笑了笑十分坦诚：“我觉得一定是时欲，他比我优秀太多了。”
　　主持人的笑容都僵硬了，还是第一次主持比赛，一二名这么和谐的呢。
　　“那就不兜圈子了，下面正式公布这次比赛的结果，让我们恭喜……时欲同学！本次全国青年艺术大赛的第一名，以几乎满分的成绩拿到了第一名！恭喜！”
　　在主持人念出来的时候，大屏幕上同时出现了专业评委给的分数，每一个几乎给的分数都是接近满分。
　　时欲听到成绩的那一刻还有些愣神，直到全场都响起了欢呼声，他才回神。
　　他竟然真的做到了。
　　那一瞬间时欲竟然觉得自己的鼻子有些酸。
　　这条路他走了太久了，走到忘记了白天是什么样子了。
　　也许对于很多人来说，全国青年艺术大赛只是一个提高知名度的跳板，但是对于时欲来说这是支撑他前行的所有动力，在这里他曾经失去了最珍贵最骄傲的东西，但是现在他找回来了。
　　场上四面八方的欢呼声给了时欲一种不真实感觉，他都不知道自己是怎么领奖的，只是回神的时候人已经在休息室了。
　　王常巡和周旭是跟他一道回来的。
　　难得看到时欲发愣的样子，两个人对视一笑。
　　“好了，小欲回神了，你作为第一名，要好好庆祝了，怎么还傻了呢。”
　　周旭和王常巡的一阵调侃才让时欲回神，看着那奖杯时欲重重的松了一口气，他真的做到了！
　　他们几人说好了，比赛之后要去庆祝的。
　　三人在休息室等了一会儿，时厉，王常奕还有岑老师三个人都过来了。
　　“走吧，小家伙们带你们去庆祝，定了包厢，今天准许你们放松一点。”王常奕也难得温柔了些。
　　王常巡挑眉：“你还是我哥吗？这么温柔。”
　　王常奕嘴角一抽：“想挨打？”
　　王常巡连忙躲开：“你一个律师，君子动口不动手！”
　　这边兄弟两个打打闹闹的，另一边的时哥哥和岑老师对自家的人就很温柔了。
　　“小欲，恭喜你，可以好好想想要什么奖励了？”时厉揉了揉时欲的头发眼睛里全部都是骄傲。
　　岑老师也摸了摸自己小狗狗的头发：“很棒。”
　　周旭撇嘴：“我当然知道自己很棒了。”
　　时厉看看时欲问道：“楚御不过来？”
　　时欲看了一眼楚御刚刚发过来的消息，说道：“他好像和其他人还有些合作什么的要谈，暂时不能过来了，让我们先去庆祝。”
　　时厉点点头，正好他还不想看到这个抢走自己弟弟的男人。
　　一行六人高高兴兴的去庆祝了。
　　吃饭的时候，时厉注意到自己的弟弟有些走神，小声的问道：“在想楚御？那个人不来就这么难过？”
　　时欲摇摇头：“哥，你瞎说什么呢，我只是觉得有些不可思议，我竟然真的拿了第一名。”
　　“怎么不可思议了？你那么努力，虽然启蒙晚，但是你付出的努力一点都不必别人少。”
　　最近时厉才想起来，时欲初学画画那会儿，除了一天睡六个小时之外，所有的时间都贡献给了画画，这样的时欲怎么可能不成功？
　　“厉哥，小欲，你们这样正大光明的讨论真的好吗？太伤我们的心了。”周旭幽怨道。
　　王常巡也幽怨的看了时欲一眼。
　　倒是王常奕敲了一下王常奕的脑壳：“你自己什么水平自己不清楚？以后和小欲多交流交流，让人家教教你。”
　　“哥，你这胳膊肘也太外拐了吧！”
　　王常巡怎么都没有想到自家哥哥那么快就把时欲的哥哥追到手了。
　　时厉轻咳了一声：“你们都是同龄人，以后多交流就是了，吃菜吧。”
　　时厉语气平稳，不过王常奕倒是注意到时厉的耳朵红了些，预感自己的追妻之路似乎又近了一步啊。
　　果然要投其所好，想要得到时厉的青睐很简单，使劲儿夸时欲就是了。
　　王常奕曾经也很好奇为什么的时厉这么宝贝时欲，他如果没调查错两个人之前的关系似乎没有这么好的，但是问过一次之后，时厉的脸黑到不行，他就再也不敢问了。


第139章 那张卡里有一千万
　　吃完饭之后，大家才分开。
　　时厉本来是想送时欲的，毕竟他知道时欲最近是住在楚御家里的，但是没想到被突然来的电话打乱了计划。
　　看到时厉接了一个电话之后，脸色都变了的样子，时欲说道：“哥，你有事情就先去忙，一会儿管家会过来接我的。”
　　时厉虽然不放心，但是也只能这样了。
　　时欲站在饭店门口，看着他们一个一个离开，才打了管家的电话让管家来接。
　　不过时欲没有在饭店门口等太久，很快一辆黑色的车就映入眼帘。
　　时欲看到开车的人一愣：“怎么是你来啊？你那边的事情已经解决了？”
　　刚刚楚御说自己有事的。
　　楚御细心的给时欲系好安全带：“跟他们没什么好聊的，哪有跟你在一起好，中午的庆祝时间给了别人，下午和晚上的时间是不是就该是我的了？”
　　时欲抬眸看向楚御，眸光闪了闪：“好。”
　　楚御专心的开车，没有注意到身旁的人情绪有些不对劲儿。
　　“有想好要什么奖励吗？”楚御问道。
　　时欲皱了皱眉：“想好了，晚上告诉你。”
　　楚御挑眉：“看来是早有预谋？”
　　时欲笑了笑没有说话。
　　两个人都不是喜欢在外面庆祝的人，所以楚御直接开车带时欲回家了。
　　上午的比赛耗费了不少精力。
　　本来楚御是想让时欲休息一下，但是因为时欲眼神亮晶晶的看着楚御：“我不想睡觉，你陪我一起看电视吧。”
　　楚御捏捏时欲的脸颊：“今天怎么这么爱撒娇？”
　　“你陪不陪嘛？”
　　时欲撒娇的看着楚御。
　　这样娇软的恋人，楚御是一点都受不住的，三魂丢了七魄，立马抱起时欲，带着人坐到了沙发上。
　　还让管家准备了水果点心。
　　时欲靠在楚御的怀里，听着男人有力的心跳，时欲的心情慢慢的平静了下来，这样安静舒适的下午应该就是最后一次了吧。
　　两人找了一部电影看，楚御一下一下的轻抚着时欲的背，心里盘算着带时欲去旅行的事情。
　　之前小欲一直在紧张的准备比赛，这次刚刚好，可以带小欲出去玩一下。
　　不过在出去玩之前得先把他哥哥那边的事情解决了。
　　得给他哥一个交待。
　　时欲不知道楚御的想法，只是沉浸在电影的气氛中，偶尔张嘴接受楚御的投喂。
　　下午的时光悠闲而过，晚上管家吩咐下人准备了大餐，然后就大气的给大家放了假。
　　知道家里的佣人晚上都不在，时欲就知道楚御在打什么主意了。
　　在衣帽间换衣服的时候，还打了男人一下：“你肯定又在打坏主意了。”
　　楚御捏着时欲的手吻了一下：“饿了我这么久，你总该心疼我一下吧。”
　　时欲脸红了一下：“你别乱说，谁饿着你了。”
　　别以为他不知道，晚上的时候这人总是想着他那个。
　　哼！
　　看着时欲红润的面庞，楚御都有些舍不得让时欲走出衣帽间了。
　　看楚御的脸色变得不对劲儿，时欲就知道这人又要起坏心思了，连忙拿了楚御专门准备的礼服进去换衣服。
　　看不到时欲倒是让楚御冷静了下来。
　　去酒柜那里专门挑了一瓶红酒，虽然他不怎么喜欢让时欲喝红酒，不过只有两个人的时候这是很好的调情的手段。
　　红色的液体进入晶莹的玻璃杯里，清脆的声音十分悦耳，勾得人心猿意马。
　　“御哥。”时欲的声音在楚御面前总是软软的，含羞带怯但是又有一丝清爽。
　　楚御连忙转身看向时欲。
　　纯白色的礼服衬着时欲粉粉的脸色，仿佛天使一般，纯洁如圣子。
　　视线下移，胸口一朵蓝色的花，明明是装饰品，但是因为时欲的存在，那朵花也仿佛有了生命一般，娇艳欲滴。
　　在往下，时欲盈盈一握的小腰，绝对比大多数女孩子还要细上许多，修身的西装恰好勾勒出时欲美好的腰线，勾的人手痒，再往下挺翘的臀部，修长的腿部线条，无一处不是精致绝伦。
　　楚御看到这身礼服的时候就觉得没有人比时欲更适合了，现在穿在时欲的身上，果然他的眼光没有错。
　　看到楚御有些愣神，时欲羞涩的抿了一下唇，然后问道：“好看吗？”
　　楚御走到时欲长臂一勾时欲整个人就趴进了他的怀里。
　　时欲因为之前的画所以蓄起了长发现在刚刚过了肩膀，楚御伸手捋了捋时欲耳边的碎发：“没有人比你更好看了。”
　　听着男人的话，时欲的唇角也挂起了笑容，但是时欲的心里的伤心却透过眼神传了出来。
　　就是这样温温柔柔专注的态度才让他沦陷的，楚御对他一直都是这样的，不能说楚御不喜欢他，在楚御的能力范围内他愿意纵容他所有的事情，但是他想要的感情不是这样，这种类似施舍的感情，哪怕遍体鳞伤，他也宁愿不要。
　　两人交换了一个吻才落座。
　　楚御举着酒杯：“小欲，恭喜你，当之无愧的第一名。”
　　他一直都知道，时欲的天赋绝对是同龄人中最出色的，果然如此。
　　“谢谢御哥。”时欲喝了一口红酒，略微带涩的味道，令人十分喜欢。
　　大概是因为受晚上气氛的影响，两个人都比较期待餐后甜点，尽管晚饭的气氛十分好，但是两人还是吃的很快。
　　到后来楚御看着时欲咀嚼的动作都觉得嗓子要冒火了。
　　看时欲放下餐具，楚御哑着声音问道：“吃好了吗？”
　　时欲矜持的点点头。
　　他当然明白楚御是什么意思了，虽然害羞但还是纵容着楚御的动作，毕竟他也想了。
　　走到时欲的身边，楚御的手挑起时欲的下巴，对着那红润的唇就吻了下去。
　　换气的间隙，时欲红着眼尾说道：“回卧室。”
　　楚御却勾了勾唇：“不，就在这里。”
　　时欲忍着羞耻锤了楚御一下，不过最后还是让楚御得逞了。
　　上楼的时候都是被楚御抱上去的，害的时欲更害羞了。
　　房间的大床本是极其稳固的，但是因为楚御还是发出了些许的声音，弄得时欲脸更红了。
　　一直到凌晨所有的声音才都消弭。
　　时欲微微喘着气靠在楚御的怀里，额间的发都被汗水打湿了。
　　“累吗？”
　　时欲撅嘴：“你说呢！”
　　捏捏时欲的脸颊，楚御笑道：“下次别饿我这么久。”
　　时欲轻哼。
　　替时欲收拾了一下，楚御换了床单，然后才抱着人睡觉。
　　被楚御抱着轻声安慰着时欲很快就睡着了。
　　确定时欲睡着了，楚御才拿过自己的手机，调出和楚啸的聊天界面。
　　刚才手机响了，不过他刚才可没功夫回消息。
　　楚啸：【想好了吗？】
　　楚御：【嗯，我会把他留在身边，他会乖乖的，绝对不会重蹈覆辙，我会让他完全听我的。】
　　他想过了，既然不想让时欲离开他，又不想重走他父亲的路，那他让时欲乖乖的听他的话就好了，只要掌握了时欲，那些悲剧自然就不会发生了。
　　这会儿楚啸自然也早就睡着了，完全不知道自家弟弟竟然越走越偏了。
　　第二天楚御醒来的时候摸了摸身边依旧空空的。
　　微微皱了一下眉，楚御睁开眼睛，最近小欲总是趁他还没有醒的时候就醒了，看来晚上还是太轻了，小欲竟然还能够起床。
　　楚御从床上起来打算下楼去找一找不在床上好好休息的时欲。
　　不过走了一圈楚御丝毫都没有看到时欲的影子。
　　楚御现在客厅有些懵，时欲的课表他早就背熟了，今天时欲没有课，怎么会不在家呢。
　　楚御没由来的心里一慌。
　　连忙上楼回了卧室，果然在卧室的床头柜上楚御看到了两样东西。
　　以前时欲如果第二天有事早起会给他留一张字条，但是这次楚御突然有些不敢看了，说不出来的感觉。
　　楚御拿起来的时候还看到了一张卡片，是自己给时欲的那一张。
　　楚御抿唇，整个人的脸色都黑了。
　　时欲留的纸条很简单:
　　【我们分手吧。原因你我都很清楚，我们就不要勉强彼此了。还有那张卡我还给你了，那里面有这次比赛的奖金一千万，虽然有借花献佛的嫌疑，但是这笔钱感谢你这段时间的照顾。】
　　时欲也没有完完全全要和楚御划清界限的意思，毕竟这段时间楚御在他身上花的钱绝对不是一千万这么简单的，但是多的他也拿不出来，况且两人本就是情侣，没有必要闹得那么难看，这一千万他只是想要告诉楚御自己的态度。
　　楚御握着那张纸条手上的青筋都暴起了。
　　他昨晚还和哥哥说要把人留在身边，没想到第二天一醒人已经自己跑了，简直就是笑话！
　　楚御越是生气表情越是沉稳，但是熟悉楚御的人肯定能够发现楚御现在已经生气到极点了。
　　分手，他怎么可能同意？
　　楚御拿出手机，打给了助理。
　　“十分钟内，我要知道时欲现在在哪里！”
　　接到楚御电话的助理一脸懵，本来以为昨天时欲拿了一等奖，今天楚董肯定会花一天的时间陪人家，没想到大早上的就打电话安排任务。
　　助理反应了一下才意识到楚董要找的人是时欲！！！
　　我去！
　　助理心里骂了一声，赶紧拿起自己的衣服，根本没有功夫管穿上的美人，连忙安排人去查时欲的位置。
　　老板老板面又吵架了？
　　这样是不赶紧处理他们这帮人肯定就要倒大霉了。
　　收到助理发过来的位置，楚御拿起车钥匙就出门了。
　　时欲其实也没有走太远，他醒的时候就已经很晚了，知道楚御快醒了，才留了纸条出来。
　　他知道自己迟早要和楚御认真的谈一谈，不如就趁今天，不过在家里的床上谈，他可没有这个勇气。
　　楚御找到时欲的时候，时欲正坐在公园的石凳子上发呆，
　　清晨的微光洒在时欲身上，就好像调皮的孩子一般，争着和时欲亲近。
　　看着那椅子上明明温柔到极点的人，楚御的心却忍不住的抽痛。
　　昨晚他们还在缠绵，今天这人就要和他分手了！
　　时欲感觉面前洒下一片阴影，睁看眼睛，正是楚御。
　　“你来了。”时欲的声音还是一贯的娇软。
　　楚御冷着声音:“跟我回家。”
　　只要时欲跟他回家，他就当时欲今天在和他开玩笑。


第140章 只是…分手了
　　时欲唇角微微勾起，仿佛换了一个人一般。
　　“如果我不呢。”
　　楚御咬了咬后槽牙，不回去又能如何，他又不能真的把人怎么样。
　　“小欲，别闹了，外面冷，回家。”
　　时欲摇摇头：“那是你的家不是我的，我是什么心思，你应该明白，你自己的心思你自己也知道，我们没必要这样继续自欺欺人下去，分开吧，我们不合适。”
　　楚御的表情也完全冷了下来：“时欲，我再给你一次机会，现在跟我回去，你的担忧，我已经解决了，你只要乖乖的跟着我就好了。”
　　时欲从石凳子上站了起来，他比楚御矮了些，不过现在整个人的气势却是丝毫不输于楚御。
　　“你从头到尾都是把我当一个玩物，耍着我玩，这段时间我没有闹只是在想一个合适的机会和你分开，而且我总要给自己这段感情一个交代。楚御，我爱你是真的，但是屈辱也是真的，我累了，让我走吧。”
　　楚御那一瞬间抖了一下，沉着声音问道：“那些话你都听到了？”
　　时欲点头：“我听到了，也感觉到了，我一开始还觉得天上掉馅饼了，你竟然会喜欢我，你那么认真的追求，我迅速沦陷了，但是果然是我自己愚蠢了，你心里有什么心结我不在意，我现在只想和你分开，也求你给我们这段关系留最后的体面。”
　　明明楚御觉得时欲还在可控范围内，但是时欲的话一字一句都好像细密的针插在了他的心脏上，密密麻麻的疼着，每一下的跳动都疼到他有种不能呼吸的感觉。
　　这种痛意竟然比当初受那些苦的时候还要痛。
　　明明面前的男孩刚刚二十岁，怎么说出来的话那么伤人？
　　时欲看着楚御的表情，眼里也闪过一丝不忍，但是很快眼神又恢复了冷硬。
　　他要的人必须要对他全意，楚御这样的他要不起也不敢要。
　　时欲怎么都没有想到这样的狗血剧情有一天竟然会落在他的身上，但是现在他也没有选择的余地了。
　　“时欲，如果那些话惹你不开心了，我收回，我现在已经想好了，只要你乖乖的待在我的身边，我能够给你一切想要的，我已经计划好了，已经让下面的人准备去旅行的东西了，你舍得离开吗？”
　　即便这个时候，楚御的眼里也蕴着一抹深情，时欲抿了抿唇，他第一次意识到楚御这么难缠。
　　他乖乖的待在楚御身边，不就是做一个宠物吗？楚御真的一点的都没有意识到两个人只之间相处的问题。
　　楚御想要一个听话的宠物，而他想要的是一个爱人。
　　心里最后一点的温情也被磨没了。
　　时欲垂着眼睑说道：“你不是说要给我一个奖励吗？分开就当作是给我的奖励好嘛？”
　　即便这个时候，面对楚御时欲的声音还是温温软软的，不见丝毫气急败坏，他想体面的和楚御说再见。
　　只是楚御就没有这么轻松了，现在他的心里已经要气炸了，但是又丝毫不能做些什么，他的尊严，他的脸面都不允许他做出格的事情，以及挽留时欲。
　　在平时的相处里让着时欲就当作是情趣了，但是现在这种情况，让着时欲岂不就是代表他在时欲面前彻底低头了？
　　见楚御一直没有回话，时欲就知道楚御大概心里已经有了决定。
　　“我哥哥已经让人来接我了，楚董，谢谢你这段时间的照顾。”
　　说完之后，时欲从楚御的身侧走过，出了公园。
　　而在那一刻，楚御的手抬了一下最后还是收了回来。
　　时欲之前有了这个想法的时候，一直以为这一天的自己一定会很疯狂，会歇斯底里，但是怎么都没有想到自己竟然会这么平静，只是心里疯狂的钝痛和眼角的泪水，暴露了他真实的想法。
　　明明早晨的时候自己还窝在楚御温暖的怀抱里，但是现在自己和他却分道扬镳了。
　　时欲看到时厉的车，低头擦了擦眼泪，尽量让自己看起来正常一些才打开车门上去。
　　时厉亲自来接时欲的，今天早上接到时欲电话的时候他就察觉到时欲语气不对劲儿，这会儿再看到人眼尾红红的，时厉更是觉得事情不简单了。
　　时欲一上车时厉转过头就问：“楚御欺负你了？”
　　时欲摇摇头：“没有。”
　　时厉的目光上下打量了时欲一番，怎么可能没受欺负。
　　“时欲。”
　　这是这么长时间以来，时厉第一次这么严肃的叫时欲的名字。
　　时欲手指绞着抬头看着他的兄长。
　　一触碰到时欲那脆弱的眼神，时厉立马就软了语气，左右是自家的人被外人欺负了，他怎么还能摆兄长的架势呢？
　　“小欲，乖，告诉哥哥发生什么了，如果楚御欺负你了，哥哥一定帮你讨回公道。”
　　时欲看着时厉眨了眨眼，之前这么亳无理由的相信他的人是楚御，现在换人了，只是这次他的心里竟然觉得涩涩的。
　　“哥，我真的没事，也没有人欺负我，只是……我和楚御分手了。”
　　时欲说完就看向了车窗外，他和楚御的事情即便是自己的哥哥他也不想多谈。
　　时厉听到这个消息的时候直接愣住了，刚想追问些什么，但是看到时欲有些疲惫的神色，还是止住了自己的疑问。
　　安慰道：“没关系，谈恋爱分手是很正常的事情，你现在小，经历的少，不要伤心了，哥哥带你回家，好好的休息一番，就忘记这些不愉快了。”
　　时欲没有说话，只是点了点头。
　　时厉也没想到事情会这么严重，不过时厉的心里确实有些隐秘的雀跃的，毕竟小欲一看就是和楚御不是一个段位的人，他总是担心小欲有一天会被楚御欺负，现在分开也挺好的。
　　刚才小欲那副脆弱的样子就已经让他很担心了，他不想小欲再受到伤害了，楚御以后还是尽量能够不来往就不来往吧。
　　好在时家的那些破事也快结束了，以后就不会和楚御有交集了。
　　后来时厉冷静的分析过，时欲喜欢楚御不过是因为在那段被欺负的日子楚御站出来帮助他了，对楚御也只是一时的迷恋，现在他会好好的保护自己的弟弟，小欲以后想做什么都行，也会遇到更好的人。
　　时厉盘算的好，只是时厉并没有想过，他自己都觉得自家弟弟好，那另一头狼会真的放过时欲吗？
　　因为担心时欲，时厉没有送时欲去之前给时欲准备的公寓，反而带时欲去了自己的家里。
　　时欲是第一次来时厉的家，在门口愣了一下。
　　见到时欲愣在原地，时厉回过头拉住时欲：“这里也是你的家，不要那么拘谨。”
　　现在时厉的眼里，什么事情都是紧着自家弟弟的。
　　“谢谢。”在玄关换鞋的时候，时欲轻声说了一句。
　　时厉拿鞋的手一顿，抬头看向时欲：“我是你的哥哥，不用和我说谢谢。”
　　听着时厉的话，时欲露出了今天早上的第一个笑容：“哥。”
　　“嗯。”时厉同样笑着回了时欲一句。
　　“早上是不是还没有吃东西，我去给你准备早餐，你再去房间休息一会儿，眼睛都肿了。”时厉指了一下里面的一个卧室，买这个房子的时候他也不确定时欲会不会过来，但还是准备了，现在刚刚好。
　　“和你在家里的卧室差不多，去休息一会儿，早餐好了，我叫你。”
　　时欲听了时厉的话，乖乖的去卧室休息，他现在确实有些不舒服，身上不舒服，心里也不舒服。
　　时厉看着时欲走路的姿势皱了皱眉，刚才他就看到时欲脖颈那里有些红，他不是什么单纯的人，自然知道那是什么，而且很新鲜。
　　在心里骂了楚御一句禽兽，然后才走进了自己的卧室。
　　卧室里深色的大床上被子里隆起一团，看着还没有起床的男人时厉皱了皱眉。
　　“起床。”毫不客气的把被子掀开，冷笑的看着床上的男人。
　　这男人昨晚缠着他要留宿，要不是他实在没有力气，他肯定把这个男人扔出卧室。
　　王常奕一睁开眼睛，就看到时厉好看的眉眼正瞪着他。
　　时厉的眼尾上挑，给人一种凌厉的感觉，但是王常奕看着这个眼神却只有一种兴奋的感觉。
　　黏黏糊糊的往时厉的身上靠：“你回来了，你身上好香啊，我完全被迷住了。”
　　听着王常奕的话，时厉的眉毛狠狠地抖了抖：“你正常点，还有赶紧起来，小欲来了，你去给他做点早餐，要清淡的。我先去洗个澡。”
　　听到时厉的话，王常奕才睁开眼睛：“到底是你弟弟重要还是我重要？”
　　时厉低头看着王常奕冷冷一笑：“兄弟如手足，情人如衣服。别磨叽了，快起来。”
　　听到时厉的话，王常奕的眼神也冷了一下，嘴上嬉笑着，只是眼神里没了温度：“这么冷酷绝情？”
　　时厉没有发现他的异常，恰好口袋里的手机响了，拿出来一看楚御的。
　　眼神瞬间就冷了，按了王常奕一下，才接起来：“楚董，怎么大早上的给我打电话了呢？”
　　挺着时厉阴阳怪气的语气，王常奕也抬起了头。
　　“楚董说笑了，我的弟弟我自然会照顾好的，您一个外人还是不要太掺和了。”
　　没谈几句时厉就挂了电话。
　　王常奕是律师一分析就知道了，时欲和楚御闹矛盾了，只是有些事情还是要提醒时厉的。
　　“对楚御你还是悠着点，那个人不好惹。”
　　楚御的背景太复杂了，不仅仅是明面上这么简单，还牵涉了那些人，楚御的背景牵扯太广，不是时家兄弟能够应付的。
　　时厉冷笑：“他不好惹我自然知道，只不过欺负我弟弟我还能给他好脸色？”
　　王常奕顺毛说道：“嗯嗯，知道你宝贝自家弟弟，不是说要洗澡吗？去吧，我去做早餐。”
　　谁能想到在法庭大杀四方的王律师竟然甘心给人洗手作羹汤呢。
　　时欲睡不着，简单的收拾了一下自己就出来了，听到厨房有声音，以为是哥哥，直接走了过去，
　　“哥？”
　　拿着锅铲的男人转头。
　　时欲一愣：“王律师？”
　　“嗯，早餐好了，去叫一下你哥。”
　　时欲机械的转头，为什么王律师在他哥哥家里，而且一副主人的样子？


第141章 这是什么家庭啊？
　　时欲都不知道自己是怎么走到时厉的卧室的。
　　见时欲有些走神，时厉问了一句：“怎么了？”
　　时欲这才回神：“哥，王律师他？”
　　时欲没有把自己的猜测完全问出来，但是心思也已经很明显了。
　　时厉难得的眼神躲闪了一下，他还真是一下子不知道该怎么向时欲解释自己和王常奕的关系。
　　两个人也不是情侣，但是这个男人却住在自己家里，这种事情怎么想都不合适。
　　“他这段时间借住在这里，你就当他不存在就行。”多的时厉也不知道怎么和时欲说。
　　时欲觉得怪异，但是毕竟是时厉自己的事情也就没有多问。
　　“嗯，去吃早饭吧，王律师好像做好早餐了。”
　　兄弟两个这才往餐厅走。
　　吃早饭的时候，时欲还是觉得有些怪异。
　　他总觉得那两个人的气氛怪怪的。
　　注意到自家弟弟的表情有些不对劲儿，时厉伸手掐了一下坐在自己旁边的王常奕，让人好好的吃饭。
　　王常奕轻啧了一声才不在做那些小动作。
　　吃完早饭，时厉让王常奕去洗碗。
　　“小欲，你不用拘谨，你就当他不存在就好，过几天就让他回他家里。”
　　时欲摇摇头：“不用的，哥，下午的时候我就回你之前给我准备的那间公寓，那边还有我的一部分的东西，住在那边也舒服一点。”
　　“住在那边？那边什么都没有，你早中晚吃什么？谁照顾你？我不放心，你不如住在这里，我还能照顾你。”
　　“哥，我是二十岁不是十岁，可以照顾好自己的，而且你也要工作，我住在这里也不方便。而且这段时间我想自己一个人静一静。”
　　听时欲这么说，时厉还是有些不放心，但是时欲的性格他也还算了解，固执的厉害，决定的事情一般也不会轻易改变。
　　“好，可以让你回去，不过我会不定时的回去查岗。”
　　王常奕本来还对时欲的突然到来有些不爽，毕竟时欲一来之后，时厉所有的注意力都放在了时欲的身上，有的时候他都怀疑时厉上辈子是不是做了什么对不起时欲的事情，这辈子才对时欲这么好来还债。
　　不过现在听到时欲主动要离开，整个人倒是开心起来了。
　　随意的坐在时厉身边：“你要是不放心小欲，你给他找个阿姨，可以照顾他的日常起居。”
　　时厉一听这个提议，眼睛都亮了，王常奕倒是第一次出了一个好主意。
　　时欲其实不是很想找一个阿姨，但是想到自己需要画画，确实需要一个人来照顾起居，所以也就没有反驳。
　　解决了时欲的事情，时厉才松了一口气，虽然他想知道时欲和楚御之间到底发生了什么，但是看时欲的表情，时厉觉得自己还是不要问了。
　　本来今天时厉约了人谈事情，但是因为时欲的到来，干脆就推了见面，决定留在家里陪着时欲。
　　时厉和王常奕两个人本来就不是什么吵闹的人，时欲又是一个安静的人，即便家里多了一个人一整天也是安静极了。
　　时欲也没有心情做其他的事情，坐在阳台那里发呆。
　　王常奕虽然不喜欢时欲分走时厉的注意力，但是看时欲这么没有精神，也有些担心。
　　凑到时厉的身边：“你知道到底发生了什么吗？”
　　王常奕实在是有些好奇了，毕竟昨天时欲才了一等奖，心情十分好，怎么一个晚上过去事情就变得不一样了呢？
　　时厉压低了声音：“我也不是很清楚，不过和楚御有关，真不知道这人做了什么。”说到这里时厉顿了一下，突然说道：“不对，应该让人调查一下，万一他欺负了小欲怎么办？”
　　一边说一边就拿出手机，准备找人去查事情的原委。
　　王常奕连忙抢过时欲手里的手机：“平时的时候你看着那么冷静，怎么一遇见时欲的事情就这么激动？”
　　时厉拧眉：“手机还我。”
　　“不还，说着还把手机扔远了一些。”
　　时厉咬咬牙：“你想说什么？”
　　“横竖那都是他们两个人的事情，你这个当个哥哥的跟着掺和什么，再说了楚御之前对时欲有多好，你我又不是不清楚，也许人家两个人只是闹了一点小别扭，楚御哄一哄就好了。不如就顺其自然。”
　　时厉狐疑的看了王常奕一眼：“你确定他不会欺负小欲？”
　　“那是自然毕竟楚御是什么人，怎么可能欺负时欲呢？”
　　谁知时厉咬牙切齿的说道：“怎么不可能？楚御都能够看上小欲，怎么就做不出来的其他的事情了？小欲可是比他小了差不多十岁呢。”
　　听到这话，王常奕摸了摸鼻子：“爱情这种事情本来就是不讲道理的嘛。”
　　以前他也从来没有想到过自己竟然会喜欢上男人，更加没有想到自己竟然会喜欢上时厉这样冷心冷情的人，他觉得捂热时厉的心是一件很有意思的事情。
　　本来在专心思考时欲的事情，突然身上多了一道炙热的视线，时厉微不可查的绷紧了身体，他知道在这里家里会这么看他的也就只有王常奕了。
　　不过他对王常奕不是那种心思，当初更是这个人强迫他的，他没有把人扔出去还好言相对已经是他最大的退步了，其他的还是不要多想了。
　　对于时厉的不回应，王常奕已经习以为常了，反正现在时厉的身边只有他一个，他有信心，时厉总会发现自己的心意的，作为一名律师，他最不缺的就是耐心，已经精准打人七寸的手段，现在时厉不就是被人捏在手心里了吗？
　　“对了，下午的时候我有事情要出去，你们在家里可以吗？”
　　时厉皱眉：“为什么不可以？”
　　“自己的手艺自己不清楚吗？”王常奕至今还记得之前有一次留宿，时厉做早餐，差点把厨房炸了。
　　时厉皱眉：“你晚上不回来”
　　“嗯，事情有些难处理，花费的时间比较长。”
　　时厉点头：“正好，下午的时候我带小欲去公寓那边收拾一下 ，晚上的时候在外面吃饭。”
　　“也行，不过晚上的时候早点回来，我也尽量早点回来。”
　　“看我心情吧。你记得给小欲找一个靠谱的家政阿姨。”
　　王常奕无奈的摇摇头：“我到底是你的法律顾问，还是你的助理啊？”
　　时厉挑眉：“不想做？也行，我换个人。”
　　王常奕连忙握住时厉的手：“我错了，我安排人，不过你好歹给我点甜头嘛。”
　　在外面大杀四方的王律师，在时厉面前也真的就是一个撒娇精。
　　偏偏时厉吃这个，偏头在王常奕的侧脸吻了一下。
　　“记得找最好的阿姨。”
　　“嗯。”美人的一个吻就让王常奕很满足了，毕竟以前每次索吻都只有挨打的份，现在能让时厉主动真的是很大的进步了。
　　下午的时候，时厉开车送时欲去公寓那边。
　　在路上的时候，时厉问道：“要不要去学驾照？之后给你买一辆车，你上学也方便一些。”
　　时欲皱了皱眉，突然就想到了过年的时候，楚御带他去玩，还有送他的礼物，
　　“不用了，我用到车的地方不多，而且刚拿到驾照，我也不敢上路，学了也是白学。”他暂时不是很想开车。
　　时厉想了想也对：“那我找人专门接送你吧，这样我也放心一点。”
　　已经拒绝时厉一次 ，这次时欲自然不能再拒绝时厉的好意了：“谢谢哥哥。”
　　“不客气，缺什么随时找哥哥说。”
　　这边的公寓虽然不经常来住，但是也有人过来打扫，所以两个人也就通了一下风，简单的整理了一下就没什么要做的了。
　　“哥，你在看什么？”
　　“确定一下这里的安全措施。”
　　时欲扶额：“哥，你是不是太紧张了，这里是你买的，你肯定考察过的了。”
　　“嗯，但是还是不放心，总觉得不把你放在身边就不安心。”
　　时欲没有接话，自从时厉莫名其妙的转变之后，简直就是把他当成小孩子看待一样。
　　不过时欲也没觉得这样不好，也许他就是这样自私的人，总希望别人能够对他好一点。
　　“又在想什么呢？”时厉一转眼又看到时欲在发呆。
　　“没什么。”时欲摇摇头。
　　虽然一整天时欲的表情都跟之前差不多，但是时厉就是看见了时欲隐藏的落寞，虽然其中的具体细节他的不清楚，但是他想小欲分手一定是不开心的，不然表情也不会这么的勉强。
　　“一起去超市吧，给你的冰箱添点东西，就算是有人给你做饭，一些水果零食饮料还是要有的。”顺便让时欲放松一下心情。
　　时欲打量了一下房间，以后就要在这里长住了，确实要好好的准备一些。
　　暂时把自己糟糕的心情扔到一边，时欲起身和时厉一起去了附近的超市。
　　当初时厉挑选的公寓的时候就是精挑细选的，周围的交通要便利，大型超市，娱乐场所什么的都要有。
　　最后才定了这里。
　　时欲是第一次跟哥哥一起逛超市，然后他就知道男人的购物真的是不看价格的。
　　之前和楚御逛超市就是，看中什么直接拿，有一次两个人买了两个购物车。时厉比起楚御也是有过之而无不及。
　　“哥，不用买那么多，我也吃不完。”
　　时厉皱着眉，看了看刚刚满的购物车：“这哪够？反正家里有冰箱，你就放着。”
　　时欲劝了几句，劝不住也就任时厉去了。
　　时厉真的好像是要把这几年缺的零食都给他补偿回来。
　　两个男人逛超市就已经够稀奇的了，还推了一个满满的购物车，简直就是吸引了一众人的目光。
　　也就是两个人不在意，所以也就没被影响到。
　　“喜欢吃什么水果？”
　　正好逛到了水果区，时厉才想到自己竟然不清楚时欲喜欢吃什么水鬼，有些忐忑的看着时欲。
　　时欲没注意时厉的紧张，笑着说道：“都行，我不是很挑的。”
　　时厉皱了皱眉，看着那些水果，都不是很新鲜，最后还是没买。
　　“之后我让人给你空运一些过来，这里的都不新鲜。”
　　周围买水果的人听到这话，那水果的手一顿。
　　这是什么家庭？？？
　　再一看两人推的东西，算了，比不了，比不了。


第142章 换一只
　　时厉买起来没有丝毫节制，就连时欲劝说也没有丝毫的作用，最后两个人买的东西装满了一个后背箱。
　　时欲看着这么多东西人都愣住了。
　　“哥，好像买的太多了，我也不一定能够用的完啊。”
　　“没关系，慢慢吃。”
　　看着自家哥哥兴致勃勃的样子，时厉也不忍心打扰了他的兴趣，也就没有多说什么。
　　时厉瞥了一眼时间，已经很晚了，打算先带时欲去吃饭，然后再把王常奕叫过来，不然他们两个可拿不了这么多的东西。
　　“有什么想吃的吗？”
　　时厉对于时欲的了解真的不多，以前从来没有想过下功夫，后来更是没有机会。
　　说实话，时厉倒是觉得时欲和楚御分开是一件好事。
　　先不说时欲和楚御的年龄差，单是两人的成长经历差别就不是一星半点，小欲在楚御手里讨不到一点好的，最后把自己搭进去的可能性太大了，还不如分开呢。
　　只是看今天楚御打的电话的意思，似乎还没有把这件事揭过去的意思。
　　想到这里时厉又隐隐的有些担忧了。
　　偏头看向时欲，他只希望小欲能够平平安安的。
　　对于时厉的担忧时欲倒是没有察觉，只是忙的时候会忘记楚御，但是现在闲下来了，发现那个男人又不自觉的闯进了自己的脑海里。
　　他现在吃了晚饭了吗？
　　以前这个时候都是两个人一起吃晚饭的。
　　微不可查的叹了一口气，时欲看向时厉：“我都可以。”他其实没什么胃口。
　　时厉也看出来自家弟弟兴致不高，但是不能放人弟弟不吃晚饭，多少都要吃一些。
　　“那就听我的吧。”
　　时欲点点头。
　　在路上的时候时欲突然发现自己还挺幸运的。
　　之前有楚御帮他打点一切，现在又有时厉，重生之后，他的运气好像就变得很好了。
　　知道时欲现在也吃不下太多的东西，时厉找了一家菜品比较开胃的店，平时他也常吃这家店的菜。
　　尽管时欲胃口不是很好，也吃了不少。
　　时厉总算是满意了。
　　送人回家的路上顺便和王常奕打了一个电话。
　　两人到楼下，王常奕也刚刚好到。
　　时欲听着自家哥哥对王常奕使唤的语气觉得事情好像没有他哥哥说的那么简单。
　　如果单单是那种关系，怎么可能会这么言听计从呢？
　　不过时欲也不知道是不是自己想的太多了，他总觉得王常奕这人有些琢磨不透，他哥是高冷，不愿意分给别人感情，但是王常奕这人看着似乎和谁都能够聊到一起，但是似乎有一种说不出来的冷漠，他才是那种真正冷漠的人。
　　“在想什么？下车一起拿东西。”
　　时厉见时欲在发呆，才出声提醒了一句。
　　时欲这才回神一起下车拿东西。
　　不过说着让时欲拿东西，最后就变成了王常奕和时厉两人一人提着一个很大的袋子，倒是时欲什么都没有提。
　　回到楼上时欲本来是想去收拾东西的，结果时厉直接看向王常奕。
　　后者认命的拿着东西去了冰箱那里，把买的东西一点一点的放进。
　　时欲挑眉，他哥还真是把王常奕治的死死的。
　　这两人的相处也是挺神奇的。
　　把东西都收拾好之后，时厉又嘱咐了时欲一番这才带着王常奕离开。
　　等他们走了之后，时欲强撑的表情才一点一点变得落寞。
　　他不想住在时厉那里是真的，因为他现在只想自己独自舔舐伤口。
　　时欲走向卧室，直接进了浴室，打开淋浴，水就哗啦的流了下来。
　　这是他最喜欢的宣泄方式了，水会让他的清醒，也会让他的眼泪隐藏起来。
　　明明是他主动和楚御提的分手为什么他会这么难过，明明他早就知道这个结果了不是吗？
　　身边突然没有了那个熟悉的温度，没有了那些熟悉的话语，他真的有些不习惯了。
　　时欲不可控制的攥紧了拳头，以前那种环境他都没有感觉到孤独寒冷，他又不是真的是娇生惯养的人，怎么在楚御那里待了一段时间就变得不一样了呢？
　　难道楚御对他的影响就那么大。
　　时欲在浴头下站了许久才忍住身体的颤栗。
　　再难过再不适应，他也要跨过这一道坎，他不是没了楚御就什么都不行了，更何况楚御根本就没有把他放在心上，这样的儿人根本不值得。
　　时欲知道自己白天说的话也很伤人，但是一整天了，楚御没有给他打过一个短信，打过一个电话，什么意思还不明显吗？
　　大概他自己也发现甩了自己这个包袱也很轻松吧。
　　而隔着半座城的楚家此时整栋别墅里都是低气压，几乎没有人敢大声说话。
　　因为最近和蔼的先生突然发了好大的脾气，家里的佣人一个下午就被辞退了三个。
　　这还不是最可怕的，就连管家似乎下午的时候也和先生在书房里吵了一架。
　　他们本来以为小主人刚刚得了奖正应该是开心庆祝的时候，谁知道今天回来了之后似乎就发生了天翻地覆的变化。
　　晚上好不容易先生上楼了，平时和管家关系还不错的一个人悄悄的凑到管家身边。
　　“怎么今天先生发了这么大的脾气？因为小主人不在家？”
　　管家瞥了一眼那个人：“不想被辞退，之后就不要在先生面前提时少。”
　　“这么严重。”
　　管家没有应声，只是淡淡的看了一眼楼上。
　　然后吩咐身边的人：“一会儿你们把时少的东西都放到楼上的画室，如果先生让扔，你们就全部都放到楼上的画室，记得把门锁了。”
　　“明白了。”
　　看来这次是吵架了，而且火气还不小。
　　只是看先生平时那么宠小主人，两个人应该吵不了太久吧，他们还是喜欢之前那个和蔼的先生。
　　虽然对人冷冷的，但是小主人在的时候总会不自主的温柔下来。
　　管家担忧的看了一眼楼上，这次先生似乎没有要主动和好的意思。
　　而且管家怎么都没有想到自家先生根本就没有开窍，压根就没有意识到自己已经喜欢上时少了。
　　管家真是不明白了，先生为什么要用父辈的事情来惩罚自己呢。
　　时少有多喜欢的先生他都看在眼里，也就先生自己抱着自己倔强的想法，丝毫都没有想过自己真实的心意。
　　管家暗暗想着，还是等之后先生冷静一点了，自己再从旁提点吧，不然万一时少真的消磨掉了对先生的感情，到时候先生才是真的哭都没地方哭。
　　管家操碎了心，楼上的楚御也没有多么的平静。
　　下午的时候虽然迁怒了那么多人，但是心里的郁结还是没有办法发泄出去，
　　楚御长臂一伸打开了床头柜，那里面放着一本画册。
　　上面的桔梗花是自己送给时欲，他当时觉得桔梗花很适合时欲就送了出去，没想到最后竟然会被时欲用来做画册的封面。
　　楚御打开了画册，那里面没有别的，全部都是他的画像。
　　看着那一幅幅的画楚御甚至都能够想到那个时候的画面。
　　他没有想到时欲竟然已经记录了这么多了。
　　但是即便时欲再用心又如何，他们注定还是要分开了。
　　明明他都已经想好把时欲留在身边一辈子了，这人竟然主动离开了。
　　楚御想到自己一个人做的那些安排就有些咬牙切齿，这人为什么就不能乖乖的听他的话呢!
　　越想越生气，楚御啪的就把本子合上了，然后随手一扔，去了浴室。
　　是他把时欲拉出最泥泞的时光，时欲肯定受不了外面的生活，等到时欲受不了主动回来找他的时候，他就会亲手折断时欲的翅膀。
　　而此时的楚御压根就没有深思过，为什么自己会想要时欲回来，或者说他是根本就不敢深思。
　　楚御从浴室出来之后，看了一眼床头柜上放的画册，还是走了过去，轻轻的放进了抽屉里。
　　这一晚身处不同地方的两个人都失眠了，辗转反侧无法入睡。
　　时欲看着时间一分一秒的过去，没有了抱着他的温度，时欲总是觉得缺少了些什么无法入睡。
　　干脆从床上起来，从阳台上往外看，又看到了熟悉的月光，但是熟悉又不熟悉。
　　他记得自己上一次好好看月光的时候，是自己刚刚重生的时候，看那个时候的月光他觉得十分开心，所有的一切都好像向着好的方向发展。
　　但是这次完全不一样了，他看出了月光中的忧伤，景随情变，这句话还真是一点都不假。
　　时欲看了会儿月亮，觉得冷了才进房间。
　　躺在床上强迫自己入睡，明天还有课，不能继续这样的熬下去了。
　　他要习惯一个人的生活。
　　第二天时欲下意识的伸手去找旁边的人，摩挲了半天才猛地睁眼，自己好像不在楚家了。
　　时欲眨了眨眼，眼神有一瞬间的忧伤，但是转瞬即逝。
　　在床上发了一会儿呆，时欲才起床去浴室。
　　看着镜子里憔悴的自己，时欲轻呵了一声，没想到自己竟然有一天也会为情所困，真是够可笑的。
　　擦脸的时候，时欲意识到手腕上的表愣了一下，本来想伸手摘下来，但是不知道抱着什么心思，最后还是没有摘下来。
　　忘也得循序渐进。
　　时欲出发去学校的同时，楚御也在挑选去公司的衣服。
　　以前在家里都是有人专门的伺候他换衣服，不过自从有了时欲，就都是两个人一起换衣服，但是现在时欲不在家里，佣人自然就上来伺候楚御了。
　　“先生，您今天还戴这块表吗？”
　　楚御低头瞥了一眼，是之前送给时欲的那只的情侣款，皱了一下眉：“换一只。”


第143章 不要勉强自己将就
　　时欲拿到了全国大赛的一等奖，回到学校时候正应该是庆祝的时候。
　　但是明眼人都能够看得出来时欲的兴致不高，所以一时之间学校的里虽然庆祝的气氛火热，但是基本没什么人敢直接到时欲的面前说。
　　只有王常巡和周旭两个人敢往时欲的身边凑。
　　“怎么前天还好好的，今天就这么无精打采的？而且情绪看着十分低迷呢？”
　　时欲摇摇头：“没有，只是最近有些累了。”
　　看时欲不愿多说的样子，他们也不敢多问，虽然时欲看着年龄小，但是他们总是能够从时欲的身上感受到一种压迫感，那是一种无形的力量。
　　今天的压迫力更甚。
　　时欲知道自己现在不应该这样，但是心里总是有一股郁气没有办法散出去，他自己也找不到发泄口。
　　好像做什么，说什么都不对劲儿。
　　注意到时欲状态的还有莫老。
　　自己的学生拿了一等奖，莫老自然是高兴的，下午的时候把学生叫到了办公室，本来是想恭喜时欲的，顺便说一下拜师宴的意思。
　　之前时欲担心现在这个关口办拜师宴，会让别人觉得他走了后门，连带着毁了他这个导师的清誉，但是现在就不一样了，时欲凭借自己的实力，赢得了大家的认可，他自然要给时欲锦上添花了的。
　　但是当莫老见到时欲的时候就看出来自己学生的不对劲儿了。
　　“怎么了？看你的表情都快要哭出来了。”
　　时欲苦笑一声：“老师，这么明显吗？”
　　莫老叹了一口气，走到时欲的身边，仔仔细细的看着自己这个得意门生。
　　“虽然认识你的时间不长，但是小欲你的情绪其实很好懂，几乎是被人一眼看穿的，说说吧，遇到什么事情了，不过我猜十之八九和楚御有关系。”
　　时欲惊讶的看了一眼莫老一眼：“老师你怎么知道？”
　　莫老一脸果然如此的表情：“你的情绪一向比较少，只有在楚御面前才会变得不一样。”
　　平时他也会留心观察时欲，作品好的时候不会很开心，如果对作品不满意也不会刻意的表现出来。
　　但是面对楚御的时候，时欲的喜怒哀乐几乎就写在了脸上。
　　其实莫老在一开始知道两个人的关系的时候，总觉得楚御该是先沦陷的那个，但是怎么都没有想到时欲竟然会是先投降的那个。
　　时欲顿了一下，不知道该怎么和莫老表达自己的想法，其实在他的生命里几乎没有出现过类似莫老这样的 长辈。
　　从小到大受了委屈都是自己默默的承受消化，所有的事情都是自己想办法解决。
　　看着时欲为难的表情，莫老一下子就想到了时欲的生长环境。
　　对啊，时欲这样自己独自长大，默默承受伤害的孩子怎么可能会轻易向别人倾诉呢？
　　之前好不容易被楚御养出来的那些脾气，现在估计全收回去了，自己给自己建造的堡垒更加坚固了。
　　莫老放柔了自己的声音。
　　“时欲，我是你的老师，也是你的长辈，在未来的生活里，我会是你的家人，我老了，没有儿女，唯一期盼的就是自己的学生，你是我唯一的学生，你对于我来说不是孩子胜似孩子，所以你的任何事情都可以告诉我。”
　　莫老的眼睛里都是慈祥和蔼的光芒，对于时欲起初他是因为时欲的实力而关心他，后来是喜欢时欲不骄不躁的性格，这段时间相处下来，时欲对他处处恭敬，平时也会经常来找自己，给自己帮忙，这样的一个听话懂事的孩子没有人会不喜欢的。
　　时欲呆呆的看向莫老，长辈，家人吗？
　　他以为能够拥有哥哥的善待已经是他最大的运气了，但是这个艺术节公认的不好惹的泰斗，竟然和蔼的告诉自己，自己于他而言，不是家人胜似家人，把他当自己的孩子一样疼爱。
　　时欲突然有些哽咽了，他凭什么值得这么多的人对他好。
　　“好了，现在可以告诉我了吗？”
　　看时欲的表情变得不一样了，莫老恰当的追问。
　　时欲手指紧了紧，然后才缓缓的讲述这段时间自己和楚御发生的事情。
　　莫老和时厉不一样，既了解楚御也了解时欲。
　　听完时欲的话，莫老也不知道该说些什么了。
　　这楚御分明就是喜欢时欲的，只是自己没有意识到而已，真是个木头脑袋了，也难怪小欲会伤心了。
　　莫老越听越觉得气氛，严重怀疑那个脑子缺根弦的玩意儿是楚家的人吗。
　　时欲说完又小声的了一句：“老师，你说我是不是太作了，像楚御那样的人，能够拥有他已经是很多人求之不得的事情了，但是我好像很贪心，我想让他全部属于我。”
　　莫老冷笑了一声：“怎么就是你作了，分明就是他作，小欲我支持你分手了，晾着他，让他后悔去。”
　　想起楚御把自己叮嘱的话都当耳旁风了，还害得自己的学生这么难过，莫老就生气。
　　这到底是个什么玩意儿？
　　送分题硬生生的变成了选做题，楚御也真是一个人才了。
　　看到莫老似乎比自己还要生气，时欲突然觉得自己心里的郁气也没有那么重了。
　　他不是离开了楚御就不行了，他有疼爱他的哥哥，还有心疼他的老师，他现在的生活已经很美好了，为什么要为了这种虚无缥缈的爱情而浪费时间。
　　也许一时半会儿他没有办法摆脱楚御的影响的，但是他相信自己总有一天会忘记这段时间带给他无数美好回忆的男人的。
　　看着时欲的表情有些释然了，莫老也跟着松了一口气。
　　这两个人的问题其实也不单单是一方的问题，时欲太顺着楚御了，就该让他尝尝苦头，好好的认清自己的心之后，楚御才会发现自己真正在乎的是什么。
　　不过莫老并没有打算去点醒楚御，如果连这点问题都弄不清楚，他真的怀疑楚御能不能带给时欲幸福了。
　　如果不能他倒是情愿时欲不和楚御在一起，因为将就 永远都抵不过对的人。
　　虽然时欲的心情好了一些，但是莫老看他大概还是需要休息，大手一挥给时欲放了假。
　　时欲也没有推辞，他的脑子现在乱乱的，估计就算是画画也画不出来什么好的东西，和老师说了抱歉就离开了。
　　而在时欲离开后，莫老缓缓的走到自己的办公桌前，打开最下面的抽屉，从里面拿出了一个相框，轻轻的抚摸了一下。
　　他宁愿守着这张照片过一辈子，他都不想勉强自己将就。
　　对不起，辜负你的期望了，从你离开的那一刻，我的心也被你带走了。
　　莫老看着那张照片上年轻的面庞，眼眶突然有些湿润。
　　三十年了，他已经和自己的少年阴阳相隔三十年了。
　　莫老沉默了一会儿，才把那个相框又珍重的放回去。
　　而刚刚离开学校的时欲却在校门口遇到了麻烦。
　　时欲有些烦躁的看着在校门口堵他的时柔。
　　“时欲，你个贱人，都是因为你哥哥才不让我去参加比赛的！都是你抢走了本来属于我的名额，你还抢走我的哥哥，你就是一个扫把星，你祸害了你的爸妈，为什么还要来祸害我的家人！”时柔在校门口拉着时欲的袖子歇斯底里的喊着。
　　时欲皱着眉，他不想没有风度的和时柔在学校门口起冲突，平白让别人看笑话不说，他不想和时柔有牵扯。
　　“时柔，请你自重，这里是学校，不是你撒泼的地方，还有你有没有实力去参加比赛这是大赛组委会决定的，跟我和哥哥都没有关系。至于我的父母，你没有资格提。”一边说时欲一边把自己的袖子从时柔的手里抽出来。
　　他的手腕都被时柔掐红了。
　　时欲眼里的戾气一闪而过，但是没有打算在校门口做些什么，转身准备离开这里。
　　看时欲要走，时柔连忙拉他。
　　她本来以为把时欲赶出时家，就没有人跟她争名额，争哥哥，但是他怎么都没有想到自己的哥哥竟然在外面自立门户了，还和时欲相处融洽。
　　而她的名额最后还是被卡下来了，时欲却拿了第一名，这让从小到大都压他一头的自己情何以堪。
　　时柔越想越气，她觉得是时欲抢了本该属于自己的人生，所以才找到了学校这里，没想到真的让她守到了时欲，真是天助她也。
　　看着时柔的表情，时欲皱了皱眉，他怎么觉得时柔的精神状态有些不对劲儿呢？
　　校门口本来就是人来人往的，更别提其中一个人还是学校的知名人士，一下子就吸引了不少人的注意力。
　　起初大家还以为是什么情债花边新闻之类的，结果人群中突然有人喊了一声：“那不是那个抄袭时欲作品的女人吗？”
　　之前这件事就引起了轰动，后来时欲出名之后这件事也被更多人知晓了，时柔这么一闹，不少人就想起来这件事了。
　　人群中的唏嘘声，让时柔的脸皮立即烫了起来。
　　“我没有抄袭，分明就是他骗我！”


第144章 时欲受伤了
　　！
　　时柔的声音十分大，周边的人注意力一下子就被吸引住了。
　　时欲下意识的皱了皱眉，他可没有被别人当成动物观赏的爱好，本想直接离开的。
　　他和时柔之间本来就没什么关系，就连那点血缘亲情也是少的可怜。
　　余光瞥到时欲要跑，时柔连忙拉住他：“你不准走，你告诉他们那些画都是我的，是你偷了我的画！从小到大你不都是最听我的话了吗？你这个时候怎么敢反抗呢？！”
　　时欲用力想甩开时柔，没想到时柔抓的紧紧的，再加上周围看热闹的人越来越多，一个重心不稳，时柔和时欲都摔在了地上。
　　时欲躺在地上皱紧了眉头。
　　无论上辈子还是这辈子遇见时柔他从来就没有发生过什么好事。
　　这边的人摔倒了，周边的人也不敢看热闹了，连忙去通知保安。
　　毕竟时欲是学校的名人，而且作为同校的校友，怎么也不能看着校友被其他人欺负吧。
　　很快学校的保安就来了，连忙分开两个人，让时欲联系家长过来。
　　时欲揉着胳膊给时厉打电话。
　　不知道是不是他的错觉，他觉得刚才那一下是时柔故意撞他的，手肘上隐隐的痛感绝对不是意外的摔伤会做到的程度。
　　等时厉过来之后，时欲就知道了自己的想法果然没有错。
　　时厉听说时欲在学校门口和别人起争执摔倒了，着急忙慌的就过来了。
　　他知道时欲是什么样的人，生怕时欲会吃亏。
　　当他来到学校看到事情的另一个主角之后，脸色立马就黑了下来。
　　“时柔，你来这里做什么？还嫌自己做的事情不够丢人吗？”
　　时厉的话如同惊雷炸在时柔的耳朵里。
　　抬起泫然欲泣的小脸：“哥哥，你在说什么？他摔倒是他的事情，不关我的事情啊，你看我也受伤了，我也是你的妹妹，你能不能也关心关心我？”时柔举起自己的胳膊让时厉看。
　　他知道哥哥对自己一向心软，只要自己向哥哥撒撒娇，还有哭几声，哥哥一定会心软的。
　　听着时柔的话，时欲轻呵了一声。
　　他总算知道时柔来这里闹这么一场是为了什么，不为别的，就是为了时厉。
　　刚才那一个也绝对是时柔故意撞的。
　　不过……时欲余光瞥了时厉一眼，不知道这次他们的哥哥会做出什么样的选择呢？
　　其实到现在为止，时欲都没有那么的相信时厉，时厉改变的太突然，而且是在他和楚御在一起之后突然变得，他总是害怕时厉的改变是因为楚御。
　　如果真的是这样的话，这样的哥哥他宁愿不要。
　　所以他和时柔到底哪个才是更重要的呢？
　　另一边的时厉只是盯着时柔，眼神看似平静，但是眼睛深处却是有一阵怒火。
　　就是这样的眼神，这样的语气，曾经无数次的骗了他，让他以为自己小时候疼爱的弟弟变坏了，导致了那么久的隔阂，故技重施他不会再上当了。
　　以前的他到底是有多么的蠢才会被这样的话给欺骗了呢？
　　“时柔，你不来招惹小欲你会受伤？而且你这伤是怎么受的你自己不清楚嘛？回去告诉爸妈，这是最后一次，我谢谢你们的养育之恩，但是善恶好坏，是非黑白还是要有判断能力的，你如果彻底消磨掉我的耐心，就不要怪我了。”
　　时厉从来没有想到自己有一天会跟自己曾经最亲密的家人闹到这种地步，但是事情发展了到了现在的地步，如果不这样下去他根本就没有办法了。
　　时家从根上坏下去了，要么打破重组，要么就与其彻底割舍关系，他偏向后者，但是如果对方一再招惹，他也不会隐忍。
　　说完之后，时厉转身再也没有看时柔一眼。
　　当时厉的眼神触及到时欲的时候立马温柔了下来。
　　发生了这种事情，时欲的辅导员也赶过来了。
　　时厉给老师道谢之后，才带时欲离开。
　　“抱歉，哥哥来晚了。”
　　听着时厉的话，时欲的脸上缓缓的绽开了一个笑容：“没关系的。”他似乎没有丝毫的理由怀疑时厉了。
　　小时候的小哥哥好像真的回来了。
　　“一会儿带你去医院检查一下。”
　　“其实不用的，我真的没事。”时欲觉得时厉有些小题大做了。
　　时厉皱眉：“不行，这件事听我的。”
　　来的路上他就在网上看到了那些视频，小欲明明是摔在了地上，他的胳膊手指都是极为重要的，不能放任。
　　拗不过时厉，时欲最后还是跟着时厉去了医院。
　　然而本来不怎么痛的手臂，在去医院的路上突然急剧的疼痛了一下。
　　时欲的表情有一瞬间的扭曲。
　　时厉注意到默默的加快了速度。
　　感受着疼痛，时欲也不由自主的担心了起来，试着动了动自己的手指。
　　然后才默默的松了一口气，还好，还能够动。
　　“医生，他的情况怎么样？”医院里时厉的表情十分紧张。
　　医生沉默了一下说道：“没大事，就是稍微扭到了，回去好好的修养几天就好了，只是这几天不要提重物也不要频繁用这只手臂，看这手是画画的吧，这几天还是不要画了。”
　　听前面的时候，时欲和时厉松了一口气，听到后面心又提了起来。
　　“那以后回受影响吗？”时厉都感觉到自己的声音有些颤抖了。
　　医生摆摆手：“不会的，不要多心，好好的遵医嘱修养就行了。”
　　两人这才放下心来。
　　时厉本来不放心的想要带时欲回自己那里，但是时欲坚持回自己的公寓，而且之前王常奕找的家政阿姨今天也到了，刚好去看一下。
　　拗不过自己的弟弟，而且看着时欲现在的心情不是很好，时厉也没有强求。
　　送时欲回去之后，自己在时欲的楼下待了许久。
　　时厉离开的时候，刚才停车的地方留下了三四个烟蒂，足见时厉心情的烦躁。
　　时欲回到公寓的时候，家政阿姨还没有来，时欲微微动了一下自己的胳膊，可能真的是后劲儿泛上来了，真的有些疼。
　　咬了咬自己的牙齿，时欲才忍过那阵痛意。
　　看着自己的胳膊叹了一口气，看来这下是不休息也得被迫休息了。
　　没有在门口停留，时欲直接去了衣帽间换衣服。
　　当手触碰到手上的手表的时候，愣了一下，触感好像和平时不太一样。
　　时欲低头一看，平时被精心养护的表盘，出现了裂纹，就像是他和楚御的感情一样。
　　低声笑了一下，睹物思人这句话还真是一点都不假。看到这块表就不自觉的想起了楚御，想起了他送自己这块表的情景。
　　赌气般的把手表摘下来，放进了抽屉的最里面。
　　既然分开了就彻底点吧。
　　不知道因为什么，时欲现在觉得自己的胳膊似乎没有那么痛了，可能是有更疼的东西分散了他的注意力吧。
　　而时欲不知道的是今天校门口的事情已经在网上引起轰动了。
　　追寻八卦几乎是网友最热爱的事情，没想到时欲和时柔的事情竟然还会出续集，真是让让你大跌眼镜。
　　大家对于时柔真是不理解了，怎么会有人做出这样的事情呢？
　　尤其是看到时欲摔倒了之后，网络上时欲的粉丝更是生气了，几乎每个视频下面都是对时柔的谩骂。
　　时柔在家里刷着平板看到这条消息的时候差点把平板都摔了。
　　但是想到今天时厉冰冷的态度，时柔突然有些后怕了，她哥不会真的做什么吧。
　　时柔越想越后怕。
　　另一边在家里看网上新闻的时厉也是脸色沉沉的。
　　王常奕看到时厉在看手机，表情很不好，心下疑惑，走过去，从时厉的手中夺走手机。
　　时厉皱眉，张嘴道：“你做……”
　　一句话还没说完就被王常奕的吻封住了。
　　分开的时候，王常奕的手在时厉的有些艳色的薄唇上揉了一下：“吸烟了？好大的烟味。”
　　时厉这样自律的工作狂以前是不抽烟的，不过自从和王常奕认识之后，不知道什么时候开始也偶尔会抽一根。
　　不过王常奕自己抽却很少让时厉抽，好在时厉也不热衷，这么浓的烟味还是第一次。
　　余光瞥到手机上的新闻。
　　“又是时欲的事情？你怎么对时欲的事情这么上心？比楚御还伤心，你是堂哥又不是亲哥，这么热衷干什么？”
　　真要论起来，视频里的另一个主角才是时厉的亲妹妹啊。
　　时厉把自己的手机拿回来：“这是我欠他的。”
　　不知道时厉什么意思的王常奕只能一头雾水的看着时厉给下属发消息。
　　“你不是说要和时家桥归桥路归路？怎么突然又对时家的公司感兴趣了？”
　　时厉的表情阴狠：“以前我确实是这种想法，但是我现在放弃了。今天小欲受伤了，时家既然从根上坏掉了，我就彻底毁掉它！”
　　这是王常奕第一次看到时厉这样的表情和平时都不一样。
　　而此时另一边楚家的别墅，书房里灯火通明。
　　楚御的手机上一遍一遍的放着时欲的视频。
　　手指轻轻的在桌子上敲了一下：“离开我就会受伤的，小欲，在外面磕得头破血流你才会乖乖回来。”
　　楚御其实也没做什么，只是找人稍微引导了一下时柔，只是他没有想到时欲竟然真的受伤了，想到这里，楚御的眼神变得狠厉了一些。
　　伤了胳膊那时柔就用同等的还回来。


第145章 深入骨血的男人
　　因为胳膊受了伤，时欲也不得不暂时休息了几天。
　　莫老知道这件事之后，差点没有直接冲到时家去给自己的学生讨一个公道。
　　对于一个学美术的学生来说，还有什么是比自己的手更重要的吗？
　　时柔分明就是想要直接毁了小欲，怎么会有这么恶毒的人呢？
　　不过最后还是被时欲劝了下去。
　　因为时欲知道最近时家人的日子怕是不好过了。
　　哥哥最近好像对时家人做了些什么，时欲虽然不在乎时家发生的事情，但是时家这场豪门大戏一直在出续集，网上的网友一直都在吃瓜关注，时欲也就不可避免的关注到了。
　　时家的公司能够发展到现在这个地步，时厉功不可没，自从把时厉赶走之后，时家的公司发展就大不如前，现在也是勉强支撑，不过依照时欲想法应该还是有人在背后帮忙的。
　　不过看时家的公司也知道那人大概也没有尽多少的心。
　　所以时厉最近突然发难，打了时家一个措手不及。
　　如果聊到对时家公司的了解，时厉认第二绝对不会有人敢认第一。
　　几轮狙击战下来，时家已经是强弩之末了。
　　对于这种变化时欲向来都是冷眼旁观的，不过他也得承认，看到这样的情况自己心里还是有些暗爽的。
　　毕竟自己两辈子加起来，手受伤都是因为时柔。
　　这边时家忙的焦头烂额，时欲的养病生活却是极为悠闲的。
　　“李姨，今晚不用给我准备晚饭了，我约了老师吃饭。”
　　李姨是一个快四十岁的女人，长相和蔼，做事干练，把他的日常生活照顾的很好，对于王常奕给他找的这位阿姨时欲是十分满意的。
　　这么久的时间相处下来，时欲还不知道王常奕打的什么主意也就白混了。
　　分明就是想要追他哥。
　　不过对于他哥的态度，时欲看不出来。
　　他哥不拒绝王常奕也没接受，不知道到底是什么态度。
　　但是他也没有资格多插嘴。
　　不过目前看来王常奕对他哥哥倒是挺上心的，连带着他这个弟弟也沾了不少的光。
　　“好，时少，晚上早点回来，您的手臂不方便。”
　　李姨说话温温柔柔的，也恪守规矩，时欲本来觉得叫自己时少十分别扭，但是说了几次李姨也没有改过来，时欲也就任由对方这么叫了。
　　“嗯。”
　　莫老因为家里没什么人，这段时间时欲就经常去和莫老一起吃晚饭。
　　师徒俩的感情这段时间倒是又进了一步。
　　“老师今天准备了什么菜啊？在院子里就问道香味了。”
　　莫老笑眯眯的走出厨房：“你呀就是一只馋猫，小李做的菜还不能满足你？”
　　时欲也含笑的走过去：“可是老师家里的厨师做的也很美味，我每次都特别馋，不多吃一些就太对不起自己了。”
　　“贫。”
　　时欲吐吐舌头。
　　两人又说了几句话，佣人把饭菜摆好，两人才落座吃饭。
　　莫老一直注意着时欲的情绪，之前的时候时欲的情绪还有些低迷，这次受伤转移了时欲的注意力，再加上最近师徒两人总是凑在一起，天南海北的聊，时欲好像真的从之前低迷的情绪中走出来了。
　　虽然莫老知道不会这么快就过去，但是看到时欲的改变他还是很欣慰的。
　　晚饭之后还是老规矩，时欲陪着莫老散步。
　　最近天变得暖和了起来，晚上出门的温度刚刚好。
　　“小欲，我看了一下，下个月初六我想正式举办拜师宴。”
　　两人认识也快大半年了，但是一直没有行拜师礼，一个是莫老想要考察时欲一番，一个就还是害怕打扰到时欲，现在所有的事情都解决了。
　　他对时欲满意到不行，所以这个拜师礼就不能再继续拖下去了。
　　“我都行，听老师的安排就好。”
　　对于时欲来说这个就是一个仪式他不会特别在意。
　　莫老知道时欲不明白其中的意义，但是那些的人那些事距离时欲来说也确实还有些远，还不适合小欲知道。
　　“小欲，这次的拜师宴不同于寻常，会有很多大人物要来，所以你要好好准备。”
　　难得看到莫老这么严肃，不过时欲也没有很紧张，莫老作为泰斗认识的自然也是名流，所以来参宴的肯定也不是普通人。
　　时欲只当是老师担心自己会松懈。
　　“老师放心，我会掌握好分寸的。”
　　莫老看了一眼时欲，时欲周身气质沉静，自从和楚御分开之后，莫老就发现时欲慢慢的在变好像突然就变得成熟了。
　　好像不在是一个学生，而是能够独当一面的大人了。
　　对于这种变化莫老不知道是不是该欣喜，但他确实为自己的徒弟成熟强大而感觉到欣慰。
　　“嗯，老师也相信你，不过真到那个时候，出了差错也不用怕一切都有老师在呢。”
　　时欲笑了笑：“嗯，我知道，老师最护短了。”
　　走了一会儿，莫老突然想起来还有一件事要通知时欲。
　　“小欲，还有一件事。”莫老欲言又止。
　　“老师您说。”
　　“之前全国大赛举行的时候楚氏就提过了，最后要采访前几名的选手，不过之前因为各种事情往后推了推，现在他们做好了准备，明天打算让你们几个去做一个简单采访。”
　　一边说莫老一边观察自己学生的脸色。
　　他不知道时欲现在对和楚家有关的事情是什么反应。
　　时欲听到的时候愣了一下，不知道为什么，只是过去几天而已，楚这个姓就好像已经远离了自己一般。
　　“好，明天我会准时去的。”
　　“不想去就不要勉强自己。”
　　莫老没有错过时欲那一瞬间变得难看的脸色。
　　“没关系，我不能躲一辈子，而且只是去做一个采访，不一定就会碰到他。”
　　时欲低垂着眉眼，虽然嘴巴上说着没关系，心里还是有些抽痛。
　　上一次楚希找自己的时候，自己还和楚御在一起。
　　而这么长时间了楚御竟然没有发过一条短信打过一个电话，果然他的猜测都是没错的。
　　不知道时欲在想什么，但是看他眼里的伤痛，莫老就知道时欲是想起了楚御。
　　虽然他也不是很想让时欲去，但是有的时候也确实需要时欲自己去迈过这个坎。
　　而且莫老想到楚御那个别扭的性子就想叹气。
　　明明在乎的不得了，却死不承认。
　　可能因为小时候教过楚御，所以莫老对于楚御也是关心的，他不忍心看着自己的两个学生形同陌路，因为他知道楚御本性是好的，只是心里的坎也迈不过去罢了。
　　就当是他这个老师自私一次吧。
　　时欲把莫老送回去之后，叫了司机来接自己。
　　一路上时欲都在想明天采访的事情。
　　之前因为有事情转移自己的注意力，时欲几乎都要忘了楚御的存在，但是莫老猛的一提醒，时欲就想起了那个男人。
　　明明觉得自己似乎已经忘记了，但是提起那个名字，他还是能够回想起自己和楚御相处的每一个细节，能够想到那个男人对自己所有的好。
　　能够想到那个人的甜言蜜语，温暖的体温。
　　时欲一直在出神，连到家了都不知道。
　　“时少，时少，到了。”
　　司机的声音拔高了一些时欲才回神。
　　“啊？抱歉。”
　　这个人对自己的影响力是真的大。
　　回到楼上的时候，李姨在客厅等他。
　　“时少，您回来了。”
　　“嗯，李姨，麻烦帮我热一杯牛奶吧。”
　　“好，时少您等一会儿。”
　　“嗯。”
　　时欲淡定的走向卧室，但是一走进卧室时欲就好像失去了所有的力气一般靠在了卧室的门上。
　　他也不知道自己为什么会这样，楚御怎么会对他就有这么大的影响力呢？
　　他一直以为自己不会真的动什么感情，就算动了感情也可以轻而易举的抽身，所以面对楚御的时候，意识到自己的感情，他大胆的表达了出来，但是抽身的时候好痛苦啊。
　　直到这一刻，时欲才意识到，他对楚御的感情真的没有自己想的那么简单。
　　恐怕在楚御把他从深渊里拉出来，给予万千温柔的时候，他就把这个男人刻进骨血里了。
　　时欲咬牙，没想到自己这样的人竟然还会有这样的想法。
　　嘲讽的笑了一下，不知道到底是在嘲讽什么。
　　时欲在门口站了一会儿，才恢复力气，走到大床那里，把自己扔到床上。
　　他知道楚御对于自己的重要性，但是把这个人从自己的骨血里剔除出去也不是不可能，即便很痛，他也会尝试的。
　　他是时欲他也有自己的骄傲，不然当初他也不会宁愿断指也不会苟且求生。
　　楚御亲手放弃了他，他不会任由这样的男人践踏自己的自尊。
　　苦笑一声，自己还真是和楚家的男人犯冲啊。
　　“时少，牛奶热好了。”
　　“进。”
　　李姨端着温热的牛奶，放到床头那里，看到时欲躺在床上。
　　“时少，喝了牛奶就早点睡吧。”
　　李姨之前也照顾过不少类似时欲这样的富家少爷，但是还是第一次遇到时欲这样的人。
　　为人谦恭，处处守礼，对她这个佣人也是十分礼貌的，不像是一个养尊处优的大少爷，更像是一个平凡的普通人，但是她也能够看得出来时欲骨子里透出来的骄矜，那是平凡人学不来的。
　　但是得承认那股劲儿不让人讨厌，反而更想让人宠着他。
　　所以今天还是李姨第一次见到时欲这样颓废的状态。
　　不过作为雇佣关系，她没有资格打听雇主的事情，只是在心里默默想着，明天多做些好吃的安慰时少。
　　时欲晚上的时候失眠了没有睡好，不过也没有错过采访的时间。
　　楚氏集团时欲来过几次，因为工作来这里还是第一次。
　　“时欲，这里。”周旭看到时欲立马喊道。
　　“你的伤怎么样了？本来想去看你，不过我哥不让你打扰，就没去。”王常巡委屈巴巴的。
　　时欲动了动手臂：“已经没什么大碍了。”
　　“一会儿的采访在六楼，等大家来齐了就能上去了。”周旭看了一眼大厅里的人。
　　时欲也看了一眼时间。
　　这个点楚御应该已经在办公室里了吧，应该不会碰上。
　　但是还没等时欲的心放下来，突然大厅里就安静了下来，所有人的目光都放在了大门口。


第146章 这么不想见到我？
　　时欲也顺着大家的目光看了过去。
　　男人的脚步并没有因为大厅里人的视线而停下半分，纯黑色的西装，冷硬的面庞，整个人的气势压迫着大厅里的所有人。
　　时欲的手不自觉地抖了一下。
　　仿佛分开的这几天从来不存在一般，看到这个男人的时候，心里的悸动没有丝毫的减弱。
　　时欲强迫自己移开视线，她知道自己现在的做法十分胆怯懦弱，但是如果不这样做，他就真的不知道自己什么时候才能够真正的把这个男人驱除出自己的生活。
　　楚御的目光在大厅里随意扫了一下，没有再任何一处停留，带着自己的秘书和助理们直接乘坐电梯上楼。
　　注意到这两人情况的周旭和王常奕惊讶的看了时欲一眼。
　　周旭藏不住事，直接就问出了自己的疑问：“你和楚御吵架了？”
　　王常巡赶紧拉周旭，但是话都问出来了，也没有办法了。
　　时欲低头，然后淡淡道：“嗯，我们分手了。”
　　这下就连王常巡都惊讶了。
　　“怎么会？”两人惊呼出声。
　　时欲不是很想回答这个问题，只是摇摇头，然后说道：“采访好像要开始了，负责人来了。”
　　知道时欲不想多说，两个人也没有继续再提，默默的跟在时欲身边，去负责人那边。
　　只是两个人偶尔对视的时候，眼里的惊讶一点都不少。
　　毕竟他们对于楚御对时欲有多好可是有着清晰认知的，现在两个人分手，这是他们怎么都没有想到的事情啊。
　　没有时间让两个人惊讶，很快就跟着负责人到了采访的地方。
　　他们作为这次大赛的明星选手，采访的时间最长，版面最大。
　　忙起来的时候几个人也就忘记这件事了，时欲在接受采访的时候整个人也和刚才的样子不一样了。
　　周旭和王常巡总是不自觉得把目光放在时欲的身上。
　　但是时欲似乎没有受到任何的影响，回答问题的时候十分淡定，对于偶尔有些刁钻的问题也都举重若轻的。
　　那一刻周旭和王常巡都有些惊讶。
　　他们知道时欲平时没什么情绪表现，只有面对楚御的时候才会变得柔软，但是可能因为时欲长得嫩的原因，他们总觉得时欲可能会依附别人才会绽放光彩，就算时欲的能力如此出众，他们还是下意识的觉得时欲会是一个很柔软的人，和楚御站在一起十分登对。
　　但是现在他们才猛地发觉，时欲完全就不是一个需要依靠别人的人。
　　他在那里就如竹如松一般，嫩绿挺拔，完全可以独当一面。
　　这样的一个人怎么可能会依靠别人的呢？
　　他们突然觉得自己刚才惊讶时欲和楚御分手的行为很愚蠢。
　　为什么就不能分手了？时欲自己一个人的时候也很好不是吗？
　　时欲正在接受采访，感受到周旭和王常巡的目光略微有些疑惑。
　　这两个人这是怎么了？
　　完全不知道他们在想什么的时欲，一边淡定的回应，一边紧张，他希望赶紧结束采访，知道这里是楚氏，即便面上佯装镇定，他的心里还是有些颤抖的。
　　马上采访就要接近尾声了，时欲整个人也放松了一些。
　　不过突然从门口那里传来一阵阵刺耳的高跟鞋的声音。
　　“采访暂停一下。”
　　“刘秘书？您这是什么意思？”负责采访也是一位穿着干练的女士。
　　整个人的气势不比那位刘秘书弱。
　　刘秘书淡淡的扫了一眼那个女人。
　　“我是董事长的秘书，我说采访暂停自然就是董事长的意思，怎么？你有意见？”
　　“我自然没有这个意思，但是刘秘书，你也应该给我一个理由，这边还有那么多人要采访的，马上这期的内容就是需要准备好了。”
　　刘秘书轻轻一哼，往采访区那边走。
　　“这个我自然知道，不过采访的内容也还是要把把关的，这个人的情况你们调查清楚了，不是什么人都能随随便便就上楚氏的报道杂志的。”
　　时欲本来垂着眼眸，然后就看到了这个人慢慢的走到自己的面前，居高临下的看着自己。
　　时欲皱了皱眉，反应了一会儿，才想起来，这个人似乎是楚御的秘书。
　　不明白这人怎么对自己的敌意这么大，但是想到刚才这人说的话分明就是针对自己的。
　　刘秘书哼了一声，然后看向负责人：“这个人的背景不符合楚氏的形象，把他的采访版面撤掉。”
　　刘秘书颇有些扬眉吐气的意思，之前时欲有楚御护着她没有办法，现在楚御已经不要他了，一个大学生而已，还不是任她搓扁揉圆？
　　“刘秘书你在开玩笑吗？他是这次比赛的冠军，你要裁掉他的采访？楚董知道吗？而且这件事是楚总负责的，时先生的采访是楚总指名要认真做的，你这样做楚总知道吗？”
　　刘秘书没想到这里的负责人这么不识相。
　　她来这里楚御确实不知道，反正对于这种事情楚御绝对不会关心的。
　　但是没想到这里还有一个硬茬。
　　看着这个刘秘书的表情负责人就知道这人绝对没有得到楚御的认可。
　　嗤笑了一声。
　　他们认可楚御做他们的董事长，一个是楚御的身份，一个就是楚御的能力，但是对于楚御身边的这些团队成员，他们持有怀疑态度，尤其这个女人，一张楚楚可怜的人，似乎大家都欠了她什么的。
　　她向来讨厌这样故作姿态的女人，所以这人敢来她这里指手画脚就不要怪她了，不是楚总或者楚董亲自来，她一点都不怕。
　　“如果刘秘书只是来这里狐假虎威的话您就可以回去了，不要妨碍我们的工作进度。”
　　刘秘书还想在说什么，楚希却刚好过来了，看着这里的情况皱起了眉头。
　　“你们在做什么？”
　　“楚总，刘秘书似乎对时先生有意见借着楚董的名义想要删掉时先生的版面。”
　　楚希的目光一下子就放在了刘秘书的身上。
　　“刘秘书的手似乎伸得太长了些。”楚希的气势没有楚御那么强但是也绝对不是这位刘秘书能够招架住的。
　　那人的腿都有些软了。
　　“楚总，我只是为集团考虑。”
　　“我不想听你的解释和理由，从这里出去，自己去找楚董。”
　　楚希都快在心里骂娘了，疯了吗？删除时欲的版面，时欲是他好不容易请来的，而且这位还是小叔叔的心疼宝，在他这里受了气，回头小叔叔能扒了他的皮。
　　前几天时柔推小婶婶的消息上了热搜，最近他可是得到消息了，听说时柔的整条胳膊都废了，他可不想步时柔的后尘。
　　那位刘秘书气的不行，她不明白，楚御都和时柔分手了，怎么楚希还这么护着时欲？
　　刘秘书恶狠狠的瞪了时欲一眼，才踩着自己的恨天高离开了。
　　她一走，楚希立马收了害怕的表情，略带讨好的凑到时欲的面前。
　　“没有吓到你吧，是我的错没有管好这些人，打扰到你了，你安心接受采访就好，你作为这次比赛的冠军，你放心，你一定会是最大的版面。”
　　时欲知道楚希对自己这么好是因为和楚御，但是这里也不是聊天的地方。
　　只能轻声说了一句：“谢谢。”
　　楚希憨憨的笑了笑：“您跟我哪里还用客气呢。”
　　楚氏的员工都有些惊讶了。
　　虽然楚希平时不如楚御那么严肃，但是也绝对不是什么好说话的人，他面对时欲的时候怎么这么温柔啊？
　　难不成楚总他？？？
　　时欲接受最后一段的采访，负责人则去和楚希汇报工作，最后顺便调侃了一句：“楚总对人家小男生那么温柔，不会是看上人家了吧？”
　　楚希一听这话浑身的毛都要炸起来了。
　　“你说话仔细点，这是我能肖想的人吗？你可别害我！”他怕自己的小叔叔大义灭亲。
　　负责人迷糊了，这个时欲难不成还有什么了不起的身份？楚总这么害怕人家？
　　不过楚希并没有继续说下去的意思，只是又叮嘱了一句：“你只要记得他最大就行了，千万照顾好了。”
　　因为刘秘书的原因，所以导致上午的采访时间拖了一下，结束的时候已经十二点多了。
　　负责人心里也有点愧疚在想着要不要请大家吃饭，毕竟这里面的人不仅仅是学生那么简单，还有很多都是有背景的。
　　不过负责人没有纠结太久，因为楚董的助理过来了。
　　看到他的时候负责人的皮都紧了，不会因为刚才骂了那个刘秘书，楚董的助理来找场子了吧。
　　不过显然负责人想多了。
　　“刚才有人来打扰了大家的工作进程，导致大家拖到了现在，所以楚董为了表示歉意，定了酒店，i亲自请大家吃午饭。”
　　助理笑眯眯的说着，一开始他还不明白楚董怎么会在意这些小事呢。
　　直到他的看到了时欲，一下子就明白了。
　　原来是夫人在这里呢。
　　助理也知道这几天似乎楚董和夫人吵架了，不过他对于楚董和夫人的感情是看在眼里的。
　　这不楚董立马拐弯抹角的请人吃饭来求和了嘛。
　　时欲一听到请吃饭，下意识的皱眉，想要拒绝，但是其他人对这个都感兴趣。
　　看着大家都应声了，王常巡和周旭对视一眼，这个时候也不好拒绝啊。
　　时欲也知道自己这个时候拒绝就太矫情了。
　　最后也没有办法，只能顺着助理的安排跟大家一起下去了。
　　在停车场已经有好几辆车停在那里了，时欲本来想跟着大家一起上车的，却被秘书笑眯眯的拦了下来。
　　“楚董的车在那里，楚董说因为是他的秘书带给您困扰，所以打算亲自向您道歉。”
　　时欲的声音都有些抖了，和楚御待在同一个密闭的空间里，他暂时还没有做好准备。
　　“不用了，上午的事情楚总已经解决了。”
　　助理的手一点都没有放下来的意思，脸上带了一点苦恼：“可是楚董把这个任务交给我了，如果您不过去，我会很苦恼的。”
　　明明知道这人是在演戏，但是时欲不想因为自己的原因带给别人困扰，只能恨恨的过去了。
　　赌气的甩上车门，然后坐到靠近车门的地方，尽量缩小自己的存在。
　　空气里突然多了一丝熟悉的甜味，楚御紧皱的眉头终于松开了。
　　早上他就差点没控制住直接去找时欲，忍到中午已经是极限了。
　　“这么不想见到我？”


第147章 直到我腻味为止
　　时欲垂着眼睑，低低的回了一句：“没有。”
　　听着时欲的声音，楚御抿了抿唇：“那你离我那么远做什么？”
　　时欲也不知道自己为什么这么害怕楚御，明明做错事情的也不是他啊。
　　“我只是喜欢这里。”
　　两人之间的气氛十分凝滞，前面开车的司机额头都冒了一层冷汗。
　　他也不明白，不久前还如胶似漆的两个人怎么突然就变得像陌生人了，气氛还这么剑拔弩张的。
　　有钱人的世界果然是搞不懂。
　　其实时欲现在心里也觉得，楚御本来对他就没有喜欢，这段时间也从来没有找过自己，所以今天楚御到底是什么意思？
　　楚御的目光一直放在时欲的身上，看到时欲现在还在走神，有些不乐意。
　　他都主动来找时欲了，时欲竟然还是一点反应都没有，这人也太绝情了些。
　　楚御看了一眼前面的司机，看到司机专注的开车。
　　楚御直接长臂一捞把时欲捞进自己怀里。
　　时欲下意识的想要惊呼，但是意识到车上还有别人立马收了声音。
　　“楚董，你做什么？”尽管压低了声音，但是语气中的羞愤却是一点都不少。
　　楚御吃准了时欲害羞的性子，紧紧的抱着时欲一点都不带松手的。
　　“乖，别动，好久没有抱你了，我就抱抱你，不做别的。”
　　鼻间是楚御身上的冷香，还有成熟男人那种特有的荷尔蒙气味，耳朵边是男人温柔宠溺的声音，时欲觉得自己都有些晕乎了。
　　但是时欲还是保留着理智，想要挣开楚御的怀抱：“楚董，请你自重，我们现在已经……分手了。”
　　时欲说出那两个字的时候还是有些不舍的，能够感受到自己的心痛，但是不这样他就会一直和楚御纠缠着，这不是他想要的。
　　楚御听到这话，浑身僵硬了一下，但是也只是一个瞬间，很快就恢复了正常，抱着时欲的手臂又紧了一些。
　　见楚御不回话，时欲抿唇，低声道：“楚董，你这样我很困扰。”
　　楚御却抬头看向时欲，眼神中藏着一抹阴狠：“小欲，你再多说一个字，我就亲你。”
　　时欲一惊，楚御的意思绝对不是只是亲那么简单，这还是楚御第一次在时欲面前暴露这样的状态，时欲都有些没回过神来。
　　时欲的红唇终于不再一张一合吐出令他羞恼的话语，楚御这才安静的又抱住时欲：“乖，我就抱抱你，我太想你了。”
　　楚御也不知道自己是怎么回事。
　　明明是打算等着时欲自己在外面受了苦，受不了回来找他，但是这几天每晚面对空荡荡的房间，毫无温度的大床，他对时欲的思念达到了顶峰。
　　他只要一想到自己以后有可能不能再享受这人温暖的体温，不能再和这个人亲昵，他就感觉自己整个人仿佛浸入了冰水里一样冰冷。
　　所以今天他找了一个蹩脚的借口让人来到了自己的面前。
　　看到时欲对他避如蛇蝎的模样，彻底忍不住了，这才把人拥入怀里。
　　再次感受到熟悉的体温楚御只想喟叹。
　　而楚御不知道的是不仅仅他在从时欲的身上汲取温暖，时欲也在悄悄的感受着他。
　　时欲承认自己有些不争气，被楚御抱住的那一刻他就迷了心神。
　　楚御帅气多金无可厚非，人也是绅士极了，但是世界上这样的人也不是没有，他不明白自己怎么就掉进楚御这个深坑里了，而且还爬不出来，甚至他自己根本不想爬出来，只想在里面躺平。
　　楚御的强势给了他一个借口，让他能够暂时依偎一下楚御的怀抱。
　　时欲在心里告诫自己最后一次，最后放纵一次。
　　但是心里好像有一个长着恶魔犄角的小人嘲讽一笑：“最后一次，你真的能够做到嘛？你明明还眷恋这个男人。”
　　时欲的脸色白了一瞬，但身体还是没有动作。
　　此时时欲被楚御的公主抱着，男人埋头在他的颈间，温热的呼吸喷洒在脖颈处，激起一小片鸡皮疙瘩。
　　楚御轻笑了一下，低哑着声音道：“真敏感。”
　　时欲没有回话，他也不知道该怎么回答，一遇到楚御他就感觉自己的脑子短路了。
　　两人现在的姿势不管是换成任何一个人来看，绝对是一对甜蜜的情侣。
　　但是只有身处其中的两人知道两人各怀心思。
　　“楚董，到了。”
　　前面开车的司机真是十分紧张，以前楚董和时少调情的场面他也遇到过，更火爆的也不是没有，但是没有哪一次是像这次这么窒息的。停车的那一刻他感觉自己都解脱了。
　　趁楚御愣神的空挡，时欲赶紧挣开楚御，拉开车门下去了，楚御抓都来不及抓他。
　　不高兴的啧了一声，才理了理自己的衣服，慢条斯理的下车。
　　而时欲一下车就能够感受到四面八方向自己传来的各种隐晦的眼神。
　　毕竟大家坐的车都是安排的车，时欲怎么就坐在楚总的车上了呢。
　　有些参加过之前集训的人大概知道一些楚御和时欲的关系，眼神里除了好奇也就没有别的表情了，不过也有一部分不明真相的人，看着时欲的表情带着一些调侃。
　　这么看似乎是楚董对时欲有些兴趣？
　　毕竟时欲长得这么招人，而且还才华横溢，这换成谁都会喜欢的，相信楚董也不会免俗的。
　　不过也有人隐隐的带上了嫉妒。
　　刚刚好上午那个人来找茬的时候恰好碰到的是时欲在接受采访，如果碰到的是他们说不定现在和楚总说上话的就是他们了。
　　对于四面八方的眼神时欲一概不理，淡定的走到周旭和王常巡的身边。
　　“欲哥，你没事吧。”周旭有些不放心的问道。
　　他刚才脑补了一番，楚御在车里纠缠时欲，时欲细胳膊细腿的肯定打不过楚御啊，都快担心死了。
　　“我没事。”
　　王常巡虽然没说话，只是眼神里还是带上了担忧。
　　虽然说情侣分分合合很正常，但是时欲的前男友毕竟是楚御，这可是质的区别。
　　不过王常巡看着时欲没有丝毫变化的表情又觉得，时欲大概是没问题的。
　　楚御定了几个包间，虽然说是赔罪，但是楚御是什么人，请吃饭就已经很给面子了，谁敢真让他赔罪，所以楚御那一桌坐的依旧都是公司的高层，而来接受采访的大都坐在了别的房间，只有时欲留了下来。
　　这些公司的高层各个都是人精，楚董弄得这个饭局为了什么明眼人一下就能看出来，他门这些做下属的千万不能拖后腿。
　　而负责这次采访活动的负责人，看到这些平时趾高气昂的高层对着一个大学生点头哈腰，再看看楚御对时欲暧昧的态度，终于知道为什么上午楚希要那么嘱咐他了。
　　对于时欲的待遇也有不少人羡慕，那是谁？那可是楚御啊，楚氏集团的掌权人，除去这个身份依旧是光环无数，没有人会不心动的。
　　单单是和楚御同桌吃过饭这一条就够他们出去说好久了。
　　时欲真是好命。
　　然而好命的时欲一点都不想要这样的待遇。
　　因为高层故意讨好的缘故，时欲被各个高层推来推去，最后就坐在了楚御的旁边。
　　时欲紧张的手都不知道该放在哪里了。
　　也不是没有和楚御外面吃过饭，但是他还是第一次在宴席上接收到楚御那么露骨的眼光。
　　从坐下来开始，楚御的目光就好像黏在了他的身上一样，根本就没有移开过。
　　那些高层各个都是人精，打量他的目光太明显了。
　　时欲想出声让楚御不要看他了，但是又觉得自己如果出声岂不是太欲盖弥彰了？
　　因为心里有些紧张，时欲拿杯子的手抖了一下，白水直接洒了出来，恰好弄在了他的衣服上。
　　时欲灵光一闪，略带尴尬的说道：“我去卫生间处理一下。”
　　说罢就逃似的出了包间。
　　而到了卫生间的时欲哪里还有半点的尴尬，整个人都放松了下来，和楚御同处一处，他忍不住调动全身的细胞都紧张起来，现在他终于能够放松下来了。
　　看着镜子里的自己，时欲才发现自己的耳尖早就红了。
　　时欲抿抿唇：“ 没出息。”
　　修长莹白的手指打开水龙头想要洗洗脸降一下自己脸上的温度。
　　但是手刚刚按上去就被另一双大手包裹住了。
　　再一次被熟悉的阴影的包裹住，时欲猛的抬头。
　　“你……”
　　时欲话还没说完，就被楚御抱起来放到了洗手台上。
　　“躲了我这么久，你个小没良心的。”楚御的声音一如既往的带着宠溺，就好像两个人没有分手一样。
　　“楚董，我们已经分手了，你现在的行为不合适。”
　　楚御俯身靠近时欲：“分手？我有同意吗？”
　　时欲猛的睁大眼睛，这么流氓无赖的话真的是面前这个衣冠楚楚的男人说的吗？
　　“楚御，你什么意思？”
　　男人眉毛微挑：“终于不叫我楚董了？”
　　这人以前都叫自己哥，现在一口一个楚董，真是听得让人火大。
　　时欲哼了一声，移开自己的视线，不再去看楚御。
　　楚御无赖起来，他真的一点办法都没有。
　　看着时欲无计可施的样子，楚御轻笑了一下：“真可爱。”
　　时欲没有理他，在脑海里思索着如何脱身。
　　男人却先挑起了他的下巴：“小欲，你如果厌烦现在的生活，我可以让你出去放两天风，换个心情的，但是你也必须要记得回来，直到我腻味为止。”
　　前面几句话十分温柔就像是在哄劝自己不听话的情人，但是听到最后那句话，时欲猛地睁大了眼睛。
　　“你说什么？”
　　楚御捏着时欲下巴的手微微用了些力气：“你和我之间主导权掌握在我的手里，你最好想清楚这一点。”
　　“楚御！你把我当什么了。”时欲的眼睛里带上了怒火，楚御的这话太中伤人了。
　　他一位之前已经够羞辱人了，没想到楚御竟然会这么直白的说出来。
　　楚御把他，把他的感情都当成了什么？！
　　“这个问题就太蠢了，你不是早就知道了吗？难得我对你有兴趣，本来想陪你玩一玩恋爱的游戏，直到我腻味，但是你却要和我分手，这场游戏决定权可不在你手里。”
　　楚御觉得自己这么记挂时欲就是因为时欲违抗他，做了超乎他预期计划的事情，所以再把时欲带回来，等到他腻味了，就不会对时欲有感觉了。


第148章 你应该早点认识我的本质的
　　时欲睁大眼睛看着楚御，完全想不到那么伤人的话竟然是从楚御的嘴里说出来的。
　　这个人明明以前对自己那么温柔，那么温情，简直就是一个完美情人。
　　情人？
　　时欲一愣，对了，楚御就是把他当一个玩物不是吗？
　　十八岁就能够掌权，从众多大佬手里抢下来位置的人会是什么真正良善的人吗？
　　他对自己那么好无非就是有所求罢了。
　　尽管知道了这一点，时欲还是不想让楚御如愿。
　　如果他答应了楚御，那他之前的那些就都成了笑话，他做不到。
　　哪怕楚御不在乎，但是他在乎。
　　注意到时欲在出身，楚御的耐心几乎告罄了。
　　看着时欲鲜艳娇嫩的唇瓣，直接低头吻了上去。
　　丝丝甜味，像果冻，又像冰淇淋，仿佛怎么都吃不够。
　　楚御其实不怎么爱好甜食，但是对于时欲的唇仿佛怎么吃都不够。
　　带着侵略的意味撬开时欲的牙齿，在时欲还没有反应过来的时候已经勾住了时欲的舌头。
　　热热的触感烫到了时欲，时欲的双手抗拒的搭在楚御的肩上，想要推开男人，但是楚御抱得紧，时欲根本就推不开半分。
　　感受着楚御的动作，时欲觉得这个男人很有可能就会在这里做些什么，心里有些忐忑，一边躲着楚御一边想着怎样才能逃离这里。
　　注意到时欲的不专心，楚御皱起了眉头，微微分开了一些，摩擦着时欲的唇：“乖，专心点儿。”
　　时欲看着仿佛没事人的男人，心里的怒气值蹭蹭蹭的涨。
　　就在时欲又想试着推开楚御的时候，突然从外面进来一个人。
　　那人看到里面的场景猛地睁大了眼睛，连忙道：“抱歉，抱歉打扰了。”说着就转身往外走，然后突然意识到不对啊，自己是来上厕所的啊！
　　趁着因为这个插曲楚御愣神的功夫时欲连忙推开了楚御，跳下洗手台，快速的走了出去。
　　楚御低声咒骂了一句，理了理衣服，跟了出去。
　　徒留刚才闯进来的人在原地愣神，愣了半天才反应过来，不对啊！刚才那是楚董！
　　好巧不巧的进来的男人正式楚氏的高层，一下子就激起了一额头的汗，自己打扰了楚董的好事，楚董不会记仇吧！！！
　　这边的高层是什么心路历程时欲并不知道，他只知道现在要快点逃离楚御。
　　刚走到餐厅门口就被楚御拉住了。
　　“往哪走？跟我回家。”
　　时欲皱眉：“我有自己的家，不劳烦楚总费心了，而且楚总缺人，什么样的没有？娇媚的，年轻的，有趣的，主动的，可爱的，您一句话的就有大把的人，何必非要找我这个不识趣的人呢？”
　　楚御听着时欲的问话，愣住了。
　　他怎么没有找过？但是那些人每个都不是时欲，他对他们除了恶心，提不起一丁点的兴趣。
　　但是这话楚御是不会告诉时欲的，好像他离开了时欲就不行似的。
　　“我现在对你感兴趣。”
　　时欲以前从来不觉得楚御胡搅蛮缠，现在看来，只能说是楚御以前伪装的太好了，他压根就没有真正的了解过楚御。
　　“那是你的事情，楚董，您现在在这里抓着我很没有风度，您曾经救过我，我也跟了您一段时间，如果还有一点点的情分在就放过我吧。”
　　时欲说这话的时候都觉得心在滴血。
　　他一直觉得自己是和楚御谈了一场恋爱，即便最后没有在一起，但是好歹在一起过，但是现在他不得不重新定义这段关系，他就是楚御养的金丝雀，根本不配称为楚御的恋人。
　　尽管楚御不开窍，但是时欲的伤心还是能够读懂的，抓着时欲的手一时间有些松懈：“你……”
　　时欲余光瞥到接他的司机来了，趁着楚御松懈的功夫甩开他的手，快速往司机那边走。
　　“回家。”时欲坐在车上说出这两个字的时候，声音都有些颤抖。
　　司机是时厉给时欲安排的，看到自家小少爷这么害怕，关心的问道：“小少爷，怎么了？有人欺负您了？”
　　自家小少爷长得娇娇软软的，还这么瘦弱，一看就是在外面容易受欺负的。
　　“没有，我休息一下，您开车就好了。”
　　时欲靠在靠背上，闭上眼睛，脑海里一遍遍的回放刚才的场景。
　　楚御为什么要把事情弄得这么难堪！
　　时欲口袋里的手机一直在响，但是他根本就不想去看，八成是楚御气急败坏打过来的电话。
　　时欲没有丝毫理他的意思，任由手机在那里震动。
　　而另一边的楚御看着自己的手机，神色越来越阴沉。
　　以前的时欲在他面前乖巧软和，没想到脾气来了的时候竟然这么倔。
　　楚御看着手机，突然勾起了唇，既然软的不行，那就别怪他了，他做事一向都不在意过程，只要结果是他想要的就好了。
　　手机响了一会儿就不再响了，以为是楚御放弃了，时欲这才松了一口气，拿出手机，给王常巡和周旭发了消息，说自己有事先走了。
　　但是发完消息之后，时欲看着那几个未接来电陷入了沉默。
　　他总觉得楚御不会这么轻易的放过自己。
　　但是他又能怎么办呢。
　　头疼的揉揉自己的太阳穴。
　　时欲最后还是暂时把这个棘手的问题扔在了一边。
　　惹不起，他还躲不起吗？
　　当初他的想法就是躲着时柔，没想到会撞上楚御，现在好了，本来以为是自己被解救了，没想到到头来了，还是要躲着走，他可真是……
　　时欲都不知道该怎么形容自己了。
　　“一会儿让医生来一下家里吧，感觉胳膊那里有些疼，还有不要告诉哥哥。”
　　刚才不觉得现在时欲才觉得自己的胳膊传来阵阵的疼痛，应该是刚才牵扯到了。
　　本来都快好了，但是今天这么一闹，看来恢复的时间又要推一推了。
　　“是。”
　　医生下午的时候来看了一下，果然又有些肿了起来。
　　担心时欲觉得自己年轻就不在意这些伤口，忍不住教训了几句。
　　时欲低垂着眉眼，乖乖的都应了下来。
　　看着时欲乖巧的样子，医生都不好意思多说了。
　　嘱咐了两句就离开了。
　　而时欲看着自己的手臂叹了一口气。
　　其实他没有那么娇弱的，小时候他因为顽皮经常弄伤自己，本来想引起俩人的关注，没想到大家对他都是视而不见的，慢慢的他也就习惯了。也学会了保护自己不让自己受伤。
　　但是遇到楚御以后，这个男人总是心疼自己，偶尔咳嗽一声都要问一句，隔天润嗓子的东西必然会摆在餐桌上。
　　果然是被楚御娇养惯了，忘了自己本来是什么命了。
　　时欲在客厅里呆愣了许久，直到李姨叫他财回神。
　　李姨发现时欲什么都好，就是爱发呆，难道是艺术家的怪癖？
　　“嗯，怎么了，李姨？”
　　“刚才大少爷那边来电话了，说您的手机关机了，您要不要回过去？”
　　时欲掏出自己的手机一看，还真是不知道什么时候没电自动关机了。
　　“谢谢李姨，我一会儿回过去。”
　　李姨点头：“今天在家里吃饭吗？”
　　“嗯，今天不去老师那里。”
　　时欲回到房间给自己手机充上电，刚打开就弹出来许多的消息。
　　时欲一一点开。
　　大部分都是时厉发过来的消息。
　　时欲这才想起来，自己只顾着叮嘱司机，忘记叮嘱医生了，肯定转头就去给哥哥打小报告了。
　　时欲叹息，乖乖的给哥哥回电话，他觉得自己被说教一顿的可能性肯定是百分百。
　　“时欲，你长本事了是不是？！手臂又严重了竟然不告诉我？！”
　　果然时厉的声音差点穿透耳膜。
　　时欲苦中作乐的想到能够把没什么情绪的人激成这样，他应该也是头一个了。
　　“抱歉，哥哥，事情有些突然，还没来得及通知你呢。”
　　时厉轻哼一声：“借口！”
　　时欲摸摸鼻子，确实他没打算告诉时厉，本来就不是什么大事，再说，虽然时厉现在对他很好，但是毕竟他已经成年了不能什么事情都黏着时厉。
　　“告诉我，怎么回事？怎么突然就这样了？”
　　“没事，就是今天中午我自己不小心碰了一下。”
　　真话自然是不能讲的。
　　“怎么这么不小心？真应该找一个保镖二十四小时跟着你。”
　　“千万不要，也太怪异了。”时欲连忙阻止，他真害怕时厉心血来潮要给他找一个保镖。
　　时厉也知道自家弟弟要上学找一个保镖算怎么回事，但是这总是碰到麻烦也总是要解决一下的。
　　不过一时也还真没有办法。
　　在时欲再三保证以后出了事情绝对先通知哥哥的话语下，时厉才暂时把这件事搁置了。
　　“记得啊，出事先找哥哥，如果再让我发现一次，我一定会让保镖跟着你。”
　　“嗯，一定听哥哥的。”
　　时厉找时欲不仅仅是为了受伤的事情还有别的事情。
　　时厉低声道：“小欲，我把时柔送到国外了，爷爷奶奶，还有我爸妈我也都暂时把他们安置在养老院了，以后不会再找你的麻烦了，我替时柔向你道歉。”
　　时欲一愣，听到时厉这么低的带着愧疚的声音心里突然涌上一股酸楚。
　　仿佛他曾经受过的委屈一下子有人全部帮他解决了，替他出气了。
　　“哥，你很难受吧。其实你不用为我做这么多的。”
　　时欲知道自己这么问很茶也很白莲，但是他只想关心时厉，时厉对他好，他已经很满意了，曾经的那些委屈只要不再继续下去，他一切都可以忽略了。
　　“小欲，我做过错事，现在的一切都仅仅是我的补偿，他们也该补偿你。所以你不用放在心上，现在这样处理已经是目前最好的处理了。”
　　即便这样时厉还是觉得不够，现在的时欲不知道在他的那个世界里曾经遭受过什么样的待遇，所以能够轻松的说出原谅的话，但是他知道，他不能让这些伤害小欲的人这么轻松的得到小欲的原谅。
　　但是那毕竟是他的血亲，能够做到的也就只有这样了，但是他会加倍对小欲好，弥补他的。
　　那天的电话以后时欲就发现时厉对他好像更好了，一天三个电话比三餐还准时，家里的零食总是堆的满满的，他还听说在饭局上时厉也总是提起他，现在商场的人都知道时厉是一个宠弟狂魔。
　　时欲过了就好的安稳日子，一直没有听到关于楚御的消息，默默的放松了下来，也许他那天说的话有效了。
　　楚御去找别人了，已经把他忘了。
　　但是时欲还是想的太简单了，这天刚到教室，王常巡就坐在了时欲身边，欲言又止的看着时欲。
　　“小欲，你知道你哥的事情吗？”
　　“我哥？他怎么了？”
　　看着时欲茫然的表情，王常巡就知道要糟。
　　“我听我哥说，最近你哥的公司好像被针对了，本来你哥自己的公司就在发展期，现在还要兼顾时氏，忙的不可开交，但是偏偏现在有人来横插一脚，更是焦头烂额了。而且我听说……”
　　“听说什么？”时欲的神情有些冷。
　　王常巡咽了咽口水，忐忑的说道：“好像是楚氏做的动作，他们好像要吞并这两家公司。”
　　时欲的手一下子就攥紧了，楚氏和时氏分明是两个发展发向，楚御是故意的！
　　看着时欲冷硬的神色王常巡都有些害怕了。
　　下课以后，时欲冷着脸色给楚御打电话。
　　楚御这么做什么意思他太清楚了。
　　电话很快就被接通了。
　　“小欲，终于舍得给我打电话了？是不是想我了？”
　　时欲冷着声音：“是，楚御，你这烂俗的套路是不是太掉价了？”
　　楚御哼笑：“掉价吗？我觉得很好用啊，你看，你这不就立马主动打电话过来了？”
　　“你想干什么？”
　　“你知道我想干什么的。”
　　“卑鄙！”
　　“谢谢夸奖，你应该早点认识我的本质的，只可惜你被自己的感情蒙蔽了双眼。”楚御觉得情人眼里出西施这句话可能是真的，不然怎么会给时欲一种自己是容易被违抗的人的错觉呢？
　　真是太可笑了。
　　时欲深呼吸了一口气：“好，我答应你，你放过我哥哥。”


第149章 你没有权力说不
　　下午四点，楚氏集团的大楼门口出现了一个穿着白色卫衣，深蓝色牛仔裤的男孩儿。
　　远远看着就能看出来男孩的长相绝对是不一般的，但是靠近一看，就会发现男孩的脸色一点都不好。
　　时欲来过楚氏几次，没有哪一次是像这次这般无力的，他不明白自己怎么就和楚御走到这一步了呢？
　　上午挂电话之前，楚御说希望他能够在下班之前出现在楚氏，出现在他的办公室里，说要共进晚餐，说得好听，楚御打的什么主意他太清楚了。
　　但是看着时间越来越近，他慢慢的慌张了起来，找各种理由给自己拖时间。
　　直到收到了楚御催促的消息，才不情不愿的过来。
　　时欲瘪了瘪嘴，最后还是只能放弃自己无奈的挣扎，大步走进楚氏。
　　显然是提前交代过了，前台直接告诉时欲坐电梯上楼就可以。
　　在电梯窄小密闭的空间里，时欲的目光不知道落在什么地方，一直在出神。
　　他不知道自己该用什么样的态度去面对楚御。
　　愤怒？
　　他人都来了这里，想要做什么，想让楚御做什么都已经摆在明面上了，此时愤怒未免显得太矫情了。
　　讨好？
　　他做不到，他做不到对一个威胁自己的人讨好。
　　明明他以前只有在楚御面前才会笑的，短短不到半个月的时间，面对楚御他根本不想有任何的表情。
　　即便时欲心里抗拒，电梯还是没有为他的烦恼而停留半分。
　　很快就到了顶层。
　　时欲深呼吸了一下，走出了电梯。
　　无论前面是什么，他已经在这里了，没什么好怕的。
　　这一层的除了楚御就是他的秘书和助理了。
　　看到出现在这里的时欲，所有人的眼睛里都露出了些许的惊讶。
　　别人不知道，但是他们这些亲近楚御的人可是清楚的，两人吵架了，而且似乎吵的有些凶。
　　楚氏集团的人不觉得什么，但是海外楚御自己创建的公司里的人可都是感觉明显，最近楚御的脾气真是差到了极点。
　　几个高层已经挨了好几轮的骂了。
　　楚御是一点都不留的。
　　而这一切都源于面前的这个男孩。
　　以前时欲面对这些楚御的助理的时候还是很客气，但是现在时欲并不是很想理会他们，能保持最基本的风度礼仪已经是他克制了。
　　扫了一眼，时欲直接往楚御的办公室走。
　　那些人自然也不敢去拦时欲。
　　只是时欲一离开，所有人立马凑到特助那一桌。
　　“什么情况？这位来了，我们的苦日子是不是到头了？”
　　特助苦笑了一下：“你们想的太简单了，现在还在闹着呢，准备好长期工作的准备吧。”
　　“啊？！”
　　办公室区一片哀嚎。
　　最近楚董心情不好，折磨的他们这群人也是苦不堪言的。
　　“我可以替楚董去求求姻缘签，但是他能不能放过我们啊，最近我的头发都不亮了。”
　　“天天改文件，我的手都要磨出茧子了。”
　　“我的脸也不嫩了，做一次医美我一个月的工资就没了。”
　　“每日一问，楚董什么时候做人？”
　　办公室的爱好时欲一点都没听见，他没有敲门直接进了楚御的办公室。
　　楚御刚才就收到时欲来的消息了，现在这个时间，敢不敲门就进他的办公室的人也就只有那一个了。
　　“小欲，你来了。”楚御放下手里的钢笔，抬头温柔的看向时欲，仿佛两个人之前的吵架从来没有存在过一般。
　　时欲冷着一张脸：“楚董，我按照您的要求来了。”
　　听到时欲没有一丝感情的话，楚御的脸色也慢慢的沉了下来。
　　缓缓的站起来，走到时欲身边，把时欲全部包裹住。
　　时欲不自在的扭了一下，楚御却直接按住他：“别动，你知道我想要什么，笑一个，宝贝儿，好久没看见你的笑容了。”
　　楚御的话十分温柔，但是带着不容拒绝的强势。
　　而且时欲能够感觉到楚御抓着自己的手腕有些疼了。
　　闭了闭眼睛，抬头露出了一个比哭还难看的笑容。
　　楚御皱起了眉头：“不是让你这么笑。像以前那样。”
　　“以前？我以前就是这么笑的。”
　　两人就这么僵持住了。
　　最后还是楚御妥协了，罢了，反正人现在在他的身边就好。
　　弯腰在时欲的耳朵处轻咬了一下，然后又安抚似的吻了一下。
　　“等我一会儿，工作处理完，带你去吃饭，好不好？”
　　时欲眼里带着冷光，看向楚御：“何必这么麻烦？楚总叫我来不是为了吃饭吧，你不是说腻味了我就放过我吗？早晚都是一样的，不如就现在做吧。”
　　楚御什么意思，时欲子啊电话里听得清清楚楚，无非就是现在楚御对他的身体感兴趣，放不下他，那他就把楚御想要的给他，迟早楚御会腻味的，尽管这样的做法是在作践自己，但是时欲已经别无他法了。
　　楚御一愣，和他在一起的时候时欲向来是温柔羞涩，从来没有说过这样大胆的话，一时都有些愣神了。
　　看着楚御的样子，时欲冷笑了一声，抬手就要解自己的腰带。
　　楚御的眼神怔怔的落在时欲的手动作的地方。
　　他不否认自己今天把时欲叫过来有这个意思。
　　这么长时间没有见过时欲，习惯了奢华料理的人，一时之间让他吃小葱拌豆|腐怎么可能会愿意，他有一段时间没有发泄过了，有些想时欲了。
　　但是在他的设想里应该是晚上两人吃完饭，在温柔浪漫的气氛里进行的。
　　而不是现在这样时欲冷着脸，没有一丝气氛。
　　时欲的腰带落地，柔嫩白软的腰肢露了出来，尽管现在的情况不对劲儿，但是当那莹白出现在楚御的面前的时候，楚御的身体给了最直接的反应。
　　不得不说这样冷着脸，但是做着这种动作的时欲让楚御兴奋起来了。
　　楚御的喉结上下滚动了一下。
　　时欲看着楚御的样子，心里更添悲凉。
　　以后他和楚御之间大概也就只剩下这个了吧。
　　时欲突然心里有了一个阴暗的想法，为什么只有楚御的话语刺痛他？他为什么不能也给楚御同样的痛苦？
　　时欲薄唇微启：“这不就是你想要的吗？来吧。”
　　明明时欲在主动的，但是楚御就是觉得不对劲儿，可是他又没有办法控制自己的眼神和动作。
　　时欲的每一样都在吸引着他，他没有办法停下来。
　　原本的计划一团糟，明明两个人的身体贴的极近。
　　但是楚御却觉得和以前不一样了，明明还是那个人，但就是不一样了。
　　时欲喘着气，面上冷硬，心里却在流泪。
　　缓了半晌，时欲才问道：“有浴室吗？”
　　“嗯，我抱你去。”楚御低声道。
　　“我们之间这些温情就省了吧，我不需要。”说着时欲就顺着自己的记忆往休息室走去。
　　而他身后沙发上的楚御眼神却一直落在他的身上。
　　手下还留有温热，但是以前的温存却是一点都没有了。
　　明明这人还在他的身边，到底是哪里出了问题？
　　楚御在沙发上坐了一会儿，起身也进了浴室。
　　时欲见到楚御进来，手上的动作停住。
　　没有感情的再次问道：“还要再来一次吗？”
　　听着时欲的话，楚御心里的火突然就窜起来了。
　　猛地动作，把时欲压在冰凉的浴室墙壁上。
　　时欲闷哼了一声，但是倔强的没有喊疼。
　　“别用这种语气和我说话。”
　　时欲垂下眼帘：“我平时就是这种语气，您如果不喜欢，大可以去找一个喜欢的，我改不了。”
　　“小欲，你以前不是这样的。”
　　听到这话，时欲好似有了些反应：“那您以前是现在这样的吗？”
　　以前的楚御不舍得对他说一句重话，不舍得让他疼一下，现在楚御的每一个动作都在告诉他，以前的楚御全部都是假象，这样他怎么心无芥蒂的陪着楚御演戏？
　　他没那个耐心。
　　现在他希望楚御赶紧厌烦自己，放自己离开。
　　时欲的反问让楚御沉默了。
　　半晌楚御终于妥协了：“你喜欢以前那样，我可以继续那样做，你也变回以前那样好不好？”
　　听到这话时欲嘲讽一笑：“楚董，您怎么比我还天真呢？以前那样，过去的还能找回来不成？您要是不喜欢现在我这样，就趁早放我离开，找一个你喜欢的你感兴趣的。”
　　时欲的话让楚御再一次动了怒。
　　就在时欲准备承受楚御的怒火的时候，楚御却突然放开了他。
　　“你在故意激怒我？”楚御虽然生气，但是最基本的理智还存在，从下午开始，时欲的行为就和以前的反差很大，说话专门挑刻薄的说，就好像在刻意的气他。
　　时欲身体一颤，没有回话。
　　“小欲，你还真是聪明啊，不过你放心，我不会这么快的对你没有兴趣呢。而且你知道吗？你越是这样越会引起我的兴趣。”
　　时欲的脸色白了一下。
　　楚御好笑的看着时欲变了脸色，牙齿轻轻的磨了磨时欲的嘴唇。
　　“乖，收起你的小心思，一会儿跟我去吃饭。”
　　“我不饿。”
　　“可是我饿了。”楚御伸手抵住时欲的唇：“乖，你没有权力说不。”
　　时欲睁大眼睛看着楚御，他怎么没有想到楚御竟然会这么无耻。
　　浴室的水声响了许久，时欲出来的时候，楚御不在办公室，沙发已经收拾干净了，还在那里摆着一套新衣服。
　　时欲为不可察的松了一口气，当他抖着手穿衣服的时候，才突然意识到自己刚才做了什么事情，面皮越来越烫了。
　　他本来想着激怒楚御，怎么最后还把自己搭进去了？
　　他还是把楚御想得太绅士了。


第150章 要个晚安吻不过分吧
　　楚御回来的时候也穿戴整齐，看到时欲穿上了自己准备好的衣服勾了下唇。
　　“还是喜欢看你穿我给你准备的衣服。”
　　时欲侧过头不去看楚御。
　　以前楚御确实会给他准备很多的衣服，那个时候他总是觉得满满的幸福，但是现在穿着身上的衣服，他只感觉到了禁锢。
　　“不理我？”楚御伸手捏着时欲的下巴让他看向自己。
　　时欲的眼神很平静，明明脸上还带着些许的潮红，但是表情却已经很平静了，一点也不会把他和那种事情联系起来。
　　但是楚御却觉得很兴奋：“不理我也行，但是小欲，你可不能一直不理我，不然我会不开心的。”
　　楚御的手指在时欲的脸颊上轻轻的撩拨了一下。
　　半晌时欲哑着嗓子道：“不是要吃饭吗？走吧。”
　　现在他不太想和楚御待在这间办公室里，虽然有些掩耳盗铃的，但是逃避还是有用的。
　　这次楚御没有说其他的，拿了搭在沙发上的外套，揽着时欲离开了。
　　虽然现在已经过了下班时间了，但是因为楚御还没有走，助理和秘书们也还没有走。
　　看到楚御揽着时欲的时候，大家也不敢露出什么惊讶的表情，毕竟今天下午的楚御气息很是不一样，他们一群人都是人人自危的。
　　这会儿哪敢看什么八卦啊。
　　虽然没有人抬头，但是时欲感受着横放在自己腰上灼热的手臂，还是觉得不自在，有些想要挣开。
　　感受到怀里人的挣扎，楚御低头瞥了一眼时欲的腿，然后在他的耳边低语：“我不揽着你，你能走吗？腰不酸？”
　　两人太长时间没有过了，尽管刚才楚御没有太折腾，但是时欲还是觉得不适应，现在时欲也不过是在强撑。
　　楚御的话让时欲的耳朵刷的就红了，楚御确实说的是实话。
　　心想反正这关系也瞒不住楚御身边的人，现在计较这些做什么？
　　时欲本以为楚御说的吃饭是在外面，但是楚御却直接开车带时欲回家了。
　　没等楚御动手，时欲就自己开门下车了。
　　“不是说吃饭吗？怎么来这里了。”
　　“你不是最喜欢家里的饭吗？带你吃饭自然还是要来这里。”
　　时欲没什么表情的点点头。
　　不过时欲刚想迈步就被楚御拉住了，楚御非要揽着他走。
　　时欲忍无可忍的皱皱眉：“你是皮肤饥渴症吗？非要拉着我？”
　　谁知楚御十分淡定的点点头：“嗯，我说过了，我想你了。”
　　时欲惊诧的看着楚御，他完全不明白，这个人怎么可以嘴里说着这么甜蜜的话，但是眼神却是给人一种极致的冰冷感。
　　时欲嗤笑一声，随着楚御的动作往屋里走。
　　下午的时候管家就收到消息了，准备时欲喜欢的晚餐，本以为两人经过半个月的折腾终于和好了。
　　但是现在看来似乎不是这样的，两人的关系似乎一点都没有好转，而且似乎更加僵硬了。
　　管家看着楚御的手搭在时欲的腰上，再联想一下时欲的表情。
　　脑海里的想法就如脱缰的野马开始奔腾。
　　先生不会搞那种套路吧？
　　虽然自家先生的情商似乎不是那么高，但是应该也不会那么的不着调吧。
　　尽管管家的心里七上八下的，但是面对楚御和时欲的时候还是一本正经。
　　“先生，时少，晚餐已经准备好了。”
　　“嗯，去换衣服吧，一会儿下来吃晚餐。”后面那一句是楚御对时欲说的。
　　“不用了，吃完饭之后我就走。”
　　楚御挑眉：“你都已经回来了，还准备走？”
　　时欲抿唇：“那不然呢，我不住这里，你有需求找我我随时都会过来，你不能限制我的自由。”
　　时欲的话不知道哪里触怒了楚御，楚御冷笑一声：“宝贝儿，提醒你一下，你没有资格跟我讨价还价，就住在这里。”
　　忍了一个下午的时欲终于有点生气了，挥手排掉楚御的手：“我已经答应你的要求了，你不要得寸进尺，我不会住在这里的。”
　　时欲的表情十分坚定，没有丝毫退让的意思。
　　楚御在谈判桌上能够稳如泰山的原因就是会察言观色，别人的一个微小的表情他就能够感觉到他们的心理底线，现在他明显能够感觉到自己已经碰到了时欲的底线，不能再逼下去了。
　　楚御沉吟了半晌：“好。那你就要做到你说的。”
　　时欲的眼睛里闪过一抹受伤，沉稳的点点头。
　　反正他现在也对别人提不起兴趣，不如就和楚御耗着吧，有他跟楚御耗着，起码时厉那边会比较安全。
　　虽然楚御觉得还是有哪些地方不对劲儿，但是时欲现在就在他的身边，其他的他也顾不上了。
　　最后还是没有换衣服，两人直接去了餐厅吃饭。
　　夹菜的时候手腕转动，楚御注意到时欲的手腕上空空的。
　　“你的手表呢？”
　　时欲瞅了一眼手腕，淡定的把菜夹进碗里：“坏了。”
　　“坏了？是坏了还是不想戴？”
　　“没有必要骗你。”
　　时欲不想和楚御吵架也不想搭理楚御，楚御问什么他就回什么，没有丝毫主动的意思。
　　楚御问了几句觉得没什么意思，也就安静的吃饭了。
　　餐桌上只有碗筷碰撞的声音。
　　晚饭之后，楚御拉着时欲不让时欲离开，时欲无法只好陪着楚御在沙发上看电视。
　　时欲皱着眉：“你不用工作的吗？”
　　本来下午就已经很累了，时欲想要早点休息，但是因为楚御只能留在这里。
　　“你以前见过我工作吗？”楚御以前大部分的时候喜欢加班，把工作在公司做完再回来，后来跟时欲在一起，他不想加班，只能在公司提高效率了。
　　偶尔偷一次懒也没什么。
　　时欲一想还真没有见过。
　　只能无奈的继续陪楚御看电视了。
　　手指无意识的一下一下的敲打着膝盖。
　　“紧张？”
　　时欲摇头。
　　楚御嗤笑一声：“小欲，放心，只要你乖乖的，我不会对你怎么样的。”
　　时欲抿唇，不知可否。
　　他觉得现在楚御就在给他找麻烦，而且是很大的麻烦。
　　“下回记得把表戴上。”楚御捏着时欲的手腕，轻轻的摩挲着。
　　时欲皱着眉：“我说过了，坏了。”
　　“怎么坏的？”
　　“坏了就是坏了。嘶，别捏，疼！”
　　楚御的手劲儿稍微重了点。
　　“上次的伤还没好？”楚御看着时欲的手有些奇怪。
　　时欲诧异：“你怎么知道我的手受伤了。”
　　楚御眼神里闪过一抹不自在，然后说道：“看到新闻了。”
　　时欲皱眉没有多想，他可不会自作多情的觉得楚御会特别在意自己。
　　时欲抽回自己的手：“嗯，没好全。”
　　“我让医生过来。”
　　“不用了，已经看过医生了。”
　　“行。”楚御的目光在时欲的手臂上转了转，眼神里闪过一抹深邃的光芒。
　　看到时欲手上的伤还没有好，楚御捉弄时欲的心思也没有了，周身的气质也有些沉静了。
　　时欲注意到楚御的变化，眼珠动了动。
　　“我累了，想回去。”时欲的眼睛看着电视。
　　楚御的下巴搁在时欲的肩膀处：“再陪我一会儿。”
　　如果不是现在知道了楚御的性格，他可能会立马心软。
　　时欲身体僵硬了一下：“嗯。”
　　感受到时欲的不自在，楚御叹了一口气：“好了，不逗你了，送你回去，明天还有课吧，早点休息。”
　　时欲肉眼可见的放松了下来，他真的害怕楚御会再做些什么。
　　没有让司机送，楚御送时欲的回去的。
　　时欲下车的时候，楚御按住了他的手。
　　时欲不明所以的回头看他，眼神询问怎么了？
　　“手表不是坏了吗？拿下来。”
　　时欲皱着眉：“不用，我不想戴了。”
　　楚御手上微微用劲儿：“别闹，你知道我想做的事情没有做不到的。”
　　时欲咬咬牙：“等着。”
　　听着关车门的声音都没有之前那么温柔了，楚御好笑的勾起了唇角。
　　小脾气倒是一点没变。
　　楚御摇下车窗，从置物盒里拿了一盒烟出来，抽了一根，给自己点上。
　　烟雾被吸进去又被吐出来，弥散的烟雾让楚御英俊的面庞变得若隐若现的。
　　偶尔吹过的微风吹不散楚御的愁绪。
　　现在时欲回到他的身边了，但是他总是觉得自己好像没有那么开心。
　　他喜欢以前的时欲，温柔，娇软，面对他的时候偶尔会有些小脾气，会对他笑，但是现在的时欲和之前完全不一样了，可是他依旧不想放手。
　　握着方向盘的手紧了紧，他还是第一次这么迷茫。
　　又想让时欲回来，时欲回来了心里还是觉得不舒服，到底是哪里不对劲儿呢？
　　正在楚御思索的时候，车门再次被打开了。
　　时欲手里拿着一个盒子，随手扔给楚御。
　　“喏，给你。”
　　楚御瞥了一眼盒子就把它扔到了后座。
　　然后自己转身打开车门下了车。
　　时欲站在原地不明所以，看着楚御靠近自己。
　　时欲不自觉往后靠了一下靠在了车门上。
　　“你想做什么？”
　　楚御一手撑在车门上，俯下身子，眼神紧紧的盯着时欲，唇角勾起：“要个晚安吻不过分吧。”


第151章 做以前的你就好了
　　晚上时欲送走楚御之后，一个人落寞的上了楼。
　　嘴唇上残存的男人的霸道的气息，让时欲眼底的落寞更加悲痛。
　　明明楚御不喜欢他，为什么还要把他留在身边，这样折磨他，有意思吗？
　　可惜时欲心里再多的疑问，再多的悲痛，此刻都没有人能够来抚慰他。
　　转动门把手的力气时欲都几乎要没有了。
　　突然间觉得好累。
　　时欲最后都不知道自己是怎么回到房间的。
　　精神和身体双重的疲惫压迫下，时欲直接昏睡了过去。
　　第二天时欲是被手机的铃声吵醒的。
　　捏了捏眉心，拿过手机一看，又是那两个让他头疼的字。
　　楚御。
　　时欲皱着眉，接了电话。
　　“喂？”这一张嘴时欲都吓了一跳，声音嘶哑，干干的，下意识舔了一下自己的嘴唇，似乎都有些起皮了。
　　隔着电话的楚御也挺出了时欲声音的不对劲儿。
　　疑惑的问道：“怎么了？没有休息好，还是生病了？”
　　这是第一次两人在亲近之后没有一起休息，楚御难免担心。
　　时欲咳了一声，进了卫生间，打开水龙头，凉水激了一下自己，才清醒了些。
　　手机开着外放：“刚睡醒。”
　　听到时欲的声音恢复正常，楚御也松了一口气。
　　“嗯，醒了就陪我吃早点吧，我在你家楼下。”楚御的语气轻松，就好像时欲不是他的玩物，而是爱人一般。
　　时欲拿毛巾的手不由得紧了一下。
　　半晌回了一个：“好。”
　　他还有拒绝的权力吗？
　　李姨早起就看到时欲换好了衣服似乎要出门，连忙喊住他：“时少，早餐马上就好了，您不吃吗？”
　　“不用了，我有事先出去了。”
　　李姨看着时欲匆匆忙忙的背影，皱起了眉头。
　　时欲下来的时候就看到楚御正淡定的在车里等他，唇角下压了一下才走过去。
　　“我早上有课不能耽误太久。”
　　“嗯，我知道，放心，绝对不会耽误你上课的。上午一节课，晚上还有一节课，对吗？”
　　时欲诧异的看了楚御一眼，这人竟然真的把自己的课表背完了，他之前以为楚御是哄着自己玩的，不过如果是以前时欲会觉得满心欢喜，但是现在他却有了不一样的感觉。
　　原来对一个不喜欢的人楚御都会这么上心，那他沦陷也不算自己不坚定了。
　　时欲只能苦中作乐的这样想着了。
　　最后楚御还是带着时欲会了自己那边。
　　时欲实在是搞不懂，这人大早上的来找自己，就是为了带自己过来吃早餐？
　　楚御在想什么？
　　管家准备了丰盛的早餐，就跟以前时欲还在家里的时候一样。
　　可能是因为管家敲打过的原因，家里的佣人对于时欲的出现以及他和楚御之间奇怪的关系没有任何的疑惑。
　　吃饭的时候楚御的注意力一直在时欲的身上。
　　时欲吃得有些不自在。
　　“别看我了，看我不会吃饱的。”
　　“你怎么知道我在看你？”
　　“你的筷子都没有动过。”
　　楚御勾唇一笑：“小欲是在关心我？”
　　“没有，我只是希望，你快点吃完，送我去学校。”
　　时欲虽然答应了楚御的要求，可没说过自己要对楚御有好脸色，既然他非要往自己身边凑，那就不要怪他了。
　　“而且楚董，你如果缺人陪你吃早餐的话，您一个电话打过来我就自己过来了，不用劳烦您亲自去接。”
　　时欲说这话的时候表情依旧很平静，丝毫没有觉得自己在说什么话。
　　虽然楚御把时欲找回来的目的没有单纯，但是他也没有时欲说的这样的意思。
　　“小欲，我没有那个意思，你想做什么都可以，你也可以拒绝我的，做以前的你就好了。”
　　楚御昨晚认真想了一下，他喜欢的是以前的小欲，现在说什么听什么的小欲不是他喜欢的那个小欲，所以他决定还是恢复到以前的相处模式比较好。
　　而楚御觉得现在和以前唯一不一样的就是时欲不会和他撒娇，不会拒绝他，所以只要让小欲变回以前的小欲就好了。
　　听楚御说完这话，时欲手里的筷子就放了下来，身体向后靠在了椅子上，唇边也带上了讽刺的笑容。
　　“拒绝、以前？楚董，你是在说笑话吗？你觉得我有拒绝的权力吗？我如果能够拒绝我现在就不会在这里了，至于以前的我？您怎么这么纠结这个问题？以前的我是我，现在的我也是我，你已经把我禁锢在身边了，你还想怎么样呢？我还是这句话，您如果真的不喜欢这样的我，就放我离开，别在我身上浪费时间了。”
　　时欲的脊背挺得很直，但是只有时欲知道自己现在有多么易折，楚御的每一句话都是在压着他，让他觉得喘息都痛。
　　楚御也放下了筷子，怔怔的盯着时欲，时欲从来都没有这样和他说过话，以前时欲一向都是冷着脸面对别人，今天时欲冷脸的对象却是他。
　　原来时欲冷脸的时候这么可怕，这么让人受不了。
　　楚御定了定心神，他知道一时间时欲不会接受的，但是只要时欲知道自己对他的好，时欲还是会变回来的，反正自己身边现在也没有人，唯一感兴趣的也就只有时欲，他有的是时间。
　　其实楚御自己现在也很矛盾。
　　既想要推开时欲，又想要把人留在自己身边，一时间纠结的自己都难受了。
　　没有管楚御纠结的面色，时欲淡淡道：“我上课要迟到了，就先走了，楚御如果需要我陪您吃午饭的话，我中午会过去找您的。”
　　“等等，我送你。”
　　刚才时欲的话确实刺到了楚御，在去学校的路上还在思索自己和时欲的问题到底出现在了哪里，明明以前他们那么好。
　　终于在车子停下来的时候楚御突然意识到了问题所在。
　　时欲是在埋怨自己不喜欢他。
　　想通了问题所在楚御一下子就轻松了。
　　不就是想要一句他承认的喜欢吗？这有什么难的。
　　反正他现在确实只喜欢时欲。
　　“楚董，中午用我陪您吃饭吗？”
　　楚御叹了一口气，撩了一下时欲耳边的发丝：“我又不是找三陪，不用你顿顿陪着我，让你陪我吃饭，也只是担心你自己不好好吃饭，中午就不用了，晚上你下课之后我来接你，我有话对你说。”
　　时欲刚才也感觉到楚御的不对劲儿了，楚御刚才那一瞬间的情绪很愉快，他不明白这愉快是来自哪里，自己刚才来的一路上都是冷着脸的，早上还刺了他一顿，楚御怎么可能还是一副开心的样子？
　　“好了，去上课吧，晚上等我就好。”
　　晕乎乎的时欲就这么下了车，看着楚御的车走远，陷入了迷惑。
　　随后才甩甩头，管楚御心里怎么想的，只要稳住他不给哥哥找麻烦就好了。
　　虽然下午没有课，但是今天下午有莫老的公开讲座，时欲答应去打打下手顺便听老师的讲座，给李姨打了电话中午不回去吃饭了。
　　吃过午饭简单的午休之后，时欲就去找莫老了。
　　莫老看到时欲的时候表情有些奇怪。
　　作为画家观察别人的情绪也是一项基本功，因为情绪有的时候比形状更为重要。
　　“小欲，你不开心，遇到什么问题了吗？还是因为时家的事情？”
　　莫老消息也灵通，知道最近时家发生的事情，但是时厉的事情应该有也不会影响到时欲的，况且他听说今天时家那边的情况一下子就转好了，卡的几个项目都通过了。
　　时欲不想让莫老担心，摇摇头道：“没什么，可能是昨晚没有休息好。”
　　莫老皱眉，时欲眼里虽然有疲惫，但是这种低迷的情绪绝对不是因为休息不好造成的，这样的时欲他只见过一次，那就是刚和楚御分手的时候。
　　向来也是能够调动时欲情绪的也就只有这一个人了。
　　所以两个人之间又发生了什么？
　　莫老心思转了转，突然想到了那个传闻，时家的事情背后似乎有楚家的手笔。
　　所以楚御拿这件事威胁时欲了？
　　莫老和楚御的联系并不频繁，但是对于楚御的性格摸得一清二楚。
　　他知道楚御爱时欲，就是不肯大大方方的承认，也不肯承认自己喜欢上了一个男人，但是现在时欲和他提出分手，肯定会受不了的想要让时欲回去，又不会说软话，那就只能强取豪夺了。
　　对于两个人的感情莫老也不知道该说些什么了。
　　首先楚御的手段即便是他也没有办法，他和楚御关系好，也只是楚御看着之前的师生情分，再者时欲对楚御还是留有喜欢的，也许两个人像当初楚啸那样磨合一阵就好了呢？
　　毕竟从硬件条件和软件条件看，莫老觉得能够配得上时欲的就只有楚御了。
　　不过如果时欲真的受不了楚御了，他也有办法帮助时欲逃离楚御，这点能力他还是有的。
　　“小欲，我还是那句话，受了委屈记得找老师，你是我的关门弟子，唯一的嫡传弟子，你的父亲已经不在世了，我就相当于你的半个父亲。无论对方是什么人，我都能够帮你。”
　　莫老没有戳穿，但是听着他的话，时欲就知道莫老大概已经猜的七七八八了。
　　时欲笑着摇摇头：“我真的没有关系。”
　　他中午的时候想过了，他现在的心思只想放在画画上面，不想为这些杂乱的事情费心思了。
　　楚御对他好也行，不好也罢，他由着他就是了，就像楚御说过的，他总会有腻味的一天，他等那一天。
　　时欲仔细回想了自己重生之后的事情，才意识到，自己重生之后最想要的不就是安安稳稳的画画吗？
　　怎么现在偏离了这么多，果然人一但拥有了某种东西，就会期待更多。
　　他就是忘记了初心，才会闹成现在这样，当初他就该远离楚御的。
　　莫老下午讲座的时候不放心的看想自己的学生，但是时欲正常都在认真的坐笔记，偶尔画上两笔，丝毫不像是受到了影响。
　　莫老这才松了一口气，不过还是在心里盘算着自己是不是应该找一个时间去和楚御谈一谈了。
　　不然以后有楚御哭的时候，而且他也不想看自己的学生这么苦。
　　下午的讲座结束之后，时欲就收到了楚御的消息：晚上记得吃饭，等你下课，我带你吃夜宵。
　　时欲面无表情的回了一个好，然后收了手机。
　　其实顺着楚御就好了，现在这样也挺好的。
　　想到自己早上说的话，时欲低语了一句：矫情。


第152章 以后他们之间只剩下这个了
　　晚上下课之后，时欲乖乖的在教室等楚御。
　　目光偶尔会瞥到从教学楼前走过的情侣，看到他们亲密无间的走在路上。
　　男孩子低头亲密的和女孩子说着什么，女孩红着脸暼一眼男孩，轻轻的打他一下。
　　两人笑闹着离开。
　　时欲的眼底滑过一点羡慕，很快又收敛了。
　　恰好这个时候手机振动了一下。
　　楚御发过来的短信，他在学校门口。
　　时欲拿起背包，慢吞吞的往学校门口走。
　　他可不会天真的以为楚御叫他吃宵夜只是单纯的吃一顿宵夜。
　　“怎么表情这么难看？”楚御看到时欲的脸色不太好，低声问道。
　　“没有。”时欲系好安全带，把背包放到自己的膝盖上，典型的保护自己的姿势。
　　楚御皱了皱眉，把时欲的背包拿走，扔到车后面。
　　“这么沉的包，放在腿上不会不舒服吗？”
　　时欲没有反抗也没有回答楚御的问题，只是平静的说道：“不是要去吃饭吗？我们过去吧，”
　　楚御顿了一下，才什么也没说的发动车子。
　　观外形就知道价值不菲的豪车如离弦的箭弹射出去。
　　不出时欲所料，最后还是停在了楚家的别墅。
　　时欲熟门熟路的开车门下车，打开后车门拿自己的包。
　　楚御全程观察着时欲的表情，看着时欲的表情没有任何的变化，他的心里却有了起伏。
　　那种酸涩的心情让楚御一时间有些气闷。
　　明明时欲就在他的身边，但是他却一点都抓不住时欲。
　　楚御默默的跟在时欲的身后，看着灯火通明的别墅，心里突然燃起了希望，今晚之后以前的小欲一定会回来的。
　　时欲进到别墅里的那一刻就感觉到不对劲儿了。
　　别墅里太安静了，仿佛没有人在。
　　时欲微微皱眉，刚想要转身，就感觉自己身上一沉。
　　楚御从背后抱住了时欲，下巴搁在时欲的肩膀处，灼热的气息喷洒在时欲的脖颈处，抱着时欲的手越来越收紧。
　　“今天晚上他们都不在，我有话想对你说。”
　　时欲听到说今晚别墅里没有人身体就僵硬起来了，感受到楚御的气息更是僵硬的不行。
　　楚御苦笑了一下：“就这么怕我？你放心，你不同意不会对你做什么的。”
　　“哦。”
　　楚御抱了时欲一会儿，才放开时欲，牵住时欲的手带时欲去了餐厅。
　　说要吃宵夜真的给时欲准备了宵夜。
　　时欲瞥了一眼，放下包，淡定的坐在位置上吃了起来。
　　不知道为什么，看着时欲平静的动作，楚御的心里却越来越没底了。
　　如果时欲会跟他闹，会像昨天那样讽刺他，他的心里还有点底，但是今天这样的时欲，让他有些慌张和无力，好像什么在他这里都不会引起反应了。
　　“小欲，好吃吗？”
　　时欲点头。
　　平时在谈判桌上都是别人主动找楚御搭话，从来没有人敢不搭理楚御的，但是在时欲面前，楚御却总是想要主动搭话，他想让时欲的注意力都停留在他的身上。
　　时欲知道楚御的目光一直停留在自己的身上，但是却不想理会，机械的吃着碗里的东西。
　　味道挺不错的。
　　时欲吃完之后放下筷子，看向楚御，终于向楚御说了今晚的第一句话：“不是有话对我说吗？”
　　楚御的眼睛里也终于有了波澜。
　　“嗯，走吧，去客厅。”
　　时欲任由楚御牵着。
　　客厅里投影仪已经打开了，楚御拉着时欲坐下来。
　　时欲偏头看了楚御一眼，这人不会这么晚专门接自己来看电影吧，怎么看都不合理。
　　楚御伸手按了一下遥控器。
　　影片立马就播放出来了。
　　时欲的目光也被影片吸引过去，然而并没有出现他习以为常的电影标。
　　里面并没有时欲习以为常的电影标。而是显现出了时欲习惯的画面。
　　里面的主角就是他和楚御，是他和楚御之前生活在一起的画面。
　　从早上起床，到一起吃早饭，出门上班上学，或者腻歪在家里的画面，甚至他们的接吻，每一副画面都被浓缩在了里面。
　　时欲的双眸睁大，为什么楚御会留存这些画面，还有这些画面都是什么时候留下来的，他怎么从来都没有注意过？
　　楚御靠近时欲：“小欲，明明以前的我们那么好，我们还像以前那样不好吗？虽然让你回来的手段不是那么光明，但是你待在我的身边，我是绝对不会亏待你的。”
　　“小欲，我知道你在郁闷什么，你觉得我不喜欢你，但今天晚上我就和你说明白，我喜欢你，你在我这里的感觉是不一样的，所以我们回到从前吧。而且我相信你现在还是喜欢我的不是吗？”
　　“你看我们以前多么好，那些画面多么温馨，你不想回忆吗？”
　　楚御一边说一边盯着时欲的眼神，擅于运用对方的弱点，对方的脆弱感来谈判是楚御在谈判时惯用的伎俩，没有想到有一天他竟然会把手段用在一个比自己小这么多的人的身上。
　　但是面对时欲确实是他这么多年遇到的最棘手的案子了，他没有办法不严阵以待。
　　听着楚御的描述，时欲的眼睛里似乎也有了动容。
　　“对啊，以前的我们真的很好啊。”
　　楚御听时欲这么说，还有时欲眼神，心里燃起了希望，他知道时欲心软，用以前的记忆必然能够唤起时欲对之前的眷恋。
　　就在楚御的唇角微微勾起，放松下来的时候，时欲却突然推开了楚御，从楚御的身边拿走遥控器，关了视频。
　　“楚董，暂且不提你在不经过我同意的情况下拍摄这些视频。你说你喜欢我，你的喜欢我要不起，我也不想要，而且你的喜欢也不是我想要的那种，所以就不要费事了，我尽量满足你的要求，你也别总是招惹我，我们井水不犯河水不好吗？”
　　时欲坐的位置距离楚御只有不到一拳的距离，但是楚御却觉得自己没有办法触碰到这个人。
　　明明时欲在各方面都没有自己强大，但是自己就是攻不破这人的盔甲外壳。
　　一股深深的无力感笼罩着楚御。
　　时欲没有理会楚御，看到那些视频的那一刻起，他的心里没有任何愉悦的情绪，更多的是恐慌。
　　这些视频更是提醒着他在那段他以为美好恋爱中他是多么的愚蠢。
　　楚御会不会偶尔在看到这些视频的时候嘲笑他呢？
　　他可以想象得到，楚御带着玩味的表情，仿佛一个局外人，独自一人悠闲的看着这些视频，看他一个人沉沦在编织的爱的谎言里。
　　想到这里时欲心里的羞愤就更甚了，但是他却找不到丝毫的发泄口。
　　面前的楚御，电视里的视频都让他觉得无能为力。
　　楚御愣了一会儿就反应了过来：“小欲，我只是想让你开心一些。”
　　时欲盯着楚御，他发现自己真的一点都分不清楚御说的是真话还是假话。
　　楚御现在的眼神很真诚，也很温柔，他从来没有见过楚御对别人露出过这样的表情，就是因为这样，才让他觉得自己是最特别的那一个。
　　时欲偏过头，不想再看楚御：“楚董，只要你不招惹我哥，我就每天都很开心了。还有就是不要再提醒我过去半年犯下的愚蠢的错误。”
　　楚御的心情本来就不好，听到时欲后半句，脸色彻底阴了下来。
　　“你说什么，错误？”
　　时欲点头，不是错误是什么？但凡他长了一双明亮的眼睛，他就不会犯这个错误了。
　　楚御一听到时欲把他们过去的那段时间归结为错误，怒气腾的就起来了。
　　在时欲还没有反应过来的时候，楚御直接把时欲按在了沙发上。
　　时欲吓了一跳，但是也没有觉得多意外。
　　其实他和楚御之间现在什么都不剩下了，唯一剩下的只有一个了。
　　时欲认命的抬起胳膊，环住楚御的背。
　　“来吧。”
　　楚御咬牙，他觉得自己对时欲唯一感兴趣的就是这个，但是当时欲敞开了面对他的时候，他有觉得自己要的好像不是这个。
　　头一次，楚御弄不清楚自己到底想要什么了。
　　越想越乱，楚御恨恨的在时欲的锁骨处咬了一口。
　　时欲闭上眼睛，他其实更想去卧室，但是现在的他好像没有拒绝的权力，随楚御去吧。
　　就在时欲失神的时候，楚御却突然起身，打横抱起时欲。
　　回到了时欲熟悉的卧室，时欲的身体反而打起了颤。
　　“乖，别抖，我不会对你怎么样的。”
　　楚御动作温柔，但是时欲却一点都没觉得轻松，他看到了楚御彻底露出了眼里的坚冰。
　　时欲抱着楚御，眼角泪水悄然滑落，他知道自从自己把那句话说出来之后就彻底惹怒了楚御，以后他和楚御之间真的就只剩下这个了。
　　自从那晚之后，楚御基本就没有再骚扰过时欲了，隔一两天就会给时欲打电话，没有别的事情，直接带时欲去别墅。
　　两个人做着最舒服的事情，但是彼此的心里都知道，他们一点都不舒服。
　　就连莫老都有些摸不清楚两个人之间怎么了。
　　时欲这几天不是泡在画室，就是去找楚御，除了这两个地方就没有去过别的地方了。
　　李姨照顾时欲的起居，最后没办法还是把情况报给了时厉。
　　收到自己哥哥的消息，时欲一点都不意外。
　　正好今天不是他去找楚御的日子，时欲回了时厉的消息，晚上过去。
　　时厉也没找别的地方，就在自己家里。
　　最近时厉忙得焦头烂额，好不容易事情告一段落了，没想到时欲好像又被麻烦缠上了。
　　时厉都快头疼死了，明明他是想要保护弟弟的，怎么总是让时欲陷入危险呢？
　　晚上时欲打起精神去见时厉。
　　“哥。”轻轻的叫了一声。
　　“嗯，快进来，晚餐已经准备好了。”
　　王常奕也在，三人一边吃一边聊。
　　“小欲，你最近是遇到瓶颈了吗？听李姨说，你总是泡在画室，吃饭都不怎么正常了，怎么回事啊？”
　　时欲夹菜的手一顿，然后正常的夹菜：“没事儿，一点学习上的问题，下个月老师想要举办拜师宴，我得在那之前准备几幅作品。”
　　时厉一听是这事，立马就放下心来了。
　　“这样啊，那是好事，你好好准备，有什么不方便需要帮忙的，就告诉哥哥，你的拜师宴是大事，绝对不能马虎。”
　　时欲点点头，虽然他最近的状态不好，不仅仅是这个原因，但是其他的他不想提。
　　晚饭之后时厉留时欲休息，时欲想着今晚楚御应该不会找他，所以就答应了下来。
　　而晚上时欲休息之后，王常奕收拾厨房，时厉靠着厨房的门想时欲的事情。
　　他总觉得哪里不对劲儿。
　　王常奕看时厉一直走神，洗洗手之后，走到时厉身边，抬起他的下巴。
　　“还在想你弟弟的事情。”
　　“嗯。”
　　王常奕叹了一口气：“你没注意到吗？他脖颈的地方有吻痕。”


第153章 突然觉得自己真是一个禽兽
　　时厉眼睛猛的睁大：“真的？你没有看错？”
　　王常奕无奈：“好歹我也是律师，这点观察力还是有的，他和楚御复合了？”
　　时厉摇头：“怎么可能？李姨从来没有在家里见过除小欲以外的第二个人，如果复合了，小欲不可能这么长时间还住在那里。”
　　虽然和楚御接触不多，但是按照之前的情况看，如果复合了，楚御怎么可能继续放任时欲在这边住着？
　　王常奕挑眉：“你确定？”
　　被他这么一反问，时厉又有些不确定了。
　　时欲是一个乖孩子，这点时厉百分百的确定，不可能在外面胡闹的，难不成真是楚御？
　　时欲觉得自己有必要去问一问。
　　看时厉起身就要往时欲的房间去，王常奕连忙拉住他。
　　“你干什么去？”
　　“我去问一问小欲啊，不能这么不明不白的，万一小欲受欺负了怎么办？”
　　“平时在公司里你那么精明，怎么一碰上时欲的事情就乱了分寸了。”
　　时厉皱眉：“那不是你弟弟，你当然不慌了。”
　　“好了，好了，我错了，你先听我说。”
　　时厉把自己的手抽回来，好整以暇的看着王常奕：“你要是不给我一个阻止我的合理的理由，你今晚自己回去睡去。”
　　“怎么总拿这招对付我？”小声嘟囔了一句。
　　时厉眯眼：“你说什么？”
　　“没，我这不是正要给你解释嘛，你亻衣嘫渎伽看今天时欲除了有些疲惫没有其他不正常的地方，而且那吻痕他也没有丝毫要遮的意思，说明他自己不在意，你现在去问岂不是弄巧成拙了，退一步说，不管这个人是谁，时欲都是成年人了，这种事情又不是什么大不了的事情。”
　　时厉抿唇，确实自己弟弟的私生活，自己不方便多问。
　　“那万一他被人欺负了怎么办？”
　　王常奕搂住时厉：“你就放宽心吧，你的这位弟弟也不是省油的灯，不会吃亏的，跟你的性格简直一模一样。”
　　“你是在说我睚眦必报嘛？”
　　“我可没说，你借我个胆子我都不敢。”
　　现在王常奕还记得前两天自己说了一句这人小心眼，整整被记了三天。
　　问题是，三天里这人都表现正常，除了不让自己碰以外，如果不是熟悉这人的性格，他还真是找不到问题所在。
　　无所不用其极的哄了一天才勉强的哄好，太可怕了。
　　时厉哼了一声，抬眸看了一眼表，这会儿已经很晚了，小欲估计已经睡了。
　　“那你有时间找人帮我查一下吧，我不干涉他交朋友，但是我起码得知道对方是什么人，不能让别人欺负了我弟弟。”
　　王常奕吐槽道：“你这是当哥哥，还是当爹呢？”
　　“嗯？”一个眼刀过去，王常奕立马安生了。
　　“你放心一定给你办妥这件事。”
　　两人这才回房间休息。
　　第二天早上时欲在时厉这边吃了早饭才去学校。
　　出门之前时厉还是不放心的叮嘱了一句：“小欲，你如果遇到什么事情一定要告诉哥哥。”
　　时欲回头看向担心自己的时厉，轻轻应了一声。
　　他目前遇到的唯一一件棘手的事情就是楚御了，但是他没有办法告诉哥哥，如果哥哥知道了，按照哥哥的聪明，很快就回想明白其中的缘由的。
　　虽然时厉以前对他没有多好，但是最近他受了哥哥不少的照顾，他不能不顾及哥哥。
　　时欲今天的课比较多，一整天除了吃饭的时间几乎没有闲着的时候。周旭一直到晚上才找到时欲。
　　时欲收拾好东西，刚准备回家就被周旭拦住了。
　　“终于找到你了，你今天的课怎么这么多啊？”
　　时欲皱着眉：“找我有什么事？”
　　“当然有了，最近学校要办每月一次的画展了，你作为这次大赛的冠军，作品可是要被重点展出的，不过岑老师和其他的几个老师思考了许久还是觉得只有一幅你的作品太单调了，所以问你要不要再多加几幅，毕竟每个月这个画展回来不少人的，画廊的老板或者各界的大佬什么的，你多放几幅作品，如果有人欣赏你的作品，对你以后的发展也有帮助。”
　　时欲没想到学校竟然还有这个活动，莫老也没有向他提起过。
　　不过最近他连下个月拜师宴的作品都没有准备好呢，哪里还有功夫去准备这个呢。
　　况且他也不允许自己不满意的作品出现在展厅。
　　“不用了，那一幅就行了。”
　　“啊？你真的就只放那一幅？”
　　周旭搞不明白时欲在想什么了，虽然每个月一次展览，但是几乎所有的学生都是削尖了脑袋抢这个机会的。
　　现在让时欲多加几幅画时欲却拒绝了？
　　“嗯，最近有别的事情要忙。”
　　“好吧，不过我看你最近好像不是很开心啊。”
　　回到学校之后就不像在集训那时候一样了，几乎总是能够见到，周旭见到时欲的次数明显少了许多，不过最近几次见面他都觉得时欲闷闷不乐的。
　　就好像把自己封闭在了一个壳子里，拒绝和任何人交流一般。
　　这是他从没见过的时欲。
　　以前的时欲虽然也高冷不爱理人，但是绝对不回像现在这样冷漠的拒绝和别人接触的。
　　他听说时厉已经漂漂亮亮的解决了公司的危机，那时欲应该开心才对啊。
　　“没有，最近在准备别的事情有些累。”
　　周旭半信半疑：“真的？”
　　“嗯。”时欲确实觉得累，但是他是心累，他不想去面对楚御每一分都觉得是煎熬，可是这种心情他怎么可能像别人诉说呢？
　　换成任何人都会觉得他矫情吧。
　　楚御单身多金帅气，卓尔不凡，费劲手段都要把他留在身边，换成旁人都该高兴的贴上去了。
　　两人一边说一边往校门口走。
　　走到校门口，周旭就看到了岑老师的车，唇角挂起笑容挥了挥手，然后转头对时欲说道：“那我先走了，你也不要太累了，天才也需要适当休息啊。”
　　时欲目送周旭离开，但是没有移动脚步。
　　他看着平时面对学生彬彬有礼的岑老师亲昵的给周旭系好安全带，还被周旭嫌弃，但是岑老师脸上却一直都有笑容。
　　时欲收回了自己的视线。
　　这些事情楚御现在也会做，但是他现在的心情却已经大不一样了。
　　在校门口等了一会儿，那辆熟悉的车出现在了他的视线里。
　　等车停稳，时欲挪步过去。
　　驾驶位的男人目光一直放在时欲的身上，知道时欲整个人都安稳的坐好才松了松领带。
　　“今天晚上开会来接你晚了。”
　　“没关系。”他反而觉得楚御晚点来对他来说是一件好事呢。
　　假装看不见时欲眼里的不在意，楚御发动车子。
　　“今天累吗？”
　　“还好。”
　　时欲最近在楚御面前真的就好像一个机器娃娃一样，问一句答一句不会拒绝也不会不回答，问话必有回应的，但是楚御却讨厌极了这种感觉，可是又控制不住的想要接近时欲。
　　车子开进楚家的别墅，楚御深呼吸了一下：“你先下去，饿了就去吃点东西，我去停车。”
　　“嗯。”
　　时欲拿着东西下了车，不过他这回不是很饿，直接上楼去了楚御的卧室，放下书包，去了浴室。
　　楚御叫他十次有八次是为了这件事情，他还是识趣一点早早的准备好，这样能够结束的早一点。
　　而地下停车上的楚御，此时熄了火却没有从车上下来。
　　拳头狠狠的砸在了方向盘上。
　　明明他和时欲那么近，但是他就是触及不到时欲。
　　他其实厌烦极了现在和时欲的关系，但是他又不知道该怎么改变。
　　像从前那样对时欲，时欲已经不相信了，而且他内心身处是希望时欲能够好好的看清现在的他的。
　　因为以前那个绅士温柔的楚御是他的表象，内里这个残酷嗜血不择手段骄傲自负的才是真正的他。
　　和时欲在一起的无数个夜晚，他都幻想过如果时欲知道了他真是样子之后会怎么应对，那时候时欲的表情一定会让他的觉得痛快不已。
　　看着时欲的眼睛露出惊讶恐惧不可置信，看着他眼里的光一点点熄灭是他最初的想法，但是真到了现在，他一点都不觉得畅快，心里更堵了。
　　当初选中时欲就是因为时欲的眼神像极了小时候他印在脑海里那个的该死的男人的眼神，可是到了现在他的心里升起了一股让他恐慌的情绪，如果硬要给这种情绪加一个名字，大概就是后悔吧。
　　这段时间楚御每一次亲近时欲心里的后悔就会加重一重。
　　他清晰且深刻的意识到自己后悔了。
　　只是他和时欲现在的关系就仿佛毛线团一般，一团糟，让他无从下手，他的亲近他的暴虐在时欲那里几乎不起任何作用，时欲现在就仿佛平静无波的湖面，不会引起一丝一毫的波澜。
　　在昏暗的停车场待了许久楚御才回去。
　　时欲等楚御等得都要睡着了，听到卧室门开的声音立马就清醒了，连忙坐起来。
　　楚御知道时欲今天上了一天的课，接时欲过来只是为了让他好好休息，没打算做什么，看到时欲这幅模样更心塞了。
　　“你躺着吧，今天累吗？”
　　时欲迷惑的看着楚御，这是什么意思？怎么突然关心他了。
　　最近这几次楚御可从来没有关心过他。
　　斟酌了一下，时欲谨慎道：“还好。”其实他今天挺累的，一天的课，还要抽空构思画图，从内而外的疲倦。
　　楚御一眼就看出了时欲眼底的疲惫：“我帮你按摩吧。”
　　时欲挑眉，今天这是又要怎么折磨他？
　　“不用了。”
　　楚御却强硬的按住时欲：“别动，就是给你按摩，放松一下，你不反抗我就什么都不做。”
　　听楚御这么说，时欲自然就放松下来了，起码楚御的信用在他这里还是有一点的。
　　楚御真的是单纯的给时欲按摩。
　　不知道是房间里的香薰还是因为楚御的手法，时欲的身体彻底放松了下来，慢慢的竟然有了些许的睡意。
　　楚御声音温柔：“困了就睡吧。”
　　看着眼前这具柔软年轻的身躯，楚御突然觉得自己真是一个禽兽。
　　头一次觉得自己这么幼稚。
　　竟然这么为难一个比自己小十岁的男孩。
　　楚御的动作一顿，但是即便知道自己是禽兽，他也不想放开时欲。
　　这是目前他唯一能够确定的事情，强制也好，只要时欲在他身边一切都无所谓。


第154章 果然只有时少能够震住楚董
　　睁开眼睛，时欲就发现自己被楚御抱在怀里，胳膊霸道的横在自己的胸前，占有欲十足。
　　时欲迷糊了一会儿才清醒过来。
　　他和楚御其实分开并没有太久，而且因为他心里对楚御还有眷恋，每次这个时候他才能卸下自己冷漠的面具，安安心心的所在楚御的怀里，仿佛之前所有的事情都没有发生过一样。
　　但是时欲只允许自己贪恋这一会儿的温暖，因为楚御做过的事情都在他的脑海里印下了深刻的印记，他没有办法忘记，即便他能够劝自己不要在乎，但是谁又能真正做到不在乎呢？
　　今天没课，但是时欲也不想在这里待很久，微微动了一下，身后的楚御就醒了。
　　感觉到呼到自己脖颈处的气息灼热了一些，时欲身体僵了一下。
　　楚御看着面前洁白无暇的脖颈，轻轻的蹭了一下，然后胳膊用力，让时欲面对自己。
　　时欲微微垂头，不想和楚御对视。
　　楚御也不恼，淡淡的看着时欲。
　　“早。”喑哑的声音仿佛隐藏着什么。
　　这段时间两人亲近的次数比之前还要多得多，时欲几乎一下就听出了楚御的语气的不同。
　　昨晚楚御放过了他，今天应该没这么简单了吧。
　　索性闭上眼睛，等着楚御动作。
　　但是时欲没有想到楚御的手却只是在他的腰处轻轻揉了一下就放开了他。
　　“去洗漱吧。”
　　时欲猛地睁开眼睛，不解的看着楚御。
　　楚御无奈的叹了一口气：“小欲，之前那样做，只是留下你的权宜之计，我又不是真的禽兽。”
　　时欲挑眉，眼睛里是满满的不信。
　　楚御气极，自己在小欲那里还真是一点信用都没有。
　　“怎么？小欲不想起床？”
　　时欲一个激灵，楚御自己不要，他怎么可能上赶着去送？
　　连忙起身去洗漱了。
　　两人洗漱之后，楚御给时欲挑了一套衣服。
　　“知道你今天没课，陪我去公司吧。”
　　时欲本来以为今天会被楚御折腾得起不来床的，已经和莫老说了今天不去画室，索性就答应了楚御：“嗯。”
　　看时欲答应得这么干脆，楚御的心情肉眼可见的变好了。
　　亲自给时欲戴上手表。
　　“这块表修好了，乖乖的戴着。”
　　时欲偏头看着楚御空空如也的手腕，没有不识趣的问楚御，为什么楚御不带。
　　吃过早餐，司机开车送两人去公司。
　　不得不说，这是最近这小半个月以来，司机开车最轻松的一次。
　　因为后面的楚董终于不是一个释放冷气的人。
　　果然还是时少能够震住楚董。
　　上一次来公司的时候时欲对楚御还是避之不及，没有想到这才没几天自己竟然又踏足了这里，还是被楚御亲自带着来的。
　　进公司的时候，时欲本想挣脱楚御的手的，但是楚御却紧紧的拉着他的手，根本没有给他挣脱的机会。
　　最后时欲只好在一堆人震惊的目光中进了楚氏。
　　最近楚氏的人真的是人人自危，先是楚董，最近也不知道是怎么了，每天都冷着一张脸，每说一句话都像是带着冰碴子，扎得人透心凉，简直是每天都处在暴风雨的中心。
　　此后还有小楚总，这两天也不知道怎么了，跟吃了枪药似，每天脾气火爆到不行，大家生怕自己一句话就惹到这两位祖宗。
　　所以当今天看到楚董满面春风的拉着一个男孩来公司的时候，大家第一反应不是八卦，而是纷纷觉得自己的苦日子终于到头了。
　　楚董心情好了，就不会以折磨他们为乐趣了吧。
　　时欲不自然的接受一路以来的目光。
　　不过那些目光他总觉得有些怪怪的，一般来说，看到他和楚御这样的大家应该都是按捺不住八卦的，但是他怎么觉得这些人看他的眼神就像看到了什么香饽饽似的？
　　任凭时欲想破脑袋大概也想不到楚御最近在公司的所作所为。
　　楚御今天把时欲叫来公司真的就是单纯让时欲来陪他的。
　　助理给时欲热了一杯牛奶，时欲乖乖的坐在沙发那里，自己玩自己的。
　　楚御则在自己办公桌上办公。
　　时欲其实心里是有些慌的，从昨天晚上开始他就突然有些摸不清楚楚御在想些什么了。
　　偶尔用余光瞥一眼楚御，见男人真的在认真工作，时欲皱了皱眉，目光收了回来。
　　算了，兵来将挡水来土掩。
　　今天上午，楚氏的高层都要烧高香了。
　　难得楚董没有发脾气，对待他们都还算温和。
　　之后大家才有时间细细的询问变化的缘由。
　　然后就联系到了今天早上来的那个少年的身上。
　　时欲最近大出风头，而且来楚氏也不是一次两次了，很快大家就想起来他是谁。
　　然后大家不约而同的在心里蹦出了一个念头。
　　楚董在和时欲谈恋爱！
　　咦~老牛吃嫩草！
　　至于大家为什么没有往别的地方想那就太简单了。
　　时欲是谁，时厉的弟弟，最近时厉把商场搅得天翻地覆的，让这样的人物的宝贝弟弟做情人，就算是楚董也得掂量一下吧。
　　再看今天早上楚董的架势，那绝对是把时欲放在心尖上的。
　　一时间大家都仿佛找到了救星一般，希望时欲可以多治一治楚御，这样他们就轻松了。
　　公司里职员的心声时欲没有听到，不过此时时欲看着自己手机上的消息犯愁了。
　　他知道自己又回到楚御身边的消息瞒不住哥哥，但是没想到这么快就被哥哥知道了。
　　楚御虽然在办公，但是目光总是偶然在时欲的身上转一圈。
　　这种自己一抬眼就能够看到时欲的感觉真的太棒了。
　　不过看到小孩秀气的眉头拧在一起，楚御也皱起了眉。
　　放下手里的钢笔，起身走到小孩身边。
　　“怎么了？”
　　时欲一边回消息，一边说道：“没什么？”
　　知道时欲不愿意将给自己听，楚御也只能无奈的蹲下身来：“有什么麻烦都可以和我说，我都能够帮你解决。”
　　听到这话时欲的眼神才落在了楚御身上。
　　但是眼睛里传达的意思却让楚御很受伤。
　　时欲眼睛里明晃晃的写着：我现在最大的麻烦不就是你吗？
　　楚御的眼神闪了一下，起身整理了一下衣服，丢下一句：“我去开会，你自己在这里玩。”然后就逃似的离开了。
　　时欲看着楚御背影心里也不是很好受。
　　他搞不懂楚御是怎么想的。
　　楚御的每一句话都把他伤得体无完肤，但是楚御的行动却又总是让他误会。
　　为什么这个人不喜欢不爱自己还要把自己留在身边？
　　为什么要对他做那些似是而非的动作。
　　时欲想不通索性不想了，乖乖的应付自己的哥哥。
　　他和楚御的事情瞒不住楚御，不过自己再次和楚御在一起的原因却不能让时厉知道。
　　时欲只能尽量的编了一个谎。
　　看着自己回的信息，时欲自嘲一笑。
　　楚御说去开会也没有骗时欲，只不过开会的时候楚御不如平常那样专注了，一颗心总是想着办公室里的时欲。
　　时欲比他在公司里遇到的任何事情都麻烦。
　　公司里的任何事情都能够用利益衡量，钱够了，一切都不是问题。
　　但是这招对时欲却不行。
　　他能够给时欲想要的一切，但是时欲却依旧不开心。
　　为什么时欲就不能乖乖的答应他呢？
　　凭借他的财力和地位没有什么是不能为时欲办到的，而他只是想要时欲偶尔对他撒娇消一笑。
　　然而聪明如楚御，却从来没有想过自己为什么想要时欲对他撒娇，对他笑。
　　上午的会虽然时欲心不在焉的，但是开会的成员却很是愉悦，这是最近几天最愉悦的会议了好吗！
　　会议结束之后基本就到了午饭的时间，楚御让家里送了午饭过来。
　　他知道时欲最喜欢的就是家里的饭了。
　　楚御回到办公室的时候，时欲已经在等他吃午饭了。
　　尽管知道时欲的心里不是那么情愿，但是看着时欲这副乖乖等他吃午饭的模样，楚御的心里还是觉得被填满了。
　　“饿了吗？”
　　“还好。”其实时欲真的不是很饿，今天上午基本什么都没有做，东西倒是吃了不少。
　　楚御的助理一会儿给他热一杯牛奶，一会儿给他拿一些小点心，他不知不觉的吃了不少。
　　伸手揉了揉时欲的头发：“下次别吃这么多零食了。”楚御眼睛带着笑意瞥了瞥茶几上的点心。
　　时欲难得的脸红了一下，他就这点爱好，真的有点控制不住。
　　“好了，吃午饭吧，别吃太多，小心胃难受，一会儿去休息室休息一会儿，我让他们把乖乖送过来了，你一会儿抱着他睡还舒服一些。”
　　时欲点点头。
　　不过当吃完饭之后，时欲猛地想起来在这间休息室发生过什么之后，默默的拉起被子盖过自己的脸。
　　他也不知道当时自己在想什么。
　　楚御去接了雪虎上来就看到时欲缩进被子里，眼睛里染上了笑意，轻轻的把被子拉下去。
　　“乖，透点气。”
　　时欲的耳垂悄悄红了一点，几乎是从楚御的手里抢走雪虎，掩饰自己的窘迫。
　　楚御也没有多说什么，刚才时厉联系他了，大概是因为小欲的事情，没办法和小欲一起午睡了。
　　在时欲的唇上轻吻了一下：“睡吧，我在外面有事叫我。”


第155章 我们都向前看吧
　　时欲醒过来的时候休息室里面还有些昏暗。
　　纤细的手指拿起床头柜上的手机，看来一眼时间，三点。
　　还不是很晚。
　　时欲在床上愣了一会儿，才慢吞吞的起床。
　　刚走到门口处，时欲就听到了外面有说话的声音，下意识的皱了皱眉。
　　时欲没有偷听的爱好，准备转身去床上在待一会儿，却听到了熟悉的声音。
　　“你到底对小欲做了什么？！”熟悉的声线，还带着些许的压抑。
　　时欲一下子就反应了过来，轻轻开了一点门，看过去，果然是时厉。哥哥怎么会过来？
　　时欲第一反应就是：坏了，他和楚御的事情被哥哥知道了，楚御会不会对哥哥再做什么？
　　时欲现在也不知道自己该不该出去，外面的情景说不出的尴尬。
　　时欲的手搭在门把手上，心里想着如果一会儿楚御为难哥哥自己就出去，如果不为难哥哥，他就暂且逃避一会儿，他现在还没有想好怎么面对时厉。
　　楚御并没有时厉的语气激怒，而是淡淡道：“他喜欢我，留在我的身边，我能给他想要的，这是一笔很划算的交易。”
　　“你放屁！”时厉这样风雅的人都被逼出了这样的话可见时厉有多生气了。
　　之前看见时欲和楚御分手之后的状态，他就知道自己这个弟弟栽在了楚御身上，当时他也心痛，不过好在自己的弟弟逃离了楚御。
　　但是现在楚御用手段让小欲回到他的身边，还把小欲所有的真心实意都当作交易，这是对小欲的侮辱！
　　“楚御，你如果不喜欢小欲就放小欲离开，你不能这样侮辱小欲！”
　　时厉恨恨的看着面前的楚御，这种无力感真是太久没有体会过了。
　　但是对手是楚御，时厉也不敢轻举妄动。
　　“侮辱？没有人比我对他更好了，他被时家欺负，我把他拉出泥淖，我给他转学校，让他衣食无忧，我对他还不够好吗？”
　　时厉摇摇头：“你给了他物质生活不错，但是你知道小欲现在到底想要什么吗？你现在这样用手段把他留在身边就是在侮辱他！”
　　楚御皱着眉，他不明白，时厉为什么会觉得自己在侮辱时欲。
　　他从来没有对一个人这样好过，怎么就算侮辱了？
　　就算他和时欲之间有误会，误会解释清楚了不就好了吗？
　　至于弄成现在这样水火不容的状态吗？
　　时厉虽然没有谈过恋爱，但是当局者迷，旁观者清，他起码看得清楚时欲和楚御现在的关系。
　　他虽然不知道当初两个人是怎么走到一起的，但是当时的小欲一定是付出了真情的，而看现在楚御这个呆头呆脑的样子就知道，楚御一定是不知道时欲到底想要什么。
　　两个人之间不仅仅是无条件的对对方好就行了，更何况了楚御现在对时欲的好，完全就是把时欲当一个情人在养着，小欲心高气傲的性子怎么可能受得了？
　　时欲在门后把两人的对话听了一清二楚。
　　他以为昨晚楚御态度突然对他转变，以为楚御是想通了，没想到还是自己自作多情了。
　　那么多年根深蒂固的观念，怎么可能轻易就被他扭转呢？
　　时欲自嘲一笑，推开休息室的门。
　　两个男人同时朝这边看过来。
　　看见时欲的时候，时厉的眼睛立马有了欣喜，想要走过去带时欲离开。
　　但是没想到另一个男人的动作比他还要快。
　　楚御直接把时欲打横抱起：“怎么不穿鞋？虽然现在天气暖和了但是也不能这样。”
　　楚御抱着时欲走到沙发那里坐下。
　　当着自己哥哥的面被男人抱起来时欲多多少还是有点难为情。
　　时欲小声道：“放我下来，我一会儿去穿。”
　　楚御低头：“不行，一会儿我抱你去穿，先应付你哥。”
　　看着两人旁若无人的亲昵，时厉皱起了眉头。
　　这两个人亲昵的插不进去第三个人，但是他的心里还是说不出的恐慌。
　　时欲拗不过楚御，尤其是楚御的手放在他的腰上，眼神瞥了一眼时厉，然后略带威胁的看着时欲。
　　时欲深呼一口气，生怕自己一个忍不住暴打楚御一顿。
　　忍着羞耻看向自己的哥哥，时欲一字一句的说道：“哥哥，我是自愿留下的，之前没和你说，我是因为自己的脑子也很乱，不知道该怎么和你说，现在我想清楚了。”
　　时厉怀疑的看向时欲：“真的？”
　　之前那么伤心，现在就能投怀送抱，他可不觉得自己的弟弟是一个恋爱脑。
　　时欲点头：“真的哥，在他身边我过得很好，你不用为我担心的。”如果忽略那只放在他腰上轻轻打圈的手的话，时欲都要信了自己说的。
　　时厉走过来坐在时欲对面的沙发上，一点都不顾及在场的楚御：“小欲，你如果不开心或者不是自愿的，你都可以告诉哥哥，虽然哥哥的能力小，但是带你离开他的身边还是做得到的。”
　　时厉说这话的时候眼神紧紧的盯着楚御。
　　他现在也分不清楚时欲到底是自愿的还是怎么的，但是他必须警告楚御一番，如果他真的对时欲不好，就算鱼死网破他也会带时欲离开楚御。
　　楚御自然明白时厉话中的深意，但是他并没有打算给时厉这么做的机会。
　　时欲这一辈子只能在他的身边哪里都不能去。
　　好说歹说终于送走了还是满腹疑惑的时厉，时欲的脸色立马就变了。
　　“我哥走了，现在能把我放下来了吗？”
　　时欲冷着脸，但是因为自己刚才一直在哥哥面前被男人抱着，时欲的耳根还是忍不住的红了，从楚御这个角度看过去，时欲现在就是奶凶奶凶的，又傲娇又可爱。
　　“不能。”带着调笑的语气回了时欲一句，然后楚御又站起身，带时欲往休息室走：“说了抱你去穿鞋，自然不能食言。”
　　休息室里，楚御单膝跪地给时欲穿鞋。
　　时欲现在都看不清楚楚御的打算了。
　　楚御对他做近了恋人之间应该做的事情，最大的错处就是从来没有承认过爱他，把他们之间的恋爱当作交易，把他当成了一个玩意儿，而不是同等的人，但是从昨晚开始楚御又开始处处讨好他。
　　时欲缩了一下自己的脚：“楚董，你到底想做什么？你都说了我们之间是一场交易，何必对我这么好呢，你想做什么我都不会反抗的。”
　　楚御给时欲整理袜子的手一顿：“我也不知道。”抬起头看向时欲：“小欲，我以为你在我身边就好了，但是当你重新回到我身边之后，我发现我还是喜欢以前的你，所以我依旧对你好，我们还回到之前的关系。”
　　时欲盯着楚御的眼神，他能够从楚御的眼神中看出来，楚御是在说真话。
　　时欲低头，轻声问道：“楚御，你爱我吗？”这是他给的最后一次机会。
　　楚御的行为，楚御的话，都在告诉他楚御是爱他的，但是想到两个人之前的隔阂，他需要楚御亲口说出来，他需要安全感。
　　听到时欲的问话，楚御沉默了。
　　看着时欲低下头，时欲的心也跟着沉了下去，承认真的有这么难吗？
　　楚御可以轻易的说出喜欢却不肯承认爱他。
　　沉默了一会儿，时欲抬起头，声音沉稳的说道：“楚御，我爱你。”
　　楚御是他的救赎，无数次午夜梦回，他都庆幸自己重生一次最棒的际遇就是遇见了楚御，他觉得重生一次，老天爷不是为了让他复仇的，而是让他遇见楚御的。
　　在他不知不觉的时候这个男人已经成为他心脏的一部分，不可割舍了，稍微动一下都疼得不得了。
　　如果有人告诉他，不用半年的时间，他就能够对一个人爱入骨髓，他一定一笑置之，这是什么笑话？
　　但是现在他信了，无数次执笔给楚御画画的时候，他都觉得自己画不出楚御的万分之一。
　　但楚御在他身边的每一刻，他都觉得才思泉涌，楚御是他的缪斯。
　　听到这话，楚御猛地抬头看向时欲，如此直白，如此淡定的示爱，是他第一次从时欲的嘴中听到，但是他总觉得时欲接下来的话是他不愿意听到的。
　　“但是我不是死缠烂打的人，你同样也不是，你接近我的目的不纯，我同样也是，你眷恋我给你温暖，我渴望从你身上得到回应，你把我们之间的那段定为交易，我接受了，从今往后我们放过彼此吧，大把的年轻人喜欢你，他们比我有趣，比我漂亮，比我懂事，他们同样能够把你照顾的很好，会给你同样的甚至比我要多的温暖，所以我们就这样吧，这样耗下去没意思了。”
　　时欲轻轻的捧起楚御的脸，在楚御的鼻尖处轻轻落下一吻：“楚御，过去的感情我不想捡起来，你也不是一个优柔寡断的人，所以就这样吧。”
　　午后金黄的阳光打在时欲的身上，给他镀了一层金边，他对着楚御露出了两人那天提出分手之后的第一个笑容。
　　楚御看着那笑容呆愣了。
　　但是他的心脏前所未有的疼了起来，话都说到这个份上了，他不可能再对时欲死缠烂打了。
　　但是他怎么那么不甘心啊！
　　看着楚御的表情，时欲就知道这次两个人应该是真正的分开了，断干净了。
　　时欲自己拿过一旁的鞋，慢慢的给自己穿上。
　　站起身往门口走，开门的那一刻，时欲轻轻的留下一句：“楚御，我们都向前看吧。”
　　他们的一切，甜蜜的，伤感的，都留在了过去。
　　室内再也没有时欲身上那股香甜的气息之后，楚御的拳头猛地砸在了床上。
　　他第一次觉得自己那么没用，竟然连一个人都搞不定。
　　时欲离开的时候也没有多快活。
　　他以为自己厌倦了楚御这段时间的死缠烂打，断干净的时候一定会很轻松，但是当他走进电梯的那一刻，他就绷住不住了。
　　眼泪像断了线的珍珠，一直从眼眶滑落。
　　无声的哭泣比放声痛哭更难过。
　　时欲抬起一条手臂遮掩住自己的眼睛，仿佛这样就能遮掩自己的狼狈。
　　他和楚御最后还是走到了这一步。
　　这么长时间了，他也没有从楚御那里得到一句真正的我爱你。
　　离开楚氏大厦的时候，时欲回头看了一眼，然后昂首挺胸的离开。
　　楚御，我会忘记你的。


第156章 这是彻底分手了？
　　时欲离开楚氏没有多久就再次接到了自己哥哥的电话。
　　时厉回去的路上反复思索了许久还是不放心，所以又给时欲打了电话，打算好好的问一问自家弟弟到底是怎么回事。
　　看到时厉的来电显示，时欲就知道哥哥是来问他关于楚御的事情的。
　　明明一个小时前自己还信誓旦旦的告诉哥哥自己是自愿留在楚御身边的，但是现在自己却和楚御断了一个干净，这会儿让他怎么面对哥哥？
　　而且时欲现在不是很想谈论和楚御有关的事情。
　　时欲接起来，语气有些低：“哥，我知道你要问什么，但是我现在自己也很乱，你等我自己捋顺了我再告诉你好吗？”
　　听着时欲的语气，时厉一下子就心疼了，下午的时候不是还很好吗？
　　怎么眨眼的功夫就像是变了一个人一样？
　　楚御欺负小欲了？
　　时厉心里的猜测有许多，但是时欲现在的状态也不适合他多问，只能在心里骂了楚御一句，然后安慰道：“没事，那些都是你自己的事情，你自己看着办就行了，受委屈了就找哥哥，晚上回去让阿姨做些好吃的。”
　　“谢谢哥。”
　　“我是你哥，跟我客气什么？”
　　挂了电话之后时厉的脸色立马就变了，伸手掐了一把自己旁边的男人：“你不是说小欲没事吗？现在这是没事的样子吗？”
　　王常奕龇牙咧嘴的求饶：“年轻人谈恋爱分分合合的不是很正常吗，再说了，时欲和楚御在一起你真的开心？楚御可是吃人不吐骨头的主，与其让时欲跟他耗着，还不如时欲现在这样伤心一阵子以后就好了。”
　　王常奕手底下有人脉，时欲一出楚氏集团，立马就被汇报过来了，这才有了刚才的一幕。
　　时厉冷哼，不想让小欲和楚御在一起是一方面，小欲伤心就是另一件事了。
　　知道在时欲的事情上面时厉一向是不讲理的，王常奕也不和时厉呛声。
　　时厉虽说放心不下时欲，但是时欲毕竟也是成年人了，时厉觉得时欲自己还是能够解决好这件事的，只要楚御别在从中作梗了。
　　聪明如时厉，他怎么可能不知道时欲重新回到楚御身边的原因？
　　无非就是拿他之前的事情威胁小欲罢了。
　　虽然楚御做的隐秘，但是几个关键的时间点一对上，时厉就明白了。
　　真不是东西，想到这些时厉就更想骂楚御了。
　　“这段时间你盯着点楚御，别再让他去打小欲了，马上就是小欲的拜师宴了，不能再影响到小欲了。”
　　王常奕连忙应是的，但是却在心里苦笑。
　　他这么说也只是暂时稳住时厉，楚御是什么人？不想让别人掌握他的行踪，就算是他也别想拿到半分的消息，更别说看住楚御别让他去打扰时厉了。
　　楚御摆明了心思就是告诉所有人时欲是他的所有物。
　　如果楚御不主动放手的话，两人之间怎么都会有牵扯的。
　　想到这里王常奕就头疼，他总觉得时欲的感情问题如果不处理好的话，他的追妻也是遥遥而无期啊。
　　另一边时欲回到自己的家里之后直接进了自己的卧室。
　　李姨瞅着情况不对劲儿，敲了敲门。
　　“时少，您晚饭想吃什么？”
　　时欲靠着床坐在地上，屈着腿抱着自己，听到阿姨的话，哑着声音说道：“都行。晚饭稍微晚一点吧。”
　　李姨应了一声，不过心里还是担心时欲，最近这段时欲的情绪太不稳定了。
　　这么乖巧的一个孩子每天愁眉苦脸她看着都心疼。
　　卧室里的时欲抱着自己，眼睛酸涩的不行，可是泛红的眼尾愣是没有一点的泪珠。
　　他觉得自己该是开心的，以后楚御不会再纠缠他了，他也不用担心哥哥了，但是他却丝毫的开心不起来。
　　前段时间就好像是自己演了一场独角戏，现在戏演完了，一切都该散场了，但是他的心里就是空落落的。
　　这段时间时欲看似已经恢复好了，但是只有他自己知道，这段时间他有多么难受，只有一有空下，他就在回想楚御和自己在一起的时候，想要从过去的相处中找到点滴楚御对他爱的痕迹。
　　可是现在楚御亲口说了，过去的一切都是交易。
　　那他还有什么理由守着那些回忆呢。
　　时欲越想越堵得慌，但是所有的一切都是他说出来，要和楚御断的是他，他不愿意忍受那些虚假的欺骗，不愿意沉醉在梦境里，醒来的代价他必须承受。
　　时欲的手慢慢握拳，仿佛在无形中给了自己力量。
　　李姨准备好晚饭之后，看了一眼时间，已经晚上七点了，还是不见时欲出来。
　　心里有些着急，耐着性子等了一会儿，最后还是去敲了敲门。
　　“时少。晚饭准备好了。”
　　敲了一下门，时欲就出来了，穿着家居服身上还带着些许的水汽，一看就是刚洗过澡。
　　看时欲一切正常李姨也就放下心来了。
　　往餐桌那边走，给时欲盛饭。
　　时欲坐下来，安静的吃饭。
　　看着时欲，李姨想了想还是开口道：“时少，我知道我不该多嘴您的事情，但是我照顾您也有一段时间了，有些话我还是想说。”
　　时欲抬头，看着李姨。
　　李姨照顾他的日常饮食起居，什么都照顾妥当，时欲对于这为尽心尽力的阿姨还是比较亲近的。
　　“说吧。”
　　“时少，这段时间心情不太好，饭吃的也不规律，像您这个年纪的男孩还都是大学生，正是风华正茂的年纪，有很多事情可以做，如果真的在某一件事上摔了跟头，大不了爬起来，拍拍土，换件事情做就好了，没必要死磕着一件事，您这个年纪能够做的事情太多了。”
　　听着李姨的话时欲愣住了。
　　他现在才大二，他不是过去的时欲了，未来还有很长的一段路可以走，为什么一定要在情爱的事情上犯浑呢？
　　还是那句话，这辈子很多事情都和以前不一样了，他未来有很多选择的，他想去更大的舞台，想见识更大的世界，没有那么多的时间让他浪费。
　　看着时欲似乎有些想开了，李姨也放下心来了。
　　二十岁的大学生正是风华正茂的年纪，但也正是最迷茫的时候，虽然她不懂其他的，但是能够开导时欲一点是一点的，而且时少是一个聪明人，一点就通。
　　晚上入睡前时欲心里还是有些不舒服，但是心里的郁气已经没那么深了。
　　他在床上躺了一会儿，然后突然起身，往衣帽间走去。
　　站在放首饰的柜子面前，时欲低头轻轻把自己手腕上的表摘了下来。
　　拉开其中一个抽屉，轻轻的把那块表，放进去。
　　时欲低垂着眉眼，轻语了一句：“再见。”
　　这一晚时欲睡得十分安稳，把那些让他觉得难受的事情暂时搁置，放在心脏里某一个小盒子里，虽然不会完全的忘记，但是随着时间的流逝，他会慢慢的忘记这个人的。
　　时欲如常去了学校，整个人都轻松了不少。
　　上午上课的时候，王常巡坐在时欲的旁边，看着时欲轻挑了一下眉毛：“你昨天遇见什么好事了？怎么感觉你这么开心？”
　　其实也不是开心，就是这段时间时欲太浮躁了，而今天的时欲很沉静更像是他第一次见到时欲的时他的样子。
　　时欲轻轻翻了一下书页：“也许吧。”
　　“什么叫也许吧，你自己遇见什么事情自己还不清楚。”王常巡无语的看着时欲。
　　突然觉得还是前段时间的时欲比较可爱，现在的时欲又恢复到了表情没有什么波澜，但是说出的话分分钟让人吐血的状态了。
　　时欲没有多说只是安静的看着课本。
　　下午去画室的时候，正好莫老也在。
　　“老师好。”时欲轻声打招呼。
　　莫老一愣，看着面前眼神清明，气质沉静的时欲，难得愣了一下。
　　“小欲，你……？”
　　“抱歉老师，这段时间因为我的私人情绪，耽误了很多事情，从今天开始我会认真努力，不会辜负老师的期望的。”
　　莫老都不知道怎么开口，时欲已经进了画室，认真开始画画了。
　　果然是因为前段时间心绪太浮躁了，今天时欲拿起画笔的时候，整个人都感觉不一样了，思路也顺畅了许多，把那些杂念都抛开，认真的画画。
　　时欲现在觉得自己应该能够在拜师宴之前拿出让自己满意的作品了。
　　而莫老站在门口那里看着时欲，眼睛里闪着莫名的情绪。
　　这是彻底分手了？
　　莫老了解楚御同时也了解时欲，这绝对不是两个人和好的状态。
　　但是不得不说现在的时欲状态也是极佳的，好像一夕之间就变了一个人一般。
　　不过想到楚御，莫老叹了一口气，出门打了一个电话。
　　而另一边，楚啸接到莫老的电话之后转头就给楚御打了电话，不过打过去之后一直没有人接。
　　楚啸皱眉，只能给楚御的助理。
　　刚接通，楚啸就听到平时见到他一个个都害怕的像猫一样的助理几乎是哭着的说道：“大少，您快来劝劝老板吧！”


第157章 我怎么有你这么蠢的弟弟？
　　助理也不知道怎么回事，今天下午本来都好好的，结果时少突然就离开了，紧接着自家老板也黑着一张脸出来了。
　　当时心里就是咯噔一下，自家老板和时少又吵架了？
　　不过显然这次的情况比助理想的要严重的多。
　　楚总黑着一张脸，没带任何人就出去了，因为楚御的身份特殊，他们习惯了照顾楚御的日常起居，只能无奈的跟上。
　　平时基本没有什么不良嗜好的楚御这次竟然直奔酒吧去了。
　　他们也没多想本来想着跟在后面就好，现在老板的情绪明显不好，这会儿凑上去不是赶着送人头？
　　但是没想到楚御已经在里面待了几乎一天一夜了。
　　酒吧的老板知道这位祖宗来了，接二连三的往里面送了不少的酒，还有不少的长相或艳丽或清纯的男孩，不过最后都被自家老板给赶出来了，但是那些酒却是全都收了，现在还在喝。
　　所以助理看到楚啸的消息之后真的就和看到了救星一般。
　　楚啸听完助理的描述之后脸也黑了。
　　暗骂了一句：“没出息！”
　　他都没想到自己这个弟弟还有这么丢人的一面。
　　挂了电话之后，楚啸就去换衣服，打算亲自去找自己这个不争气的弟弟。
　　楚夫人正好上楼，看到楚啸换衣服，有些疑惑。
　　“你要去哪里？”
　　“去找楚御。一个他，一个楚希没一个让我省心的，自己的感情问题都处理不好。”楚啸说得有些咬牙切齿。
　　楚夫人听到这话不乐意的瞪向楚啸：“你比他们两个强多少吗？”
　　看到自家夫人有些气乎乎的，楚啸连忙过去道歉：“别生气，我错了，我那不是年少轻狂嘛，你可别记在心上了。”
　　楚夫人冷哼。
　　楚啸在楚夫人的侧脸讨好的吻了一下：“别生气了，我这不是去给那两个臭小子上课嘛，我毕竟还是比他们强一点的。”
　　“呵，你可真会给自己脸上贴金。别和我在这里贫了，赶紧去吧。”楚夫人绕过楚啸，自己往卧室里走。
　　楚啸拉了楚夫人一把，在他的耳侧轻轻吻了一下：“乖乖在家等我回来。”
　　“嗯，等你回来的，记得不许喝酒。”楚夫人也没生气就是逗一逗楚啸。
　　即便楚希已经那么大了，两个人依旧过得黏黏糊糊的，这也是为什么楚希不愿意回家的原因，他简直就是一个大灯泡，最关键的是他爹根本就当他不存在，不想做狗的楚希果断选择了自己在外面住，虽然他也经常回来。
　　楚啸这么大的人物来酒吧，酒吧老板自然是第一时间就收到消息了，知道楚啸是因为楚御的事情来的之后更是战战兢兢的。
　　两个活祖宗都在他的酒吧，他是生怕自己的酒吧被拆了。
　　不过楚啸这次是来找自己的弟弟的，自然也没有为难其他人的意思，问了助理直奔楚御的包间。
　　助理看到楚啸的时候都要流泪了。
　　楚啸沉着脸：“还在里面？”
　　“嗯。老板几乎在里面待了一天一夜了。”
　　楚啸二话没说，直接踹开了包间的门，老板看着自己那个不经踹的门，心脏一阵一阵的抽疼。
　　助理连忙转身挡住其他人好奇的目光，沉稳的说道：“今天酒店的损失记在楚御先生的账上，老板，麻烦您让其他无关的人都散了吧。”
　　能跟在楚御身边的助理自然不是花瓶，游刃有余的善后。
　　老板一听有赔偿立马就不心疼了，连忙安排人疏散人群。
　　等其他人走了之后，助理就又乖乖的站在门口，等着里面两位老板出来。
　　而楚啸一进包间就闻到了浓烈的酒味，他仿佛进的不是包间而是酒窖一般。
　　目光扫了一眼，楚御坐在沙发上，西装外套扔在地上，黑色的衬衫扣子开了几颗，喉结上下滚动着，一口一口的咽下酒液。
　　这副样子在楚啸看来只有两个字，欠揍！
　　楚御目光迷离的看着虚空，知道有人进来了，还以为又是老板安排过来的人，与其不善的骂了一句：“滚！”
　　楚啸踢开脚边的酒瓶子，一步一步的走过去：“楚御，看清楚我是谁。”
　　听到熟悉的声音，楚御的眼神才有了一些光亮，微微转头，半晌，楚御轻喊了一声：“哥？”
　　“看来还没醉到不醒人事的地步。”楚啸冷哼一声，目光四下扫了一圈，挑了一张单人沙发，淡定的坐下来。
　　楚啸点了一支烟，下巴微扬：“说说吧，怎么回事？”
　　楚御喝了不少酒，但是他的酒量好，其实并没有怎么醉，一听楚啸这么问，脑海里立马又出现了那个温润挺拔的身影。
　　看楚御似乎又迷糊了起来。
　　楚啸低咒了一句。
　　“因为时欲？”问道。
　　除了时欲，楚啸实在是想不到还有什么人能够把楚御整成这副样子。
　　楚御没有回应，但是他的表情已经说明了一切。
　　楚啸都被气笑了。
　　“就为了一个时欲就把自己整成这副样子？你的骄傲呢，你的自尊呢，嗯？”楚啸恨铁不成钢的问道。
　　谁知刚才一直没怎么说话的楚御开口道：“那你当初和嫂子呢，你不也是这样吗？”
　　楚啸被噎了一下，嘴角抽搐了一下。
　　小兔崽子，都到了现在这种时候了，嘴上还是不饶人。
　　行吧，起码证明人还是清醒的。
　　不过楚啸看了一眼地上的酒瓶，行吧，没把自己喝进医院他这个倒霉弟弟还真是命大。
　　“你和时欲到底怎么回事？他出轨了？”
　　“没有！”楚御反驳道。
　　“没有就没有，你喊那么大声做什么，我听得见，那你出轨了？”
　　“没有。”楚御这话说得有些心虚。
　　他确实没有出轨，但是之前他压根就没有把时欲当做自己的恋人看待过，何来出轨一说呢。
　　“那你们这是怎么回事？前段时间不还好得如胶似漆呢？这才几天就闹成了现在这样？”他不过就陪媳妇去看了一个展，回来之后自己的弟弟就成了这副样子，他都快闹心死了。
　　楚御都不知道该怎么和自己哥哥说自己的破事。
　　从昨天时欲离开之后，他越想心里越觉得不对劲儿，只要一想到以后和时欲再无瓜葛，两个人可能会见面，但是只是互相点个头而已，他就没有办法接受。
　　时欲怎么可以离开他呢，时欲应该是和他最亲近的人才是。
　　直到看到时欲那完全释怀的笑容的时候，他才忽然意识到，离不开放不下的不是时欲，而是他。
　　什么情人，什么养的小宠物都是他不敢承认自己心的借口，他明明恨不得把最好的都捧给时欲，但是因为自己那可怜兮兮的自尊心，还有心里的别扭，自己一次一次的伤害时欲，把他推开了。
　　楚啸踢了楚御一脚：“说话！”
　　楚御半晌抿唇道：“他不要我了。”
　　楚啸一听乐了：“他不要你了？”
　　这可真是稀奇了，楚啸虽然不觉得自己的情商有多高，但是他相信自己媳妇，那天媳妇告诉他时欲百分百是喜欢楚御的，怎么可能说和楚御分手就分手呢？
　　而且看那个时欲典型的小白兔一只，都还没出学校，自己的弟弟不可能不是对手啊。
　　楚御没好气瞥了一眼大哥，他都这么难过了，他大哥怎么还乐上了。
　　其实楚御来喝酒，只是暂时找不到发泄的渠道，只能靠酒精来麻痹自己，刚才看到楚啸的时候，他就已经清醒了一些，现在聊了一会儿，彻底清醒了。
　　楚御坐好，理了理自己的衬衫，然后说道：“我好像爱上他了。”
　　一听这话，楚啸更乐了。
　　“你笑什么？”楚御不解的看着楚啸。
　　“楚御啊楚御，你也有今天呢，好像爱上人家了？你但凡把你经商心思的十分之一用在时欲身上也就不是现在这副局面了。”
　　“什么意思？”
　　“想知道？”
　　楚御看向楚啸，目光里表达的意思十分明显，这不是废话？
　　楚啸知道自己弟弟和时欲之间怎么回事了之后，整个人都放松下来了，在他看来真不是什么事。
　　不就是时欲觉得自己弟弟不爱人家嘛，小孩闹脾气罢了，哄哄就好了。
　　“你先跟我回去，洗个澡，一身的酒气，我再在这里待一会儿，回去你嫂子该骂我了。”
　　楚御冷笑：“哥，我记得以前你可是酒不离身的人。”
　　楚啸一点不受影响，十分甜蜜的说道：“你都说了，那是以前，你嫂子说喝酒不好，我早就戒了。”
　　楚御：……
　　不知道为什么，他从他哥的眼神里看到了炫耀。
　　呵，凡是和他嫂子沾上边的事，他哥就不正常了。
　　不过现在清醒了，一屋子的酒味，楚御的洁癖也发作了。
　　简单的交代了助理几句，兄弟两个就离开了。
　　去的是楚御的别墅。
　　在路上的时候，楚啸顺便问了问楚御最近他和时欲之间的事情。
　　问完之后楚啸就沉默了。
　　他以为顶多就是小情侣之间的小误会，没想到自己这个缺根弦的弟弟竟然搞了这么多的事出来，直接把修复两个人关系的这件事搞成了地狱级别的难度。
　　车停下之后，楚啸终于说出了憋了一路的话：“我怎么有你这么蠢的弟弟！”


第158章 带你去个“好地方”找灵感
　　楚御皱着眉看向楚啸。
　　“瞪什么，蠢的就是你，一手好牌被你打得稀碎。”
　　忍了半天楚御才没有说出什么大逆不道的骂哥哥的话。
　　“下车吧，赶紧把你一身的酒气洗干净。”
　　楚啸还真是第一次见到自家弟弟这么颓废的样子呢，虽然他和楚御年纪差得大，不过还是有一般哥哥喜欢欺负弟弟的爱好，只是看到楚御这副样子还是有些担心的。
　　楚御去洗澡，楚啸打量了一下楚御的别墅。
　　他来楚御这里的次数不多，再加上后来时欲住过来了之后就更加不过来了，毕竟不方便。
　　现在打量起这件别墅，楚啸叹了一口气，怪不得楚御现在会变成这样呢。
　　虽然时欲看着是只小白兔，但是他几乎渗透进了楚御全部的生活里。
　　这间别墅里，很多地方都有属于时欲的痕迹。
　　地上的地毯，楚御住的话绝对不会装这东西的，还有沙发上充满艺术气息的抱枕，还有墙壁上挂的画以前都是一些名家的，现在挂着的那些明显笔法还有些青涩，出自谁的手一目了然，还有家里的杯子书籍很多都不是楚御喜欢的风格，能够在楚御的别墅里这样的，除了时欲不作他想。
　　时欲就这样润物细无声的闯进自家那个蠢弟弟的生活里，可惜自家这个蠢东西非得等人家清醒了，才回过味，意识到不对劲儿的地方。
　　楚啸之前觉得按照时欲对楚御的爱，还有那温软的性子，在两人这段关系里，怎么也该是楚御占主导，现在看来时欲才是掌握了全部节奏的人。
　　楚御洗完澡，随意穿了一件黑色的浴袍就下来了，手里的毛巾擦着滴水的头发。
　　楚啸皱眉：“你都多大的人了，怎么还不知道照顾自己？”
　　擦头发的手一顿，楚御嘀咕了一句，之前都是时欲给他擦头发吹头发的。
　　听到楚御的话，楚啸的唇角一抽，这真的是他的弟弟吗？被掉包了吧。
　　“楚御你是今年才十三岁吗？”楚啸嗤笑一声问道：“你和时欲相处的不是好好的吗？非要自己作妖，我之前就问过你了，我看当时你的脑子听清楚的，怎么这才几天就搞成这副样子。”
　　楚御头疼的撸了一把自己的头发，他也不明白为什么会变成这样的情况。
　　明明他的本意不是这样的。
　　“我只是想让他留在我身边。”
　　看着楚御矛盾的样子，楚啸叹息了一声，仿佛看到了曾经的自己。
　　半晌，楚啸沉声问道：“你知道自己为什么想要把他留在身边吗？”
　　“我对他有兴趣。”
　　“仅仅是有兴趣那么简单？”
　　楚御沉默了，他的心清清楚楚的告诉他不是那么简单的，但是他到现在了还是不想承认时欲对于他的特殊性。
　　看着楚御那幅样子，楚啸就知道，楚御又钻牛角尖了。
　　楚啸正色道：“小御，这么长时间你的身边出现过任何人吗？偏偏只有时欲，你自己心里明明有答案为什么就不敢承认呢？”
　　楚啸曾经走过弯路，不希望自己的弟弟再走一遍他走过的路。
　　楚御抬头看向楚啸，眼神里还凝着一丝纠结。
　　看着楚御那点纠结，楚啸恨铁不成钢的看着楚御。
　　“你看你现在的样子，分明就是不想让时欲离开，这是什么原因，你这么聪明想不明白？”
　　心里的答案呼之欲出，楚御握紧了手指。
　　看楚御现在的样子，楚啸就知道楚御现在多多少少有点想通了。
　　“小御，我知道你现在还在为了母亲的事情耿耿于怀，但是当初的事情没有那么简单，你还是放下那件事吧，时欲是独立的个体，跟那个人没有关系，没有必要为了那个人折磨你喜欢的人，不是吗？”
　　楚啸知道楚御一直对于母亲的事情耿耿于怀，他第一次见到时欲的时候就知道楚御当时是怎么想的，本来他只是以为楚御玩一玩出口气就算了，没想到最后竟然自己也陷进去了。
　　那事情就复杂多了，对于当初的心结就必须要解开了。
　　一听哥哥提起当年的事情，楚御的脸色就有些黑了，不过再听到后面那句话，楚御突然明朗了一些。
　　这几天堵在心里的郁气一下子就散开了。
　　没想到他竟然也会陷入这样的问题里。
　　就算时欲和那个人有些像，但是时欲是时欲，那个人是那个人，他喜欢时欲，为什么要因为别人的事情而害得时欲难过呢？
　　看楚御有些想明白了，楚啸松了一口气。
　　“想明白了？”
　　“嗯。”
　　楚啸虽然觉得楚御不可能完全的想明白了，但是不管怎么说最难的坎算是迈过去了，剩下的就是楚御和时欲两个人自己之间的事情了。他相信他们能够处理好，如果不能那也只能说是两个人有缘无分了。
　　不过楚啸走之前还是不忘叮嘱了一句：“你之前的做法一点都不可取，趁早去道歉，趁现在时欲还没有完全忘记你。不然等人家真的忘记你了，你真就没有什么回旋的余地了。”
　　楚御也不知道自己之前为什么脑子一热，干出那种事情，不过现在说什么也都没用了，他现在得尽快弥补自己之前犯的错。
　　楚御送楚啸走的时候，看着楚啸问了一个问题：“哥，为什么这次和我说这么多？”
　　楚御了解楚啸，绝对不是什么婆婆妈妈的人，比起说教，他哥更喜欢动手打到你清醒，实话实说，小时候他也挨过不少打。
　　楚啸脚步一顿：“这样的错误我犯过而且造成了没有办法挽回的后果，我不希望看你和我一样。”
　　楚御没有说话，他想起了哥哥和嫂子，好像当初他们在一起的时候也没有那么愉悦，不过当时他的年龄不大，对这些事情也不上心，中间到底发生了什么不是很清楚。
　　“别琢磨了，你和时欲的事情处理好就行了？”不然他媳妇回去又要和他吵架了。
　　楚御点头，他当然会把时欲找回来。
　　送走楚啸，楚御一个人在卧室里闭目回想昨天的场景。
　　当时时欲说两个人断了的时候眼底分明也是有痛苦的，所以小欲对他还是有感情的。
　　楚御现在回想起来，时欲对他种种的好，还有后来自己做的事情。真是恨不得给自己一个巴掌，他怎么能够干出来那种事情呢？
　　楚御现在回想过去的一个月都有一种后怕的感觉，那样的情况小欲都没有对他说过什么过分的话，做过什么过分的事情，是不是说明自己在小欲的心里分量还是很足的。
　　之前楚御没有想明白，面对时欲的提问，也因为自己的自尊心还有那可笑的心理障碍不敢正面回答时欲，不过现在自己想明白了，他会亲口告诉小欲的，所以能再给他一次机会吗？
　　楚御本来想着立马就去找时欲，但是一想自己虽然洗过澡了，身上的酒气还是没有散去，只能暂时作罢，想着明天收拾好了再去见楚御。
　　晚上接到一家老板电话的助理十分忐忑的听着楚御的安排，直到电话结束楚御的声音都十分正常，助理都要谢天谢地了，还是要哥哥出马才行。
　　不过看着老板安排的东西，助理皱起了眉头，老板这是要去和谁表白吗？
　　还不知道楚御做了什么安排的时欲，正在家里默默的改画。
　　不该有的心思强迫自己收起来，当他完全沉浸在绘画里的时欲的进度立马就快了起来。
　　一天的时间时欲几乎完成了两幅高水平的作品。
　　不过第二幅时欲看着还是少了一些层次感，这才晚上把画带回来，打算好好的改一改。
　　时欲虽然主修国画，但是莫老毕竟是一位全能的画家，作为他的学生，时欲自然也不能差，他和莫老商量之后最后决定一共六幅作品，既能展现他的能力，而且也不会太累。
　　而且莫老提前打过预防针了，这次来的人物都不是一般的人物，甚至很多人的身份都是保密级别的，所以这些话必须都是高水平的。
　　时欲也想尽善尽美，可是看着画架上的作品，时欲陷入了沉思，总是觉得有些不对劲儿，这还是他第一次把握不准色彩的鲜艳度。
　　时欲看着画纠结了许久，最后决定打电话给周旭问问，周旭在色彩上的运用天赋极高。
　　“嗨，小欲学长怎么有功夫给我打视频电话了呢？”视频里的周旭穿着宽松的浴袍整个人慵慵懒懒的，不过看着时欲的眼睛却在发光。
　　时欲还没开口，就看到屏幕上横过来一条手臂，悉心的给周旭整理好浴袍，尤其是领口的地方。
　　时欲还听到清润的男声低声道：“穿好衣服。”
　　周旭嘴上说着好烦，眉眼间的愉悦却骗不了人。
　　时欲转过头，整理一下思绪才问道：“打扰到你了？”
　　周旭连忙摇头：“没有没有，我正好在休息，小欲学长找我肯定有重要的事，你说吧。”
　　时欲轻咳了一声说道：“我想你帮我看一下这副画的配色，我把握不准。”
　　随着镜头的切换周旭看了过去。
　　即便时欲说自己把握不准色彩，但是这幅画绝对到了能够让人惊艳的水准。
　　周旭仔细打量了一下，突然开口道：“这个问题好解决！明天周末，我带你去个好地方找灵感！”
　　时欲皱眉，好地方？
　　但是看着周旭不怀好意的笑容，时欲怎么觉得事情没那么简单呢？


第159章 夜宴里的妖精
　　时欲虽然心里觉得没那么靠谱，但是想了想又觉得周旭应该不会拿这种事情开玩笑，还是答应了下来。
　　晚上晚饭后，周旭给时欲发消息。
　　【记得穿得sex一点哦！】
　　时欲看着消息皱眉，大概猜到周旭要带他去哪里了。
　　原本停留在白T上的手，默默的收了回来，打开了另一个衣柜。
　　时欲平时就是学校和家两点一线，基本不会出门，不过他的衣服却是一点都不少，基本过一段时间时厉的助理就会过来，给他整理衣柜，时欲在那些花里胡哨的衣服里面挑了一件看着没那么花但是还比较符合晚上风格的衣服。
　　暗黑色衬衫，带着些许的亮片，领口大开，露出，精致的锁骨完全暴露，还有一小片白皙的胸膛，勾的人想要看一看里面的风景，衬衫下摆扎进裤子里，掐出细瘦的腰，紧身的裤子更是显露出时欲修长的腿。
　　周旭开车来接时欲，看到时欲之后忍不住吹了一声口哨。
　　“今天的装扮很漂亮嘛。”
　　这还真是周旭第一次见到这样的时欲，平时的时欲一本正经，看着就是很清秀的大学生，今晚的装扮却和妖精似的。
　　时欲的手撑着额头，微眯着眼睛看着前方。
　　“谢谢夸奖。”
　　出身书香门第，酒吧这种地方他本该敬谢不敏，但是因为他自己的遭遇，加上后来所受的屈辱，酒吧反而成了他常去的地方，重生一次，本来想和那个地方割断联系，因为他不再需要酒精麻痹自己了，没想到现在竟然想要主动去那个地方了。
　　周旭没有察觉到时欲的不一样，只觉得今天的时欲格外的惊艳，是那种能够让那个人血液沸腾的感觉。
　　把脑子里不靠谱的想法抛开：“那我们出发。”
　　时欲斜睨了周旭一眼：“你有驾照吗？”
　　这辆车的价值不菲，果然自己第一次遇见周旭的时候感觉是对的，这个孩子的家世也不普通，只是不知道到底是哪家的贵公子了。
　　周旭不满道：“我当然有了！还有你不要总把我当小孩子，我比你也就少一岁而已。”
　　嗤笑一声，时欲的目光就放在了车窗外。
　　周旭顶了顶腮帮子，他有一种感觉，今天的时欲不好惹。
　　难不成真的是因为最近画的事情给整着急了？
　　当看到车停在一家灯红酒绿的店面面前的时候，时欲心道一声果然。
　　周旭得意的扬了扬眉毛：“你肯定没有来过这里，这里可是全国都知名的销金窟。”
　　时欲淡淡的拢了拢自己的领口：“嗯，没来过。”
　　看着时欲突然换了气质，周旭心头一跳，他怎么觉得时欲不像是没有来过的人呢？
　　把车交给服务生，周旭带着时欲往里走。
　　整栋大楼金碧辉煌，正中间的两个大字“夜宴”仿佛昭示着一门之隔的后面是一场盛大的宴会。
　　顺着大门进去，时欲已经隐隐约约的听到了音乐声。
　　他们来的时间比较晚了，这会儿整个场子已经热起来了。
　　台下男男女女正贴在一起跳着热舞，周旭吹了一声口哨，然后转头瞥时欲的神色。
　　他本来以为时欲就算不会被吓一跳也该惊讶一下，没想到时欲的神色竟然没有丁点的变化。
　　“我觉得你说你自己没有来过的话是在骗我。”
　　“酒吧不都是这样吗？”
　　两人穿过人群，坐在了吧台前面。
　　周旭看着服务生：“和之前一样。”
　　服务生点头，然后开始准备。
　　周旭靠近时欲：“我告诉你，关于色彩这里是最好帮助你的地方，我一直觉得要想把色彩运用到极致就是灵魂人性的碰撞，形形色色的情绪就是对颜色的认知，在这里，大家能够尽情的释放情绪，从那些情绪里你能够观察出来想要的色彩，比如这个，纯白代表的不仅仅是纯洁，还有就是初来乍到的懵懂。”周旭随手拿起调酒师放在吧台上的酒杯，酒杯里缓缓流动的液体在灯光的映衬下十分的有吸引力。
　　接过酒杯，时欲尝了一口：“味道不错。”
　　周旭暗笑：“你可别把它当牛奶啊，酒精度数挺高的。”
　　时欲没怎么在意，看着舞池里的男男女女，心里思索着周旭刚才说的话。
　　其实周旭带他来这里倒不是真的让他观察这些人，而是周旭觉得按照时欲的水平，不该被这些问题卡住，但是他现在遇到了问题，那就说明是遇到了瓶颈，作为画家遇到瓶颈是很正常的事情，重要的是突破的方法，周旭认真的研究过时欲绝对是天赋型的画家，所以让时欲突破的方法就是放松，他猜测时欲最近被困住大概还是因为自己和楚御之间的感情问题吧。
　　男人之间的感情问题可不像男主那么复杂，男人是感官动物，周旭觉得时欲说不定今晚会在酒吧遇见契合的伙伴，一夜之后，说不定就放下了，这是最快的解决问题的办法。
　　不过周旭本来想着是碰运气的，但是当他看见时欲的那一刻他就觉得自己大概多虑了，时欲似乎也是一个玩咖啊。
　　毕竟时欲现在浑身上下的气质太像是一个妖精了。
　　时欲眼神迷离的在全场转了一个圈。
　　他还真不是周旭猜测的那样是一个玩咖，他回养成现在这样的气质，还是因为上辈子在这家酒吧打工过一段时间的原因。
　　在这种地方，纯洁的小白花可是会被吃的渣都不剩的，妖精的外表气质就是时欲的保护色，这才避免了那段时间被不识相的客人打扰。
　　时欲这一身的气质，周旭看了都快流口水了，更别提自从他们两个一进来就注意这两个人的那些人了。
　　周旭阳光帅气，时欲的面庞更是精致，看着就想让人欺负，这样的极品可遇不可求，一进酒吧就被盯上了，有几个人蠢蠢欲动的想要上去搭讪。
　　时欲的目光微闪，周旭也察觉到了周围的那些人，转头贴着时欲问道：“要不下去玩一玩。”
　　既然时欲也不是什么小白花，周旭就放开了。
　　“嗯。”酒杯里的酒全部喝光，两个人下了舞池。
　　周边的人看到纷纷想往两个人身边凑。
　　时欲余光瞥了一眼没管。
　　他也确实太久没有放松过了，就当是一次放松吧。
　　随着音乐时欲款摆腰肢，细瘦的腰，挺翘的臀部吸引了少人的目光。
　　时欲闭着眼睛，任由自己沉浸在音乐里面，不知道是因为气氛，还是酒精的原因，脸颊嫣红，汗水贴着脖颈滑入胸膛，整个人简直性感到了极点。
　　周旭因为不放心暗暗的看着时欲，心下也是惊讶，白天的时欲如果是天使的话，现在的时欲就是暗夜里勾人心魄的恶魔。与此同时他的心里也升起了疑问，这儿好看的人楚御竟然不要？到底什么样的人才能够配得上他的眼光啊？
　　周围挤过来的人越来越多，有一个男孩凑近突然靠近时欲，他的手拦在时欲腰上，时欲抬眸看他，男孩对他笑了笑露出了可爱的虎牙，但是与此同时时欲听到身后传来一阵尖叫。
　　男孩脸上都是笑意，但是说出来的话却是凶狠到了极点：“不懂夜宴的规矩，需要小爷教教你吗？”
　　时欲顺着男孩的手看过去，男孩的手只是虚扶在他的腰上，而他真正的目标是身后另一个男人不规矩的手，他的手一开始的目标似乎就是时欲的腰。
　　男人看着捏着他手腕的手的主人，整张脸露出了惊恐了神色，连忙开口道：“对不起，清爷，我不知道这是你的人。”
　　“滚。”
　　经过这个插曲之后，时欲也没有心情跳舞了，本来周围挤了好多人，但是这个清爷一来，大家自觉的就让开了地方，只能眼馋的看着时欲离开。
　　“刚才那个妖精一样的男人竟然是清爷的人，看来我们是没有机会了。”
　　“呵，那可是清爷，我劝你想都不要想！”
　　“我当然知道了，我还年轻，我还想多活几年呢。”
　　这边发生的事情，周旭也看到了，连忙走到时欲身边，警惕的看着面前的清爷，怎么碰到这个煞星了呢？
　　“别带着这么大的敌意看着我啊，我可没什么恶意。”
　　时欲拉了拉周旭，然后看着清爷说道：“谢谢帮忙。”
　　“小事一桩，我就是看你比较好看才帮你的。”清爷饶有兴味的看着面前的这个人，知道了他的名号，还能这么淡定的，不是一个简单的人物啊。
　　时欲当然淡定了，面前的这个清爷，全名褚清，夜宴的二老板，平时就是一个混世魔王，但是私底下的性格却是十分可爱的，就是一个玩心大的大孩子，算算时间点，这人现在应该是正在上大学呢，正是沉迷英雄救美的年纪，大概刚才出手就是因为这个原因吧。
　　周旭也不知道怎么回事，时欲就和这个清爷谈上话了，甚至很快褚清就被时欲忽悠的喊“哥”了。
　　原来时欲这么能耐的吗？
　　“原来你是艺术生啊！我最欣赏画画好的人了，我收藏了好多名家的画作，都在楼上，你要不要和我去看？”
　　周旭心里警铃立马拉响，去楼上？！
　　楼上是干什么的，他再清楚不过了，怎么能够上楼呢？
　　连忙阻止道：“这都十点了，我们该回去了，明天还有课呢。”希望时欲赶紧接机拒绝了，不然被这个清爷吃得骨头渣都不剩了，他回头怎么和时厉交代？那个弟控会杀了他的吧！
　　谁知时欲却摸了摸褚清的头发：“好啊，我挺敢兴趣的。”
　　褚清的眼里滑过一抹喜悦迫不及待的拉着时欲上楼。
　　周旭看着两人头发都快急秃了，只能跟上去了，他可不能让时欲出事。
　　时欲跟上去自然是有自己的道理的。
　　夜宴确实是放着几副他感兴趣的画，对他的创作有帮助，所以听到褚清提出建议的时候就心动了，再一个就是时欲知道褚清对他没意思，对他不过纯粹是对美好事物的欣赏罢了，不然上辈子自己在夜宴那么久，褚清那么照顾他，不可能一直不出手，按照当初他的落魄程度，褚清想做什么都是轻而易举的。
　　而且据时欲了解，上辈子他遇到褚清的时候，褚清都还是一个雏呢。
　　这么纯的一个人，他可不觉得换个时间点相遇褚清就换了一个人。


第160章 晚安，我的爱
　　相比楼下热烈的气氛，楼上就安静多了，时欲打量了一眼楼上的装修，和他记忆中相差不大。
　　褚清也在暗暗的打量着时欲。
　　他把时欲拐上来主要是看时欲长得好看，符合他的眼缘，再一个就是逗一逗他那个木头哥哥，不过看着时欲的年纪不大却镇定自若的样子，在心里默默疑惑，难不成自己这次找的是一个玩咖？
　　可是看着时欲的眼神和气质明明纯的不得了啊。
　　纯不纯试一下不就知道了。
　　走到一个拐弯处，褚清突然转身把时欲压在墙上。
　　时欲饶有趣味的看着褚清：“弟弟想做什么呀？”
　　晚了几步跟上来得周旭浑身的毛都要竖起来了。
　　看姿势褚清在调戏时欲，但是听言语时欲似乎又是主动的那个，所以他到底该不该拦啊。
　　周旭愁的头发都快秃了，早知道今天不欠抽的带时欲过来了。
　　“你猜我想做什么？”压在墙壁上的手逐渐下滑，似乎是想要靠近时欲。
　　时欲瞥了一眼，抬手挑起褚清的下巴：“弟弟别闹了，我看你丝毫别的意思没有，这种玩咖的角色不适合你。”
　　褚清丝毫没有被戳破的尴尬，只是双手停在了时欲的耳侧：“你怎么就知道我就不是了呢？”
　　时欲嗤笑一声：“你的气息太干净了，好了，不玩了，快站好，不是说要带我去看画吗？”
　　看着时欲一秒变得正经的神色，褚清轻啧了一声，果然时欲不是一个玩咖，但也不是什么乖孩子。
　　虽然说时欲的颜值很能打，但是他的颜值也不低啊，刚才那么近距离，时欲竟然那连眼神都没有一丝的慌乱，要么时欲就是正人君子，要么就是他的魅力下降了。
　　褚清拒绝后面这个选项，然后快快乐乐的的把时欲归类到了前面的那种人。
　　两人的每一句话都让周旭胆战心惊的，不过最后看褚清和时欲都没有什么更进一步的意思，悄悄的松了一口气。
　　褚清放开时欲，突然意味不明的笑了一声：“你这个人真的很有意思。”
　　时欲淡定的理了一下袖子：“谢谢夸奖。”
　　怎么说和褚清都是相处了一年多的人，他对褚清的恶趣味，还有褚清的内里太清楚了。
　　“好吧，败给你了，请进。”褚清伸手推开时欲背后的门。
　　其实带时欲来这里褚清还是有些害怕的。
　　这里其实是他哥哥的收藏室，虽然也没有明确的说过不许外人进来，但是也从来没有外人进来过，所以褚清有些心虚，不过想一想最近哥哥反正不在这里，大胆的就带着时欲进来了。
　　这间陈列室和整个酒吧的装修风格就很不一致了，整体的格局都比较清新典雅。
　　“只可以看不可以乱碰哦。”褚清不忘嘱咐一句。
　　时欲点头。
　　跟着进来的周旭，也被里面放着的作品震惊了。
　　周旭作为天赋不亚于时欲的人，自然也是识货的，这里面的作品全部都是真迹，甚至不少是上过公开拍卖会的，拍卖价格绝对令人咋舌。
　　没想到竟然会在一间展览室里全部看见。
　　就连周旭这样的贵公子都咋舌了，可见这些画作的价值。
　　时欲对此倒不是很震惊，只是目光扫了一圈，找到了那幅自己一直想近距离观赏的画。
　　褚清得意洋洋的向两人介绍自己哥哥的收藏品。
　　刚才还紧张兮兮的周旭现在立马就不紧张了。
　　同样都是欣赏艺术的人会有什么坏心思呢？
　　展览室里的作品其实不多，但是艺术品是贵精不贵多的，时欲和周旭两个人几乎一直在讨论，旁边的褚清听得一愣一愣的。
　　刚才在楼下的时候他听时欲说对画感兴趣，以为就是时欲单纯的兴趣，毕竟现在谁还没有一两个高雅的兴趣呢，再说了，就算是艺术生，也不一定都像两人这样精通啊，但是现在看两个人似乎不仅仅是有兴趣，而且十分精通。
　　“你们画画很厉害？”
　　周旭和时欲对视一眼。
　　时欲勾唇一笑：“还算懂吧。”
　　三人在展览室转了一圈这才出去。
　　褚清带着两人去了自己平时去的包间点了酒水，靠在沙发上，郁闷的看着时欲：“如果不是我确定今天是第一次在这里见你，我都要怀疑你知道这里有一个展览室，故意让我带你去了呢。”
　　时欲端了一杯水，身体后躺靠在沙发上，接着喝水的姿势掩盖自己嘴角的笑意。
　　其实同时疑惑的还有周旭，不过他当然不会当着时欲的面问出自己的疑问的。
　　时欲喝了一口水，温润的眸子看向褚清：“谢谢你今天带我们参观。”
　　刚才时欲的情绪一直都是有些轻浮的，突然这么正经反而把褚清给整害羞了，轻咳了一声道：“没什么，本来就不是什么大事，你合我的眼缘，带你看画我也挺开心的。”
　　不知道为什么，褚清总觉得自己在时欲的眸子里看出了一丝温柔，那温柔不是情人之间的，反而很温暖，说不出来是什么感觉。
　　褚清虽然对外心狠手辣，但是并不是什么善于心计的人，反而十分的神经大条，自己想不明白，干脆就不想了。
　　举起桌子上的酒杯：“时欲，你这个人的性格我很喜欢，以后你就是我的朋友了。”
　　周旭看着眼前的这一幕都傻了，谁不知道夜宴的二老板，心狠手辣，这怎么转眼就和时欲称兄道弟了呢？
　　看着剧情的走势越来越妖魔化，周旭怀疑自己是不是午睡还没有清醒。
　　晚上回去的时候是时欲叫了司机来接两个人，毕竟两个人都喝酒了，还是不安全的。
　　周旭终于问出来心里的疑问。
　　“你和褚清以前就认识？”
　　今天时欲见到褚清的反应太不正常了，就好像是认识了很久一般，但是看褚清的样子，分明就是第一次见到时欲啊。
　　时欲刚才喝的酒这会儿有些犯后劲儿了，晕乎乎的，面对周旭的问话反应有些慢，但还是强撑着清醒，说了一句：“不认识，可能大概就是缘分吧。”
　　周旭自然不信，但是看时欲实在是有些难受也就不逼问他了，每个人都有自己的私生活，没必要问这么清楚。
　　司机先送了周旭回家才载着自家小少爷往回走。
　　从后视镜里看到小少爷一直捏着眉心，司机忍不住还是说了一句。
　　“小少爷，以后还是不要喝这么多酒了，伤身体。”
　　时欲嗯了一声。
　　在酒吧那样的气氛下不自觉的就想喝一些，而且酒精啊有时候确实是一个好东西。
　　时欲眼睛有些模糊，心里却越来越清醒。
　　当没有别的事情充斥在他心里的时候，他就忍不住会去思索那个人。
　　明明说过断了，自己也放下了，但是那个人的身影还是会时不时的浮现在脑海里。
　　时欲都觉得自己有些犯贱了。
　　提出分手的是他，不接受留在楚御身边的是他，念着楚御的还是他，为什么会有他这样矛盾的人。
　　因为心里思绪的烦乱，时欲的手都忍不住攥起了拳头，指节也隐隐泛白。
　　“小少爷？”司机叫了一声不见时欲反应，稍稍提高了音量，时欲这才反应过来。
　　“嗯？”
　　“到家了。”
　　时欲拧眉，摇摇晃晃的下车，现在头疼的更厉害，他只想回去好好的休息一下。
　　下车之后，外面清新的空气，还有夜间的凉风吹过倒是让时欲舒服了不少。
　　稍微站了站时欲才迈步打算上楼。
　　可是时欲刚刚抬脚余光却瞥到了一辆熟悉的车。
　　那辆车车身纯黑几乎完全隐匿在了夜色中。
　　如果不是因为那辆车时欲太过熟悉，大概也会错过这辆车的。
　　时欲晃晃脑袋，还以为是自己眼花了，不然怎么会看到楚御的车在自家楼下呢？
　　楚御的车大部分都是那种轻巧的车型，或者就是十分符合楚董事长这个身份的那种沉稳的车型。
　　但是最近时欲才发现，楚御其实更偏爱越野车，庞大的车身从内而外散发出霸道的气息。
　　因为最近时欲总是被楚御开着这辆车接送所以才注意到。
　　时欲的目光一直注视着那边，半晌，时欲才收回目光，神色如常的上楼。
　　暗暗的在心里嘲讽一笑，楚御怎么可能会来这里，又怎么可能会在他家楼下呢？况且如果真的是他，刚才自己在楼下站了那么久早就该来见他了。
　　乘坐着电梯，时欲怀疑自己真是太久不喝酒了，竟然会出现这么疯狂的想法。
　　而回到楼上的时欲并不知道，在他刚才看向那辆车的时候，车里的主人默默的屏住了呼吸。
　　楚御也不知道自己怎么回事，晚上就开着车来了这里。
　　他也不知道时欲在不在家，大半是在家的。
　　于是就没有开走车，在时欲家楼下守了许久，本来打算等时欲关灯之后离开的，谁知这都晚上十一点了，他竟然看见司机载着时欲回来。
　　时欲一下车楚御的目光就放在时欲的身上移不开了。
　　时欲今天穿得好勾人，楚御不自觉的舔了舔嘴唇，随即就是无名火从心底窜了起来。
　　这么晚时欲穿得这么勾人去见谁了？
　　不过还没等楚御的火真正的起来，时欲的目光就看过来了，好像透过了夜色，透过了车窗玻璃，看到了他。
　　楚御的身体一下就紧绷了起来。
　　两个人就那么谁也不动，直到时欲移开目光上楼，楚御仿佛才找回了自己的呼吸。
　　深呼吸了一下，楚御才苦笑一下。
　　时欲一个眼神就能够掌握他的情绪了，可笑他还觉得自己对时欲还是最初玩弄的感情。
　　什么时候他楚御也蠢到这个地步了？
　　但凡时欲问他的时候，他勇敢一点，他放弃自己心里那点别扭，哪里至于和时欲闹成现在这个样子。
　　不然的话小欲现在还是乖乖的在他怀里的。
　　楚御从车上下来，靠着车抬头看着楼上，明明什么都看不到，但是就是舍不得离开。
　　回到家里的时欲，让阿姨弄了一杯蜂蜜水，然后去浴室洗澡。
　　从浴室出来之后，时欲手里拿着蜂蜜水，站在阳台上往下看，那辆车还在那里，车上的人似乎下来了。
　　时欲看不清不知道到底是不是楚御。
　　看着那辆车，时欲一口一口的喝着蜂蜜水，明明蜂蜜水甜甜的，时欲却不知道为什么心里那么苦涩。
　　他希望那个人是楚御，又希望不是。
　　其实连他自己都分不清自己到底是哪种情绪更强烈一些。
　　如果是楚御是不是证明这人还是有一点爱自己的，自己还不至于输的那么难看呢？
　　楼上楼下明明不远的距离，两个人却谁都没有勇气踏出那一步，各怀心事，注定又是一个辗转反侧的不眠夜。
　　楚御在下面抽了一根又一根的烟，脑海里都是时欲今晚的打扮，过了一会儿楚御拿出手机给下属发了一个短信，才继续抬头看着楼上。
　　直到楼上的灯暗了楚御才离开。
　　“晚安，我的爱。”轻声的呢喃消失在风中。


第161章 他哥不会把他的玩笑话当真了吧
　　那一晚楼下的车就好像从来没有出现过。
　　时欲第二天酒醒了之后对于晚上的事情也几乎没什么记忆了，他的生活仿佛一切都恢复到了正常。
　　每天按时上课，空闲时间去画室画画，找莫老交流，改进自己的画。
　　唯一的不一样就是褚清偶尔会找时欲去夜宴。
　　在夜宴的时候时欲也比较放松，再加上自从那晚之后，他确实释放了心里压抑了许久的情绪，画画的时候顺了很多，所以时欲也就没有拒绝褚清，不过吸取了上次的教训，时欲不怎么喝酒了。
　　夜色降临，时欲走进夜宴，看到褚清已经在卡座那里等着他了。
　　看到时欲，褚清招了招手，再看到时欲的打扮，眼神一亮：“今天怎么这么纯啊？”
　　几天的相处下来，褚清彻底摸清时欲的性格了，本来以为像时欲这样出身名门，天赋卓绝的人就算不是骄傲自负的也该是自诩清高的，但是时欲的性格完全颠覆了他的认知。
　　时欲上一秒可以和一个人暧昧的调情，下一秒就能够眼睛不眨一下的和他冷漠的分别，在这个场子里敢算计时欲的，最后无一都被时欲还回去了，时欲对这种场子里的规矩似乎是十分熟悉的。
　　褚清最后认清了，时欲完全就是一只芝麻馅的兔子。
　　所以看到时欲今天简单的白色卫衣，水蓝色牛仔裤，白色板鞋，不由得有些奇怪。
　　时欲打了一个哈欠，懒懒的把自己嵌进沙发里。
　　“今天下午在学校画画，刚画完，晚饭都还没吃呢。”
　　褚清皱眉，招了招手。
　　“清爷？”
　　“去点份外卖送过来。”
　　手下应声离开。
　　“累了就该早点回去休息，还来在这里做什么呀？”
　　“不是你叫我来的嘛？”
　　“我叫你来你就来？之前的时候怎么不见你那么的听我的话啊！”气鼓鼓的鼓起腮帮子。
　　时欲瞥了一眼褚清眼尾流露出点点笑意。
　　不管是以前还是现在逗弄褚清真的是他的一项乐趣，明明面对外人的时候是恨不得撕下别人一块皮肉的野狼，结果面对自己人的时候就变成了狗崽子，乖得不得了，总是想让人逗一逗他。
　　“是我自己想来的，你这里热闹，比我自己在家里好。”
　　褚清看了一眼时欲，他总觉得时欲有心事，但是每次问的时候，时欲总是一笑而过，没有透露过一丝半点，次数多了他也就不问了，只是会用别的事情转移时欲的注意力。
　　“知道我这里好就行，不过说实话我还得谢谢你，自从你来这里这里，这里的客流量又变多了。”褚清的目光在场子里转了一圈。
　　这里正大光明的，隐晦的打量时欲的人可不在少数。
　　“听你这话的意思似乎是准备给我一些报酬的意思？”
　　“做梦，你每次喝的酒你知道多贵吗？我哪次找你要过钱！”
　　褚清也不知道为什么，自己就是觉得和时欲格外的投缘，时欲简直从头到脚，从里到外，他哪里都喜欢，时欲给人的感觉就是说不出的舒服。
　　“嗯嗯，谢谢清爷请我喝酒，您的大恩大德小人一定铭记在心。”
　　面对炸毛的小狗崽子就要顺毛捋，时欲这项技术掌握的可谓是炉火纯青了。
　　褚清立马就安分下来了。
　　“也不用这样了，你是我的朋友，请你喝酒我乐意。”
　　时欲笑了一下，这也太单纯了。
　　看着这边两人笑意盈盈的相处，本来看时欲一股清纯范想要下手的人都默默的收回了目光。
　　他们是有色心，但是也不至于蠢到没有带脑子。
　　那可是和清爷谈笑风生的人，去碰他，他们怕见不到明天的太阳。
　　感觉放在自己身上的目光少了，时欲才微微舒展了身体。
　　“你今晚叫我过来什么事情啊？”
　　“咳咳，那什么今晚我哥过来。”
　　时欲皱眉：“然后呢？”
　　“这段时间玩的太过了，都没怎么关心业绩，我就临时把你叫过来，帮我涨涨人气嘛，应付过今晚就行了。”褚清看着时欲的目光都露出了请求。
　　但是时欲还是觉得怪怪的。
　　夜宴是什么地方，上流社会的销金窟，没点资产的人连夜宴的大门都摸不着，这样的地方，褚清和他说担心业绩？这不是搞笑呢吗？
　　不过时欲也没有拆穿褚清，点了点头，他倒是要看看这个自以为把尾巴藏的很好的小狼想做什么。
　　气氛慢慢的热了起来，褚清下场跳舞去了，时欲因为实在有些累了，坐在卡座那里没有下场。
　　白嫩的手捧着一杯柳橙汁，贝齿轻咬吸管，一口一口的喝着果汁，整个人乖的不得了，但是却从骨头里散发出了一种性感。
　　时欲能够感觉到一直有人在打量自己，不过他倒是不甚在意，毕竟这里是褚清的地盘，没谁胆子这么大的对他出手。
　　不过过了一会儿，时欲突然觉得自己身上多了一股十分炙热的视线。
　　下意识的咬着吸管在场子里找了一圈。
　　但是愣是什么都没有找到，时欲手指疑惑的在膝盖上轻轻敲了敲，不动声色的抬了抬头，眯着眼睛往二楼看，不过还是没有什么收获。
　　而此时二楼的包间里楚啸看着楚御嗤笑一声：“你怎么现在这么怂？”
　　本来今晚楚啸约了和楚御谈事情，结果楚御非要叫他来这里，起初他还以为自家弟弟转性了，结果看到楼下的时欲之后全都明白了。
　　楚御没有搭理楚啸，目光还是放在时欲的身上。
　　最近时欲经常来这里，他虽然没有出现在时欲的面前，但是每次时欲来这里，他都会跟过来，看着时欲安全回家了，他才会回去。
　　他也不知道为什么，自己明明下定决心把人追回来，但是每次看到时欲的时候就会犹豫，他根本就不敢出现在时欲的面前。
　　就像他哥说的那样，面对时欲的时候他真的很怂。
　　“还在意人家就把人家追回来了，你这样盯着人家，当望妻石呢？”楚啸起初担心楚御看不明白自己的心，现在好不容易看清了，这怎么反而按兵不动了，真不怕媳妇跟人跑了？
　　“我不敢出现在他的面前。”
　　之前那段时间自己做的荒唐事，随便一件拎出来对时欲都是致命的伤害，他怎么还敢出现在时欲的面前呢？
　　楚啸站起来，走到楚御身边：“不敢？那你就这样一直默默的盯着他，等着他身边出现别人，然后彻底忘记你？”
　　楚御语气变重了一些：“怎么可能？”时欲只能是他的，只要一想到时欲会对别人笑，时欲羞涩时的美好情态会被别人看到，他就忍不住暴怒。
　　“既然你是这样想的，那你就大胆点再把人追回来呗，不然错过了，你就一辈子后悔吧。”
　　楚啸没想到有一天自己竟然还会做别人的感情导师。
　　想起自己当初追媳妇的心酸路程，怎么当时没人指导他一下呢，但凡有人说一句，他们也不至于经历那么多的波澜，更不会让自家爱人和楚希独自在外生活那么久。
　　垂在身侧的手紧了紧，半晌楚御嗯了一声。
　　楚啸也看不出来自家弟弟怎么想的，但是话都说到这个份上了，楚御再不争气那就真的没有办法了。
　　“行了，说点正事，楚风最近可是不安分得很，你一点打算都没有？”
　　楚风的野心他们都心知肚明，但是之前楚风的爪子也没有伸太长，他们也就不理会了，但是现在楚风的野心大了起来，不仅是国内的还是海外的都要插手，那他们就要管一管了。
　　“给楚希当磨刀石不好吗？”
　　楚啸叹了一口气：“我一开始也是这么想的，但是最近查出来一些东西，事情变得有些棘手了，单纯让楚希来解决怕是有些难度了。”
　　“什么东西。”
　　能让楚啸都觉得棘手的东西，那证明这次的事情确实棘手的狠了。
　　楚啸指了指放在桌子上资料。
　　“你自己看看。”
　　楚御依依不舍的把眼神从时欲的身上移开，拿起桌子上的文件袋。
　　一边看一边皱起了眉。
　　“他这是在与虎谋皮，一个不小心整个楚家就都赔进去了。”
　　楚啸冷哼：“呵，他不就是这样一个吃里扒外的狗东西吗？养了二十几年养个畜牲都该喂熟了，他连畜牲都不如。”
　　楚御把文件一扔：“既然对不属于他的东西伸爪子，那就剁了。”
　　这边两人正在商量着，酒吧的楼下却发生了骚动。
　　“怎么回事！”褚清本来在跳舞，一转头，就看见时欲被一个男人抱了起来，连忙拨开人群走了过去。
　　待看清那个男人是谁之后，浑身的汗毛都竖起来了，怯懦的叫了一声：“哥？”
　　男人看了一眼褚清，然后一脚踹在了他脚边的人身上：“我不在这段时间，酒吧里挺热闹啊，竟然有人在我的地盘用这种下三滥的手段。”
　　褚清被他哥的气势震了一下，直到他哥说完话，才回过神。
　　看到被他哥抱着的时欲，这还有什么不明白的，时欲被人算计了？！
　　看了一眼地上躺着的两个男人，褚清的眼里闪过一丝狠辣，快步走到男人身边。
　　“哥，那什么，要不让我抱着他吧。”
　　绕过褚清的手，男人从地上那些人身上跨过去：“不用了，叫私人医生过来。”
　　褚清愣了一会儿连忙跟上去，手指示意手下的人善后。
　　“哥，你等等我啊！”褚清跟在男人后面都有些手忙脚乱了。
　　他哥今天怎么这么反常啊。
　　褚清看着自家哥哥直接把人带进了自己的房间，更惊悚了。
　　不会他哥把他之前的玩笑话当真了吧！！！


第162章 以后或许就不是了
　　等这两个人上楼了，刚才安静的楼下瞬间炸开了锅。
　　“这位大老板怎么过来了？不是好久都没有出现在这里了。”
　　“那这谁知道，毕竟是人家的产业，人家出现在这里很正常吧。”
　　“你们刚才在说的大老板是什么意思啊？”有新来的对于刚才那一幕云里雾里的。
　　其他人鄙夷的看了他一眼说道：“那位才是这里真正的大老板，就连清爷在他面前都怂的不行，以后看到这个人千万别惹。得罪了褚清，褚清可能当面给你一顿，但是招惹了这位大老板，欧睿闻就彻底不用混了。”
　　刚才问的人浑身抖了一下，想到刚才欧睿闻的气势确实是挺骇人的。
　　刚才那些挑事的人很快就被欧睿闻和褚清的人收拾了，很快酒吧里的气氛又恢复了之前的热烈，好像刚才的事情没有发生过一般。
　　而楼上的时欲此时还是昏迷着的，褚清跟在大哥后面，看着欧睿闻的目光一直放在时欲的身上，抿了抿唇。
　　好像大哥对时欲很在意，但是为什么啊，两人明明第一次见面啊。
　　褚清完全莫不着头脑。
　　但是这会儿卧室里的气氛褚清又实觉得尴尬，缓了半晌说道：“大哥，这就是我之前提的时欲，不过我之后说的事情就是和你开一个玩笑。”
　　欧睿闻听到这话终于有了点反应：“开玩笑？可是我觉得他挺合适的。”
　　看着自家大哥的手马上就要碰到时欲的脸颊了，褚清心里一万匹野马呼啸而过，他哥的洁癖呢！！！
　　还有他哥不会真的就对时欲有兴趣了吧，千万别啊，时欲虽然看似玩得开，但是内里还是纯纯的一个大学生，还是那种事业前途一片光明的大画家，这一个这么单纯，一个花花肠子那么多，两个人怎么看都不合适吧，再者就是这几天和时欲相处下来，他是真的很喜欢这个朋友，不想给时欲带去烦恼。
　　本来欧睿闻的手马上就要贴到时欲的脸上了，但是被敲门声打断了。
　　褚清连忙说道：“应该是私人医生来了，赶紧让他给时欲看看。”
　　欧睿闻皱了一下眉，但还是退开床边了。
　　医生检查了一番，汇报道：“应该就是普通的迷药，睡一晚就好了。等药劲儿过去就行了。”
　　“嗯，出去吧。”
　　欧睿闻俯身仔细的审视着时欲的脸，半晌，给他拉好被子，直起身，转头看向有话要说的褚清：“去外面说。”
　　两人走到外间，欧睿闻坐在沙发上，而平时比谁都横的褚清现在就像是一只乖乖的奶猫。
　　“哥，刚才发生了什么？”
　　刚才的事情发生的太快了，他都还什么都没有看清呢，就看到时欲已经被他哥抱起来了。
　　“刚才进来就看到几个人鬼鬼祟祟的在他身边，怎么下|药的我没看清，过去的时候他已经昏过去了。”
　　褚清打量着他哥的神色，小心翼翼的问道：“哥，你是怎么注意到他的？还有你为什么要帮他啊？”
　　场子里有人闹事是经常的，欧睿闻不会每一件都出手，最近这几年也是只要不过线都不管，一般都是手下的人去，像今天这样的就更加不可能了。
　　“你不是说了吗，他很能吸引人的目光，一进来就看到了，而且你不是说要介绍他给我做男朋友吗？我的人我自然要照顾啊。”
　　褚清一听这话立马慌了，连忙做到他哥身边：“哥，我真的就是一时口嗨，那天我就是第一次见到这么年轻好看的男孩，觉得和你挺配的，随口那么一说，人家可是正经人家的孩子，还是我的朋友，你别欺负人家。”
　　欧睿闻挑眉：“那你的意思是我不正经，还是我配不上他？”
　　褚清连忙摆手：“我绝对没有这个意思，你们两个绝对配，但是这一点顾及一下人家的感受啊，你可千万别做什么奇奇怪怪的事情。”
　　欧睿闻松了松领带向后靠在沙发上，没有再继续接褚清的话，转而问道：“刚才那几个人抓住了吗？”
　　褚清也正了神色：“当然了，我办事你还不放心，只是不知道这次的人是针对谁来的。”
　　“针对谁，问问不就知道了，不管是谁，都别想好过。”
　　欧睿闻一想到刚才在楼下见到时欲的时候，那几个男人围着时欲，他体内的暴力因子就有些忍不住了。
　　“那我安排人去。”
　　“嗯，别手下留情了，先收拾一下 ，再问话。”
　　“哥，你放心，这不用你交代的，敢欺负我的朋友，我非拆了他们那一身骨头不可。不过，哥，你不跟我一起去？”
　　“怎么？不放心我和时欲在一起？”
　　褚清尴尬的笑笑：“这怎么可能呢，我哥这么光风霁月的正人君子，怎么可能趁人之危呢？”
　　欧睿闻好笑的打了一下褚清的后脑勺：“你那点花花肠子我还不明白？不用试探我了，我对于这种事情没有兴趣，就算要做什么，我也得让对方知道我是谁。”
　　褚清咽了一下口水：“哥，你别笑了，你现在特别像那种邪魅的霸道总裁，和你的气质太不搭了！”而且他总觉得他哥在盘算什么坏事。
　　“去你的。”欧睿闻踹了褚清一下。
　　“欧总，楚御先生想要见您。”两人正在说话，欧睿闻的助理一脸古怪的过来汇报了一句。
　　“楚御？他怎么会过来？”
　　楚御的名字他听过，他和楚御之间绝对没有任何的合作，怎么突然就要见他了？
　　不过不管怎么样，也不能怠慢了楚御，毕竟楚御的影响力太大了。
　　“哥，他突然拜访，我怎么感觉不像是好事呢？而且楚御最近总是来酒吧，他不会是想……”
　　欧睿闻摆摆手：“不会，他不是这么没有分寸的人。”
　　楚御行事确实狠辣，但是也不傻，不会无缘无故的和他对上，真要说起来，两人还算是有过几面之缘的，就算不是朋友，也绝对谈不上是仇人。
　　况且楚家现在是关键时期，楚御不可能会在现在这种时候节外生枝的。
　　楚御一进来，房间里的气氛立马就变得不一样了。
　　褚清是第一次见楚御，感受到楚御身上的气势，下意识的就挺直了身体，这个男人不好惹，这是他最直观的感受。
　　欧睿闻也晃神了一下，很快就反应了过来，站起身来，伸出手温和道：“楚董，久仰大名，大驾光临真是有失远迎了。”
　　楚御伸手和他握了一下：“欧总客气了。”
　　“还愣着干什么，去给楚董准备些好酒啊，楚董，我也不知道你喜欢什么酒，就随便准备些吧。”说话的时候，欧睿闻就在打量着楚御，这是他第一次近距离接近楚御，楚御的这张脸就连他都有些嫉妒了。
　　楚御摆摆手：“不用了，我是来接我的人的。”
　　欧睿闻一愣：“接您的人，楚董这话我不是很明白。”
　　“刚才你救的男孩是我的人，今天欧总救了他，尽管提要求，我不会亏待欧总的。”
　　听完楚御的这话欧睿闻的神色沉了下来：“楚董，我确实救了人，不过我不会让你带他走的。”
　　“嗯？欧总什么意思，要和我抢人？”
　　“楚董误会了，今晚的情形你也看到了，有人对他出手，他现在还在睡着，我并不能确定您和他的关系，我如果贸然让你带人走，这是对我弟弟朋友的不负责任。”
　　欧睿闻一边说，脑子里一边飞速旋转，前段时间传过一段绯闻，说楚御身边多了一个很看重的情人，他当时还不以为意，现在看来似乎是真的了。
　　如果真的是这样，那事情就变得棘手了。
　　“那如果我执意要带他走呢？”
　　“那欧某也只能说抱歉了，虽然夜宴比不上楚氏，但是也绝对不怕的。”
　　夜宴确实不算什么，但是夜宴背后的势力也是绝对不亚于楚氏的。
　　听着两人的谈话，褚清也逐渐进入了战斗状态，今天楚御没有带人过来，他们人多，和楚御拼一下还是可以的，万一今晚的人是楚御安排的，把时欲交出去那就危险了。
　　楚御确实不怕欧睿闻，夜宴和他背后的势力在他看来也不是什么问题，但是想到最近时欲很喜欢来这里，褚清还是时欲为数不多的朋友，如果自己今天硬闯把小欲带走了，明天小欲一醒，估计就要和他生气了。
　　他已经错的离谱了，不能再干这种让小欲不开心的事情了。
　　楚御思索了一番，整个人的气势也收了起来：“那今晚欧先生抓得人应该能让我见一下吧。”
　　既然不能带走小欲，那就查一查今晚哪个吃了熊心豹子胆的人敢对小欲动手。
　　欧睿闻点头：“这个当然可以了，我们也正好要去，楚董请。”
　　褚清皱着眉，在欧睿闻的耳边说道：“带他去不合适吧，万一……”
　　“不用担心，不是他，楚御不屑于玩这种手段。”
　　褚清惊讶道：“那时欲真的是他的人？！”
　　欧睿闻点头，不过在心里默默的补充了一句：以后或许就不是了。


第163章 让他做你嫂子怎么样？
　　两边都留了人在门口看守，三个人一起去了刚才带走那些人的地方。
　　像夜宴这样的酒吧，少不了闹事的人，自然也就少不了关这些人的地方。
　　一行人进到房间的时候就看到那几个男人被五花大绑的扔在地上，脸上也有些淤青和血迹。
　　旁边站着的手下，恭敬的喊道：“欧爷，清爷好。”
　　欧睿闻摆摆手，然后看着楚御说道：“楚董，接下的场面可能不是您这种混商场的斯文人见过的场面，您确定还要继续留在这里吗？”
　　楚董随意的瞥了一眼，坐到沙发上，翘起腿，抬手道：“继续。”
　　褚清皱眉，这个楚御怎么看着比他哥还狂呢？
　　刚想说什么，褚清的手却被欧睿闻打了一下。
　　褚清不解的看向欧睿闻吗，小声道：“哥，他也太嚣张了！”
　　“嘘，别说话，旁边安静的看着。”
　　欧睿闻打量了一眼坐在沙发上的楚御，他觉得自己可能小看楚御了，楚御现在身上的气势绝对不是一般商场大佬该有的气势，虽然同样骇人，但是身为同类的欧睿闻太清楚了。
　　楚御这人绝对是见过血的。
　　事情复杂了起来，欧睿闻虽然觉得棘手，但是也难得兴奋了起来，很久没有碰到过让他这么兴奋的事情了，从楚御的手里把时欲抢走，这件事真的是太有诱惑力了。
　　眼里兴奋的光芒一闪而过，欧睿闻理了理自己的领带，问道：“问出什么来了吗？”
　　这些手下的领头站出来道：“没有，这几个人嘴太硬，应该是专门受过训练的。”
　　“嗯？受过训练？”
　　欧睿闻饶有趣味的看着这些人，脑海里飞速闪现可能闹事的人。
　　他那个二叔？不可能，借他个胆子都不可能在他的底盘闹事。
　　手底下那几个兔崽子，这倒是有点可能，毕竟初生牛犊不怕虎，不过如果这次真要是这几个人就别怪他不念骨肉亲情了。
　　但是欧睿闻看着似乎都是生面孔，皱了皱眉，叫过来褚清。
　　“问问他们，既然骨头硬不愿意开口，你帮他们松一松，舒服一下。”
　　“好嘞，哥，你放心，我一定完成个任务！”褚清的眼里闪过兴奋的光芒。
　　这段时间大哥不在，交代他让他不要惹是生非，他就只能装一个乖小孩了，这几天憋的他都快要长蘑菇了，现在有送上门的玩具，褚清别提多兴奋了。
　　欧睿闻让人送了酒过来，坐在楚御的旁边：“楚董，品尝一下？”
　　伸手拿过酒杯，但是楚御没喝，全副心思都在那边的审问上面，他现在就想知道谁吃了熊心豹子胆敢对小欲出手。
　　刚才在楼上，听到他哥的话之后，楚御心里一慌，扔下他哥就下楼了，走到楼梯拐角那里，就看到一个陌生男人抱起时欲，教训了那些对时欲图谋不轨的人。
　　知道时欲没事之后楚御松了一口气，但同时心里也提了起来，这个男人是谁？他从来没在小欲的身边见过这个男人，这个男人为什么帮助小欲？
　　楚御的脑海里充斥了太多想法，以至于反应过来的时候时欲已经被那人带到了楼上，费了功夫查了这个男人，楚御才知道男人竟然就是欧睿闻。
　　最近刚刚崛起的新贵人物，准确点说是这座城市的新贵人物。
　　欧睿闻的主要势力不在这里，最近似乎有意向要在这里发展，之前大家费尽心思想要查一查夜宴背后的老板是谁，愣是没查到，除了明面上的褚清，几乎查不到任何的消息，近几年欧睿闻却主动暴露，频繁出现在公众的面前，一看就是有心思，要在这里分一杯羹了。
　　只是楚御想不明白，时欲怎么会和欧睿闻这样的人物扯上关系呢？
　　所有的念想都在一瞬之间，楚御喝了一口酒，看着褚清审问那几个人。
　　刚才还在地上瘫着的男人现在各个头冒冷汗，每个人都被摆成了诡异的姿势，看着就让人觉得疼痛万分了。
　　褚清手里拿着鞭子甩了一下。
　　“刚才见各位似乎不是很清醒，帮大家换个姿势，清醒一下，下面才是重头戏。”
　　男人们抖了抖，不知道是疼的还是被吓得。
　　但是想一想如果自己回去了，但是把背后的老板供出来了，面对的可能是什么之后，纷纷又都咬紧了牙关。
　　褚清眯了眯眼睛，手里的鞭子猛的甩出去，光听声音就能够感受到什么是皮开肉绽了。
　　欧睿闻一直在观察楚御的反应，见楚御无动于衷，心下暗忖，果然楚御不是什么简单的人物。
　　如果是一般的商业大佬见到这样的架势，就算不说吓成什么样子，至少也该手抖一下，但是楚御几乎稳如泰山。
　　半晌，楚御转头看向欧睿闻：“这么温和的手段，他真的能够问出来吗？不然就让我的手下来？”
　　欧睿闻嘴角一抽，温和？地上的人都要满地打滚了，这还温和吗？
　　“楚董，放心。”欧睿闻轻轻敲了一下桌子：“小清，不用留情，不开口没有价值就没有必要留着了。”
　　褚清懒懒的应了一声，弯腰看着地上的几个玩意儿：“最后一次机会说吗？”
　　褚清的声音明明很轻，长相也很清纯，但是在地上的那几个男人看来，这简直就是一个恶魔。
　　鞭子甩得专挑人身上最脆弱的地方，一鞭子下去几乎半条命就没了，更别提挨了这么多下。
　　“清爷，我们说，求求您停手吧。”其中一个瘦弱的男人实在熬不住了，抓住褚清的裤脚，混着哭声的求饶。
　　褚清把自己的脚抽回来，鞭子的柄碰了碰男人的脸，冷漠道：“现在想说了？可是我不想听了。”
　　男人的眼里划过一丝惊恐，乱爬带滚的到褚清的脚边：“清爷，求求您了，给我一次机会吧，我真的什么都说，只要您问我全部都招，我要是说一句假话，我就不得好死。”
　　褚清冷笑一声，手里的鞭子甩出去，男人眼睁睁的看着自己的一个同伴，就那么昏迷了过去。
　　惊恐的咽了咽口水，男人心里再也不敢有任何的心思了，只想着自己赶紧招了，让褚清放过他，那个鞭子他是一下都不想再受了。
　　“说吧，你要是敢撒谎……”后面的话褚清没说，但是已经足够让男人恐惧了。
　　褚清把鞭子扔给旁边的人，坐到沙发上，手下连忙拿了湿巾给褚清擦手。
　　褚清的面容骄矜，丝毫没觉得有什么违和的。
　　刚才还清纯的面庞，硬生生的增添了几分艳丽。
　　欧睿闻看了一眼地上的人：“自己交代吧。”
　　男人打量了楚御一眼，然后说道：“是楚风少爷交代的，让我们今晚把人带回去。”
　　楚御眼神一厉，站起身来，直接一脚踹在了男人的身上：“谁给你们的胆子动我的人？”
　　“楚董，您放过我吧，我真的就是听楚风少爷的话办事的，要是知道那是您的人，您就是借我一百个胆子，我都不敢动您的人啊，”
　　“把他带回去做什么？”
　　楚御捏着那人的下巴，厉声问道。
　　“这个我们真的不知道，楚风少爷也没说啊。”
　　楚御松开手，眼神却越来越暗，刚才见到这些人的时候他就隐隐的觉得有些不对劲儿，现在终于知道不对劲儿是因为什么了，这些都是楚风借着楚家的掩护培养出来的人。
　　本来打算给楚希练手，当磨刀石的的，但是这次楚风真的碰到了他的逆鳞。
　　欧睿闻让人把这些人带出去，楚风这人他倒是听说过，不过是一个放不上台面的人，不过现在他倒是更加确定一件事了，那就是楚御和时欲真的关系不简单，只是不知道不简单到了哪一步。
　　“楚董，既然您已经知道是谁了，那就到这里吧，楼上还需要人照顾，我和小清就先上去了。”
　　楚御皱眉：“我也留下来。”
　　欧睿闻是不想答应的，傻子都看得出来楚御留下来是为了时欲，但是和楚御硬碰硬也不是什么明智的决定。
　　“好，我让人给您安排房间。”
　　“时欲隔壁的房间。”
　　“嗯。”
　　褚清跟着欧睿闻离开，还是有些郁闷的。
　　在电梯里不解的看着自家大哥：“你为什么这么让着楚御啊，我看他也没有多大啊，难不成哥哥还怕他？”
　　欧睿闻叹了一口气：“不是怕，这是小心谨慎，摸不清对方的底就贸然出手，受伤的必然是自己，而且刚才你都做到那种程度了，我却只在他的眼里看到了冷漠，能够做到这种程度那就只有一个原因，他见惯了这样的场面，甚至是比这样更加残忍的画面。”
　　褚清抿唇：“这么可怕的人我怎么从来没有听说过？”
　　“你以为我了解多少？楚家现在的掌权人一直在国内活动，我倒是见过几面，这个楚御去年才回国，之前一直在国外活动，关于他的消息太少了面对这样未知深浅的对手，千万不能贸然行动，而且现在我们也不是什么敌人，当然是能避则避。”
　　“嘶，哥，你好阴险啊，我怎么感觉你越来越像毒蛇了呢？静静的盘卧在那里，随时准备给敌人致命一击。”
　　“一边去，有你这么形容你哥的吗？我算计这么多不还是为了你？”
　　褚清吐吐舌头，十分可爱，哪里还有半分之前的凶狠的样子。
　　“好了，我知道了，辛苦您了！”
　　“别贫了，这段时间你都在这里玩了这么久了，想好做什么了吗？”
　　一听这话，褚清就垮了脸：“哥，你别这样啊，你就让我放松放松吧，我在这里帮你多好啊。”
　　“我还没老呢，不需要你，赶紧找个正经的工作，不然你就回去忙公司的事情。”
　　“No!我拒绝这个选项！”褚清一想到回去要面对那些老头子就头疼，坚决不回去。
　　欧睿闻打了一下褚清：“适可而止啊。”
　　“哎呀，我知道了，我知道了，我最近这不是在思考嘛。对了，哥，那个楚风是怎么回事啊？”
　　“不用你管了，让楚御自己去解决吧。”
　　“哦，这个我不在意，我就是担心时欲。”
　　欧睿闻的眼神暗了一下：“很喜欢他？”
　　“当然了，长得好看，性格好，还有艺术天赋，这样的人谁不喜欢？”
　　“那让他做你的嫂子怎么样？”


第164章 你竟然在我面前维护一个外人？
　　褚清皱了皱眉：“哥，我就是和你开个玩笑，之前那个不算数的，而且我也不知道小欲到底有没有对象，再说了，人家那么单纯你去祸害人家干什么？”
　　刚认识时欲那会儿褚清拍了时欲的照片发给欧睿闻，谁让欧睿闻总是向他展示自己收集的那些美人的邮票，他也得显摆一下自己的，况且时欲从颜值到气质，秒杀他哥的那群小情人好吗？当时他也就随口一说，毕竟他哥身边从来不缺美人，不一定就会为了这一朵玫瑰放弃一片森林，谁能想到他哥似乎真的对时欲上心了。
　　褚清都想找块豆|腐去撞一撞了。
　　他真是坑朋友了。
　　“你觉得我不单纯会害了你的朋友？”
　　褚清连忙摇头：“怎么会，哥，你这么好，肯定不会害我朋友的，不过时欲还是一个学生呢，初见的时候，我就把人吓了一跳，你肯定会吓到人家的。”
　　欧睿闻笑了笑没有说话。
　　见自家大哥不说话了，褚清也不说话了。
　　不过还是在心里默默盘算着，他哥可不是什么停听劝的人，还是等明天时欲醒了之后提前给时欲打个预防针吧。
　　晚上楚御留宿的夜宴的消息一点没有避讳别人，不少大人物立马就收到了消息。
　　楚御自从回国之后几乎可以称得上是铁板一块。
　　楚家的集团涉及各方各面，几乎不需要和别的公司合作就能够坐稳业内龙头老大的位置。
　　但是楚家不想和别人合作不代表别人不想和楚氏集团合作。
　　之前虽然楚啸在位，不过楚啸为了磨砺楚希大部分的任务都交给了楚希，楚希作为小辈还是比较还说话，不少比较强势的公司最后还是能够和楚氏达成合作的，最后达到了双赢的场面，这样的结局大家都乐意看见。
　　所以不少人都想从楚希这里下手，但是自从楚御回来之后事情就变得不一样了。
　　楚御这个董事长可不是挂名董事长，他手里握着实权，其他公司想要和楚氏合作简直就是难上加难。
　　而且楚御这个人仿佛没有人类世俗的欲望。
　　大家都知道这人爱名画爱玉，但是问题是，楚御这样的家世，什么样的画什么样的玉人家没有见过，他们也拿不出更好的了，这条路几乎行不通了。
　　还有人说给楚御送美人。
　　先不说楚御的助理和秘书都一等一的绝色，楚御从来不参加外面的饭局，他们连献殷勤的机会都没有。
　　楚御简直就是霸总界的泥石流，有人说楚御跟他哥哥楚啸一样是一个痴情种，家里早有人了，但是几乎没有什么实锤，就算楚御再保护那个人也不可能一点消息透露不出来，现在楚御晚上留宿酒吧所有的这些都变成谣言不攻自破了，而且最重要的是大家逮着集会给楚御送人了。
　　果然只要是有钱有权的男人就不可能不沾荤腥的。
　　只要能和楚御达成合作关系，比起送出去的东西收回来的利益可是翻倍的。
　　不少大佬都在心思活络的盘算着这些。
　　但是楚风却一整晚都睡不着了。
　　他今天找人想要把时欲弄过来，他最近得到消息，时欲似乎和楚御闹掰了，之前时欲是楚御的人，加上时欲总是躲着他，他没有办法动手强人的，但是现在两人分了，他心痒了那么久，不把人弄过来尝一尝滋味都对不起他。
　　知道时欲今晚在夜宴他才让人动手的，只是他没有想到夜宴的老板竟然会突然回来，而且还救了时欲，本来楚风的心就已经很忐忑了，但还是强装镇定，他和欧睿闻往日无仇进来无怨，他不一定会为了一个时欲对他做什么。
　　但是当楚风知道楚御也在夜宴的时候全副心神都提起来了。
　　楚御也在？楚御在那里是巧合还是怎么回事？
　　楚风忐忑了一晚上，几乎都不敢合眼，但是直到天亮，他得身边也没有出现任何异常。
　　虽然没有和楚御正式交锋过，但是楚风对于楚御的行事风格还是有几分了解的，楚御睚眦必报，如果知道了昨晚的事情，或者说他在意时欲的话，现在的他就该在楚御的手里，可是一晚上什么都没有发生，那就只能说明一件事，楚御并没有发现异常，或者说时欲在他的心里真的不重要。
　　想到这里楚风松了一口气，单单是一个欧睿闻他还是不害怕。
　　而昏迷了一晚上的时欲终于在早上八点的时候醒了。
　　那药劲儿不小，时欲醒了之后还是觉得脑袋晕乎乎的，不知道是谁把水杯递到了他的嘴边，下意识的吞咽了几口，时欲的眼睛才找回焦点。
　　时欲顺着握水杯的手向上看看到了那只手的主人，瞳孔猛的放大。
　　没来得及吞咽的水直接呛了他一下，剧烈的咳嗽声在楚御听来心疼极了。
　　连忙放下水杯，轻拍时欲的背帮他顺气。
　　咳嗽了半晌，时欲才恢复了些，本来有些苍白的神色，反而这么一闹变得红润了起来。
　　时欲不自在的抓了抓床单：“你怎么在这里？”
　　楚御坐在床边，捏了捏时欲的手：“昨晚你中了计，我担心你，留下来照顾你。”
　　时欲抽回自己的手，脑海里的记忆也随之回来了。
　　昨晚他没想喝酒，就随手抓起了桌子上的水喝了一口，可是没多久之后，就有些晕了，他只记得有个身材高大的男人向他走来，之后的事情就不记得了。
　　但是他还是能够分清那个男人绝对不是楚御，他对楚御太了解了。哪怕只是一片衣角他都能够认出来，想到这里时欲抿了抿唇，他还真是犯贱。
　　以为时欲是想起了昨晚不预愉快的回忆，楚御连忙说道：“你放心，昨晚对你出手的人已经查到了，我一定会给你一个交代的。”
　　“楚董，动手的人就是楚家的人，您现在来说这些话不觉得可笑吗？”，门口传来一阵清脆的声音。
　　时欲看过去是褚清。
　　褚清端着早餐进来，刚才在门口他就看见了，楚御对小欲动手动脚，好歹也是整座城市里有头有脸的人物，怎么对人家小男生这么猥琐呢？
　　“小欲，你别听楚御的，动手的就是楚风，就是他们楚家的人，你放心，昨晚我哥救了你，而且你是在我们的地盘出的事，我们肯定帮你教训那些人。”说完褚清还哼了一声，得意洋洋的看着楚御。
　　虽然他觉得自家哥哥不一定能够时欲幸福，但是面前这个一看就比自家哥哥还要危险的男人褚清觉得还不如便宜自己哥哥呢。
　　“谢谢小清，你刚才说昨晚是你哥救了我？”
　　“对啊，不过我哥现在去开晨会了，等一会儿再过来，你先吃早饭。”
　　褚清扶着时欲座起来，然后端起早餐，看那个架势一副要喂时欲的样子。
　　时欲连忙摆手：“我自己来就好了，我已经恢复的差不多了，昨天已经给你添了很多麻烦了。”
　　褚清皱眉：“昨天你出事分明就是我的错，我没有保护好你，你要是现在不给我一个将功赎罪的机会就是不给我面子。”
　　时欲为难的皱皱眉，褚清比他年龄还小，让褚清照顾他，他总有一种羞耻感。
　　听着两人的对话，一旁的楚御都要咬牙了。
　　楚御以迅雷不及掩耳之势夺走褚清手里的碗：“你喂过别人吗？一会儿再烫到小欲怎么办？”
　　褚清瞪眼：“你说什么？！我怎么可能照顾不好人！”
　　楚御眼皮都没掀一下：“人能在你的眼皮子底下出事不就已经说明问题了。”
　　“楚御，小清是我的朋友，而且他还是小孩，你说话注意分寸。”
　　楚御皱眉：“你现在竟然在我面前这么维护一个外人？”
　　“我怎么就是外人了！我和小欲是好朋友！”褚清都要抓狂了，这个楚御怎么回事？看不出来小欲对他的冷淡吗？如果不是哥哥提前交代了，他早把这个人赶出去了！
　　楚御的脸上没有什么神色的变化，时欲一时也拿不准楚御到底想干什么。而且他并不是很想让那个褚清知道自己之前那段失败的感情经历，也不想让楚御给褚清找麻烦。
　　“楚董，您担心我，我很感谢您，不过我们的关系也没有亲近到需要您为我做这些。”时欲冷着脸说完这些话。但是只有他自己知道自己杯子下的手已经有些颤抖了。
　　不见楚御还好，一见到楚御心里奔腾的感情就压抑不住了，他只能全副武装才能不在楚御的面前露怯，楚御不喜欢他，他也没有必要去犯那个贱。
　　楚御手里端着的碗明明不烫，但是听着时欲的话，楚御却觉得自己手指尖被烫疼了，十指连心，他感觉自己的心脏也很疼。
　　“楚董，既然小欲已经说明白了，您还是把碗给我吧，一会儿饿着小欲了。”看着楚御变了脸色他就觉得爽，谁让楚御昨晚拽的二五八万似的要从他们手里抢走小欲！活该！
　　楚御手里碗重重的放在桌子上。
　　哐当一声吓了时欲和褚清一跳。
　　时欲睫毛微颤，抬头看向楚御，这是生气了？
　　时欲心里有些委屈，他也没让楚御来照顾他，明明都说了要断干净，这人还出现在他面前做什么？
　　楚御现在确实心里有怒火，之前再怎么折腾都是他和时欲两个人的事情，现在中间插进来一个外人，而且时欲从来没有为了一个外人对他说过重话，楚御心里现在极度不平衡了。
　　他现在只想在那个外人面前宣誓自己的主权。
　　看着楚御靠近自己，时欲下意识的后退：“你做什么？！”


第165章 我以为我们能留有最后的体面
　　楚御明明知道自己不该那么做，但是他现在有些控制不住自己的情绪。
　　看到时欲对他的坦态度就像是一个正常人认识的朋友那样坦然之后，他承认他一点都不愿面对这样的情况。
　　楚御捏着时欲的下巴，两个人的距离动动嘴唇就会贴上，时欲下意识的放缓了呼吸。
　　楚御难不成想要在褚清面前吻他？楚御把他当什么了？！
　　看着时欲眼里的挣扎和痛苦，楚御一下子就清醒了。
　　连忙放开时欲，楚御垂下头：“抱歉，我……”
　　时欲冷着脸：“楚董，我们现在只是认识，您这样做，让我觉得很为难。”
　　“小欲，我只是想要关心你。”
　　“嗯，我知道，谢谢您的关心，但是我已经好多了，就不浪费楚董的时间了，楚董还是请回吧。”
　　“小欲，你对我真的就这么绝情吗？”
　　听着两人的对话，一旁的褚清表示真的是十分懵。
　　这两个人真的是情侣？！
　　或者更准确点说，是前男友关系？
　　听着楚御的话，时欲沉默了一下，然后看着楚御淡定的说道：“我门之前已经说清楚了，楚董，你现在这样很难看。早饭我会吃的，但是现在我很晕，我想休息。”
　　“小欲，你还是跟我离开吧，我让医生去家里，家里的医生对你的情况比较了解，跟我回去吧。”
　　褚清刚才的话都没有听，但是现在的话他听清了。
　　“不行，小欲在我们这里遇到的危险，我们有责任照顾他，而且动手的人是楚家的人，你带走人我们不放心。”
　　楚御除了面对时欲的时候很温柔，面对别人从来都是不假辞色的。
　　乍然如此直观的面对楚御的气势，就连见惯了大场面的褚清都游戏额腿软。
　　看到褚清神色的不自然，时欲轻咳了一声，楚御连忙转头：“怎么了？”
　　时欲摇摇头：“我留在这里，休息一会儿就回家了，不去别的地方。”
　　看着时欲坚定的神色，楚御抿唇，半晌才说道：“好，但是你必须让医生给你做一个检查，不然我不放心。”
　　时欲本来想反驳楚御，但是想到自己今天已经反驳了楚御好几次了，楚御的脾气他还是了解几分的，自己不能一再驳他的面子了。
　　不情不愿的嗯了一声。
　　楚御这才松了一口气，如果时欲再拒绝他，他就会用些必要的手段了，他必须要确认时欲没有任何的事情。
　　褚清拉了一下时欲的衣服：“你们之间？”
　　时欲摇摇头。
　　看到时欲为难的神色，褚清也没有继续追问他。
　　楚御看着两个人靠的很近，眼底滑过一抹不耐，正打算开口说些什么的时候，欧睿闻进来了。
　　看着进来的陌生人时欲愣了一下。
　　这个人他见过，但是没说过话，他只知道这个人叫欧睿闻是这家酒吧的老板。
　　倒是褚清很快反应过来，连忙走到欧睿闻身边。
　　“小欲，这就是我哥，昨晚救你的人哦。”
　　欧睿闻没有理会楚御，而是直接走到时欲的床边：“你好，昨晚让你受惊了，你是小清的好朋友，但是却在我的酒吧遇到了这种事情，你放心我一定会给你一个交代。”
　　欧睿闻给人的感觉和楚御完全不一样，他就像是流水一般的谦谦君子，不急不徐，温文尔雅。
　　谁能够想到这样的人手底下竟然握着一座大型酒吧，背后掌握的财势非一般人所能够企及的。
　　虽然时欲和欧睿闻不熟悉，但是昨晚人家救了自己，早上还对自己这么客气。
　　“谢谢，昨晚的事情应该是我感谢您才对。多谢您昨晚收留我。”
　　看着时欲对欧睿闻和对自己截然不同的两种态度之后，楚御心底有些不舒服。
　　“小欲，昨晚我也可以带你走的。”
　　时欲皱了皱眉，没有回楚御的话。
　　他不明白楚御这是又发什么疯呢。
　　欧睿闻对两个人之间的插曲视而不见，反而是十分温柔的看着时欲：“不用对我用敬称，你和小清是朋友叫我我哥就行。”
　　时欲有些不好意思，但是看着欧睿闻温和的眼神，时欲不自觉地就喊了出来：“睿闻哥。”
　　随即时欲才反应过来，自己怎么会这样，突然就喊了出来？
　　欧睿闻眼底滑过一抹深意，随后笑了笑：“真乖。”
　　听着欧睿闻的话，时欲垂下眼睫，果然不能小看欧睿闻，刚才欧睿闻看他的眼睛的时候，他有一种被控制的感觉。
　　一旁边的楚御，倒是少有的没有冲动，刚才的欧睿闻和他昨晚见到的欧睿闻不太一样。
　　房间里的气氛一瞬间变得有些古怪了起来。
　　“欧先生，我一会儿会送小欲回去，谢谢你们昨晚的照顾，之后楚某会送上谢礼的。”
　　时欲听着楚御的话，没有反驳。
　　刚才欧睿闻看他的时候他觉得很奇怪，而且他的直觉告诉他，不能欠欧睿闻的人情，楚御帮他还了，会省事很多，到时候他再还楚御就好。
　　欧睿闻等了半晌不见时欲反驳楚御的话，心里有些奇怪。
　　楚御对时欲的在乎比他想象中更重要，时欲对楚御的感情也比他想象中要深。
　　欧睿闻抿唇，不过不管怎么样，他一定要得到时欲。
　　“楚董的谢礼就不用了，救小欲是我们分内的事情而已，希望小欲以后不要对这里有阴影不敢来就是了。”
　　时欲摇摇头：“当然不会。”
　　褚清感受着诡异的气氛，心里的违和感越来越强，他觉得自从他哥进来之后，时欲，他哥，楚御三个人的气场都变得不一样了起来。
　　好像自成了一种世界，他插不进的感觉。
　　“哥，你们都还没有吃早饭呢，我让人准备了早饭，一起去吃早饭吧，还有小欲也去吧，那碗粥，肯定已经凉的不能喝了。”
　　三个人的目光一起看向了放在床头柜上的粥。
　　刚才还冒着热气，现在彻底没有了。
　　三个人愣了一会儿，时欲才叹了一口气。
　　“那个你们能先出去吗？我换一下衣服。”
　　其他人这才反应过来，楚御其实是不想出去的，但是为了不让时欲再生气，也只能委屈巴巴的出去了。
　　褚清为了不再继续感受他哥和楚御的修罗场，找了一个理由就溜了。
　　“楚董，要不直接去餐厅等着？”
　　“不用了，我在这里等小欲一起。”
　　欧睿闻笑了笑：“楚董，你们感情真好。”
　　楚御冷哼一声：“自然，我们的感情一直都很好。”
　　“是吗？我怎么不这么觉得呢，小欲似乎对楚董没有那么上心呢。”
　　“上不上心这是我们的事情，轮不到你这个外人来插手，收起你的那些小心思。”
　　“楚董，不要生气，我只是随口一说。”
　　“我换好了。”时欲一打开房门就看到两个门神站在门口也不知道说了什么两个人的脸色都不是很好。
　　时欲抿唇，楚御就算了，为什么欧睿闻也来掺和呢？
　　而且时欲对自己的直觉向来都是很相信的，这个欧睿闻还是不要接触的好，虽然是个谦谦君子，但是给人的感觉就是波诡云谲。
　　褚清看到三个人一起过来吃早饭，松了一口气，吃饭的话应该就不会再呛声了吧。
　　他哥哥明明不是一个话多的人，怎么今天早上专挑刺激的说呢？
　　刚才褚清恶补了一下关于楚御的事情之后，才发现楚御这个人有多么恐怖，他不单单查了些明面上的东西，还有暗里的东西，楚御这个人和他哥比起来也是不遑多让的。
　　亏得自己没有太挑衅他。
　　四方的桌子，褚清害怕楚御干脆坐在了欧睿闻的身边，时欲坐在楚御的身边。
　　身旁的男人满意的勾了勾唇角。
　　刚才不觉得，现在时欲又觉得有些晕乎了，不想和另外两个人周旋，干脆安安静静的喝粥。
　　知道时欲身体不舒服，另外两个人也不吵他。
　　早饭平安的吃完，楚御带着时欲离开。
　　不过离开的时候，欧睿闻叫住了时欲：“这个礼物送给你，压压惊。”
　　“不用了，太客气了。”
　　看那个包装袋时欲就觉得很精致，里面的东西一定很贵重。
　　“放心，不是什么值钱的东西，只是一个小玩意儿，给你逗趣。”
　　褚清也劝道：“小欲你快收下，我哥有的是钱，送你礼物你收下就行了，不然我们会过意不去的。”
　　褚清对于昨晚的事情确实很愧疚，毕竟如果他一直在时欲的身边时欲就不会遇到意外，而且如果没有他哥及时出现，现在的情况会更麻烦的。
　　见没有办法推拒，时欲只能收下了，心里却在默默盘算，怎么把这个礼物还回去。
　　楚御瞥了那个礼物一眼，心里冷哼，不就是一个礼物吗？他也会送，小欲想要什么他就送什么。
　　两人一离开时欲的表情就沉了下来。
　　在车上时欲也是一言不发的看着窗外，把楚御当空气。
　　楚御皱眉，他知道时欲在生气。
　　“小欲。”拽了一下时欲的衣服袖子，楚御现在的表情就和被抛弃了的小狗没什么区别。
　　时欲没回头，只是冷着声音道：“楚御，我以为我们还能留有最后的体面。”


第166章 我们之间永远不可能断
　　听着时欲的话，楚御的心颤了一下，整个人的情绪也和刚才变得不一样了。
　　无论在外人面前如何强撑，只要时欲一句话就能戳破他全部的伪装。
　　“小欲，我没有别的意思，我真的只是担心你，而且你也是想我的不是吗？早上看到我的时候，你的眼睛里明明有喜悦。”
　　虽然是转瞬即逝的光芒但还是被楚御捕捉到了，那个时候他心里的喜悦胜过了以前所有。
　　时欲垂下眼睫，确实楚御说的话不错，早上看到楚御的时候他的第伊反应就是喜悦，可是当他彻底清醒之后，心里除了难过，再也没有其他了。
　　他不想花时间和楚御纠缠，他觉得自己一个人可以过得很好。
　　见时欲不说话了，楚御有些慌。
　　时欲的事情对他来说不仅仅是一个难题，时欲对他来说太棘手了。
　　对时欲温柔，会让时欲会想起自己以前做的那些混蛋的事情，对始于狠一点，之前那一个星期的教训还不够吗？
　　时欲现在根本就是软硬不吃，楚御知道自己无论现在做什么都没有办法撬开时欲的心，那天时欲对他的笑，就是对一切释怀的意思。
　　可是时欲释怀了，他却突然发现自己一点都不想放时欲走。
　　为什么要把别人做的错事，强硬的加注在时欲的身上呢？
　　他的男孩明明那么无辜。
　　楚御看着时欲，以前的时欲就如一潭死水，遇见自己之后，自己花费了那么多的心里把他浇灌成了一朵艳丽的玫瑰，可是仅仅是不到半个月的时间，自己就亲自减去了他的根茎，碾碎了他的花瓣，面前的美人又变回了以前的样子，甚至是比起过去更加孤寂。
　　每每想起过去半个月发生的事情，楚御就恨不得回到过去。
　　但是楚御也不是一个只会沉浸在过去的人，既然事情已经发生了，他就会竭尽全力弥补。
　　无论用什么方法，他都会把时欲牢牢的握在手里。
　　心一横，楚御直接伸手，把时欲抱了起来，让他横跨在自己身上。
　　时欲一惊，前排还坐着司机和楚御的助理呢。
　　“你放开我！”
　　时欲想要挣扎，楚御的手却紧紧的箍着他的腰身。
　　“别动，再动我就吻你了。”
　　虽然时欲的脸上都是抗拒，但是这样把时欲抱在怀里，他只感觉到了前所未有的满足。
　　听到楚御的话，时欲立马不敢挣扎了，只是看着楚御的表情更加冰冷。
　　“卑鄙！”
　　楚御的手指轻轻的捏了捏时欲的耳朵：“Honey,我知道我卑鄙，但是如果不这样，这一路你都不会正眼看我一次的，我也很无奈。”
　　“楚御，你什么时候也学会这样不要脸了？”
　　楚御笑了笑：“我一直都是如此，只是面对你的时候容易失控，小欲，我现在正式的通知你一下，那天你提出的建议我拒绝了，我们之间永远不可能断，你死了这条心吧，从我把你拉出泥淖的那一天起就注定了，这辈子，你只能是我的人。”
　　楚御的声音不大，但是在时欲听来就如同惊雷一般。
　　“你什么意思，你还想让我之前那样跟着你吗？”
　　时欲不明白，为什么楚御要一次一次的把他的感情踩在脚底下。
　　他以为之前两个人保留了最后的体面，那段感情，虽然荒唐的，但是回想起来，时欲也并不会觉得难堪，顶多就是他付出了真心楚御却没有爱上他罢了，他不是什么最优秀的人，楚御这样的人不爱他狠正常，但是他也绝对不允许楚御这样不尊重的感情，楚御把他当成什么人了！
　　“当然不，你这么好，你一直都是我的爱人。”楚御怎么可能会让时欲做那种见不得光的情人。
　　但是不知道为什么看着时欲的表情，楚御有些心慌。
　　时欲嘲讽一笑：“爱人？你连爱我都做不到，却让我做你的爱人，楚御，你自己不觉得这话很搞笑吗？堂堂楚氏集团的董事长，海外楚家的掌权人，就是这样的无耻败类吗？”
　　前排的司机和助理听着时欲的话纷纷出了一身的冷汗，生怕楚御下一个动作就是掐住时欲的脖颈，毕竟最近楚董的心情真的不大好，而且他们从来没有见过谁敢这么怼楚御的。
　　但是楚御却丝毫不生气，他只是有些难过，自己之前做的那些事情，到底给时欲带去了怎样的伤害，才会让时欲这样一直都是温柔可意的男孩说出这样的话？
　　时欲说完之后也发现自己有些口无遮拦了，但是楚御确实把他气到了。
　　楚御的手还是放在时欲的脸侧，缓缓的抚摸了一下：“小欲，我那天没有回答你，是因为我自己也不清楚，但是现在我想明白了，我喜欢你，也爱你，所以我们重新开始吧。”
　　听到这话，时欲说自己不触动是假的。
　　但是时欲并不是什么恋爱脑，也不是什么非楚御不可的傻子。
　　啪的拍掉楚御的手：“是吗？楚董，谢谢你的抬爱，可是我现在不需要了。”
　　他分不清楚御的话是真是假，之前那么温柔，让他觉得自己就是楚御的全世界，可是楚御却狠狠的给了他一个巴掌，所有的一切都是装的，楚御只是享受他陷入爱情里丑态百出的样子，他以为之后楚御的各种举动是求符合，但是楚御却再一次告诉他，只是对他的身体感兴趣，那一个星期，是他两辈子加起来都没有感受过的屈辱，这是第三次了，时欲并不想再做一回傻子了。
　　“为什么，你明明也还爱我，为什么不答应我？”
　　楚御的这话，在时欲听来就像是小孩子没有拿到玩具一样在无理取闹一般。
　　“爱不仅仅是挂在嘴边的，爱也不一定就要在一起，楚御，我承认，我还喜欢你，但是也仅仅是喜欢你了，我有朋友，有老师，有自己的爱好，我不一定就非要拥有爱情，爱情对我来说现在就是奢侈品。”
　　可能是发现了楚御小孩一般的心思，时欲反而平静了下来，他的话不急不徐，单纯的告诉楚御，他现在不需要他了。
　　楚御不怕时欲和他闹，也不怕时欲对他怎么样，但是这样平静的和他下午一样的时欲，成了他挥之不去的噩梦，仿佛无论他做什么都无法在时欲的心里留下一丝一毫的痕迹。
　　车内一时之间安静了下来。
　　时欲看着楚御，自己也说不清自己现在是什么感受。
　　也许楚御现在真的发现了自己对他是有些不同的，但是楚御也仅仅意识到了自己是不一样的，像楚御这样的人是不会真正爱一个人的。
　　楚御在感情方面就像是一个少年一般，情绪总是来得很快，也消失得很快，根本就意识不到，时欲不想再做那个牺牲品了。
　　车停下来之后，时欲轻巧的从楚御的身上翻身而下。
　　“私人医生来了之后，我会乖乖做检查的，我就不请你上去坐了。”时欲说完自顾自的离开。
　　在那一刻楚御才清晰的意识到，不是所有的人都会在原地等他，时欲是认真的想要放弃他。
　　楚御的手越握越紧，前排助理顶着低气压还是问道：“楚董，我们现在回公司？”
　　楚御看着时欲的背影捏了捏自己的眉心：“去老宅。”
　　“是。”
　　楚御第一次觉得自己似乎真的要找一个有经验的人帮一帮他了。
　　时欲上楼之后，第一件事就是到窗户那里，看楼下的车离开之后，整个人才仿佛脱力一般的靠在窗户上。
　　这个人还真是他的劫难。
　　“叮咚。”清脆的山泉声带回了时欲游离的思绪。
　　是手机的消息提醒。
　　验证消息？
　　时欲打开看了一下。
　　欧睿闻？想了一下，时欲点了通过。
　　这人怎么会突然加他？
　　验证通过之后，欧睿闻很快就发了消息过来。
　　【抱歉，没有经过你的同意，就找小清要了你的联系方式。身体感觉如何？送你的礼物喜欢吗？】
　　时欲这才想起来刚才欧睿闻送他的礼物。
　　看了一眼放在茶几上的盒子，时欲打开，是一个饰品盒，里面放着一条精致的手链。
　　果然如欧睿闻所说对于他来说不是什么贵重的礼物。
　　但是看着手链的色泽，时欲叹了一口气，这群有钱人花的都不是钱吗？
　　时欲调出键盘，敲了几下。
　　【没关系，好多了。谢谢你的礼物，不过还是太贵重了。】
　　【对我来说并不贵重，你要是过意不去就多来酒吧照顾照顾握的生意，当然握保证不会让你再碰到类似的事情。】
　　时欲手指在键盘上停留了许久，最后还是回了一个好字。
　　和欧睿闻相处倒是很舒服，这个人分寸感很好，准确点说时欲今天早上才和这个人认识，但是欧睿闻却用一些小技巧轻易的打破了两个人的生疏感。
　　是一个情商很高的人。
　　不过这样的人贸然接近他，说他没有目的，时欲是不相信的，只是不知道这个人到底是在图什么了。
　　时欲也不明白为什么重生一次，自己明明是想要好好过好自己的生活的，但是身边却又总是出现一些奇奇怪怪的人。
　　时欲叹了一口气，把手链收起来，心里想着怎么还欧睿闻人情。
　　人家救了自己不能什么表示都没有。
　　不过想到害自己的那个人，时欲的表情又冷了下来。
　　楚风还真是他两辈子的麻烦。
　　不过现在他实在没有时间和楚风纠缠，总是要想一个办法，暂时牵制住楚风。
　　时欲正在皱眉思考，门铃却响了。
　　时厉今天本来在公司，知道了时欲的事情之后急匆匆的就赶过来了。
　　“哥，你怎么来了？”
　　时厉阴沉着脸：“昨天晚上那么大的事情你怎么没有告诉我？”
　　“啊？我没事了，也就想着不麻烦你了。”
　　“时欲！”这是这么久以来，时厉第一次对时欲大声。
　　时欲被吓了一跳，但是看时厉的神色就知道时厉这是在关心他。
　　“哥。”
　　时欲软软的一声，立马让时厉什么脾气都没有了。
　　时厉严厉的表情立马瓦解：“吓到你了？谁让你一声不吭的，这么大的事情，作为你的哥哥我竟然是最后一个知道的？”
　　时厉知道时欲的事情还是看到了今天的热搜新闻才知道的。
　　想到这个时厉就更头疼了，果然沾上楚家的人就没有一件好事。


第167章 英雄救“美”
　　时欲安抚了时厉半天才终于哄好了时厉。
　　时欲看着时厉，心里突然有些怀疑之前冷冰冰的大哥了。
　　摇摇头，把这个不靠谱的想法甩出脑海，时欲才想起来问时厉是怎么知道昨晚的事情的。
　　时厉没好气拿出手机，调出新闻页面给时欲看。
　　巨大的标题十分吸睛。
　　洁身自好楚董事长夜宿酒吧，清晨携神秘情人离开！
　　时欲看着这个标题差点没被水给呛到。
　　这是什么无良记者起的无良标题？
　　现在的记者底线都这么低了吗？
　　时欲在亲人面前的表情十分单纯，瞄一眼就知道这人是在想什么了。“现在的记者只管噱头，开局一张图，剩下的全靠编。”时厉也在记者的手里吃过亏，但是这次主角之一变成了时厉就让他有些不舒服了。
　　时欲耐心的看了看那些新闻。
　　大部分的讨论都是围绕着楚御的私生活，还有猜测楚御喜欢什么什么样，还有很多猜测第二天被楚御带走的人是谁的。
　　那张照片有些模糊，只能勉强看清楚楚御，时欲却看不清了。
　　但是时厉这种弟弟研究文学满级学者一眼就认出了时欲，这才火急火燎的赶过来，顺便查了一下昨晚发生了什么事情。
　　时欲浏览了一会儿就把手机还给时厉了。
　　“不是什么大事，这件事很快就会解决的，而且热搜上的新闻没有拍到我的正脸都不是什么事情。”
　　时厉看着自家弟弟满不在乎的表情突然有些难过。
　　像时欲这个年纪的男孩，遇到这样的事情第一反应难道不都该是害怕吗？就算不害怕情绪起码也该有些起伏，但是自从他进门之后，时欲的情绪几乎没怎么变过，仿佛他们在谈论的是一件与他毫不相关的事情。
　　过去受过的伤害他没有办法抹去，他只希望未来的日子时欲可以过得开心一些。
　　看时厉有些沉默，时欲有些奇怪。
　　“哥，怎么了？”
　　时厉握了握拳：“小欲，答应我，以后遇到危险第一时间通知我好不好？我是你的家人，我不希望再从别的渠道知道你受伤了的消息，或者任何关于你不好的消息。”
　　时欲一愣，其实过去的时间里，他早就习惯了一个人解决问题，舔舐伤口，即便现在知道时厉真的不一样了的，但是事情没有发展到最可怕的时候，他是不想麻烦时厉的。
　　但是时厉一次一次的叮嘱，逐渐让他意识到了，他好像真的有了靠山。
　　时欲突然勾起唇角：“那，如果未来的某一天是我做了坏事呢？所有人都觉得是我的错，你还会这么护着我吗？”
　　时厉几乎没有犹豫：“你不会做错，无论你做什么，我都站在你这边。”
　　他就是这么不讲道理，他缺席了时欲的人生那么多年，小欲从来没有享受过偏爱，未来他为什么要为了不相干的人为难小欲呢？
　　怔愣半晌，时欲的眼睛里充满了笑意。
　　“嗯，我记住了，以后我会更依赖哥哥一些的。”
　　时厉摸摸时欲的头发：“乖。”
　　正在兄弟两个说话的时候，门铃又响了。
　　“今天有客人来？”
　　时欲摇摇头：“可能是医生，来给我检查身体的。”
　　“嗯。”
　　李姨开门之后，医生拿着东西进来。
　　这位医生和时欲也算熟悉了，和时欲打了招呼之后，准备好东西打算给时欲检查。
　　“时少的身体没什么大问题了，好好的休息就行了，药效应该已经过去了。”
　　早上接到楚御的电话之后，医生还以为发生了什么大事呢。
　　检查一番之后才发现什么事情都没有，医生都快要翻白眼了。
　　自从楚御认识时欲之后，他这个医生三天两头的被叫过来，这没什么，毕竟他挣这份钱呢，但是每次时欲的身体基本都没什么问题，显得他这个生命享誉国际的医生，很没用好吗！
　　医生心里吐槽，但是面上还是一派温润。
　　“谢谢，麻烦您了。”
　　虽然医生是楚御的人，但是时欲也不会迁怒别人，对医生客客气气的。
　　等医生走了，时厉才突然想起来。
　　“刚才那个人是楚御的私人医生吧。”
　　时欲半晌才点点头。
　　“你们现在到底是怎么回事？”
　　自家弟弟怎么还在和那个人牵扯着？
　　时欲不想多谈楚御，如实道：“昨晚袭击我的人是楚风的人，楚御大概是觉得过意不去吧。”
　　果然时厉的注意力被转移了。
　　“楚风？昨晚是他下的手？他欺负你做什么？”
　　时厉问完，心里突然有了想法，难不成是因为时柔。
　　他记得之前楚风和时柔打得火热，后来时柔出事，楚风在中间也周旋过，不过最后时柔还是被送出国了，难不成他把这笔帐算在了小欲的头上？
　　这个王八蛋！
　　时厉的面色越来越冷，楚御他暂时动不了，但是楚风这个小小的私生子，给他点教训，他还是能够做到的，敢欺负小欲那就别怪他了。
　　时厉在时欲这里吃过午饭之后，才离开。
　　临走的时候时欲给了时厉一张邀请函。
　　“这是我和老师最后选的邀请函，哥哥这张是我亲手写的哦。”时欲难得俏皮的眨眨眼。
　　黑色的邀请函，十分精致，时厉打开看了一眼，隽秀的字迹就像时欲本人一样。
　　“好，我一定准时参加。”
　　就算时欲不说，时厉也会准时到的，自己弟弟的大日子他怎么可能缺席呢？
　　而时厉离开了之后立马就开始着手调查楚风的事情。
　　与此同时，楚御也没有放过楚风的打算。
　　不过楚御比起时厉来说手段就狠辣多了。
　　楚风却时该被教训了，本来时打算留给楚希的，可是楚御现在打算出手，楚风几乎没有丝毫的活路了。
　　不过楚御想到楚风对时欲做的事情，他并不打算直接给楚风一个铜矿，他打算慢慢的折磨一下这个爪子伸太长的人。
　　“楚董，到了。”
　　虽然跟着楚御回过无数次楚家的老宅了，但是每次来助理还是觉得有些胆战心惊。
　　其实楚家认为人口不多，规矩并不多，但是每次身处这栋建筑面前的时候，下意识的严肃了起来。
　　这坐传承百年的老宅，是身份地位的象征，任何人在他的面前都起不了造反的心思。
　　楚家不仅仅在本市是惹不得的存在，放眼全国也没有可以与楚家匹敌的豪门世家。
　　楚御整理了一下袖口，慢条斯理的下车。
　　他今天回来是来找嫂子的。
　　“夫人在哪里？”
　　“夫人正在花园。”
　　“嗯，我自己去，你们不用跟着了。”楚御想到自己讨教的问题，还是有些羞耻丢人的，越少人知道越好。
　　楚夫人正在打理自己的花园，看到楚御来了，眼里闪过一抹惊喜。
　　笑道：“什么风把你吹来了？”
　　楚御坐在楚夫人对面：“嫂子，就别取笑我了。”
　　大概是因为长嫂如母的原因，楚御在楚夫人面前总是会露出不为人知的比较乖巧的一面。
　　楚夫人用放在旁边的手帕擦了擦手，然后给楚御倒了一杯茶。
　　“我可没有取笑你，你一向都是无事不登三宝殿的，会老宅的次数屈指可数，要我好好的算一算吗？”
　　虽然楚御叫楚啸哥哥，但是因为两个人年龄差大的原因，所以楚御更像是他们下一辈的人，再加上楚夫人经常照顾楚御，所以在楚夫人看来楚御相当于自己的半个孩子了。
　　“嫂子，我是来向你请教的。”
　　楚夫人眉毛微挑，这还真是稀奇了，自从楚御开始接手家族事务之后，太久没有露出过这样带着迷茫的表情了。
　　放下手里的东西，好整以暇的看着楚御，楚夫人开口道：“让我猜一下，是关于时欲的事情？”
　　楚御眼里露出惊讶：“你怎么知道？”
　　楚夫人眼里露出得意：“你跟你哥的性子一摸一样，能让你露出这幅表情的除了时欲也就没有第二个人了，早就警告过你了，非不听，非要学你哥栽一个跟斗才算。”
　　楚御沉默不语。
　　再怎么恨铁不成钢，楚夫人看着时欲的表情还是有些心疼的。
　　毕竟这是自己看着长大的孩子。
　　叹了一口气说道：“有兴趣听一听我和你哥的事情吗？”
　　“什么故事？”楚啸不知道什么时候站在了楚夫人的后面，轻轻的替他捏了捏肩。
　　楚夫人冷哼：“当然是你的黑历史了。”
　　楚啸无奈的笑了笑：“当初都是我的错，多谢夫人大人不记小人过。”
　　楚御挑眉看着自家哥嫂秀恩爱，咳嗽了一声。
　　楚啸瞥了他一眼：“咳什么咳，自己看不住自己媳妇，人都被你气跑了，现在来找我媳妇请教，你还有脸咳？”
　　楚夫人面上带着笑容，手却在楚啸的腰间狠狠的掐了一把：“说什么呢？”
　　楚御心底好笑。
　　楚夫人冷哼一声：“一边去，别妨碍我和小御说话。”
　　楚啸委屈巴巴的坐在一边，眼神放在楚夫人的身上。
　　实话实说楚御对于自己哥哥的过去还是很好奇的。
　　楚夫人眼底划过一抹不自然，才慢慢的开始讲述。
　　楚夫人和楚啸认识的早，他们在上学的时候就认识了。
　　楚夫人在学校里并不是一个引人注目的人，因为身体的原因，从小他都有些自卑，尽量的降低自己的存在感。
　　但是因为容貌的原因，他总是能够引起一些人的注意。
　　一次下课回家的路上，楚夫人被一群不良少年拦住了。
　　本来以为那天的事情不能善了了，楚夫人都做好了最坏的打算。
　　一个流里流气的少年却突然出现，他身上穿着和楚夫人一样的校服。
　　“干什么呢？还想挨打？”
　　那群小混混看到少年之后，嘴里骂骂咧咧了几句，不情不愿的走开了。
　　楚啸也不知道自己怎么会突然出手帮那个人，可能是闲的吧。
　　本来想直接转身就走，刚才被欺负的少年却突然叫住他。
　　“那个，同学，你叫什么啊？谢谢你救我，我请你喝饮料吧。”
　　楚啸转身打量了少年一眼，眼里闪过一抹惊艳，他从小浸淫在名利场里，见过不少男男女女，但是没有哪一个是能够比上面前的这个男孩容貌艳丽的。
　　这真的是一个男孩子吗？
　　鬼使神差的楚啸好脾气道：“我叫楚啸。”


第168章 尝尝他的滋味如何
　　本来是打算请楚啸喝饮料的，但是楚啸被自家的司机给接走了，这个饮料的事情也就欠下了。
　　等楚啸走了，才想起来自己忘记告诉他名字了。
　　心里暗暗的想着，既然他也是学校的学生，而且还长得这么帅，学校里肯定有很多关于他的消息，回去想办法问一问吧，应该能够问到的。
　　一直都自卑不愿意和别人交流的人，一晚上用了最大的努力，找了许多人才问到了关于楚啸的消息。
　　楚啸是大他一届的学长，据说家里很有钱，来上学就是走个过场的。
　　想了想那人一身贵气的气质，确实一眼就能够看出来是一个大少爷。不过看着关于他的其他介绍，觉得有些不靠谱了。
　　有人说他高冷，有人说他喜欢欺负同学妥妥的校霸一枚。
　　但是下午的时候他救了自己，还很温柔的告诉了他的名字，明明就是一个很温柔的人，怎么会是他们口中说的人呢？
　　思索了许久，他还是觉得楚啸不是他们口中说得那种人。
　　第二天买了饮料，特意问了楚啸的班级，在他没下课之前已经等在他的教室门口了。
　　一下课第一个出教室的就是楚啸。
　　“楚啸！”娇娇软软的一声吸引了不少人的目光，大家也好奇谁敢喊那个霸王龙的名字。
　　当大家看到是一个娇滴滴的美人的时候，眼里露出一抹了然。
　　小情人啊。
　　对此大家都是见怪不怪了。
　　楚啸换女人的速度比换衣服还勤快，只是这次这个似乎是个男生？
　　不过实话实说，这个可比他之前那些女人加起来都好看。
　　没有在意周围人打量的目光，他走到楚啸身边把饮料递给楚啸。
　　楚啸看到男生的第一眼惊艳于他的漂亮，随后才想起来这是昨晚自己顺手救下来的那个男孩。
　　挑了一下眉毛，结果饮料喝了一口。
　　“唔，怎么是热的呀，这个天气还是喝凉的比较舒服。”
　　既高兴楚啸还记得自己，也为自己没有摸清楚楚啸的喜好而苦恼。
　　“要不我为你换一杯？”说着就去拿楚啸手里的那杯饮料。
　　楚啸却把杯子举高了一点：“换什么，这么热的天，再去跑一趟你不热吗？还有，你怎么知道我在这个班级的？”
　　不好意思的垂下头：“我找别人问的。”
　　自己这样打听人家好像确实不太好，不知道他会不会生气。
　　谁知等了半天也没有等到楚啸生气，抬头看过去，楚啸似笑非笑的看着他：“那他们没有告诉你一些关于我的传闻？”
　　支支吾吾了一会儿，还是如实说道：“说了一些。”
　　用饮料碰了碰他的脸，楚啸笑道：“那你还来找我？”
　　猛地抬起头：“不，我觉得你和他们说的不一样！”
　　“哦？怎么不一样？”
　　又似鸵鸟一般的低下头：“反正就是不一样。”其实他也说不出来哪里不一样。
　　楚啸比他高，他又低着头，很容易能够看到透过灰色的领子露出来的白嫩的脖颈。
　　打量了一下他，楚啸突然伸手揽住他的腰肢：“不为难你了，看在我昨天救了你的份上，今天中午陪我吃饭吧。”
　　感觉到横在自己腰上的坚实臂膀，愣了一下，才迟钝的挣扎了一下：“可以，但是你先放开我。”
　　楚啸揽着人往前走，无赖道：“不放。”
　　别说，这腰比他之前摸的那些都细都软。
　　正好最近在空窗期，既然有人撞上来，那他就不客气，而且他也想知道boy和girl到底有什么区别。
　　毕竟他还从来没有碰过男人呢。
　　完全不知道自己把自己送入虎口的人，还在别扭楚啸为什么要搂自己。
　　不过一直到吃完午饭，两人分道扬镳，他都没有说出自己的名字，楚啸也没有问他。
　　回家的路上，他还有些失落，到底失落什么，他自己都不知道。
　　那天之后，两人见面的次数多了起来，有的时候是在教学楼碰见，有的时候是在操场，有的时候是在活动现场。
　　他一般不太会主动去和楚啸打招呼，但是楚啸却会主动过来找他。
　　每次他都能高兴许久。
　　有一次学校举办演讲活动，他坐在前排，楚啸坐在后排。
　　楚啸身边的人见楚啸的目光一直放在他的身上，忍不住问道：“啸哥，难不成你真的看上他了？”
　　楚啸摩挲着下巴：“嗯，有点，长得挺不错的。玩一玩挺好的。”
　　旁边有个人皱了一下眉：“可是，听说他的性格不好啊。”
　　“只是尝一下他的滋味，他的性格怎么样关我什么事？”
　　旁边的人一想也是，他们想多了。
　　“啸哥，最近看你对人家挺上心的，还以为你真的看上人家了呢。”“呵，怎么可能？”
　　不知道后面的人在谈论什么的男孩，忍不住挺直了脊背，每次出现在楚啸面前的时候他都忍不住想要表现出自己最好的一面。
　　活动结束之后，楚啸拿着一瓶水来找他。
　　“啸哥？你怎么来了？”
　　“来看看你，给。”把手里的水递过去。
　　“谢谢。”摩梭了一下水瓶，拧开瓶盖喝了一口。
　　大量着他小口小口的喝水，楚啸眉毛跳了一下，他想不明白，怎么一个男人的一举一动都那么勾人呢？
　　两人还没说两句话，楚啸的朋友就过来了。
　　“去吃饭吗？今天我家的餐馆新开张，一起去捧捧场，听说是我爸专门从国外请的厨师。”
　　其他人附和几句：“去呗，你家的餐厅必然是精品啊。”
　　楚啸也点了点头。
　　然后刚才的朋友继续问道：“那个谁，你要不要跟我一起去？”
　　楚啸听到这个称呼皱了皱眉，刚想让自己的朋友叫他的名字，才突然意识到自己他跟就没有在意过他叫什么。
　　习惯了一个人，唯一能够让他接受一些的也就只有楚啸了，而且那个轻浮的打招呼让他有些反感。
　　“不了，我下午还有事情。”
　　说罢，转身就离开了，看着背影还有些生气的意思。
　　楚啸皱了皱眉。
　　不过楚啸身边的朋友到不是很在意。
　　他们叫他不过就是看在楚啸的面子上，对于楚啸来说，他也就是一个一时新鲜感的玩具罢了，他们不会放在心上的。
　　然而那天之后，楚啸却发现自己接连几天都没有看到自己的猎物了。
　　这还是第一次有猎物企图从他的手上逃走。
　　又等了三天，楚啸的耐心全部告罄，下午直接去堵了准备回家的人。
　　“这几天为什么躲着我？”楚啸的语气不是很好。
　　男孩低着头：“没有，最近比较忙。”
　　“有什么好忙的？以前一天至少能够见的三面，现在三天见不了一面，你敢说你不是在躲我。”
　　听到楚啸大声质问他，忍不住咬了咬嘴唇：“我们见不见的有什么关系。”
　　他以为自己和楚啸至少是朋友，但是那天楚啸的态度就已经告诉他了，楚啸和那些人没有什么区别，根本就没有把他当成朋友。
　　“你在耍什么脾气？”
　　别人面对楚啸一向都是毕恭毕敬的，这还是第一次有人向他耍脾气呢。
　　“我没耍脾气，我真的要忙，楚同学，你放手，我要回家了。”
　　“我不放，我最近做什么惹你生气了？你告诉我，我改好不好？”抓着手腕的手，改成了轻轻的摩挲，语调也温柔了许多。
　　听到他这么温柔的声音，心里的委屈突然更翻涌了，眼眶瞬间就红了。
　　楚啸哄人的技术一流，连忙说道：“哎，你别哭啊，这么好看的眼睛里面有泪就不漂亮了，乖，告诉我，是不是又有人欺负你了，我替你报仇去。”
　　半晌，他才抽抽嗒嗒的说道：“嗯，有人欺负我。”
　　楚啸立马瞪圆了眼睛。
　　“就是你！”
　　“冤枉啊，我什么时候欺负你了？”
　　“哼，你连我的名字都不知道，这不是欺负是什么？”
　　楚啸还以为多大的事情呢，不就是一个名字吗。
　　“别哭了，乖，告诉我你的名字，我一定牢牢记住，实在不行，你罚我抄写好不好？”
　　刚才还哭唧唧的人，听他这么说噗嗤一声就笑出来了。
　　“你当你是小学生啊，还抄名字。”
　　“啧，总算是笑了，不就是一个名字，值得这么纠结吗，你的名字我早就知道了，路鹿，对不对？”
　　他一呆：“你怎么知道的？”
　　“都认识这么久了，我怎么会不知道？”
　　这话楚啸其实有点心虚，其实他是下午刚找别人问的，这才知道面前的这人叫路鹿，别说一双眼睛真的和小鹿似的，让人忍不住的想要欺负他。
　　这几天积在心里的郁气一下子就消散了，重新对楚啸展开了笑颜。
　　他也不知道自己为什么这么纠结自己的名字有没有被楚啸知道，总觉得这样就在楚啸心里有了一席之地。
　　楚啸是这么久以来第一个对他释放善意的人，他忍不住想让自己子啊对方的心里特殊一点。
　　垂下眼睫，遮掩自己的心思。
　　楚啸的眼神在路鹿看不到的地方沉了下来，果然是一个清纯的男生，这么点甜头就满足了。
　　他还以为自己要费一番功夫才能把人追到手里，现在看来简单多了。
　　那天之后，路鹿和楚啸两个人又恢复了正常。
　　甚至比之前更黏糊了。
　　路鹿还记得，一天晚上楚啸把他约出去打桌球。
　　路鹿不会，楚啸手把手的教他。
　　至今路鹿还记得当时心动的感觉，自己被满满的荷尔蒙包裹着很难不心动。
　　迷迷糊糊的，路鹿不知道自己怎么就被对方抱起放在了台球桌上。
　　楚啸的手指勾起路鹿的下巴：“做我的男朋友吧，好吗？”
　　当时路鹿脑袋里都是浆糊，没有立刻答应，但是楚啸是谁，混迹情场，招数数不胜数，路鹿这样单纯又缺爱的孩子很快就沦陷了。
　　两人从认识到确定关系不过一个月。
　　而路鹿更没有想到的是确定关系之后的一个月，楚啸就把他带到了床上，而且他的美梦也在那一刻全部破碎了。
　　本该是甜蜜的一晚，但是晚上的时候路鹿迷迷糊糊的醒了，听到了楚啸打电话。
　　“滋味挺好的，暂时没有甩了他的打算，怎么都要玩一个多月吧，而且他有点特殊，我还有点舍不得呢。”
　　“动真情？怎么可能，我们这种人连心都没有，情是个什么玩意儿。”
　　“也就他单纯，对他好一点就什么都给我，那些招数，我早都对别人不知道做了多少遍了，不过对付这种纯情的崽子这种招数屡试不爽。”“翻车，怎么可能，那么多人，你见我留恋过谁，至多两个月我就甩了他了。”
　　身上还穿着楚啸的衬衫，这是最近他最喜欢的味道，但是现在闻起来路鹿只想吐。
　　蹲在角落里无声的哭泣。
　　他从来没有想过自己交付出去的真心竟然被人这么践踏。
　　楚夫人讲这些的时候脸上没什么表情，倒是一旁的楚啸听了一脸的冷汗。
　　而听到这里的时候，就连楚御都忍不住瞥了一眼楚啸：“哥，你真不是东西。”


第169章 我只是你单纯的爱慕者
　　楚啸瞪了楚御一眼，然后说道：“你以为你比我好到哪里去了吗？”
　　一句话楚御不说话了，他们两个现在明显就是半斤对八两啊。
　　楚夫人轻轻放下手里的杯子，和杯托清脆的碰撞声仿佛敲在了楚啸的心上。
　　忙不迭的讨好道：“媳妇儿，那都是我年少轻狂的事情，咱们不兴记仇啊。”
　　“呵，我可跟某人不一样，我没那么小心眼。”
　　楚啸知道楚夫人这是拐着弯骂他呢，但是没办法，谁让他理亏呢，只能这么受着了。
　　楚夫人没管他，反而是转头看向楚御，厉声道：“你觉得你现在做的事情和你哥哥之前做的有什么区别吗？”
　　楚御抿唇，作为一个局外人，他都知道他哥做的事情有多过分，玩弄感情，随意丢弃，但是这不正是这段时间他对时欲做的事情吗？
　　他又有什么资格去评判他哥呢？
　　嫂子，我……我不知道该怎么办了。”
　　楚御这次真的迷茫了。
　　设身处地的想一想，如果他站在他嫂子或者时欲的角度，他不会选择原谅的，那他又凭什么要求时欲原谅他呢？
　　楚夫人作为楚御的嫂子，又对时欲是真心喜欢的，他给楚御讲自己曾经的事情，当然不是为了打击楚御的，而是想让楚御意识到问题的存在，然后正视他，并且解决他。
　　“小御，你出身就拥有财力，权力，地位，什么都不缺，你的性格和你的哥哥简直就是一个模子里刻出来的，同样也注定了，作为你们的恋人，想必是要受委屈的，但是这些都不是重点，重点是，当你意识到了问题你会不会想要去改。”
　　说这话的时候楚夫人的目光隐晦的瞥了楚啸一眼。
　　当初心灰意冷之下，他申请了国外的交换生，出国留学。
　　不过令他没有想到的是，仅仅是那么一次，他畸形的身体竟然孕育了一个小生命出来。
　　明明知道楚啸是个混蛋，但是他忍不住的想要留下这个孩子，他知道当时的自己其实对楚啸还是有留恋的，只是用孩子是无辜的这个拙劣的借口掩饰自己的内心。
　　那段日子很苦，一边要照顾自己的身体，一边要忙着学业，不过好在他坚持了下来。
　　他以为一辈子都不会再和楚啸有交集，没想到一次意外他竟然又和楚啸遇见了。
　　那个时候的楚啸意气风发，是楚氏集团的总经理，前呼后拥，他尽量躲避楚啸，可还是被楚啸逮住了。
　　楚夫人现在还记得楚啸当时贴在他的耳边说的话：“抓到你了，媳妇儿，跟我回家吧。”
　　其实当时他的心里是恐惧的，但是直到很久之后，他才知道那次见面是楚啸彩排了无数次，精心安排的，他才知道原来自己在楚啸的心里那么重要。
　　楚夫人虽然走了一下神，但是一部分注意力还是放在了楚御身上。
　　他知道楚御和楚啸的情况其实不太一样，楚御和楚啸虽然是兄弟，但是两个人的生存环境其实不一样的，他以为有他和楚啸在楚御不会长歪，但是小时候的那件事对于楚御的影响太大了，所以才导致了现在的局面。
　　对于之前楚御和时欲在一起，楚御就是单纯戏弄时欲，楚夫人打死都不信，楚御每次看时欲的眼神都是化不开的深情，他觉得如果那都是演戏的话，那楚御真该进娱乐圈，而不是商圈了。
　　“小御，我问你一个问题，你到底想不想要时欲留在你的身边？”
　　楚御猛地抬头：“当然！”
　　这几天他无数次回想之前两个人在一起的画面，那个时候的快乐是他近三十年的人生里都没有感受过的。
　　楚夫人一笑：“那你就再去追一次。”
　　听到嫂子这么说，楚御垂下了头：“他现在都不愿意见我了，我们两个人一见面就会吵架。”
　　想到这里楚御就忍不住的头疼，明明两个人之前相处很好的。
　　楚夫人一句话就戳破了事实：“那是因为以前时欲在让着你。”
　　楚夫人抿了一口茶说道：“时欲年龄比你小没错，但是他看事情比你通透多了，在感情这方面你就是一个孩子，但是时欲站在了比你高的位置，你们之间的感情你以为你在主导，但是一直主导的都是他，他善解人意的包容你的任性，对你的事情不多过问，不给你找麻烦，偶尔给你撒娇，满足你的自尊心，他做到了一个完美的情人该做的事情，但是你呢，你以为自己对他很好，但是你真的意识到了他喜欢什么吗？他喜欢你的时候，可以包容你的一切，但是当他不喜欢你了，不迁就你了，你在他的心里还有地位吗？为什么你们会吵架，因为时欲不再纵容你了。”
　　楚夫人以前其实就挺奇怪的，虽然时欲曾经经历了很多不好的事情，但是这样的坏境出来的小孩才更有心性，而且时欲怎么说都是名门之后，怎么可能一点脾气都没有。
　　他见过时欲和楚御两个人的相处，时欲温柔客人，几乎满足楚御的一切要求，楚御就是他的天。
　　当时他就觉得怪怪的，现在他终于明白了，时欲自己把自己放低了，那时候楚御就是时欲的天地，所以他服从楚御，满足楚御，但是如果他主动放弃了这片天地呢，那楚御在他的眼里估计连空气都不算了。
　　“嫂子，你什么意思？”楚御问出这句话的时候嗓子都有些干哑了。
　　楚夫人却完全戳破了他最后的一点希望：“他已经放弃你了。”
　　楚御一下子就僵硬在了原地，随即才愤怒的喊道：“不可能！他怎么可能放弃我！”
　　时欲明明那么喜欢他。
　　楚啸拧眉，把楚夫人拉进自己的怀里，沉声道：“发什么疯，还不都是你自己作的？提醒过你多少次了，哪次你上心了。”
　　楚御的拳头无力的在桌子上砸了一下。
　　对啊，他是自作自受。
　　半晌，楚御才抬起头：“没关系，他放弃了我，我就把他重新带回来，我不会放弃他的，这辈子他只能是我的人。”
　　这段日子没有时欲的日子，每天度日如年，他不想再经历了。
　　楚夫人掰开楚啸手，走到楚御的身边，轻轻拍了拍楚御的肩膀：“把你那股疯劲儿收一收，我告诉你这些，不是让你疯的，而是让你正视问题的。”
　　楚御一愣，抬头看向楚夫人：“嫂子，你的意思是？”
　　楚夫人敲了一下楚御的脑门：“平时不是挺聪明的，怎么这件事这么笨呢？”
　　楚御不明所以。
　　“都说列女怕缠郎，面对男人也是这样的，时欲这样的就是要哄，他软硬不吃，你就一直缠着他，他打你受着，他骂你听着，那孩子容易心软，只要你一直守着他，还怕他不理你？至于吵架，以前他纵着你，这次换你纵着他。”
　　“啊？这样真的行吗？”
　　楚御觉得以前自己就是这么做的啊。
　　一眼就能够看出来楚御在想什么。
　　楚夫人扶额：“时欲以前那些叫和你闹吗？顶多就是和你玩情趣，你随便哄哄他就能开心好久，而且之前你对他的好，无非就是买礼物，帮他解决麻烦，这些都是你花钱就能办到的，时欲同样也能办到，而这次，你要让时欲看到的是你的真心和决心。”
　　楚夫人是真不明白，这楚家怎么尽是这些爱情白痴呢，他家那个是，这弟弟也是。
　　楚御在原地思索了许久，突然就抓住了问题的关键。
　　其实嫂子说的和时欲说的是一样的，时欲要的无非就是他承认自己的感情，而现在他嘴上说是没用的，因为时欲已经不相信他了，他要做的就是用行动挽回时欲。
　　至于怎么挽回，这就是他要想的事情了。
　　不过楚御想了想，软硬不吃，那剩下的就只有不要脸这条路可以走了。
　　看楚御终于开窍了，楚夫人拉了楚啸一下，使了一个眼色，两个人悄悄的出了花园。
　　楚啸不放心的看了一眼楚御：“他真的知道该怎么做吗？”
　　“当初你都知道，他那么聪明，怎么会不知道，况且楚御和你情况不一样，你当初可是渣的明明白白的，楚御只是爱而不自知，捅破了这层窗户纸，他的问题解决起来可比你容易多了。”
　　“我怎么就渣了，我当初也喜欢你的好不好。”
　　楚夫人睨了楚啸一眼：“喜不喜欢你自己心里清楚，别逼我和你翻旧账。”
　　楚啸连忙搂住自家媳妇的腰：“那都是多少年前的事情了，还翻旧账，你心里的结是不是还没解开呢。”
　　“我不是没解开，我是提醒你，你我之间在一起的时候本来就没有那么愉快，你要是再弄出乱七八糟的事情，别怪我和你翻脸。”
　　其实楚夫人这次除了帮楚御解决问题，还有就是敲打楚啸。
　　楚啸最近不怎么管楚氏的事情，但是最近却早出晚归的，不能怪楚夫人多想，谁让这人有前科呢。
　　楚啸一听就知道自家媳妇不高兴了，连忙凑到楚夫人脸边，讨好的蹭了蹭：“哎呀，别生气嘛，我就是随口一说，你想跟我翻什么都行，对不起嘛。”
　　“别跟我说对不起，我们之间早就不需要对不起了，你要是敢再一次辜负我，我立马就走。”
　　楚夫人说完这句话挣脱楚啸的怀抱，扭着腰离开了。
　　虽然楚希大了，但是因为楚夫人生楚希的时候比较小，再加上楚夫人身体的原因，现在楚夫人正是风韵正存的时候，谁看了都忍不住多看几眼。
　　后面盯着的楚啸，眼睛都绿了。
　　但是想想自己最近的安排，只能暂时忍住了。
　　他也知道最近媳妇对他早出晚归的事情不开心，但是天地可鉴，最近他做的事情可全都是和媳妇有关的事情，只等着收尾了，给媳妇惊喜呢。
　　不知道兄嫂这边发生了什么的楚御正在思索刚才嫂子给他说的话。
　　纵容吗？
　　楚御脑海里突然浮现了以前时欲对他温柔的表情和现在时欲对他强硬的表情，其实不论是哪个时欲都会让他心动。
　　突然意识到，不是时欲变了，时欲一直都是那个时欲，他有自己的思量，当他爱你的时候，他会毫无保留的为你打开，但是当他不爱了，想要走近他绝不是那么容易的。
　　而他爱的只有时欲，无论他是什么样子。
　　楚御无奈的摇摇头，一辈子都只有别人讨好他的份，没想到有一天自己竟然要去讨好别人。
　　他突然想到了和时欲最初认识的时候，他真是被宠坏了，都忘记了小欲最初的样子。
　　楚御的眼神渐渐变得坚定了起来，既然认清了自己的想法，那宠老婆有什么还有什么难的，这次时欲不需要迁就他，他会主动真心的靠近时欲。
　　小欲这次不掺杂利益，我也不是你的恩人，我只是你单纯的爱慕者，可以给我一次机会吗？


第170章 你为什喜欢画画？
　　那天之后，时欲过了几天清静日子，除了欧睿闻偶尔给他发消息之类，几乎没什么事情打扰他。
　　本来因为楚御的事情时欲还有些心烦担忧，但是楚御一直没有出现再他面前，他也就不是很在意了。
　　再加上每天忙了起来，时欲就更在不在意这些事情了。
　　下午时欲正在画室画画，轻柔的敲门声让时欲回神。
　　“老师，您怎么来了？”
　　莫老笑呵呵的走进来。
　　“我过来看看你的进度怎么样了。”
　　“几乎所有画的初稿都敲定了，剩下的都是和老师敲定细节之后，就可以上色了。”
　　明明就几幅画，但是时欲不知道是因为最近自己心境的原因，还是别的，时欲觉得这些画耗费了他不少心力。
　　不过现在看着初稿都已经定了下来，时欲觉得前段时间的辛苦都是值得的。
　　莫老仔细的看了看画架上的画：“最近又进步了不少嘛。”
　　天赋类型的选手其实莫老见过不少了，但是像时欲这样既年轻又有天赋还努力的人真的少见，而且最重要的是时欲的进步几乎是肉眼可见的，夸张点说，他几乎就是每天都在进步。
　　这样的天赋怎么能让人不惊讶呢。
　　不过一想到这样的人是自己的学生，莫老就一阵自豪。
　　“小欲，最近又进步了不少，线条比起之前流畅精致了不少，感情似乎也更加丰富了。”
　　时欲看了一眼自己的画：“都是老师指点的功劳。”
　　莫老摆摆手：“我们师徒之间还用恭维？这些都是你自己的努力，你的未来注定了是光彩夺目的。”
　　时欲乖巧的笑了笑。
　　以前他自负甚高，总觉得该让更多的人认可自己的画，称赞自己的画的，但是重来一次，他突然想通了很多事。
　　他只是单纯喜欢画画罢了，在哪里画，画什么都是自己决定就好，不需要别人的评判，他只要能够画画就好了。
　　所以他会不会光彩夺目，都不重要了，不过莫老对自己寄予厚望，他也不会让莫老失望的。
　　过了一会儿莫老突然又问道：“小欲，你为什么喜欢画画啊？”
　　时欲一愣，这个问题他好像从来没有认真思考过。
　　莫老没有催他，静静的等着时欲回答。
　　时欲和莫老站在窗户边，微风吹进来，时欲的记忆飘散。
　　他记得自己当初知道自己的志愿被改了之后，几乎是歇斯底里的，但是那个时候的他没有丝毫反抗的能力。
　　小时候他对画画还是有些喜欢的，但是自那之后，他对画笔几乎是厌恶到了极致，后来他几乎的是机械的完成学校布置的任务，不突出不掉队，中等水平。
　　直到某一次，他出去散心，爬到了高塔之上，当时夕阳斜下，满城尽带黄金甲，他第一次领略到这句诗的风采。
　　那是第一次他没有任何犹豫拿出画笔画下了那幅景。
　　画完之后他还沉浸在那股奇妙的感觉之中。
　　而且他记得当时有一道磁性的声音在他身后说了一句：“你的画真好看，你的手也好看。”
　　时欲回神的时候，那人已经走远了，当时他只注意到了一件米色的风衣和修长的背影，根本不知道那个人是谁。
　　不过那次之后他突然对画画不抵制了。
　　他突然意识到画画也许是能够让他沉浸下来的最好的选择。
　　在画画的时候他自己能够创造一切，那是他内心衍变出来的世界。
　　时欲从回忆中回神：“我喜欢看自己的双手创造出另一个世界。”
　　莫老听着时欲的话挑眉笑了笑。
　　“真是一个可爱的回答。”
　　时欲迷惑的看向莫老。
　　莫老摆摆手：“没事，我就是单纯问问你，对了，来找你还有别的事情，因为你是我的关门弟子，也是唯一弟子，所以请的人都比较特殊，还有一部分的人要提前见一面，后天在銮阁准备了宴席，到时候你和我一起去。”
　　时欲点头，心里猜测大概是莫老的朋友之类。
　　其实看莫老平时的谈吐举止就能够看出来莫老绝对不是普通人，时欲大概猜测莫老应该也是出身世家，像他们这样的家族，应该很注重传承和规矩吧。
　　“我需要准备什么嘛？”
　　“不用，到时候是他们见你，都是你的师叔公，送礼也该是他们送你，到时候你也别拘谨，那些人虽然看着各个都是顽固的老古董，但是年轻的时候都是皮猴子，你是我的学生，他们肯定也不敢为难你的。”
　　难得听莫老露出这样亲昵的语气。
　　时欲一想也对，能够在拜师宴之前单独宴请的大概率都是老师极为亲近和信任之人。
　　“好，我明白了，我会准时到的老师。”
　　“嗯，你也不用有压力，就是单纯去见一些朋友。”
　　莫老还是有些不放心时欲，虽然说都是他的朋友，但是那些人各个都不是吃素的，他对时欲还是有些担心。
　　“放心，老师，我没问题的。”
　　看着时欲一脸坦然，淡定，莫老笑了笑。
　　是他多想了，当初选择时欲作为他的学生，除了时欲自身的天赋之外，还有就是他这气定神闲的态度，无论是面对他还是面对外人时欲一直都是淡定的，就是这幅处变不惊的态度最吸引人了不是嘛？
　　也是他选继承人的标准之一。
　　既然后天要去见老师的朋友，时欲思索了一番，要去准备一身比较正式的衣服。
　　想到拜师宴老师最后选的服装是唐装，时欲想着自己后天赴宴也准备一身唐装比较好。
　　现在定制有些赶不及，还是买现成的吧。
　　时欲给时厉打了一个电话，问问有没有比较好的店。
　　时厉连忙让助理给时欲找了几家靠谱的老字号。
　　时欲收拾了一下东西，打算明天好好的去看一下。
　　因为要逛的地方比较多，难得时欲自己开车出门。
　　摸到方向盘的时候，时欲愣了一下神，随即才若无其事的踩油门。
　　而当时欲到了那家店的时候，一时不知道该感概自己是运气好，还是运气不好了。
　　他没想到自己一进店竟然就碰到了欧睿闻。
　　欧睿闻看见时欲的时候也有点惊讶，随即喊住时欲：“小欲。”
　　欧睿闻不管怎么说都救了自己，还给自己礼物，而且欧睿闻对他一向都是彬彬有礼的，这样的人时欲实在是没办法对人家冷脸。
　　“欧先生。”时欲唇角带着淡淡的笑意。
　　欧睿闻轻啧了一声：“我以为我们已经很熟了，叫欧先生太见外了，直接叫我的名字就好了。”
　　欧睿闻眉宇间带着淡淡的懊恼还有些许的期待。
　　时欲无奈，喊了一声：“睿闻哥。”
　　欧睿闻眼里闪过一抹满意：“嗯。今天来定制衣服？”
　　时欲摇摇头：“不是，明天有一个宴会，衣服要正式一些，不过是临时通知的，定做来不及了，想要来选一选有没有合适的。”
　　“这样啊。”上下打量了时欲一番：“那你想要什么样式的？西装吗？”
　　“不是，唐装。”
　　欧睿闻思索了一番：“那你还真是来对了。楼上正好有一套衣服适合你。小柒，去楼上把放在9号展柜里的那套唐装拿下来。”
　　时欲一怔：“睿闻哥，你的意思是这家的店是你的？”
　　欧睿闻歪头思索了一番：“唔，算是吧，这是我家的产业。”
　　时欲：……
　　你家的和你的有什么区别吗？
　　时欲发现自己还真是会挑，哥哥发过来的名单上有那么多家店，自己偏偏选了这家。
　　还真是缘分。
　　“别站着了，跟我去那边坐一会儿，我让他们准备点心茶水，那件衣服比较娇贵，他们应该需要一些时间才能拿下来。”
　　“啊？这么麻烦，那还是算了，这么娇贵的衣服让我试穿岂不是糟蹋它？”
　　欧睿闻不赞同的看了时欲一眼：“怎么能叫浪费呢，那件衣服在那里放着才叫浪费，如果你穿上它能够互相衬托才不叫糟蹋呢，好了，别多想了，先去坐一会儿，再说了自从上次见面有一段时间没见了，我们聊一聊？”
　　时欲其实挺纠结的，和欧睿闻相处的时候他有的时候觉得十分舒服，有的时候又觉得对方看自己的眼神带着满满的侵略，总而言之就是不舒服。
　　但是欧睿闻这么热情他又不能驳人家的面子。
　　当时欲看到欧睿闻准备的茶水点心都是自己喜欢的时候，时欲抬头看了欧睿闻一眼。
　　欧睿闻十分坦然的说道：“抱歉，在你第一次和小清的有交集的时候，我就已经调查过你了，我没有恶意，只是惯例而已，毕竟我们这种地位的人，没有办法不谨慎。”
　　明明是侵犯隐私的事情，但是对方这么光明正大的说出来，时欲反而觉得生不起气了。
　　最后只能端起茶杯抿了一口茶，沁入心脾的茶香让时欲的思绪才稳定了一些。
　　“小欲，我挺好奇什么样的宴会值得你这么费心呢？”
　　“其实也不是大事，就是和老师的朋友聚一下。”
　　“老师？”欧睿闻皱了一下眉，他没记得手下送上来的资料里有写时欲的老师啊。
　　“嗯。”自己和莫老的关系虽然没有瞒着别人，但是时欲也没有四处炫耀的意思。
　　见时欲没有多说欧睿闻也就没有多问，自然的转移了话题，和时欲聊了一些最近的事情。
　　在聊天的过程中，时欲发现欧睿闻这个人还真是上知天文下知地理，而且对方一点都不会炫耀自己的学识。
　　和这样的人相处真的很舒服。
　　直到小柒把衣服拿下来的时候，两人还有点意犹未尽的意思。
　　“欧总，衣服拿过来了。”
　　欧睿闻点头：“正好，我们先看看衣服，不过小欲我发现你的思想真的很成熟，一点都不像是一个大学生。”
　　时欲笑了一下，没有接话，毕竟他真的不是大学生。
　　服务员把衣服摆弄好，时欲看过去的时候，可谓是一眼惊艳。
　　白色的唐装十分挺阔有型，肩膀处金丝细线勾勒出一朵朵花，不妖艳不媚俗，配上精致的盘扣，一眼过去就吸引了所有人的目光。
　　欧睿闻注意到了时欲眼里的喜欢，笑了笑：“去试一下？”
　　“真的可以吗？”
　　时欲不傻这衣服绝对价值连城。
　　“当然可以，你放心，这件衣服我有绝对的处置权。”


第171章 时欲是玫瑰，移植进自己的花园
　　时欲也就不再推辞了，拿了那件衣服去试衣间。
　　欧睿闻在外面淡定的等着。
　　而刚才去拿衣服的小柒站在欧睿闻的身边，低语道：“您为什么要把那套衣服给他试穿呢？”
　　欧睿闻垂眸：“不是试穿，那套衣服是他的。”
　　小柒皱了皱眉，但是想到欧睿闻平时的威压，也不敢再多问了。
　　一时间屋内安静到了极致。
　　直到时欲的脚步声打破了安静。
　　时欲的身高恰好低欧睿闻一头，身材又是最完美的身材，什么样的衣服穿在他身上都恰到好吃，而这件唐装更像是他专门为他定做的一般，没有一处是不完美的。
　　欧睿闻眼里闪过惊艳的光芒，疾步走到时欲的身边，毫不吝啬的夸奖道：“美人如画今天算是真正见识到了。”
　　时欲不好意思的看了一眼镜子：“是衣服好看。”
　　刚才看见这套衣服的时候他就很喜欢，大概是因为学艺术的，他总是能够一眼抓住最亮眼的地方，以及从细致的地方观察，刚才看见这套唐装的时候他就觉得这不仅仅是一套衣服，而是艺术品。
　　“唔，等一下。”欧睿闻突然靠近时欲。
　　时欲被吓了一下，下意识的听话愣在原地不动了。
　　欧睿闻修长的手指捏住时欲侧襟的盘扣，重新帮他整理了一下。
　　“这里的穗子要这样垂下来。”
　　时欲低头，欧睿闻的手巧妙的帮他打了一个结，刚才有些别扭的盘扣，一下子就变得舒服了不少，而且那里巧妙的设计，本来给有些正式的唐装又增添了些许的俏皮感，更加适合时欲了。
　　“Perfect!”欧睿闻抬头看向时欲：“果然没有人比你更适合这套衣服了。”
　　时欲不自在的退后了一步：“谢谢。不过这套衣服应该是特意定制的吧。”
　　结合刚才这些人对这件衣服的看重，还有这套衣服的精致程度，绝对不可能是随意出售的成品。
　　“嗯，算是吧，这件衣服是我的作品。”
　　时欲有些被吓到。
　　比起手拿剪刀的裁缝，欧睿闻更像是儒雅的商人，他实在没有办法想象这样一个人手拿剪刀，认真裁衣的模样。
　　“被吓到了？家族产业，作为长子总是要会一些，不过我不经常动手。”
　　时欲转头看向欧睿闻，认真的夸奖道：“你很厉害。”
　　对于时欲来说，裁缝不仅仅是一种职业，他们更像是艺术家，每一件衣服都是艺术品，更别提欧睿闻的这件作品，时欲是从心底里透出来的喜欢。
　　“谢谢夸奖，看来这件衣服你很满意。”
　　时欲点头：“是的，不过我就不夺人所好了，这件衣服对你应该很重要。”说完时欲就准备去换下来。
　　虽然是去见老师的朋友但是不需要这么隆重，而且这件衣服一看就是对欧睿闻很重要，他没有那么不识好歹，本来他就欠了欧睿闻的，再买下这套衣服那就更还不清了。
　　欧睿闻拉住时欲：“这件衣服对我不重要，人对我更重要。”
　　时欲看着拉住自己手腕的手，下意识的甩了一下。
　　“抱歉，我不太习惯别人碰我。”时欲听着欧睿闻的话，有些冷脸了。
　　满打满算他和欧睿闻一共见了两次面，但是这人说话也太轻浮了。
　　时欲不喜欢这种撩拨的话。
　　欧睿闻松开手，无奈的看着时欲：“你误会了，我的意思是，衣服是用来衬托人的，如果遇到合适它的人，对我来说人就比衣服重要了，如果衣服制作出来，却没有合适的人穿它，那它就没有了意义。”
　　本来冷脸的时欲听到这话，才意识到自己有些反应过度了。
　　室内的气氛一时有些尴尬。
　　还是欧睿闻率先打破了沉默：“抱歉，我的话让你误会了，不过你放心我绝对没有别的意思，单纯就是为这件衣服有了适合他的主人而高兴。”
　　时欲的目光不自在的闪了闪：“我先去把衣服换下来。”
　　时欲的背影怎么看都有些慌张的意味。
　　而欧睿闻看着时欲的背影沉了脸色。
　　他没想到时欲的反应这么大，只不过是试探的话，时欲就能如此生气，看来自己在时欲的心里还只不过是熟悉一些的普通朋友。
　　他本来以为自己就了时欲，之后的几天也没有逼迫时欲，只是温柔的和他聊天哄着他，没想到还是没有办法让时欲卸下防备。
　　欧睿闻捻了捻自己的手指，他的手因为常年拿剪刀，所以并没有那么光滑细腻，反而有些粗糙，但是想到自己刚才触碰的那节手腕，是他从未触摸的过的柔嫩，还带着韧性，想让人反复摩挲。
　　时欲换好衣服出来的时候，欧睿闻已经站在窗户边等他了。
　　刚才的诡异气氛在欧睿闻的刻意引导下基本已经化解了。
　　时欲走过去：“谢谢你的衣服，不过我还是再选一选吧，刚才那件太隆重了。”
　　欧睿闻也没有反对：“可以，那我再陪你逛一逛。”
　　时欲点头。
　　这家店的规模不小，两个人一圈逛完两个小时就过去了。
　　其实漂亮的衣服有不少，但是见过最好的了，其他的在时欲看来多多少少还是差些意思。
　　欧睿闻没有戳破时欲，只是吩咐了小柒一句，然后看向时欲：“转了这么久了，饿吗？要不要尝一尝我们家小厨房的味道？”
　　时欲看了一眼手机，竟然已经十一点半了。
　　“不了，上午已经耽误了你不少的时间了，不能再继续麻烦你了。”
　　“没关系，今天我本来就没有什么事情，能够陪你选衣服是我的荣幸，一会儿小清也会过来一起吃午饭，你不用觉得不自在，而且如果一会儿小清过来知道你来了，我却没有留你一起吃饭，他一定会和我闹的。”欧睿闻的话很温柔，不疾不徐的，轻而易举的就会让人听从。
　　时欲纠结了一会儿，最后还是答应了下来。
　　说曹操曹操到，他们这边刚说完，那边褚清就过来了。
　　“小欲,好久不见！刚才大哥说你过来了，我还不相信呢。”褚清看到时欲的时候眼里满是惊喜。
　　上次那件事他害怕时欲心里有结，不敢再去找时欲，这几天心里忐忑极了。
　　刚才听哥哥说时欲过来了，立马就赶过来了。
　　别看他现在笑嘻嘻的，心里还是很忐忑，生怕时欲和他算账！毕竟人是在他的地盘出事的，生气也是应该的。
　　时欲看到褚清的时候，目光也柔和了一些：“最近有些忙，没时间过去玩。”
　　听着时欲和以前无异的语气褚清终于放心了，果然时欲就是他的小天使！
　　“没事儿，等你不忙了，好好过来放松放松。”
　　“好了，知道你们两个关系好，有想聊什么在餐桌上聊。”欧睿闻拍拍两人：“他们已经把午餐准备好了。”
　　褚清眼里突然冒出亮光：“那赶紧去啊！哥哥你这里的饭绝对是最香的。”
　　看着面前宛如哈士奇的褚清，时欲和欧瑞闻两人都是无奈的摇摇头，这真的是在外面能够咬下别人一块肉的狼吗？
　　太丢清爷这个名号的脸了。
　　“你们愣在那里做什么？快来啊！”
　　褚清招招手，活力满满。
　　时欲突然觉得如果褚清认识楚希的话，两个人一定能够成为很好的朋友。
　　都是哈士奇属性。
　　时欲一愣，怎么又想到楚家的人了？
　　抿了抿唇，把关于楚家的消息移出脑海，连忙跟了过去。
　　“哇，哥，你今天准备的午餐好丰盛啊。”
　　欧睿闻替时欲拉开椅子：“嗯，毕竟今天有贵客。”
　　时欲已经习惯了欧睿闻不时就会冒出来这么一句，反应也不那么大了。
　　也许人家只是开玩笑，他当真就不好了。
　　褚清的目光在时欲的身上转了一圈，嘿嘿一笑：“确实贵。”
　　“快吃饭，吃东西都堵不住你的嘴？”
　　欧睿闻怕褚清惹恼时欲，拦了褚清一下。
　　时欲看着清冷，但是极容易害羞，可不能让人不自在。
　　“小欲，尝尝我的厨师做的饭菜的味道和你的胃口吗？”
　　褚清小声的嘀咕了一句：“有了媳妇忘了弟！”
　　欧睿闻瞪了褚清一眼。
　　时欲的注意力放在食物上，没有注意到那兄弟两个的小动作。
　　尝了一口面前盘子上的菜，时欲的眼睛亮了亮：“味道很好啊！”
　　时欲发现自己最近似乎总是能够吃到美食。
　　果然这就是有钱人的享受吗？
　　“你喜欢就好。”
　　欧睿闻没有再多问，各自吃着各自的饭，除了偶尔褚清冒出来一两句话，基本没什么声音。
　　欧睿闻吃饭的时候垂着眉眼，多久没有吃过这样舒心的饭了，他已经不记得了。
　　悄悄暼了时欲一眼，起初只是好奇，但是越靠近时欲越了解他越会被他吸引，和他在一起的时候连周围的空气都是舒适的。
　　既然楚御不知道珍惜，那就别怪他了。
　　这朵长在天地间的玫瑰，他想要移植进自己的后花园，悉心照料，为他遮风挡雨。
　　时欲安静的吃东西，完全没有意识到旁边的男人抱着怎样的想法。


第172章 必须抹，你太嫩了，小娇娇
　　午饭之后，时欲本来想直接离开的，但是欧睿闻留了他一下。
　　“怎么了？”时欲不解的看向欧睿闻。
　　“这个给你。”欧睿闻接过小柒手里抱着的礼盒递给时欲。
　　时欲一眼就看出来里面放的是什么了，推拒道：“真的不用了，衣服的事情我已经解决了。”
　　他觉得实在不行，还是让他哥给他找一套吧。
　　本来是想着出来买买衣服，就当散心了，谁知道竟然会碰到欧睿闻，真不知道是不是该说这个世界太小了。
　　褚清听到两人的谈话，好奇的问了一句：“你们在说什么衣服啊？这盒子里面是衣服吗？”
　　时欲点头：“本来上午是来找衣服的，没想到这家店竟然是睿闻哥开的。还真是有缘。”
　　“哦哦哦，这样啊，那你赶紧那着啊，我给你说别的事情你可以客气客气，这衣服你绝对不用客气，他们家本来就是做这方面的生意的，衣服对他们来说绝对是最顺手的事情，你就别和他客气了，而且他想送别人的东西就没有送不出去的。”
　　时欲还想推拒，欧睿闻却直接接话道：“小清都这么说了，你就收下吧，毕竟这件衣服能够适合他的主人也不容易。”
　　最后在兄弟两个的合劝之下，时欲还是收下了，把衣服放在车后排，时欲叹了一口气，他怎么觉得自己欠欧睿闻的越来越多了呢？
　　而等时欲走了之后，褚清才想起来问欧睿闻：“哥，你给小欲的是哪套衣服啊？”
　　欧睿闻轻飘飘的回了一句：“9号展柜的衣服。”
　　“哦，9号的……等等！9号展柜！！！”褚清淡定的表情瞬间被惊讶代替。
　　半晌，褚清对欧睿闻比了一个大拇指。
　　“厉害了，我的哥。”
　　他记得9号展柜的衣服是一套女士礼服吧，而且那是哥哥做的第一套礼服，应该是未来要送给媳妇的吧。
　　欧睿闻看都没看他直接说道：“没事了就回酒吧，别在这里碍眼。”
　　褚清嘴角抽了抽：“您可真是我的亲哥，用完就扔！忘恩负义！还有没有兄弟爱了。”
　　“没有。”冷漠的声音仿佛在褚清的心上插了一支箭。
　　褚清做了一个心碎的表情，特别委屈的说道：“既然哥哥不要我，那我就只能去酒吧找安慰了。”
　　“慢走不送。”
　　而另一边的时欲也没有去别的地方，直接开车回家了。
　　看着车后座的礼盒，只能无奈的抱下来。
　　时欲走进公寓，刚想坐电梯，就发现电梯那里站了一个人。
　　时欲的脚步一顿，心跳不由自主的加快。
　　“楚御？”
　　男人闻言转身，果然是楚御。
　　时欲有些奇怪，虽然不是很想理会楚御，但是看他的架势十有八九就是来找自己的。
　　只是不知道这次楚御又想做什么。
　　“小欲。”楚御靠近时欲，低声呢喃了一句。
　　闻着宛如实质的酒味，时欲有些愣神，这是喝了多少酒啊？
　　看着楚御摇摇晃晃的样子，时欲叹了一口气，然后认命的问道：“你的司机在哪里啊？我扶你过去。”
　　他刚才进门的时候似乎没有看到楚御的车。
　　楚御趴在时欲的肩头：“回家了。”
　　时欲扶额，司机也是真放心，把这么一个酒鬼扔在外面。
　　几分钟之后，李姨就看到时欲扶着一个高他许多的有些醉醺醺的男人进来。
　　“少爷，这是？”
　　“李姨，麻烦煮一碗醒酒汤过来。”
　　李姨连忙应声。
　　时欲把楚御扶到沙发上。
　　本来她是不想管楚御的，但是这人死皮赖脸的拉着自己，还一幅这样的样子，他真的没有办法把人直接丢在外面不管。
　　“你乖乖的在沙发上坐着，我去换身衣服一会儿就出来。”
　　楚御乖巧的点点头。
　　但是当时欲转身的时候，楚御突然从沙发上起来，然后跟在了时欲后面。
　　他现在有些迷糊，脑海里只剩下了一个想法，时欲是他的媳妇，他该跟着媳妇。
　　衣帽间时欲刚把那个礼盒放下来，楚御就从背后贴住了他。
　　时欲小声的叫了一声。
　　在楚御听来就像什么催化剂一般。
　　本来放在时欲胸前的手逐渐下移。
　　“你做什么！”时欲连忙按住，不知道楚御想做什么。
　　楚御贴着时欲的耳朵，轻轻的咬了一下。
　　“小欲，我吃醋了。”
　　今天上午楚御本来想找时欲好好的谈一谈，结果自己过来的时候小欲却刚好开车出去。
　　他记得小欲今天没有课，打电话让人去查时欲今天去了哪里。
　　当他知道时欲自己开车去了欧睿闻的店的时候，整个人都不好了，当他知道时欲还留下来和欧睿闻一起吃午餐的时候，他简直就要气炸了。
　　但是他又没有办法，现在自己和时欲根本没有关系，他连质问的资格都没有。
　　只要一想到小欲和欧睿闻可能相谈甚欢，可能对欧睿闻产生好感，他就止不住的生气。
　　中午的时候才不小心喝多了一些，之后就像是故意赌气一样留在时欲楼下等他。
　　听到楚御的话，时欲愣了一下，然后淡淡道：“我不明白楚董的意思。”
　　刚才时欲觉得楚御可能是醉酒了，他不哥酒鬼计较态度自然是好的，但是现在楚御明显就还是清醒的，时欲自然就冷脸了。
　　楚御在背后轻轻蹭着时欲。
　　“你那么聪明怎么会不明白，小欲，我喜欢你，别人靠近你我就会忍不住的生气，难过。”
　　时欲抿了抿唇，不知道该说什么。
　　说喜欢的是他，说玩一玩的是他，怎么什么话都让他说了。
　　难道他就该被楚御耍着玩吗？
　　“楚董，我们之间没有关系，我和谁关系好，和谁靠近都是我的自由，你没有权利过问，还有请您放开我，彼此尊重一下。”
　　楚御耍赖的亲了一下时欲的脸颊：“不放，明明你也很喜欢我抱你，而且小欲，我在很认真的告诉你，我真的喜欢你。不知道从什么时候开始你就住进了我的心底，以前是我蠢根本就没有意识到自己的感情，你再给我一次追求你的机会好吗？”
　　如果这话楚御是几天之前告诉自己的，时欲觉得自己应该会很开心的，但是现在他一点都不开心。
　　“你的喜欢只是征服欲而已，这段时间我突然不在你的身边，你肯定会觉得不舒服，过段时间就好了，还有追求我这件事，是您的自由，您愿意做什么我都管不着，但是拒绝也是我的自由。”
　　时欲说的干脆没有给时欲任何回旋的余地。
　　楚御的眼睛瞬间就黯淡了下来，不过很快又恢复了正常。
　　他早就做好了长期和时欲磨合的准备，再说了，这段时间，时欲过得也不好吧，每每想到自己做的那些混蛋事情，楚御就更加心疼时欲一些。
　　所以无论时欲对他说什么做什么他都会纵着时欲，他等时欲消气愿意重新接受他的那一天。
　　毕竟他不是一点戏都没有，刚才在楼下小欲把自己带了回来暼，没有任由自己自生自灭不就是证明自己还有戏吗？
　　楚御毕竟是一个商人，善于分析，会算计，时欲细微的变化他都看在眼里，他知道自己趁虚而入不对，但是对于时欲他生怕自己算错一步就错过时欲了。
　　不知道身后的男人在发什么呆，时欲没有耐心的用手肘怼了一下楚御的胸膛，
　　“嘶～”楚御的胸膛怎么这么硬啊！时欲忍不住轻呼了一声。
　　楚御连忙回神，根本不在意自己疼不疼，而是看向时欲的胳膊：“疼不疼，我给你揉一揉。”
　　时欲冷脸：“不用，还不都是你害的！”
　　楚御扶额：“你想做什么，告诉我就好，还用你这样做？”
　　“呵，我让你放开我，你听吗？”
　　“听，怎么不听，以后小欲说什么我都听！”
　　时欲一愣：“你喝假酒了？”
　　他怎么觉得今天的楚御格外的不一样呢？
　　楚御没有说话，只是屈指敲了一下时欲的额头。
　　“乱说什么呢。”
　　楚御替时欲揉了揉手肘，时欲皮嫩，细微的碰撞都能留下淤青，这还是之前他发现的。
　　自从那次之后他就总喜欢在时欲身上故意留下一些痕迹，每天都气得时欲打自己。
　　楚御猛的发现，对时欲他并不是分开了之后突然爱上了，而是他早就对时欲情根深种了，不自觉的占有欲，征服欲，看他开心自己也会开心。
　　可笑，他一直以为自己只不过是在玩一场爱情游戏，没想到自己早就成了这盘游戏里的一员，而且甘愿被对方将帅收为俘虏。
　　“疼！你轻些！”时欲抬头看楚御，这人竟然走神了！
　　楚御连忙回神：“抱歉，小欲。”
　　“哼。好了，不用揉了，我没事。”
　　楚御把时欲的袖子放下来：“一会儿我让人把家里的药膏送过来，如果淤青了记得涂一些。”
　　时欲一愣，脑海里突然浮现了曾经楚御帮他抹药膏的场景，脸一下就红了。
　　“不用了，那些药膏我用不上，太小题大做了。”
　　楚御不赞同的摇头：“必须抹，你太嫩了，小娇娇。”
　　最后三个字楚御贴着时欲的耳朵说的，说完时欲的呼吸都停滞了。


第173章 自作孽不可活
　　时欲深刻的意识到自己不能和楚御同处一个空间，即便知道这个男人不还怀好心，但是他依旧没有办法欺骗自己，自己可以忽略楚御对自己的吸引。
　　“你赶紧出去，我要收拾这些衣服，你在这里太碍事了。”
　　楚御皱眉，刚才还好好的怎么突然就翻脸了呢？
　　不过现在的自己可没有什么资格质问时欲，不然只会让关系变得更加僵化。
　　楚御不情不愿的嗯了一声，正打算往外走，突然瞥到地上放着一个袋子。
　　他记得刚才进门的时候时欲就拿着这个袋子。
　　又是欧睿闻送小欲的礼物？
　　一想到这里楚御就生气，欧睿闻不知道小欲是他的人吗？三番两次来挑战他的底线。
　　时欲本来以为楚御要出去了，但是看这人又愣在原地，时欲皱眉：“你又怎么了？”
　　楚御拿起地上的袋子：“欧睿闻送你的？”
　　时欲不明所以：“嗯，怎么了？”
　　“还回去，你想要什么样的衣服我都可以给你买，不许收他的。”
　　虽然看不见盒子里面具体是什么，但是看包装样式楚御也大致猜得出来。
　　“人家送我的又不是给你的，你这么激动做什么？莫名其妙。”时欲伸手从楚御的手里拿走袋子。
　　楚御沉了脸。
　　以前时欲的衣食住行全部都是他安排的，时欲乖乖的听从他的安排，但是现在有人插手时欲的日常生活，时欲还一点反对的心思都没有！
　　想到这里楚御心里的火立马就上来了，但是当他看到时欲皱起的眉头之后，心里的火焰仿佛被一盆冷水泼了下来完全熄灭了。
　　现在自己是想要重新把小欲追回来的，不能对小欲做出格的事情。
　　楚御虽然在面对时欲的事情上面比较冲动，但毕竟是久居上位工于心计的人，知道硬碰硬肯定是不行的，干脆改了迂回的战术。
　　“抱歉，小欲，是我太激动。”
　　诧异的看了楚御一眼，没想到这人会道歉，时欲瞥了他一眼没理他。
　　他现在和楚御一点关系都没有凭什么这人对他收谁的礼物指指点点的。
　　楚御继续说道：“这么精致的包装，小欲应该是要穿着去参加什么重要的宴会吧，能告诉我嘛？”
　　慢慢的接近时欲，无形中给了时欲不小的压迫感。
　　时欲不想继续和楚御聊下去了，觉得自己顺着他一些楚御应该就不会在这么无理取闹下去了。
　　毕竟这人喝了酒，与其和他吵架还不如顺着哄着他。
　　“嗯，明晚要和老师一起参加聚会。”
　　“见莫老的朋友？那应该就是其他几个在不同领域被称为泰斗的人物了。确实该穿得正式隆重一些。”
　　时欲挺楚御这么说，心里起了好奇：“你知道？”
　　“嗯。”
　　但是楚御却没有再继续说下去，勾的时欲有些心痒痒的，可是又不好意思问。
　　楚御欣赏了一会儿时欲既想问又碍于面子摆出的一副傲娇的小表情，才说道：“他们之间的聚会我也参加过几次，对于其他人的喜好还是有些了解的，不如小欲你换上你准备的衣服我帮你参考一下？”
　　时欲狐疑的看了楚御一眼，他真的有这么好心。
　　“Honey,你这样的表情就太让我受伤了，我难不成还会对你做什么不成，我的心是怎么样的，你应该最清楚。”
　　时欲冷笑：“楚董的心是什么样的，我还真的不是很清楚。”
　　楚御面上的表情一凝，知道自己的追妻之路漫漫啊，虽然时欲会见他，甚至会和他如同平常人一般说话，但是正是这种态度才最让人难以接受。
　　他没有忘记你，也没有忽略你，单纯的把你当一个普通朋友，再没有更近一步的想法。
　　这样的对待让楚御根本无从下手，无论用多大的力气都仿佛一拳打在了棉花上，毫无办法。
　　垂在身侧的手握了握拳。楚御强撑着说道：“你以后会清楚的，乖，去换吧，我帮你看一下。”
　　时欲认真分析了楚御的话，觉得他说的有道理，况且他这是在自己的家里，还怕楚御做什么不成？
　　看时欲被自己说动了，楚御勾起了唇角，目光在那件衣服上扫了一眼。
　　小欲的衣服必须都是他准备的，别人的小欲图个新鲜可以，留下来就没有必要了。
　　没有注意楚御眼里的光茫，时欲抱起盒子去换衣服。
　　这衣服他是真的喜欢，虽然欧睿闻说是送给他的，但是他也不能白白的收两次人家这么贵重的礼物。
　　时欲想了想自己最近也是一个穷孩子，只能一会儿打电话给哥哥，让他帮自己给欧睿闻钱了，等之后再还给哥哥。
　　时欲换好衣服出来的那一刻，楚御的眼睛就睁大了。
　　他一直都知道时欲容貌精致，是那种安安静静坐着都会吸引人驻足的美丽，但是没想到穿上这神衣服之后，时欲似乎更加好看了。
　　洁白无暇的面料，衬得时欲仿佛一个不是人间烟火的天使，时欲懵懵懂懂的看向楚御，不知道这人愣在那里做什么。
　　时欲整了整自己的领子：“怎么样？可以吗？”
　　楚御见识过不少的美人，但是那些自称纯欲的美人和时欲比起来都瞬间秒成了渣。
　　心跳速度逐渐加快，楚御以前以为单纯以为自己只是被挑起了欲望，但是现在他知道了，能够挑动这种情绪的只有时欲，时欲什么都不做都在勾着他，更别提时欲现在还是这样的状态。
　　楚御走近时欲，大手轻柔的落在他的脖颈处，手指动了动。
　　另一个人的体温接触自己的肌肤时欲颤了一下，但是也仅仅是一瞬，刚想呵斥楚御。
　　楚御却已经收回了自己的手：“这里整理好了。”
　　原来对方是在帮自己整理领子啊。
　　时欲看着镜子里的自己，再看一遍，这件衣服依旧让自己惊艳，语气也难得的好了一些：“这间衣服怎么样，是不是很适合？”
　　楚御看看镜子，在看看自己旁边的真人，真诚的夸道：“好看。很适合你。”
　　然后垂下了眉眼，可惜这件衣服是欧睿闻送的。
　　楚御正在心里盘算着什么，目光却突然停留在了时欲的领口那里，手指捏住那块布料，动作有些急，也有些用力。
　　时欲唔了一声：“你做什么？”
　　透过镜子时欲看见楚御在盯着自己的后领，疑惑的问道。
　　楚御仔仔细细确定了一遍上面的东西，然后几乎是咬牙切齿的说道：“没什么。”
　　那件衣服的后领处用白色的丝线绣着四个字永结同心。
　　回去之后楚御好好的调查了欧睿闻一番才终于想起来欧睿闻是谁，而这个字迹一看就是欧睿闻的，这人送小欲这样的衣服是什么心思昭然若揭。
　　该死的！竟然敢公然和他抢人。
　　时欲也没有多想，既然楚御都说好看那就代表没有问题了。
　　满意的又看了镜子一眼，时欲转头对楚御说道：“你先出去吧，我把衣服换下来，李姨应该已经做好醒酒汤了，你去喝一些吧。”
　　说完这话时欲都觉得自己的态度有些太温柔了，又冷脸说道：“喝完就走。”
　　楚御看着时欲的背影无奈的摇摇头，以前如果他喝了酒小欲一定会亲自给他准备醒酒汤，会给他悉心的按摩，但是现在时欲留给他的只有背影。
　　真真是应了那句话自作孽不可活。
　　时欲换完衣服出来，没有看到楚御，还以为楚御已经走了，谁知进了餐厅才发现这人竟然还留在那里。
　　不大一碗的醒酒汤楚御一口一口的抿，时欲嘴角一抽。
　　时欲问一旁的李姨：“他喝多久了？”
　　李姨为难的说道：“从刚才出来喝到现在了。”
　　“要喝就快点喝，不想喝现在就可以离开。”时欲坐在楚御的对面，敲了桌子一下。
　　楚御还想磨蹭，时欲却已经不耐烦了。
　　“楚御，我带你进来，是看你喝醉了，怕你在外面不安全，没有别的意思，你如果再继续这样缠下去，就别怪我不客气了，我们现在已经不是能够平静的坐下来面对面的关系了，我们之间没有联系了，你不爱我，我也不爱你，所以我明确的告诉你，我以后都不想再看见你了，请你从我的生活里消失好吗？”
　　时欲刚才换衣服的时候才突然意识到自己怎么就这么轻而易举的把人带回来了呢，还给他准备醒酒汤，越想越气，再一想自己之前受的委屈，时欲洗了把脸，好好的清醒了一下。
　　他是二十岁的外表，但是不是真的二十岁，怎么还会被这种小把戏骗到呢，楚御对他说了两句好话他就不生气了？
　　不能这么没有骨气！而且楚御之前能够骗他骗得滴水不漏，怎么就能保证现在就不是在演戏呢，说不定正在心里笑话他呢，他不能再上当了！
　　听着时欲绝情的话，楚御的眼里闪过一抹受伤，随即眼睛里所有的情绪都收敛了起来，只余下一望无边的死寂。
　　楚御第一次觉得开口说话竟然这么难，也是第一次知道在意的人一句话的伤害这么大。
　　之前小欲也是这么难受吗？
　　半晌，楚御沙哑着声音问了一句：“小欲，你真的不爱我了吗？”
　　时欲心一颤，从他认识楚御开始就没有见过楚御这个样子，仿佛一瞬间抽干了他所有的力气。
　　不行，不能被他骗到，他只有坚定了立场，才能把楚御从他的生活里请出去，就算楚御不离开，也得断了楚御的所有心思，他不想再继续做楚御的玩物了。
　　“不爱。”说这话的时候，时欲藏在桌子下的手都在抖。
　　心碎也不过就是一瞬间，而楚御现在不仅仅觉得心碎还觉得彷徨无助，他知道之前的对小欲的伤害很大，他以为主动靠近时欲就能够弥补，但是他没有想过如果时欲不爱他了，不要他了，他该怎么弥补时欲？
　　楚御挣扎着又问了一句：“你说谎，你的眼睛根本就不敢看我！”
　　时欲的眼神本来就飘忽，听着楚御的话更是一下子慌张了起来。
　　他怕楚御看穿自己笨拙的伪装，脆弱的外壳。
　　时欲双手紧紧握拳，咬了咬牙，强迫自己看向楚御一字一句的喊道：“我不爱你了！”


第174章 睡一觉就好了
　　两个人一时之间都沉默了下来。
　　时欲偏头看向别的地方。
　　楚御也不再继续问时欲话了，室内的气氛沉默的可怕。
　　两人从认识到现在从来没有经历过这么僵硬的气氛。
　　时欲抿唇，绝对不能转头，他和楚御既然没有办法回到过去了，那就不要纠缠了。
　　这才是聪明人的做法。
　　沉默的每一分每一秒对于两个人来说都是煎熬。
　　还是楚御打破了沉默，他现在需要整理一下自己的思绪。
　　“可以借用一下卫生间吗？”
　　“嗯，拐角第一间。”
　　凳子拉开的声音在两人听来都格外刺耳。
　　楚御起身去卫生间，时欲也起身回了卧室，他也需要冷水让自己冷静一下。
　　水管哗哗的流水声刺激着时欲，白皙的手指捧了一捧水然后洒向自己的脸。
　　刺激的凉意让时欲清醒了不少。
　　每次都在心里提醒自己无数次，但是只要楚御出现在他的范围内，他就控制不住自己的情绪就好像这人对自己有什么特殊的魔力一般。
　　拽过一旁的毛巾，盖在自己的脸上，时欲大力的喘了两口气。
　　不知过了多久时欲听到了敲门声，把毛巾从脸上拽下来。
　　时欲去开门。
　　楚御好像也洗了把脸，真个个人比刚才清醒了不少。
　　“小欲，抱歉打扰了你这么长时间，以后只要你不找我，我绝对不会出现在你的面前打扰你的生活了，对不起。”楚御仿佛换了一个人一般。
　　本来以为楚御把这话说出来的时候时欲会觉得很舒服，因为他知道他们两个人的这段关系主导权一直都在楚御的手里，只有从楚御嘴里说出来的分手才算是真的结束了。
　　但是当真的结束了，他仿佛又没有那么的轻松了。
　　看着面前愣住的时欲，楚御突然露出一个笑容。
　　“乖，我满足你的愿望了，所以能不能最后也满足我一个愿望？”
　　“什么愿望？”
　　问出来时欲才觉得不对劲儿，又被楚御牵着鼻子走了。
　　时欲在楚御面前就好像白纸一张，什么都被对方看得清清楚楚的。
　　“放心，不是什么为难你的事情，抱我一下吧，很久没有好好的抱抱你了。”
　　时欲狐疑的看了楚御一眼，真的就这么简单。
　　“我在你的眼里已经连这点可信度都没有了吗？真的只是想抱抱你，想好好的抱抱你。”
　　僵持了一会儿，在楚御主动把双臂打开的时候，时欲犹豫了一下，也伸出了自己的手，环上那自己已经抱过无数次的劲瘦有力的腰。
　　楚御的怀抱依旧让时欲觉得温暖，还有那股淡淡的香味，明明这人做过那么多伤害自己的事情，为什么还是会觉得和他在一起很安心。
　　时欲脑海里复杂的想法太多，最后还是凝神不在想这些东西了。
　　就让他再享受最后一次这个怀抱吧。
　　“照顾好自己。”这是楚御留给时欲最后的一句话。
　　晚上李姨做好了晚饭还是不见时欲出来吃饭，走到卧室门前敲了敲门。
　　下午的事情后面的她没有听，但是那位先生走的时候少爷似乎也不是很开心，而且这已经在房间里闷了很久了，也没喝一口水。
　　“少爷，该吃晚饭了。”
　　敲了一声没人应，李姨又敲了一声。
　　连着敲了三声，才从里面传出来时欲的声音：“李姨，你吃吧，我不吃了。”
　　李姨皱眉，这不吃饭怎么行呢？
　　但是时欲毕竟是她的雇主，她也没有办法询问人家啊。
　　只能无奈的应了一声好。
　　房间里的时欲其实也没有做什么别的事情，他只是拿着一个画本，坐在飘窗上，手里的笔在上面不停的画着。
　　时欲也不知道自己在画什么，只是下午楚御走了之后，他就忍不住的想要画画。
　　他从来没有想到有一天自己竟然会用画画来宣泄情绪。
　　一张不大的纸上面画着一堆杂乱的线条，就仿佛时欲现在杂乱的内心一般。
　　时欲发现楚御这个人还真不简单，每一次的出现都把他的情绪带动的一团糟，他要花费很久的时间平息，可是过一段时间这人就会再次的出现在自己的视线范围内，然后周而复始。
　　时欲握着画笔的手一顿，但是以后是不是就不会了。
　　放下画笔，手掌按在自己的胸膛出，他能够感觉到隔着皮肉那颗心脏跳动的韵律，以后这颗心脏是不是又要恢复一片死寂了呢？
　　直到淡淡的银色月光透过窗子洒在时欲的身上，时欲才有了动作，微微仰头，看向月光。
　　这次的月光好像和他当初画的那晚的月光一样却又不一样了。
　　时欲盯着那月光盯了许久，才收回视线，把画本放下，起身去浴室，水声停了之后，从浴室出来，躺到床上，拉好被子，闭上眼睛。
　　睡一觉就好了。
　　第二天阳光大亮时欲才清醒，看着外面大好的阳光，时欲迷糊了一阵，才清醒过来。
　　从今天起一切都会变得和以前一样了。
　　而此时楚氏大楼，整座大楼里都在八卦。
　　【你们有没有觉得楚董今天的心情很好啊？】
　　【加一加一，今天楚董来的时候竟然笑了一下，我差点以为自己还没睡醒！】
　　【对对对，今天去例行报告的几个主管竟然没有被骂，太稀奇了好嘛！】
　　【还有，还有楚总今天也不一样啊，整个人满面春风的，就好像是……】
　　【好像什么啊？】
　　【就是快说啊，别吊胃口了】
　　【就和吸足了精气的狐狸精一样，春心荡漾的（狗头保命）】
　　【你是真的猛士啊】
　　【加一】
　　【悄悄说一句：其实我也是这么觉得的】
　　【你们难道都不觉得嘛】
　　【上班时间议论上司，你们很闲？】
　　看着突然冒出来的金光闪闪的ID吓得一众人立马闪了。
　　妈耶，忘记了楚总的助理也在这个群里了。
　　其实楚氏内部的气氛没有那么严肃的，大家平时开一些无伤大雅的玩笑不算什么的，但是今天这种大家还是第一次，这被人家抓包多多少少还是有些慌张的。
　　而站在楚总旁边公然看手机的特助抬头看了一眼楚希，觉得职员们说得其实也挺有道理的。
　　“看我做什么？”楚希正在看文件，头都没抬的问了一句。
　　“当然是因为您漂亮了，忍不住想看。”
　　装淡定的楚希一下子就抬起了头。
　　“谁给你的胆子说这话的！”
　　特助丝毫不慌：“只是实话实说！”
　　楚希嘴角抽了一下，最近一个星期，他已经全方位的见识了自己一直觉得十分得力的特助是有多么的不要脸了。
　　愤怒的指着门口：“你给我滚出去。”
　　“不用罚站了？”
　　“出去！现在看到你的脸我就烦。”
　　特助点点头：“好，楚总，马上消失，不过最后提醒您一句，我给您拿过来的坐垫您还是用一下比较好，毕竟……”特助停顿了一下，目光在楚希的下半身绕了一圈，然后说道：“毕竟后面是一次。”
　　“滚！！！”
　　如果不是办公室的隔音好，怕不是十几米开外的总裁办的其他人都能够听到楚希的怒吼了。
　　那位特助却还是面色不改，淡定的退了出去。
　　反正他知道楚希一定会用就是了，楚希就是一个傲娇怪。
　　职员们并不知道今天两位大BOSS遇到了什么好事，反正心情都很好就是了。
　　另一边时欲看着接近莫老给他的时间了，开始准备晚上去参加宴会的东西。
　　仔细的检查了一番，该带的东西都齐全了。
　　时欲才洗了一个澡，然后去衣帽间拿衣服。
　　然后时欲的好心情就定格了。
　　五分钟之后，时欲从衣帽间出来。
　　“李姨，我放在衣帽间的盒子你看到了吗？”
　　“没有呀，昨天我没有进去过。有什么东西不见了吗？”
　　时欲抿唇，又去衣帽间找了一圈。
　　昨天衣服拿回来，他就直接放在了衣帽间根本就没有拿到别的地方怎么可能会找不见？
　　时欲找遍了整间屋子依旧没有找到。
　　坐在沙发上，时欲强迫自己冷静下来。
　　仔细想着有没有什么遗漏的。
　　突然时欲想到了楚御！
　　昨天楚御说去卫生间那会儿，他也回了自己的卧室，说不定那会儿……
　　时欲虽然觉得自己的想法有些离谱，但还是拿了手机，打算问一问楚御。
　　不过电话还没拨出去，另一个人的电话倒是先过来了。
　　看到是欧睿闻，时欲下意识的有些心虚，昨天人家才把那么珍贵的衣服给了自己，今天自己就把衣服弄丢了。
　　这都是什么破事。
　　“喂？睿闻哥，怎么了？”
　　那边传来欧睿闻的笑声：“刚才得知了一个消息，有些激动，迫不及待的就想给你打一个电话。”
　　时欲没有接话。
　　欧睿闻的话都太暧昧了，他不知道该怎么接。
　　欧睿闻也没有很在意：“小欲，期待你晚上穿上那套衣服的样子。”
　　“你怎么知道是今晚？”
　　他记得自己只说了要参加宴会啊。
　　“晚上你就知道了。”
　　说完欧睿闻又关心了几句别的就把电话挂了。
　　时欲抿唇，如果他没猜错，欧睿闻很有可能也会出现在晚上的宴会上？
　　虽然他在那时想不到这人和自己的老师有什么联系，但是不怕一万就怕万一，现在当务之急是找到衣服。
　　另一边的楚御正在自己的办公室里坐着，他的电脑没有开，桌子上也没有文件，只有自己的手机放在那里，似乎在等待什么。
　　突然手机的铃声打破了室内的安静。
　　看着来电显示楚御勾起了唇角。
　　“喂？小欲，怎么了？”
　　那边的时欲冷哼一声：“我怎么了你会不知道？”
　　“你这话我就听不懂了，你不让我出现在你面前，我可是听话了，今天一天都没有打扰你，反倒是你怎么主动给我打电话了呢？虽然语气不好但我还是很开心。”
　　时欲怎么说都是跟着楚御相处了那么久的人，自然听出了楚御话里的小得意。
　　这人绝对是故意的。
　　“我的衣服在哪儿？”
　　“嗯？什么衣服，你的衣服不见了？”
　　“别装蒜，就我昨天拿回来的那套衣服，家里我都找遍了都没有，除了你来我家了，就没有别人，你昨天走的时候也是空手走的，你把衣服藏哪里了？”


第175章 原来楚董还喜欢换装游戏啊
　　“衣服丢了呀？这你应该赶紧好好找一找啊，给我打电话也没用，不过你如果让我去帮你一起找也不是不可以。”
　　听着楚御的语气，时欲都想过去钻进电话里打他一顿了。
　　他知道楚御不要脸，怎么还有这么不要脸的操作呢。
　　亏得他昨晚还那么难过呢。
　　原来是在这里等着他呢，怪不得昨天那么爽快呢。
　　直到现在时欲才觉得自己真是太天真了。
　　又被楚御骗了，楚御根本就没有放过他得打算！
　　“楚御，我再问你一遍，衣服在哪里，我现在很着急，马上就到时间了，如果搞砸了这次宴会我不会放过你的。”
　　难得遇到对他放狠话的时欲，楚御一点也不恼，反而觉得很新奇。
　　余光看了一眼放在茶几上的盒子。
　　“既然你这么不相信我，不如我帮你去找一找，说不定就找到了呢。”
　　脑子里迅速转了一个弯，时欲知道自己的东西绝对是楚御藏起来了，但问题是自己根本就找不到啊。
　　昨天他把衣服藏起来，不就是为了现在嘛。
　　“你来吧。”时欲脑海里挣扎了一番，最后还是妥协了。
　　另外一边的楚御露出了满意的笑容。
　　“李姨还是辛苦你帮我找一下吧。”
　　时欲也不指望楚御，横竖衣服就在家里，怎么可能就找不到呢。
　　外面的天色慢慢的要暗下来了。
　　时欲心里不免也有些着急了。
　　如果找不到了其实换一套衣服也不是不可以。
　　但是自己从欧睿闻那里拿了衣服，说是要参加宴会用的，现在明显人家也知道了，可是自己却没有穿，实在是不好解释啊。
　　在等楚御的期间两个人还是没有找到丝毫的痕迹。
　　时欲在心里都要骂死楚御了，他怎么不知道楚御还这么能够玩捉迷藏呢。
　　“好像有人按门铃，我去看一下。”李姨听到了门铃响。
　　“嗯。”
　　时欲靠在衣帽间的镜子边双手抱胸，等着楚御。
　　果然没一会儿楚御就进来了，手里还拎着一个袋子。
　　时欲冷哼一声：“没想到楚总还有热衷于捉迷藏的兴趣爱好呢。”
　　“我还有很多好玩的游戏，要和我一起玩吗？”
　　“我没有那么闲，衣服在哪里？”
　　楚御摊开手：“我也不知道啊，不过你要是需要的话，我倒是拿来了一套，不如你穿这一身？”
　　瞥了一眼楚御放在脚边的盒子，明显对方是有备而来的。
　　那件衣服绝对不会轻易还给他的。
　　看了一眼时间，时欲咬牙切齿道：“原来楚董还喜欢换装游戏啊。”
　　“嗯，喜欢打扮你。”
　　最后时欲还是换了楚御拿来的衣服，没办法，莫老打电话来催了。
　　楚御送的衣服和欧睿闻那套不一样，但是一样是改良的中式唐装，柔软纯顺的质感绝对是布料中的顶级了。深蓝色的西装带着揉顺的光泽，明明没有掐腰设计，但是就是能够让人感受到时欲的细腰。
　　整体给人的感觉既不嚣张也不太过低调，让人忽视。
　　看着镜子里的自己，时欲不得不承认不愧是照顾他日常起居的人，对于什么适合他，真是了如指掌。
　　楚御站在时欲的身后，没有靠近时欲，他知道现在时欲的心情不好，也没有主动去打扰。
　　“我喜欢看你穿这身衣服。”
　　时欲没有回话：“之后再和你算账。”
　　“好，其实小欲我更喜欢你现在的状态，我不喜欢你把我当一个平常的陌生人。”
　　“那造成这样结果的原因是谁，楚董不知道吗？”
　　“小欲还真是会挑令人痛的地方说。”
　　“实事求是罢了。”
　　“没关系，以后我会慢慢重新让你接受我的，之前是因为我太愚蠢了， 让你受了委屈，以后我会补偿的。”
　　时欲懒得和他多说。
　　“我赶时间，没有功夫听您的深情演讲。”
　　说着时欲就打算绕过楚御往外走。
　　楚御连忙追了上去：“我送你吧。”
　　“不用，一会儿老师也会过来，我会和老师一起去的。”
　　没有多强求，楚御安安静静的跟着时欲。
　　在心里感慨还是他选的衣服比较合适，还有生气的小欲就像是被踩了尾巴的小猫咪似的，真是太可爱了。
　　楚御勾着唇角，丝毫不担心自己惹怒时欲。
　　毕竟这是最近他在时欲身上见到的第二种情绪，这对他来说是一种很大的进步了。
　　时欲知道楚御一直看自己，但是他也懒得管。
　　和李姨说了一声，两人直接出去了。
　　楼下莫老也刚刚到。
　　看到时欲和楚御一起从楼上下来，莫老挑了挑眉。
　　这两人和好了？
　　不过当两人走近，莫老一看时欲的表情就知道肯定还没有和好呢。
　　轻啧了一声。
　　果然，他就知道，楚御什么都好，在感情方面就是一个毫无天赋的人。
　　“老师。”
　　楚御也打了一个招呼。
　　莫老收起自己的心思，反正是他们两个人自己的事情，就不用他操心了。
　　“嗯，上车吧，你也跟着去？”后面那句话是对楚御说的。
　　“不了，我自己开车。”
　　莫老点头。
　　“帮我照顾好小欲。”
　　时欲鼓了鼓腮帮子。
　　莫老瞥了一眼时欲，然后笑着应道：“好。”
　　在路上时欲一直没有说话，莫老动了动时欲：“刚才就看你的脸色不是很好，怎么了？楚御又惹你生气了。”
　　“没有，我和他没有关系。”
　　“这可不像是没有关系的样子，如果楚御不在，我这么问你，你一定会很平静的告诉我发生了什么，而不是现在这样一副傲娇的小表情。小欲，你自己没有发现吗？无论什么事情，只要和楚御有关，你就会失去了冷静。而且我仔细观察了你的画，最近这几幅，但凡是那几天楚御出现在你的周围，或者你遇到了什么和楚御有关的事情，你的情感就会有巨大的起伏。”
　　时欲低下头：“嗯，我知道，抱歉老师，没有控制好自己的情绪。”
　　“为什么要道歉？一个艺术家要是没充沛的感情，单单是凭靠高超的技巧是没有办法作出优秀的作品的。”
　　“之前楚御生日会的时候，你的那幅月光我也看过，里面的感情很复杂，所以即便是即兴的作品，没有修饰，但是也能够一眼惊艳众人，小欲你曾经的经历很复杂，具体经历了什么我也不知道，但是你以前的画总是能够给人一种若有若无的痛苦，即便是用了最明亮的色彩，也还是让人忍不住湿了眼眶，但是后来就不一样了，自从认识了楚御，你的画有了甜味，至今也是，可能你自己都没有察觉到呢。”
　　时欲一愣，他自己真的没有发现。
　　莫老笑了笑。
　　没有再继续说下去了。
　　手心手背都是肉，哪边难受他都心疼。
　　而且他知道两个人明显都是心里有对方，却因为那些误会而没有办法在一起，属实让人觉得遗憾。
　　而且看现在的情况，楚御应该是终于醒悟了。
　　楚御的性格他了解，一旦认准了一件事就不会再改变了，坚持到底。
　　两人最最后还是会纠缠到一起的，既然预见了结果，他不介意在中间牵一牵线。
　　不知道老师在盘算什么，时欲只是在思考刚才莫老说的话。
　　自己原来那么在意楚御吗，对他的情绪表现在了自己的每一幅画里。
　　明明想嘴硬不承认，但是老师却是一眼能够看出来。
　　时欲忍不住的掐一掐自己。
　　他对楚御确实有感情，但是楚御的感情他没有办法确认，他不能这样一头栽进去。
　　眼睛里的挣扎慢慢褪去，又变成了坚定的神色。
　　一路上两人都没有说话。
　　快到地点的时候，莫老才说道：“和你介绍一下今晚来的人，你心里有个大概就行，之前不告诉你担心你紧张。”
　　时欲打起精神：“好，老师您说。”
　　“看你这副淡定的样子，我突然又觉得自己的担心有些多余了，你一点都没有紧张的样子啊。”
　　“只是没有表现出来。”
　　莫老挑眉。
　　“好了，不逗你了，今晚来的是几个艺术世家的长辈，都算是我的同门师兄弟了，从乐器到棋到书，还有舞蹈世家，还有医药世家，还有裁缝世家。”
　　“这么多人吗？”
　　时欲知道这次见面的肯定都是大家族，但是没有想到竟然会有这么多人，会不会太盛大了？
　　“嗯，不过不用担心，这次来的都是本家的人，都是比较亲近的人，就是互相认识一下，你的心里也不要有负担，还有一群年轻人，不过他们应该比你稍微大一些，那些老家伙收继承人比较早，只有我拖了这么晚才收到你这么一个宝贝。”
　　时欲有些不好意思，只好转移话题：“那老师和这些朋友们应该都属于一个协会吧，不然怎么会这么多优秀的人才聚在一起呢？”
　　莫老摸摸自己的下巴：“我们其实不算协会，我们都是家臣，算是同级，和你们这些豪门不同，我们这些世家都有传承，不过历史变迁各个家族之间的规矩省了很多，但是其中的神秘严肃外人还是不了解的，我们这些世家背后的财富权利更是不可估量的。”


第176章 你的腰韧性很好
　　莫老既然收了时欲做徒弟自然自己背后的那些事情也是需要交代以下。
　　看着时欲坐直了身体，似乎有些紧张。
　　莫老笑了笑：“没事，你也不用紧张，虽然我们之间有规矩，不过已经很久没有遇到什么事情了，平时也就偶尔聚聚会，培养培养后生，没什么别的事情，你专心跟着我学画画就好。”
　　“好。”
　　时欲脑子里飞速思索了一番。
　　有规矩的世家，莫老这样的大佬都只能是作为家臣的，时欲觉得如果自己没有猜错，大概就是一直传说的那个很厉害的神秘家族吧。
　　时欲其实之前一直以为就是一个传说故事，毕竟摆在明面的各个家族就已经很厉害了。
　　本市的楚家，外市的各大家族，虽然时欲不了解具体的情况，但这些家族手里的掌握的权势财富已经是大多数人这辈子想都不敢想的了。
　　时欲简直不敢想站在莫老他们这些人背后的家族是什么样子的。
　　“到了，我们下车吧，刚才说的那些你停听就行，今天就当作平常的聚会就行，有什么事情都有老师在呢。”
　　“老师放心，我有分寸的。”
　　莫老再一次感慨道：“你真的不像是一般的学生。”
　　时欲笑了笑，跟上老师的步伐，往里走。
　　鸾阁，时欲也是有所耳闻的，一般都是大家族聚会的时候喜欢订的地方，不过平时人也不少，但是今天似乎人格外的少，格外的安静啊。
　　似乎看出了时欲的疑问，莫老解释道：“今天包场了。”
　　时欲挑眉：“老师包的？”
　　“嗯。”
　　“老师真有钱。”
　　“臭小子，少损我。”
　　跟着服务生，莫老和时欲很快就到了顶楼的宴会大厅。
　　毕竟这次来的人不少。
　　一上楼，时欲就闻到了一股好闻的檀香味。
　　里面的人不少，但是并没有想象中的喧闹，只有低声的交谈。
　　直到时欲来了，所有的人的目光焦点都放在了时欲和莫老身上。
　　说实话一下子被这么的多的人看着，时欲心里不慌是不可能。
　　而且这些人和普通人不一样。
　　时欲能够感觉到其中的年长的人放在他身上的目光带着审视，而那些年轻一点的人放在时欲身上的目光带着好奇还有一些淡淡的敌意。
　　时欲抿唇，调整了一下状态。
　　他突然有一种不详的预感。
　　“怕了？”
　　时欲摇头：“没有，只是突然想到为什么老师这么喜欢待在学校里了。”
　　“还有功夫调侃我，看来是没有吓到啊。”
　　“走吧。”
　　莫老一进去，厅内的所有人都站了起来。
　　“莫先生！”整齐的喊声的吓了时欲一跳。
　　时欲突然意识到问题似乎更加严重了，莫老似乎不仅仅是他们其中的一员这么简单啊。
　　莫老摆摆手：“普通的晚宴而已，不用这么紧张。”
　　莫老这么一说大家才都各自坐下来。
　　时欲跟着莫老坐在主位。
　　其他人的目光也一直都放在他们身上。
　　时欲环顾了四周一圈，一共六位长辈，还有六位年轻人。
　　当时时欲看到欧睿闻的时候挑了挑没眉，果然欧睿闻也在其中。
　　这么说欧睿闻应该就是这些长辈挑选的后辈之一了。
　　时欲的脑子迅速转了一个弯，他终于知道欧睿闻为什么会出现在这里了。
　　欧睿闻应该就是其中一个世家的传承人了吧。
　　不过他记得欧睿闻说那是家族产业，时欲思索了一番，不会这些传承都是家族传承吧。
　　但是莫老没有血亲所以才从外面收了徒弟。
　　如果这样一来，时欲大概就能够猜到这些年轻人看他的敌意是为什么了。
　　不过时欲不是很放在心上。
　　莫老一直没有详细的和他介绍过，那就说明这些人不重要，他也不需要放在心上。
　　时欲乖乖的听老师和那些人说话，也不插嘴安静的当木头人。
　　“莫老，这就是你收的徒弟吧，看着挺年轻的，成年了吗？”
　　听到话题扯到自己的身上，时欲才看过去。
　　女人看面相就能够感觉到是一个做事干练，一丝不苟的女人，远远看过去就能够感觉到冻人千里之外的气势。
　　端庄典雅的素色旗袍，上面绣着繁复的花纹，素与繁的结合恰到好处。
　　不过时欲对这个人的感官倒不是很差，虽然看着严肃，但是其实眼神里没什么恶意的。
　　“还是大学生当然年轻了。”莫老回了一句。
　　女人的目光在时欲的身上打量了一圈：“身段倒是不错。”
　　“你手底下年轻的那么多，就别打我徒弟的主意了。”
　　“莫老看你这话说的，这谁会嫌弃自己手底下的人多啊，也就只有你这么多年了，也才收了这么一个宝贝徒弟。”
　　“徒弟在精不在多。”
　　“就你理由多，你不赶紧介绍介绍非要等着我们问，我们还能吃了他不成？”
　　大家这才笑着说道：“就是啊，莫老，这徒弟藏了这么久，一直不让我们知道，现在总算是能够看到庐山真面目了。”
　　莫老也笑了笑：“我的徒弟跟你们的比起来就是一个普通学生，不用太多关注的，时欲今天全国艺术大赛的一等奖。”
　　虽然说着时欲是一个普通人，但是莫老后面跟着的这句话就明显的说明了时欲绝对不普通。
　　明贬暗褒，这是在警告他们不要轻易的为难时欲吗？
　　还真是护犊子的很。
　　“小欲，跟各位前辈打招呼吧，然后让他们给你见面礼，一会儿让我看看谁送的见面礼不值钱啊。”
　　“啧，莫老您这是明抢。”
　　“作为我们这辈最后一个入门的徒弟，见面礼自然要郑重一些了。”
　　时欲也嘴角挂着淡淡的笑意：“各位前辈好，我是时欲，现在跟着莫老师学习。”
　　时欲的声音温温润润的，不大，但是在场的每一个人都听得清清楚楚。
　　刚才对时欲有些轻视的人突然都正了神色。
　　对一个人最基本的了解首先就是他的身份背景。
　　在场的人自从知道了时欲的存在之后，几乎把时欲的背景身份调查了个顶朝天，毕竟时欲的老师不是普通人。
　　莫老作为他们这一代的领军人物，但是一直没有后代，这么长时间了，莫老教过的人其实不少，但是一直没有确定继承自己衣钵的人到底是谁。
　　他们本来以为就算是莫老没有后代，选徒弟也应该从其他几个大家族之中寻找，没有想到最后竟然是从外面找了一个不入流家族的后代。
　　这让他们这些人情何以堪。
　　如果莫老只是一般的家族领导人还好，但是莫老是他们的领导人，他们并不能的忍受未来的继承人会是一个外界的人。
　　或者换句话说，从知道时欲之后，他们从上到下没有一个是看的上时欲的。
　　但是时欲仅仅一个自我介绍就颠覆了他们的看法。
　　他们这些人久居上位，自己是什么气势，他们再清楚不过了，不少的家庭小辈就算是面对他们的时候，也是战战兢兢的，能够完完整整的说出一句话也是不简单的了。
　　但是时欲同时面对他们这么多人，没有丝毫怯懦，虽然没有多说什么，看着也是规规矩矩的，但是时欲却从内到外都散发着从容的态度，仿佛一个看尽千帆的人，而不是一个刚上大学没多久的大学生。
　　这样的一个人绝对是他们下一代中气质心态最好的一个，或者更直白点说，他们这一代中没有任何一个的人的气质态度是能够比得上时欲的。
　　时欲就是最特殊的那一个。
　　注意到大家的眼神都变得不一样了，莫老心里笑了笑。
　　别说他们了，当初第一次见到时欲的时候他都被时欲震惊了一番。
　　时欲的气质超脱年龄，看得太通透了，不可能不带给他们震撼。
　　刚才还准备给时欲找些麻烦的人，突然收了那些小心思，他们对时欲是因为看不上时欲的身份，本来就不值得他们出手，但是如果是在第一次就直接把时欲的气焰压下去，那会给他们以后省很多的麻烦，但是现在明显时欲不是单靠气势就能够压住的人。
　　那就把时欲交给他们下面的这些小辈来解决吧，要是把时欲都解决不掉，那他们的这些继承人就太废物了。
　　感受到餐桌上的气氛立马变得不一样了，时欲心里笑了一下。
　　果然他就知道这次的宴会绝对不是什么简单的聚会，只要他稍微露怯，现在面对他的应该就是另一幅场面了。
　　打过招呼之后，各位前辈都送了时欲礼物。
　　刚才那位女前辈更是直接说道：“你跟我想象的有些不一样，怪不得莫师兄会选择你呢，你真的值得，对了，真的不考虑来跟我玩几天吗？你的腰很有韧性，跳舞一定很好看，还有你的头发，真的太可惜了。”
　　时欲一愣，下意识摸了一下自己的头发。
　　自从那次楚御说过之后，他就一直留着头发，不知不觉间已经长长很多了。
　　时欲大大方方的回了那位前辈一句：“谢谢您的喜欢，不过最近还是要努力画画，完成学业。”
　　“小欲啊，我们都是你的前辈，叫一声叔叔不过分吧，这一晚上你和我们都太生分了，以后都是一家人了。”
　　说话的人长相周正戴着眼镜，放在时欲的身上的目光，让时欲有些不舒服，像是被毒蛇盯上了一般。
　　“能和各位前辈亲密接触是我的荣幸。”
　　时欲刚才进来的时候就发现了。
　　在场的几位几乎都是在国际上知名的人，只不过最近几年不怎么出现在公众视野里了，但是影响力一直在那里。
　　而现在一下子见到这么多人，怎么可能不震惊呢？
　　不过如果外界知道这些人都有亲密联系应该更加震惊吧。
　　不过一晚上相处下来，时欲的心里还是有些不舒服的。
　　和这些前辈相处自然是他的荣幸，但是不知道是他们骨子里的清高还是真的是对他的瞧不上，时欲总有一种他们仿佛在施舍他的感觉。
　　时欲已经很就没有感受过这种从上到下被俯视的感觉了，本来今天就不是很开心，现在心里更是堵了些。
　　散场的时候，欧睿闻突然走到了时欲的身边：“见到我有没有很意外。”
　　“嗯，没想到。”时欲淡淡道。
　　“你这可不像是没想到的样子，不过怎么没穿我准备的衣服呢？”


第177章 重新拼起眼里的光
　　时欲自然不可能直接告诉欧睿闻家里发生的事情。
　　想了下说道：“你送的礼物太珍贵了，自然要在更加珍贵的场合穿了。”
　　对于这话欧睿闻自然是不信的，不过他也没有拆穿时欲。
　　只是在心里默默的盘算着，难道时欲发现了衣领上的刺绣？
　　不应该啊，他用的是暗绣工艺，如果不穿上那件衣服仔细观察衣领是看不见的。
　　时欲怎么可能会发现？
　　“怎么用这么眼神看着我？”
　　欧睿闻摇摇头：“只是觉得可惜，没能在今天看到你穿那件衣服的样子。”
　　“以后还会有机会了，老师在加我了，我们下回再聊。”
　　欧睿闻点头。
　　时欲转身那一刻目光就沉了下来。
　　一开始他单纯的就把欧睿闻当作褚清的大哥来看的，上辈子自己在那家酒吧也工作了不短的时间，怎么算人家都是自己的恩人。
　　不过现在知道了欧睿闻的身份之后，反而让时欲下定决心离这个人远一些了。
　　暂且不提欧睿闻自己的神秘，单单他的身份就已经是一个定时炸弹了，这样身份的人没有一个是简单的，楚御已经够麻烦了，时欲并不想在给自己添麻烦了。
　　晚上回去的路上，莫老想到散席的时候，自家徒弟似乎和欧睿闻聊了几句，于是问道：“你认识欧家那小子？”
　　“嗯，之前见过，他还救过我。”
　　“救过你？”
　　时欲把之前发生的事情简单的说了一下。
　　莫老点头：“这还真是缘分，不过小欲，我还是要给你一个忠告，这几家都不是什么大简单的人物，能不接触就不接触吧，我收你做徒弟，单纯的就是觉得你的天赋很好，这些家族之间的事情你不用在意。”
　　时欲点头：“老师放心，您不说，我也不会和他们多接触的，我和他们不是一路人，而且今晚的宴会我已经看出来了，您之前说几家关系密切，其实不然吧。”
　　“小欲果然聪明。”莫老夸了时欲一句，又叹息了一声，缓缓道：“我们这些家族存在的时间久了，这背后的财富是难以估计的，而人心也是最难测的，这么久了压制我们的那家一直没有出现，时间久了，大家久各自动了歪心思，现在的几家基本都是貌合神离，都在盘算着怎么瓜分对方的家产，小欲，你现在后悔当我徒弟了吗？”
　　莫老知道时欲是个聪明孩子，肯定能够明白自己在问什么。
　　时欲垂头思考了一番，他当然知道莫老的意思。
　　既然互相觊觎对方的财产，那没有子嗣后代的莫老自然就是最好的下手对象。
　　莫老没有后代，以后的所有肯定都是要留给自己的徒弟，他们都做好了打算让莫老从自己的家族挑选，但是莫老偏偏从外面选了一个人，他们怎么可能甘心接受这个结果呢。
　　而现在作为莫老徒弟的他自然就是最危险的那一个。
　　半晌时欲抬起头，看着莫老坚定的摇摇头：“不后悔，我跟着您，是我自己做的选择，您教会我许多，给了我很多以前想都不敢想的条件，至于那些乱七八糟的事情，我不放在心上。”
　　他已经是死过一次的人，还有什么能够让他觉得害怕呢？
　　更何况，这一世，在他拿起画笔的那一刻他就已经完成了所有的愿望了。
　　不知为什么，莫老突然觉得自己面对的不再是学生了，而是一个久经风霜看透一切的人。
　　眨眨眼，面前的时欲还是那么乖巧。
　　莫老坚定道：“你放心，你师父还硬朗的很，不会让那些人欺负你的。你是我唯一的徒弟，只有你欺负别人的份，哪里有让别人欺负你的份？”
　　时欲噗嗤一声笑了出来：“老师，你这句话说得好像土匪呀。”
　　莫老嘶了一声，作势要打时欲：“怎么还调侃老师呢！”
　　时欲笑着求饶，车后座师生两个的气氛十分融洽。
　　那些家族琐事全部被抛在脑后了。
　　看着时欲的侧链，莫老默默的在心里对时欲说了一声抱歉。
　　他明明知道和自己沾上关系就意味着麻烦不断，但是还是动了私心收了时欲做徒弟。
　　他虽然说时欲不用在意那些琐事，但是已经在这里面了，又怎么可能真的做到置之不理呢。
　　不过也还好，他现在还有能力护着时欲。
　　“晚上回去好好休息，明天记得准时去学校。”下车之前莫老又嘱咐了一句。
　　“好的，老师回去也早点休息。”
　　时欲看时间有些晚了，没有让司机往小区里的开，在小区门口就下了车。
　　吹着夜风，把时欲的醉意都吹散了。
　　时欲并不怎么喜欢饮酒，但是面对长辈又不能不喝，好在后来莫老帮他挡了，说他明天还有课，不宜饮酒。
　　走了几步路，时欲彻底清醒了。
　　不过走到自家楼下的时候，时欲以为自己又眼花了。
　　他怎么看到楚御了呢？
　　时欲走过去，没好气的问道：“下午的时候你不是走了吗？”
　　如果是平时，时欲肯定不会搭理楚御，但是今天喝了些酒，时欲竟然主动过去搭话了。
　　楚御看到时欲的脸颊红红的，就知道这人喝酒了。
　　不过即便知道对方是带着醉意的，但是对方主动和自己搭话，还是让楚御高兴的勾起了唇角。
　　大步走到时欲身边：“下午走了，晚上又过来了。”
　　时欲皱眉：“这里又不是你的家，你为什么总来？”
　　“明知故问。”楚御靠近时欲低语：“喝酒了？”
　　时欲不自在的退后一步。
　　他怎么觉得刚才被风吹散的醉意又飘回来了呢。
　　楚御扶住时欲：“下午忘记说了，你穿上这身衣服真好看。”
　　“那是自然，我穿什么都好看。”
　　楚御无奈一笑，没想到喝醉的小欲这么好玩。
　　突然楚御伸手环住时欲的腰，把人往自己的怀里带了一下。
　　“你其实找到了欧睿闻的那套衣服吧。”
　　时欲身体僵了一下，没有说话。
　　下午给楚御打完电话之后，他和李姨又找了会儿，在衣帽间的隔间里面找到了那个盒子，打开盒子，衣服领子朝上，时欲一眼就发现了不对劲的地方。
　　起初他没有关注衣领那里，但是楚御那样一摆，他也就看见了那暗绣的一排小字了。
　　知道这件衣服可能代表什么意思之后，他自然就不可能再穿了，最后假装找不到，顺着楚御的意思，穿了楚御给他准备的衣服。
　　“所以你还是喜欢我对不对？”
　　时欲推了推楚御：“你想太多了，我只是没有合适的衣服，你的又恰好合适罢了。”
　　这话一听就是时欲在嘴硬。
　　楚御对时欲太了解了，他知道时欲对自己并不是全然没有感情的，尤其是现在这种时候，他知道自己只要努力，时欲总会有心软的时候。
　　之前做的事情是他混蛋了，但是总要给他补偿的机会啊。
　　而且他知道在某种程度上，时欲和自己是同一种人，他们都是认准了一个人就是不死不休的目的。
　　之前时欲那么果断的放弃他想要和他分开，是因为时欲不相信自己爱他，时欲不可能死乞白赖的求他，他的尊严不允许自己那样做，但是现在情况不一样了，他认清了自己的心，一切就都变了，他认准了时欲，自然就会不择手段的把人收进自己的怀里。
　　他不是什么心胸宽广的人，不会轻易放开自己的爱人的。
　　感受到楚御抱着自己的手越来越紧了，时欲伸手推楚御：“我累了，要上楼休息了，你如果真的这么喜欢这个小区，你来这里可以，但是麻烦你不要出现在我的怀里，我会觉得不舒服。”
　　“这个要求，我不能答应你，以后我大概会经常出现在你的面前了。”
　　时欲皱眉：“什么意思。”
　　“秘密。对了，跟我出去一下吧，送你一个礼物。”
　　“没兴趣。”
　　说着就要转身上楼。
　　拉住时欲的手，楚御说道：“关于楚风的，也没有兴趣吗？”
　　时欲转头看向楚御，眼里闪过惊讶：“什么意思？”
　　“上车吧，带你去看好戏。”
　　最后时欲还是跟着楚御一起走了。
　　对于之前对自己出手的这个人时欲不可能不好奇他发生了什么事情。
　　而且看楚御的表情一定是一场十分精彩的好戏。
　　时欲在车上的时候不自觉的左手摩挲着右手。
　　这一世重生，他最感谢的就是自己还能拥有完好无损的右手。
　　一开始他面的楚风的时候没有现在这么从容不迫，看到楚风的时候恨不得除之而后快，为上一世的自己报仇。
　　但是随着时柔被解决，他的人生完全走向了另一条轨迹，他对楚风的印象反而全部清出了脑海，他甚至想过，上辈子自己经受那样的事情是自己识人不清，这辈子楚风还没有对自己做什么过分的事情，自己没有必要揪着人家不放。
　　但是事实上还是自己想多了，有的人从一开始就坏了。
　　“要去哪里？”
　　看着楚御的车慢慢的开进繁华地带，时欲忍不住问出声：“要去哪里？”
　　“一会儿就到了，耐心点，乖。”
　　时欲也不知道最近的楚御怎么回事，仿佛又回到了以前温柔的那挂，但是又和以前不太一样，温柔中带着不允许别人拒绝的霸道。
　　时欲看着窗户，他以前就喜欢这个姿势，因为可以透过镜像看楚御。
　　看着楚御，时欲突然意识到不论是以前温柔的楚御还是强迫他的楚御都不是真实的楚御，只有面前这个温柔中带着霸道的男人才是真的楚御，完全卸下防备的真实的楚御。
　　喝了酒之后，时欲的想法明显就更加直白大胆了一些，忍不住伸手去摸索车窗玻璃上楚御的影子。
　　这个人这么完美，这么优秀，怎么就和自己有了纠缠不清的关系，明明知道对方不把自己当回事，自己却还不忍放手，这到底是什么心理啊。
　　楚御余光注意到了时欲的动作，眼里闪过一抹心疼。
　　自己当初觉得好玩，极尽讨好时欲，看时欲一点一点堕落在自己织好的大网里，明明都已经看到了时欲的眼里的光了，为什么要亲手打碎呢，现在要重新拼起来，大概就是对他的报复了吧。


第178章 他不能给自己留退路
　　本市最大的娱乐城，此时正是狂欢的时候。
　　时欲看着楚御的车直接驶进了地下停车场。
　　从来没有来过这里的时欲皱了皱眉。
　　可能是因为他学国画的原因，其实他不是很喜欢这些喧闹的场合，如果不是迫不得已，他绝对不会踏足这样的场地的。
　　“知道你不喜欢这种地方，不过这种地方才好办事。”楚御的眼里闪过一抹暗芒。
　　之前时欲忙着拜师宴的事情，他也就没有拿楚风的事情烦时欲，不过今晚算是一个节点吧，正好带时欲去见一见现在的楚御，就当是送给小欲的一个礼物了。
　　时欲心里大概有了猜测，只不过心里忍不住升起了一股寒意。
　　上一辈楚风对他做的事情已经足够让他心悸了。
　　而楚御作为楚风的叔叔只怕手段会更可怕吧。
　　楚御带着时欲去了直达电梯，地下三层，电梯门一打开两个保镖就站在门口，齐声喊道：“先生。”
　　楚御面无表情，倒是时欲吓了一跳。
　　听到时欲小声的抽气声，楚御瞪了一眼那两个保镖。
　　保镖无辜的对视一眼，这也不能怪他们吧。
　　楚御拉住时欲的手：“吓到了？没关系，都是我的人。”
　　时欲抽回自己的手，正了正神色：“不是说要送我礼物吗？”
　　看着时欲强装镇定的样子笑了一下，真可爱。
　　“嗯，就在前面。”
　　时欲跟着楚御，这一路上忍不住咂舌。
　　整个负三层都是楚御的人，一路上走过来，时欲都不记得自己遇见多少个保镖了，而且这些保镖给人的感觉和一般的保镖不一样，时欲总觉得他们都是见过血的。
　　目光忍不住放在楚御身上，他的身份这么危险吗？需要这么特殊的力量保护？
　　单单是一个娱乐城时欲还能够理解，楚御手底下有娱乐公司，那娱乐业务这块投入自然不会小，但是现在的这个架势绝对不是一般的公司掌权人该有的架势了。
　　时欲忍不住在心里叹息，看来他对楚御的了解不仅仅是对他性格了解的不全面，对他的身份也是不了解啊。
　　真是失败的恋人啊。
　　一路上楚御的心神都放在时欲身上。
　　他觉得人要让时欲重新接受他，最重要的就是坦诚了，剖开了自己才能够让时欲重新相信他，相信他的爱。
　　所以才决定带时欲来这里的，这里只是冰山一角，毕竟要循序渐进，小欲的表情虽然看起来没有那么好，但是也没有那么坏，看来小欲的接受程度比他想象的要好得多。
　　在走廊的尽头是一座黑金色的木门，一眼看过去就有一种让人不敢靠进的威严感。
　　“先生。”门口的保镖喊了一声就打开了门。
　　还好有之前电梯处保镖的铺垫，时欲这次没有被吓到。
　　乖乖的跟着楚御进去。
　　一进去，时欲就发现这里和外面冷硬的装修完全不一样了。
　　大大的吊灯散发着柔柔的光芒，珍珠白的墙壁一眼看过去视野辽阔，地上铺着毛绒绒的地毯，十分温馨。
　　时欲拉着楚御走到沙发那里，那沙发几乎有一米宽，时欲心想这是把沙发当床吗？
　　“坐吧，我让人准备了点心，一会儿送过来。”
　　时欲目光在四处瞟了一下，最后选择了一个离楚御最远的位置。
　　他突然有些后悔跟着楚御过来了。
　　虽然他很想看看楚御是怎么处置楚风的的，但是和楚御共处一室并不是一个明智的选择。
　　更何况他觉得自己现在的脑子不是很清醒。
　　楚御看得出时欲的抗拒，也没有为难时欲，只是拿遥控器打开了电视。
　　时欲听到声音抬头看过去，电视上清晰的印着楚风那张脸，然后镜头稍微后撤了一点，时欲这才看清全貌。
　　似乎是牌桌？
　　看清桌子上的东西，还有筹码之后，时欲挑眉，还真是。
　　时欲来了点兴趣，仔细的看着电视屏幕。
　　他看着楚风面前的筹码一点一点下去，而楚风的状态看着似乎也有些暴躁。
　　时欲看向楚御：“这就是你的礼物？”
　　虽然楚风现在确实是输了一些筹码，但是楚风毕竟是楚家的人手里的积蓄并不少，而且最重要的是，时欲知道楚风是一个冷静理智到极端的人，这种事情他怎么可能不知道及时止损呢？
　　楚御却只是淡定翘了翘腿：“别着急，继续看下去。”
　　时欲看着楚风面前的筹码几乎是瞬间就没了，然后楚风又让人去加了一些，如此反复了至少三回，而且看楚风似乎还没有收手的意思，隐隐有点输红了眼的意思。
　　“一个筹码是多少？”
　　“一百万。”
　　楚御说得轻描淡写。
　　那么薄薄的一个筹码就代表了普罗大众一生可能都不会攒到的钱。
　　时欲粗略的算了一下，就从他看到这个视频开始，楚风已经输出去五千万了。
　　“楚风怎么可能会这么不理智？”时欲疑惑的看向楚御。
　　他印象中的楚风绝对不会是一个沉迷赌博的人。
　　楚御关上电视，后面的画面就不是很适合小欲观看了。
　　“其实这不是第一次了，这段时间，他瞒着家里经常来这里，尝过甜头的人怎么可能会轻易放手呢。”
　　楚御一说这话，时欲就明白了。
　　应该是在楚御的可以安排下，楚风接触了这东西，然后在尝过甜头之后就戒不掉了，所以才有了今天晚上这一幕。
　　“不过这对他来说并没有什么实质伤害吧。”
　　楚御却摇摇头：“你错了，小欲，楚风可不像我，他手里没有那么多的流动资金，这五千万已经是他的极限了，他要是想要继续下去，势必就会动用其他的东西了。”
　　时欲小声的吐槽了一句：“你以为自己很有钱吗？”
　　谁知楚御听见了还接了一句：“我有没有钱，小欲不是很清楚吗？不过我倒是缺个管钱的，小欲不妨帮帮我，别让我像楚风那样被人算计。”
　　“楚董想必身边不缺专门的理财人士，我一个画画的就不添乱了。”
　　“怎么能叫添乱呢？我钱多确实不假，但是缺一个花我钱的人，不然我挣这么多太没有意义了。”
　　楚御越说话越靠近时欲。
　　时欲嘴角抽了一下：“楚董要是没有事情了，我就走了，还有想让楚董花钱的人怕是不少，楚董还是找他们吧。”
　　看时欲被自己逼急了，楚御连忙收了调笑的心思，不敢继续欺负时欲了。
　　“好了，我不说了，你先吃些点心，晚上参加宴会没有好好吃饭吧，那杯牛奶记得喝完，我出去一下，一会儿就回来，回来就送你回家。”
　　瞥了一眼桌子上的点心，都是他喜欢吃的。
　　“嗯。”反正人都在这里了，外面楚御的保镖守得和铜墙铁壁似的，他还能跑了不成。
　　楚御出去之后，时欲才放松了一些，手指捻了一块点心，轻咬了一口，慢慢的嚼着。
　　还是一如既往的甜。
　　时欲坐在柔软的沙发上忍不住出神。
　　明明楚御做了那么多让他伤心的事情，但是当在楚御身边的时候，他不得不承认，他感受到了久违的平静，仿佛漂泊的灵魂都有了归宿一般。
　　时欲从来没有喜欢过别人，楚御是第一个，他身边又没有什么朋友可以帮他分析一下自己感情上的疑惑。
　　时欲现在心里就仿佛有两个小人在打架一般。
　　一个劝他远离楚御，楚御能够骗他一次就会有第二次，第三次，每一次他都会像是一个傻子一样耍着玩。
　　另一个就在告诉他，明明自己也是喜欢楚御的，为什么不能接受楚御呢，就算以后发现了楚御不对劲儿，那再及时止损，抽身而退不可以吗？及时行乐，享受当下才是最重要的。
　　时欲坐在沙发上，感觉脑袋里的两个小人吵得他脑壳疼。
　　默默的叹了一口气。
　　楚御真是他遇到的最棘手的难题了。
　　这人为什么就不能乖乖的走出他的生活，非要把他的生活搅得一团糟吗？
　　他不想轻易原谅楚御，可是楚御每每出现在他的面前，煎熬的不仅仅是楚御，还有他自己。
　　他都怕了楚御了。
　　楚御说出去一会儿果然就是一会儿，时欲一块点心都还没有吃完呢，楚御就已经回来了。
　　听到门响，时欲连忙端正了坐姿，不管他的心里怎么乱，起码不能在楚御面前表现出来，不然到时候楚御会更加缠着他不放的。
　　虽然现在的楚御已经很缠人就是了。
　　“点心好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“小欲，你能不能不要这么惜字如金？”楚御平时就是一个话少的人，一般他的话都是一阵见血的，这辈子他所有的甜言蜜语还有贫嘴全都用在了时欲身上，可是时欲偏偏是一个不吃他这套的人。
　　“那我们之间有什么可说的吗？”时欲直视楚御。
　　之前在一起的时候两个人会一起聊画，天南海北什么都聊，一个满腔热情，一个存着见不得人的心思，两个人自然能够聊的下去，但是现在时欲不愿意继续陪楚御演戏了，自然就没有话题了。
　　看着时欲的表情，楚御意识到，其实从来都不是他陪着时欲演戏，逗时欲玩，从头到尾都是他离不开时欲。
　　他以为时欲提分手的时候他那么生气是不能忍受时欲先提，但是现在他才意识到，他生气是因为时欲不要他了。
　　楚御靠近时欲，抓住时欲的手，防止他逃跑。
　　“小欲，我之前的做的事情，是我不对，你心里有怨气我理解，你想打我骂我，怎么罚我都行，但是你能再给我一次机会吗？就算是一次追求的机会也好，让我弥补我的过错好不好。”
　　这是楚御第二次问他这个问题了，时欲看着楚御的表情，十分认真，没有丝毫的玩笑。
　　这种正经一下子就让时欲慌张了。
　　之前温柔的楚御他能够好好面对，暴虐的楚御他也能应对，但是这种一本正经的楚御，时欲却不知道该怎么面对了。
　　垂下眼睫遮挡住自己眼眸里的慌乱，时欲强迫自己冷着声音说道：“楚御，我们之间真的没有可能了。”
　　这话时欲自己说得都没有底气，但还是硬着头皮说出来了。
　　他不能给自己留退路。
　　楚御知道让时欲原谅他没有那么容易，但是一次一次的被拒绝，他的心里也忍不住的烦躁，握着时欲的手也忍不住大力了一些。
　　“嘶~疼！”


第179章 钻进怀里求安慰求抱抱
　　楚御连忙送开手，刚才被他握的那里，果然泛起了一圈红痕。
　　眼里闪过一抹懊悔。
　　“抱歉，小欲，我去拿药。”
　　时欲抽回自己的手揉了揉：“不用了，一会儿自己就好了。”
　　“我……”
　　楚御说了一个字又不知道该说什么了，明明平时是一个能言善辩的人，但是在时欲面前愣是一个字都说不出来。
　　时欲看楚御的样子心里也不好过。
　　但是之前就是因为自己太冲动答应了楚御，所以才有了后来的悲剧。
　　“送我回家吧，我累了。”时欲现在不是很想和楚御待在同一个空间里。
　　经过刚才的插曲，楚御也知道不能继续留时欲了，只好叫了司机送他和时欲。
　　最后楚御还是拿了药膏。
　　车里开着灯。
　　楚御拿着药膏，一手握着时欲的手，另一只手抹着药膏轻轻的在时欲的手腕上轻轻的抹着。
　　“疼吗？”楚御眼里心疼丝毫不做假。
　　以前在时欲的身上留下痕迹，会让他觉得无比满足，但是现在看着时欲手腕上的伤痕，楚御除了觉得心疼再也没有其他的感受了。
　　“我其实没事。”时欲受不了楚御这样的目光，仿佛编了一张温柔的网，无论走到哪里，他都会想念，都会不由自主的想要钻进这张网里。
　　楚御没有多说什么，只是涂好药膏之后，还是不想要放开那只柔软的手。
　　时欲不知道是自己的心里作用还是怎么回事，觉得楚御握着他的手十分热，握起来很温暖，一点都不想放开。
　　车里没有人说话，只有空调吹风的低沉声音。
　　不知道是不愿意还是不想，两人谁都没有主动抽回来自己的手。
　　直到司机突然说话，时欲才猛地惊醒把自己的手抽了回来，脸色发烫的看向窗外。
　　刚才自己再做什么啊。
　　楚御手指捻了捻，仿佛在回味。
　　“先生，后面好像有人在跟踪。”
　　听到这话楚御和时欲两个人的脸色都变了。
　　跟踪？
　　怎么会突然被跟踪的？时欲的身体抖了一下，垂在身侧的手忍不住攥起了拳头。
　　而楚御也先陷入沉思，平时来找时欲的时候不会开太招摇的车，一般都是以舒适低调为主，就是为了不会被人盯上，他身份特殊，难免身边会有一些心怀不轨的人，他没什么，小欲还小被吓到就不好了，但是今天是怎么回事？
　　楚御还在思考后面的人可能是哪边派过来的人，突然感觉到自己的手接触到一片冰凉。
　　楚御猛地回神，时欲的手不知道什么时候搭在了他的手上，刚才还温热的手突然变成了冰凉冰凉的，再看看这只手的主人，此时也在不停的颤抖，整个人都恨不得团成一个球，脆弱到了极致。
　　楚御脑子里飞速旋转了一下，这是听到被跟踪吓到了？
　　但是怎么会反应这么大？
　　楚御没有时间自己思索这其中的缘由，只能大手一捞，先把时欲抱进怀里，再吩咐司机：“甩掉他们。”
　　“可是……”司机瞥了一眼后视镜。
　　平常情况下不该继续让他们跟着，然后让其他队的人过来看看对方是谁派来的吗？
　　“让你做什么就做，这么多废话做什么？”
　　“是！”司机立马提了车速。
　　楚御虽然不知道时欲到底怎么了，但是时欲现在的变化肯定跟知道跟踪这件事有关。
　　窝在楚御怀里的人，紧紧的抓着楚御的衬衫，整个人都在冒冷汗了。
　　楚御看得心疼死了。
　　手掌落在时欲的背上那个，一下一下轻轻的抚摸着。
　　“乖，没事的，一会儿就好了。”
　　此时的时欲的紧闭着双眼，整个人都仿佛坠入了无边的黑暗中。
　　时欲仿佛又回到了那段暗无天日的日子里。
　　他记得时柔觉得自己没有利用价值之后，就把自己扔了，他竭尽所能才找了一个容身之所，然而那段时间，不知道是不是他的错觉，他总觉得有人跟踪自己。
　　无论是白天还是晚上总是如影随形的，甚至最后被这件事整的有些神经衰弱了。
　　后来还是楚风告诉他，确实是叫了人监视他，只是没想到他警惕性还挺高。
　　时欲直到最后还记得，楚风踩着他的手，得意的哈哈大笑：“你不觉得看你像老鼠一样被猫抓着逗着玩很有趣吗？每天看你像一只惊弓之鸟一样，你都不知道我有多愉悦。”
　　这件事留给时欲的心理阴影绝对不是一星半点的。
　　所以才在听到跟踪两个字之后，时欲才难以自拔的又陷入那段恐惧的回忆里。
　　但是沉浸在回忆里的时欲，突然感觉到了一股温暖的力量，仿佛有一只手放在他的身后，温柔有力的抚摸着他，把那些监视偷窥他的视线都阻隔在了外面。
　　本来都是不好的回忆，突然就被这股力量给安抚住了。
　　时欲的呼吸也变得平稳了，也不出汗了。
　　楚御见时欲的情况好转了起来，松了一口气，轻柔的安慰着时欲，想让时欲睡着。
　　只不过楚御的手上动作温柔，眼里的冷意却是越来越多了。
　　刚才时欲的反应绝对不是一个正常大学生听到被跟总会有的反应，就算是会害怕，但是绝对不会这么害怕，这中间一定还有什么其他的事情。
　　楚御想着之后要调查一下这件事，还有就是今晚跟踪的人，不管今晚跟踪他的是什么人，这些人都别想好过，单单是吓到小欲这一条就已经是的死路一条了。
　　“先生甩掉了。”
　　“嗯，回去之后查一查今晚跟踪的人是谁，我今晚就要直到结果。”
　　“明白，已经发消息，让他们去查了。”
　　楚御调整了一下姿势，让时欲在他的怀里睡得更安稳一些。
　　“空调调高一点。”
　　“是。”
　　司机习惯性的瞥了一眼后视镜，看到自家先生温柔的抱着刚才那个甩脸色的男孩之后，整个人都不好了。
　　他还以为之前的传言都是假的呢。
　　最近他们这些先生的下属都在说，他们要有夫人了，他是最不信的那个，他平时都是帮先生处理一些明面上不好处理的事情的，对于先生的冷酷绝情绝对是有亲身体会的，这样的先生怎么可能会爱上别人，但是摆在面前的事实容不得他不信了。
　　先生真的爱上了一个人，而且对方似乎队先生并没有那么感冒。
　　司机漫无边际的想着，按照先生的性格大概会搞一回强制爱吧。
　　不过再看看后座现在的先生妥妥的就是妻奴啊。
　　这也太崩形象了吧。
　　“看什么？”
　　楚御把时欲又往自己的怀里揽了一下，一副你看我媳妇干什么的吃醋表情。
　　司机嘴角微微抽了一下，赶紧目视前方好好开车，不敢胡思乱想了。
　　果然再绝情的男人在自己媳妇面前都得变成绕指柔。
　　刚才楚御安慰时欲的时候，时欲就睡着了，到了小区之后，时欲也没有醒。
　　楚御想了一下，干脆抱着时欲上楼了。
　　李姨开门一看到楚御抱着时欲惊了一下。
　　少爷不是说今晚去和老师参加宴会了吗？
　　楚御小声的说道：“他喝多了，睡着了。”
　　李姨这才恍然大悟，看到少爷睡得安安稳稳，小脸红扑扑的，心也就放下来了。
　　“卧室在里面。”
　　楚御把时欲抱进卧室，正准备放在床上的时候就犯难了。
　　时欲紧紧的抓着他的衬衫不放手，他也不好动作，稍微一动时欲就醒了。
　　想到刚才时欲害怕的样子，楚御实在是不忍心把人弄醒。
　　李姨也看出了两个人的尴尬状态：“小声道，不如先生你把衬衫脱了？少爷抓着衬衫应该就不会醒了。”
　　也就只有这个办法了，看了一眼李姨，后者自觉的出去了。
　　她记得这个人跟自家少爷的关系好像还不错，而且主动送醉酒的少爷回来的应该不是什么坏人，李姨就安心的回自己的房间了，顺便琢磨着明天早上做什么菜，宿醉之后吃的东西很重要的，不然要难受好几天呢。
　　李姨走了之后，楚御刚想脱自己的衬衫，但是动作到一半楚御突然不想动了。
　　他已经很久没有和时欲这样安安静静的待在一起了，就连时欲的睡颜他也已经很久没有见过了。
　　楚御轻轻的抚摸着时欲的侧脸，心里做了一个决定，他把时欲放在床边，自己靠床侧身坐在地上，一双眼睛不忍从时欲的睡颜上离开。
　　“晚安。”轻道一声晚安楚御就在时欲卧室的地上守着时欲睡着了。
　　楼下的司机等了很久都没有等到自家先生下来，轻啧了一声，开车走了，他如果没猜错，今天晚上是用不到他了。
　　顺便给楚御的其他司机发了消息，准备楚御的衣服送过来这边。
　　时欲这天晚上睡得格外舒服，只是调皮的阳光还是按时跳进了房间，骚扰着床上熟睡的人。
　　时欲不耐的翻了一个身，今天的阳光怎么这么刺眼啊，还有他手上抓着的是什么啊？他怎么不记得自己的床上有玩偶公仔之类的呢。
　　还有昨晚他最后的记忆不是和楚御一起在车上吗？
　　他记得好像有人跟踪他们。
　　时欲猛的睁开眼睛，入目除了自己的床，还有一小片黑色的丝绸布料。
　　时欲眨眨眼，偏头看过去，楚御靠着他的床呼吸平稳，而自己的手抓着人家的衬衫，明明不会起皱的衣服，上面现在却有了褶皱，一眼就能看出来自己昨晚抓的有多用力。
　　时欲松开自己的手，心虚的摸了一下那片布料，想要抚平那些褶皱，但是被抓了一晚上哪里可能那么容易恢复呢。
　　看着那块褶皱时欲抿唇，刚想收回自己的手突然就被抓住了。
　　时欲一愣，抬头看过去，楚御已经睁开了眼睛，一片清明。
　　“你醒了？”
　　听到时欲的声音，楚御才放松了钳制时欲的手，缓了一会儿，单手揉了揉自己的太阳穴，才清醒了一些。
　　两人一时间对视着却不知道说些什么。
　　“你怎么在这里？”时欲这话问出来才觉得有些蠢。
　　大概就是昨晚自己因为害怕抓着人家的衬衫不让人走才害的楚御不得不留在这里吧。
　　楚御肯定会拿这件事取笑他的。
　　但是事实相反，楚御并没有提昨晚的事情，只是说道：“昨晚有些累了，忍不住就留在这里休息了。”
　　时欲抿唇，楚御竟然没有取笑他？
　　似乎看出了时欲的疑问，楚御摸摸他的头发：“昨晚喝了酒，今天难受吗？”
　　时欲呆呆的摇头。
　　“嗯。”楚御扶着床站起来：“能借用一下你的浴室吗？”
　　“在那里。”时欲机械的指一指自己的浴室。
　　似乎被时欲可爱到了，楚御伸手摸摸时欲的头发，起身进了浴室。
　　而此时的时欲整个人还是呆愣的状态。
　　他和楚御现在这到底是个什么状态啊！
　　一点都不像是分手的前任啊！
　　但是想到昨晚的情况，时欲又不好多说什么，昨晚是自己硬抓着人家不放的！
　　一想到上一秒还在冷酷的拒绝人家，下一秒就钻进人家怀里求安慰求抱抱，时欲就觉得非常社死。


第180章 荷尔蒙爆炸的男人疯狂心动
　　！
　　时欲在床上打了一个滚，才一本正经的起床。
　　默默的给自己洗脑，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　浴室里传出来的哗哗的水声，红晕悄悄爬上时欲的耳朵。
　　几分钟之后浴室里的水声就停了，里面传出来楚御的声音。
　　“小欲，你在外面吗？有浴袍吗？”
　　被楚御这么一叫，时欲突然想到一件事，这里没有楚御的换洗衣服啊。
　　走到门边喊了一句：“就在旁边的柜子里，不过家里没有你的衣服，你打电话给助理让他给你送衣服吧。”
　　过了一会儿，浴室里的楚御嗯了一声。
　　时欲在门外感觉有些尴尬和楚御说了一声就出了卧室。
　　一出门时欲就松了一口气。
　　本来和楚御在一起就紧张，昨晚自己还那样对人家，时欲真的尴尬到极致了。
　　时欲深呼吸了一下，去厨房嘱咐李姨多准备一份早餐。
　　“少爷，先把桌子上的水喝了吧，昨晚你喝了那么多，缓解头疼的。”
　　“嗯，我一会儿喝。”时欲现在听见酒就头疼。
　　喝酒真的是误事啊。
　　时欲回卧室的时候，楚御已经洗完出来了，正站在飘窗那里打电话。
　　余光瞥到时欲进来，楚御简单的交代了一句就挂了电话。
　　楚御看过来的那一刻，时欲丢下一句：“我先去洗漱。”就飞快的逃进浴室。
　　看着时欲的背影，楚御挑眉，想到自己刚才看到那红红的耳垂，唇角微微勾起，他忽然觉得自己好像距离成功获得原谅近了一步了。
　　虽然有些趁人之危的嫌疑，但是楚御不在意，他只在意结果，明显今天早上小欲对他的态度软和了许多。
　　这倒是可以感谢一下昨晚那些跟踪的人了。
　　想到这里楚御又想到了刚才手下发过来的消息，那些人怎么会无缘无故跟踪他呢，楚御陷入沉思。
　　浴室里时欲任由温水浇在自己的脸上，想要让自己清醒一些。
　　但是洗着洗着，时欲就想到了自己昨晚感受到的温暖，楚御紧紧的抱着他，替他驱逐那些不好的回忆，给足了他安全感。
　　楚御的怀抱是他最贪恋的东西，即便中间经历了这么多曲折，时欲也得承认自己喜欢楚御的怀抱。
　　浴室里响起时欲微不可闻的叹气声。
　　他和楚御之间真是剪不断理还乱，潜意识里的想法是没有办法骗人的。
　　时欲伸手抹了一把脸，拂去水却扶不去自己心里的烦躁。
　　即便不想和楚御共处一室，但是洗漱也花不了多久的时间。
　　时欲出去的时候，楚御正坐在沙发上等他。
　　“你怎么没出去吃饭？”时欲不敢看楚御，目光看着房间里的绿植，想着今天阳光真好，植物也这么有精神。
　　“不方便出去。”
　　“嗯？怎么不方便？”时欲问出这话差点咬断自己的舌头，今天早上他是没带脑子吗？怎么问的全部都是这些不过脑子的问题。
　　楚御调整了一下姿势，似笑非笑的看着时欲。
　　时欲的脸刷的就红了。
　　刚才那一下，时欲就瞥到了楚御的浴袍被顶起了一个弧度。
　　他的尺寸不适合楚御，所以只能让楚御挂空挡了，夏天的浴袍又比较薄，楚御的就比亻衣嘫渎伽较明显了。
　　时欲偏头不敢看楚御，楚御却贪婪的盯着时欲。
　　他已经很久没有看到过这样软乎乎，害羞的时欲了，当然不能错过了。
　　卧室里一时间竟然有些暧昧。
　　时欲的手无措的抓了抓床单，心里想着楚御的助理能不能快点到啊！
　　欣赏了一会儿时欲羞窘的表情，楚御才说开口道：“昨天晚上那些人已经查到是谁了。”
　　听楚御提起正事，时欲才从那种情绪中摆脱出来。
　　“是谁？”想到因为他们自己才在楚御面前那么丢脸时欲就恨不得打那群人一顿。
　　“江文淇雇的人，目标是你。”
　　时欲皱眉这个江文淇是谁啊，为什么盯上他啊？
　　“他是谁啊。”
　　“你昨晚见到的那些人其中一家的人。”
　　时欲在记忆里搜刮了一圈，才想起来昨晚见过的那些年轻一辈里面似乎有一个叫江文淇的人。
　　不过他记得自己没有和那个人说几句话，怎么就得罪他了。
　　看时欲疑惑的表情，楚御起身坐在他旁边。
　　轻轻的揉了揉他的头发：“不用想那么多，告诉你一声就是给你提个醒，昨晚我的人已经警告过他们了，应该不敢再来找你了。”
　　时欲嗯了一声，但是心里并没有放松下来。
　　昨天才见了一面就派人跟踪他了，想必以后只会更加艰难了。
　　不过时欲也没有想太多，以后的日子还长着呢，只要对方不做抬出格的事情，他可以不计较，毕竟他其实不是很想和那些人沾上关系。
　　楚御伸手轻轻抹平时欲皱起的眉头：“总是皱眉做什么，不用担心，你不会有事的。”
　　时欲这才回神注意到自己和楚御的位置有些太过于亲近了，稍微往后退了一下。
　　“谢谢你告诉我这些。还有昨晚也谢谢你。”
　　看到时欲还是有些躲着自己，楚御也没气馁，起码时欲对自己没有那么抗拒了不是骂？
　　“就这么一句简单的谢谢？昨天晚上你可是抓了我的衬衫一晚上呢。”
　　楚御不提这件事还好，一提这件事时欲就冒烟了。
　　昨晚的一切完全都是本能，他也没想到自己的竟然会那样做，磕绊了半天时欲也没有说出一句完整的话。
　　楚御就那么一直似笑非笑的盯着时欲，直把时欲看得羞得不行。
　　“那大不了，我赔你一套衣服！”
　　“小欲，你知道的，我不想要衣服，也不想要你的谢谢，只想要你的一句话。”
　　时欲抓着床单的手紧了紧，眼神飘忽。
　　“我……”
　　见时欲眉宇间的难色，楚御叹了一口气，舍不得太为难时欲。
　　“我好像听见门铃的声音了，应该是我的助理送衣服过来了，可以帮我去拿一下吗？”
　　楚御的这句话就仿佛一个赦免令一般，把时欲从那种尴尬古怪的气氛中解救出来，飞速的出了房间，去拿衣服。
　　时欲从助理那里拿了衣服，拿进卧室，说了一句：“换好出来吃饭吧。”就又飞速离开了。
　　时欲坐在餐桌旁一口一口的喝着粥，心思却全部都放在楚御身上。
　　昨晚的楚御温柔又强势，面对他的时候也好想花了十二分的心思，他本来对楚御的感情就没有断干净，现在这样的楚御简直就是让时欲疯狂心动。
　　其实以前的时候时欲和楚御在一起的时候总有一种踩在云端的感觉，身处空中楼阁，但是又仿佛随时都会跌落下来一般。
　　可是现在的楚御给人的感觉不一样了，楚御沉稳，做事进退有度，仿佛一夜之间就变了一个人。
　　时欲想现在的楚御才是真正那个可以和楚啸齐名，掌握楚家海外势力的楚御吧。
　　面对这样的楚御他又能坚持多久呢？
　　时欲正在思考这个问题的时候，楚御已经从卧室出来了。
　　男人穿着黑色的衬衫和西裤，一边走路一遍低头整理自己袖口，抬头的那一刻荷尔蒙爆炸。
　　时欲心虚的不敢看楚御。
　　他觉得自己的本质可能是一个颜狗，还是只舔楚御的那种。
　　默默的在心里叹了一口气，这样不好。
　　楚御坐在时欲的旁边，没有打趣时欲，只是安静的吃早餐。
　　“今天早上有课吗？”见时欲吃完了早餐，楚御才开口问。
　　时欲下意识的点头。
　　“一会儿我送你去学校。”
　　时欲疑惑：“不用了，我们不顺路。”
　　“昨晚那群人不知道还会不会来，今天早先送你去学校。”
　　楚御说得一本正经。
　　人家为自己的安全考虑，时欲也不是什么不识好歹的人，最后点了点头。
　　下楼的时候，时欲换鞋，楚御顺手拿过了时欲手里的书包，时欲起身想说些什么的时候，楚御已经拿着书包下楼了。
　　时欲张了张嘴，还是什么都没有说。
　　助理和司机在下面等着他们两个。
　　时欲本来以为在车上自己会不自在，但是令他没有想到的是在车上楚御压根没有时间理会他。
　　不知道是昨天晚上的事情，还是昨天楚御有工作没有做完，一路上楚御都在处理工作。
　　时欲本来还觉得不自在，但是看人家一直在处理工作，自己心里也没有那么大的压力，乖乖的坐在一边，偶尔还暼楚御一眼。
　　时欲见到正经工作的楚御的机会并不多，他没去过几次公司，楚御虽然偶尔也会把工作带回家里来但是他一般都在书房，时欲不会进去打扰，现在看到这样正经工作的楚御，时欲心里突然有一种说不清道不明的感觉。
　　认真的男人最帅这句话绝对不是作假的。
　　凌厉的眉眼一丝不苟的看着文件，偶尔在上面圈画一下，不对的地方和助理确认，遇到一些下属犯的低级错误也会皱起眉头，楚御作为掌舵人每天思考的东西有很多，这样的一个人一旦认真起来，没有什么能够分走他的注意力。
　　看到这样的楚御，时欲心里突然有了疑惑，这样的楚御为什么会喜欢他？
　　而时欲不知道的是，楚御远没有表面那么淡定。
　　他确实有一部分工作没有做完，但是也不用着急到就在车上做这些工作，而他自从上车就在工作的原因，自然就是为了不让时欲觉得不自在。
　　几次接触楚御就发现了，因为之前自己做的混蛋事情，时欲不仅仅是抵触自己还有点害怕自己，但是自己又不舍得和他分开，那就只能借工作来掩饰了。
　　不过当他注意到时欲偶尔会看他一眼的时候，楚御的心情立马雀跃了起来。
　　没有什么是比时欲的目光停留在他身上还让他兴奋的事情了。
　　不过楚御也并不打算一路上都处理文件，他是看准目标就下手的人，且咬死不放。
　　时欲一点点的心软都会成为他的攻破点。


第181章 肚子里的花花肠子多着呢
　　临到学校的时候，楚御示意助手，暂时收了工作。
　　时欲看楚御这架势大概是有话要和自己说，立马打起了精神。
　　“这段时间你自己多注意周边的环境和人，出门的话记得叫自己的司机，遇到不对劲儿的地方，一定要第一时间通知我。”
　　对于那些跟踪时欲的人楚御还是不放心，虽然警告了那些人，但是人性的恶劣可不是单单靠警告就能够解决的。
　　“嗯，好的，我会注意的。”时欲还以为楚御又要和自己说那些情感上的问题，没想到是嘱咐自己注意安全，心下一松。
　　楚御还想再说什么，时欲却眼尖的发现已经到学校了。
　　抢先一步说道：“我到学校了。昨天晚上谢谢你，跟你添麻烦了，以后有机会再谢谢你。”
　　不管怎么说，楚御帮他教训楚风，帮他调查出来跟踪的人都是什么人，他这个人情是欠下了，虽然现在不太适应和楚御相处，但是他也不是什么知恩不报的人。
　　楚御却叹了一口气：“小欲，我不想要谢谢，还有这些事情都是我该做的。”
　　时欲抬头看向楚御，明明楚御没有说什么过分的话，但是楚御却清清楚楚的读懂了楚御眼睛里的意思。
　　他是楚御的人，楚御不会放任他陷入危险。
　　时欲脸颊发烫，连忙拿过自己的书包，匆匆说了一句：“到了，我去上课了。”
　　看着时欲几乎算是落荒而逃的背影，楚御眼里闪过一抹暗芒，他似乎抓到现在和小东西相处的方式了。
　　楚御好心情的往后一靠：“去公司。”
　　旁边的助理也跟着有些雀跃，毕竟上司心情好，他们这些下属也跟着沾光啊。
　　时欲下车走了百十步才放松，深呼吸了一口气，让自己镇定下来。
　　不是他不争气，本来他对楚御就有感情，现在的楚御褪去之前那种逗弄他的轻浮感，真正的像一个事业有成，做事思虑周全的男人这样对他，他很难不心慌的。
　　时欲一边走，一边思考自己和楚御的关系。
　　一直到走到教室都没有把这个关系捋顺，整个人都快愁死了。
　　“时欲，这边！”
　　时欲刚进教室就听到有人喊自己，顺着声音看过去，是王常巡。
　　在时欲来之前，王常巡也是学校的风云人物，成绩优异，老师教授们公认的有天分，尽管性格高冷，不是很好相处，也不妨碍学校的女生为其疯狂，没办法人家颜值高啊。
　　后来多了一个时欲，颇受莫教授青睐，大家都十分好奇，这两个人会不会打起来呢，毕竟一山不容二虎。
　　然而一个集训回来，最有天分的三个人竟然成了兄弟，这也太戏剧了。
　　忽略那些打量的目光，时欲坐在王常巡旁边的位置。
　　“有事情？”这是节选修课，他和王常巡恰好都选了这节课，不过平时王常巡基本不来这节课，这次不仅来了，还特地把他叫过来，那十有八九就是有事情了。
　　“我们收到了莫老发的请柬了，就是拜师宴那件事。”
　　“你们也收到了？”
　　时欲想着大概是因为王常奕的身份吧，毕竟是全国首屈一指的律师，和老师有联系也正常，不过王常巡接下来的话倒是让时欲失去了淡定。
　　“你最近和那几个前辈见过面了吧。”
　　“你怎么知道？”
　　这件事情虽然不大，但是怎么说也算是一个秘密吧，怎么王常巡会知道？
　　“哎呀，你别激动，我当然知道了，我可是正儿八经的嫡传。”王常巡这话说的特别骄傲。
　　只不过这话如果真的让他爹听见了，大概率会暴打他一顿。
　　“嫡传？什么意思？”时欲被王常巡的话绕懵了。
　　“其实那其中有一家就是我们家，说白了，里面有一位就是我爹。亲的哦。”
　　“可是昨天晚上我没有看见你啊。”
　　“你当然没有看见了，我们家的传承我没学，我和我哥都不喜欢，最后一个学了法律，一个学了美术，那传承就交给分家的人了。”
　　时欲抿唇：“所以，你告诉我这些是为了什么？”
　　王常巡绝对不是一个无聊到来向他炫耀自己身份的人。
　　王常巡突然正了神色：“我和哥对于他们之间的复杂关系可是避之不及的，你虽然现在有莫老顾着，但是难免以后有万一，你真的确定要趟这浑水？”
　　对于自己的从小长大的地方，王常巡太有发言权了。
　　这些人各个都是吃人不吐骨头的，表面看着和谐，真正表里如一的可没有几个，时欲这样单纯的进去，只有被生撕的份。
　　他可以理解莫老遇见有天赋合自己心意的想要收徒的想法，但是他不能理解莫老现在的做法。
　　莫老明明知道前面的是火坑，为什么还要推时欲下去。
　　如果不想错过这个徒弟，莫老完全可以收了时欲做学生，然后再从其他几家的分家里选一个接自己的班，完全没有必要把时欲放在这种众矢之的。
　　经过昨晚那么一出，时欲大致对这几家的关系心里已经有了定论。
　　也知道都是硬骨头。
　　虽然他不知道莫老到底是什么意思，但是从日常的相处中他完全能够看出来，莫老对他还是真心疼爱的，所以他相信莫老。
　　不过他倒是没有想到王常巡竟然来提醒他。
　　一开始的时候，他就知道王常巡的身份不一般，没想到竟然是这样的。
　　“谢谢你的提醒，不过你放心，我会保护好自己的，莫老才是我的老师，其他人对我来说不重要。”
　　王常巡知道时欲认准了一件事就不会改变，更何况前面还有一个莫老，时欲肯定不会轻易放弃，他也只是给时欲提个醒，让他提防着一些。
　　“行，那以后有事情你告诉我，虽然我的权力没那么大，但是应该还是有些用的。”
　　时欲难得的对王常巡露出了一个笑容：“嗯，谢谢你，不过现在你还是担心一下你自己的吧，你缺了好几节课，刚才老师一进门就盯着你了。”
　　王常巡自信的摆摆手：“不可能，我这么优秀的人，老师怎么可能……”
　　一句话还没说完，突然听到从讲台那里传来清脆的女声：“王常巡，你来复述一下上节课我们讲了什么。”画着精致妆容的女老师似笑非笑的盯着王常巡。
　　小兔崽子，缺她的课就算了，公然在课堂上带坏时欲宝贝，不能忍！
　　王常巡脸上的笑容戛然而止。
　　不带这样的啊！
　　时欲唇角勾着，把自己的笔记往左边推了推。
　　王常巡这才勉强逃过一劫。
　　重生一次，坐在教室里安稳上课的时间是时欲最喜欢的时间，什么都不用想，只要跟着老师，想着那些知识就好了。
　　一节课眨眼而过。
　　下课的时候王常巡还是忍不住抱怨了一句：“今天老师这是怎么回事？一直盯着我！”
　　“可能是你旷课太多了。”
　　“不可能！我明明就是提前和老师打过招呼的。”
　　时欲不置可否。
　　“算了，算了，不说这个了，一起去画室吧，我可是听说你最近闭关死磕作品呢，今天有幸让我一睹为快吗？”
　　王常巡真的挺馋时欲的画的，每次时欲画了新的作品他都恨不得做那个第一个看的人。
　　可惜时欲从来不送别人画，不然他也想让时欲送他一幅。
　　去画室的路上，王常巡再一次问出了自己的疑问：“你为什么不送你的画给别人啊？”
　　时欲垂下眼眸：“没什么，不喜欢而已。”
　　“哎，你这画还真是千金难求。”
　　两人还没有走到画室，就被一个人拦住了。
　　看清来人，时欲和王常巡都惊了一下。
　　“小欲，咦，常巡也在这里啊。”欧睿闻穿着宝蓝色的西装，目光在时欲的身上打量了一番，才落在旁边的王常巡身上。
　　时欲倒也不奇怪，既然都是那几个家族的人，不认识才不正常。
　　王常巡的眼睛里闪过一抹异样，乖乖的叫了一声：“欧大哥。”
　　“嗯，不用这么客气，我也就是来学校看看，没想到正好碰到了你们，介意我和你们一起吗？”
　　其实两个人都不太想让他跟着，但是人家这么彬彬有礼的问他们，还是认识的人拒绝不太好。
　　“我们要去画室，可能会比较无聊，不如欧大哥，你叫个校领导来陪你一起看一会儿？”
　　欧睿闻又不是听不懂话，这两人不欢迎自己。
　　“画室啊，那刚好，一直想要亲自看看小欲画画的样子，机会终于来了。”
　　王常巡咂舌，之前只知道欧睿闻老谋深算，他怎么不知道这人还这么不要脸呢？
　　明晃晃的逐客令听不出来？在这里装傻充楞？
　　虽然时欲暂时因为昨晚的事情对他们那一圈的人都没有好感，但是欧睿闻毕竟不一样，最后时欲还是同意了让他跟着。
　　只是他比较头疼那件衣服欧睿闻要是问起来他该怎么回答。
　　到了画室，趁摆东西的时间，王常巡凑在时欲的身边，小声道：“你离这个人远点，他不是什么好人，肚子里的花花肠子多着呢。”
　　时欲挑眉，还是第一次看见王常巡这么讨厌一个人呢。


第182章 你是不是蠢
　　！
　　时欲的担心并没有成为现实，一路上欧睿闻除了和他聊了些关于学校的事情，其他的几乎什么都没有聊。
　　不由得放松了一些，倒是旁边的王常巡一直脸色不太好。
　　他怎么都没有想到时欲竟然和欧睿闻认识。
　　欧睿闻这个人和他儒雅的外表一点都不一样，心黑的不行，表里不一，时欲这么单纯，难免不会被欧睿闻利用，或者就是欧睿闻可能会对时欲不利。
　　反正王常巡横竖是看欧睿闻不顺眼。
　　平时王常巡和时欲的画室是分开的，但是因为王常巡担心时欲，所以也就跟着一起去了时欲的画室。
　　“我也好奇你的画，还没有好好看过呢。”
　　多一个人也好，时欲点头同意了。
　　时欲平时就是一个喜欢整洁的人，再加上他的画已经画完了，画室里前两天正好收拾过。
　　三人一进去，整间画室不大，但是十分整洁宽敞，暖暖的阳光洒进来，整间画室都很温馨。
　　几个架子上放着时欲的画。
　　欧睿闻的眼里闪过一抹惊艳。
　　他再网络上看过楚御的画，虽然也很惊艳，但是远没有直观的看到的这么震撼。
　　细腻的笔触，浑然天成的色彩，每一处绝妙到了极点。
　　看了一眼去细心整理那些画的时欲，欧睿闻大概知道为什么莫老会选择时欲了。
　　时欲的天赋和能力远比其他家族的那人好太多了，就算是他也会选择时欲的。
　　“你的画很好。”
　　“谢谢。”
　　“这些画你画了多久啊？”
　　“有一段时间了，因为这些画比较重要想要做到尽善尽美。”
　　“你已经很完美了。”
　　欧睿闻不知什么时候已经站在了时欲的身边了，伸手把时欲要用的画笔递给你。
　　时欲的手顿了一下，还是接过了画笔：“谢谢。”
　　“小欲自然是完美的人，不然怎么会被莫老选中呢。”王常巡也站在时欲的身边，目光不善的盯着欧睿闻。
　　欧睿闻却只是笑了笑，没有回王常巡的话。
　　王常巡翻了一个白眼。
　　“小欲，之后的拜师宴应该会很忙，如果有需要我帮忙的地方，一定要开口，我最近的空闲时间比较多。”
　　“小欲需要帮忙自然会有人帮他的，欧总那么忙，还是忙好自己的事情比较好。”
　　两个人之间的火药味浓浓的。
　　时欲也不知道该说些什么比较好。
　　但是这两个人这样下去也不太好。
　　“其实我也没什么要忙的，大面上的事情老师都已经帮我准备好了，剩下的事情，只要等到拜师宴那天就好了。谢谢你们的好意了。”
　　欧睿闻倒是也没有尴尬的：“那就好，担心你第一次会比较紧张。
　　时欲摇摇头：“对了，不是说要看画吗？一起看看画吧。”
　　欧睿闻也看出来有王常巡在自己没有办法和时欲说些什么，也就只能把目光放在了那几幅画上面。
　　不过欧睿闻倒是觉得时欲的画真的很优秀，能从画里面看出来时欲心里的内容。
　　欧睿闻的目光不着痕迹的放在时欲的身上。
　　起初他对时欲有兴趣，确实带着不纯的目的，但是经过这几天的相处下来，他发现时欲比他想象中的要有趣得多。
　　如果把这人放在身边，他的生活应该也会有趣许多。
　　没有注意到欧睿闻的目光，时欲专心的看着自己的画。
　　因为现在已经到收工的最后阶段了，时欲生怕出问题，现在看着基本定型了，整个人也放心了。
　　三个人没有在画室待很久，时欲检查了些基本的情况之后，正好莫老打电话过来找他有事情。
　　时欲和他们说了一声也就过去了。
　　不得不说时欲离开的时候整个人都松了一口气，不知道为什么这次和欧睿闻见面他很不适应。
　　可能是因为知道昨晚跟踪的人之后，他对那些人天然有了一种抵触感。
　　以后还是少接触吧。
　　虽然上辈子他们帮了自己很多，但是这辈子位置换了，如果真的注定要站在对立面，那就不要给彼此找麻烦了。
　　他尤其讨厌麻烦。
　　而时欲走了之后，王常巡和欧睿闻连最基本的礼仪都不保持了。
　　“你离小欲远一点。”王常巡瞪着欧睿闻。
　　这人是他们这一辈里面最喜欢耍手段，最工于心计的人，也是最看不透的人，但是王常巡敢笃定这个人对于莫老的位置绝对是觊觎的，时欲绝对会是他的阻碍，他不可能真的真心对时欲的。
　　“你这话说的就没有道理了，小欲喜欢谁，愿意和谁在一起，那都是小欲自己的自由，我没必要远离他吧。”
　　“哼，你自己什么心思，你自己清楚，不要去打扰小欲。我会盯着你的。”王常巡说完这话就离开了。
　　和欧睿闻处在同一个空间，他就觉的浑身不舒服。
　　欧睿闻的目光沉了沉，最后冷笑一声，然后走去了停车场。
　　另一边莫老找时欲也是有正经事的。
　　“大面上的事情都准备好了，抽个时间，你和我再去场地那边看一看，走个过场吧，到时候你如果不认识位置的话，就要闹笑话了。”
　　“嗯，好，老师，您看看哪个时间比较方便，到时候我跟着你去就好了。”
　　“昨晚你是不是遇到了什么事情？”
　　时欲抬头看向莫老：“老师怎么知道的？”
　　“那些人都是什么德行我太了解了，一天不找事就不是他们了，不过我也知道他们都是有分寸的人，你如果觉得不安心，我找些人跟着你，保护你。”
　　时欲摇摇头：“不用了，太招摇了，而且我其实不是很害怕，平时我也不会去被的地方，他们一般也不会有什么机会找我的麻烦，老师您也不用担心，如果真的有什么问题的话，我也不会自己硬抗的，毕竟我可是您的徒弟啊。”
　　“你啊，就是太懂事了。”
　　莫老知道时欲过去的遭遇，也知道这孩子独立，但是看着时欲这么懂事还是难免会心疼。
　　罢了，以后他多照看些，拜师宴之前还是好好敲打那些人一番，不然那些人真的当他的是一个软柿子了。
　　并不知道自己的老师已经打算替他做些什么的时欲，现在犯愁了。
　　他刚才从莫老那里出来就和自己的司机发了消息过来接自己，但是怎么在地下停车场不仅没有看到自家司机，反而看到了欧睿闻一脸笑意的和自己打招呼呢？
　　“刚才你的司机来了，不过我和他说一会儿你要和我去吃饭。就擅作主张让他回去了，所以赏我一个面子的，和我一起去吃饭吧，好不好？”
　　虽然欧睿闻长得好看，说的话也好听，但是遇见这么无赖的做法，时欲还是难免心里冒火。
　　可是自己现在又有些心虚，冒然把人赶走到真是有些忘恩负义的意思了。
　　正在时欲犯难的时候，一辆黑色的车突然驶进来，停在了时欲的身边。
　　车窗玻璃摇下来，开车的人露出侧颜，完美到仿佛被上帝亲吻过的面庞利落的转头：“上车。”
　　楚御的声音不大，恰好够时欲和欧睿闻听清。
　　欧睿闻眯起了眼睛，怎么哪里都有楚御？
　　而且他记得时欲和楚御不是已经分手了吗，怎么还这么阴魂不散这绝对不是楚御会做的事情。
　　不过此时的时欲倒像是见到了救星一般。
　　其实比起和欧睿闻在一起，他还是更加喜欢楚御。
　　和楚御在一起他起码知道楚御图的是什么，但是和欧睿闻在一起，他完全不知道欧睿闻图什么。
　　这是几次接触下来，时欲总结出来的，欧睿闻对他有想法，但是绝对不是那种想法，倒像是想从他的身上得到什么，但是无论他想得到什么，时欲都不是很想和欧睿闻继续接触下去了。
　　直觉告诉他欧睿闻很危险。
　　似乎是见时欲一直不上车楚御有些烦躁。
　　“愣着做什么，不是说一起吃午饭？”
　　时欲这才不好意思的看了欧睿闻一眼：“抱歉，睿闻哥，我提前和楚董约了吃午饭，本来想让司机送的，没想到楚董竟然亲自过来了，我们改天在一起吃饭吧，对了，还有那套衣服，我没穿，明天我找人给您送回去，那套衣服太贵重了，不适合我。”
　　说完时欲拉开车门就上了车。
　　他这话其实说的已经很直白了，欧睿闻肯定听懂了，希望他能够不要再继续纠缠他了。
　　而车上的楚御压根就没有和欧睿闻打招呼，直接发动车子离开了。
　　车上时欲刚放松就又紧张了起来。
　　因为楚御一路上几乎什么话都没有说，而且他也不知道为什么楚御恰好就出现在那里了。
　　半晌，时欲觉得还是自己主动开口吧，毕竟人家替自己解围了。
　　“你怎么在这里啊？”
　　楚御冷哼一声：“怎么嫌弃我打扰了你的好事了？时欲，你是不是蠢，昨天晚上跟踪你的人忘记了？你还敢和这些人联系，你以为自己每次都那么幸运的吗？！”
　　时欲一愣，没想到楚御张嘴就是这么冲。
　　本来想道谢和对方好好说话的心思瞬间就歇了。
　　转过头看向窗外，负气的不想开口了。
　　楚御话刚说出口就后悔了，连忙转头看时欲，果然就只能看到后脑勺了。


第183章 味道怎么样？
　　车内的气氛一时变得有些尴尬。
　　半晌，楚御才开口道：“那个，对不起，我没有凶你的意思。我就是太着急了。”
　　时欲不转头也不说话，看那个后脑勺，楚御愣是看出了四个字：我生气了！
　　在惹时欲生气这方面楚御确实是有经验，但是以前都有时欲纵着他，所以哄时欲也只是象征性的哄一哄，时欲很快就会和他和好，现在这样，他都不知道该怎么办了。
　　但是一边开车一边说话实在是不方便，也不安全。
　　楚御瞥了一眼路边，把车停在了路边。
　　看车停了，时欲才有了些许反应，不过还是没理楚御。
　　男人叹了一口气，突然伸手把时欲捞进自己的怀里。
　　时欲先是错愕了一下，然后开始挣扎，这人怎么又抱他！
　　时欲脸颊红红的，清润的眸子里也蕴着怒气，瞪着楚御：“你放开我！”
　　“不放，你刚才都不理我。”
　　时欲咬牙：“你都骂我蠢了，我还要理你不成？”
　　“我那是口不择言，对不起，你知道的，我不喜欢你和那个男人见面，我吃醋了。”
　　时欲本来挣扎的动作因为楚御的话渐渐停了。
　　他刚才听到了什么？楚御向他道歉，还说自己吃醋了？！
　　这都是之前楚御不会和他说的话。
　　时欲怔愣在原地，但是只有他自己知道，自己的心跳在刚才楚御说出那番话之后整突然就加快了。
　　可是再一想刚才楚御说的话，时欲还是不想搭理这个男人，虽然自己的心里有点隐秘的开心和得意。
　　看时欲不挣扎了，楚御的心里松了一口气。
　　慢慢的靠近时欲：“娇娇，我错了，我真的就是一时生气，口不择言了，你原谅我吧，好不好？”
　　刚才只是心跳加快，现在听到楚御叫他娇娇，时欲的耳朵腾的就红了，不过现在他的头发长了些，遮掩住了耳朵，楚御没有看出来。
　　时欲不自在的瞥过头：“别这么叫我，你先放开我。”
　　“那你原谅我了？”楚御得寸进尺。
　　刚才时欲其实也不是特别生气，就是楚御的话那么一说，让他觉得特别委屈。
　　但是现在楚御又这么卑微的哄她，他其实就没有那么生气了。
　　“你先放开我，我不生气了。”
　　时欲的声音软软的，仿佛回到了两个人刚认识的时候。
　　楚御听着时欲的声音，愣了一下，时欲抓住这个机会，长腿一跨就又坐回了副驾驶的位置。
　　他每每闻到楚御身上的那股檀香味就会有些腿软，刚才两人距离那么近，肉体的温度，再加上那股香气，他差点都要软在楚御的怀里了。
　　时欲坐回去了，楚御也不会再强迫他了。
　　其实仔细一思考就能够想明白，刚才时欲对欧睿闻的态度可是避之不及的，怎么可能会主动和他见面谈笑风生呢，楚御知道是自己反应太大了。
　　拉着时欲的手哄了半天。
　　时欲才傲娇的哼了一声，勉强的揭过了刚才的事情。
　　经过这么一闹，楚御发现了，自己媳妇其实还有一个傲娇属性。
　　楚御在心里默默的叹了一口气，看来自己的追妻难度似乎还要上升一级。
　　不过没关系，自己媳妇嘛，有点小脾气很正常。
　　时欲见楚御哄了半天，心里也有些别扭。
　　“我今天是在学校里无意间碰到欧睿闻的，然后他就跟着我了，刚才我本来是叫了司机来接我的，但是他却把我的司机弄回去了，就有了你刚才看见的那一幕。”
　　时欲这么一解释，楚御心里瞬间就舒服了。
　　他就说嘛，自己媳妇怎么可能去主动和那个男人见面，原来是那个男人主动缠上来的。
　　楚御连忙就给欧睿闻上眼药：“那个欧睿闻今天莫名其妙的出现在这里，昨天晚上还有人跟你，一看就是不坏好意，以后还是少和他接触。”
　　时欲点头，然后才挑了一下眉，似笑非笑的看着楚御：“他有问题，我知道，但是楚董，现在是中午，您不应该在公司嘛？怎么也会莫名其妙的出现在这里呢？”
　　楚御不自在的轻咳了一声：“我这不是不放心你，来找你吃饭吗？顺便帮你解决一下这些不怀好意的人。”
　　时欲眼睛眯了眯：“不怀好意的人啊，你好像也是一个。”
　　“小欲，我对你的心你可是清楚的。”
　　时欲冷哼：“我可不清楚，对了，不是说吃饭吗？停在这里干什么，去吃饭吧。”
　　楚御知道时欲不想和他聊这个问题，只能在心里骂自己一句自作自受。
　　不过嘴上还是温柔的说道：“好，想吃什么？”
　　时欲心里也没什么特别想吃的：“都行。”
　　楚御心里一动：“那就听我的了。”
　　“嗯。”
　　别的不说，对于楚御选餐厅的水准，楚御还是比较相信的，放心的交给楚御做决定。
　　不过看着周围的风景越熟悉，时欲微微皱眉，这不是回自己的家的路吗？
　　“这是要去哪儿。”
　　楚御却唇角勾着：“一会儿你就知道了。”
　　不知道楚御葫芦里卖的什么药，时欲索性不问了。
　　当看到楚御的车最后真的停在了自家小区，还在自己的单元楼下停住的时候，时欲还是忍不住的问道：“你不会是想去我家蹭李姨的饭吧。”
　　楚御笑了笑，伸手摸摸时欲的头发：“不是，乖，先下车，一会儿就知道了。”
　　反正已经在自己家楼下了，还有什么好怕的，时欲下车，等着楚御把车停好。
　　“走吧。”楚御站在时欲的身边，本来是想拉时欲的手，时欲却轻巧的躲过了。
　　楚御的眼里滑过一抹失落。
　　时欲不是没有看见，但是现在和楚御的关系不适合这么亲密。
　　虽然这几天相处下来，他能够看出来楚御对他确实是真的上心，但是……
　　时欲把脑海里乱七八糟的想法派出去，安安静静的等电梯。
　　虽然没有拉着时欲的手，但是楚御却站在时欲的身边两人只有半个拳头的距离，也算慰藉了一些。
　　当看到楚御按下的楼层是自己家楼下那层的时候，时欲的眼睛睁大，然后看向楚御。
　　楚御却神色如常。
　　“你买了楼下那层的公寓？”
　　“嗯。”楚御面上淡定，心里忐忑。
　　谁知时欲问完这一句，就没有继续再问了，反倒让楚御有些拿不准时欲的心思了。
　　“有些担心你，住在你楼下方便一些，如果有危险了，我也可以快点帮你。”
　　“嗯。”时欲低垂着眉眼，看不出高兴还是不高兴。
　　楚御的心里更忐忑了。
　　刚想开口再说些什么，电梯已经到了。
　　时欲乖乖的出了电梯，楚御在后面跟着，虽然心里忐忑，但是心里还是有些开心的。
　　小欲虽然看着不开心，但是也没有拒绝不是吗？
　　这间公寓虽然没有楚御的别墅大，但是装修风格倒是和楚御的别墅很像，时欲打量了一番，才转头问楚御：“不是说吃饭吗？”
　　“嗯，等一下。”楚御把自己的外套脱掉，挽起袖子就进了厨房。
　　时欲一愣，看楚御这架势，是要自己进厨房做菜吗？
　　“你要自己做菜？”
　　楚御熟练的从冰箱里拿出来东西，整齐的摆在琉璃台上。
　　“嗯，有什么想吃的可以告诉我。”
　　时欲靠在门板上，不信任的问道：“你会吗？”
　　楚御一看就是一个标准的霸总，这样的人不都该是衣来伸手饭来张口的吗？真的会做饭？他怎么这么不信呢。
　　楚御温柔的看了时欲一眼：“这么不信我？”
　　时欲煞有介事的点点头：“确实不信。”
　　“一会儿就知道了，如果无聊的话，去客厅看会儿电视吧。”
　　时欲靠了一会儿，最后还是转身去了客厅。
　　不过在客厅他也没有心思看电视，总是忍不住想着厨房里的楚御。
　　楚御不会最后炸了厨房吧，不是他不相信楚御，毕竟平时他们吃东西都是有专人负责的，楚御真的能行吗？
　　看了一会儿电视，时欲还是不放心，给自己洗脑，他是担心自己中午吃不了饭才去看楚御的，这才再次走向厨房。
　　不过刚走到厨房门口，时欲就已经闻到了淡淡的香味。
　　楚御正拿着刀在切黄瓜，刀和砧板的碰撞声十分有些闷，但是连续不断。
　　那双矜贵的指点江山的手正在做菜，时欲看着这幅画面心里有一种说不出道不明的感觉。
　　旁边的锅子还飘着热气，咕噜咕噜的声音听着就很让人安心。
　　楚御切完黄瓜，一抬眸就看到了时欲：“饿了？马上就好了。”
　　时欲眨眨眼，霸道总裁，温柔缱绻，气急败坏，各式各样的楚御他都见过了，但是这样温婉居家的楚御时欲是第一次见，最近楚御给了他太多惊喜了。
　　把最后的凉菜做好，楚御温声道：“好了，我们吃饭吧。”
　　楚御其实心里也是有些忐忑的。
　　他之前找嫂子取经，自己还上网搜了一些资料，无一不说，做饭真的是的很加分的一项，他这才决定试一试。
　　好在他在厨艺这方面也是有些天分的。
　　菜摆好，楚御拉着时欲坐下，给时欲夹了一筷子菜，满脸期待的看着时欲：“味道怎么样？”


第184章 你的称没我的手准
　　在楚御期待的眼神下，时欲细细的品尝了一番。
　　意外的味道竟然不错。
　　看时欲的表情楚御就知道应该还行，这才松了一口气。
　　他知道时欲对吃的有一种执着，果然从这方面下手是正确的，也幸好他不是厨房杀手。
　　经过上午那么一番折腾，时欲也确实是饿了。
　　面对面前桌子上的菜也就不客气了，只是过了一会儿时欲突然偏头看向楚御：“为什么你不吃呢？”
　　楚御拿着筷子，几乎就没动过。
　　“啊，我也吃。”时欲这么一提醒，楚御这才动了筷子。
　　看着楚御这幅出神的样子，时欲低头吃饭的时候，忍不住唇角勾了一下。
　　之前和楚御相处的时候，楚御都是游刃有余的，他很少在楚御身上感受到别的情绪，而现在的楚御竟然也会在他面前流露出这样的情绪。
　　怎么办啊，他突然觉得楚御也许真的是认真的。
　　看着时欲只夹菜，楚御皱了皱眉，伸筷子夹了肉放在时欲的盘子里。
　　“别只吃菜，多吃点肉，最近又瘦了。”
　　“啊，没瘦啊，昨天才称了体重。”
　　楚御的大手搭在时欲的腰上，一脸笃定：“瘦了，你的称没我的手准。”
　　时欲一愣，贴在腰间的手，宛如一团火焰，即便隔着衬衫，时欲都能够感觉到炙热的温度。
　　不自在的扭了一下腰，轻咳了一声继续低头吃饭。
　　楚御这话让他不知道该怎么接。
　　太亲密了。
　　楚御也识相的把自己的手收了回来。
　　刚才拿一下他存了试探时欲的心思。
　　他追人也得看看人家心里是什么想法，刚才时欲没有立马躲开他，而且现在的耳后根还泛着红，害羞了是好事。
　　证明他对时欲的影响力还是有的。
　　知道对方的心里有自己，而且两个人现在还安安静静，温馨的坐在一起吃饭，楚御的心里别提多开心了。
　　他知道时欲不是一个心软的人，但是时欲在他身上有十足的耐心，两个人和好只是时间问题。
　　这次他会珍惜时欲，之前那些混蛋事情，他一件都不会做的，绝对不会伤小欲的心。
　　楚御默默的在心里做着打算。
　　等时欲的拜师宴之后，他就把自己准备的礼物送给时欲，马上也就要到暑假了，到时候带着小欲去国外待几天。
　　不动声色间，楚御已经把之后的时间计划安排好了，只等另外一个主角点头同意了。
　　不知道楚御在盘算什么，时欲只觉得楚御放在自己的身上热切了一些。
　　不自在的用手摸了摸脸，他脸上没有沾到饭粒吧，什么都没有摸到。
　　但是时欲还是不放心的问了一句：“我脸上有东西？”
　　“没有。”楚御也意识到自己的目光不对劲儿，回答了时欲的问题也埋头吃饭。
　　明明是和刚才差不多的动作，但是两个人都知道他们之间的气氛变得不一样了，暧昧了些。
　　时欲吃完午饭，楚御就把人送上楼了，他想留时欲在家里午休，但是时欲肯定是不愿意的，弄不好，会让两个人好不容恢复了一些的关系再次回到冰点。
　　依依不舍的把人送上楼，转身的瞬间楚御的表情就变了。
　　刚才助理把关于欧睿闻的消息给他发过来了，上次的调查太浅层次了，这次深挖了些，倒真是找到了一些有意思的事情。
　　楚御靠在皮质的椅子上，悠闲的看着手下发上来的汇总。
　　虽然看着调查揭过楚御有些生气，不过再一想，如果小欲知道了欧睿闻做的事情，两个人之间肯定就不会有可能了，他就想放鞭炮庆祝。
　　这个欧睿闻完全不存在威胁，虽然他一开始也没有把这人当成威胁就是了。
　　时欲一定会是他的人。
　　另一边本来该午休的时欲，此时却一点睡意都没有，在床上翻来覆去。
　　他和楚御现在算是什么关系？
　　时欲知道如果真的要给一个定义，大概就是楚御在重新追求他吧。
　　一开始还能够很坚定，但是这几天的接触下来，他能够看出来，楚御是真的在很认真的追他。
　　以前楚御也会为他做很多事，但是像现在这样卑微的乞求，为他下厨房，这些不是楚御会做的事情，而楚御做这些，就为了他的一个答案，一个肯定，一个笑脸，他一时间都有些狠不下心了。
　　时欲郁闷的捶了一下自己旁边的枕头，画家对自己心目中的缪斯都是有这么大的容忍度吗？
　　尽管时欲的表情看着是在生闷气，可是他自己知道自己心里一个隐秘的角落，正在为楚御最近的做得事情而觉得甜蜜开心。
　　手指不自觉的在一旁描绘楚御的轮廓。
　　当时欲回过神自己在做什么之后，连忙伸手把床单弄皱，仿佛故意掩藏什么一般。
　　时欲恼羞成怒的背过身，心里告诉自己不要乱想了，赶紧休息。
　　即便是中午一个短短的午休，时欲没想到自己竟然还会梦到楚御。
　　时欲骨头软，喜欢躺着，楚御的别墅里有一个躺椅，有一段时间，中午的时候楚御就抱着时欲在躺椅上休息。
　　暖暖的阳光洒进来，被熟悉的味道包裹着，时欲每天中午睡得都很安稳。
　　醒过来之后，时欲还眨了眨眼愣了几秒。
　　没想到自己竟然会梦见之前的事情，时欲努努嘴，他大概真的被楚御养废了。
　　虽然他现在的生活条件也很好，但是总会忍不住的去想那个人无微不至的关心。
　　时欲连忙深呼吸了一下，不能再想了，继续下去，他就又要想起之前不愉快的事情了。
　　好心情都没了。
　　时欲在床上醒了醒神，才拿过床头的手机，简单的看了看，没什么重要的消息，时欲关上手机，起身去了浴室。
　　下午没课，自己的画也进入了收尾阶段，决定下午给自己放个假。
　　虽然家里有阿姨，不过他习惯自己的东西自己整理收拾，所以卧室一般都是他自己的打扫。
　　时欲简单的收拾了一下自己的房间，然后拿了一本画本去阳台上看。
　　修长的手指搭在书页上，时欲轻轻翻动书页，美人垂眸看书，温婉美好。
　　看到喜欢的部分，美人会弯起唇角，眼睛里都是温润的神彩。
　　可能是看美人的生活太过舒适，刺耳的手机铃声打破了时欲的安静的午后。
　　美人眉毛一皱，但还是倾身拿起了手机。
　　陌生号码？
　　“喂？哪位？”
　　“你好，是时欲先生吗？十分抱歉，您预定的场地出了一点问题，可能要麻烦您取消预定了，给您带来不便，十分抱歉。”
　　时欲一愣，随即反应过来是拜师宴预定的地方。
　　“出了什么问题？不是很早就定下来了吗？怎么会临时出问题呢？”时欲的声音温温润润的，但是也能够听出时欲压抑的怒火。
　　邀请函已经发出去了，临时改场地，找不到合适的不说，对于其他人来说岂不是耍着人家玩。
　　因为莫老身份的特殊，选场地自然要慎而又慎，不能出一点纰漏，免得让外人瞧笑话，他对于这些东西不在意，但是经历过那晚的晚宴，他算是明白了，如果这拜师宴不能漂漂亮亮的举行，丢面子的就是莫老了。
　　等等。
　　时欲突然意识到什么。
　　那边的人支支吾吾了半天，也说不出所以然，只能说道，是领导的决定。
　　时欲垂下眼睫，语气淡淡的：“那我亲自过去看看吧，本来打算过两天去，正好今天下午去看看怎么回事。”
　　昨天还在准备，上午刚和老师商量了去彩排，下午就告诉他场地出了问题。
　　时欲又不是傻的，这中间要是没有问题，他是怎么都不会信的。
　　那边一听时欲要亲自过来，更是不敢说话了。
　　时欲直接挂了电话，也没心思看书了，换了衣服，抓起车钥匙就出门了。
　　而另一边给时欲打电话的小职员正在被自己的主管骂。
　　“随便编个理由你不会吗？！支支吾吾半天，傻子都能够看出来有问题！”
　　职员也只是低着头不敢说话。
　　对方就是一个大学生，谁知道对方会问那么多，一时就没有反应过来啊。
　　“行了，想办法补救，这次的事情办砸了，我们都没有好果子吃。”
　　虽然不知道那几位为什么不让时欲在这里办宴会，但是人家发话了，他们照做就是了。
　　只能说时欲是时运不济了。
　　时欲心里着急，车速也就不自觉的提快了。
　　而另一边楚御看到时欲出门有些疑惑，下午小欲好像没课吧，而且看小欲有些着急。
　　虽然楚御也想跟去看看，但是自己频繁出现在小欲面前，只会让小欲厌烦。
　　可是又忍不住想要知道小欲发生了什么事情，楚御还是忍不住给属下发了消息，去查一查时欲在哪里。
　　而那边的人怎么都没有想到时欲竟然到的那么快，本来以为就是一个大学生，但是看到时欲迈步进大堂的气势，就连经理都下意识的想要后退一步。
　　他怎么觉得这个大学生比那些大佬的气势还要可怕呢？
　　“你好，我是时欲，我预定的场地出了问题，我想亲自去看看出了什么问题。”
　　走进一看，还是一位冷冰冰的美人。
　　前台和经理都愣了一下。
　　时欲不耐烦的屈起手指敲了敲桌面，嗓子里发出声音：“嗯？”


第185章 楚御吃错什么药了？
　　！
　　对于这种超出计划预期，尤其是这种明明知道是有人故意给自己找茬的事情，时欲几乎没什么耐心。
　　这种事情要解决要么靠权要么靠钱，不然不会轻易解决的。
　　这些前台经历的也不过就是在台上唱戏的角，时欲没有为难他们的意思，但是他必须大概了解一下现在是什么情况，整个人的气势不自觉的就骇人了起来。
　　经理好歹也是见过大风大浪的人，很快就回过了神。
　　俗话说伸手不打笑脸人，脸上簇着憨态可掬的笑容：“实在是抱歉，我们昨天突然接到通知，说是要升级系统，不得不暂时休业，本来以为这两天就能够解决问题，没成想升级系统的时候出了些问题，需要的时间比较久，只能暂时给您延后时间了，当然您要是想要继续也可以，只不过您提前的准备的很多设施就没办法用，而且您订的是顶楼的大厅，到时候我们把饭菜送上去大概率都会变得不新鲜，味道也会大打折扣，我们累些无所谓，毕竟顾客是上帝，但是就怕您会觉得失了体面。”
　　这话说得圆滑，处处透露着我们是为了您好的意思，您要是非要强行举办宴会，就是您的不对了。
　　心里冷笑了一下，升级系统，早不升级晚不升级，偏偏这个时候升级？而且如果是系统升级出问题了，那就不该是只取消他的预订，刚才他已经让司机去确悄悄的调查了一番，其他的人可没有收到取消预定的消息。
　　时欲暗自顶了顶腮，他不是什么娇生惯养的大少爷，他见过的腌臜事多了，碰到现在这种情况还是忍不住的生气。
　　每次碰到这种事情他就会想到自己曾经的无力感。
　　时欲暗自思索了一番，才道：“你们难处我懂，但是你们也要体谅一下我的难处，很多的安排已经提前做好了。这样冒然失信别人并不是一件小事，而且我想您应该明白，当初签协议的时候有几条补充条款，所以如果不能如期解决问题的话，我可能就要采取一些特别的手段了，场地嘛，我找别的也是可以的，只是不知道你们经得起这样的折腾吗？”
　　时欲说这话的时候抑扬顿挫，保证每一个字都不落的传进了对方的耳朵里。
　　其实背后捣鬼的人是谁时欲心里已经有了大概的猜测，如果让老师出面的话问题也会很好解决的，但是这点小事他并不是很想麻烦老师，以后面对的事情只会更加麻烦，如果连这么点小事都解决不了，那还有什么以后？
　　经理也没有想到面前这个看着年纪轻轻的学生竟然会开口直接就抬出官司说事，暂且不说两方如果真的走程序他么能不能赢，单单是中间消耗的信用就已经是很大的成本，而对方却根本就没有这方面的鼓励。
　　经理急得头都流汗了，上级不是什么好对付的人，怎么面前这个也这么难搞。
　　“您先不要着急，合同里的条款我们也是清楚的，不过现在实在是不可抗力，我们会联系上级紧急出一个补偿方案给您可以吗？”
　　时欲歪歪头：“可以，那就现在问吧，我倒是想要知道你的上级会给我什么赔偿方案。”
　　经理只好苦哈哈的去给上级打电话。
　　当对方知道是因为这件事的时候，先是给骂了经理一顿。
　　“一个大学生你都搞不定？！你还会做什么！”
　　经理只能一个劲儿的道歉。
　　时欲坐在大厅准备的沙发上，似笑非笑的看着经理打电话的时候跟损自一样的样子，整个人的心情都变得愉悦了起来。
　　被骂了半天，经理才小心翼翼的问道：“那您看这件事怎么解决？”
　　那边的人沉吟了半天：“这么死缠烂打不就是为了钱嘛？你把电话给他，我就不信这世上还有什么钱到位了还解决不了的事情。”
　　经理只好把电话给了时欲。
　　时欲没接，只是淡淡了经理一眼说道：“开免提。”
　　“您好，时先生给您带来不变我们真的很抱歉，但是您放心我们一定会给您合适的赔偿的，您的预付款我们劝退，另外再退您百分之十可以吗？”
　　“这就是你们的解决办法吗？我不满意，还有我就是特别好奇，这么多预订的人怎么就偏偏只取消了我呢，怕不是你们对我有什么意见吧。”
　　“怎么可能呢？您是时家的小少爷，我们巴结您还来不及呢，怎么会为难您，借我一个胆子也不敢啊。这次是真的出了问题，您放心该赔偿的我们绝对不拖欠，只能麻烦您另寻场地了。”
　　那人的态度也是很好，他坐在现在的位置已经很久了，卯足了劲儿想要进公司的董事会，现在正是关键时期，办成了这件事基本就差不多了，这可是上面交代下来的任务，他必须出色完成。
　　等了半天没有听到时欲的回应，那边又喊了一声：“时少不知道这个方案您满意吗？”
　　时欲收起受伤的调查结果，颇有纨绔的气势道：“可是我不想换场地怎么办？我今天就是以势压人了，我不管你们用什么办法，到了那天所有的一切都得准备好，当然了你们要是做不到，下次我们碰面可能就是在法庭上了，当然你们也可以继续听其他人的话，只要你们不怕自己玩脱就好了，虽然时家不是什么大家族，但是我哥哥是什么养的人想必大家都是有些了解的，所以不要让我等太久。”
　　时欲说完这句话，直接戴上墨镜，迈着大长腿离开了。
　　刚才他收到了调查的信息，系统升级？前两个月刚刚全部整合升级过了，最近也没有什么升级系统的消息，真当他是三岁小孩呢？
　　要不是邀请函已经发出去了，他才懒得和他们废话呢。
　　早知道当时就该和哥哥商量一下，直接把宴会定在家里的庄园了。
　　回到车上时欲才突然想起来，自己好像在北郊有一座母亲留给他的庄园！这还是之前没有和哥哥和好的时候，哥哥送过来的清单上面标注的，他怎么把这件事忘了呢？
　　时欲的手敲着扶手，最后还是决定做两手准备。
　　酒店这边给他们施压，他自己也要做一个预备方案。
　　“去北郊的庄园。”
　　当时他大致的扫了一眼，哥哥送过来的清单上面的东西太多了，他记不太清了，现在还是问哥哥一句吧。
　　时欲的消息刚刚发过去，时厉的电话就打过来了。
　　“怎么突然想到要去北郊了呢？”
　　“唔，想去那边的庄园看一看。”
　　“只是去看看？小欲，你是不是有什么事情啊？”时厉作为一个优秀的商人，直觉还是有的，在自家弟弟的事情上面更为明显。
　　没想到时厉一下子就发现了。
　　时欲也就没瞒着：“之前老师定的酒店这边出了些问题，不过我觉得问题不大，可以解决，但还是想要做两手准备，打算去庄园那边看看，如果最后没有办法了，只能把地点改在那边了。”
　　时厉一听也皱起了眉，这拜师宴马上就要开始了，怎么偏偏这个时候就出了问题呢？
　　他是一个商人，商场上尔虞我诈见惯了，想得也就不免多了些，总觉得其中有些猫腻，想到可能有人欺负自己弟弟，时厉的火一下子就起来了。
　　不过他也不会在时欲的面前表现出来，只是给时欲仔细说了北郊的地址，还担心的又派了两个保镖提前去那边等时欲。
　　“谢谢哥哥，不过我今天还借你的名义狐假虎威来着。”
　　时欲说这话的时候有些小可爱，还有些小得意。
　　而时厉听到这话的时候，嘴角差点咧到耳朵根，他刚才听到了什么！
　　“怎么能叫狐假虎威呢？我的名义你用的正合适，不过我倒是好奇你是怎么用的。”
　　时欲把刚才发生的事情讲了一遍，最后还特别可爱的加了一句：“他们分明就是看我是学生好欺负！我才不会让他们好过呢，一定要给他们找点事。”
　　丝毫不觉得自己的弟弟做得有什么错，时厉甚至觉得时欲说得话轻了。
　　“没事，到时候肯定能给你一个满意的交代，现在你去庄园那边看看也好，就当去散散心了，那边水果现在应该正好呢。”
　　“嗯，谢谢哥哥，那我就不打扰你工作了。”
　　挂了电话之后，时欲的唇角就带上了笑意，他记得王常奕最近和自己的哥哥走得挺近的，如果要请律师，那没有人比他更合适了，酒点那边如果知道要和王常奕打官司应该会很有趣吧。
　　不过时欲没有想到事情远比他预测发展的更加离谱。
　　时厉挂了电话，立马拉上了几个技术部的同事，还有王常奕往酒店那边去了。
　　场地什么的他们不在意，但是不能让时欲被外人欺负。
　　不过时厉没想到，他们这波人竟然在酒店大堂和楚御的人撞了。
　　两队人马互相看看，最后确定了目标是一致的。
　　楚御到得早一些，身旁站着几个人，他悠闲的坐在沙发上喝咖啡。
　　看到时厉过来，立马就放下了咖啡，站起来，恭恭敬敬的邀请时厉。
　　差点吓得时厉跳起来，楚御吃错什么药了？！


第186章 我们之间是爱情
　　时厉愣了两秒，突然想到了时欲，对方不会是因为时欲吧。
　　想到这里，时厉也不愣神了，看着楚御的表情都带上了不友好。
　　楚御全当没看见。
　　把时厉就叫过来，楚御也没有多说什么，只是看着酒店的负责人。
　　虽然他不是很想私底下查时欲的事情，但是下午小欲一直没有回去，最后报告说小欲去了北郊，这中间没有发生点什么事情，他是不信的。
　　最后还是查了之后，才确定了情况。
　　想到下午时欲在这里受了委屈，一气之下去北郊散心，楚御现在看着面前的这些人恨不得一人给他们一脚。
　　本来他还在犹豫用什么理由既能够帮到小欲还不会让小欲觉得反感，现在时厉过来了，省得他找借口了。
　　时厉虽然现在看楚御不是很顺眼，但是看这架势他没必要现在找楚御的麻烦，先解决了小欲的事情才是最重要的。
　　如果时欲现在在这里就会发现，下午见到的经理，还有那个和他通过话的负责人，以及现在这家酒店的老板和几个股东都到了大堂。
　　几个人看着楚御都是瑟瑟发抖的。
　　他们怎么也没想到会惹上这位煞神啊。
　　这到底是怎么回事啊？！
　　“我的人本来定了顶层要扮办宴会，但是听说办不了？”楚御锐利的目光扫视了一圈，然后落在了酒店老板身上。
　　老板一个激灵，他收了那些人的好处，不就是为难一个大学生吗？那有什么难的，能够和那些人交好带来的收益绝对是不可估量的。
　　但是也没人告诉他那个大学生和楚御有关系啊，这前脚刚走后脚就找上门，这不是要他们的命吗？
　　老板有气没地方撒只能看自己那两个蠢笨如猪的手下，面对的是什么人怎么不好好调查清楚，不是说就是一个不入流的小家族吗？怎么还惊动楚御了呢？
　　两个下属表示很无助，这不是您说的吗？
　　看着那三个人的反应，楚御眯了眯眼，没时间看他们演哑剧。
　　“能用吗？”
　　这个时候肯定不能说能用啊，不然不是摆明了他们欺负时欲吗？
　　这简直就是自寻死路。
　　“真的抱歉，楚董，这酒店的系统真的在升级，真的没办法用了。”这个时候也只能硬着头皮书了。
　　“那既然是我的人定的酒店，出了问题，我们也该拥有知情权，带我的人去检查一下吧，我手底下的高科技人才也不少，处理一下酒店的供应系统应该还是没问题的。”
　　老板眉毛一抖，这怎么能查，本来就是编的瞎话，一查步就全都暴露了？
　　时厉也在旁边插了一嘴：“小欲毕竟是我弟弟，我作为他的哥哥，对于他办的宴会极为看重，这人已经准备好了，那我们就上去吧。”
　　老板的目光顺着时厉的目光看过去，直接就看到了那里站着一位西装革履戴着眼镜嘴角没有笑容的男人，乍一看很眼熟，再一看，这不是王律师吗！
　　时欲说要打官司是来真的吗？竟然真的把王常奕找过来了？！
　　这是准备要他们的命吗？
　　也不知道时总是怎么培养人的，手底下的技术人员各个穿得西装革履的，跟楚御的人站在一起愣是整出了不一样的气势。
　　老板心里越来越毛了。
　　他经营这家酒店时间不短了，但是他们只属于祖传的基业，加上前辈么的努力，虽然没有开分店，利益纠纷没有那么复杂，确实这座城市里名门望族举办宴会首选的酒店。
　　时间久了，看着那些人衣香鬓影，他自然也会动心思，没想到第一次搭线就碰到了那些大人物，自然是小心的供着，但是怎么都没有想到会发生现在这样的事情啊！
　　一下子牵连出来这么多人。
　　他们哪里够这些人折腾一个回合的！
　　本来还想挣扎的老板一下子就老实了，他可不想让自己家的产业毁在自己的手里。
　　虽然那些人也不好惹，但是楚御是什么人，这坐城市里，但凡楚御说一句话，他们这些人哪个不得乖乖的夹着尾巴做人？
　　在三衡量之后，老板还是主动说道：“楚董，我们确实是进行了系统升级，不过问题已经解决了，但是昨天有人找到了我们，说是不能把宴会大厅让时少爷用，您也知道我们就是一家普通的酒店，比起那些有权势有人脉的人来说我们真的经不起折腾的，实在没有办法才出此下策，我们绝对没有和时少爷作对的心思。”
　　三两句话就把所有的事情交代了一个明明白白。
　　一旁的时厉越听越是火冒三丈，这是欺负他弟弟没人保护吗？当他时厉是死的？
　　老板寻思着，自己什么事情都交代了，这冤有头债有主，到时候就算是找麻烦也该是去找那些人，就不关他们什么事情了。
　　不由得心里松了一口气，神仙打架，千万别连累他们这些小喽啰啊。
　　但是他明显低估了楚御的报复心理。
　　如果不是那段时间楚御和时欲两个人闹得不愉快，楚御怎么都不可能让时欲把拜师宴的位置定在了外面，他名下的产业那么多，哪个不够时欲折腾？还用得着在外面受这份气？
　　楚御想到这里更加生气了。
　　轻易放过面前的人就更加不可能。
　　楚御倾身看着酒店的老板说道：“我不管中间发生了什么，我只要最后的结果，如果时欲不能在顶层办宴会，那我就帮你们酒店的系统重新再升升级，毕竟没有什么东西是比新的更加灵活方便了不是吗？”
　　听着楚御的话，老板出了一脑门的冷汗。
　　时欲这话表达的意思就很明显了。
　　中间那些弯弯绕绕他不管，他只要最后的结果，但是如果最后的结果他不满意，那最后的结果就是他们也要跟着倒霉，楚御最后那句话明显就是威胁他，如果不能如期举行，到时候这家酒店就没有存在的必要了。
　　老板真的是在心里叫苦不迭了，但是又无可奈何。
　　“楚董，放心，绝对不会再出任何问题了。”不仅不能出问题，还得小心伺候着。
　　楚御这才满意了些。
　　时厉在一旁全程没有插上话，就看着楚御把问题解决了。
　　不过时厉此时的心里可没有多少感谢，反而是警惕了起来。
　　上次之后，自家弟弟和楚御一直都是藕断丝连的，自家弟弟就是一个大学生，怎么会是楚御这样的老狐狸的对手，万一自家弟弟一个不小心又跌进了楚御的深坑里怎么办？
　　时厉真的是操碎了心。
　　注意到时厉的目光，走的时候，楚御主动约时厉聊一聊，王常奕不放心，最后就办成了楚御、时厉和王常奕三个人一起聊。
　　楚御知道现在时欲最看重的就是这位哥哥，面对时厉的时候他也会适当收敛自己的气势。
　　“楚董，今天谢谢你的帮忙，不过就算你不来，我也会帮小欲解决问题的。”
　　换到别的场合，时厉不一定会这么刺的和楚御说话，但是涉及到自己弟弟的问题，不由自主的就会变得凌厉起来。
　　“时总，说笑了，小欲是我的爱人，小欲的事情就是我的事情，替他解决问题是我的义务。”
　　时厉眼睛一眯：“楚董怕不是有健忘症？你和小欲已经分手了，而且前段时间我看小欲魂不守舍的，这中间的应该有楚董的手笔吧，小欲不是你的玩具，也不是任由你欺负的泥人，还请楚董高抬贵手。”
　　“分手还可以复合，情侣之间的吵吵闹闹很正常，我和小欲现在的感情就很好。”
　　时厉磨了磨牙，确实最近他也能够感觉到小欲的心情变好了，但是一想到这变化是和楚御有关的，时厉就有一种心梗的感觉。
　　自家弟弟怎么偏偏和楚御在一起了呢，他是真的害怕自己弟弟被这个人面兽心的啃得渣都不剩。
　　似乎是为了刺激时厉，楚御继续说道：“大家都会有认不清自己的时候，以前时总不也是对小欲不好吗？现在不照样也是把小欲捧在手心里？我自然也是这样，之前是我自己不好，害小欲伤心，现在我想明白了，只会加倍的对时欲好。”
　　楚御的话算是直接戳在时厉的肺管子上了，想起自己以前做的蠢事，时厉就恨不得时光倒流，好好的教育一下过去的自己。但是世界上哪里有后悔药，这辈子可以弥补小欲他已经很满足了。
　　时厉几乎是从牙缝里挤出来的字：“我和你不一样！”
　　楚御十分淡定：“自然不一样，你们之间是亲情，我们之间是爱情。而且时总，请问，你觉得除了我还有谁配得上时欲？”
　　楚御这点自信还是有的，从相貌到身材，从家世到权力，他不信时厉心里还有别的人选。
　　“哼，这些我都不在意，小欲喜欢就是最好的。”
　　这句话也算是戳中了楚御，现在的他确实不是那么讨时欲喜欢，所以才不得不从各方面证明自己配得上时欲。
　　看楚御的脸色也没有那么淡定了，时厉也笑了。
　　半晌，时厉才问道：“楚董，叫我过来，不仅仅是为了这些吧？”
　　楚御绝对不是一个这么闲的人。
　　楚御自然不闲，如果不是今天碰巧遇见了时厉，之后他也回去找时厉的：“我想和你聊一聊小欲父母的事情。”


第187章 软倒在楚御的怀里
　　楚御的话瞬间就让时厉警惕了起来。
　　眯着眼睛看向楚御：“什么意思？”
　　时厉的反应让楚御有些诧异，时厉的反应太激烈了。
　　“不用紧张，我只是查到了一些东西想要找你求证。”
　　瞬时时厉的心里闪过许多个念头。
　　如果他现在真的是现在这个年龄那他确实不知道关于小欲父母的消息，但是他毕竟拥有着一些以后的记忆。
　　关于小欲的父母他拥有着一小部分记忆。
　　时厉不知道为什么楚御会突然提起这个，但是他也知道如果处于问他，他却什么都不说，楚御自己查早晚也都会查到的。
　　“楚董想问什么？”时厉的手握在一起，故作镇定的问道。
　　“之前小欲被跟踪了，我派人去调查，那些人我已经知道是谁了，但是我还发现了一些有意思的事情，大概是从半个月之前，有一部分盯上了小欲，那些人的身份我已经大概知晓了，不过我仔细调查了一番，那些人和小欲似乎没有任何关系，如果硬要拉上关系，那就只有是小欲的母亲了。小欲母亲的姓名并不是什么保密的事情，但是这位女士的身份并不一般，甚至是让很多人不敢把时欲母亲的身份和那家沾上关系。我只是想确定一下，小欲的母亲是那位女士吗？”
　　时厉倒吸了一口气，他没想到这么短的时间，楚御竟然已经查到了这么多东西，而且几乎和他知道都差不多了。
　　“是。”既然已经查了这么多了，那也就没有瞒着的必要了：“但是我知道的有也就只有这么多了，其他的事情我也不是很清楚，你刚刚说跟踪，怎么回事？”
　　楚御确定了时欲母亲的身份之后，皱起了眉头，他之前确实没有想到小欲的母亲竟然是那家的人，这问题就变得有些棘手了。
　　那家现在比较复杂，从十几年前就开始不安稳，现在这些人突然出现在是小欲的面前，难不成是打上了小欲的主意。
　　“那些人没有什么动作，只是偶尔会出现在小欲的周围，但是不代表他们以后不会做什么。”
　　时厉毕竟也不是什么单纯的人，楚御能够想到的问题，他也能够想到，十几年都没有出现在小欲的周围，现在却出现在了小欲周围，绝对是打了什么主意。
　　实话实说，前段时间时厉也了解过时欲母亲的家族，因为自己的记忆里那些人并没有出现在小欲身边，所以他也没有太伤心，只是做了基本的了解，最后得出一个结论，还是不要让时欲知道了，那个家族太复杂了，时欲如果和他们扯上关系，会被吃得渣都不剩的。
　　时厉皱着眉说道：“暂时不要把这个消息告诉小欲，我们暗中调查一下，看看他们的目的到底是什么，他们都不是什么善类，我不希望小欲和那些人扯上关系。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　小欲只要开心的画画就好了，其他的任何事情都不需要小欲操心，这些障碍都有他们来为小欲扫平。
　　两个男人对视了一眼，心里做出了相同的决定。
　　这边发生了什么时欲并不清楚，只是他刚到庄园，还没有进去，自己的手机就响了。
　　时欲一看是酒店那边打过来的，和最开始的态度截然不同，恭敬到时欲差点觉得自己是这家酒店的老板了。
　　云里雾里的一番对话，时欲最后得出一个结论那就是场地可以正常使用了。
　　对于这种权力博弈的牺牲品时欲也没有为难的心思，只是简单的说了一句知道了就挂了电话。
　　只是他还是有些想不通，到底是谁帮了忙？
　　是哥哥吗？
　　时欲虽然知道时厉厉害，但是时欲也没有那么盲目的自信，那家酒店也不是什么善茬，不然怎么可能在明知道他就是时厉的弟弟之后，还继续不让自己用场地呢。
　　显然时厉的名号没有那么管用。
　　那还会是谁呢。
　　时欲抿唇，最后心里浮现出了一个人。
　　想到那人的行事风格，权力地位，倒还真是有可能。
　　前面开车的司机瞥了一眼后视镜，问道：“少爷，我们还去庄园吗？”
　　时欲想了想，最后还是决定不去了。
　　“回家。”
　　“是。”
　　北郊距离时欲公寓距离不近，在路上时欲就睡着了。
　　回到家的时候已经下午五点了。
　　时欲站在楼下，抬头往楼上看，看到那一家开着灯。
　　心头一跳。
　　站在电梯里，时欲怔愣了许久，最后按下的数字比自己的楼层少了一层。
　　叮咚一声，电梯门应声而开。
　　楼道里暖暖的灯光，丝毫没有安慰到时欲忐忑的心。
　　他知道能够帮助自己的除了楚御也没有第二人选了。
　　但是这个时间点，自己来找人家，怎么看都有一种羊入虎口的既视感。
　　时欲在门口站了一会儿，心里想着不如改天再过来？
　　不过公寓的门丝毫没有给他犹豫的机会，就在他准备转身的时候，门打开了。
　　楚御穿着睡袍，松松垮垮的系着带子，裸露出大片胸膛，结实的肌肉，满满的欲色，愣是给了时欲不小的冲击感。
　　“来了怎么不敲门？站在门口做什么，快进来。”
　　时欲到楼下的时候楚御就看见了，而且他也知道按照小欲的聪明才智，肯定很快就能够猜到自己做的事情，他特意换了衣服在家里等着小欲，可是在客厅坐了很久也不见人上来，心里都快着急死了，最后还是忍不住来开门打算去电梯那里看一看。
　　没想到一开门就看到了时欲，真是一个大大的惊喜。
　　“额……我”支支吾吾半天时欲也没有说出来什么，最后还是楚御不由分手直接长臂一捞，把时欲带进了自己家里，还关上了门。
　　时欲靠在门板上，楚御与他的距离大概只有一拳。
　　男人身上这会儿只有好闻的沐浴露的清香。
　　只不过男人的穿着实在让时欲有些害羞，眼睛都不知道该往哪里放了。
　　看着时欲飘忽的眼神楚御笑了一声。
　　右手抬起时欲的下巴：“这还是这段时间以来你第一次主动来找我，还没有和我发脾气呢。”
　　时欲嘟囔了一句：他也没有每次都发脾气吧。
　　被这样的时欲可爱到了。
　　壹繎
　　楚御很想现在就抱住时欲亲一亲，不过时机还没那么成熟。
　　楚御轻咳了一声，一本正经的问道：“来找我有什么事吗？”
　　男人的语气一下子变得那么正经，时欲反而有点没有反应过来，指甲悄悄的掐了自己一下，时欲才抬起头，看向楚御，一字一句的问道：“酒店的事情是你帮忙的对吗？”
　　知道时欲会想到，所以楚御也没有故意隐瞒，大大方方的点头：“嗯，下午过去看了看，还碰到了你哥哥。”
　　“我哥？”时欲瞪大眼睛，所以算是两个人一起帮忙吗？
　　这就是有人疼，有人撑腰的小孩吗？
　　时欲一时不知道该说什么了，最后从嗓子里挤出来两个字：“谢谢。”
　　“我要的从来都不是你的谢谢。”楚御的下巴搁在时欲的肩膀处，说这话的时候故意偏头，凑近时欲的耳朵。
　　时欲敏感的瑟缩了一下，但是没有推开楚御。
　　他没有那么不识相，也没有那么清高。
　　感受到时欲没有推拒自己，楚御有些兴奋，想得寸进尺。
　　“小欲，我想你了，我想亲亲你，我保证不做别的。”
　　听到这话时欲的身子僵硬了一下，不过最后还是偏过头，若有若无的嗯了一声。
　　虽然声音小，但是注意力一直放在他身上的楚御怎么可能会没听到。
　　支撑在门板上的手倏的就滑到了时欲的腰侧，紧紧的箍住时欲的腰。
　　轻轻的吻落在时欲的侧脸。
　　楚御的唇微微凉，但是没有带着情欲反而有些温情，时欲本来有些僵硬，但是很快就软在了楚御的怀里。
　　感受到时欲的变化，楚御的胆子才大了起来，目光落在自己肖想已久的唇瓣上，缓缓的轻柔的在上面磨着。
　　时欲哼了一声，反而让楚御更加激动了。
　　但是看到时欲眼底的挣扎，楚御还是没有太深入，解了相思之苦就放开了时欲。
　　“下午是不是很累？我准备了晚饭，要和我一起吃吗？”
　　时欲的身体比时欲更知道自己的主人是谁，刚刚的亲密接触已经让时欲软在了楚御的怀里。
　　有气无力的嗯了一声。
　　都到了这种地步了，还有什么可避讳的？
　　看着满桌子的菜，时欲的眼里滑过诧异，看来他低估了楚御的厨艺了。
　　“来，坐。”
　　时欲也不知道是因为楚御做的菜都是他喜欢的，还是别的原因，他感觉自己吃的要比平时多一些。
　　看到时欲现在不排斥自己了，楚御的心里别提多开心了。
　　吃完饭之后，时欲还是觉得自己应该郑重的和楚御道谢。
　　“今天的事情，真的很谢谢你帮忙，之前因为我的原因，没有给你发邀请函，我也不知道你愿不愿意来，这个给你，你如果愿意的话可以来看一看。”时欲从自己的背包里拿出一份精致的请柬，递给楚御。


第188章 傲娇美人被按摩舒服了
　　楚御捏着那份请柬，眼神紧紧的盯着时欲。
　　仔细看就会发现，这个泰山崩于前而面不改色的男人手指竟然在颤抖。
　　“小欲，你。”
　　时欲送出请柬之后就脸红耳热了起来，哪里还受得住楚御这样的眼神和声音。
　　咬咬唇，几乎是逃跑似的留下一句：“你想来就来，没时间的话也不勉强。”说完就跑了。
　　只留在楚御在原地露出了一个笑容。
　　把那份请柬拿起来，轻轻展开，楚御不知道是不是自己的错觉，总觉得那份请柬上还留着让自己心动的香气。
　　楚御的身份，于公于私都会收到请柬的，他书房的抽屉里正躺着一份前几天莫老送给他的请柬，但是那份请柬和这份是不能比的，这是时欲亲手送给他的。
　　楚御摸着请柬，想了一会儿郑重的把请柬放进自己的展柜里。
　　如果让时欲看见了一定会羞愤的瞪楚御一眼，楚御的展柜里放着的都是均价几千万的古董之类的小玩意儿，把自己的请柬放进去，怎么看都觉得有些羞耻。
　　然而此时的楚御却在思考，他觉得那些东西配不上时欲送给他的请柬，要不要再换些东西呢？
　　而时欲上楼之后，心跳还是不能平静。
　　他靠在门板上，手指不自觉地抚摸上自己的唇。
　　刚才他和楚御接吻了，明明两个人连更过分的事情都做过了，他为什么还会为了一个吻心动不已，明明才楚御曾经对他也作过很多温柔的事情的，但是现在他依旧会为了楚御的温柔而沉醉。
　　想到自己刚才把请柬递给楚御时，楚御的眼神和动作，时欲的眼底也不自觉的染上了笑意。
　　他突然觉得楚御说的话也不是不可信的了。
　　可能是因为想通了一些事情，这一晚时欲睡得特别安稳。
　　而楼下的楚御端着酒杯站在阳台上，整个人的气势也柔和了不少。
　　他从来不知道得到一个人的回应会这么的幸福。
　　曾经自己把触手可及的温柔亲手推开，现在终于能够再次重新拥入怀里，没有什么能够表达他心里的狂喜，如果不是因为现在时欲还没有完全接受他，刚才他一定会好好的疼一疼自己的宝贝。
　　晚风轻轻吹过来，酒杯里的红酒的一饮而尽，楚御转身回了卧室。
　　他觉得打通上下楼这个愿望应该很快就会实现了。
　　拜师宴临近，再加上最近发生的事情比较多，时欲最近也懒得出门了，没什么事情就窝在家里，也没什么人来打扰他。
　　不过骚扰还是有的，最骚扰时欲的就是酒店那边了。
　　不知道是不是因为上次楚御用力太猛的原因，导致现在酒店那边简直就是把楚御当祖宗供着一般，基本什么都要问时欲一次，一定要时欲点头同意了才回继续下去。
　　每次都整得时欲哭笑不得。
　　当然了除了酒店那边，还有一个人偶尔会给时欲发个消息。
　　虽然没聊什么重要的事情，但是时欲能够感受到对方收到自己回复之后就会变得很雀跃，然后再给自己回一堆消息。
　　时欲无奈的摇摇头，但还是唇角带笑的回楚御。
　　不过今天下午倒是安静的异常。
　　在时欲意识过来的时候发现自己竟然在半个小时之内看了三次手机了。
　　不过随即就是恼羞成怒，哼，楚御不理他，他还不想理楚御呢。
　　时欲努努嘴，把手机扔到一边，整个人浑身上下都透露着一股傲娇的劲儿。
　　手里的遥控器也被他来来回回的乱按着。
　　过了一会儿时欲才反应过来，自己为什么要这么烦躁？楚御里不理他关他什么事儿啊！
　　还没等时欲想清楚就听到有人按门铃。
　　时欲刚才喊李姨去开门，才想起来这两天李姨请假了。
　　只好放下遥控，自己去开门了。
　　不过时欲还是在心里有些疑惑，这个时候会是谁来找他呢？
　　因为有之前跟踪的事情，时欲留了一个心眼。
　　站在门口，透过猫眼打量了一眼门外。
　　时欲的眼睛猛地睁大。
　　然后手比脑子快的打开了房门。
　　打开之后，时欲还傻乎乎的问了一句：“你怎么在这里？”
　　楚御却十分淡定的说道：“家里网断了，借一下网。”
　　这会儿时欲的脑子归位了，退后一步，满脸不信任的看着楚御：“断网？”
　　楚御家里怎么可能会断网？这种事情发生的概率是万分之一，而且就算断网了，物业或者楚御的属下会赶着来给他修吧。
　　面对时欲明显不信任的眼神，楚御丝毫不慌：“刚搬来这里不久，线路问题应该没有处理好，我现在有一个重要的会议，所以小欲帮帮我吧，好吗？”
　　难得看到楚御这幅模样，时欲也不忍心拒绝，侧身让楚御进屋。
　　“你要去书房吗？”时欲看着楚御问道。
　　“在客厅吧，书房比较隐私，不进去打扰你了。”
　　看着楚御进退有度，时欲抿抿唇，他其实不觉得楚御去书房打扰他的，但是如果楚御在客厅他反而会觉得不自在。
　　时欲想着自己要不要回避一下，但是想到自己是在自己的家，为什么自己要回避呢？
　　他才不要！
　　楚御坐在沙发的一边，时欲坐在另一边。
　　不过时欲想到楚御要忙工作，干脆就把电视关了，拿了画本打算做一些简单的练习。
　　楚御既然说是上来工作的，那自然就要做出样子，他确实有一个会议，不过并不是很重要，取消也不是不可以。
　　但是好不容易想到了这么好的一个理由来找小欲，他怎么可能会放过呢。
　　听着楚御那边传来的声音，时欲握着笔的手顿了顿，然后继续画画。
　　只不过画画的时候明显走神得比较多了，总是忍不住的去看楚御一眼。
　　楚御似乎真的是沉迷工作，全程没有看过时欲一眼。
　　一旁的时欲忍不住顶了顶腮。
　　这人一整天不理他，现在沉迷工作也不看他一眼，真的是的追人的态度吗？
　　这边时欲的心里在不满，但是另一边楚御的下属就是恨不得敲锣打鼓了。
　　今天下午的会议本来已经做好了被楚御骂个狗血喷头的准备，但是突然改成了线上的会议，甚至楚董从头到尾都没有说过一句重话，而且语气中还透露着愉悦，这简直就是最近楚董最温柔的一次了好吗？
　　所以今天楚董到底是遇见了什么好事啊！
　　会议的时间不是很长，但是会议结束之后，楚御却不是很想离开。
　　关上电脑，目光放在旁边的人身上。
　　其实刚才楚御的余光就一直放在时欲的身上，因为怕时欲反感自己，所以才不敢去看时欲。
　　毕竟他今天下午上来就已经是很出格了。
　　看了一会儿，见时欲没反应，楚御想了想，凑近时欲：“在画画？”
　　“你没看到？”
　　时欲眼都没抬，直接怼了一句。
　　楚御摸了一下鼻子：“我又惹到你了？”
　　除了上来蹭网这件事他似乎没有惹到小欲吧。
　　虽然他断网这件事他能够轻轻松松的解决，但是小欲不至于为了这个和他生气吧。
　　“没有。”
　　楚御心想：没生气才怪。
　　在脑子里迅速过了一遍，楚御还是想不明白到底哪里惹到时欲了。
　　最后找不到理由，干脆直接坐在时欲身边，从他的手里抽走画笔：“休息一会儿，我给你按摩一下，从刚才我开会开始，你就一直在画画了。”
　　“你怎么知道我刚才就开始画了？”
　　“我一直在关注你，当然知道你在做什么了，来，靠过来，给你按摩一下。”
　　听到这话时欲突然就身心舒畅了，换了一个姿势靠在楚御的怀里。
　　看着这么听话的时欲，楚御有些受宠若惊的。
　　一边伸手给时欲按摩，一边在脑子里快速思考。
　　然后楚御心里有了一格大胆的猜想，小欲今天浑身透露着傲娇的气息不会是因为自己没有理他吧。
　　除了这个理由楚御也想不到其他的了，一想到是因为这个，楚御就忍不住的傻笑。
　　时欲不知什么时候睁开了眼睛：“你在笑什么？”
　　楚御低头专注的看着时欲：“因为觉得幸福，小欲乖乖的在我怀里让我觉得很幸福。”
　　楚御低头专注的看着时欲，仿佛眼里心里都是时欲。
　　时欲眨眨眼，刚才的淡定不复存在，不自在的在时欲的怀里翻身。
　　楚御看着时欲红红的耳根，知道自己怀里的人又害羞了，心情更加愉悦了。
　　本来他还觉得之前那么温柔的时欲是昙花一现，现在他终于觉得时欲可能真的给了他第二次机会了。
　　虽然害羞但是时欲还是大着胆子说道的：“怎么不继续按了？”
　　“马上继续，刚才的按摩满意吗？”
　　时欲眼珠转了转：“那我得再感受一下。”
　　宠溺的刮了一下时欲的鼻子，楚御又任命的给时欲按摩。
　　别说按摩了，现在时欲要他的命都行，只要小欲原谅他，回到他身边，他什么都舍得。
　　时欲舒舒服服的靠着楚御，感受着男人温柔的动作。
　　他现在已经完全不生气了，他觉得楚御不主动理他大概是害怕自己觉得他烦吧。
　　不然怎么会用断网这么蹩脚的理由来找自己？


第189章 再躺下去就起火了
　　自从那天之后，楚御堂而皇之的登堂入室，几乎一天三顿饭的来时欲家里报道。
　　又到了午饭时间，时欲听着准时响起的门铃，唇角勾起，但是开门的时候还是恢复了正常的表情。
　　一脸嫌弃道：“你怎么又来了。”
　　虽然话是这么说的，但是时欲还是乖乖的让出了位置，让楚御进来。
　　楚御最近发现了，时欲的隐藏属性就是傲娇，必须得顺着毛摸。
　　“明天拜师宴，担心你，来看看。”
　　时欲哼了一声：“我有什么好担心的？”
　　楚御把自己带来的午饭摆在餐桌上：“是我不放心，所以专门来看看你。”
　　时欲坐在椅子上，等着楚御给他递筷子。
　　两人一边吃饭一边聊着些漫无边际的事情。
　　其实想到明天是拜师宴，时欲还是有些紧张的。
　　他知道明天的拜师宴比起那天自己去参加的宴会还要复杂。
　　现在有楚御陪着他，他承认现在有一种安心的感觉。
　　“今天下午公司没有事情，小欲要不要考虑再收留我一个下午呢？”
　　吃完饭之后，楚御靠着桌子，黑曜石般的眼眸紧紧的盯着时欲。
　　时欲挑眉：“又想蹭网？霸道总裁现在连网费都交不起了吗？”
　　知道时欲在损自己，楚御笑笑也没有说什么。
　　以后总会有办法找回来的。
　　午后时欲浑身懒洋洋的，但是楚御现在在家里，他也不好意思把楚御一个人扔在家里，自己去午睡，其实主要原因还是对楚御不放心。
　　不过两人毕竟一起生活了那么久的时间，楚御对于时欲的生活作息几乎是了如指掌。
　　看到时欲坐在沙发上，楚御走过去：“不去睡一会儿？还是担心我会做什么？”
　　最近两个人明显亲密了许多，楚御说话也大胆了一些。
　　时欲斜睨了楚御一眼，眼神里的情绪明晃晃的。
　　楚御低笑一声：“我还没这么下流，去睡一会儿吧，不然下午的时候，受不住。”
　　时欲往沙发后靠了靠：“你看着我的眼神，我不信你。”
　　楚御皱眉：“不信我？”然后楚御突然伸手，把时欲打横抱起来：“那我只能把你打包放到床上了。”
　　时欲鼓了鼓腮帮子：“你干什么呀，把我放下来！”
　　楚御的手臂纹丝不动，时欲也没有真的要反抗楚御，两人就这么进了卧室。
　　楚御抱着时欲，用脚带上门。
　　时欲皱着眉：“你把我放下就好了，你出去。”
　　楚御低头看着时欲一脸傲娇的要把他赶出去，微微压低了身子。
　　“让我出去，你倒是先放开搭在我脖子上的手呀，宝贝儿。”
　　时欲眨眨眼，没有说话，手也没放。
　　不管怎么说他都是一个成年的男人了，挣脱一个人的力气还是有的，就算不能挣脱楚御，但是也不会让楚御这么轻松的把自己抱进来，既然进都进来了，哪里还有那么多乱七八糟的事情。
　　楚御盯着时欲，声音微微有些哑：“想让我陪你睡？”
　　时欲眯起眼睛，轻哼了一声，就像是小奶猫撒娇一般。
　　此时楚御的心里算是掀起惊涛骇浪了，多久没有看到这样软乎乎毫无防备的小欲了。
　　既然小欲都把机会送到他的手里了，这个时候还走的就是傻子。
　　楚御直接就着两人的姿势，翻了一下身，让时欲落进自己的怀里。
　　两人并排躺在床上。
　　时欲整个人都窝在楚御的怀里，轻轻动了一下。
　　楚御的手搭在他的后背上：“乖，睡吧，我守着你，什么都不做。”
　　时欲本来想问楚御话的，但是听到楚御这么说，最后还是选择闭上眼睛。
　　时欲的呼吸逐渐平稳，楚御的唇角从刚才起就一直没有落下过。
　　隔了这么久的时间，重新和时欲躺在一张床上，还能让时欲心甘情愿的躺在自己的怀里，楚御心里激动的根本就睡不着。
　　过了五分钟之后，时欲突然开口道：“你再盯着我看就出去，闭眼睡觉。”
　　时欲真的有些困，但是被人抱着，那人还这样的盯着自己时欲实在是没有办法忽视。
　　这会儿楚御自然是听时欲的话的，连忙闭上眼睛。
　　感受到那目光总算是没有了，时欲才安心的窝在楚御的怀里睡着。
　　时欲其实有些睡不着的，因为明天的事情在紧张和担心，但是现在楚御在他身边，不知道为什么他有一种尘埃落定的感觉，整个人都安心了。
　　时欲醒得早一些，抬眸就看到了楚御。
　　刀削斧凿的容颜，时欲每次看都有心跳加速的感觉。
　　他知道自己现在的态度越来越软化了，估计很快就又会沉溺楚御的温柔冢了。
　　但是不知道为什么，这次他没有第一次的时候那么害怕不安稳的感觉，现在的楚御好像更能给他安全感。
　　果然人类是情感动物，谁对自己的好，心的天平就会不自觉地偏移。
　　时欲醒了之后一有动作，楚御也醒了，不过他想看看时欲想做什么就没睁眼。
　　结果什么也没有等到。
　　楚御的呼吸一变，时欲就意识到不变了。
　　眯了眯眼睛，时欲伸手拍了一下楚御的手臂：“醒了就放开我。”
　　男人这才睁开眼睛，不过眼里的温柔让时欲的呼吸停滞了一瞬。
　　不自觉地别开眼睛：“放开。”
　　“难得美人在怀，让我再抱一会儿。”
　　“美人多了，想让你抱的人也多了，别在我这里腻歪。”
　　楚御这次没有说话，只是用行动表示自己一点都不想放开时欲，还故意蹭了蹭时欲。
　　知道这人不想放开自己，时欲也懒得挣扎了，靠在时欲的怀里，懒洋洋的问道：“说说吧，你最近总是来找我是怎么回事啊。别找那些没用的借口，我不信。”
　　楚御刮了一下时欲的鼻子：“真聪明，我还是担心之前的那些人，明天就是拜师宴，担心他们会狗急跳墙，做些什么别的事情，所以我亲自守着你比较放心。”
　　时欲打了一个呵欠：“不用这么紧张吧，我最近天天在家他们难不成还敢来家里做什么不成？”
　　楚御的眼神沉了沉：“那些人的行动谁又能够说的准呢，我不想你在我的眼皮子底下出事。”
　　时欲点点头。
　　两人躺了一会儿，时欲才催促楚御起来，再躺下去就要着火了。
　　时欲也没有赶走楚御，楚御一直留到了晚上九点，才正式被时欲用要休息的借口请走了。
　　走的时候，楚御还扒着门问了一句：“什么时候能够拥有晚上的留宿权啊？”
　　之前还不肯定，经过今天晚上的事情之后，时欲彻底确认了，小欲已经原谅他了，两个人之间只差捅破那层窗户纸了。
　　时欲敷衍道：“以后再说。”
　　然后就把门关上了。
　　看着关闭的门，楚御丝毫没有气馁，心情愉悦的回了楼下。
　　最近可以找一找装修队了，楼上楼下马上就要打通了，毕竟这样才方便邻里联系嘛。
　　晚上的时候时欲也无心多想楚御，早早的休息，想要拿出最好的状态应对拜师宴。
　　拜师宴对别人而言可能就是一件小事，但是对于时欲而言，这意味着真正的重生，意味着和过去的彻底隔断。
　　他所有的一切都在那一刻真正的改写。
　　接下来的路都是未知的，都是靠他脚踏实地走出来的。
　　睡梦中的时欲不自觉的握紧了自己的右手。
　　第二天时欲早早的起床，先给老师发了消息，然后才进浴室洗漱。
　　换好衣服出来的时候，时厉和王常奕已经到了。
　　“哥，你怎么这么早就来了？”
　　时欲没想到时厉会这么早，以为他们会直接去酒店呢。
　　“今天是你的重要日子，做哥哥的当然要早点到了，而且还要亲自做你的司机。”
　　时欲一愣：“司机？”
　　这段时间时厉认真了解了一下那些人，觉得自己还是要给足了时欲面子，才不会让时欲在外人面前落了下风，他知道单凭一个他是不够格的，不过想想旁边的王常奕。
　　时厉心里凉凉的想着，这人骗了自己这么久，自己借他给弟弟装一装势，他应该也没有怨言吧。
　　王常奕不知道为什么突然后颈一凉，转头就看着媳妇盯着自己愣了一下，刚想说什么，媳妇就又转头去和弟弟说话了。
　　悲凉的在心里想着，果然自己在时厉的心里永远只能排第二，不对第三，第二是时氏集团，毕竟那是时厉给时欲的礼物。
　　想他堂堂金牌律师悲哀啊。
　　还没等他感慨完，时厉拍了拍他：“想什么呢，快走了。”
　　三人出发的比较早，加上今天的宴会比较大型，周边的道路进行了简单的封锁，所以没有堵车，很快就到了。
　　时厉开车，王常奕坐在副驾驶，时欲坐在后拍。
　　时欲拍了拍王常奕：“去给我弟开门。”
　　王常奕瞪大眼睛，看着时厉丝毫不像是开玩笑的样子，僵硬了一下，最后还是硬着头皮去了。
　　而在暗处盯着这边的人傻眼了。
　　王常奕从时欲的车上下来就已经很离谱了，还亲自开车门，这到底是几个意思？


第190章 婚庆现场怎么就不行了？
　　！
　　不管别人的心里在想什么，时欲已经跟着王常奕和时厉他们一起进去了。
　　而看到这幕场景的人，默默收起了自己心里的小盘算。
　　本来是打算在拜师宴上让时欲出丑，但是现在还是算了吧，他们还是掂量掂量自己吧。
　　时厉对周围人的目光感受更加的深刻一些，毕竟对于那些人的目光他太过于熟悉了，掩藏在伪善下的恶意，令人恶心。
　　不过想想身边的王常奕幸好这次拉他过来了。
　　有王常奕在那些人也不敢轻举妄动，不管怎么样今天的拜师宴绝对不能被搞砸。
　　站在他旁边的王常奕是多么聪明的人，自然也知道时厉的心思，但是知道又能怎么样，他也不敢不照做，不然会有时厉找他算账倒霉的还是他。
　　他也不知道家里的那几个老古董到底在争什么，偏偏还要把下一辈的拉进来。
　　三人虽然到的早，但是关于楼下发生的事情已经传进了各家长辈耳朵里。
　　一个一个的都在心里盘算着这到底是怎么回事，这王家到底是什么意思？
　　明明前几天大家还凑在一桌打算着怎么为难时欲，让时欲下不来台呢，这怎么临阵倒戈呢？
　　他们这几家看着和谐也不和谐，在某些方面大家都出奇的一致，比如让莫老出丑，给莫老使绊子，但是现在这局面就很让人琢磨不透了。
　　如果大家都商量好了，那必然都是这么实施的，不过现在却不一样了。
　　王家出现了王常奕这个变数，虽然王常奕不是传承人，但是他毕竟是本家嫡亲的人，他的态度太有问题了。
　　一时间都有了忌惮。
　　时欲本来以为上午接待宾客会比较难熬，但是怎么都没有想到，事实上比他想象的要简单许多，没有出现意外事故，也没有什么刻意刁难，看来明面上还是过得去的。
　　时欲有了这个认知也稍微放了些心。
　　宾客来得差不多，莫老那边就催促时欲去准备了。
　　他们之前也彩排过几次了，大致的流程都没有问题，但是时欲毕竟是莫老大张旗鼓收的一个弟子，并且是唯一一个弟子了，心里总是有数不清得担忧。
　　害怕时欲怯场，担心时欲紧张，实际上，和时欲的气定神闲相比，莫老才是紧张的那个。
　　进到专门准备的休息室，时欲笑着说道：“老师，您快别来回走了，再走下去精心准备的衣服都要皱了。”
　　“衣服皱了？哪里皱了？”说着莫老就连忙去照镜子，千万不能出现任何的误差，一会儿务必要一最完美的形象出现在那群人面前。
　　时欲走过去，亲自替莫老理了理衣服：“老师，您今天是主，您怎么还这么紧张啊。”
　　莫老难得的放下了包袱：“就收你这么一个徒弟，外面还一群人等着看好戏，我怎么能够落了下风。”
　　“嗯，老师说得是，今天学生一定努力给老师长脸。”
　　时欲知道莫老的紧张一半来自自己，所以一直说话转移莫老的注意力。
　　他知道莫老面对这种场面一向都是气定神闲的，现在多了他难免担心。
　　但是时欲其实心里没有多少紧张感，死亡都面对过，不过是几个活人有什么害怕的？
　　师徒两个在休息室安心的等着司仪主持仪式，而此时的宴会大厅却已经掀起了惊涛骇浪。
　　当时酒店场地的事情被摆平的时候，几家的长辈心里有过震惊，最后只当是莫老帮忙，毕竟如果莫老真的生气了，这点面子还是有的。
　　但是他们怎么都没有想到楚御竟然会出现在这里。
　　就在大家还在讨论今天的宴会的时候，几个大佬姗姗来迟，自家小辈恭恭敬敬的跟着长辈，进了大厅，然后坐上了主桌。
　　其他的小辈各自分开。
　　这些人都是收了徒弟的，自然就会忍不住和自己当初的比较。
　　从宴会大厅选的地方到装饰品，再到酒席，还有来参加宴会的宾客。
　　这可是实打实能够看出来财力和物力的。
　　小辈随长辈，这些东西自然不会放过，虽然一个个看着做得端庄，但是目光还是忍不住四处乱瞟。
　　小辈那一桌，一个姑娘，突然拉了一下坐在自己旁边的男人。
　　“怎么了？”
　　“你看那个花瓶像不像，我们之前看到的那个。”
　　男人眯了眯眼睛：“你看错了吧，就算是莫老也不可能花那么多钱买这个玩意儿。”
　　“可是那花纹分明就是一摸一样啊。”
　　注意到两人的动静，其他人也跟着问道：“你们在说什么？”
　　“那个花瓶啊。”女孩指着就是台子两边放着的一对瓷瓶。
　　“不就是一对瓷瓶嘛？有什么惊讶的，这种东西家里多的是啊。”另一个男人随意瞥了一眼，凉凉道。
　　“那不一样，那对瓷瓶，去年我和寒哥参加了一场拍卖会，那对瓷瓶可是最后的压轴拍品，单单是起拍价就超过了我们当时的预算。”
　　听到女人这么说，其他人也皱起了眉。
　　那场拍卖会他们是知道的，那场拍卖会级别极高，都是邀请制的，当时他们都是自家的老爷子去的，如果不是因为他们家的老爷子实在没法去，就算他们是正统的继承人也没有机会去的。
　　由此可见当时那场拍卖会的拍卖品多么的珍惜了。
　　“你真的没有看错？”其他人还是有些不信，这也太匪夷所思了。
　　莫老虽然喜欢收集古玩，但是莫老可没有一掷千金的爱好啊。
　　这么一看，这对瓷瓶的来历就比较耐人寻味了。
　　总不能摆的是假货吧。
　　“难不成是时欲的？”
　　其他人立马露出质疑的表情。
　　最先开口的女人更是直接说道：“他那样穷酸的出身怎么可能得起这样的东西？”
　　自从知道了时欲的身份，他们这些人恨不得掘地三尺的找时欲的身世。
　　虽然时欲最近频频上热搜的，但是在他们这个圈子里的人可是对于这些东西一点都不在意的，不过是些取悦别人的东西，真正让他们在意的是时欲的身世，结果大失所望，就是一个中等的家族，时欲还是家里不受欢迎的那个，这样小门小户出来的人能有什么样的见识？
　　价值近八千万的瓷瓶他能拿的出来？
　　这就是本年度最大的笑话。
　　“不会是假的吧。”突然一个男人说了一句。
　　桌子安静了一瞬，然后互相交换了一个心照不宣的眼神。
　　赝品啊，这样的宴会上出现赝品那就真的是一出大戏了。
　　似乎真的对这里的装修上了心，对于周围的装饰不由的上了心起来。
　　但是却让他们得出了一个心惊肉跳的结果。
　　这整个宴会大厅的摆件，甚至就连一个托盘都是价值连城的东西。
　　虽然有的东西他们也有，也买得起，但是这买得起，和拿出全部中间的差别就大了。
　　和刚才幸灾乐祸的表情完全不一样了。
　　莫老再傻也不能全部拿赝品充当装饰吧，况且他们也不瞎那些绝对是真品。
　　几个人都在心里暗暗的估计。
　　单单是这些摆件的价值加起来就已经胜过他们拜师宴时候所有的排场了。
　　所有人不约而同的想到，这就是会长的实力吗？
　　莫老这么有钱？
　　如果这些钱是他们的话，那他们以后……
　　刚才还有些吵闹的桌子瞬间就安静了下来，不知道各自在心里盘算着什么。
　　而主桌的各位大佬也是同样的不淡定，他们活得久，眼光毒辣，一眼就认出了这些老物件。
　　心里可谓是惊涛骇浪。
　　他们和莫老的差距也太大了。
　　不过这些人大概想不到，整个大厅的摆件全部都不是莫老的。
　　一辆黑色轿车低调的停在酒店门口。
　　楚御，楚啸，楚夫人，三人从车上下来。
　　楚啸揽着自己的夫人，楚御在一旁跟着，三人一起进了酒店。
　　一下子看到的三张神颜，门口的服务员都愣了。
　　回过神之后，连忙小跑追上去按电梯。
　　而一向高冷的人，进了电梯之后，楚夫人就绷不住了。
　　“你们两个的审美真的行吗？当初我选的那些摆件怎么就不能用了？”楚夫人拧着眉，对两个男人的审美实在是不抱希望。
　　之前场地被退，那些花费了心血的装饰也全被拆了，楚御不想让时欲费心，干脆让自己的人去重新弄，所有的摆件都换了一批。
　　不过这种事情楚御一个人也做不了主，问了他哥和莫老的一件，才有了现在这副模样，当时楚夫人也想给意见，最后辈楚御和楚啸笑眯眯的否决了。
　　让楚夫人弄，好好的拜师宴就要变成婚庆现场了！
　　楚御怕倒时候时欲弄死他，连忙拦了楚夫人，虽然他也想要婚庆现场就是了。
　　而最后在三个人的努力下，几乎把符合的，有牌面的摆件全都拿来了。
　　就连椅子上一颗不起眼的玉拿到市场上都是让人疯抢的存在。
　　反正楚御和楚啸的想法就是贵且好看，不贵的东西配不上时欲。
　　“对了，拜师宴结束之后，那些东西都让时欲收好了，就当是之前差的见面礼了。”楚啸理了理袖子，他对时欲这个孩子真的挺满意的，尤其是在知道时欲完全拿捏了自家弟弟之后，好感度直接拉满！


第191章 生冷的东西少吃一点儿
　　听着楚啸的话，楚御挑眉：“你都拿出来了，难不成还想收回去？”
　　楚啸眯了眯眼：“你还真不客气。”
　　楚御理了一下袖子：“一家人客气什么？”
　　说话间电梯已经到了顶层。
　　这个时候大部分的宾客都到了，就连那些大佬前辈都到场了，大家以为不会有人来了。
　　但是看到负责迎宾的人又往电梯那边走了，不由得有些好奇，难不撑还有什么人比坐在主位的那些人还厉害？这排场可比他们都要大了。
　　很快答案就揭晓了。
　　看到来的人是楚啸楚御他们之后，一个个的都瞪大了眼睛。
　　这姓楚的一家怎么来了？
　　就连刚才气定神闲的几位大佬都有些惊讶了。
　　虽然他们自命清高，但是别人的事情也不是一点都不管心，尤其是像楚家这样的超级家族，更是他们的重点关心对象。
　　他们之中的不少人甚至有和楚家合作的意向。
　　毕竟他们和楚家相比，在商场上还是楚家是大哥。
　　只不过这楚家为什么会出现在这里？难不成莫老和楚家之间还有合作？
　　他们怎么一点风声都没收到。
　　楚啸他们的出现确实震惊了不少人。
　　不过楚御他们没有喧宾夺主的意思，直接去了安排的座位保持低调。
　　但是像他们这样的人怎么可能低调呢。
　　更别提这桌做得都是达官显贵。
　　不少人总是往这边看。
　　毕竟莫老请的人，很多还都是这个圈子里的人，楚家人的地位大家还都是有认知的。
　　但是也不敢太过打扰楚御他们，适当的收敛了一下。
　　楚啸大致扫了一眼周围，看着楚御说道：“突然觉得你大概是最能匹配时欲的人了。”
　　毕竟能够镇住那些不安分的人的也就只有楚御了。
　　楚御笑了笑，没有说话，有些事情没必要那么早挑明，正好趁这次机会清理害虫了。
　　“你们在说什么呢？我怎么听不懂啊？”
　　家里的两个男人总是把他排除在外，楚夫人有些不高兴了。
　　楚啸连忙转头哄他：“没什么，就是一些不值得关注的小事。”
　　楚夫人也懒得管他们之间的秘密，见楚啸的注意力放在自己身上了，才懒洋洋的问道：“小欲他们什么时候出来啊，我听说今天他的衣服可是某人专门定制的，差点没送到小欲手上。”
　　楚御尴尬的咳了一下：“还有十分钟就开始了。”
　　楚夫人轻哼一声，他发现了追妻火葬场是楚家的遗传基因，不行，回头他要和楚希交代一下，不能让他干蠢事。
　　时欲在休息室看着时间差不多了，才跟着司仪他们一起出去。
　　这次的仪式自然隆重异常。
　　布置的圆台上，端庄严肃的太师椅吸引着大家的注意力，时欲扶着莫老慢慢的坐下。
　　然后恭恭敬敬的站在莫老的面前。
　　古筝的声音静静的流淌进大家的心里，所有人的目光都集中在了原台中央那个身姿挺拔钟灵毓秀的人身上。
　　时欲一身月牙色的长袍宛若谪仙，身段不输过去的名角。
　　大家默默的在心里感慨，这样的人竟然不是学舞蹈的，而是学画的，真是暴殄天物了。
　　莫老看着时欲眼里也满满都是骄傲。
　　他虽然和时欲相处的时间不长，但是他算是经历了时欲这段时间最大的起起落落，他看着这个孩子一点一点成长，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，这是对时欲最好的描述。
　　“师者，传道授业解惑者……”
　　司仪的声音伴着古筝的声音的，让时欲微微有些失神。
　　过去几个月发生的事情，如走马灯一般在他的面前闪现。
　　重生，遇见楚御，换了学校，圆梦，莫老成为他的老师。
　　这些曾经他渴望的事情一一实现，直到这一刻他才真的觉得一切都是真的一切都变得不一样了。
　　司仪没有选择冗长的开场白，简单的介绍后，就到了敬茶的环节。
　　莫老坐在上座。
　　时欲撩了一下长袍，单膝下跪，双手奉茶。
　　清脆悦耳的声音，传入在场所有人的耳朵里：“师父，请用茶。”
　　这样大的场面能够做到手不抖，声不弱，可见时欲真的没有紧张感。
　　单单是这份从容的气度就赢得了在场不少人的好感。
　　不愧是莫老收的徒弟。
　　敬茶礼之后就是赠礼环节。
　　莫老拿起旁边的檀木盒，轻轻的放在时欲的手上：“小欲，你的经历我全都明白，但是那些磨难已经成为了过去，千磨万炼，你已经是这夏日里最耀眼的荷花了。”
　　随着莫老的声音，盒子也被打开，一串木刻莲花手串静静的躺在盒子里。
　　无论是色泽还是工艺，一眼就能够看出来这绝对不是凡品。
　　时欲浅笑了一下：“谢谢老师。”
　　而时欲拜师的叩门砖就是他的画。
　　这也是时欲之前头疼的原因。
　　他的画水平低了，会连带老师被笑话的。
　　现在到了检验的时候，就算是在之前全国大赛时时欲都没有紧张，现在反而是紧张了起来。
　　礼仪小姐，把六幅画依次摆开。
　　莫老作为画画大家，认识的人，涉及各行各业。
　　知名收藏家，宝物鉴定家，金融精英，官方人员，这些人都在莫老的邀请行列之内，总而言之都是识货的人。
　　饶是这些人，看到时欲的画也忍不住发出了惊叹。
　　总算是知道为什么莫老这么晚收徒，结果收了这么一个年轻的人作为自己的学生。
　　时欲的画功真是难以相比。
　　如果真的认真比较一番，时欲的画功一点都不比现在一些小火的画家差。
　　时欲的画不说高价，在真正懂行的人看来几十万的价格还是有的。
　　台上展示的六幅画是一整组的图片。
　　一株莲花从荷叶到花苞到盛放。
　　明明六幅图从构图上看是差不多的，但是每一副画的细节却又是千变万化的。
　　画上不仅仅有荷，还有其他的景物衬托，它们没有占据主画面，但是恰恰是他们渲染了不同的季节。
　　这一组图，但凡是少了一幅都是不完整的。
　　实话实说，收藏的价值还是挺高的。
　　时欲以后的成就必然不低，再加上莫老徒弟的名头，不少人都动了心思。
　　这组图不知道能不能从莫老的手上拿到。
　　满意的看了一眼其他人的反应，莫老眼底滑过笑意。
　　他知道从今天起，时欲不再是过去那个落魄的小少爷，不再仅仅是”时厉的弟弟”他的头衔会变成，天才画家，天才少年。
　　他会成为自己的宇宙里最耀眼的星星。
　　而在下面的楚御，目光从未从时欲的身上离开过。
　　这样淡定从容，仿佛浑身都散发光茫的时欲，狠狠的戳中了他的心。
　　以前他总是俯视时欲，觉得自己是保护者的角色。
　　但是这一刻，他突然意识到，在时欲自己的领域，假以时日他就是TOP的存在，他会成为无数人追捧的存在，他是和自己能够比肩的人物。
　　楚御的眼睛里逐渐染上了兴奋的光芒，这样的小欲让他更加心动了。
　　摩挲了一下手指，他更加确定了，他不想放开时欲。
　　赠礼环节之后，契约书缓缓的被拉开。
　　其实契约书签不签都可以，毕竟这个契约书不算是给他们看的，而是给其他人展示的，但是莫老觉得为了展示自己的重视，还是保留了这个环节。
　　笔墨的清香慢慢的侵染大厅，绢布展开，上面是莫老提前写好的文书。
　　莫老的字大家自然认识，没想到这么长的一篇契约书，竟然是莫老亲自写的。
　　对时欲倒是真的看重。
　　时欲站在一旁，为莫老递上笔。
　　在落款处，签上自己的名字，然后笑着把笔递给时欲：“以后你就是我的学生了。”
　　毛笔柔软，但是时欲的字却遒劲有力，明明是翩翩美少年，写出的字却自带一股霸气。
　　底下的人倒是没想到，时欲身上的惊喜还真是不少。
　　“学生谨记。”
　　绢布被收起，郑重的放进木盒里。
　　伴随着司仪的礼成，拜师礼正式完成。
　　时欲扶着莫老去了主桌，而时欲想了想最后还是去了楚御那桌。
　　按理说他应该和那些小辈坐在一起，可是这毕竟是他的拜师宴，他不是很想去面对那些让他不舒服的人，还不如和楚御一起呢。
　　楚啸和楚夫人同时挑眉，时欲竟然直接坐在楚御的身边了？
　　他们这是什么时候和好了？
　　楚御在时欲坐下的那一刻整个人都变得不一样了起来，周围的空气都被带动的兴奋了起来。
　　其实楚御这一桌的都是莫老亲自邀请的达官显贵，楚御他们坐在这里没问题的，都是别人需要巴结的存在。
　　但是时欲就算今天他是主角都有些不够格，不过大家都聪明的没有表现出来。
　　只是在心里觉得果然还是少年，这面子功夫还是差了些。
　　然后就在大家略微带着刺的目光下，楚御亲手为时欲摆了筷子和杯子。
　　“今天的菜里面，生冷的东西不少，一会儿少吃一点。”
　　其他人：……
　　这是怎么回事？
　　刚才一脸厌烦，不想跟他们搭话的楚御是眼前这人吗？


第192章 有事我们回家再闹
　　时欲面对周围的目光安之若素，淡淡的嗯了一声。
　　楚御因为时欲没有反驳他的话整个人有些兴奋。
　　其他人看着两个人的互动，然后对视一眼，眼睛里都是如出一辙的惊讶。
　　楚家人的傲慢是出了名的。
　　别看楚啸现在脾气收敛了不少，楚啸除了楚夫人的面子谁也不给的。
　　这楚御自从出现之后，桀骜不驯一直都是他的代名词。
　　面前这个不过二十岁的年轻人到底有什么能力？
　　楚家的三位大佬都出现了已经让他们震惊了，再结合楚御的态度，没办法让他们继续保持镇定了。
　　楚御都和人家主动说话了，这在座的也没有哪个人比楚御的身份高了。
　　一个一个主动的给时欲打招呼。
　　正准备吃点东西的时欲愣了一下，然后抬起头微笑着和他们打招呼。
　　其实这次宴会的宾客大部分都是莫老邀请的，这桌的人他其实不是很认识，但是看这些人的气势，以及能够和楚御坐在一桌时欲觉得大概也不是什么普通人。
　　但是仅仅是打个招呼就已经让其他桌上的人眼热了。
　　先不说楚御单是其他人哪个不是有背景的？从黑到白，这桌子上的没有一个好惹的，可是时欲竟然能够和他们谈笑风声。
　　莫老收的这个学生身份有点高了啊。
　　不过也有人在脑海里认真搜索了一圈几乎没有多少关于时欲的消息，他就像是横空出世一般。
　　虽然网上有部分消息但是大家不甚在意，参加人家的拜师宴大家自然是准备了礼物的，虽然看在莫老的面子上，准备的礼物也不能说是寒酸，但是如果真的要和时欲攀一攀关系，他们真的要重新打算一番了。
　　但是不管怎么说，现在这位徒弟背靠莫老和楚御都不是他们轻易能够开罪的人，以后可是要擦亮眼睛一些了。
　　不管别人是怎么想的，时欲淡定了吃了午饭，本来这种饭局也算是车社交的一种，但是有莫老镇场，再加上有各种大人物在场，人家都没说话，他们也不敢说话，所以倒真是在大家的小声寒暄中吃了一顿饭。
　　不过莫老那桌倒不是很平静。
　　“莫师兄，真是好福气，收了这么优秀的一个学生，还认识这么多大人物。”温婉端庄的女人说出的话仿佛夹着小细刺，处处带着羡慕嫉妒恨。
　　莫老对于这种挑衅自然不放在眼里：“每个人的学生都有长处，至于大人物，哪里有什么大人物在啊，不过是一些朋友罢了，至于小欲自己，他确实是一位优秀的学生。”
　　莫老的声音不急不徐的，什么也没说，但是又仿佛什么都说了，话里话外都是在透露自己学生的优秀。
　　其他人倒是有些震惊，莫老这些年修身养性，很少会有这么直接怼人的时候，这还是最近第一次见到这样的莫老，虽然语气不重，却每一句都是在提醒别人。
　　因为这么一个插曲，其他人也不敢多说什么了，毕竟这么多年了，莫老的威望也不是白来的。
　　因为这一番敲打，其他人心里的小算盘也不得不暂时搁置了。
　　因为拜师宴的隆重，再加上出席人员远远超过了他的预料，时欲倒是落了几天清静日子。
　　那天拜师宴之后时欲的生活也恢复了正常，按部就班的上学，没事的时候跟着莫老学学画，日子过得十分惬意。
　　还有这几天时欲脸上的笑容肉眼可见的多了起来，不是因为别的，单单就是因为楚御。
　　这几天楚御对时欲嘘寒问暖，天天报到，尤其是在意识到时欲似乎也有些软化之后，更是勤快了。
　　过了这么久的安稳日子，如果不是欧睿闻突然出现时欲都快忘记这个男人，还有那些糟心的人。
　　时欲放学之后，正往停车场走恰好就碰到了欧睿闻，本来想躲开，但是对方明显就是冲着他来的，看到他之后，三步并两步过来就追上他了。
　　见没办法躲了，时欲也只好站在原地，只是眼神下意识瞥了一眼手表。
　　快到他和楚御约定的时间，这场面还真是说不出的似曾相识。
　　“你最近一直在躲我。”欧睿闻用的是肯定的语气。
　　时欲没有回答，他确实是刻意在躲着欧睿闻。
　　先不说欧睿闻和那几家的关系，单单是欧睿闻本人，就让他有一种不舒服的感觉。
　　一开始欧睿闻救他的时候他对欧睿闻还是有好感的，但是几次三番接触下来，他就发现了欧睿闻这个人心机太深了，而且看他的眼神总像是在看什么有趣的猎物一般，让他有些不喜欢。
　　虽然欧睿闻帮了他，但是他还是尽量想躲着欧睿闻一点。
　　时欲的表情其实挺好懂的，尤其是对于欧睿闻善于揣测人心的。
　　“你是不是知道了什么？”欧睿闻皱着眉：“因为上次那件衣服？”
　　时欲眼里闪过一抹尴尬。
　　欧睿闻一下子就了然了，两人沉默了一下，欧睿闻才说道：“抱歉，借用那种方式表达我的隐秘心思，其实遇见你的时候，我就已经动心了。但是那个时候你的状态不好，我并不想让这件事打扰到你，所以默默的守护你，我以为你能够明白我的心意。”
　　时欲一愣，他没想到之前一直都是半遮半掩的欧睿闻突然就把话挑明白了，反而让他有些猝不及防了。
　　欧睿闻并没有就此打住，继续说道：“小欲，我自认为我是一个不错的人，我可以给你足够的安全感，而且我绝对不会做伤害你的事情。”
　　说这话的时候，欧睿闻的目光意味不明的落在了时欲的手臂上。
　　时欲皱眉：“你什么意思？”
　　欧睿闻这明显就是话里有话。
　　看着时欲的样子，欧睿闻叹息了一下：“你果然不知道，小欲，我不知道这件事该不该告诉你，毕竟这可能会影响你和楚御之间的感情。”
　　时欲的眉头皱的更紧了，他知道欧睿闻的这话纯粹就是在勾起他的好奇心，但是楚御有前科，他没有办法不好奇，明明知道欧睿闻说的话可能不是什么好事，但是时欲还是忍不住。
　　欧睿闻拿出自己的手机，打开相册，递给时欲，上面是几张截图。
　　时欲打开截图，看清上面的内容之后，时欲感觉有什么就哄的一下在自己的脑海里炸开了。
　　之前时柔来找他是楚御的授意？甚至可以说他的手臂受伤，间接的造成者就是楚御！
　　时欲突然觉得一阵凉意从脚底窜起流遍全身。
　　欧睿闻注意到时欲的表情，眼里闪过一抹得意。
　　这可是楚御给他送上门的把柄，不利用一下太对不起他了。
　　作为一个画家，时欲有多重视自己的手，不言而喻，这样的楚御时欲还会心无芥蒂的和他在一起吗？
　　时欲用尽了所有的忍耐力，把那几张截图看完，虽然没有什么涉及楚御的实质内容，但是他知道欧睿闻没必要拿这件事来捏造，并这是一查就会暴露的事情。
　　时欲下意识摸了一下自己受伤的手臂，如果当时时柔真的……
　　他不敢想他现在会怎么样。
　　“小欲，你还好吗？”欧睿闻小声的问了一句。
　　时欲抿唇：“没事，谢谢你告诉我这些。”
　　欧睿闻还想说什什么，一阵汽车的喇叭声响起。
　　楚御本来是愉悦的来接自家媳妇的，但是刚进停车场又看见欧睿闻和时欲站在一起，似乎还有些亲密，所有的愉悦一下子就被浇灭了。
　　听到声音，时欲转头看过去，正好和驾驶位上的楚御对视了。
　　平时和时欲对视的时候，楚御只会觉得十分兴奋，肾上腺素飙升，但是不知道为什么今天他突然有一种遍体生寒的感觉。
　　楚御连忙解开安全带，打开车门，快步走向时欲，刚想牵时欲的手就被时欲躲开了。
　　楚御暗道不好，刚想质问欧睿闻，时欲却先开口了。
　　“欧先生谢谢你，但是我们之间并不合适。”
　　时欲语气淡淡的，和平时没有什么区别，但是楚御就是听出了里面夹杂着不一样的意味，小欲好像生气了？
　　还没等楚御问清楚，时欲已经丢下两个人自己走了。
　　楚御瞪了欧睿闻一眼，欧睿闻只是笑了笑，转身走向自己的车。
　　“小欲你慢点，坐车好不好？这会儿太阳正毒呢。”楚御连忙去追时欲。
　　但是时欲压根不理会他，看着时欲马上就要走出停车场，火辣辣的太阳就要舔舐到时欲，楚御直接伸手拉住楚御，然后把人拽进自己的怀里。
　　时欲挣扎：“你放我下来！”
　　“小欲，有事咱们回家再闹，但是你别拿自己的身体开玩笑，一会儿中暑了心疼的还是我。”说话间，楚御就把时欲打横抱了起来，向自己的车走过去。
　　“楚御！”
　　这声音听得楚御都发抖，知道自家宝贝又生气了，但还是抱着不放手。
　　他最近深刻的意识到了，自己宝贝生气说放开千万不能放，一定要问清楚，然后好好哄，不管错没错都是他的错，不然他媳妇会跑的！


第193章 今天正好是第七天
　　时欲最后还是被楚御抱回了车里，楚御站在车门口想了想，还是直接的把时欲放进了副驾驶。虽然后面比较宽敞一些，但是放副驾驶他看得见。
　　时欲抿着唇，一路上一句话都没有和楚御说。
　　楚御虽然有心和时欲说话，但是人家愣是不搭理他，他也是一点办法都没有。
　　到家之后，楚御生怕时欲会躲着他，紧紧抓着时欲的手不放。
　　时欲看着握着自己的那只手，嘴里忍不住嘲讽道：“你抓我这么用力难不成是想亲自废了我的胳膊不成？”
　　楚御本来就因为时欲心神不宁，听到时欲的话，连忙松开了手，但是时欲的手腕处已经留了一圈红痕迹。
　　“抱歉。”楚御重新握住时欲的手，大拇指轻轻的摩挲着那圈红痕。
　　时欲还是冷着脸一言不发。
　　电梯的叮咚声打破了两人之间的沉默。
　　“我准备了午饭，跟我一起回去好不好，你有什么疑惑不满，我都可以告诉你，你问我一定回答，你要是不开心打我出气都行。”
　　刚才在停车场的时候时欲确实是很愤怒的，但是现在已经冷静下来了，再加上面前楚御的低姿态时欲的气已经消了大半了。
　　而且他不觉得这段时间楚御对他又是装的，毕竟他不想承认自己在同一个坑栽了两次，太丢人了。
　　看时欲的态度软化，楚御手上用力把时欲拉出了电梯。
　　时欲看着楚御的背影，心里现在纠结极了。
　　进了家门，楚御拉着时欲先去了客厅。
　　从茶几下面楚御拿出来一管药膏，握着时欲的心，悉心的给他涂抹。
　　清凉的药膏，加上楚御手指尖的温度，仿佛有一股热流从手腕处传到了心房，低头看着男人细致的动作，时欲在心里叹气，大概自己真的太不争气了，即便知道了楚御做的事情，但是因为楚御的态度他已经在心里消了大半的气了。
　　楚御抹完药膏，才敢看向时欲：“对不起。”
　　时欲的目光闪了闪，但是没有应话。
　　楚御半跪在时欲的面前，目光紧紧的盯着时欲。
　　“我知道自己的做的事情很混蛋，但是当初我那么做只是想要留下你。”
　　时欲甩开楚御的手：“留下我？用伤害我的方式吗？！”
　　看着面前的男人没有隐瞒承认了自己做的事情，时欲的心都凉了大半。
　　他知道楚御对自己的感情，但是他不能忍受楚御用的这种方式，伤害发生了就是发生了，有了第一次就会有第二次甚至是无数次。
　　楚御连忙道：“当时你一心想要离开，我实在没有办法，本来是想着用她刺激你，让你知道留在我身边才是你最好的选择，我也没有想到她会伤害你，如果我知道，我一定不会让她在出现在你的面前，我从来没有想过伤害你。”当时的他真的没有办法了，只能用这种最笨拙的办法。
　　但是回过神之后，他才知道自己有多么愚蠢。
　　时欲闭了闭眼睛，紧紧的咬着自己的牙，楚御太荒唐了！
　　明明知道他恶心时柔，还让时柔找自己的麻烦，明明自己最重视的就是自己的手，结果间接造成自己手受伤的竟然是楚御，这是什么玩笑啊！
　　看着时欲一直不说话，楚御更慌张了。
　　他宁愿时欲打他骂他怎么都行，但是这样不说话，让他捉摸不透，仿佛又回到了之前两个人明明离得很近，但是却怎么也感受不到彼此的温度的时候。
　　明明两个人这两天已经和缓了许多，他甚至能够感觉到小欲想要和他复合的心思了，现在一切又回到了原点。
　　楚御又觉得丧气，又觉得心疼。
　　面前时欲这样失去生机的模样狠狠地揪着他的心。
　　“小欲，我……”
　　楚御的话还没有说完时欲却直接打断了他：“我先回去了，这几天你不要来找我，让我自己想一想。”
　　说这话的时候，时欲的眼眶里已经积蓄了泪水。
　　他明明已经想好了要和楚御重新在一起的，他甚至是已经准备好为楚御画画作为他们重新在一起的礼物，但是现在的这些在他看来都仿佛像是笑话一般。
　　一股巨大的恐慌向楚御袭来，他觉得自己如果不说些什么真的要错过时欲了。
　　“几天？”他看着时欲，声音里带着颤抖。
　　固执的要一个确切的时间，他害怕自己如果没有期限就会变成永远。
　　时欲自己也没有想好，但是看着楚御执拗的脸，时欲还是不忍心：“七天。”
　　淡淡的声音给了楚御最大的安心。
　　“好，我乖乖的等着，但是这段时间，你不要拒绝我的善意好不好？我不出现在你的面前，不打扰你，但是不要拒绝我的善意。”
　　时欲知道楚御说的是保镖还有司机的事情，因为之前的跟踪，楚御一直都不放心，非要安排人在他的身边。
　　半晌，时欲应了一声：“好。”
　　楚御也算是安了一下心，起码没有完全拒绝他。
　　“餐桌上放了午餐，一会儿你吃完再回去，公司还有事，我就先回去了，不能陪你吃午饭了，你乖乖的。”楚御说完话，拿起沙发上的外套就出去了。
　　时欲坐在沙发上，他知道楚御说的是借口，中午哪里会有工作？而且本来两个人是约好了一起吃午饭的。
　　但是时欲没有戳破楚御也没有开口挽留。
　　时欲坐在椅子上，看着面前色香味俱全的饭菜，知道做饭的人一定是话费了心思。
　　时欲拿起筷子，一口一口的吃着，明明是很好吃的味道，但还是忍不住鼻头一酸，珍珠一般的眼泪滚落下来。
　　而这一幕场景，被正在车上看视频的楚御看个正着，心也跟着揪了起来。
　　他没有去公司，下了楼之后，就在自己的车上待着，他还是放心不下时欲，他担心时欲不好好吃午饭，这才打开了家里的监控视频。
　　手指忍不住抚上平板，好像是想拂去美人脸上的泪。
　　时欲忍着酸楚把饭吃完，然后才回了自己的家，明明所有的动作都和往常一样，但是看着就好像是失去了灵魂一般。
　　这几天楚御真的没有再出现在时欲的面前，时欲除了知道消息的那天没什么精神之外，之后的几天情绪看起来还算不错，起码身边的人没看出来时欲有什么不对劲儿。
　　但是楚御知道时欲还没有缓过来，毕竟时欲这么多天一直都没有理会自己，怎么看都不是已经过了这个槛的意思。
　　这几天楚御只能靠着时欲的照片，或者偶尔出现在时欲的附近，贪婪的看时欲几眼。
　　不过让楚御高兴的是，小欲好歹没有拒绝自己这边送过去的饭。
　　就连李姨都抱怨着，这几天除了收拾家里的卫生，几乎没什么需要她做了。
　　一切都看似正常的进行着。
　　时欲也知道楚御偶尔会出现在自己的身边，但是楚御没有来他面前，他也就全当看不见。
　　其实后来自己想想他也能明白，时柔找事是早晚的，只是楚御当了那个催化剂而已，而且像时柔这样的人要做什么完全就是不受控制的，当初的事情不能完全的怪楚御。
　　后来他也从哥哥那里听说，时柔不仅被送出国，而且出国的前一晚，一条胳膊突然就折了，彻底废了，不用想也知道是谁做的。
　　知道这些时欲的心里几乎已经没什么气了。
　　但是他还是不想去找楚御，他得让这个男人知道，暴力解决不了问题，有事情可以沟通，强迫之类的手段只会适得其反。
　　经过这次的事情时欲想明白了，向楚御这样的人就该在最开始就和他立好规矩，这样以后两个人之间相处起来会减少很多麻烦，而且时欲自己心里清楚，他一直都是在意楚御的。
　　时欲心里盘算的清楚，所以对于楚御的一些小动作也就视而不见了。
　　今天他一出校门就感觉到了楚御似乎又在他的身边，时欲抬头看了一眼天空。
　　今天晚上老师留他做了一些东西，现在时间有些晚了，不过吹着阵阵晚风倒是很舒适。
　　时欲唇角勾了勾不如今天散一会儿步吧。
　　平常楚御远远儿看时欲一眼就会离开，毕竟时欲也是的坐车离开的，他如果追上去，不就成了跟踪狂，只会让小欲更加讨厌他。
　　但是看着今天一反常态的时欲，楚御也下了车，不远不近的跟了上去。
　　看着时欲一直不紧不慢的，似乎心情很好的样子，楚御的心里有了一个猜想，然后回想日子，今天好像正好是第七天。
　　想到这里楚御的步子不由得也轻快了些。
　　两个人一前一后倒是十分和谐。
　　过了一会儿前面的时欲放慢了脚步，像是等什么人一般。
　　在前面的时欲默默的在心里吐槽，平时楚御不是挺快的吗？怎么今天这么慢吞吞的？
　　楚御看着时欲停下应很震惊了，当看到时欲回头的时候，已经完全确定了时欲的心思，哪里还敢停留，连忙加快了脚步。
　　看着男人终于开窍了，时欲这才勾起了唇角。


第194章 你终于回来我身边了
　　时欲看着楚御着急的向自己走来，满心满眼都是自己，时欲突然就释怀了。
　　反正已经上过一次当了，就算是再栽一回又能怎么样。
　　楚御本来是快步的向时欲，突然愣了一下，眼睛猛的睁大，直接跑了起来。
　　“小欲，快让开！”
　　时欲本来是站在树荫下，旁边也是行人，但是突然有一个男人靠近了时欲。
　　看到楚御不淡定的模样，时欲有些懵，下意识的想要转身看一看发生了什么，不等他转身，楚御已经跑到了他身边，一条胳膊把时欲揽进自己怀里，同时抬起了自己的另一条胳膊。
　　时欲整个人窝在楚御的怀里，心脏猛的一跳，耳边只听到了刺耳的声音，好像是利器划破肌肤的生意。
　　时欲稳住身体，颤着声音喊道：“楚御？”
　　楚御一边忍着痛揽着时欲：“乖，别转身。”一边抬腿把那个男人踢开。
　　中年男人没想到这个年轻人竟然会有这样的力量，狼狈的摔在了地上，刀子上还沾着红色。
　　这边的动静让周围的路人发出了尖叫。
　　处在中心的时欲却被楚御稳稳的护着。
　　周围的人惊慌了一会儿，才想起来赶紧报警。
　　而时欲连忙看向楚御的手臂，入手的粘腻让时欲差点哭出来，抖着手赶紧打120。
　　“不用担心，一点小伤。”楚御另一只手轻轻抚着时欲的脸颊。
　　时欲却吼道：“什么小伤！你流血了！”
　　这是楚御第一次看到时欲着急到流泪的模样，心里有一种说不出的感觉。
　　没有再继续和时欲说话，只是整个人靠在时欲的身上。
　　时欲心里着急，叫了救护车，还叫了司机过来。
　　伏在他肩膀上的那个人平时给足了他安全感，这是他第一次感受到楚御也会受伤，楚御靠在他的肩膀上，不知道为什么就是给了他一种脆弱的感觉。
　　而刚才那个男人已经被楚御的保镖控制住了。
　　时欲一边等救护车，一边瞪着那个男人。
　　“你们把他看好了，之后的事情慢慢处理。”时欲的声音前所未有的冷硬。
　　就连平时听惯了自己老板语气的保镖们也是愣了一下。
　　这还是那个在老板面前软乎乎的画家吗？
　　不过当保镖们看到靠着时欲的老板唇角勾起的笑容，突然就明白了。
　　这就是恋爱中的人类吗？！！
　　救护车过来之后时欲直接带着楚御上了车，然后给司机发消息，直接去医院。
　　“怎么一直盯着我看？”
　　时欲拧着眉，眼睛里都蓄着眼泪：“你的嘴唇都白了。”
　　楚御没有受伤的手一直放在时欲的腰上，听到时欲的这句话，心里软得不像样子了。
　　“真的没事，就是看着可怕，根本没伤到什么，一会儿消消毒，上点药，处理一下就行了。”
　　时欲的唇紧抿着，目光瞪着楚御受伤的地方，一点都不像是小伤的样子好吗？！
　　楚御的手抚上时欲皱紧的眉心：“别皱眉，我真的没事。”
　　时欲还是不说话，他不敢想象如果刚才刺到的不是手臂而是别的地方，现在楚御还能够和他这样谈笑风生吗？
　　楚御也知道时欲现在还是受惊阶段，只能用自己没受伤的手紧紧的握着时欲的手。
　　好在医院距离这边不是很远，一堆人连忙帮时欲处理伤口。
　　时欲站在外面，整个人着急的不行。
　　刚才楚御还骗他就是轻伤，结果一声一看，立马就变了脸色，连忙安排了手术室，当时就把时欲吓到了生怕楚御出什么问题。
　　而此时手术室里的楚御正在和医生对峙。
　　“不用全麻，半麻就行，你当演电影呢？这一针一针下去，铁打的人都得喊疼。”医生满眼不赞同的看着楚御，现在的年轻人怎么这么倔犟，虽然也不是什么大手术，但是不麻醉，这不是闹着玩呢！
　　“不用麻醉，直接动手吧。”要是麻醉了，一会儿出去小孩看到他这条手臂不能动不知道会多想什么呢。
　　虽然时欲平时看着理智，但是涉及这种事情，心里的想法就和小孩没有区别了。
　　他不想让时欲难过。
　　最后医生没办法，只能硬着头皮上了。
　　明明受伤的是楚御，医生也不知道为什么紧张的会是自己。
　　中间还忍不住看了楚御一眼，还真是一声都不吭，还真是厉害。
　　外面的时欲等的煎熬，其实并没有过去多少时间，这种缝合自然是要快刀斩乱麻的，前前后后也不过四十分钟楚御就出来了。
　　看到门开了时欲连忙上前：“怎么样？”
　　“没事，已经缝合好了，静养一段时间，别把伤口弄裂开就行了。”
　　时欲瞪大眼睛：“缝合？！”目光连忙看向时欲的手臂那里。
　　本来就酸涩的心更酸了，明明两个小时前楚御的胳膊还一点事情都没有呢！
　　医生简单交代了几句就让护士带楚御去病房然后离开了。
　　而医生刚转身，楚御就用自己的手碰了碰时欲：“真的没有事情，就是伤口看着吓人。”
　　“别说了，先去病房。”时欲难得板起了脸。
　　楚御也没有多说，乖乖的往病房那里走。
　　护士简单的交代了一些注意事项之后就出去了。
　　偌大的病房里，楚御坐在病床上看着红眼睛的男孩，心里叹了一口气。
　　“坐这儿。”指指自己的床边。
　　楚御抬手摸摸时欲的脸：“宝贝儿，虽然我喜欢看你哭，但是我不喜欢看你这个时候的眼泪，我真的没有事情。”
　　时欲盯着楚御：“你为什么要帮我挡啊！你是不是傻！还有你不知道疼吗？一路上一直安慰我没事，明明受伤的是你！”最后一句时欲的几乎是喊出来的。
　　但是被吼了的楚御却一点都不生气，脸上反而露出了几分笑容。
　　“你在为我担心，你在意我是不是。”楚御凑近时欲笃定道。
　　平时害羞的时欲这次没有躲闪，而是直白道：“对，我就是担心你，你知道刚才我有多害怕吗！”他不怕刀子落在自己的身上，他担心楚御会被伤害。
　　没想到时欲承认的这么痛快，楚御捏住时欲的手，认真道：“小欲，我的想法和你是一样的，如果受伤的是你，我会疯的。我不能眼睁睁的看着你在我面前受伤，而且我有分寸，如果我不挡住你，你会受更重的伤的，现在用我的轻伤，换你安全，很值得。”
　　楚御的眼神丝毫做不得假，他自己受伤他一点都不担心，他反而为时欲没有事开心。
　　时欲真的不知道该说什么了，如果当时那个人反应过来了，或者没有被楚御踢开，现在楚御就不知道会受到什么样的伤害了。
　　楚御是一个商人，利益永远都是第一看重的，但是在电光火石之间，他根本没有计算得失，所有一切都是凭借自己的本能。
　　一想到这些，时欲看楚御的眼神都带上了柔软。
　　“别这么看着我，我会以为你原谅了我了。”楚御靠近时欲下巴搭在他的肩膀上。
　　“蠢。”时欲吐出了这么一个字但是手却环上了楚御的腰，什么意思不言而喻。
　　时欲不是因为楚御为他受了伤才原谅楚御，而是本来就已经原谅了楚御，只是这次受伤更加坚定了他的心，他知道这次自己的选择一定不会被辜负。
　　感受到环在自己腰上细软的胳膊，楚御的呼吸都放缓了。
　　他不是什么好人现在为救时欲受伤是他最好的机会，虽然他也很想告诉时欲不需要因为这个就勉强自己，但是现在的美好让他舍不得放手。
　　就当他卑鄙的利用了小欲的心软吧。
　　楚御在时欲的耳朵小声的问了一句：“小欲，你回来了是吗？”
　　时欲几乎没有犹豫：“嗯。”
　　“你终于回来我身边了。”这声喟叹就像是就在沙漠中行走的旅人看见了绿洲一般满足。
　　经历了种种，楚御终于重新拥抱了他的生命源泉。
　　这一刻的幸福足以楚御忽略全部，他只想一直这么靠着时欲。
　　但是天公不作美，楚御的手机不给面子响了。
　　时欲听到手机铃声才猛的回神，明明楚御现在需要好好休息，怎么自己还拉着这人说了这么多，还不让他好好休息。
　　松开楚御：“我给你拿手机，你躺下休息。”
　　楚御没有反驳，乖乖的躺好。
　　时欲拿过楚御的手机，是保镖打过来的，应该是说刚才那个男人的事情。
　　举着手机贴着楚御的耳朵。
　　那边的保镖刚想说话，就听自家老板十分温柔的说道：“别这样拿着累，开免提。”
　　保镖眼睛都瞪大了，然后细想时欲在老板身边，又释然了，这就解释的通了。
　　时欲照做，然后把手机放到床头。
　　“说吧。”
　　保镖心里吐槽，和自己说话就这么公事公办的，不过还是立马汇报道。
　　“公安已经把人带走了，从他说的话判断就是单纯的报复社会。先生，我们要再查一查吗？”
　　楚御眯起眼睛，那个人鬼鬼祟祟的，当时的目标明却就是冲着小欲过去，如果真是报复社会，周围那么多人怎么偏偏就选中了时欲，楚御绝对不信。
　　“继续查一下。”
　　“是。”
　　电话挂断之后，楚御脸上的坚冰立马就融化了，然后目光就落在了时欲的身上，那目光怎么看怎么甜腻。
　　时欲虽然和楚御相处的时间不短了，但是也架不住对方用这种目光看自己啊。
　　忍不住咳了一声：“你要不要休息一会儿？”
　　毕竟折腾了这么久。
　　楚御摇摇头：“我想看着你，怕是我做的梦。”
　　就是因为楚御的眼神看得他不自在才想他休息的。
　　但是时欲觉得让楚御别看他又太矫情了。
　　“我叫李姨送午饭过来，刚才到现在还什么都没吃。你想吃吗？”时欲这个话题转得生硬，但是楚御一点都不在意，反而点了点头。
　　其实他因为失血有些恶心，吃不下东西的，但是小欲刚才又是受惊，又是为他担忧，忙到现在什么都没吃，他怕小欲的身体撑不住，本来就瘦，再瘦了他找谁哭去。
　　时欲拿手机给李姨打电话，刚挂断电话时厉的电话就过来了。
　　这么大的社会案件，立马就被报道了，时厉自然也知道了，当他辨认出其中一个主人公是时欲之后，立马就不淡定了。
　　“哥？”
　　那边的时厉松了一口气，他不明白，为什么他的弟弟总是多灾多难的。


第195章 主动环上男人的腰
　　“你还好吗？发生了这么大的事情怎么也不告诉我！”时厉的声音有些激动，他不敢想，如果时欲真的出了什么事情他会有多么的后悔和懊恼。
　　话里的着急时欲自然是听明白了，不过受伤的是楚御，他从事情发生之后到现在一门心思都在楚御的身上，哪里还记得告诉时厉。
　　“哥，我真的没事，受伤的是楚御，我现在陪着他在医院呢，他刚从手术室出来。”
　　虽然时厉对楚御的观感不好，但是那新闻里的报道他可是看得清清楚楚的，是楚御救了他弟弟，一听还进了手术室，时厉也有些紧张了。
　　“楚董的伤怎么样？重吗？”
　　时欲看了一眼躺在楚御，说道：“还好，只伤到了胳膊，不过也是要花一段时间好好养养。”
　　“嗯，下午我过去一趟。”不管怎么说楚御都救了他，他这个当哥哥的于情于理都该过去看一看。
　　时欲思索了一下，然后拒绝了他哥。
　　“他刚做了手术，精神不太好，今天下午得好好休息，等过两天他精神好一些了再来吧。”
　　时厉觉得也是，应了下来。
　　等挂了电话，时厉才回过神来了，他弟弟的意思是这段时间就在医院照顾楚御了？
　　不知道怎么回事，时厉突然在脑海里脑补了一段，单纯富家姐被救然后就以身相许的狗血戏码。
　　楚御不会抓着这次的几乎就和他弟弟复合吧！
　　时厉越想越有可能，但是又不能做什么，他弟弟一向有主见决定了事情没有人能够劝得动他。
　　他还是不去讨人嫌了，再说了他弟弟也不一定就会答应和楚御复合呢。
　　这边还在各种自我安慰的时厉哥哥并不知道现在病房里的楚御正仗着自己手受伤了，让时欲给他喂饭呢。
　　时欲也知道楚御现在食欲不是很好，所以点的东西都是一些开胃不会刺激伤口的东西。
　　时欲把桌板撑开，然后把菜一一摆好，又扶着楚御坐起来。
　　他一开始也没有想着喂楚御吃东西，但是楚御就那么眼巴巴的看着他，时欲最后还是不忍心，干脆坐在床边喂楚御。
　　楚御一边享受美人的投喂一边不忘劝时欲也吃东西。
　　从头到尾楚御的目光就没有从时欲的身上离开过。
　　最后都给时欲看得有些害羞了：“你别这么看着我了。”
　　“为什么？”
　　时欲木着脸：“我会害羞。”时欲能够感觉自己的耳朵现在在发烫，一定已经变成红色了。
　　楚御没想到时欲这么坦率，但是让他不盯着自己媳妇，这怎么可能？
　　“可是我已经很久没有好好的看过你了，让我看一看，好不好？”楚御的声音压的低低的，带着一丝求而不得的压抑。
　　楚御本来就是时欲的天菜，配上现在的声音眼神，时欲哪里还记得自己刚才说了什么？
　　只能含含糊糊的嗯了一声，然后才继续喂楚御吃东西。
　　解决完午饭，时欲让楚御休息，自己去把东西收拾一下，顺便去给莫老请个假。
　　时欲出去之后，楚御才有时间看自己的手机。
　　收到的消息不少，都是关心他有没有受伤，情况怎么样的。
　　楚御回了哥哥和嫂子的消息，说自己没事，然后还嘱咐了一句，这两天不要来医院。
　　他好不容易和小欲复合，小欲还是这么一副乖乖的听话的模样，他不好好抓住这次机会他就是傻子，所以这几天必然不能让别人出现打扰他。
　　时欲从外面回来之后就看到楚御眼巴巴的看着他，不解的问道：“怎么了？”
　　“头疼，想睡觉。”
　　“那就睡一会儿，我在这里陪着你。”
　　楚御往一边挪了一下：“你也上来，陪我睡一会儿。”
　　“啊，这不好吧，我怕万一碰到你的伤口。”
　　“没关系，受伤的是右手，你躺我左边就没事了。”
　　时欲还是觉得不好，毕竟是在医院里呢。
　　可是楚御接着说道：“你不我身边的这段日子，我就没有哪一次休息好的，现在还受了伤，你真的不可怜我一下吗？”
　　楚董的声音真的有些可怜，不知道是因为受伤还是怎么回事，语气也很软。
　　时欲感觉自己现在特别像一个不会疼惜病人的渣男。
　　拗不过楚御，时欲还是上了床。
　　一感受到这人身上清爽的味道，楚御突然觉得自己的头不疼了，小欲果然就是他的良药。
　　楚御想深受抱着时欲，却被时欲按住了手：“你的手不方便，别一会儿再牵扯到伤口了。”
　　“可是我想抱着你睡。”楚御偏头看着时欲认真道。
　　时欲也不知道为什么自从楚御受伤之后怎么就变成了一个撒娇精。
　　但是有句话怎么说来着撒娇男人最好命。
　　时欲看了楚御三秒，然后主动侧身，抱住楚御的腰：“我抱着你也可以，现在可以睡了吗？”
　　楚御：！！！
　　可！非常可！
　　时欲本来就有午睡的习惯，再加上中午这么一遭担惊受怕，现在尘埃落定，抱着楚御倒真的很快就睡着了。
　　不过楚御倒是一直没有睡着。
　　看着窝在他旁边的时欲，男孩的脑袋抵在他的脖颈处，呼出的气息喷洒在他的锁骨处，就和挠痒痒似。
　　楚御到现在还是不敢相信，时欲竟然真的原谅他了。
　　这么久了，楚御也摸清了时欲的脾气，眼里容不得沙子，虽然小欲看着软糯乖巧，但是骨子里的劲儿一点都不比别人少，只是很少有什么事情值得小欲去上心。
　　所以很早之前楚御就做好了打持久战的准备，甚至是在今天欧睿闻捅破了他当初做得蠢事之后，他甚至做好了小欲再次和他决裂的准备，但是他没想到小欲竟然这么快就原谅了他，还直接把他结束了他的持久战。
　　这因祸得福让他到现在还是晕乎乎的。
　　所以他才不敢入睡，生怕这一秒是自己的幻想。
　　楚御就这么一直看着时欲，脑海里回放的全部都是过往时欲的画面。
　　这个人早就深入骨髓了，动一动就要疼上好久，也不知道为什么之前自己就死脑筋的认为自己就是想要玩弄他。
　　想到这里楚御又在心里悄悄的给他那个死去的渣爹记上一笔，都怪他，不然他早就抱得美人归了。
　　虽然楚御因为和时欲复合而喜悦，但是可能因为身体的原因，再兴奋还是慢慢的闭上了眼睛。
　　时欲醒过来的时候，外面的天已经黑了。
　　可能是因为两个人睡得时候比较晚，所以一下子就睡到了晚上。
　　打了一个哈欠，时欲轻轻的晃了一下睡在他旁边的男人：“楚御。”
　　虽然楚御需要多休息，但是这会儿再睡下去，半夜就不用睡了。
　　楚御警惕性好，刚才时欲动的时候就已经清醒了一些，时欲一叫他立马就睁开了眼睛。
　　“现在有些晚了，不能再睡了，不然晚上睡不着了。”
　　“嗯。”
　　听楚御的声音有些哑，时欲问道：“要喝水吗？”
　　可能是因为刚睡醒，时欲的眼神有些迷离，脸颊也带着睡舒服的红色。
　　楚御喉结滚动了一下，其实比起喝水他更想让时欲帮他解渴，不过眼下这种情况时欲肯定不会同意的。
　　听楚御嗯了一声，时欲翻身下床去给楚御倒水。
　　把水杯递给楚御，时欲问道：“你现在得住院，公司那边怎么办？”
　　时欲知道虽然楚御是楚氏的董事长，下面还有楚希，但是这么大一个集团楚希还是管理起来费劲的，不然也不会让楚御帮他，况且海外楚御还有自己的公司，这两边加起来，楚御还怎么好好养伤？
　　“没关系，他们自己能够应付，实在解决不了的，再让他们找我，发他们那么多薪水可不是让他们享受的。”
　　时欲也没有多想，欣然的点点头，虽然想法有些自私，但是他也是想要楚御好好养伤的。
　　“今天晚上回去吗？”楚御问道。
　　“不回去，留在这里陪你，你养伤的这段时间，我都陪着你。”时欲做出承诺。
　　一方面楚御因为他受伤，一方面楚御是他男朋友，不管怎么说自己都该留下来照顾他。
　　楚御的心里一下子就雀跃了起来。
　　心思也活络了起来，不如就趁热打铁？
　　“小欲，你什么时候搬回来？”
　　时欲一愣，这个问题他倒还真没想。
　　看时欲愣住，楚御以为时欲是不想和他一起住，知道小欲重新和他在一起已经很不容易，确实不该贪多。
　　“没关系，你不想和我一起住也可以。我自己守着房间想你也挺好。”
　　时欲嘴角抽搐了一下，这个从下午开始就一直卖惨的楚董到底是要闹哪样？
　　怎么受个伤还把体内小绿茶的洪荒之力激发出来了呢？
　　但是看着楚御微皱的眉头，时欲心里也不舒服：“没有不想和你一起住，我只是觉得现在的公寓离学校近，比较方便。”
　　楚御从善如流：“那这样也好办，我们把上下楼打通，这样地方便宽敞了，我们还能够一起住。正好趁这段时间，把家里装修一下，我们回去就正好能够住了。”
　　时欲扶额，他怎么觉得楚御是故意呢？
　　不过看着楚御认真看着他的眼神，时欲也放弃了计较，管他是不是不故意的呢，想和爱人贴贴不是很正常吗？
　　“行，那之后联系一下人从新装修一下。”
　　“我已经找好人了。”
　　看着楚御迫不及待的神情，时欲现在可以百分百确定，楚御就是故意的。
　　心机。
　　两人又聊了些平时的小事，时欲看时间还早，干脆找了部电影和楚御窝在床上一起看。
　　两人找了一部文艺片。
　　一边看电影，时欲一边吐槽：“这个男主角智商不太高的样子，明明喜欢女主角还非要那么过分的欺负人家，而且还意识不到自己的感情，你说他是不是蠢？”
　　楚御在一旁听着时欲的话，他怎么觉得自家爱人在指桑骂槐？
　　但是看看时欲认真看剧的模样，是他多想了吧，于是跟着爱人附和道：“真的很蠢。”然后把目光放到电视上。
　　所以楚御也就错过了时欲嘴角一闪而过的笑容。
　　谁让楚御套路他来着，他可不会总是受楚御的欺负。
　　电影接近尾声的时候，医生过来查看了一下楚御的伤口，
　　时欲主动让开位置，在看到那伤口之后还是忍不住红了眼眶。
　　这个傻子！


第196章 那你亲亲我
　　尽管楚御说自己没什么事情，但是时欲因为心里的愧疚，还有担心，最后还是决定留在医院照顾楚御，学校那边也请了假，不过因为是复习周，所以的课程也不多，还是比较好应付的。
　　而且因为才举行了拜师宴，最近莫老让时欲好好休息休息，画室那边也没有时欲需要操心的地方。
　　所以时欲就安安心心的在医院陪着楚御。
　　楚御对此表示求之不得。
　　不过每次换药的时候，看到时欲眼里的担心，楚御倒开始心疼了。
　　他为小欲受伤心甘情愿，可不是为了惹小欲的难受的。
　　之后每次换药的时候，楚御干脆都挑了时欲午休的时候，让医生他们动作快点，轻点，别吵到时欲。
　　之后时欲问起这事儿的时候，楚御也就含混过去了。
　　不过这天下午，时欲不知道自己是不是晚上睡的时间比较长，中午反而睡不着了，比平时醒得早了一点。
　　但是他醒了之后么有动，反而是在床上醒神，听到耳边有人小声说话。
　　“轻点，快点，那些镇痛的就不用了，一会儿他醒了，看见又会难过。”
　　“明白，楚先生。”
　　时欲一愣，所以楚御每次都是在他的午睡的时候换药不是以为医生在安排的时间点，而是楚御自己要求的？
　　想着楚御说不用镇痛，时欲抿了一下唇，这人怎么总是这样，方方面面的照顾他，却不知道照顾自己。
　　但是时欲到底没睁开眼睛。
　　这会儿睁开眼睛只会让医生尴尬，也会让楚御的好意浪费。
　　等医生出去之后，时欲才睁开一双水眸，就那么看着楚御。
　　一股心虚瞬间涌上楚御的心头。
　　“醒了，睡得好吗？”
　　时欲摇摇头：“不好。”声音里还带着委屈，
　　时欲这么一软嗓子直接让楚御慌了神。
　　“怎么了？做噩梦了？”连忙凑近时欲，抓紧时欲的手。
　　“没有，只是我的男朋友让我很担心。”
　　楚御一愣，没明白时欲这话是什么意思，但是时欲的这一声男朋友倒是让他心里瞬间燃起了烟花。
　　“小欲，你说什么？”
　　“我说，我的男朋友让我很担心！”时欲加重了声音又说了一遍。
　　时欲本就躺在楚御的身边，两人的手又握着，时欲还这样楚楚可怜的看着楚御，楚御不上火才奇怪。
　　男人哑着嗓子问道：“为什么担心？”
　　“你换药都不让我守着你，还故意避开我。你不让我照顾你，你是不是在怪我？”时欲的话算得上是无理取闹了。
　　但是看到时欲委屈表情的楚御，几乎是瞬间就心疼了：“怎么是我在怪你，我是看你每次都心疼的掉眼泪，你心疼我，我还心疼你了，不能次次都惹哭你。”
　　明明是为了照顾时欲的情绪，反过来还被时欲倒打一耙，楚御却没有丝毫不耐，还是温声的哄着时欲。
　　他知道自家爱人和在外面展现的清冷不一样，内里就是一个爱撒娇有些小傲娇，还有些温柔的人，只能哄着慢慢来。
　　时欲还是不买账：“你真的不是在怪我？”
　　“小祖宗，你不怪我，我已经要烧高香了，我还敢怪你？”
　　时欲抿唇：“那你亲亲我，我就知道你不怪我了。”
　　听到时欲这么说，楚御的眼睛都直了，本来以为会招来时欲的一顿骂，没想到时欲竟然要亲亲，这对他来说简直就是天降的福利好吗！！！
　　楚御的眼睛直勾勾的盯着时欲：“真的能亲？”
　　时欲微不可查的哼了一声，比起刚才说话的时候，时欲的神情带上了害羞，但是明显能够看出来是默认了。
　　憋了这么久的楚御怎么可能轻易放过到手的机会，本来握着时欲的手的那只手松开时欲的手转而搭在他的腰上，紧紧的箍着时欲的腰，炙热的吻先是落在了时欲的眉心，然后顺着鼻梁慢慢下滑，直到吻上那软嫩的唇瓣。
　　轻轻撬开时欲的贝齿，楚御几乎没有收到什么反抗，轻易就找到了那条滑嫩的小舌，勾住它缠绵，腰间的手也越来越不规矩，慢慢的滑进时欲的衣服里，在时欲的脊柱上轻轻摩挲。
　　时欲眼神迷离，嗓子里挤出的声音带着说不清道不明的情绪。
　　楚御想要克制自己，但是当一个饥肠辘辘的人面对一盘珍馐怎么可能忍得住。
　　刚要继续深入，时欲却突然猛的推开他。
　　时欲红着脸，唇上还带着水光。认真道：“我知道你不怪我了，那个你刚换了药，好好休息，我也去洗漱一下，该看书了。”
　　楚御睁大眼睛看着时欲，不明白刚才那么好的气氛，时欲怎么还推开他了？还一本正经的和他说这些？
　　眼神放在时欲身上，时欲脸红红的，眼神飘忽，明显是害羞了。
　　心里一细想，小欲这是害羞了，楚御也知道人已经拐回来了，也不急在这一时半刻的，平复了一下呼吸，低沉着声音道：“好。”
　　时欲这才转身进了洗手间，看着洗手间镜子里的自己，时欲挑了一下眉。
　　这样的自己确实有那么点可口，怪不得楚御把持不住呢。
　　不过这人瞒着自己换药，虽然是因为心疼他，但是楚御却一点都不知道珍惜自己，他非得给楚御一个教训不可。
　　下午的这个插曲楚御没有放在心上，看着时欲一整个下午都在乖乖的看书，整个人都心满意足了。
　　还有什么比这个人就在自己咫尺的距离更让人开心的呢？
　　“你是不是无聊了？”时欲见楚御一直盯着自己主动问道。
　　楚御摇头：“没有。”看着小欲他怎么可能会觉得无聊？
　　一天二十四小时看着这人他都不会腻。
　　不过时欲觉得楚御的话就是单纯的情话，想他堂堂楚氏的董事长，每分每秒都是珍贵的，现在只能躺在病床上肯定很无聊。
　　“不然你让助理，送一些文件过来吧，这段时间你养病，虽然公司的事情你把握大方向就好，但是等你出院的时候，肯定会有堆积如山的工作，不如现在先把能做的先做了，这样到时候也轻松一些。”
　　看着时欲一脸认真，为他着想的样子，楚御觉得自己如果说自己并不想处理工作直想好好的看着他，大概会让爱人觉得他很不上进。
　　最后在时欲恳切的目光下，楚御让助理送了一些文件过来。
　　听到消息的助理喜极而泣，他们还以为这段时间楚董就完全当甩手掌柜了呢！
　　现在楚董主动要求工作，那他们这些助理秘书的任务就轻松了！
　　马不停蹄的就带着工作过来了。
　　既然都拿过来了，楚御也是一个认真的人，在病床上看文件，时欲在旁边的沙发上的看书，两人互不打扰，偶尔有翻书和签字笔与纸张摩擦的声音，穿插着奏出最动人的乐章。
　　晚上时欲收了书，楚御立马就合上了文件。
　　“看完了？”时欲动了动自己的脖子，下午一直在看书，有些酸。
　　“过来，我给你捏一捏。”楚御拍拍身边的位置：“工作做不完，不过没什么着急的事情。”
　　时欲点头：“不用了，我自己捏一捏就好，虽然你只是伤了一只手，但是你的另一只手还是好好的保护一下吧，还是让我来给你捏一捏吧。”
　　楚御手受了伤，不像他，一下午还能换一换姿势，楚御几乎一个姿势坐了一下午。
　　这等福利，楚董自然不会错过，任由时欲帮他捏肩，揉手腕。
　　时欲的余光瞥到了桌子上的文件，咦了一声：“你左手写字也这么好看？”
　　白色的纸张上面，楚御的名字写得龙飞凤舞。
　　“嗯，小时候练过。”
　　“哇，你好厉害！”时欲毫不吝啬自己的赞美，眼睛里仿佛带着星星，看的楚御又是一阵口干舌燥。
　　他不知道是因为自己太久没有过，还是怎么回事，总觉得今天的小欲浑身上下充满了诱惑的气息，一个动作一个眼神，就让他有些火大。
　　时欲突然凑近楚御：“你怎么了？怎么感觉你的呼吸突然乱了？”
　　楚御的眼底滑过一抹暗色，送上门的小羊羔不吃白不吃。
　　一下子捏住时欲的下巴，楚御直接就亲了上去。
　　时欲的眼底闪过笑意，没有抗拒，顺从的配合楚御。
　　楚御觉得有些违和，怎么今天的小欲这么顺从他呢？
　　不过还没等他细想，时欲却主动出击，回应着他的吻，被子下的腿还故意的在他的腰间蹭了蹭。
　　这个时候能忍住的就不是男人！
　　楚御加深了这个吻，屋内的温度也仿佛在攀升，但是突入起来的敲门声仿佛一盆凉水兜头浇下来，瞬间拉回了两个人的理智。
　　时欲也仿佛大梦初醒一般，连忙推开楚御：“我去看看谁敲门。”
　　楚御拉住他，咬牙切齿：“我现在这样，你去开门？”
　　时欲瞄了一眼楚御的下半身，脸上带着羞赫：“但是也不能晾着门外的人吧。”
　　“医生和护士都没说要来，这个时候会有什么重要的人来敲门，我们不管他，一会儿再说好不好？”
　　楚御的话音刚落，就听到门外传来一声温柔的声音：“小欲，你们在吗？”
　　楚御瞳孔一缩，他嫂子怎么这个时候来了？
　　他不是交代过这段时间他要和时欲培养感情不要过来吗？
　　时欲一听是楚夫人的声音，立马睁开楚御去开门了。
　　再不情愿来的也是他哥和嫂子，楚御只能把杯子往上拉了拉，平复自己的火气。
　　楚啸和楚夫人也没什么大事，就是楚御出事这么久，他们还一直没有来看看，今天晚上恰好路过来看看。
　　楚御腹诽怎么早不路过晚不路过，偏偏今天路过呢？
　　几人聊了一会儿，彻底把楚御的那点心思聊没了。
　　一天被打断两次了，楚御想想就烦。
　　看着时间越来越晚，楚啸他们准备离开。
　　走的时候，楚夫人悄悄的给时欲举了一个大拇指。
　　没想到时欲竟然把楚御拿捏的死死的。
　　没错，楚啸他们就是时欲专门叫过来的。
　　他就是想要给楚御一些小教训，这人不能把他总是放在金丝雀的位置，他要让楚御知道，自己也是真的很在乎他。
　　不过现在楚御受伤了，别的不能惩罚，只能用些小情趣了。
　　想到楚御每每被打断的神情，时欲感觉身心都舒畅了。


第197章 你的比较有感觉
　　墙上的钟表时针指到了九，时欲捏了捏眉心，摘下自己的眼镜，把课本合上，起身去了书房。
　　楚御还挺享受时欲在医院陪着他的生活的，不过两人毕竟都有自己的事情要忙。
　　学校的事情多起来之后，时欲就不能一直待在医院里了，偶尔还要回学校的。
　　最后楚御还是出院了，回了公寓这边。
　　然后楚御就多了一点小心思。
　　他在想着自己怎样能够晚上让时欲留宿。
　　本来楚御以为回了公寓时欲肯定会和他住在一起。
　　直到回来之后，他才意识到自己想多了。
　　看着笔记本右下角的时间刚刚好到了九点，楚御知道心心念念的人马上就要来敲门了。
　　不过楚御眯了眯眼睛，他其实不想时间过得这么快，因为这意味着时欲马上又要回楼上了。
　　到底怎样才能把人留下来呢？
　　门外响起敲门声。
　　“进。”
　　时欲推门，靠在门框上：“楚董，该休息了。”
　　时欲的作息时间比较规律，不过因为楚御的工作性质原因，他睡得比较晚，时欲之前也不管，最近时欲倒是严格限制了楚御的休息时间。
　　楚御合上笔记本，目光带着温柔看向门口的人：“好。”
　　平时时欲提醒了楚御之后，收拾一下东西就会回楼上。
　　不过时欲看了一眼楚御现在拉着自己的手，时欲挑眉：“怎么了？”
　　“今天晚上还上去吗？”
　　“嗯。”
　　刚走进卧室，楚御突然靠近时欲：“小欲，能不能不要上去啊？”
　　楚御知道时欲吃软不吃硬，语气放得很软。
　　“为什么？我在这里会打扰到你休息，医生嘱咐过的。”
　　“可是你不在这里我才会更加觉得难受。”
　　楚御的声音都带上了委屈。
　　虽然以为受伤他和小欲和好了，但是小欲也总是用受伤来拒绝他的亲近，楚御每每想到这些就很烦躁。
　　时欲打量了楚御一眼，看出了他眼里的烦躁。
　　其实之前在医院他已经给了楚御教训了，心里早就没气了。
　　但是最近他拒绝楚御亲近还是有理由的，他马上就要期末考试了，这个学期的课程任务比较重，所以他得好好复习，他太了解楚御了，只要开了头，就收不住了，他也了解自己，面对楚御总是软的不像话，而且楚御也受了伤，所以不能纵着楚御，
　　时欲思索了一番，还是想要挣扎一下：“我明天要早起复习，会吵到你。医生说了你要好好休息。”
　　“早睡早起才是最好的休息，你在我身边我能早睡还能早起，这样的作息才是最好的。小欲，留下来吧。”
　　楚御一开始只是想要试探时欲，刚才他看到了时欲眼里的犹豫就知道不是完全没有戏，所以才想要逼时欲一下。
　　虽然不能吃，但是谋些福利还是可以的。
　　“你看我的手都受伤了，宝贝儿，你疼疼我好不好。”
　　楚御的话几乎是用气音说的，气息与时欲交缠。
　　昏黄的灯光，暧昧的氛围，时欲的手动了一下，然后慢慢抬起来，环上楚御的腰。
　　“今天晚上我不走。”
　　楚御的眼神里一下子迸出了光芒，小欲说留下来！！！
　　明显能够感受到楚御的激动，楚御怀里的时欲本来还有些僵硬的身体慢慢放软了。
　　算了，看在他受伤的份上，满足他了。
　　“好了，别抱了，赶紧洗漱休息吧。”
　　可能是看出了时欲的纵容，楚御慢慢的有些得寸进尺了。
　　“小欲，我的手受伤了不方便，帮我洗澡好不好？”
　　时欲睁大了眼睛，随即就是一抹薄红飞上双颊。
　　“你不是只有一只手受伤了吗？怎么会不方便。”
　　楚御理直气壮：“当然不方便，洗和擦水的时候都不方便，小欲帮啊帮我吧，好不好，我们直接早就坦诚相见了，我都帮了你那么多次，你也帮我一次好不好？”
　　楚御每说一句时欲的脸就会红上一分。
　　见时欲不说话，楚御语气低落道：“不愿意也没有关系，我自己洗吧。”
　　时欲见到这样的楚御，又觉得自己不答应人家好像有些过分，毕竟楚御是因为他受的伤。
　　但是时欲的脑海里也很清楚，之前楚御没有让他帮忙不是也能够自己洗澡嘛，今天这样摆明了就是想要占他便宜。
　　明知道楚御盘算什么，时欲还是不忍心拒绝他。
　　手轻轻推了一下楚御：“好了，别闹了，我帮你洗澡。”
　　自己提的几个要求都得偿所愿了，楚御唇角的笑容就没有下来过。
　　时欲也纵着他。
　　“先去浴室吧，赶紧洗漱赶紧睡觉，我明天还要早起呢。”
　　时欲觉得接下来要做的事情有些危险，所以还是决定提醒一下楚御。
　　“嗯。”
　　因为楚御的伤口，时欲想了一下最后决定还是用浴缸给楚御洗澡，淋浴的话他和楚御不太方便。
　　进了浴室之后，楚御站在那里，眼睛盯着时欲。
　　楚御的眼神是什么意思时欲自然是清楚的。
　　他躲了一下，走到浴缸旁边去调水温，顺便调整一下自己过快的心率。
　　能拖一会儿是一会儿吧。
　　楚御在一旁等着，反正都已经在浴室了，早一点晚一点又有什么关系。
　　水放满了之后，时欲也不能拖延时间了。
　　慢慢站起来，把自己的袖子挽起来，走到楚御身边。
　　楚御低头看着时欲通红的耳朵笑了一下：“我穿的居家服比较宽松，脱起来挺方便的。”
　　时欲刚抬起手就听到了楚御的话：“我知道。”
　　白嫩的手放在楚御的上衣扣子上，轻轻的解开。
　　时欲知道楚御一直盯着自己，不知道为什么明明只是正常的想要帮楚御洗澡，但是时欲却觉得自己比做那种事情帮楚御脱衣服还要紧张。
　　看着楚御的肌肤慢慢的出现在自己的面前，时欲觉得自己越来越热了。
　　脱下上衣之后，时欲松了一口气，然后才为难的把目光放在楚御的下半身。
　　时欲抿了抿唇，手贴上楚御的腰线。
　　时欲的手一贴上去，就感觉到楚御的肌肉似乎紧了紧。
　　时欲挑眉，看来楚御也没有表面那么淡定嘛。
　　知道另一个主人公也有些紧张时欲反而淡定了。
　　手指钻进楚御的裤子里，顺着慢慢的往下拽。
　　在时欲的手贴上楚御的时候楚御就有些控制不住自己的情绪了，更别提现在时欲似乎还有些故意要逗他的意思，楚御更加控制不住了。
　　眼神深邃，盯着时欲露出的白皙脖颈，眼里的情绪越来越可怕。
　　两人贴得极近，楚御的呼吸速度时欲能够清晰的感觉到，慢慢的勾起了唇角。
　　把裤子褪下去之后，时欲的目光不由自主就落在了禁区。
　　因为刚才的挑逗，楚御的情绪最直接的就反应在那里。
　　如果换刚才时欲肯定会感觉到害羞，不过在知道楚御和自己同样紧张之后，时欲反而不害羞了。
　　“楚董，你的自制力好像不太行，你确定今晚要我留宿？”
　　楚御挑眉，不明白时欲怎么突然这么的开放了。
　　“我的自制力好不好，你得亲自检查一下才好，不是吗？”
　　时欲哼笑，手扶在楚御的内裤边缘，一边说话，一边轻拉：“那希望楚董说到做到，不然明天要是把医生叫来了家里，你我可就没脸见人。”
　　面对这样的时欲，楚御更加兴奋了，看了一眼时欲身上整齐的衣服，哑声问道：“脱衣服，不然一会儿你的衣服就会被水打湿了。”
　　时欲点头：“嗯，你先进去，我一会儿脱。”
　　刚才时欲的脑海里闪过了一个奇妙的点子。
　　楚御既然非要招惹自己，自己不回礼似乎不太好。
　　楚御坐在浴缸里，受伤的胳膊搭在旁边，另一只手探进水里。
　　而他面前的时欲，慢慢的把自己的T恤脱掉，露出如玉的肌肤，然后手指下滑，搭在裤腰，不过他的动作停了一下，抬头看向楚御。
　　看到楚御眼里浓烈的欲·望，仿佛猛兽一般，时欲笑了一下。
　　换成平时他肯定不敢这么撩拨，但是楚御现在受伤了，什么都做不了，自己不趁现在把歌唱，以后就有的哭了。
　　事实证明，时欲虽然有成长，但是在成精的老男人面前还是有些单纯的。
　　进了浴缸没几秒，正事还没有做呢，楚御已经把时欲困在了自己身边，还理直气壮的要求时欲帮他清洗自己的东西。
　　时欲羞得都要冒烟儿了，完全没有刚才的从容。
　　“你欺负我，哪有人这样的洗澡的！”
　　楚御一脸无辜：“可是确实要洗干净啊。如果小欲不想帮我，我也不勉强。”
　　嘴上说着不勉强，可是楚御的手却压着他的手没有丝毫放开的意思。
　　时欲漂亮的眼睛瞪着楚御，眸子里都是水光，不知道是羞的还是生气了。
　　楚御亲亲他的眼睫：“乖，帮帮我。”
　　楚御一这样时欲就招架不住了，不敢看楚御的脸，只能把目光放在他的喉结。
　　“你自己不是也可以吗！”
　　“你的比较有感觉。不为难你，很快就好。”
　　时欲对这句话持怀疑态度，但是也没办法，楚御压着他的手，只能顺着他的心意。
　　但是时欲自己心里也知道，自己是乐意的，他喜欢看楚御因为他的动作而露出的各种情绪。


第198章 总得给我一个甜头是不是
　　在浴室折腾了一个多小时，时欲才和楚御一起从浴室出去。
　　“小欲，你什么时候才搬过来和我一起住？”楚御任由时欲的帮他吹着头发，手指捻着时欲的浴袍带子。
　　时欲笑了笑：“我们就隔了一层楼的距离，住不住在一起有什么区别吗？”
　　“有区别，你不和住在一起，我没有安全感。”
　　“明明没有安全感的人是我，怎么现在变成你了？”
　　楚御抬手握住时欲的手腕，时欲顺手关了吹风机，低头看楚御。
　　“把你追回来，获得你的原谅，我废了多大的劲儿，你最清楚了，所以缺安全感的自然是我了。”
　　“我怎么觉得你今晚一直在撒娇呢？”时欲露出若有所思的目光。
　　楚御没说话，默认了。
　　时欲噗嗤笑了一下：“楚董，你还有今天呢。好了，我们已经在一起了，只要你不做对不起我的事情，我就不会离开你的，至于住一起，现在真的不行，今天晚上就已经折腾了这么久了，我马上就要考试了，和你住一起，我怕我的期末会挂科。”
　　楚欲有些郁闷，手指摩挲着时欲的手腕：“这么久没开荤，你得理解我，那就等你考试结束，必须搬回来，总得给我一个甜头是不是？”
　　时欲点点头。
　　“好了，可以继续吹头发了吧，赶紧收拾一下，要休息了。”
　　这次楚御没有打扰时欲。
　　时欲的手穿过楚御微硬的发丝，暖暖的风吹进了两个人的心里，刚才谈完之后，两个人的唇角都没有下来过。
　　得到了肯定的答案楚御也没有那么着急了，每天陪着时欲复习，偶尔的时候占点小便宜，两个人仿佛回到了刚谈恋爱的时候，情愫在两人独处的时候飞速上涨。
　　楚希知道最近自家小叔叔和小婶婶住在一起，每天都和蜜里调油似的。自然是不想来打扰小叔叔的，但是他查到了一些事情不得不来向楚御汇报，顺便商量一下对策。
　　楚御接到了楚希的电话，约了下午的时间。
　　挂了电话之后，楚御摸摸时欲的头发：“下午楚希要过来，中午你先休息，醒了我不在的话，你就先去喝点水，再去书房找我。”
　　时欲点点头。
　　“你不用总是这么嘱咐我，口渴了，我会自己喝水的。”
　　自从和好之后，时欲感觉楚御完全把自己当成一个小孩了。
　　平时喝水要嘱咐，稍微磕到碰到了就大惊小怪，时欲感觉自己就快变成一个不能自理的人了。
　　“嗯，知道你会，但是我忍不住想要嘱咐你，我怕我没有照顾好你。”
　　时欲虽然嘴上抱怨着，但是眼里的满意却骗不了人。
　　自从和楚御分手之后，他逼迫自己从过去那种软绵绵仿佛需要人照顾的状态中脱离出来，毕竟他是死过一次的人，曾经有过那样的经历，他怎么可能真的是一个软绵绵的人呢？
　　但是因为遇到了楚御，他放任自己不费心思，不去想那些乱七八糟的事情，专心做一只娇生惯养的金丝雀。
　　但是他的本质不是一只金丝雀，也不是什么小白兔，他拥有照顾自己的能力，可是能够被别人这样衣来伸手饭来张口的伺候，怎么可能会不开心呢？
　　楚御也知道自家的小欲最近多了一个傲娇的属性，完全能够了解到时欲的小心思。
　　下午楚御陪着时欲睡了一会儿，看了一眼时间，然后轻手轻脚的起来。
　　楚希已经来了，见到楚御从卧室出来，楚希连忙站起来。
　　“小叔叔。”
　　“嗯，去书房。”
　　书房里，两个人面对面坐着，楚御手指轻轻的在桌面上敲着，知道这是小叔叔在思考问题的时候表现，下意识的坐直了身体。
　　“你说公司的股份集中在了一个人的手里？”
　　“嗯，这是调查楚风的时候发现的，他的手里股份不多，但是也握了一些，还收了一些流落在外的散股，虽然对于咱么来说不是什么重要的事情，也构不成威胁，可是这样的情况从来没有出现过，还是忍不住的让人怀疑。”
　　楚御点头。
　　确实这些股份虽然只有一小部分，但是集中在一个人手里这可不是一件小事。
　　“公司的高层调查过吗？”
　　楚风接触过公司的一部分的事务，而且他对自己的股份有多看重，楚御可是清清楚楚的，所以对于这个突然冒出来的人楚御难免会重视起来，毕竟他知道楚风的心思。
　　“调查过了，但是高层里面似乎没有什么问题，之前和楚风走得近的人，不管在楚风出事前还是出事后都很低调，几乎没有什么奇怪的地方。”
　　“这个人拿了这些股份，什么都不做的可能是没有的，先监视着，看看他想做什么，还有摸一下公司有没有楚风的人，他经营了这么久，不可能什么准备都没有。”
　　国内的公司楚御接触的不多，大部分都是楚啸和楚希在管，不过楚啸因为年龄几乎放权给了楚希，所以公司的事情还是楚希最了解，让楚希调查既能锻炼他，也能够让楚希长长见识。
　　楚希点头。
　　看楚希欲言又止，楚御问道：“还有什么想问的？”
　　“其实我想问一问楚风的事情。”
　　楚御脸上没有太过惊讶的表情：“想问什么？”
　　楚希斟酌了一下，然后问道：“他到底是谁的私生子？”
　　楚风的年纪和他相仿，外界传言楚风是他爸的私生子，因为他爸和小爸当初因为误会分开过一段时间，再重逢的时候他已经三岁了，而且那个时候楚风也在，所以大家都是这么想的。
　　但是楚风自己知道绝对不可能，他小爸是什么样的人，他再清楚不过，宁为玉碎不为瓦全，所以绝对不可能在知道他爸有私生子之后，还继续和他爸在一起。
　　关于楚风的身份，他也没怎么问过，因为好像在他小叔叔这里，楚风的身份就好像是一个禁忌，就连他哥也不怎么敢提。
　　自从有了时欲之后，楚御感觉自己心里的心结其实就已经解开了，对于当初的事情也没有那么在意了，所以现在楚希闻起来的时候，楚御发现自己似乎能够心平气和的把当初的事情讲出来。
　　“他是你爷爷的私生子。”
　　楚风瞪大了眼睛，虽然自己的心里有猜测，但是真的听到了还是忍不住震惊。
　　楚风暗自在心里咂舌，他和楚风年纪相仿，他爷爷还真是风流。
　　楚御的记忆回到了他人生中最灰暗的时刻。
　　他那个时候好像才六七岁的样子。
　　他的父亲守着偌大的家业却常年不着家，他的哥哥几乎包揽了家族里的大小事物，他们的母亲是被家族培养出来的大家闺秀，坚强聪慧，所有描述女性最美好的词汇都可以用在她的身上，唯独她的丈夫是一个人渣。
　　她的母亲本来身体就不好，在得知自己的丈夫有一个私生子之后更是一病不起，他记得自己当时在医院，看着白色的床单，母亲苍白的脸色，心如死灰。
　　为什么要爱上一个一个人渣？
　　当时的他单纯的以为自己的父亲风流，直到后来他才知道他的父亲竟然在外面整出了一个私生子，而这个私生子的母亲却不是他父亲的情妇，她只负责生孩子。
　　他父亲要这个孩子，是为了留下另一个男人。
　　他母亲去世的那一天，他第一次见到那个男人，当时他的心里除了愤怒再无其他。
　　这件事成了他心里的心结，连带着对楚风除了厌恶再也没有其他。
　　但是当时可能因为他哥遇到了他的嫂子，知道了楚希的存在，心里竟然升起了对楚风的怜悯，加上父亲死前的嘱托，最后楚风就这么不明不白的在楚家生活了下去。
　　他年轻气盛，怎么可能容忍楚风这样的人，但是他不屑去欺负楚风，只要这人不在他面前做什么事情他也不去招惹楚风，但是楚风非要来恶心他就不要怪他了。
　　倚橪
　　最后因为他们这两位楚家掌权人的不闻不问，竟然传出了楚风是他哥的私生子。
　　他们没有想过澄清，因为这会成为别人谈论他们母亲的饭后谈资，他们不愿意。
　　听完楚御的讲述，楚风的眼睛里已经全部都是震惊了。
　　震惊于他爷爷的异于常人的脑回路，震惊于他的父亲看着凶狠，竟然会为了他和小爸做出这样的改变，他似乎能够明白，为什么小爸愿意对外声称自己是一个男人了。
　　不仅仅是因为想要让他的身份名正言顺，也是为了回应他父亲的温柔。
　　看着楚风一时难以消化这些东西，楚御给了他足够的时间。
　　只不过他的记忆随之也想到了那天在医院门口的惊鸿一瞥。
　　那个男人的眼睛简直就和小欲是从一个模子里刻出来的一样。
　　楚御皱眉，虽然世界上长得像的人有很多，但是真的有长得这么像的人吗？
　　“小叔叔？”
　　楚御回神看向楚希。
　　“所以你和小婶婶闹别扭是因为爷爷的事情？”楚希自然是知道楚御和时欲之间的事情。
　　明明两个人很恩爱，怎么会突然分手还闹成那个样子，现在一切都有了答案。
　　半晌，楚御第应了一声。
　　是他欠时欲的。


第199章 任何人都不能和他相提并论
　　楚希和楚御在书房聊了很久的时间，楚希也是第一次知道原来他这个杀伐果断的小叔叔，心里竟然也有那么脆弱的一面，也是第一次真正的感受到小叔叔的人情味。
　　而且他也越发觉得小叔叔和时欲走到一起是必然得，两人就像阴阳鱼一般，可能看着没有那么明显的，但是他们就是彼此互补。
　　时欲醒过来的时候没有看到楚御，猜想这人应该还在书房，懒懒的打了一个哈欠，去厨房给自己倒了一杯温水。
　　喝了几口才觉得舒服了一些。
　　又在原地想了想，倒了两倍水，打算给在书房的叔侄两个送过去。
　　刚走到书房门口，就听到了楚希略带激动的声音。
　　“小叔叔，那你的意思不就是小婶婶和那个人很像，所以你才把小婶婶带在身边？那你现在是什么想法啊？”
　　门外时欲端着玻璃杯的手骤然紧了紧。
　　他隐隐约约知道一些事情，但是当这些话从别人的嘴里说出来之后，他的心里还是有些不舒服。
　　时欲没有敲门站在原地，打算听听楚御怎么回答，虽然听人墙角不是君子所为，可是他就是想要知道楚御的答案。
　　楚御的声音却是淡淡的：“他就是他，没人可以和他相提并论，以后这话不要在他面前说，我会生气。”
　　时欲刚才还有些七上八下的心跳，因为这句话瞬间就平稳了下来。
　　他一直知道自己和楚御之间有问题，现在楚御自己主动把问题解决了，那他就没什么好担心的了。
　　知道了自己想要的答案，时欲也就没有打算继续偷听的想法了，抬手敲了敲房门，然后推门进去。
　　不知道是不是因为刚刚讨论过对时欲不太好的问题，楚希看到时欲的时候脸上有些心虚。
　　时欲不甚在意的对楚希笑了一下，然后说道：“谈了很久吧，喝些水休息一下。”
　　楚御伸手把时欲拽到自己身边：“睡醒了，睡够了没有？”
　　“还好，午睡太久不好。”
　　“嗯，我们这边也谈完了，把书房让给你学习。”
　　“不用了，今天下午不复习了，该复习的东西都差不多了，陪我聊聊天吧。”
　　楚御身体一僵：“刚刚的话都听到了？”
　　时欲点头：“听到了一部分，有些感兴趣，能够告诉我吗？”
　　看着时欲和楚御的相处方式，楚希不知道为什么自家小叔叔明明是一个强势的人，但是他总感觉自己小叔叔被时欲拿捏了，是他的错觉吗？
　　而且不知道为什么，这两个人虽然说得话没有那么亲密，可是就是有一种莫名的磁场，别人轻易插不进去，比如他，他现在就觉得自己是一个锃光瓦亮的大灯泡。
　　楚希斟酌了一下说道：“小叔叔，公司还有事情，我就不打扰了，先回去了，你好好养伤。”
　　楚希觉得自己还是先溜为妙。
　　楚御和时欲两个人也没有留他，点点头表示知道了。
　　楚希出了书房，才回想起时欲，他感觉这次见到时欲他整个人给人的感觉都不一样了。
　　脸还是那张脸，温温柔柔的，不说冷淡，但是对别人绝对算不上热络，可是不知道往日觉得无害的面容，他这次总觉得时欲浑身上下都透露着危险。
　　楚希捏捏眉心，是不是因为这段时间小叔叔不在公司他忙的都有些出现幻觉了？
　　时欲明明在他小叔叔面前乖得不得了啊。
　　楚希一离开，时欲收了脸上温柔的笑意，长腿一跨直接跨坐在了楚御的身上，修长的手指拽住楚御的领口，语气带着危险：“楚董，你要不要给我解释一下，你还有哥白月光？”
　　楚御无奈的抱着时欲的腰：“没有，你理解错了，不能断章取义的污蔑我。”
　　“呵，我可没有污蔑你，我在外面听得真真的，而且我还没有跟你定罪呢，所以楚董，坦白从宽哟。”
　　看着时欲脸上带着些许傲娇，又带着些小愤怒的表情，楚御的心情却是很好，这样的小欲很生动，而且越看越喜欢。
　　“好了，慢慢的告诉你。”
　　时欲靠在楚御的怀里，默默的听着楚御讲故事。
　　总算是对当年的事情有了一个全面的了解，总算是明白，为什么一开始楚御会选中它，为什么楚御后来会有那么反常的行为。
　　时欲停顿了一下，又问道：“那你现在为什么想通了？”
　　楚御握住时欲的手指放在唇边亲了亲：“因为你，你离开的每一分每一秒我都在想你，这不是什么夸张的形容，你就好像是空气，平时不起眼，但是已经占据了我的全部，离开你，我就没有办法生存，你的出现让我找到了存在的意义。”
　　楚御的话让人觉得有些肉麻，但是时欲看着楚御的眼睛，里面的认真丝毫不做假，他觉得楚御说得可能真的是真的。
　　楚御摩挲着时欲的后腰，继续说道：“其实，最初的计划，我在国内待一段时间就会出国，但是因为意外的机会，遇到了你，我把你留在了身边，当我准备抽身离开的时候，我发现自己做不到，所以我听从了大哥的安排留在了国内，海外楚氏的产业也在逐渐往国内转移，我知道这边有你的牵挂，我不想强迫你跟我出去，所以我留下来陪你。”
　　楚御把过去的事情全部都袒露了出来，虽然其中不乏一些让时欲很生气的东西内容，但是当楚御每每讲到自己那些混账的事情时候，楚御就会抱紧时欲，生怕他会逃跑一样，时欲就知道，过去的事情就让塌随风散吧，现在留在他身边的是他的爱人楚御。
　　“我还有一个好奇的问题，你后来是怎么开窍的？”
　　这是他想不通的一点，楚御虽然看着在商场上精明的如一只千年老狐狸，但是经过之前的那段时间相处，时欲完全可以断定楚御就是一个感情白痴，什么都不懂。
　　但是最近这段时间，楚御就好像变了一个人一般。
　　听到这个问题，楚御轻咳了一声，想到了自己去找大嫂讨教恋爱经验的事情。
　　时欲突然睁大眼睛，像是发现了什么新大陆一般，看到了楚御泛红的耳垂。
　　他以为楚御这样三十岁的老男人早就不知道羞耻为何物了，毕竟他们之前在床上的时候，楚御玩得太花了。
　　时欲几乎没有看到过这个男人脸红耳红的样子。
　　“嗯？你的耳朵怎么红了？”
　　楚御轻咳了一声，有些想要逃避时欲的问题。
　　但是时欲怎么可能会轻易放过这个绝佳的机会呢。
　　伸出食指放在楚御的脸侧，强迫男人看向自己：“楚董，讲讲呗。”
　　楚御发现最近时欲总是喜欢叫他楚董尤其是逗弄他的时候。
　　明明知道自家爱人就是在玩闹，但是楚御还是甘之如饴。
　　半晌楚御才张嘴道：“问了大嫂。”
　　“你去问楚夫人了？！”
　　时欲倒是真的没有想到楚御竟然真的会为了这种问题去讨教别人。
　　“嗯，大嫂这方面比我有经验，也是他告诉我我错得有多离谱，对你造成了多大的伤害。”楚御的声音低低的，不难听出其中的懊悔。
　　因为之前楚御说想看时欲长发，时欲也就一直没有剪头发，现在已经到了肩膀的位置，就连时欲自己都感慨自己的头发是不是长得太快了。
　　而这及肩的头发现在恰好成了楚御的玩具。
　　他用手指勾着时欲的头发，轻轻的在上面落下一吻：“抱歉，之前让你受了委屈，还有就是因为我的私心报复你。”
　　时欲顺从的靠在楚御的怀里：“都是过去的事情了，我不计较了，我只是听到刚才那个什么跟我很像的人有些好奇。仔细算算，那个人因该是和你父亲差不多的年龄，现在岂不是该八十多岁了。”
　　“嗯，我没有查过他，只是隐隐知道，那个人似乎并不是我父亲的情人，”
　　“那你还对人家怀恨在心。”
　　楚御低头，看向时欲：“我需要一个发泄口，而且那个时候年轻气盛，我的父亲已经死了，我的怒火需要一个排解的地方。”
　　时欲挑眉，然后笑了一声：“原来楚董还有这么中二的事情呢。”
　　楚御掩唇轻咳了一声，确实有点中二，后来出国之后，他就对这些事情淡忘了，直到碰到时欲，看到那双相似到极致的眼睛，他才又回忆起这些往事，当时就是心里一阵翻滚。
　　他以为是勾起了那段小时候不好的回忆，所以对着时欲勾起了他的劣根性。
　　但是现在仔细想想，楚御觉得自己大概在第一次关注时欲的时候并不是因为他的眼睛，而是他的气度，还有他面对自己时候的状态。
　　他对时欲是一见钟情。
　　时欲不知道楚御又在脑补什么，只是手指悠哉游哉的在楚御的喉结处滑了一下，眼里带着揶揄的笑容：“楚董，我觉得你的火气有些大，确实需要一个发泄口。”
　　他跨坐在时楚御身上，对于楚御身体的变化自然是立马就能够察觉到，只是他不明白，怎么楚御突然就起立了呢？


第200章 对你说情话还需要学习？
　　楚御抱着时欲的手悄然收紧，眼睛里的情绪越来越浓重。
　　不过时欲却是一点都不慌，楚御现在受伤，不会对他做什么的，而且时欲觉得可能是因为之前的事情，两人和好之后，楚御一直都很克制，几乎没有对他做过什么越界的事情，就算有也是在他的刻意放纵下的。
　　楚御哑声道：“别动。”
　　时欲低笑了一下，安静的靠着楚御。
　　半晌楚御才低头看向时欲：“下午真的不复习？”
　　“嗯，需要复习的基本都看过了，我平时上课也还算认真，所以没什么问题了。”
　　“那下午陪我在书房好吗？”
　　时欲挑眉：“我在书房里，你还能安心工作？”
　　意有所指的看了一眼楚御的下腹。
　　时欲带着勾子的声音，还有眼神都让楚御浑身发紧。
　　不过一边是忍受灼热，一边是有美人在侧，楚御果断选择后者。
　　“你不会打扰到我。”
　　既然楚御都没问题了，时欲就更加没有意见了。
　　下午的时候，两个人就待在了书房里。
　　楚御在书桌那里处理工作，时欲就在他的旁边看书，顺便充当楚御的秘书，给他端茶倒水之类的。
　　倒真是有了几分红袖添香的味道。
　　“楚董，你再不务正业，我就要出去了。”时欲无奈的看向有一次把眼神放在他身上的楚御。
　　不到半个小时的时间，楚御已经看了他不下十次了，丝毫没有工作效率。
　　被抓包的楚董也不尴尬，看着美人笑了笑，这才转头继续工作。
　　时欲无奈的摇摇头，两个人明明是复合，但是现在他愣是找到了第一次谈恋的腻乎劲儿。
　　如果让外人知道楚御在家里是这样的大概会跌破眼镜吧。
　　话是这样说，但是时欲大概不知道自己一整个下午嘴角也是挂着笑容的，没有丝毫的勉强。
　　时间不知不觉的过去，手里的书看了小半，时欲才想起来看时间。
　　从他们到这里已经过去了四个小时了，可能是他说的话起了作用，后面楚御几乎没怎么看过他了。
　　时欲轻敲了一下桌面，楚御立马转头看他：“怎么了？”
　　“已经很久了，休息一下吧。”
　　楚御工作起来的时候就会忘记时间，不然也不会锻炼出来一帮几乎可以二十四小时不间断工作的下属，如果有人在他工作的时候打扰他一定会被他的冷脸吓到。
　　但是当这个人变成时欲的时候，只会春暖花开。
　　楚御立马关了电脑，然后说道：“我让他们送晚餐过来。”
　　时欲点头：“记得骨汤，我昨天就吩咐过他们了。”
　　“好。”两人一边往外走一边聊天。
　　走到门口的时候，楚御突然道：“小欲，你不如来当我的助理吧，我好像特别缺一个提醒我注意休息的助理。”
　　“你自己都不注意身体，别人提醒你有用吗？而且我很贵的，你请不起。”
　　诓他去当助理想得美。
　　先不说他不喜欢办公室一板一眼的氛围，单单是楚御的那几个助理秘书一个个都不是省油的灯，回头他们在怀疑自己去和人家抢饭碗怎么办？
　　“有多贵，我用我全部的身家请你够吗？”
　　“那我在请你给我打工，我翻身当领导。”
　　“你现在就是我的领导。”
　　楚御摩挲了一下时欲的手，十分认真道。
　　时欲愣了一下，之后才意识到这句话的暧昧，漂亮的眼睛眨了眨。
　　不自在的说道：“我好像听到有人按门铃了，应该是晚餐送到了，我去开门。”
　　楚御在后面笑了笑，自家爱人有时候大胆的他都招架不住，有的时候又纯情到一句简单的话就能面红耳赤。
　　不过时欲也不算是借口，晚餐确实送过来了。
　　吃饭的时候，时欲才想起来一件事。
　　“要不这段时间你搬回去住？我马上就要期末考试了，忙起来就没有时间照顾你了，你回去的话，管家还有阿姨都能照顾你，也能够针对你的伤专门给你准备饭菜，比较安全方便。”
　　时欲这么一想还是让楚御回别墅那边比较方便。
　　楚御皱眉：“你跟我一起回去？”
　　时欲摇头：“这边离学校近，我方便准备期末考试。”
　　这么已安排楚御自然是不愿意了。
　　“我在这边他们也能够照顾我，只留你在这里，我不放心。”
　　时欲无奈：“有什么不放心的，我又不是三岁小孩，可以照顾好自己的。”
　　“和这个没有关系，看不见你，我没有安全感。”
　　楚御标准的男模身材，又因为久居上位，身上的气势无人能及，这样的人现在在你的面前，一本正经的说没安全感。
　　时欲的心里颤动了一下。
　　楚御对他的情感，远比他现在见到的还要深一些。
　　时欲甚至动了心思让楚御继续留在这边，但是随即又清醒过来，不能，这边真的没有合适的人照顾楚御。
　　时欲斟酌了一下，最后还是妥协了。
　　“那我跟你搬过去住吧，我这段时间考试可能真的不太顾得上你。”没想到时欲最后竟然同意过去住，这简直就是意外之喜了。
　　“小欲，我不是你的负担，你也不用想着照顾我，照顾我的人有很多，你安心准备考试，你才是应该被照顾的那个，不要总是这么善解人意。”
　　现在时欲虽然总是在他面前表现的很是傲娇，但是楚御还是能够透过时欲傲娇的外壳看到内里的温顺懂事。
　　小欲因为经历了太多，过早的见过人情冷暖，即便在他面前也从未有过放肆的时候。
　　遇到问题能忍则忍，不能忍的也不会向他告状。
　　都是他通过别的渠道才知道时欲受过什么委屈。
　　每每想到这些，楚御就有些难受。
　　他有的时候倒是宁愿时欲就像那些金丝雀一样，能够对他有些要求，能够恃宠而骄。
　　“怎么突然这么看着我？”时欲不知道楚御又想到了什么，只是发现楚御看他的目光又带上了怜惜。
　　楚御握着时欲的那只手又紧了紧：“我在想自己怎么会拥有这么一个完美的恋人。”
　　无论什么时候，楚御的情话总是让时欲招架不住：“你是在情话班进修过吗？”
　　“对你说情话还需要学习？”
　　时欲咂舌，不愧是楚董。
　　解决了后续的问题之后，时欲这一晚上顺理成章的就又留了下来。
　　不过楚御倒是很快的让助理去联系装修队，趁这个机会赶紧把楼上楼下打通，这样不管以后小欲想住哪里都没有理由不和他一起住。
　　不知道楚御盘算了些什么的时欲，正安然熟睡。
　　因为楚御并不打算这边以后不住人了，所以也没有收拾什么东西，直接去了别墅那边。
　　但是因为时欲下午有一场考试，楚御不忍心折腾他，就让他留在了这边好好准备，下午送他去考试。
　　分开的时候，时欲虽然知道管家佣人他们应该比自己要专业很多，可是还是忍不住的多罗嗦了几句。
　　后排的楚御听着却是十分受用。
　　等他们驱车离开之后，时欲才上楼，而在车上的管家看着自家先生唇角愉悦的笑容，心里也轻松了。
　　总算是春暖花开了。
　　而接到了消息的佣人们也是各个都很开心。
　　虽然最近先生不住在这边，可是大家都知道先生最近心情不好，大家做事的时候总觉得头上悬了一把刀，不知道什么时候就会掉下来了。
　　现在倒是好了，那位温柔漂亮的小先生回来了，他们的日子也就跟着好过了起来。
　　管家在车上汇报着最近发生的事情，别墅里的大大小小的事情，还有很多人送来的拜帖邀约，想要探病。
　　楚御皱了皱眉：“都推掉，小欲最近要期末考试，家里不宜吵闹。”
　　“好。”管家一脸果然如此的表情：“楼上的画室最近也让人打开了，派人打扫过了，如果时少要用的话，随时都能用。”
　　楚御满意的点点头，然后又嘱咐道：“家里的衣服也换一批，重新回来就得有个新气象。”
　　听着楚御事无巨细的安排，从衣服到洗漱用品，到餐厅准备什么东西，什么时候准备点心，家里备些什么零食，哪里摆放什么画都一一安排好。
　　管家感概这比时少第一次来家里还要阵仗大上许多。
　　他就说先生这次是栽了，还偏不信，非要折腾成现在这样，啧啧啧。
　　“管家，我的安排你都听清楚了吗？”
　　楚御凉凉的瞥了一眼管家。
　　管家连忙收起了眼里的幸灾乐祸。
　　“您放心，下午时少回来之前所有的东西都会准备好。”
　　楚御是什么人，楚家现任掌权人，国内海外的实权掌控者，毫不夸张的说，他手里的掌握着的经济命脉随时都能够决定某一个国家的命运，这是楚家这么久积淀下来的自信。
　　所以盯着楚御的忍自然是不少的。
　　最近大家都在传楚御为了小情人受伤了，而且还在小情人家里养伤，不过最近又搬回了别墅，但是好像小情人没有跟着回来，而且楚御还把别墅里的东西都换了一遍。
　　所以这到底是个什么情况。
　　不少心思活络的人想着，难不成楚董在小情人那里碰壁放弃了？
　　一想到这个可能大家都亢奋了，这是不是代表他们有机会了？毕竟大家手里谁还没有几个美人如果能够被楚御看重了，那简直就是祖坟冒青烟了。
　　之前大家不动这个心思是因为摸不清楚御是什么态度，现在看来楚御也是一个正常男人嘛。
　　而且这可是个大好时机，楚御在小情人那里碰壁，他们送朵解语花刚刚好。


第201章 害怕了吗？
　　还没等时欲回去，外面的谣言已经漫天飞了。
　　时欲对这些一概不知，还在安心的准备着考试。
　　至于楚御那边，管家更是按照楚御的吩咐把那些人全都挡在了外面，并且吩咐了佣人，最近这段时间要照顾好时欲，别影响到时欲的期末考试。
　　楚御这边的别墅几乎算得上是大改了，各种折腾，时欲这边却是睡得安稳。
　　可能是因为心里的事情都解决了，时欲感觉这一晚自己睡得特别好，早上起来精神头也很足。
　　简单的洗漱之后，时欲吃完早饭之后才想起来自己还没有给李姨打招呼。
　　“李姨，之后就不用帮我做饭了，我应该有一段时间不在这边住了。”
　　李姨诧异了一下：“那您之后？”
　　“不用担心，我有事去别的地方住一段时间，这边的卫生还是辛苦您打扫。“
　　李姨也知道不该问的不多问，点了点头，表示明白了。
　　午饭之后，时欲看了一眼时间，打算去学校。
　　正准备给楚御打一个电话，楚御的电话却恰好打进来了。
　　“吃过午饭了吗？”男人的声音传进楚御的耳朵里。
　　“刚吃过，打算休息一下就去学校。”
　　“那我去接你。”
　　时欲皱眉：“你别来了，你还有伤，你来做什么？我就考一个半小时，考完就回去。”
　　时欲想到这段时间两人这么折腾楚御的伤口都没裂开，已经是万幸了，没有丢人丢到医院，他已经很满足了，现在好不容易回了别墅那边，怎么都不能因为别的事情在楚御伤还没好全之前让他多动。再说了他就是去考试又不是什么大事，哪里还用楚御来接他？
　　楚御显然不是这么想的。
　　“我可以等你考试完了一起回来，想见你。”说最后三个字的时候，楚御故意压低了声线，仿佛就在时欲的耳边呢喃一般。
　　时欲愣了一下，然后才低笑道：“楚董，说理学，怎么还色、诱呢？”
　　楚御也低笑了一下：“所以成功了吗？”
　　然后楚御就听到了时欲声音十分清明，并且义正言辞的拒绝了他。
　　“不行，楚董，好好养伤，一个病人总是乱跑是怎么回事？你如果不放心，你就让司机过来接我吧，考完试直接就回去，省的你担心我半路跑了。”
　　楚御那点小心思时欲还能不清楚？
　　时欲也不知道为什么，楚御明明是什么大风大浪的都见过的人，但是在两个人的爱情里，他好像是一个毛头小子一样，喜欢黏着爱人，缺少安全感。
　　所以时欲清楚，楚御想来就是怕自己中间会改主意不放心才非要来的。
　　果然一听时欲这么说，楚御也不说非要来了。
　　说话间司机已经到了楼下。
　　时欲这才挂了电话。
　　下午的考试时欲提前交卷出了考场。
　　虽然后面还有好几场考试，但是考完一场时欲还是觉得轻松了不少。
　　暗自摇摇头，果然不论什么时候，只要是学生就没有不害怕考试的。
　　时欲往外走的时候，正好碰到了王常巡。
　　“哎！时欲！”
　　听到叫声，时欲停下脚步看过去。
　　王常巡小跑着过来：“前几天听说你差点受伤了，怎么回事？”
　　当时上了社会新闻，但是其他的具体情况后来都被隐藏了，王常巡还是通过他哥才了解了一些。
　　“我没什么事情，楚御救了我。”
　　王常巡皱了皱眉：“他救了你？你们和好了？”
　　不怪王常巡这么问，今天一见到时欲，时欲整个人的状态都不一样，很难不让人想到两个人复合了。
　　时欲倒是也没有瞒着的意思，轻轻点了点头。
　　王常巡一脸果然如此的表情。
　　时欲还是那副表情没变：“你叫我就是为了问问我的感情生活。”
　　“当然不是了，我是关心你的伤的，看到你没事我救放心了。”说完之后，王常巡又看了周边一眼，然后小声问道：“袭击你的人和那些人有关系吗？”
　　那些人指的自然就是他们家族那边的人了，毕竟和时欲有仇的也就只有这些人了。
　　时欲摇摇头：“好像不是，楚御派人调查了。”
　　“哦，我觉得也不是，那几个老古董虽然思想守旧，还贪心，但是杀人这件事应该还是做不出来的。”
　　时欲点点头，瞥了一眼时间：“我还有些事情，不和你聊了，先走了。”
　　王常巡点头，然后又大喊了一声：“我考试要迟到了！”
　　然后比时欲还着急的跑走了。
　　时欲看着王常巡的背影，觉得自己见到这人的第一面给他的评价简直和他本人差了十万八千里。
　　没有多想王常巡，时欲继续往校门口走。
　　他比较怕热，从考试的教室到校门口不远的距离却已经出了些汗了。
　　上了车，空调的凉风包裹全身，时欲舒服的喟叹一声。
　　司机瞥了一眼后视镜，时欲面若桃花，额头上淌着薄汗，连忙转移了视线，镇定的问道：“时少，我们直接回家？”
　　“嗯，直接回去吧。”
　　时欲觉得自己如果不直接回去，楚御估计就要出来找人了。
　　车子启动，时欲往后靠了一下，整个人都放松了下来。
　　行驶了不到十分钟，前面的司机突然严肃的叫了一声：“时少，好像有人在跟踪我们。”
　　时欲猛地睁开眼睛：“跟踪？能甩掉吗？”
　　“可以。”司机一边擦空方向盘，一边通知其他保镖，盯着那辆跟踪的车。
　　而此时的时欲脑子也在飞速旋转，这辆车不算是楚御的常用座驾，应该不会被人盯上，时欲皱眉，难不成又是针对他的？
　　司机的技术纯熟，没多久就摆脱了后面跟踪的车。
　　时欲问道：“之前先生被跟踪过吗？”
　　“没有，在国内先生几乎就是家和公司两点一线，而且因为经常换车，没有被跟踪过。”
　　听着司机这么说，时欲基本就确定了，这次的跟踪是冲着他来的。
　　知道他在学校，所以来学校蹲他了，可是跟踪他的人到底是谁？
　　时欲心里全是疑惑，但是又捋不出思绪，只能把心里的担忧暂时压下来。
　　只是心里总是有些不安，时欲觉得可能是因为突然发现被人跟踪吧。
　　刚甩开跟踪的人没多久，楚御的电话就打过来了。
　　“小欲，你有事吗？”楚御的声音带着着急。
　　“我没事，司机已经甩掉跟踪的人了。”时欲瞥了一眼窗外，又说道：“快要到家了。”
　　那边的楚御这才放松下来，语调也没有刚才那么紧绷了。
　　“嗯，我在家里等你，别害怕，保镖一直跟着你，司机的开车技术也很好。”
　　“我担心，我相信你的人。”
　　一到家，车刚停下，时欲就看到楚御已经等在门口了。
　　明明知道时欲一点事都没有，但是楚御还是忍不住的担心，非得亲眼确认了时欲没事他才放心。
　　时欲站在楚御面前任由男人打量自己。
　　“害怕了吗？”
　　上次出事自己在他的身边，这次只有小欲一个人面对危险，楚御怎么可能不担心。
　　时欲握住楚御的手：“一开始有些害怕，但是你打电话过来之后，我就不害怕了。”
　　楚御的手紧了紧，然后拉着时欲往家里走，然后吩咐管家：“准备一碗甜汤给小欲压压惊。”
　　“是。”
　　“好了，你别这么看着我，我真的没事，你的下属你还不放心吗？”
　　时欲刚刚的后怕现在全部都楚御给弄没了，明明被跟踪的是他，怎么楚御比他还害怕。
　　见时欲真的没有勉强的成分，楚御松了一口气，但是想到自己刚刚收到的消息，心里还是担忧。
　　看楚御还是一副忧心忡忡的样子，时欲无奈道：“我真的没事，你看我不是好生生的在你面前吗？哪里也没有受伤。”
　　“我知道，但是还有另外一件事。”
　　时欲下意识的觉得不是什么好事。
　　“什么事？”
　　楚御拿出手机打开相册：“这是刚刚传过来的图片。”
　　时欲看过去，两辆车的车祸现场，一辆车追尾另一辆。
　　仔细又看了看，时欲突然意识到前面那辆车是时厉的！
　　“怎么回事？”时欲一下子就被惊到了。
　　“你先别激动，你哥哥没在车里，开车的是他司机，虽然尽量想要躲避降低车速，但是后面的车显然没有放过他的意思，司机已经送到医院了，初步判断受得伤不严重。”
　　“我被跟踪，我哥也被跟踪还被人追尾，这怎么看都不像是意外。”
　　“嗯，没有这么巧的事情，已经让人去查了，你哥那边也一块查了，这段时间你出门一定要代好保镖。”
　　时欲点点头。
　　本来时欲还没觉得有什么，但是一想到哥哥被跟踪还差点就受伤了，心里的后怕一下子就涌了上来。
　　有人对他不利不是什么可怕的事情，但是不知道对方是谁，只能盲猜这就是痛苦的事情了。
　　必须找到是什么人不然到时候连累都是他身边的人。
　　时欲又看了看楚御的胳膊，先是楚御为他受伤，然后又是哥哥。
　　眼里的脆弱难过都快化成实质溢出来了。
　　楚御屈起手指敲了一下时欲的额头：“别胡思乱想，我和你哥经历的事情多了，这不算什么，你不用自责，你是我的爱人，能够替你分担痛苦是我的荣幸，不许乱想。”
　　“我没乱想！”
　　楚御的手抬起时欲的下巴：“还没胡思乱想，眼睛都红了。”
　　轻轻的吻在时欲的眼角处，一碰即离：“没关系，我们都没事，你别难受。”
　　时欲抿抿唇，然后抱住楚御的腰，整个人在他的怀里蹭了蹭。
　　楚御的手在空中悬了一会儿，然后落在了时欲的后背，轻轻的抚摸安慰他。
　　管家端着甜汤过来的时候看到的就是这么一副和谐的画面，挑了挑眉，然后悄悄的走过去，把甜汤放下就离开了。
　　“起来喝点汤？”
　　刚才管家过来的时候虽然声音轻，但是时欲还是注意到了，只是觉得自己的状态太丢脸了，干脆也不抬头了，现在楚御叫他顺着就起来了。
　　时欲伸手把甜汤端起来，一股香甜的气味迎面袭来。
　　“你要喝一点吗？”时欲看向楚御，眼睛还有些湿润，整个人就像是一只小兔子。
　　“我不喝，你喝吧。”
　　时欲也没见楚御平时喜欢吃甜食，也没有多问，手里的甜汤冰冰凉凉的，他却是需要压压惊。
　　时欲一口一口的喝着汤。
　　一旁看着他的楚御喉结不由自主的滚动了一下。
　　时欲的嘴唇粉嫩，沾染上甜汤泛着光泽，让人想要尝一尝到底是甜汤甜还是他的唇甜。
　　没有注意楚御的变化，时欲还在喝着甜汤，刚才受到的惊吓有点多，他确实需要一点东西转移一下注意力。
　　小半碗的甜汤很快见底，时欲刚想伸手把碗放回去，楚御却捏住了他的手腕。
　　“怎么了？”


第202章 真甜
　　最近楚御因为身体的原因，管家除了药还给他准备了许多的补品，楚御最近属于一点就着的状态。
　　看着时欲乖乖的喝汤，一阵邪火就涌了上来，更别提，时欲现在还是一副予取予求的状态。
　　楚御捏着时欲手腕的手微微用力，身体前倾，把时欲往自己这边拽了拽。
　　时欲身体失重，下意识的想要伸手扶住楚御，恰好被男人半圈在怀里，准确的吻上那柔软的泛着光泽的红唇。
　　时欲眨眨眼，不明白怎么就突然发展成这样了。
　　楚御也没有闭眼，目光紧紧的盯着时欲，因为他受伤了，时欲一点都不让他碰，他也就只能靠亲亲抱抱解一解馋了。
　　两人四目相对，时欲愣神的瞬间，楚御就已经侵入了他牙关，找到害羞的舌头勾缠住。
　　时欲害羞的想要闭上眼睛，楚御却突然放开了时欲一点，呢喃道：“宝贝儿，睁开眼，我想看你的眼睛。”
　　时欲长长的睫毛颤了颤，最后还是睁开了眼睛。
　　楚御在时欲的唇上轻轻磨了磨，然后再次侵入。
　　尽管害羞，但是时欲还是睁着水润的眼睛，任谁看都是一副被欺负狠了的模样。
　　不过很快时欲也得了趣，他发现了楚御的另一面。
　　以前他都很害羞，很少敢直视楚御，但是这次就不一样了。
　　时欲虽然打着颤，但是眼神还是放在了楚御的脸上。
　　不知道这人是怎么做到的，明明唇舌的动作那么凶狠，但是看他的眼神却是盛满了温柔，眼底的深情也仿佛随时会跑出来一样。
　　看着看着时欲自己就陷进去了。
　　整个人慢慢依偎进楚御的怀里，舌头也一点一点的回应着楚御。
　　放在背后的手悄然钻进了时欲的衬衫，一点一点的抚摸着他光滑的背，像是在安抚他一般。
　　两人的肺活量出奇的好，直到时欲浑身无力，楚御才放开人。
　　楚御低着头，眼神里满是危险，手指在时欲的唇角抹了一下：“真甜。”
　　时欲双颊泛着潮红，娇声道：“甜的话，你下次让管家也多给你做一碗。”
　　“你明明知道我在说什么。”
　　时欲哼了一声。
　　不过楚御这么一闹，时欲心里那种不安感倒是减缓了不少。
　　时欲悄悄的瞥了一眼楚御，这个男人在他的身边，就会给他充足的安全感，好像没有什么是他需要害怕的。
　　楚御捏捏时欲的脸：“想看我就正大光明的看我，不用隐藏。”
　　“没正经，谁要看你？”
　　被戳破时欲有些羞恼，从楚御的怀里退出来，端着碗往厨房那里走。
　　收碗这工作自然是有人做的，时欲此举明显就是落荒而逃。
　　楚御在后面笑了笑，他们家小欲真可爱。
　　看着时欲通红的耳垂，楚御的心情别提多好了。
　　从厨房出来之后，时欲整个人都镇定了许多。
　　楚御也没有继续再逗他，毕竟他还指望自己的伤好得差不多了之后开荤呢，可不能现在把人惹着急了。
　　楚御瞥了一眼自己的手臂，其实他的伤恢复得差不多了，只是看着比较吓人，而且他自己愈合能力比较强，现在做一些简单的动作已经不受影响了，不过时欲担心他，总是禁止他做别的事情。
　　如果以前有人这么管着他，楚御必然是要和那个人翻脸的，但是当这个人换成时欲之后，楚御除了觉得甜蜜再也找不出别的形容词了，他巴不得时欲管他一辈子。
　　时欲走到楚御的身边问道：“关于今天发生的事情，你有什么头绪吗？”
　　这种阴暗面的事情他曾经碰到过不少，但是也仅仅局限于时柔和楚风，可是这两个人都已经被楚御解决了，他现在实在是想不到自己到底是和谁结怨了。
　　楚御的心里其实有了一个大概的猜测，但是现在还不能告诉时欲。
　　时欲本来就对亲情没什么信心，时厉也是花了一番功夫才让时欲重新燃起对亲情的期待，如果现在把他们查到的事情告诉小欲，小欲该有多失望。
　　而且看现在的状态，那边可不像是要来人情的，倒还不如直接解决了。
　　反正过去的二十年里这些人都没有出现过，不如就永远不要出现了。
　　闪念之间，楚御说道：“还没有确切的消息，已经让他们去查了，多半是嫉妒你的人，毕竟你现在可是风头正盛。”
　　时欲疑惑：“风头正盛？”
　　他怎么不知道自己出了什么风头啊。
　　“对啊，全国大赛的冠军得主，莫老的亲传学生，一组画获得满堂彩，还拥有令人艳羡的家世，你自己不关注外界消息，还不知道自己已经连续上了好几天的热搜了吧。”
　　时欲眨眨眼，真的假的？
　　默默的掏出手机，时欲一看还真是，不过翻了一圈时欲就明白是怎么回事了。
　　虽然他的身份却是很引人注目，但是也仅仅局限在他们这个圈子里，远远还达不到全民关注的程度，不过林沐却发了祝贺他的博文，林沐虽然在楚御和时欲面前是一个二哈，但是他对外的形象一直都是业务能力超强，为人特别高冷的人设，这第一次发这些和工作无关的内容，自然是引起了网友的关注，一下子时欲就爆了。
　　看完之后，时欲默默的关上了手机。
　　他其实也没有那么优秀啦。
　　但是上扬的唇角还是能够看得出时欲有些开心的。
　　看着时欲的笑容，楚御心里也满足了不少。
　　他的小欲就适合坐在王位上露着愉悦的笑容，享受着众人的赞美。
　　这次的跟踪事件让楚御更加警惕了，最后干脆安排了两辆车跟着时欲。
　　时欲去学校的时候，看着三辆一模一样的车有些震惊。
　　“这是不是太浪费了？”
　　管家笑眯眯的给时欲开车门：“不夸张，在国外的时候，先生的车队至少有七辆。”
　　时欲的第一反应不是楚御竟然这么有钱，而是担忧的看向楚御，他曾经的处境是有多么危险，才会在外出的时候一下子配至少七辆车？
　　时欲的一个眼神楚御就知道时欲在想什么，更别提他还用那样担忧的眼神看着他。
　　握着时欲的手捏了捏：“我没事，只是习惯了防患于未然，而且你看我现在不是好好的吗？别担心。”
　　时欲抿抿唇，最后还是没说什么，转身上了车，只不过刚才他的手却在楚御的手心里挠了一下。
　　就像一只高贵的猫，明明担心主人担心的不得了，但是不表现出来，非得靠一些小动作，表达自己真正的情感。
　　对于时欲的小傲娇，楚御现在是驾轻就熟了，心里只觉得暖洋洋的。
　　不过等时欲走了之后，楚御就沉了脸：“让暗处的车也跟上，别让那些图谋不轨的人靠近他。”
　　“是，先生。”
　　楚御不想时欲靠近那些腌臜事，各个方面都要照顾到。
　　因为楚御的全方位保护，时欲安安稳稳的度过了考试周。
　　不过时厉那边倒是几次三番的经历不少的事情，但是时厉担心时欲的考试，压根没有告诉时欲。
　　直到今天那边的人不厌其烦的骚扰时厉，隐隐有要时厉的命的趋势，王常奕才带着时厉一起过来找楚御商量对策。
　　时厉回来的时候，他们三个正在客厅。
　　王常奕的声音带着恼火：“一个星期，小厉至少被堵了五次！其中有两次如果不是我及时赶到，可能真的就没命了，那帮孙子怎么一直来找小厉的麻烦？！”
　　时欲听到时厉差点没用，一颗心立马就提了上来，快步走进客厅。
　　“怎么回事？”
　　三人的目光齐刷刷的看向时欲。
　　楚御最先反应过来，起身走到时欲的身边：“这事儿有些复杂，你先坐下来，我们慢慢给你说。”
　　时欲直觉面前三个人瞒了他什么事情，于是冷着脸一言不发，除了看时厉的目光带着隐隐的担忧。
　　三人对视一眼，最后还是统一了意见，决定先不告诉时欲。
　　“我们查到之前伤害你，跟踪你，和跟踪你哥哥的人是一伙人，虽然不清楚对方是谁的人，受谁的指示，但是他们的目标就是要你和你哥哥的命。”楚御解释道。
　　时欲皱眉：“一伙人？”还是楚御和时厉都查不到的人，对方到底是什么人。
　　楚御轻轻抚平时欲皱紧的眉头：“没关系，已经在查了，应该很快就能出结果了，到时候解决了这些人你就没有危险了。”
　　时欲却有些难过，本来受伤出车祸的都该是他。
　　现在变成了楚御和他哥替他受难。
　　他好像就是一个祸害，凡是和他搭上关系的人都不会有一个好下场。
　　时欲的情绪肉眼可见的低落了下来，时厉连忙问道：“怎么了？是担心吗？”
　　时欲摇摇头，眼眶红红的：“只是觉得都是我的错，如果不是我的原因，你们不会受这些伤的。”
　　时欲突然意识到因为他的重生改变了很多事情，不仅仅是他的生活轨迹，还有别人的，如果不是他，楚御现在就在国外，还是那个杀伐果断的海外楚家掌权人了，时厉也继承家人一生平安顺遂，哪里用忍受生命随时会受到威胁的情况。
　　时欲突然觉得这是不是对他重生擅自更改自己生活轨迹而给他的惩罚，让他身边的人跟着倒霉，甚至要付出血的代价。
　　看时欲的情绪越来越不对劲儿，楚御立马抱住了时欲，强迫这人看向自己：“在想什么？这样一副难看的表情。”
　　时欲不说话。
　　虽然不知道时欲在想什么，但是看他的眼神楚御就知道时欲又钻牛角尖了。
　　楚御想了想就知道他把最近的事情都揽在自己身上了。
　　楚御掐住时欲的下巴，强迫时欲和他对视。
　　“我们受伤和你没有关系，是那些坏人的错，能够保护到你我和你哥都觉得很荣幸，你如果钻进死胡同不出来才是真的辜负我们了。”
　　时厉也察觉到了不对劲儿，从沙发上站起来，走到时欲这边，版蹲下来：“小欲，从小到大，我都没有好好的保护你，这次能帮到你我很开心，至少证明了，我这个曾经伤害了你的哥哥还是有点用处的。”
　　两人耐心的哄着时欲才把时欲从那种情绪中拉了出来。
　　时欲看着面前的两个男人，心里突然生出了勇气，抱了抱楚御，又看了看哥哥，然后道：“我想去一个地方。”


第203章 怎么睡醒就不认账了？
　　时欲曾经对这些东西是一点都不相信的。
　　但是经历了这么多光怪陆离的事情，他没有办法不在心里起了涟漪，就算不是完全相信，但是心里也是起了波澜的。
　　这次的事情时欲知道多半是人为，但是他的心里还是想着为他身边的乞求平安，因为他的出现给这些人造成了损失，他希望自己可以弥补他们一些，尽管这些人可能觉得没什么。
　　“想去哪里？”楚御不由的抱紧了时欲。
　　他对时欲了解，别人对他好一些他会加倍的还回去，现在他的身边对他好的人都受到了伤害，他怎么都不可能无动于衷，楚御甚至想到了一个最坏的可能，时欲可能会把这些过错都揽在自己的身上，然后远离他们。
　　这是楚御最不能接受的结果。
　　好在时欲接下来给出的答案让楚御安心了不少。
　　“我想去定安寺，我听说那里很灵，我不求别的，我就是希望你们能够平安。”
　　时欲的话让楚御和时厉都愣了一下。
　　他们怎么都没有想到面前这个软软的人儿心里竟然惦记着的是为他们祈福，而不是因为他们的隐瞒在生气，也不是因为身边危机四伏而害怕，单纯的就是在为他们着想。
　　看着时欲认真的神色，楚御忍不住用自己的额头去碰碰时欲：“你怎么这么好。”
　　因为哥哥在旁边时欲有些不好意思的躲了一下：“别闹。”
　　时厉的眼睛里也带着不明的情绪。
　　他是罪人，曾经给小欲带去那么多的苦难，冷眼旁观他遭受磨难，但是现在的小欲却是满心满眼的为他祈求平安。
　　时厉忽然庆幸自己有重来一次补偿小欲的机会。
　　午夜梦回想到上一世小欲的惨状，他整宿的睡不着，恨不得回到那个时候，把小欲抱进怀里，告诉他不需要那么懂事，不喜欢画画我们就不画，什么都不需要做，也不用做，只要做他的弟弟就好了。
　　一旁的王常奕看着时厉失态微微皱眉。
　　楚御他可以理解，毕竟楚御是时欲的爱人，但是时厉的表现是不是有些太过了，虽然是时欲的哥哥，但就算是亲兄弟也没必要做到这个份上。
　　王常奕调查过时厉，实在是找不到时厉转变的原因。
　　他知道时厉现在满心满眼的扑在时欲身上，他和时厉虽然是名义上的恋人，但是他能够感觉到时厉对自己隔着或者说是隐瞒了什么，不把这些东西剖开了说清楚，他们永远都没有办法变成真正的恋人。
　　想到这些王常奕在心里叹了一口气，时厉是他最难应对的案子。
　　不过王常奕也没有太过于纠结这些事情，反而是默默的看着面前的三人。
　　只要时欲不离开自己，楚御基本就是什么要求都会满足时欲的。
　　“好，我安排人准备，等你考试结束，我们就去好不好？”
　　时欲点头：“这段时间你们身边多找一些保护的人，那些人什么时候动手，用什么方式，我们都一概不知，必须做好提前的防护。”
　　时欲知道楚御和时厉身边肯定都不缺提醒的人，但是自己还是忍不住提醒他们一遍，不这样做总是不放心。
　　“嗯，会的，这段时间我就在别墅，哪里都不去，你哥哥那边我也会安排人的，你安心准备考试。”楚御几乎把方方面面都想到了。
　　平时爱怼楚御几句的时厉也难得的没有多说什么。
　　他知道时欲相信楚御的安保，让楚御的人在自己身边就当是为了让小欲觉得安心吧。
　　虽然最后时欲没有得知那些人的身份，但是看到三个男人并不是很担心的样子，时欲也就没有那么担心，认真的准备期末考试，算着日子等着期末考试结束。
　　定安寺不是普通的寺庙，虽然建在大山深处，可是每天去的人都不在少数，这里寺庙灵验，主持又是一位通情达理拥有大智慧的大师，大家都愿意来这里拜一拜，就算无所求也愿意来看上一看，更别提远道而来的游客了。
　　楚御和时厉最后商议了一番决定还是专门挑出一天的时间带着时欲过去。
　　虽然包场这种行为不应该出现在这种清静的地方，可是他们的情况太过于特殊了，那些人如果混在游客中，他们很难分辨出来，如果大张旗鼓的带着车队和保镖又会扰了别人的清修，更是不行。
　　所以两人一拍集合，联络了师父，最后选了一天他们单独过去。
　　时欲知道消息的时候还有些担心：“这样做会不会不太好？”
　　“嗯，却是有些不好，不过我们和师父商量过了，对此表示谅解，而且我们之后会出资修整寺庙，算是补偿。”
　　时欲抱着楚御的脖子：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，为了你做什么都值得，不过你要是真的心疼我，不妨想一想等我的伤好了之后打算怎么补偿我？”边说话边把鼻子凑到时欲的颈间轻轻嗅闻。
　　时欲一下子闹了一个大红脸：“你别这样。”
　　“怎么还是这么害羞，亲密的事儿我们都做了无数遍了，怎么还没被调教出来。”
　　“越说越没正形了，我不理你了，你自己处理工作吧，我去学习了！”
　　说罢时欲从楚御的身上跳下来，跑出了书房。
　　楚御坐在椅子山没有追时欲。
　　自从那天之后，小欲总是一副心事重重的样子肯定是在担心之前的事情，但是具体的细节他又没有办法和小欲讲，只能用这种方式转移小欲的注意力，每天看着小欲精神了些，他才觉得安心。
　　期末考试转眼就结束了，不过因为时欲最后一场考试是在下午，所以他们决定第二天再去。
　　晚上，卧室里，时欲把自己裹成了一个蚕宝宝：“明天我必须留足了精神，我们分开被子睡。”
　　楚御皱眉：“我不会对你做什么，乖，过来。”
　　时欲明显一副不信的模样：“我才不信呢。”
　　他看了看楚御的手臂，男人的手臂现在基本算是好全了，最近补得太过，每天早上他都不是自己醒的，而是被楚御给弄醒的，楚御没做别的，就是硌得慌，想到这些时欲就有些脸红，然后更加坚持不和楚御一起睡。
　　就算不做全套的，也肯定会影响到他的！
　　楚御见实在没有办法，磨了磨牙，直接长臂一伸，连人带杯子都抱进了自己的怀里。
　　“我真的不做什么，你在我的怀里乖乖的，不然我就扒了你的小被子。”
　　时欲本来还想挣扎，但是听楚御这么说立马不动了，识时务者为俊杰！
　　楚御也算是言而有信，没有动时欲，只是在时欲的额头轻吻了一下：“睡吧，晚安。”
　　熟悉的香味，温暖的怀抱让时欲很快就有了睡意。
　　这么长时间他已经养成习惯了，必须有楚御的怀抱，楚御身上的气味他才能够熟睡，而且他甚至发现，就算在一张床上，楚御不抱着他他都觉得有些难受，有的时候他都觉得患上了一种绝症，名为“楚御”。
　　不过这些楚御都不知道，他只知道时欲窝在自己的怀里，他就像是抱住了全世界一般。
　　可能还是喜欢楚御的怀抱不喜欢被子，早上时欲醒的时候就发现自己已经把被子踢开了，头埋在楚御的胸肌上，身体和楚御的身体紧紧相贴。
　　时欲对于自己的姿势都没眼看，想悄悄的离开，装作什么都没有发生的样子，却在刚刚抽开一条腿的时候，楚御的双腿迅速夹住了他的腿。
　　“跑什么？昨晚不是还要抱抱吗？怎么睡醒就不认账了？”
　　时欲瞪眼：“怎么可能！”
　　他怎么可能要抱抱，他昨晚睡之前绝对没有说过这样的话！
　　楚御睁开眼，表情有些微妙：“我可是有视频作证的，要不要看一看？”
　　“哼！看就看！”
　　时欲虽然嘴硬，但是话说出去的时候心里就有些打退堂鼓。
　　他可是知道楚御的，这个人从来不打没有准备的仗，既然敢这么说，那必然就是有证据。
　　就在时欲忐忑万分的时候，楚御长臂一伸，拿过床头的手机，然后把时欲往上提了提，胳膊横过时欲的脖子揽住时欲，抬高手机，笑得不怀好意：“来，让我们一起欣赏一下。”
　　楚御三两下调出监控视频，然后回放。
　　时欲本来还算镇定的面庞在看到监控里的视频之后，彻底破功了。
　　大概是晚上十二点左右，他把自己裹的被子三两下扯开，滚到一边去睡，不到十秒又滚了回来，扒住楚御，整个人仿佛八爪鱼一样缠在楚御的身上，嘴里还说着：“要抱抱，就要你抱着睡！”
　　这段视频不长，看完这段视频之后时欲有一种想要把楚御的手机摔碎的冲动。
　　楚御收起手机，看着旁边害羞的人笑了笑：“人证物证具在，时大画家可不能抵赖哟。”
　　时欲轻咳了一声：“这是梦里的行为，和我有什么关系？”
　　楚御挑起时欲的一缕头发笑了笑：“可是梦境反应的都是一个人内心深处最真实的想法。”
　　气得时欲用拳头锤他：“就你知识多，就你学识渊博，知道就算了，非得说出来！”
　　小性子又上来了。
　　楚御也不逗弄时欲了，连忙开始哄：“别生气，是我想黏着你，是我带坏了你，你别生气。我不说了好不好？”
　　虽然逗弄媳妇很开心，但是媳妇脸皮薄，为了不让他未来一段时间都没有福利，他还是能屈能伸的。
　　不过听媳妇间接承认对自己的依赖，楚御的心里别提多美了。
　　两人闹了一阵，时欲起床去洗漱。
　　今天可是有正经事的，千万不能因为这些耽误了正事。
　　这次去的人很多，时欲也是第一次体会到什么叫大佬出行。
　　可能因为楚御的这次行程算是半公开，那七辆车的车队还真出动了。
　　时欲看着七台几乎一模一样的车不禁感叹，败家啊！
　　不知道时欲到底在想什么，楚御只是隐隐觉得这些车队还有些不够，万一出了意外怎么办？
　　还没等他告诉属下，就听时欲说道：“这是不是太夸张了。”
　　刚拿出手机要和下属打电话的楚御默默的收起了手机。
　　“不夸张，正常流程。”


第204章 你的护身符一定会保护你一辈子
　　算上时厉和王常奕一共八辆车。
　　楚御和时欲坐的车在中间，时欲还是觉得有些太招摇了。
　　楚御打开车载冰箱拿了一块蛋糕给时欲，早上出门比较早，时欲几乎没怎么吃东西。
　　时欲接过蛋糕，一边吃一边道：“这个样子，我们不会上新闻吧。”
　　“不会，提前打过招呼了，而且你也不用担心，现在我们的处境就是越招摇对方越是不敢做什么。”
　　时欲似懂非懂的点点头，大概明白了楚御是什么意思。
　　关注的人多了，那些人也就不敢贸然动手了。
　　不然上次楚御受伤那次就不会中途停手了。
　　既然楚御有保护他的意思，还有让那些人忌惮的想法在，时欲也就不在纠结排场的问题了，安心的窝在座椅上吃蛋糕。
　　一会儿要去礼佛楚御也没有逗弄时欲，在一旁安心的处理工作。
　　最近堆积的工作比较多，等从定安寺回去他差不多就要开始忙工作了，为了能有多余的时间多陪陪小欲，他还是得抓紧时间处理工作，毕竟他还计划带小欲去散散心的。
　　时欲知道楚御忙着工作，自己吃完蛋糕，就在一旁看书。
　　楚御虽然在处理工作，但是余光里都是时欲，注意到时欲似乎因为空调温度太低瑟缩了一下，楚御皱了皱眉，取了放在车上备用的小毯子搭在时欲的腿上。
　　时欲偏头对楚御笑了一下：“谢谢。”
　　“不用对我说谢谢，照顾你是我应该做的，继续看书吧，还有一段时间，书看累了就睡一会儿。”揉揉时欲的脑袋，楚御坐回自己的位置。
　　定安寺距离市区的路程有四个小时，时欲看着看着书就睡着了。
　　楚御无奈的摇摇头，合上平板，双手从时欲的腰间轻轻穿过，然后把时欲提到自己的身上。
　　可能是因为移动的原因时欲有醒转的意思，楚御一手搭在时欲的腰上，一手轻轻的时欲的背后安抚，而时欲整个人都窝在楚御的怀里。
　　闻着熟悉的气味时欲再次陷入熟睡。
　　“慢点开。”小声的嘱咐了司机一句。
　　快到地方楚御才把时欲叫醒。
　　时欲揉揉眼睛，脸上泛着淡淡的红，刚睡醒整个人都懵懵懂懂的。
　　楚御抱着时欲低声和他说话，让他醒醒神。
　　“还有多久到呀？”时欲刚睡醒声音软软糯糯的，但仿佛又带着钩子。
　　听得前面的助理和司机都是浑身一震，这时少平时看着也是清清冷冷的，怎么在先生面前这么会撒娇呢？
　　怪不得先生喜欢呢，长得好，身段好，还会撒娇，他们也喜欢啊！
　　楚御替时欲理了理头发道：“还有大概十分钟。”
　　“嗯，我睡了这么久吗？”
　　时欲看了一眼窗外，已经进了山里，周边全部都是郁郁葱葱的树木。
　　微微开了下车窗。
　　和城市里完全不一样的空气一下子涌入车内，时欲鼻尖微动，感慨道：“果然还是山里的空气好，清新还带着凉意。”
　　和空调制冷不一样，大山里的冷风带来的是让人心神宁静的清风。
　　楚御也跟着应和了一声。
　　“今天应该把小乖带出来的，他肯定也喜欢亲近自然。”
　　楚御回想了一下家里那只现在被时欲养好吃懒做得雪虎，觉得它大概不是很想亲近自然，有这个机会大概是更加喜欢大吃一顿。
　　不过楚御却没有说出来，而是道：“以后有机会再带他出来玩，咱们今天是来办正事的，带着它也不太合适。”
　　时欲一想也对。
　　“先生，时少，到了。”
　　车队停了下来，时欲楚御时厉王常奕四人一起往里走。
　　时欲微微快其他人几步，看了一眼时欲的背影，时厉小声问道：“路上有其他的人吗？”
　　“有。”
　　王常奕接话道：“这样大张旗鼓的出行，他们不敢动手，但是肯定会跟着的，毕竟他们的目标可是时欲，时欲现在被楚御和时厉保护的密不透风，即便是没有机会，那时欲的每一次出行他们也都得重视着。”
　　时厉眼里闪过一抹狠厉：“他们那帮浑水，偏偏把小欲搅进来。”
　　“回去再说，先跟着小欲拜佛吧。”
　　时厉和王常奕对视了一眼，时厉皱了皱眉，楚御就这么自信能够保护好小欲？
　　王常奕拉了时厉一下，眼神示意：“没事。”
　　楚御可不是什么普通人，那可是能够镇住那些老古董的人啊。
　　楚御两步追上时欲，小声问道：“热吗？”
　　“我没有那么娇气，这才几步路。”
　　“前面还有一段路，几架木桥，车开不进去，只能走进去。”
　　“嗯，就当作是欣赏风景了。”
　　平时这里香客络绎不绝，但是因为今天情况特殊，只有他们这么几个人，更是添了几分清幽。
　　走了差不多五分钟就到了寺庙的大门。
　　一行人慢慢的往里走，从走进这里时欲的心里就添了几分平静。
　　时欲怀着敬畏的心，挨个大殿走过去。
　　楚御本来对这些是无所谓，只当是陪时欲来让时欲心安一些。
　　但是看着时欲虔诚的样子，楚御心里也慢慢的平静了下来。
　　他知道时欲这么做无非是为了他和时厉，虽然带上时厉让他觉得有些不舒服，但是那毕竟是他的大舅子，勉强接受了。
　　这里香火旺盛但是寺庙却不是很大，半个小时左右他们已经挨个走完了。
　　“这里有一块碑可求一切要去看看吗？”
　　“碑？”
　　一般这种不都该是许愿树或者菩萨之类的吗？
　　碑他还是第一次听说呢。
　　“嗯，就在前面不远的地方，住持之前提过。”
　　时欲一听来了兴趣，拉着楚御就往那边走。
　　不过没等他们走到却先碰到了这里的主持。
　　一位慈眉善目的法师。
　　“住持好。”
　　听到楚御这么叫，时欲也连忙问好。
　　住持回了礼，然后又把目光落在了时欲的身上。
　　“这位小友可是要去看看那石碑？”
　　“正打算要过去。”
　　“不知能否耽误你几分钟呢？”
　　时欲一看就知道这位住持和自己有话要说，看了楚御一眼。
　　楚御虽然心里疑惑，但是知道住持德高望重不会做什么伤害时欲的事情，同意了。
　　时欲跟着住持也没有走远，在一颗古树下的石凳处坐下。
　　“住持，不知道想和我说什么？”
　　住持笑了笑：“没什么特别要说的，只是觉得和你很有缘分。”
　　时欲也跟着笑，不知道为什么他总觉得面前的人能够看出来自己的来历。
　　把自己心里的疑惑压下去，起初自己都不相信，这么匪夷所思的事情别人怎么可能会相信呢？
　　“施主放松，只是觉得和你有缘所以才想和你聊一聊，既来之则安之不是吗？一切自有缘法。”
　　时欲一开始还一位住持是为了让他放松，但是后面的话却让时欲有些震惊了。
　　他觉得自己可能不是多想了。
　　刚想再问些什么，住持却摆摆手阻止了他。
　　“尝尝这茶，出家人不计较这些，希望施主不要嫌弃。”
　　时欲端起茶杯，山泉水冲泡的清茶自有一股清香。
　　他们这边品茶聊天，另一边的楚御就在不远处看着。
　　他总有一种感觉，如果自己不好好的看着时欲，时欲或许某一天就会消失了。
　　想到这里，楚御的胸口突然疼了一下。
　　那边的时欲似有所感的往楚御这边的方向看了一眼。
　　楚御一下子就恢复了。
　　住持看了看两人，拿出一个锦盒推到时欲的面前：“你我有缘，这个送给你，不是什么值钱的东西，拿着把玩就当做是乐趣了。”
　　时欲慎重的接过锦盒，虽然住持说不是值钱的东西，他可不相信。
　　这东西肯定有妙用。
　　住持笑了笑：“几位施主用过斋饭再离开吧。”
　　时欲笑着应了。
　　等住持离开，时欲立马就去找楚御。
　　“慢点，别跑，小心摔了。”
　　看着时欲向自己跑过来，楚御不放心的叮嘱。
　　难得看到时欲这样冒失。
　　“这是刚才住持给我的锦盒。”时欲抬起手献宝似的给楚御看。
　　楚御看了一眼就收回了视线：“嗯，知道你宝贝，但是你也不用这么着急，锦盒不会跑，我也不会跑。”
　　这边的路没有那么平，虽然时欲不是小孩，但是楚御忍不住的担心。
　　“你太小题大做了。”小声的抱怨了一句。
　　楚御却屈指敲了敲时欲的额头：“让你注意安全反而是我的不是了？”
　　时欲吐了吐舌头：“好了，好了，我错了嘛，别纠结这个了，先看看这个锦盒里的是什么？”
　　时欲打开盒子，然后睁大了眼睛，里面躺着一串檀木佛串，刚一打开就闻到了那股清香，而且仔细看每颗珠子都是饱满圆润，上面泛着光泽，一眼就能够看出来不是凡品。
　　住持还说不值钱，时欲觉得人家也太谦虚了。
　　楚御看一眼说道：“是好东西，既然是住持给的你就好好留着。”
　　迈进这里之后，楚御就能够感受到自己心里不一样的思绪，慢慢的心里升起了敬畏，最近是多事之秋，说不定这东西放在小欲身边还能保平安呢。
　　时欲却拿起佛珠，递给了楚御，眼神坚定的看着楚御：“送给你，你的处境比我危险多了。”
　　他出事的时候，第一个挡在他面前的是楚御，楚御自己身边也是危机四伏的，最不安全的是楚御才对。
　　楚御垂眸看着看着时欲把佛珠给他，心里欢喜，但还是不想收。
　　“放在你那里我才安心。”
　　时欲摇摇头：“这是护身符，送给你，至于我的护身符已经有了。”
　　楚御刚想问是什么，但是看到时欲眼睛充满信任的看着他，突然福至心灵，知道时欲的护身符是什么了。
　　楚御收了佛珠，然后低语道：“你的护身符一定会保护你一辈子。”


第205章 淹进醋缸里我也认了
　　午饭之后，时欲他们一行人才往回走。
　　时欲一路上还是有些担心，毕竟那些人一直跟着他们。
　　最后还是楚御强制让他休息才不再继续想这些乱七八糟的事情。
　　等时欲醒的时候，他们已经快要到家了。
　　“我睡了这么久，怎么也不叫醒我？”时欲瞥了一眼窗外的风景，小声的问道。
　　“看你睡得熟舍不得叫你。”
　　时欲点头，他这一次睡得确实特别沉，好像还做了什么梦，但是现在他却是丝毫回想不起来了，他只记得自己在梦里很开心，仿佛心里的所有缺憾都弥补了一般。
　　可是细节却是什么都想不起来，脑海里留下来的只有那种欢愉的感觉，时欲在座位上思索了一番，心里大概有了决断，他觉得说不定和住持的谈话有关系。
　　见时欲一直在发呆，楚御皱了皱眉：“在想什么？醒了之后就一直没有说话。”
　　时欲摇摇头：“没什么，在想自己刚才做的梦，具体的想不起来了，但是心里却是觉得很开心。”
　　刚才楚御不把时欲叫醒就是因为看到了在睡梦中时欲的脸上带着淡淡的笑容，不忍心打断他的好梦，他甚至在想着时欲的梦里会不会有他。
　　虽然不知道时欲刚才做了什么梦，但是看着他的笑容，楚御的心里也舒服了一些。
　　“对了，那些人还在跟着嘛？”
　　时欲转头看向楚御，后者摇摇头：“从那边出来就已经让他们甩开人了。”
　　“嗯，不过还是早点弄清楚他们到底是什么人吧，这样跟着我们太烦了。”
　　“好了，不用你担心，我和你哥会解决这件事的，你接下来要做的就是享受暑假。”
　　看着楚御眼里的不容拒绝，时欲最后点了点头：“好。”
　　回到家已经晚上了，管家准备了晚餐，正眼巴巴的等着两人回来吃晚餐。
　　但是当两个人看到餐桌上的东西之后，同时面露难色。
　　全都是大补的东西。
　　就连时欲这样清心寡欲的人最近都被这大补的食材弄得有些上火了，就更别提楚御了，每天早上时欲都不是自然醒的，是被楚御硌醒的。
　　楚御拉着时欲坐下，饭吃了一半，看着管家，咳嗽了一声。
　　管家连忙问：“先生，怎么了？今天的饭菜不合胃口？”
　　“不是，以后的饭菜按正常的来就行，不用没餐都这么补，我已经没事了。”
　　管家看看楚御再看看时欲，心里了然，自然的答到：“明白了，先生。”
　　这是嫌火气旺，却没地方泄火啊。
　　时欲埋头吃饭，根本不敢抬头看楚御和管家。
　　虽然他们两个人的对话很正常，但是时欲就是莫名的觉得羞耻。
　　今天奔波了一天，楚御没有去书房，和时欲一起窝在卧室的床上。
　　时欲虽然期末考试结束了，但是他还有别的事情要做，期末考试结束，莫老就已经给他安排了任务。
　　时欲现在正在犯难呢。
　　在他曾经经历的漫长岁月里，他有大把的时间可以磨练自己的画技，他画过许多画，唯独人物这方面有所欠缺，他不是不会画，只是找不到他想画的人。
　　因为在他曾经的生活中遇见的每一个人几乎都是他需要防备的人，因为那些人总是在他卸下防备的时候捅他一刀。
　　他第一次生出画人的冲动，就是当时见到楚御的时候。
　　那是第一次他感受到心里那种画家对缪斯的炽热疯狂，原来他也不能免俗。
　　让他画楚御倒还是可以，但是莫老却是给他安排了一个画一副群像的任务，画种不限，但是必须要是群像，这真的就很难为他了。
　　他不知道该怎么面对莫老给出的这个任务。
　　更是第一次生出了拖延的想法。
　　楚御在一旁看着各部门的总监发过来的最近一段时间的各项工作总结，感觉到旁边的时欲情绪不怎么高，偏头看了时欲一眼，见他正一页一页的翻着书，心里有些疑惑。
　　很少看到时欲看画册的时候这么不耐烦，走神的。
　　楚御把平板关上，轻轻碰了碰时欲：“怎么了？遇到什么难题了？”
　　时欲摇摇头：“没有，就是在想老师给我安排的任务。”
　　“任务？什么任务？”
　　时欲简单的把莫老的要求说了一遍。
　　听完之后楚御的脸就沉了：“你说给我画肖像画，这都过去快一年了，影子都没见着呢，怎么可以给别人画画？”
　　时欲哭笑不得看着楚御。
　　别人的关注点都是他可能不会画人物，到了楚御这里就变成，他不能给别人画画。
　　“好了，我还没确定画什么呢，你就开始吃醋了，那以后我画的人像更多了，你岂不是要把自己淹进醋缸里。”
　　谁知楚御理直气壮的抱着时欲道：“淹进醋缸里我也认了，你画的第一张人物必须是我。”说罢好像还觉得有些不够，楚御的手挑起时欲的下巴，看着近在咫尺的容颜，楚御轻轻碰了碰时欲的唇，厮磨着道：“我甚至更加希望你未来的人物画出现的只有我一个人，因为我只要一想到你会为了完成一幅作品一直盯着别人看，我就受不了。”
　　在外人看来楚御的这句话，可能是情侣之间调情的情话，但是时欲却能够感觉到楚御这句话的认真，他不是在开玩笑，他是真的会受不了。
　　时欲没有反抗楚御的动作，但是也没有应答，只是轻轻的抱紧了楚御的腰。
　　“我是不是从来没有告诉过你。你是我唯一想画的人类。”
　　听到时欲的这句花，楚御浑身一颤。
　　对于时欲而言，这句话和我爱你没有任何的区别。
　　楚御以为两个人就算和好了，也还要好久才能够恢复到以前的状态，但是他现在惊喜的发现，也许楚御从未把他踢出局，他一直都在时欲的心里。
　　“你轻点，我都喘不过气了。”
　　可能是因为时欲的话杀伤力太大，楚御抱着时欲腰的手臂忍不住越来越用力。
　　本就瘦的腰，哪里禁得住他这样的力气。
　　楚御练忙卸了力气，掀开时欲的衣摆，果然那里已经有一圈红印了。
　　“抱歉。”
　　时欲其实也只是娇气的喊了一声，没有多么疼，他只是皮肤嫩而已，但是听到楚御这么正儿八经的道歉，反而是弄得他有些害羞了。
　　“其实也不疼。”小声说了一句，时欲就把头埋在了楚御的肩膀处，害羞了。
　　本来就是在床上，两人还都穿着睡衣，互相抱着，时欲的睡衣还被撩了起来，楚御往下一看就能够看到时欲大开的领口，手指还摸着细嫩的肌肤，呼吸一下子就粗重了起来。
　　时欲本来没觉得有什么，但是听到楚御的呼吸突然不对劲儿，下意识的想推楚御一下：“你先放开我，太近了，我热。”
　　楚御却又紧了紧，让时欲更贴着自己：“不放，开了空调，不会热的。”低哑带着欲望的声音让时欲瞬间就软了身体。
　　他知道楚御的手臂差不多已经好了，但是现在他还没想着和楚御做那种事儿。
　　虽然两人是复合，但是好歹也有一个过渡期啊！
　　楚御双手穿过时欲的腋下，把人拉到自己腿上。
　　这样坐着时欲一下子比楚御高了一个头，抖着声音问道：“你，你想做什么？”
　　“不做什么，你不是热嘛？帮你降降温。”
　　边说楚御的手边滑进了时欲的睡裤。
　　时欲双腿绷紧：“不，不用，我不热！”
　　楚御却不理会他，自顾自的动作。
　　嘴唇贴着时欲的脖颈，时而亲吻时而远离。
　　时欲的身体有些紧绷，虽然熟悉了楚御的靠近，但是乍然这么亲密，还是让他有些手足无措。
　　楚御在时欲的脖子上满意的嘬出几个红痕，才哑着声音道：“宝贝儿，疼疼我好不好？”
　　时欲本就对楚御的声音没什么抵抗力，再加上楚御故意引诱，时欲彻底丢盔弃甲。
　　两个小时之后，时欲浑身仿佛被水洗过一样。
　　睡衣歪歪扭扭的，头发也被汗打湿，抱着他的楚御倒是一副心满意足的模样。
　　时欲小声哼唧了一声：“禽兽。”
　　楚·禽兽·御心情很好的低头碰碰时欲的额头：“你说什么。”
　　时欲立马道：“没说什么，我想去洗澡。”
　　对于这个要求楚御自然是没意见，不过在抱时欲去浴室，和牵着时欲去，选择了后者，本来小欲就已经够恼怒的了，如果抱着小欲去了，今晚自己真的不用睡床了。
　　其实时欲没有多生气，刚才的时间里更多享受到的是他。
　　可是在楚御面前丢盔卸甲总是让他觉得有些害羞不适应，不得不冷着脸给自己强撑着。
　　楚御也没有戳穿时欲，拉着时欲往浴室走。
　　“现在还早，泡个澡再休息？”
　　时欲倚着楚御点了点头。
　　只是等所有都安排好之后，时欲在浴缸里突然转头看向楚御，脸颊带着比刚才还艳丽的红晕：“你记得再漱一下口。”
　　说罢就背过身不再看楚御了。
　　但是脖颈红彤彤的一片已经出卖了时欲的心思。
　　楚御愉悦的勾唇：“好。”


第206章 不能叫媳妇可以叫老婆
　　最近楚氏的大楼里弥漫着一股奇奇怪怪的氛围。
　　按道理讲顶层大BOSS回来了，大家一个个都该绷紧了皮，但是他们也不知道为什么，这次大BOSS回来浑身都弥漫着一股幸福的味道，整个人春风得意，连带着整栋大厦的人上班都没那么提心吊胆了。
　　大家都猜测说不定这段时间楚董就是回家结婚去了呢。
　　也有大胆的去问了楚御的秘书和助理，最后得到了讳莫如深的笑脸。
　　底下的职员和经理感受到的算什么，他们这些天天跟着楚董的才是吃狗粮吃到饱好嘛！
　　楚董以前是不到上班点就到了公司，下了班，自己还会加班，不把一天的工作处理完绝对不回去，简直就是把公司当家，现在却是完全反着来了。
　　早上九点敲办公室的门一定看不到楚董的人，下午五点去敲门也绝对看不见楚董的人。
　　楚董也学会了迟到早退，以前他们还抱怨楚董怎么这么拼，现在楚董不拼了，工作落在他们身上，他们才知道以前的日子过得是有多么舒服。
　　楚御的秘书和助理都是知道时欲存在的，知道自家老板宠时欲，但是没有想到竟然这么黏时欲，两人前段时间还闹过不愉快，没想到和好之后，楚董竟然变本加厉了。
　　而且最近楚董不知道从哪里得了一串佛珠宝贝得不得了，每天寸不离身得把玩着。
　　而且让他的属下大跌眼镜的竟然是，有一次一个主管上来汇报，其中一项内容错了，谁知楚董只是淡淡说了几句就揭过了，他们后来复盘猜测，是因为在工作汇报前那位主管无意间夸了楚御手里的佛珠。
　　总之各种猜测加起来，最后得出的结论就是他们的楚董大概是真的结婚了，且妻子是一位绝世美人，不然怎么能够栓得住楚董这样的人呢。
　　对于集团里的传闻楚御不甚在意，他现在在意的是另外一件事。
　　之前在家养伤的时候，他和时欲几乎是一天二十四小时的黏在一起，现在他上班了，就没有办法时时看到时欲了，如果时之前时欲还上课的时候就算了，现在时欲放假在家，他得想个办法把小欲带到公司里来。
　　楚御为这个事烦恼了好几天。
　　晚上两人躺在床上，听到楚御的叹气声，时欲最后还是问出了声：“怎么了，最近遇到什么麻烦了？最近总是听你叹气。”
　　楚御脸上带着点不开心，手臂搭在时欲的腰上，语气低落道：“最近公司有些传言，让我觉得不开心。”
　　时欲挑眉，楚御可不是会为了这些难过的人啊，不过还是顺着问了下去：“什么传言。”
　　“他们说我结婚了，说我媳妇是一个绝世大美人。”
　　时欲眯了眯眼睛，看不出什么情绪：“这有什么不高兴的？”
　　“我不喜欢他们这么讨论你，对你这么好奇，我吃醋。”
　　时欲无奈的笑笑：“嘴长在人家身上你还能管住人家不成？”
　　楚御的手在时欲的腰上轻轻的摩挲着，半晌提议道：“小欲，你不如跟我一起去公司吧，好不好，见到你的真人，他们就不会这么好奇，就不会一直讨论你了。”
　　看着楚御理直气壮的表情，时欲突然伸手捏了捏楚御的脸：“你怎么这么心机啊？”
　　楚御一脸无辜，装听不懂。
　　时欲总算知道楚御一晚上这么别扭，还找这么奇怪的借口是为了什么了，不就是为了让自己陪他去公司吗？
　　其实去公司什么的，时欲自己不是很介意，他其实也挺喜欢和楚御待在一起的，不过这人要是直接这么说就算了，但是非得这么拐弯抹角的。
　　时欲存心想要逗一逗楚御。
　　“不去。”
　　楚御的表情一下子就僵住了：“为什么不去？”
　　时欲手指在楚御的胸膛处轻轻点了点：“本来我可以去的，但是你刚才有句话让我觉得不舒服是，所以我还是决定不去了。”
　　楚御瞳孔睁大：“什么话？”并且脑子里迅速过滤刚才的对话。
　　其实刚才的话他知道小欲能够猜出自己是在骗他，就是想要让他去公司，但是按照他的想法，小欲应该会顺着台阶就答应的，怎么现实和剧本不一样呢。
　　时欲在楚御的怀里找了一个位置，然后按住楚御：“你自己想把，那你要是想到了，明天我就跟你去公司，想不到就算了，我现在要睡觉了。”
　　“宝贝儿，你别睡啊，给点提示好不好。”
　　平时只用来思考大案子的脑子，现在正在疯狂的运转这思索和爱人之间毫无营养的对话。
　　时欲伸出食指抵在楚御的唇上：“嘘，睡觉。大美人要睡美容觉了。”
　　见时欲似乎真的困了，仿佛下一秒就要睡着的样子，楚御眼里闪过一抹纵容的笑，抱着时欲的手紧了紧，然后也闭上了眼睛。
　　他想他大概知道自己哪句话惹到爱人了。
　　清晨阳光洒了进来，床上的一对璧人相拥而眠，仅仅是一个侧颜都让人感叹好般配的一对儿。
　　时欲的身材虽然不能说是高大，但是也算是修长的，可是和楚御放在一起对比硬生生的看出了几分娇小。
　　高大的男人先睁开了眼睛，愣神了两秒，才低头看向怀里的人，唇角不自觉的就带上了笑容。
　　楚御看了一会儿，就发现怀里的人睫毛在轻颤，坏心的勾起唇角，然后伸手在时欲的睫毛上轻轻戳了戳，弄得时欲的眼皮颤得更厉害了。
　　楚御的手一移开，时欲立马就睁开了眼睛，气鼓鼓的瞪向楚御。
　　“不装睡了？”楚御好心情的问道。
　　“哼，知道我装睡，你还故意逗我！”
　　“我以为你想和我玩睡美人和王子的游戏，正打算着你要是没反应就吻醒你。”
　　“想得美，你算哪门子的王子？哪里有你这么恶劣的王子！”
　　楚御皱了皱眉：“没有我这样的王子吗？没关系，反正美人现在在我怀里。”
　　时欲推了推楚御：“走开，起床跑步去。”
　　前两天医生又来过一次，给两人做了身体检查，最后得出了一个令人十分尴尬的结论，那就是最近补的太过了，得泄火，这倒是给了楚御一个理由，本来想趁机做点坏事，却被时欲义正言辞的拒绝了。
　　当时送走医生之后，楚御就对时欲摸摸抱抱的，时欲却用手抵住楚御：“你的手臂还没好全，正常的活动都行，但是那档子事，你就不要想了。”
　　楚御委屈：“为什么！”他已经很久没有吃肉了！
　　时欲瞪他：“你自己有多凶自己不知道吗？我可不想因为这个丢人一次！”
　　所以最后时欲就让楚御去晨跑，不然两个人早上根本就没有从床上起来。
　　然后楚御趁机给自己讨福利，让时欲跟着一起去，时欲想着正好锻炼了于是就同意了。
　　于是晨跑就成了两人现在的晨间运动。
　　简单的收拾了一番，两人出门跑步。
　　楚御的体力比时欲好一些，跑得也快，但是为了照顾时欲故意放慢了速度，两人偶尔肩膀会蹭一下，同时心照不宣的勾起唇角。
　　跑了半个小时，两人就停了脚步，开始散步，慢慢的往回走。
　　楚御握着时欲的手：“今天可以和我一起去公司吗？我的爱人。”
　　时欲睨了楚御一眼：“知道自己说错什么了？”
　　“嗯，知道了，不过这我必须喊一句冤枉，媳妇不是我喊的，是别人传的。”
　　时欲冷笑：“别骗我，喊媳妇的时候，你比谁都开心。”
　　当情趣喊一喊就算了，平时也这么喊太挑战时欲的羞耻心了，所以必须在源头就给楚御掐灭这个坏习惯。
　　楚御捏捏时欲的手：“以后不这么喊了，所以你答应我去公司了？”
　　时欲傲娇的点点头，他本来就打算去的。
　　看着时欲的脸，楚御的心里也有着自己的小盘算，他家宝贝还是太单纯，不能喊媳妇还有很多别的可以喊啊，比如老婆。
　　早饭之后，两人去衣帽间换衣服。
　　时欲本来想穿T恤，但是楚御穿了西装，两人这么在镜子面前一站，对比就出来了。
　　时欲本来就小，这么一穿就更幼了，楚御虽然年龄不大，但是威严在那里，加上衬衫和西装马甲整个人正经到不行，两个人站在一起，绝对想不到两人是情侣，直接就让楚御黑脸了。
　　然后在衣柜里挑挑拣拣，最后选了一件衬衫，不那么正式，但是也掩盖了一些时欲身上的书香气。
　　不过时欲换上之后，楚御的眼睛就直了。
　　衬衫正面很正常，但是后面却像是类似纱质的，十分透，楚御能够清晰的看到时欲的脊骨还有诱人的腰窝。
　　“怎么了？这件衬衫不行吗？”时欲看不到后面，只能注意到楚御的眼神不对劲儿。
　　“没，可以，就穿这个吧。”
　　时欲理理衬衫下摆，看看镜子，也觉得没有问题。
　　“那走吧，不然一会儿你的助理又要打电话过来了。”
　　走的时候楚御还顺手拿了一件外套。
　　“这么热的天，你怎么还拿外套？”时欲不解。
　　楚御敛起眼神：“万一有用呢。”


第207章 站在食物链顶端的男人
　　在车上时欲一开始还不觉得有什么，只是当楚御的目光一直往他身上瞄的时候才觉得有不对劲儿的地方。
　　“到底怎么了，从刚才换衣服开始你就一直不对劲儿。”
　　楚御轻咳了一声，但还是不想说出来，毕竟说出来就没得看了。
　　虽然他平时占有欲旺盛，但是今天他倒是挺期待时欲这样出现在他的公司的，因为这代表着，小欲是他的人，就算觊觎，但是这人的目光只会放在自己的身上。
　　轻咳了一声，楚御说道：“觉得今天的你格外帅气。”
　　没有人会不喜欢自己的恋人夸自己，就连时欲也不能免俗，听楚御这么说，难免心里还是有些飘飘然。
　　虽然时欲知道楚御不对劲儿不是因为这件事，但是也懒得搭理楚御了，应该不是什么坏事。
　　见时欲不纠结了，楚御松了一口气，为了让自己转移一下注意力，主动和时欲说话。
　　“怎么会这么轻易就答应和我一起来公司？”
　　时欲睨了楚御一眼：“不是你求着我来的吗？”
　　看着时欲傲娇的小表情，楚御心下微动，有些想要欺负时欲。
　　但是有心没胆，毕竟把人惹急了，他的计划就泡汤了。
　　见楚御不说话，时欲突然转头，手指放在楚御的下巴处：“不过我倒是也有其他的目的。”
　　楚御挑眉，手指抬起，握住时欲的手晃了晃：“什么目的？”
　　“当然是查岗啊。”
　　“查岗？”
　　这不是楚御第一次听到这个词，但是不知道为什么，听着时欲这么说，心里突然涌上一股特别的感觉。
　　看楚御愣住，时欲抽回自己的手：“不会你在公司金屋藏娇，害怕我去查岗吧。”
　　楚御连忙回神，揽住时欲的腰：“怎么可能，我要是金屋藏娇也就只藏你一个叫宝贝，我刚才只是突然觉得现在竟然也有一个人管着我了。”
　　时欲下巴扬了扬：“以后管着你的时候多了，你以后要是敢不听话就让你跪搓衣板。”
　　不知怎么的，时欲就想到了网上这个流行的梗，顺嘴也就说出来了。
　　楚御听着没有丝毫不悦，反而是轻轻咬了咬时欲的耳朵：“好啊，最好在你的床前，不穿衣服跪，好不好。”
　　时欲浑身一颤，不知道自己怎么刺激到楚御了。
　　“你……你别闹。”
　　时欲就是色厉内荏，虽然现在看着傲娇，脾气也上来了，可是骨子里面对楚御还是害羞内敛的，面对楚御如此直白的话语自然就会害羞了。
　　楚御却是一个混不吝的，在时欲耳边说着各种惩罚方式。
　　他单单是在脑海里，想象着时欲冷着脸，掌控着他，他就兴奋起来了。大概他是真的栽在这个叫时欲的人身上了。
　　而且栽的舒服心甘情愿。
　　两人在车上闹了一阵，一直到公司才在时欲的提醒下停了下来。
　　时欲看着面前高耸的大厦，突然打起了退堂鼓，他觉得自己跟着来公司分明就是狼入虎口呀！
　　但是都已经到公司了，他想跑也没有办法了。
　　楚御揽着人，身后跟着秘书和助理，平时这个时间他们会大致和楚御汇报一下这几天的行程，但是今天这突然多出来一个人，看自家老板黏人家还黏得紧，这就是最近公司里传闻最盛的“夫人”了。
　　他们也不敢贸然上去打扰先生，毕竟这位对自家爱人的重视程度，他们都是领教过的。
　　身后跟着一堆人时欲其实也觉得不自在，但是他知道楚御平时都是这样，没有办法，也就没有多嘴，乖乖的跟着楚御。
　　楚御到公司的时间大家心里都有数，到了点一个个都绷紧了皮，生怕被楚御发现不对劲儿的地方。
　　不过还没等楚御挑他们的刺，他们自己倒是先惊讶了起来，楚董竟然带人来公司了，重点是这人长得真好看啊！
　　明眸皓齿在见到时欲的那一刻仿佛具象化了。
　　楚御注意到不少人把目光放在了时欲的身上，心里升起一股愉悦，他的爱人不管在哪里都能吸引别人的目光，而且更重要的是这样的人时他私有的，他如何能不愉悦呢。
　　没有注意楚御心里的小九九，时欲现在就想赶紧离开这里，被这么多人看着实在是尴尬。
　　之前他也来公司，不过因为当时他和楚御的关系表现的没有这么明显，所以大家除了感叹一下他的长相也就没有更多的想法了，但是今天却不一样了。
　　他和楚御走得这么近，甚至从迈进大门的那一刻起，楚御就牵住了他的手，这些人一个个都是人精怎么可能会猜不出他们的关系。
　　时欲不免就有些害羞尴尬了。
　　可是楚御仿佛不理解时欲的心思一般，故意放慢了脚步，大有炫耀自家男朋友的意思。
　　而且在走到电梯那里之后，楚御还伸手揽住了时欲的腰，时欲想推他，但是楚御的胳膊却硬邦邦的横在他的腰间，怎么都推不动。
　　时欲眯眼，这人绝对是故意的。
　　电梯合上，楚御在时欲的腰间轻微揉了一下，在时欲发火之前可惜的收回了自己的手。
　　而在此期间，公司的群彻底炸了。
　　【那就是站在食物链顶端的男人吗！】
　　【分明就是小妖精！】
　　【斯哈斯哈，流口水】
　　【疯了，对着那人流口水，辞职信警告啊】
　　【你们在说什么啊？】
　　也有人不明所以。
　　【今天楚董带了一个人来公司，那架势绝对是正主无疑了。】
　　【可是那不是一个男的吗？】
　　【男的有什么关系，你们没看见吗？进门开始楚董的手就牵着人家，进电梯的时候受害放在人家的腰上】
　　【啊啊啊啊！我也看到了，哇！那个腰，太细了吧。】
　　【嘿嘿嘿嘿，那个透明衬衫，一看就是娇软易推倒！】
　　群里的话题越来越偏。
　　不到半个小时，全公司上下都知道楚御的人来公司了。
　　而此时时欲对这些完全不知道。
　　他只是看着楚御办公室里的零食在不知所措。
　　这些东西明显不是临时准备的。
　　时欲斜睨着楚御，这人绝对是早就打算带自己来公司了。
　　楚御全当时欲的眼神是爱的眼神。
　　“准备了吃的，如果还想吃什么就让他们去买，困了，那里有毯子可以睡一会儿。”
　　楚御把时欲安排得明明白白的。
　　看着楚御，时欲转身坐在沙发上：“你这样，我会越来越懒的。”
　　“那再好不过了，这样你就离不开我了，我能够照顾你的所有，跟着我就好了。”
　　“蹬鼻子上脸。”时欲轻推了楚御一下，自从和好之后这人越来越没个正形了。
　　楚御在时欲的侧脸偷了一个香，才回了自己的位置去工作，上午的事情比较多，他想赶紧处理然后陪自家爱人。
　　时欲也没有打扰楚御，眼神打量着这间办公室，和他上次来的时候没什么区别，只是这次他的心境不一样了。
　　不过当时欲的目光扫到休息室的门之后，脸色闪过一抹不自然。
　　想到之前在这里做的事情，难免脸红心跳。
　　连忙移开了目光，然后他的目光就慢慢的落在了楚御的身上。
　　这人工作的时候有多认真，时欲早就知道了，但还是忍不住被这样全神贯注的楚御吸引住，认真工作的楚御，就连每一根头发丝都是一丝不苟的。
　　只有这个时候，时欲才会意识到现在这个才是真的海内外楚氏的领导者，是手上掌握着经济命脉的男人，是真的说一句可能就让别人天亮王破的可怕男人。
　　看着看着时欲就有些手痒，他想画画了。
　　虽然他还没有真的给楚御画过肖像画，但是他之前有个本子上面只有楚御，那个本子上还放着楚御送他的桔梗。
　　当时分手的时候，为了让自己狠下心，他就没有带走那本画册，不过最近他在别墅里找了很久也没有找到那本画册。
　　他有些疑惑，难不成画册被楚御扔了？
　　时欲觉得很有可能，虽然当时两个人在闹分手，自己把画册留下了，楚御扔掉也无可厚非，不过时欲心里还是不舒服。
　　可能是被自己脑补的气到了，时欲忍不住从嗓子里发出一声轻哼。
　　本来认真工作的楚御，立马抬头。
　　“怎么了？”
　　没想到认真工作的男人这么关注自己，时欲悄悄的红了耳垂，只不过面上还是一派冷静，故作镇定的问道：“我之前的画册呢？我在家里找遍了都没有找到，管家也说没有见到。”
　　楚御还以为是什么大事。
　　“怎么突然想起，找那个画册了？”
　　“就是想起来了。”时欲口是心非，一点都不想说是自己又想画楚御了。
　　楚御笑了笑，没有追问，只是打开了自己办工作右侧最上面的抽屉，珍重的从里面拿出那本画册，小心翼翼的样子就像是捧着什么稀世珍宝一般。
　　时欲看着楚御的动作愣住了。
　　这画册他竟然放在办公室。
　　时欲从沙发上站起来，走到楚御的办公桌旁边，那本画册的封面还是很新，但是打开里面，就会发现，每一页都被人仔细的翻过，而且看得出翻的次数绝对不少。
　　楚御把画册递给时欲：“你不在我身边的日子里，这些是我坚持的唯一理由。”


第208章 他们夫人挺猛啊
　　！
　　本该是之前伤心的回忆，但是时欲现在拿着这本画册却是没有半点伤心的感觉。
　　大概是因为楚御对这本画册的珍视态度，让他觉得自己曾经的一切都没有白做，好歹在这个男人的心里留下了一些涟漪。
　　时欲轻轻的摩挲了一下画册，转身刚想回沙发那里，楚御却拉住了他。
　　“怎么了？”
　　“记得一会儿还给我。”
　　时欲疑惑：“还给你？这可是我的画册。”
　　“但是你留给我了，所以现在归属权是我。”楚御紧紧的盯着时欲，仿佛话里有话。
　　时欲抿了抿唇，哼了一声，转身离开了。
　　反正现在画册在他的手里，还不还当然是他说了才算的。
　　楚御没有追过去，只是看着时欲的背影觉得格外的幸福。
　　时欲坐在沙发上，然后熟门熟路的从楚御的办公室里找到了画笔。
　　他记得之前处于就专门在办公室准备了这些东西，果然还在，而且时欲打量了一番，似乎全都是新的，楚御这是定期更换吗？
　　时欲瞥了一眼坐在那里看着他的男人，心里越发温暖。
　　“一直又让人准备这些东西。”看时欲朝着自己晃了晃手里的东西，楚御解释道。
　　时欲点了点头。
　　选了一支笔，靠在沙发上，做准备工作。
　　可能因为他学画没有真正的系统学过，所以其实还是挺随性的。一支笔，一张纸完全就够用了。
　　见时欲专心画册，楚御略微有些吃味，画册比他的吸引力大多了。
　　不过在楚御拿起钢笔的那一刻，心里突然闪过一个念头。
　　他记得那本画册是小欲专门用来画他的！
　　楚御有些不敢相信的抬起头。
　　此时时欲也恰好看着他，两人眼神相接，一时都愣住了。
　　楚御舍不得移开视线，他多久没有看过小欲这样满心满眼都是他的眼神了？
　　这让他怎么舍得移开视线呢？
　　时欲则是没有想到楚御会抬头，一时间移开也不是，继续看也不对。
　　移开显得太奇怪，继续看又有些害羞。
　　短短几秒，时欲在脑海里都快把自己纠结成麻花了。
　　还是楚御先开的口：“要画画？”
　　时欲机械的嗯了一声。
　　楚御愉悦的勾起唇角，拿着画他的本，还打量着他，绝对就是要画他了。
　　楚御满心都是欢喜。
　　“画吧，我不打扰你。”
　　楚御移开视线，继续低头工作，时欲这才松了一口气。
　　悄悄的捏了一下子发热的耳垂，暗骂自己太没有定力了，强迫自己要镇定下来。
　　时欲摆弄了一会儿画笔，之后才开始画画。
　　明明是很久没有画过了，但是在时欲下笔的那一刻突然发现，楚御的眉眼早就刻在了他的心里，他甚至不需要思考就能够画出所有的细节。
　　看着手上已经初具雏形的画稿，时欲心想，自己大概不是不会画人物，只是只愿意画那一个人。
　　画画的时候时欲的心里很安静，偶尔抬起头打量楚御一眼。
　　现实中的楚御和画像上的楚御就是等比例的存在，就连楚御的皱眉，时欲画得也是惟妙惟肖。
　　一个人画画，一个人低头工作，办公室里的气氛一时间温馨到了极致。
　　楚御本来控制不住自己总是想要去看一看时欲，但是当他听到时欲的画笔声之后，知道这人已经在画画了，不想去打扰他，只能强迫自己沉浸在工作里。
　　不过可能被这种气氛感染到了，楚御后面倒是真的专心工作了起来。
　　画到一半，时欲的脖子有些酸，仰起脖子打算休息一下，余光瞥到了楚御身后的柜子。
　　时欲一怔，他记得那柜子上之前放的都是楚御的古玩珍宝之类的，尤其是中间那格，更是难得一遇的珍品，但是现在那些古玩珍品，全都被移到了旁边的位置，正中间摆着的是一串佛珠。
　　那是他送给楚御的佛珠。
　　时欲看了看楚御，这人竟然把自己送的东西放在这么珍贵的位置，自从把这串佛珠送给楚御之后，楚御几乎是日日拿在手上把玩，他知道他对这串佛珠的喜爱，但是没想到竟然会喜欢到这种程度。
　　放下画册，时欲走过去，想要去看看那串佛珠，谁知刚走到楚御的办公桌前楚御却突然开口了。
　　楚御的语气冷淡道：“倒杯咖啡和牛奶进来。”
　　时欲一愣，应了一声。
　　楚御突然察觉到了不对劲儿，他平时吩咐秘书吩咐习惯了，但是刚才没有敲门声，根本就没有人进来，这走到他身边的是小欲！
　　楚御连忙抬头，果然看见楚御正转身准备往外走。
　　连忙伸手拉住他：“我以为是秘书呢，你怎么也不提醒我一下。”
　　时欲笑了笑，心道果然。
　　“倒杯咖啡而已，又不是什么大事，难不成我还做不好这个？”
　　楚御连忙摇头：“我当然不是这个意思，只是我吩咐的是助理，你乖乖的在这里坐着，我让他们去弄。”
　　时欲按住楚御的手：“我又不是不能，不用麻烦他们了，而且你带我来公司不就是为了让人知道你身边有人了吗？我不出去一下，怎么满足他们的好奇心？”
　　楚御难得有些不自在，他带时欲来公司却是是存了这个心思，但是没有和时欲直说，时欲却把他摸得透透彻彻的。
　　“好了，松开我吧，楚董，我去给您倒咖啡，你要是再拉着我不放手，我就要告你职场性骚扰了。”
　　听到这话，楚御的手不仅没有放开，反而握的更紧了，然后又松开，在时欲的手心里轻轻挠了一下：“这个罪名，我倒是不介意坐实他。”
　　时欲推了楚御一下：“去你的！”
　　看着转身离去的时欲，楚御不知道是太久没有泄火的原因，还是怎么回事，总觉得最近小欲身上带着一股娇媚的劲儿。
　　他还记得初见时欲的时候，清纯的少年，明明是身处名利场，眼神中却是满满的不屑，一下子吸引了他全部的注意力。
　　不到一年的时间，这个少年就有了质一般的变化。
　　清纯中夹杂了成熟妩媚，想到这些变化是自己带给他的，楚御的心里就荡起了阵阵涟漪。
　　不知道办公室里的楚御在想些什么的时欲正认真的看着自己眼前的咖啡机。
　　顶层是楚御的办公室，这里的水吧放的咖啡自然也是顶级的，时欲熟练的操作之后，然后静静的等着醇香的咖啡。
　　斜倚着吧台，时欲低垂着眉眼，整个人安静美好。
　　刚才时欲出来的时候问过楚御的秘书水吧在哪里。
　　所有大家的目光不由自主的就跟着时欲走了，有大胆的助理，悄悄的把时欲现在的动作照了下来。
　　“这就是男神吗？会画画，会做咖啡，长得还好，简直就是男神的天花板。”
　　“你把我们老板放在哪里了？”
　　“老板那种太不近人情了，哪有时少这样的平易近人啊，刚才那张照片我能舔一辈子。”
　　“小心楚董看见，直接送你辞职套餐。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　这边的秘书助理小声的说着话。
　　其实他们之间的氛围没有那么严肃，他们是楚御最开始的团队，后来加了几个人才变得不一样了起来，不过现在那些讨人厌的都被楚御弄走了，他们的气氛又变回去了。
　　一个一个也是八卦小能手，对于老板家的这位可谓是好奇到了极点。
　　特助悄无声息的出现在他们身后，一人给了一下：“不好好工作，在这里乱看什么？”
　　“哇，你这人也太不仗义了吧，自己偷偷的见过那么多次了，还不允许我们看一看了？”
　　特助轻咳了一声，无法反驳。
　　时欲注意到这边的动静，朝这边看过来。
　　“怎么了？我打扰到你们了吗？”
　　其他人连忙摇头：“没有，没有，我们就是来看看能不能帮帮忙之类的。”
　　“没关系，我已经弄好了。”
　　等时欲端着一杯醇香的咖啡和牛奶离开的时候，大家才回过神来。
　　“这也太温柔了吧，怪不得能够拿下楚董那座千年冰山。”
　　“你这也太夸张了吧，咱们楚董虽然严厉，但是也不至于真的是言情小说里分分钟让人天亮王破的冰山总裁吧，还是挺有人情味的。”
　　“其实也是，不过不管怎么说，这两人真是绝配！”
　　“你们想想冷面忠犬和温柔小人妻，这适配度绝了！”
　　完全不知道自己的助理和秘书在磕自己的cp的楚董正满足的喝着媳妇亲手煮的咖啡。
　　“你做的咖啡味道就是好。”
　　时欲在一旁端着牛奶：“少来，我就是磨了磨咖啡豆，哪有你形容的这么夸张。”
　　楚御却看向他：“不一样，里面有爱。”
　　“嘶，太肉麻了，鸡皮疙瘩要起来了，楚董。”
　　楚御又喝了一口：“不对你肉麻我还能对谁肉麻？过来让我抱抱。”
　　刚才时欲弯腰给他放咖啡的时候他就想抱了，可惜被时欲躲过去了，现在楚御贼心又起来了。
　　“不过去，你逼着我喝牛奶，还想抱我，想什么好事呢。”
　　楚御眯了眯眼睛，从椅子上起来，走到沙发上，直接把时欲整个圈在沙发和自己直接，低头在时欲的嘴巴上舔了一下，然后分开：“这里有点牛奶。”
　　时欲呆了一下，才反应过来自己被调戏了。
　　把手里的牛奶一放，微微用了点力，翻了身把楚御压在了沙发上，楚御本来就没用力，眼眸带笑的看着时欲的动作。
　　于此同时秘书恰好进来：“楚董，这是今天上午的开会流程，我给您整……”
　　秘书一句话没说完就被卡住了。
　　他怎么都没有想到自己一进来就撞到了小情侣亲热的场面。
　　而且看这架势夫人还是主动的？
　　啧，他们夫人挺猛啊！


第209章 说句实话，舒不舒服？
　　时欲也没想到会有人突然进来，连忙翻身想要下来，楚御却勾着他的腰不让他动了。
　　时欲瞪他，眼神中都是警告。
　　楚御却不为所动，他的秘书这点眼力见还是有的。
　　果然秘书连忙转身，飞快的说了一句：“楚董，我一会儿再来。”
　　听到了关门声，时欲才忍着羞意，开口道：“你刚才为什么不放开我！”
　　楚御眯着眼，看着时欲脸上因为害羞升起的红晕，整个人的心情十分好。
　　“为什么要放开，你是我的人，我们亲近是天经地义的。”
　　时欲恼怒的瞪着他。
　　“害羞了？”楚御的手轻轻的在时欲的腰上捏了捏。
　　时欲的腰不能碰，楚御这么一捏时欲差点栽在了他身上。
　　眼角也染上了绯红。
　　手撑在楚御的身上，更加恼怒了：“你先放开我！”
　　顺着时欲的背轻轻的摸着：“别生气了，他不会乱看，也不会乱说的。”
　　“哼。”时欲气呼呼的哼了一声。
　　楚御知道这人的气性一会儿就过了，在耳轻声的哄着，时欲的气很快就消了。
　　“你放开我，刚才不是说你有会要开吗？”
　　楚御瞥了一眼时间，啧，还有十分钟会议就要开始了。
　　现在突然有点后悔，安排了这个每星期一次的例会。
　　看楚御的表情时欲就知道不仅是有会议，而且是要很快就开始了。
　　“别在这里了，快去开会，我在这里等你。”
　　“你好不容易来一次，跟着我一起去吧。”
　　时欲皱眉：“你们公司的内部会议跟我有什么关系，别闹了，快去。”
　　“亲我一下。”楚御光明正大的索吻。
　　“怎么现在你这么无赖了？”
　　“怎么能叫无赖，我这是正大光明的给自己谋福利。”
　　时欲突然凑近楚御，食指在楚御的侧脸点了一下，一本正经道：“这脸皮怎么突然变厚了？”
　　“你既然都这么说了，我总得做一些对得起你这么说我的事情。”
　　在时欲话没反应过来的时候，楚御轻轻的捏着时欲的下巴，狠狠的吻住时欲。
　　楚御知道时欲有气，也没有太纠缠时欲，几秒就放开了时欲。
　　“这次的福利我就自己收了，希望下一次可以是你主动。”说完就放开了时欲，站起身慢条斯理的整理自己的衣服。
　　时欲不轻不重的踢了他一下：“想得美。”
　　楚御一出办公室，他的秘书已经在外面等他了。
　　目光在秘书的身上停留了一会儿，后者十分上道的把手里的资料递给他：“楚董，刚才我太忙，忘记给您送会议资料了。”
　　作为大老板的秘书这点觉悟还是有的。
　　楚御露出了一个满意的眼神，这才跟着秘书去了会议室。
　　“压缩今天会议的时间，尽量半个小时之内完成。”
　　“是明白。”
　　会议室里的气氛本来就很严肃，楚御一进来更严肃了，尤其是看到楚御身后的助理秘书都是严阵以待的表情，一个一个的心脏都提到嗓子眼了，这今天也没什么重要的事情，怎么表情这么严肃啊？
　　可能是因为楚御今天的表情过于严肃，一个个的都打起了十二分的精神，所以会议的进程进行得很快。
　　楚御对于这样快速的进程倒是满意得很。
　　而一旁的助理和秘书一个个都在心里默默的吐槽。
　　果然家属在就是不一样。
　　时欲本来以为楚御去开会怎么都会至少半个小时，没想到不到二十分钟就回来了。
　　“怎么这么快？”
　　“你在办公室里，我还能有心思在外面。”
　　“按你这么说，我以后不能来公司了，你无心工作，我岂不就是罪魁祸首，回头你要是再埋怨我，那我不是太冤枉了。”
　　“油嘴滑舌，刚才你手机响了。”
　　时欲轻轻推了推楚御。
　　瞥了一眼手机，楚御拿起看了一眼，是楚希打过来的。
　　回过去，楚希立马就接了起来。
　　“喂，小叔叔。”
　　“嗯，打电话有事？”
　　“想请小叔叔帮个忙，我不是去国外出差了嘛，但是我忘记了今天晚上有个饭局，我答应了人家也不好食言，而且是和今年下半年的项目有关系的，所以小叔叔你能不能替我去一下，你放心不麻烦的，只要露个面，打个招呼就行了。”
　　楚希本来约了几个公司的总经理还有银行的领导吃饭，结果把这件事忘得一干二净了。
　　只能求助小叔叔了。
　　楚御冷哼了一声：“出差？不是乐不思蜀了嘛。”
　　楚希很想反驳一句自己就是来正经出差的，但是看看和自己躺在一张床上的助理，默默的把这句话咽了回去。
　　“小叔叔，那个你要是不想去，我就回去了再约他们。”
　　“不用了，晚上我替你去，记得早点回来，别为了一个男人要死要活的。”
　　对于楚希的事情，楚御虽然不愿意多掺和，但是毕竟是家人，楚御多少还是了解了一些。
　　听着自家小叔叔的话，楚希很想反驳一句，您不也是一样的？
　　但是鉴于他和自家小叔叔的段位差距，还是很识相的闭嘴了。
　　“小叔叔，你给我留点面子吧。”
　　楚御冷哼了一声，挂了电话。
　　时欲看楚御的脸色不好，还以为发生了什么事情。
　　“出事了？”
　　“没有，今晚本来想和你早点回去，但是现在不能了，晚上有个饭局。”
　　时欲皱了皱眉，他知道楚御是商人，应酬什么的不会少。
　　但是想到楚御出现在那种声色场合，时欲的心里就有些不舒服。
　　“不开心？不喜欢我去参加？”
　　时欲闷闷的应了一声。
　　楚御抱着时欲，笑了一下：“不喜欢，以后我就不去，而且我一般也很少去参加这种应酬，如果不是今天楚希这个小兔崽子，我也不回去，比起他们我还是更喜欢和你待在一起。”
　　时欲被楚御一句话就哄好了。
　　他知道自己有点矫情了，但是就是控制不住。
　　他知道自己骨子里某种特质是和楚御一样的，强烈的控制欲，曾经的经历让他不喜欢事情超出他的掌控，包括人。
　　他也知道自己不能控制楚御，但是他也会用自己的武器牵制楚御。
　　楚御一点点的为他让步，都是他被满足的瞬间。
　　楚御一边和时欲说话，一边吩咐秘书，让那边把晚餐的地点改了。
　　“晚上的时候，你在楼上等我，我去露个面，然后上去和你吃饭，好不好。”
　　看着楚御为他的安排，时欲笑了笑，应了下来。
　　午饭之后，时欲也没有离开，继续在公司陪着楚御。
　　楚御下午的时候工作效率高了许多，没有总是去闹时欲。
　　时欲也乐得自在。
　　不过一个下午，时欲倒是见识了楚御的辛苦。
　　一整个下午楚御几乎没有停过，各种文件，还有下面交上来的方案，都是需要把关。
　　海内外的事情现在都是楚御在管，平时的工作量简直就是翻倍，如果不是楚希现在越来越上道了，公司的事情楚御真的忙不过来，更别提和时欲谈情说爱了。
　　时欲暗暗的在心里想着以后不能再这么纵着楚御了，之前他不了解，楚御总是压缩工作时间陪他，这太伤身体了，以后千万不能让楚御这么做了。
　　时间接近下班的点了，楚御也收了尾，靠在椅子上，闭目养神。
　　时欲合上画册，走到楚御身边，纤细的手指放在楚御的太阳穴，轻轻的按压起来。
　　楚御睁眼，正好看到时欲垂眸看他。
　　“累吗？”时欲轻声问道。
　　“不是很累。”
　　“瞎说，你一整个下午都没有休息过。”
　　楚御轻而易举的就能看到时欲眼里的心疼。
　　“真的没事，这样的工作状态是常态，而且别看工作多，其实都不难处理，毕竟现在楚氏已经是一个成熟的公司了，把控好大方向，就不会出问题了。”
　　“你说不累就不累吧，我给你按一按。一会儿还要去应酬，真担心你一把年纪身体能不能受得住。”时欲后面一句话带着明显的揶揄。
　　楚御猛地睁开眼睛，咬牙切齿道：“一把年纪？”
　　时欲甜甜一笑：“你都是要奔三的人了，我可是二十出头，和我比你不就是一把年纪吗？”
　　时欲虽然知道自己的心理年龄不是二十岁，但是他生理年龄可是二十岁，所以说起话来一点都不含糊。
　　这不提醒还好，一提醒，楚御就意识到这个问题。
　　按道理来说，他在这个年龄，拥有现在的身价和地位，说是人中龙凤一点都不为过，绝对是年轻一代人的领军人物。
　　可是和时欲一比较就不一样了，时欲现在可是大学生，青春洋溢，和他这种善于谋略，工于心计的人可不一样。
　　他们两个人差距是有点大。
　　不过楚御转念一想，如果因为这个就让他放开时欲这辈子都不可能。
　　楚御拉住时欲的手，逼得时欲不得不弓下腰。
　　楚御在时欲的脖颈处轻吻了一下：“一把年纪不是照样能让你舒服？”
　　“流氓！”时欲反应过来楚御在说什么，直接羞得捶了楚御好几下。
　　楚御笑了笑：“说句实话，舒不舒服？”


第210章 今天不回家，去酒店
　　因为在办公室里的对话，一直到地下停车场时欲都没有理会过楚御。
　　不过楚御倒不是很担心，知道时欲是因为害羞，心里不仅不担心，反而有点开心，毕竟小欲这样害羞的样子也就只有自己才能够看见了。
　　后座车排，时欲盯着自己的手，就是不看楚御。
　　楚御却侧头看着时欲，眼睛一眨不眨的。
　　过了一会儿，楚御伸手碰碰时欲的胳膊，凑近时欲的耳垂，轻咬了一下：“还在生气？”
　　时欲碰了楚御一下：“哪有你这样总是把这种事情挂在嘴边的？”
　　“我为什么总是这么说你不知道？”
　　时欲眯着眼睛，咬牙切齿道：“你自己的伤还没有好利索，这能怨我？”
　　没有办法付出实际行动，楚御自然就只能过过嘴上的干瘾了。
　　楚御磨牙：“我已经好了，完全没有问题。”
　　时欲乜了楚御一眼：“天天想这些不正经的，你还是先想着今天的聚餐吧，你要是拖到太晚，我可就吃完晚餐自己回去了。
　　本来楚御对于今天的聚餐就不是很喜欢，现在就更加不喜欢了，打扰了他和小欲的晚餐时间。
　　而此时今晚参加聚会的人也是一头雾水。
　　突然改了聚餐的地方，这可不是楚希的风格。
　　几个人私底下通气，好奇楚希在搞什么。
　　他们这些年轻人聚在一起吃吃喝喝，玩玩乐乐都挺开心的，顺便再谈一谈生意。
　　但是这突然约在了正经地方，这楚希再搞什么呢？
　　不过毕竟是楚希约的局，他们也不敢不去，暂且不说楚希背后的楚家，单单是他自己的作为就已经是年轻一辈的偶像人物了，和这样的人物交好，对他们百利无一害的。
　　所以当一群人走进餐厅的包厢，一个个都傻了。
　　也没人告诉他们今晚约吃饭的是楚御啊！
　　有几个进门还想摆摆架势的瞬间就从雄鹰变成了鹌鹑，乖得不得了。
　　楚御瞥了一眼时间，浑身的冷气嗖嗖的往外冒。
　　“楚董。”有人带头喊了一声，其他人也跟着开始打招呼。
　　楚御看了他们一眼：“诸位似乎不是很有时间观念。”
　　其他人现在简直恨不得穿回十分钟之前弄死不紧不慢的自己。
　　本来以为是楚希，知道是为了楚氏下半年的项目，虽然他们肯定不会卡着的，可是面对楚希稍微摆摆谱还是可以的，但是当这个人变成楚御之后，那一切可都变得不一样了。
　　“楚董，抱歉，路上堵车了。”
　　楚御也没有表态。
　　倒是楚御的助理说道：“各位坐吧，楚董今天晚上还有别的活动，所以我们尽量早点谈完，当然作为补偿，楚董带了几瓶好酒请各位品尝，都是楚董的私藏。”
　　短短几句话下来，恩威并施，其他人哪里还有话说。
　　本来能够和楚御一起吃饭，他们就已经觉得够惊讶了，现在知道楚御不会久留之后，一个个也放宽了心。
　　楚御身上的气势比之他们的父辈一点都不差。
　　他们可承受不来。
　　明明就比楚希大了三岁，怎么就能这么不一样呢？
　　楚御心里记挂着楼上的时欲。
　　雷厉风行的和他们谈了今晚聚会的重点内容，顺便敲打敲打了这些人。
　　虽然楚家的地位很不一般，但是毕竟商场上的事瞬息万变，每个人都有各自的心思，不单单是身份地位就能够解决事情的。
　　楚御知道这些人面对自己不敢耍什么花招，但是楚希不一样，他的路还长。
　　不到半个小时的一顿饭，其他人简直就是要吃出一身冷汗了。
　　终于明白为什么家里的长辈千叮咛万嘱咐然他们不要惹楚家的人。
　　单单是一个楚御他们都能够吓得腿软。
　　事情谈得差不多了，楚御和他们说了一声起身准备离开。
　　刚走到房门口，楚御的手机响了起来。
　　拿出来看到来电显示，楚御的表情立马变得温柔了起来，接起来电话的时候，那声音温柔的简直和刚才的人判若两人。
　　包厢里的人一个个都愣住了，只有楚御的助理一脸如常。
　　等楚御离开，这场宴会的主导者自然而然的就变成了楚御的助理。
　　虽然大家都挺害怕楚御的，但是对于刚才打电话过来的人很好奇。
　　毕竟他们听到的关于楚御的故事都是他的铁血手腕，商场上杀人无形。可是这花边新闻什么的可是没有的，按照他们混迹风月场所的经验来看，刚才绝对是楚御的小情人。
　　对于这个人很是好奇，当然还有很重要的一点，这可是独家消息，现在楚御还没有对外公开，他们要是能够抢得先机，对于以后和楚氏交好也是有着极大帮助的。
　　毕竟楚家的人油盐不进，但是枕边人总不会也是这样的人吧。
　　所以就算楚御先离开了，留下的人心里也没有什么不满，致力于询问刚才打电话的人的身份。
　　助理想着刚才自家老板给自己的眼神，半遮半掩的透露着时欲的消息。
　　老板你这种偷偷摸摸的向外人透露自家媳妇的消息，宣示主权的行为真的太low了！
　　不过助理还是尽心尽力的完着任务。
　　而楚御这会儿已经到了楼上。
　　饭菜也刚刚摆上来。
　　“楚董，您这个大忙人终于上来了。”
　　楚御走到时欲身边，拉着时欲来到餐桌边，亲自给他拉开椅子。
　　“不是让你先吃别等我吗？”
　　“一个人吃太无聊了，你说一会儿就上来的，我索性再等等你。”
　　楚御点头，坐在时欲的对面：“刚才还是在画画？”
　　“嗯，收了尾，画完了。”
　　“可以让我看看吗？”
　　时欲夹了一筷子菜，细细的咀嚼完，完美的唇形微张吐出两个字：“不行。”
　　楚御立马垂头丧气了，委屈的问：“为什么不行。”
　　“你刚刚和我约的可是半个小时，但是现在已经过去三十一分钟了，你迟到了，自然就没有福利了。”
　　“这是点我不守信用。”
　　时欲耸耸肩：“你在高位习惯了，我这是给你提提醒。”
　　楚御无奈一笑，自己刚才在楼下提醒那些人注意时间，上来就被自家媳妇提醒没有时间观念，真是报应。
　　不过对此楚御却是甘之如饴。
　　“我用美食向你赔罪好不好？看看这家的食物能不能入你的眼？”
　　“这家店的菜还挺好吃的，以前怎么没带我来过？”
　　“家里的饭还不够你吃？惦记外面的？”楚御笑着道。
　　明明是他把人带来的，还要说是人家惦记外面。
　　时欲听出了楚御话里有话，顶了顶腮，回嘴道：“那也得有新鲜感，总是吃一种菜，自然会腻。”
　　楚御被噎，小欲这是拿话怼他呢。
　　“但是对我而言，菜的种类不是重点，我只认准了拿那一种味道。”
　　时欲确实实在话赶话的在怼楚御，但是没有想到楚御竟然会趁机向他表白，最后倒还是自己先害羞了起来。
　　低头吃菜又不理楚御了。
　　而楚御越来越为时欲的各种样子着迷。
　　他知道自家爱人不是单一的，有很多面，偶尔的狡黠，面对别人的高冷，面对自己的娇俏温柔，这么多面都是他的爱人。
　　对于自己的爱人哪一面他都爱得不行。
　　时欲实在是受不住楚御这么热切的目光。
　　“你也快点吃吧，一会儿该回去了。”
　　“小欲，明天是周末。”
　　“嗯，我知道。”随即一愣，明天周末楚御不用上班。
　　楚御的目光变得越来越热切。
　　“宝贝儿，你不是说腻吗？今天晚上不回家，我们去酒店好不好，带你晚点新鲜的？”
　　时欲心尖一颤，虽然很羞耻，但是面对楚御热切的目光，还有现在这种独处在两个人的私密空间里的暧昧的气氛，时欲发现自己竟然一时间说不出拒绝的话。
　　看时欲只是红了脸颊，没有说别的话，楚御现在的心里可谓是心花怒放了。
　　沉默就等于答应了！
　　楚御连饭都顾不上车了，拿着手机给助理发短信。
　　看着楚御猴急的动作，时欲更羞了。
　　明明两个人这种亲密的事情已经做过无数次了，但是在准备的时候，或者是谈起的时候他还是忍不住的脸红心跳，每次都仿佛第一次一般。
　　可能是受荷尔蒙的影响，两人吃饭的速度都忍不住加快了。
　　吃完饭楚御直接开车带着时欲去酒店。
　　时欲还是忍不住问了一句：“不用等助理先生吗？”
　　他记得出门的时候他可没有开车。
　　楚御松了松自己的领带：“我安排他去办别的事情了，从现在开始，你的心里只需要想我就够了。”
　　这附近也有酒店，不过楚御不喜欢住外面的这些酒店，有一家楚氏的酒店，里面专门有他的房间，他打算带时欲去那里。
　　看着楚御幽深的眼神，仿佛随时要化身为狼一般，时欲聪明的不再提助理了。
　　倒了酒店，刚刚关上门，楚御就把时欲压在了门板上。
　　时欲轻轻的推了楚御一下，反而被楚御捏住双手，举过头顶，整个被楚御强势的入侵。
　　唇齿厮磨间，时欲的声音传出来：“去……卧室。”气息不稳的声音，勾得楚御上火。
　　抱起时欲，楚御大步向卧室走去，但是一路上还是在吻着时欲，丝毫没有放开的意思。
　　时欲纵着这个人，只是偶尔看楚御的手臂一眼。
　　被楚御扔到床上，楚御解开自己的衬衫，整个人压上去。
　　在时欲意乱神迷轻轻蹭着楚御的时候，房间门却被人敲响了。
　　时欲一怔，楚御的脸上倒是没什么特别的反应，安抚的亲亲时欲的侧脸。
　　“等我一下。”
　　时欲就这么看着楚御赤裸着上半身去开门。
　　不到半分钟从楚御就拿着一盒东西回来了。
　　继续压住时欲：“以前没有在这边过过夜，刚才让助理去买这个东西。”
　　时欲看了一眼楚御手里拿的东西，默默的捂脸。
　　让助理去买这种东西，楚御没有羞耻心的吗！
　　楚御把时欲的手拉开，轻轻吻着时欲的脸颊，带着珍重的意味。
　　满足的时欲耳边喟叹：“你终于回来了。”
　　听到这声音，时欲突然放下了心里的羞意，身上的是自己的爱人有什么好害羞的，他也是想的。
　　时欲伸手环住楚御的腰，纵着楚御。
　　只是偶尔瞥一眼楚御的手臂，最后还是按捺小心翼翼的问了一句：“真的行吗？”
　　楚御的眼神一下子变得深邃了起来：“在这种时候问你的男人行不行？”


第211章 能吃吗？
　　卧室的大床十分凌乱，浴室里想着哗哗的水声。
　　时欲修长细嫩的手指扶在瓷砖墙上，脆弱漂亮。
　　随之一双大手覆上去，强硬的与他的手十指相扣。
　　浴室里的水汽增添了几分暧昧。
　　这一晚，时欲昏过去之前脑子里只有一句话：真的不能饿太久。
　　时欲再次醒过来的时候太阳已经升得很高了。
　　脑子还有点懵，随即身上传来的酸痛感提醒了时欲，也唤醒了他的记忆。
　　脑海里闪现着昨晚令人脸红心跳的画面，时欲的耳尖越来越红。
　　时欲深呼吸了一下，把那些画面驱逐出脑海里，这才注意到楚御好像没在。
　　心里疑惑，不是说今天不上班吗？怎么不在卧室里。
　　时欲动了动身体，想要起身，但是稍微一动作，浑身就酸痛的不行，时欲放弃了这个想法，伸手去床头柜拿手机，打算给楚御打个电话。
　　不过还没等他拿到手机，就听到了咦染征.里卧室的房门打开的声音。
　　时欲偏头看过去。
　　“醒了？”
　　“嗯，你去哪里了？”不开口不知道，时欲都被自己的声音吓了一跳十分沙哑。
　　“刚才医生过来了，你先别动，我给你倒杯水。”
　　楚御也没想到时欲的嗓子竟然会这么沙哑，早上帮时欲清理的时候，他都忍不住骂自己禽兽。
　　不过让他再选一次，他还是会这么做。
　　昨晚时欲的主动，无一不是在告诉他，这人现在真的重新接受他了，他怎么可能忍得住。
　　时欲去倒了一杯柠檬水回到卧室，走到床边，小心的把时欲扶起来。
　　忍着酸痛，时欲靠在楚御的怀里，柠檬水的滋润让他的嗓子好受了不少。
　　恢复了精力，时欲就有心思找罪魁祸首算账了。
　　昨晚这人拼了命的折腾他，都快把他弄散架了。
　　看着时欲的小眼神楚御就知道这是秋后算账了，连忙伏低作小。
　　“身上难受吗？早上帮你抹了些药，晚上应该能恢复一些，我们晚上再回家。”
　　一边说，一边给时欲按摩。
　　时欲本来到嘴边的话变成了舒服的低吟。
　　按摩了一会儿，时欲才想起来刚才楚御说医生过来了。
　　“医生来做什么？你手臂的伤？”时欲连忙看向楚御的手臂。
　　“没事，过来做一个正常的检查，医生说我的伤已经完全没有事情了。”
　　“真的？！”时欲的脸上露出笑意。
　　楚御是为他受的伤，现在楚御的伤完全好了，他怎么可能不开心？
　　看时欲的注意力放在了自己的伤上，楚御松了一口气。
　　“真不真你昨晚不就已经知道了？”调笑的声音在时欲的耳边响起。
　　气得时欲捶了楚御一下。
　　“嘴里就没有正经的时候。”
　　“面对你，我要什么正经。”
　　时欲轻哼了一声。
　　“饿了吗？我让他们准备了午饭。”
　　楚御见时欲的脸色好了很多，低声询问他。
　　时欲点点头，刚才还不觉得，现在清醒了倒真的是觉得有些饿了。
　　外面楚御一直让人准备着，楚御吩咐了一声，精致的午餐立马送了进来。
　　时欲本来以为自己现在的身体状况，估计和那些美食要无缘了，但是看着楚御让人准备的东西，时欲眼神一亮。
　　“这些我都能吃？”
　　“嗯，不想让你总是吃那些清淡的东西，我让管家去搜罗的膳食方子，适合给你滋补，尤其是…事后。”
　　最后两个字楚御是咬着时欲的耳朵说的。
　　被热气吹到的那片肌肤立马泛起了红色，无论和楚御亲近多少次，时欲面对这样亲密的动作总是忍不住的害羞。
　　楚御知道时欲的害羞，总是乐此不疲的逗弄他。
　　时欲不想在床上吃饭，但是现在他又行动不便，看见时欲眼里的纠结，楚御站起来，弯腰打横抱起时欲。
　　“今天你是祖宗，我好好伺候你。”
　　时欲抱着楚御的脖子，咬了咬唇。
　　走到桌子旁，楚御也没有放下时欲，让时欲坐在他的腿上，亲自给时欲喂饭。
　　“我自己可以的。”小声说了一句。
　　“我想喂你，乖，张嘴。”拿着勺子抵在时欲的唇边。
　　楚御温柔的神色让时欲一时脑子发懵，乖乖的张嘴。
　　两人一个负责投喂，一个负责吃，倒是和谐的很。
　　“你不饿吗？”时欲发现一直都是楚御在投喂他，自己压根就什么都没吃。
　　“我不饿，宝贝儿已经把我喂得饱饱的了。”
　　时欲捂脸，他怎么觉得这次复合之后，楚御更加没有底线了呢？
　　这就是不收敛的楚御吗！
　　时欲虽然脸红，但是没有放开楚御，吃完饭之后，乖乖的让楚御揉肚子消食。
　　整个下午两个人都腻在酒店里。
　　傍晚，楚御才开车待人回家。
　　休息了一下午，时欲的身体好多了，楚御揽着他，他自己已经能够行走了，就是有些慢。
　　不过都是家里的人，时欲也没那么害羞了，反正他和楚御的关系别人也不是不知道。
　　不过令时欲没想到的是家里竟然多了一位他不认识的老者。
　　见到他们回来，老者倒是先站了起来。
　　恭恭敬敬的喊了一声“楚先生。”然后才把目光放在时欲身上，打量了一圈收回了视线。
　　楚御应了一声，然后对时欲解释道：“这是郎先生，是一位中医大夫。”
　　“嗯。”
　　中医大夫来家里做什么？
　　“请这位大夫是有什么事吗？”
　　楚御的伤不是好了吗？
　　拉着时欲坐在沙发上，楚御开口道：“给你做个检查。”
　　“啊？为什么？”
　　时欲觉得自己身体没什么问题呀，为什么要做检查。
　　面对时欲的疑问，楚御小声的在时欲的耳边解释了一句。
　　然后时欲就愣在了原地，眼神都不敢看那位郎大夫了。
　　面前这位仙风道骨的老大夫竟然精通那方面的事情啊！
　　“给他检查一下吧。”
　　郎大夫温和朝时欲笑了笑：“不用紧张，简单的看一看就行。”
　　时欲心里没底，昨晚才和楚御……这要是查出什么来，真就是丢人丢到家了。
　　郎大夫给时欲把了把脉，又仔细端详了时欲一番，然后道：“没什么大事，年轻人火气旺盛，泄泄火也是该的，按照我准备的那些药膳正常吃饭就好。”
　　听大夫这么说，楚御松了一口气。
　　如果不是让管家去搜罗膳食方子，楚御都忘了这位郎大夫了。
　　郎大夫手里的药膳方子数不胜数，针对各种的都有，虽然时欲的身体看着不弱，但是楚御自己有点隐秘的小心思，干脆想着让郎大夫给时欲调理调理。
　　不知道楚御心思的时欲，只是单纯的听了大夫的话，知道自己没什么事就放下了心。
　　不过大夫说得泄火还是让时欲红了脸，果然瞒不过人家。
　　郎大夫也知道面前这个年轻人害羞，看了楚御一眼。
　　楚御明白郎大夫的意思，低声对时欲说道：“你先上楼休息会儿，我和大夫再说些话。”
　　时欲挑眉，虽然好奇两个人想说什么，不过既然人家不想让自己听，时欲也没这么不识趣。
　　“郎大夫，我先上楼了。”
　　等时欲上了楼，郎大夫才打开自己的医药箱从那里面拿出来几张纸。
　　“这上面的膳食可以给夫人做着吃，都是滋补的，今天给管家那些是一些基础，这些是针对夫人身体的。”
　　因为不知道时欲本人身体到底是什么状况，所以才有了今天下午来做检查这么一出。
　　管家接过那几张纸，转身去了厨房，安排这些东西。
　　然后郎大夫又从箱子里拿出来两个小瓷瓶。
　　“这是帮助夫人温养的药膏，里面和外面都要抹，最好是每天都涂，对夫人的身体有好处。”
　　楚御接过药膏，在手里把玩了一下，突然张口道：“能吃吗？”
　　大夫愣了一下，难得的老脸一红。
　　“可以，都是一些能食用的金贵的东西。”
　　“嗯，以后多备着点。”
　　大夫点点头，欲言又止。
　　“想说什么？”
　　“先生，虽然夫人的身体没什么大问题，但是您还是要节制一些的。”
　　年轻人在一起难免热情些，不过郎大夫觉得时欲那个小身板实在是经不起楚御的折腾。
　　“嗯，我有分寸。”
　　“好，那我就先走了，先生有事情再叫我。”
　　郎大夫起身离开。
　　楚御看着手里的瓷瓶，唇角勾起笑容。
　　早知道应该早点把郎大夫叫过来的，他觉得以后的生活大概会更“幸福”。
　　此时的时欲完全不知道自己以后被楚御逼着做了多少羞耻度爆表的事情。
　　现在他正在楼上收拾整理自己的东西。
　　整理到一半，卧室门开了。
　　“回来了。”然后目光又落在了楚御的手上，楚御拿着两个瓷瓶：“那是什么？”
　　楚御把那两个瓷瓶放在床头。
　　“大夫给的，晚上你就知道是什么了。”
　　时欲下意识的觉得不是什么好东西。
　　楚御走到的时欲身边，双手放在时欲的腰间，轻轻摩挲着：“不是让你休息吗？这是在做什么？”
　　“整理一下这些东西，虽然家里有人打扫，不过这些东西还是自己收拾吧。”楚御在收拾的是一些自己平时的练笔的草稿，还有一些自己的读书笔记之类。
　　“真贤惠。”看着时欲的动作，楚御咬着时欲的耳朵夸赞。


第212章 晚上给我留点发挥时间
　　时欲佯装生气的捶了楚御一下。
　　楚御笑着挨了一下：“我帮你收拾，你去休息一会儿。”
　　“不用，我很快就收拾好了。”
　　楚御挑眉，在时欲的后腰掐了一下：“不疼了？”
　　腰间一阵酸软，时欲一时没有防备倒在了楚御的怀里。
　　“你又作弄我。”
　　楚御亲亲时欲的侧脸：“乖，休息一会儿，我收拾。”
　　时欲这才听话的去椅子上休息了。
　　楚御把东西简单收拾了一下，管家就上来通知晚餐准备好了。
　　“去楼下吃还是在楼上？”
　　时欲现在走路还是有些不方便，想了想最后还是决定在楼上吃吧。
　　在楼上丢人好歹他看不见别人，就当作他是掩耳盗铃吧。
　　“在楼上吧，不想下去了。”
　　楚御自然是求之不得，他还担心去楼下小欲会害羞呢。
　　管家安排人把饭菜送了上来。
　　时欲刚想动筷子，楚御却先他一步拿走了筷子。
　　时欲疑惑的看着楚御。
　　“我喂你。”
　　时欲抿唇：“我又不是手有事，能够自己吃饭的。”
　　楚御没有说话只是把菜夹起放到时欲的嘴边。
　　万事开头难，有了第一次就会有第二次，中午那会儿已经被投喂过的时欲，这次显然自然了许多，稍微挣扎了一下就妥协了。
　　楚御眼里闪过一抹笑意。
　　一开始的时候时欲还觉得有些别扭，后来适应了之后，时欲倒是有心情开始担心楚御没吃东西饿不饿了。
　　“你还没有吃晚饭呢，你别只喂我了，你自己也吃呀。”
　　“嗯，等你吃饱了，我再吃。”
　　时欲余光瞥了一眼楚御旁边的那双筷子，伸手拿过来。
　　“你也吃。”
　　看着放在自己嘴边的东西，时欲的眼神含羞带怯，楚御一下子就心神激荡了起来。
　　明明就是一个简简单单的动作，不带任何别的色彩，楚御却觉得比任何亲密的动作都让楚御有一种说不出道不明的感觉。
　　楚御看着时欲把时欲夹给他的食物咬进嘴里一点一点的吃完。
　　明明楚御是在吃东西，但是看着楚御紧紧盯着自己的眼神，时欲总觉得楚御仿佛吃的是自己一般。
　　时欲把筷子放下，他觉得自己的小心脏有些受不了。
　　楚御吃完之后继续投喂时欲。
　　过了一会儿，突然用手蹭了蹭时欲。
　　时欲心尖一颤：“怎么了？”
　　“喂我。”
　　楚御说得一点都不含糊，直白的表达着自己的想法。
　　时欲眨眨眼，实在是不好意思说自己还害羞了。
　　捻了捻自己的手指，反正楚御都已经喂过他这么多次了，他喂楚御一次有什么好害羞的？
　　时欲拿起筷子，夹了靠近自己这边的盘子里的菜。
　　楚御这才心满意足的放过时欲。
　　看着楚御脸上满足的表情，时欲突然get到了投喂的乐趣，甚至是有点上瘾。
　　两个人就这么互相投喂着吃完了一顿晚餐。
　　时欲吃的脸红心跳。
　　这大概是他长这么大以来吃的最羞耻的一顿饭了。
　　吃完饭时欲都不好意思看楚御了。
　　“我去阳台上休息一会儿，你让他们来把这些收走吧。”
　　楚御看着时欲耳朵上的红晕没有继续调戏时欲，而是点头，之后叫人来收。
　　时欲去阳台透气。
　　站在阳台上，时欲轻轻做了一个深呼吸。
　　这边的空气质量好，每次深呼吸的时候时欲都有一种心旷神怡的感觉。
　　尤其是在和自己的爱人相处了一天之后，时欲觉得自己现在简直就是的身心愉悦。
　　在阳台上，时欲忍不住开始思考自己和楚御这两天经历的事情。
　　这两天的甜蜜总让他有一种恍然如梦的感觉，害怕某一天梦醒了，发现自己还在那个阴暗的房间里，无依无靠。
　　越是美好越是让人觉得害怕。
　　时欲忍不住抱住自己的胳膊。
　　果然无欲无求的时候一个人是最刚强的，当一个人有了欲望有所求就会开始患得患失。
　　楚御安排好工作，来阳台找时欲的时候，突然有一种时欲伸出一片迷雾中的感觉，仿佛自己不抓牢他随时时欲就会散开一般。
　　没由来的心里一疼，握紧手里的东西，楚御快步走向时欲。
　　“小欲。”
　　听到楚御的声音，时欲这才回头。
　　眼神相接的那一刻楚御才有一种踏实的感觉。
　　别人总说他运筹帷幄，但是只有他知道在面对时欲的时候他没有丝毫的把握。
　　楚御在心里自嘲一笑，调整了一下态度，笑着看向时欲：“在想什么，这么入神？”一边说一边把手里的东西递给时欲。
　　时欲摇摇头：“没想什么，只是觉得有些感慨，没想到我和你竟然真的会在一起。”
　　当初分手的时候时欲是抱了老死不相往来的心态的。
　　谁能想到现在他们竟然可以十指相扣的在一起欣赏星空呢？
　　楚御握着时欲的手紧了紧：“我们必然会在一起。”
　　感受到楚御似乎也有些不安，时欲却突然被安慰到了。
　　一段感情是相互的，他会不安，楚御也会不安，但是他们两个人都在努力的靠近彼此，所以有什么好害怕的？
　　时欲想通了这点，握着楚御的手也紧了紧，揭过这个话题。
　　“对了这是什么？甜甜的，挺好喝的。”
　　刚才楚御递过来的时候，他就下意识的喝了一口。
　　“郎大夫留的方子，说是对你有好处，我看了材料，用的都是一些滋补的东西，喜欢喝，以后就随身带着些。”
　　时欲对饮料没有太大的兴趣，但是对这杯不知是什么名字的东西起了兴趣。
　　“好。”
　　楚御脑海里回想着郎大夫说得话，觉得十分有道理。
　　不能趁着时欲现在年轻就乱折腾，也要考虑到时欲的身体状况，从现在开始就一直让郎大夫替他调理，对时欲有好处。
　　两人在阳台上坐了很久，偶尔低语十分温馨。
　　快到十点的时候，时欲突然吐槽了一句：“都怪你，我的作息时间都乱了，以前晚上九点我就已经准备休息了。”
　　楚御挑眉：“九点是不是太早了？”
　　“哪里早了，我对那些电子产品兴趣不高，而且我还是学生晚上没什么事情，自然睡得早了。”
　　“宝贝儿商量以后，以后咱们十一点再睡好不好，晚上给我留点发挥时间。”
　　时欲轻哼：“不用了，自从跟你在一起，我的时间点就没准过，而且十一点睡觉，到时候我说你会听？”
　　时欲现在算是看明白了，每次他喊“停”的时候，楚御都把这个当情趣。
　　楚御摸摸鼻子：“这不能怪我，谁让你太招人了。”
　　“你还把责任推在我身上？！”
　　看着时欲又有炸毛的趋势，楚御连忙安慰：“没有，我的责任，是我自控能力差，都是我的错。”
　　“这还差不多。”
　　不过其实时欲倒是也没有怎么生气，睡觉长短对他来说都一样，只要第二天有精力就好了。
　　时欲贴着楚御的耳朵，红着脸道：“其实都好了，你有的时候要加班，我那么早睡觉，只留你一个人我不放心，我其实也想等你下班回来的。”
　　时欲虽然只和楚御谈过恋爱，但是他知道没有人不期待自己工作结束家里有人在等着自己。
　　他想让楚御感受这份温暖。
　　听到时欲的这番话，抱着时欲的楚御忍不住又用了些力。
　　半晌叹息道：“你怎么能这么可爱。”
　　可爱到他一点都不想放手。
　　时欲靠在楚御的怀里脸上都是笑容。
　　两人在阳台上又待了一会儿才回卧室。
　　时欲本来一位直接就睡觉了。
　　却看见楚御拿起了晚上拿回来的瓷瓶。
　　楚御打开盖子之后，一股清香飘散出来，
　　“这个是做什么的？”
　　时欲有些好奇。
　　楚御的手沿着时欲的脊背缓缓向下。
　　在隐秘的地方轻轻点了一下。
　　含糊道：“用在这里的。”
　　时欲本就羞，别楚御这么一弄，整个人都变成粉红色了。
　　红着耳朵翻了一个身。
　　“你这都是些什么奇奇怪怪的东西，我才不要用呢。”
　　楚御抓住时欲，在时欲的耳边小声的解释。
　　“这可不是我要的，是郎医生主动留下来，是温养的药膏，对你的身体好，以后得每天都涂，知道吗？”
　　时欲恨不得捂上自己的耳朵，他刚才听到了什么？！每天都抹！
　　羞耻度简直要破表了好吗？
　　郎医生看着仙风道骨的，怎么净是准备这些令人羞耻的东西啊。
　　“乖，以后记得用，或者我帮你涂？”楚御的语气跃跃欲试，明显对这项工作很有兴趣。
　　时欲踹了他一脚：“你走开！”
　　知道时欲又害羞了，贴着时欲低声哄着。
　　最后楚御说了不少的甜言蜜语才把楚御哄进了浴室，进去的时候顺手拿上了药膏。
　　从浴室出来的时候，时欲穿了一件浴袍，奶白的肌肤泛着粉红色。
　　楚御随之跟了出来：“上床休息吧。”
　　时欲正经的点点头，只有他自己知道现在的自己就仿佛踩在棉花上。
　　到了床上，时欲觉得自己不能继续这样了，得做点正经事转移一下注意力。
　　时欲思索了一番，想起来自己真的有一件事没有问楚御呢。
　　“那些跟踪我们的人你查的怎么样了？”
　　时欲总觉得很奇怪，毕竟按照楚御的手段那些人早该查到了，但是这次楚御好像是在故意拖着，仿佛在隐瞒什么。


第213章 专门给你拍一套秘密写真好不好
　　楚御也知道他和时厉商量的隐瞒，也只是暂时的缓兵之计，他的爱人有多聪明，他自然是知道的，不可能一直瞒下去。
　　好在最近事情查的也差不多了，楚御觉得告诉时欲也不是不可以。
　　抱着时欲的手紧了紧。
　　“嗯，查到了。”
　　时欲诧异的看了楚御一眼，本来以为这次楚御还是会和之前那几次一样的敷衍他，没下到这次楚御竟然没有隐瞒他。
　　时欲直起身体，整个人都有了精神。
　　“是谁？”
　　之前时欲自己也在脑海里想过许多人，但是一一排查过去又会发现不是这样的，但是除去那些人，他的身边也没有别的人了。
　　所以现在时欲对于这个答案真的有些好奇了。
　　楚御看了时欲半天，然后开口道：“你母亲那边的人。”
　　时欲一愣，他母亲那边的人。
　　自从他有记忆以来，父母就是一张相片而已，父亲这边的家人就别提了，至于母亲那边，他更是什么信息都不知道。
　　第一次知道母亲的亲人竟然是对方要杀自己的消息。
　　时欲突然觉得自己大概真的是天煞孤星了，自己的亲人没有一个喜欢他的，都恨不得弄死他。
　　看时欲的情绪不对劲儿，楚御放在时欲腰上的手慢慢的摩挲，低语道：“在想什么？”
　　“只是觉得有些神奇和好笑。”
　　“为什么？”
　　时欲慢慢俯下身，趴在楚御身上：“自从我有记忆以来，我根本就没有见过我的父母，除了我父亲的家人，母亲那边的家人我连见都没见过，甚至是连名字都没有听说过，现在这些人却都想置我于死地，你难道不觉得很好笑吗？”
　　时欲的声音没有多大的起伏，平铺直叙，却让楚御听得心尖一疼。
　　在本该在家长怀里撒娇的年纪，小欲失去了父母，失去了撒娇的权力，在二十岁朝气蓬勃的年纪，差点深陷泥淖，现在更加是面对跟自己有血缘关系的人的敌视。
　　楚御不知道别人，反正这些事情放在他的男孩身上，他现在除了心疼愤怒再也没有其他的感觉了。
　　感受到楚御抱着自己的手越来越用力，时欲轻轻拍了他一下。
　　楚御这才回神。
　　一下一下的顺着时欲的脊背：“委屈吗？”
　　楚御低声问着。
　　本来时欲不觉得有什么，但是楚御的三个字就像是打开了他记忆的阀门，过去的点点滴滴所有的一切都在脑海里浮现出来。
　　无依无靠，心理生理上的压力，都让他有一种喘不上来气的感觉。
　　他不明白，为什么偏偏是他。偏偏是他经历这些苦难。
　　他很想像一个坚强的男人那样对楚御说一句都过去了，没什么好委屈的，可是嘴巴张了又张就是说不出口。
　　“不用对我隐瞒，你所有的委屈我都知道，我是你最最亲密的人，你的所有都可以对我倾诉，我永远站在你这边，无论你做什么。”
　　看着时欲委屈巴巴，眼睛湿润，鼻子通红的样子，楚御突然觉得可以理解那些昏君了。
　　如果时欲是他的宠妃，他可以不过一切，什么人伦纲常，什么礼义廉耻，他都可以不顾及，他只要怀里的人开心，哪怕赔上他自己。
　　时欲并不清楚楚御的脑海里在想些什么，他只是觉得楚御的话仿佛给他吃了一颗定心丸，所有的苦难仿佛在一瞬间都被抚平了。
　　时欲捏着楚御的衣袖：“委屈，难过，我一点都不想被他们欺负。”
　　即便是委屈，时欲也是很小声的，楚御给了他特权，可是他仿佛不太会告状，习惯了委屈自己吞的孩子，怎么可能会那么快就适应自己现在是有人保护了呢。
　　时欲就像是一只缩在壳里的小蜗牛，一点一点的伸出自己的触角去轻轻试探，一旦发现不对劲儿，嗖的就会缩回自己的壳子里。
　　时欲的声音可把楚御心疼坏了。
　　他知道自己其实从来没有给过时欲真正的安全感。
　　他努力的想要去保护时欲，但是日积月累的伤害现在的弥补不过是杯水车薪。
　　但是现在已经逐渐有了雏形。
　　所以他不允许再有人破坏，既然已经告诉了时欲。
　　“小欲，我想征求你的意见，那些人已经调查清楚了，你打算怎么办，见一见他们还是让我来？”
　　楚御的话很明显，如果时欲在乎这些有血缘关系的亲人，他就想办法让时欲和的他们见一面，但是如果时欲没有这个心思，那他就要按照自己的方式来了，几次三番的伤害时欲，楚御忍到现在已经是极限了。
　　本以为时欲会思考一番，谁知时欲却直截了当的说道：“不见，我本来就不认识他们，虽然有血缘关系，但是于我而言就是陌生人，没有任何见的必要，他们想要置我于死地，甚至是伤害了你，我才不要见他们，你处置就好了。”
　　现在时欲生气的不仅仅是这些人在生命中从未出现过，一出现就是想要杀他，而是他们让楚御受伤了，当时在医院里的状况历历在目，如果不是这些人楚御就不用受这些苦，所以仇人有什么见的必要。
　　时欲话里的意思，楚御听得是一清二楚，既为自家爱人替自己打抱不平觉得开心，又为自家爱人得杀伐果断开心。
　　时欲虽然之前的生活不如意，但是毕竟也只是家人间的冷漠和欺负，像这种冲突没有经历过，他担心小欲会心软，放过他们。
　　放过他们倒是也没有什么，只是留下了隐患，而他的风格确实斩草除根，现在小欲的思想和他的不谋而合，楚御心里别提多开心多得意了。
　　轻轻的抚摸着时欲的头发：“过两天带你去隔壁市，他们的本家在那边，带你过去看看散散心，旅旅游，顺便解决了这件事情，不能让这件事一直打扰到你和我。”
　　时欲点点头，随即又抬起头：“这样耽误你工作吗？平时你太忙了，我不想你总是为了我压缩自己的工作时间，你的身体会出问题的。”“不用担心，正好过两天那边有个考察工作，本来想让楚希去，现在我们既然打算过去，我就顺便去看看。”
　　时欲这才放下心来。
　　“放心，这些都不用你担心，我会都帮你解决掉，你只要安安心心的在我怀里享受假期就好了。”
　　时欲勾唇一笑：“迟早有一天被你养废。”
　　握着时欲的手抵在唇边亲了亲：“怎么可能养废，这双手创造了一个又一个奇迹，你说自己是废人谁会相信？”
　　没有人不喜欢好听的话，时欲也不例外。
　　听着楚御的夸奖唇边的笑容越来越深。
　　所有的话题在他们两人这里最后都会转为甜蜜。
　　一晚上都是甜甜的梦。
　　既然说了要去，时欲也想着做些准备。
　　而且他毫无心理压力的把解决那些麻烦事的重要人物交给了楚御，他自己则是想着旅游的事情。
　　这还是他和楚御第一次外出游玩，要多做些准备。
　　思索了一番，时欲才想起来自己要带一个相机，他要拍自己和楚御的照片，以后这些都是珍贵的纪念。
　　时欲是画家，骨子里天生就有审美的基因，拍照技术也很好，还没有出发已经开始在脑海里构思各种构图造型了。
　　楚御发现时欲不在卧室，第一次没在画室找到人，而是在储物间。
　　之前楚御准备了很多电子设备送给时欲，但是时欲不是很感冒的样子，最后还是都束之高阁，所以专门准备了一个房间放这些东西。
　　楚御找过去的时候，时欲正在摆弄手里的相机。
　　“在干什么？”楚御凑近，低头看着时欲的手指在相机上操作。
　　“想要带一个相机过去，之后我们可以拍些照片，然后洗出来做相册。”
　　现在电子设备发达，照片随时可以储存，手机里，云盘里都可以放，但是时欲对于纸质情有独钟，他希望自己以后可以去一张一张的翻过去的照片，而不是对着电子屏幕感慨。
　　楚御坐在时欲身边：“这个想法好，我们以后还可以去别的地方旅游，拍很多照片。”
　　和时欲去旅游，楚御想一想都觉得美好。
　　“不过这个相机我不是很会用。”
　　以前的时欲没有机会也没有条件摆弄相机，现在有机会了，跃跃欲试。
　　时欲转头看向楚御：“你会吗？”
　　楚御没有说话，只是拿过时欲手里的相机，操作了几下，然后举起来，在时欲还没有反应过来的时候，已经拍了好几张照片。
　　随后反应过来的时欲，立马凑过来。
　　楚御把刚才拍的照片调出来，一张一张翻给时欲看。
　　明明照片上的就是自己，但是配合角度和光影效果，即便是原图，时欲也不得不夸一句真好看。
　　“你好厉害。”夸奖脱口而出。
　　楚御有些得。
　　“你怎么会这个的？”
　　楚御会用相机不奇怪的，但是时欲觉得楚御这样的大忙人用相机的熟练度不亚于一个专业摄影师就很奇怪了。
　　“以前培养的爱好，有一段时间挺喜欢的，以后有机会专门给你拍一套秘密写真好不好？”


第214章 今天我伺候你好不好？
　　从楚御的表情时欲就能够判断出来，楚御说得不是什么好话，乜了出一眼，然后又低头去研究相机了。
　　偶尔有不懂的地方，继续问问楚御。
　　楚御都一一耐心的解答。
　　然后在时欲狂热的兴趣中，楚御感受到了几分后悔。
　　现在的时欲就像是得到了一个新玩具一样，满心满眼都是那些相机，他就是一个没有感情的百科全书，除了在时欲有疑问的时候有些用处就再也没有利用价值了。
　　楚御突然意识到未来几天自己可能要失宠了。
　　可是看到时欲兴趣盎然的表情楚御也不忍打扰他，最后不仅纵容着时欲，还顺便拿手机给助理发了短信，让他选几款最近上市性能比较好的相机过来。
　　看着时欲接近中午了，楚御才把时欲从相机的世界里拽出来。
　　“好了，你都研究了一个上午了，现在该去吃东西了。”
　　时欲有些恋恋不舍：“再等一小会儿好不好。”
　　大大的眼睛眨啊眨的看着楚御明显就是在撒娇。
　　撒娇楚御倒是很受用，但是在这种需要照顾时欲身体健康的时候楚御还是能够保持头脑清醒的。
　　“不行，这些都是让你娱乐的，身体健康才是第一位。”
　　时欲抿着唇，眉眼也垂了下来，明显就是想要再待一会儿。
　　这样耍小性子的时欲，在楚御看来娇得不得了。
　　不过……
　　楚御心念一转：“乖乖和我去吃饭，我就送你一件礼物好不好？”
　　“礼物？这又不是逢年过节得送我礼物做什么？”
　　楚御点点时欲的额头：“那这还是不是为了哄某个不去吃饭和我耍小脾气的时小朋友？”
　　楚御的话让时欲的老脸一红，这才突然意识到自己刚才的行为，这分明就是小孩要不到糖吃的撒娇耍赖行为嘛。
　　楚御竟然还纵着他。
　　小心翼翼的瞥了楚御一眼，这人正满脸笑意的看着自己。
　　时欲连忙把视线转回来，真是的怎么和楚御在一起他的理智就离家出走了呢！
　　时欲轻咳了一声：“我不是小朋友！那个，我们去吃饭吧。”
　　楚御摸着下巴点了点头，然后在时欲站起身之后又加了一句：“果然礼物的吸引力比我强。”
　　时欲瞪他，率先转身离开了。
　　他才不是为了什么礼物呢！
　　楚御在后面笑得开怀，他们家小朋友真可爱。
　　吃饭的时候，管家注意到了两人之间诡异的气氛。
　　怎么先生笑得这么开怀，时少脸上带着几分恼意和羞意呢？
　　小情侣上午不是在储物间吗？发生了什么呀这是。
　　“你在看什么？”
　　楚御看到管家的目光一直落在时欲身上，出声问道。
　　管家立马回神，难得在工作的时候出神。
　　“抱歉。”
　　楚御也没有太过于计较。
　　他只是以为管家有什么想要叮嘱时欲的，毕竟最近时欲的饮食换了，他也有注意不到的地方。
　　“先生，刚才周助理送过来一些东西要放在哪里？”管家大致看了一眼，体积不大，好像都是电子产品。
　　听到这话，时欲倒是先来了精神，难不成这些东西就是刚才楚御说得礼物？眼巴巴的看着楚御。
　　楚御本来想说放到卧室，但是看到时欲的眼神之后，硬生生的转了一个弯：“也放到储物间去。”
　　“是。”
　　管家走了之后，时欲有些迫不及待：“这就是你刚才说要给我的东西？”
　　楚御轻笑：“还说自己不期待礼物？”
　　时欲脸一红，又正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，十分正经，差点没把我不在意礼物刻在脸上了。
　　看着时欲这样，楚御的心情更加愉快了。
　　他很喜欢挖掘时欲的不同面。
　　魅惑的，成熟的，闪闪发光的，娇俏的，迷糊的，小孩子气的，每一面他都深深着迷，每一次看到另一面的时欲他都在心里庆幸这样的时欲只有他的才有资格看到。
　　“是给你的礼物，一会儿陪你拆礼物。”
　　听到这话，时欲眼睛一亮，吃饭的速度都不由的加快了。
　　楚御无奈的摇摇头。
　　午饭过来，时欲就拉着楚御去了储物间。
　　之前储物间的储物格上就放了不少相机等等的电子产片。
　　现在桌子上又多了几个精美的盒子。
　　“去打开看看吧。”
　　时欲松开楚御的手，站在桌子前，把那些盒子一一打开。
　　清一色的相机，各种款式都有。
　　“你对这些有兴趣，我就让他们去买了一些，都是新款，性能应该也还行。”楚御大致瞥了一眼。
　　时欲咋舌：“可是也不用这么多啊，我就是兴趣来了拍着玩，用不到这么专业的设备的。”
　　时欲觉得楚御整的太专业了，他用不到这么多的。
　　楚御却不甚在意：“没关系，放着吧，反正也没花多少钱，说不定以后就有用了，而且你太好养了，平时都没有花钱的地方，难得找到一个能给你花钱的地方，我当然卯足了劲儿。”
　　“见过劝别人给自己男朋友省钱的，第一次听说嫌弃花钱能力不强的。”
　　楚御在时欲的颈窝蹭了蹭：“我的钱就是让你花的，我们也没有后代，省它做什么，能让你开心了，这钱就花得值。”
　　一边说，楚御一边从自己的口袋里掏出一张卡片，黑色的卡片，浮雕的花纹，金色的暗绣，无一不彰显着卡片的尊贵。
　　“之前给你的卡你留给我，这张送给你，这是主卡，我拿副卡，以后我从属于你好不好。”
　　楚御把卡片放在时欲手心里，白嫩的手心和那张卡片相得益彰。
　　时欲在原地怔愣。
　　到了楚御这个地位，黑卡不仅仅是一张卡片，是他们的身份象征，拥有这张卡片，几乎等同于拥有了楚御所有的权力，以后楚御的全部都和他共享。
　　一张黑卡的副卡都能让无数人趋之若鹜更别提主卡了。
　　时欲没想到自己当初留下了那张卡片，楚御竟然会还回来这样的惊喜。
　　他知道这张卡片代表不仅仅是钱财，更多的是楚御的心意。
　　时欲合上掌心。
　　“这个我收了，就当是你的工资卡了，以后你要再做什么对不起我的事情，我就收拾你。”
　　楚御笑着点点头，在时欲的唇侧吻了吻：“好，以后都听领导的。”
　　听着楚御的话，时欲又忍不住红了脸颊。
　　两个人彻底敞开心扉之后，时欲发现自己害羞的次数竟然比以前还要多了。
　　偶尔一个眼神，一句话，就能让他脸红心跳不止。
　　果然这种脚踏实地的爱更加让人心动。
　　“好了，礼物也看过了，我们该回去休息了。”
　　听到楚御这话，时欲不由自主的就想后退。
　　他其实现在更想和这些电子产品待在一起。
　　楚御捏了捏时欲的后颈：“想往哪里跑？乖乖去睡觉，醒了再来这里。”
　　“那个，其实我不困的。”
　　楚御挑眉：“不困？”
　　时欲精神的点点头，还稍微瞪了瞪眼睛，证明自己真的不困。
　　楚御眼底闪过一抹暗光：“不困啊，也行。”
　　听着楚御突然低沉的声音，时欲直觉不好，刚想溜就被楚御压在了桌子上。
　　“乖，别动，既然不困，那我们就做些好玩的事情，昨天我太过分了，都没有好好的伺候你，今天我伺候你好不好？”
　　楚御一边说，一边在时欲的侧脸啄吻，直到时欲的脖颈处嘬出了一个红印，手也不安分的撩开时欲的家居服，向下探去。
　　时欲忍不住伸长了脖颈，半个小时之后，楚御抱着煮熟的时欲心满意足的回了卧室。
　　卧室的床上，时欲把自己裹成一个蚕宝宝。
　　等楚御从浴室出来，才红着脸问道：“你怎么……怎么能咽下去啊！”
　　楚御躺在床上，紧紧的抱住时欲：“挺好吃的，而且你不是很舒服吗？无论是生理还是心理。”
　　楚御对于时欲已经了解透彻了，对于时欲的每一个反应都了如指掌。
　　时欲羞红了脸。
　　“那也不能那样啊。”
　　“乖，别害羞了，说了伺候你，你舒服了就好，现在可以午休了吗？”
　　时欲怯生生的看了楚御一眼，然后窝进楚御的怀里，低声嗯了一声。
　　楚御这才心满意足的抱着时欲午休。
　　因为午后那件事情，时欲现在都不好意思进储物间了，也就没有再去拿相机，午休之后，陪着楚御两人在书房看书，旁边放着两盏茶，茶香沁人，一时间温馨无比。
　　没想到还有这么一个意外收获的楚御更加开心了。
　　两人腻歪了一下午，最后还是楚御去储物间拿了一个相机出来。
　　“现在的夜景挺好看的，带你拍几张好不好。”
　　楚御主动邀约，时欲自然是开心的，不过当楚御悉心指导他的时候，他突然对景色失去了兴趣，他找到了更加喜欢的风景。
　　楚御特地挑的夜景时欲没怎么拍，相机里反而都是另一个男人的照片。
　　“拍了什么，我看一看。”
　　告诉时欲怎么做之后，楚御就没有干涉时欲，毕竟摄影其实也是一件很私人的事情。
　　时欲却捂住了相机，眨了一下眼睛：“拍得不好，以后再给你看。”


第215章 你赶紧走…上脑的家伙
　　虽然对时欲的相机很好奇，不过看时欲确实没有打算给自己看的意思，楚御也没去强抢，只当时欲是害羞不好意思，毕竟自家小孩的自尊心还是很强的。
　　两人在外面闹了一会儿才回房间。
　　家里的佣人都没有去打扰两人夜晚的亲密，所以房间里格外的安静。
　　楚御陪时欲去把相机收起来，两人才回了卧室。
　　晚上楚御抱着时欲蹭来蹭去。
　　时欲下意识的躲了一下：“怎么了？”
　　他怎么觉得从刚才洗漱出来之后，楚御的心情就低落了呢？
　　“明天又要上班了。”
　　听到楚御怨念的语气之后，时欲没忍住笑了出来。
　　“你是大老板，又不是普通职员，人家不想上班抱怨几句情有可缘，你怎么还抱怨啊。”
　　“老板也是人啊，也不想上班，而且我去公司我就看不见你了。”
　　时欲轻啧了一声：“我怎么觉得你现在的形象和我刚认识你那会儿成熟稳重的形象相去甚远呢。”
　　楚御抱着时欲的手臂又紧了紧：“对着自己媳妇要什么成熟稳重，再说了真的要细算下来，我也就比楚希大三岁，他现在在我哥眼里就还是一个什么都不懂的小孩，这么算下来，我也是小孩。”
　　时欲踹了一下楚御的小腿，笑骂道：“胡说什么呢，你和楚希都差了一个辈分呢，你拿自己和人家比你羞不羞？”
　　楚御轻哼没有说话。
　　不过楚御的话倒是提醒了时欲。
　　认真算起来，楚御现在的年龄其实更多的该向楚希这样，在家里大家长的庇护下在商场闯荡，无论好坏后面都有人兜底，但是现在楚御却在这个年纪成为了为别人兜底的那个保护伞。
　　时欲突然对楚御的过去有些好奇了，不是别人吹嘘的楚御有多么厉害的经历，而是对楚御曾经真正经历了些什么的好奇。
　　“你曾经自己一个人的时候经历些什么？”时欲揪着楚御胸口的衣服，问出了这句话。
　　没头没尾的一句话，楚御却是听明白了。
　　低头看着时欲微拧的眉头，知道自家爱人是在心疼过去的自己。
　　抬手替时欲抚平眉心：“别脑补，我那会儿也没有很惨。瘦死的骆驼比马大，楚家虽然在那个男人的手里风雨飘摇，但是根基在那里，在国外的那段时间，一开始比较难，但是见识了我的手段之后，所有的问题都迎刃而解了，毕竟你的男人很强。”
　　楚御三言两语就把自己过去的那段经历概括了，可是时欲却是半点不信。
　　如果真的像楚御说得这么轻松，他的身边为什么要这么多安保人员，出行时大批的人跟随，随时待命的私人医生，甚至不止一位，这样的严防死守，说楚御过得轻松，打死他都不信。
　　看着时欲扁扁嘴，似乎有些委屈，楚御在时欲的发丝轻轻吻了吻：“过去的事情都已经过去了，起码现在我站的位置足够让所有人忌惮，所以过去的苦难不值一提，而且现在我倒是挺感谢我曾经的经历。”
　　“感谢，为什么？”
　　楚御低声笑了笑，在时欲的耳边低语：“因为给了我保护你的力量，起码不想楚希到现在还不敢和家里坦白他谈恋爱的事情。”
　　时欲猛地睁大眼睛：“他谈恋爱了？”
　　楚御点点头。
　　“怎么这么惊讶？”
　　“只是有些没有想到，不过他为什么谈恋爱不敢告诉家里人呢？”
　　时欲想不明白，楚希现在的年龄其实谈恋爱也没什么，为什么要瞒着家里人？
　　“他的对象有点麻烦，是他爸不喜欢的人，自然就比较难搞了。”
　　时欲了然的点点头：“不过你哥哥和嫂子都是通情达理的人，应该不会太难为他吧。”
　　楚御却没有说话。
　　通情达理？他哥的通情达理全都用在了他嫂子身上，让他哥体谅和楚希的那个对象难如登天。
　　不过这些事情没有必要告诉小欲，小欲只需要关心他们的事情就好了，没有必要为了别人的事情去烦恼。
　　“好了，别想他的事情了，还是想想我们的事情吧。不是说安慰我吗？怎么半路就去讨论楚希的事情了。”楚御蹭了蹭时欲的侧脸，一脸的欲求不满。
　　虽然时欲很想推开楚御，但是内心里又有些舍不得，最后还是小声的说了一句：“别闹了，快睡觉，等你下班回来就能看见我了，我又不会跑。”
　　楚御还是不满足，时欲害羞不好意思说那些亲密的话。那他就只有想办法让时欲满足他了。
　　楚御的手逐渐向下且越来越不老实。
　　时欲皱眉想要推楚御，楚御却握住他的手，不让时欲动弹。
　　“明天就要上班了，今天安慰我一下好不好？”
　　时欲垂着眉眼，全身迅速泛起红色，一边抵挡楚御伸进睡衣里的手，一边躲着楚御的亲吻。
　　“你别闹，之前做的那么狠，我还没有休息够呢，而且你明天要上班，要保证精力，别这样。”
　　对于时欲的拒绝楚御充耳不闻，他现在发现了。小欲的拒绝都是纸老虎，因为小欲的心里有自己。所以他不会真的拒绝自己的。
　　楚御熟知时欲，没一会儿怀里的人就哄着一张脸哼唧，也不拒绝了。
　　楚御在时欲的耳边轻吻了一下，用气音问：“今天抹药了吗？”
　　虽然时欲现在有些迷糊，但是这么突破心理羞耻的问题，他还是有些记忆的，红着脸不回答。
　　楚御又追问了一句，手上的动作还故意作弄时欲。
　　时欲抵抗不住，只能红着脸说道：“涂了。”
　　说完就不敢再看楚御了。
　　楚御低笑了一声，两人挨得极近，时欲都能够感觉到楚御胸腔的震颤，手也忍不住攀紧了楚御。
　　“嗯，感觉到了，特比软，特别滑。”
　　时欲连忙伸手捂住楚御的嘴。
　　“不许说了！”
　　明明平时挺正经的一个人怎么这个时候就骚话特别多！
　　楚御吻了吻时欲的掌心：“好，不说。”
　　但是眼神透露出的火热明显暴露了楚御更加火热的内心。
　　第二天时欲趴在床上看着楚御神清气爽去上班恨不得把旁边的枕头全都砸在楚御身上，这人怎么就一点事都没有，还更加精神了呢？
　　知道时欲心里的不平衡，也知道自己的现在上前十有八九是要挨一顿打的，但是楚御还是选择了上前，毕竟上班之前讨一个吻还是很必要的。
　　楚御勾着时欲的唇舌狠狠的亲了个够才拍拍时欲的头：“在家好好休息，我先去上班了。”
　　时欲乜了他一眼，嗓子微哑：“你赶紧走…上脑的家伙。”
　　中间那两个字楚御没有听清，但是联系前后文也能够得出时欲说了些什么。
　　楚御轻敲了时欲一下，也没有计较：“晚上回来再收拾你。”
　　时欲在床上翻了个身：“快走！”
　　昨晚楚御还是收着力了，不过他依旧难受，刚才楚御抱着他洗漱，吃早餐都是迷迷糊糊的，现在他就只想好好的补眠。
　　楚御无奈的摇摇头，这才转身离开。
　　然而床上的时欲却在楚御走了之后有些睡不着了。
　　时欲在床上睁着眼睛毫无睡意，手指轻轻的楚御的枕头上轻点了几下。
　　默默的在心里叹了一口气，和楚御腻歪了两天，现在楚御去上班了，他也是不舍的，但是他不好意思说出来，更加不想在楚御面前表现出来，不然楚御的尾巴就要翘到天上去了。
　　不过最近楚御对他也是真的好，想到最近楚御做的种种，时欲的唇角忍不住的就起来了。
　　在床上躺了一会儿，时欲还是决定起床了。
　　不能真的做一个恋爱脑啊！
　　时欲起床之后还是直奔储物间，拿出了昨天用的拿一台相机，调出自己昨晚的照片，昨天不给楚御看并不是真的因为他拍的不好，而是因为昨晚的照片他拍的全部都是楚御。
　　他觉得楚御站在那里就已经胜过了全部的风景，与其拍那些景物倒不如拍一拍他的缪斯。
　　只不过相机里全部都是楚御的照片，时欲怎么可能不害羞，当然不乐意让楚御看了。
　　时欲把那些照片整理了一下，然后去找管家。
　　“时少，怎么了？是相机出什么问题了吗？”见时欲拿着相机过来，管家连忙询问，他知道最近时欲在研究相机。
　　“没有。我是想问家里可以洗照片吗？我想把里面的照片洗出来。”
　　“这个当然有，您跟我来，我让专门负责的人教你。”
　　其实本来家里是没有的。但是自从时欲迷上了这个东西，楚御几乎是连夜在家里就安排了全套的。
　　时欲跟着管家往洗照片的地方走，不过在路上的时候，时欲倒是觉得有些不自在：“你们不用对我这么尊敬的，我就是一个大学生而已，不用这么守规矩。”
　　之前在这里住的时候，时欲就不太适应家里的佣人对他毕恭毕敬的，这次回来家里的佣人更是把他当祖宗似的供起来，他实在是消受不起。
　　管家笑了笑：“你不用拘束，这是先生的意思。先生说您是这里的主人。即便年龄小，该有的待遇和威严都不能少，毕竟您可是代表着先生。”
　　时欲一愣，随即就明白了楚御的意思。
　　楚御是不想让人看轻他，给他的特权就是告诉所有人，时欲是和他并肩的存在，而不是要依附着他。
　　时欲为楚御安排的小细节感动，心理对楚御的思念更甚了。
　　走进房间的前一秒时欲还觉得自己大概才是那个不想让楚御上班，需要安慰的人。
　　不过很快洗照片的事情就让时欲没有精力想其他的了。
　　认认真真的跟着师傅洗照片，看着一张张照片变为成品，时欲的心里别提多开心了。
　　而管家看到时欲洗的照片竟然全部都是楚御，眼睛里全部都是笑意。
　　恨不得现在就告诉自家先生，如果先生知道了，大概会开心许久。
　　时欲瞄了一眼管家的表情，连忙嘱咐道：“先别告诉他，这是我准备的惊喜。”
　　管家惊讶的看了时欲一眼，他其实以为这次时欲回来更多的还是屈服于先生的手段，现在看来时少是真的喜欢自家先生。
　　在心里暗暗的替自家先生高兴。
　　“明白。一定为您保守秘密。”
　　看着管家眼里的笑意，时欲不好意思的红了脸。
　　悄悄准备礼物什么的也太小情侣了。


第216章 明天可以补回来
　　楚御下班回来的时候。时欲正好在客厅看书。
　　听到楚御回来的声音，时欲抬头看了一眼时间：“楚董，今天怎么又提前下班呢？”
　　“只是提前几分钟而已，而且顶头上司这么早离开，他们应该会很开心的。”
　　时欲无奈的笑了笑：“就你借口最多了。”
　　“这怎么能叫借口。本来国内的公司就不归我管，只不过是楚希招架不住，所以才让我回来帮忙的，以后这些事情都是楚希。”
　　时欲无奈的笑笑：“你们家人怎么这么奇怪。别的人家恨不得为了家产打得头破血流。你们倒是恨不得快点把手里得事情都甩开。你是这样，楚先生也是这样。”
　　“家里的事情这么复杂，那里有陪着自己的爱人舒服呢，我们可是一点都不乐意管这些事情呢。”
　　时欲轻点了一下楚御的额头：“你才二十多岁就想着退休。楚董，你这个思想不积极啊。”
　　“那你见过有人二十多岁就已经坐在董事长位置上的人吗？”
　　时欲被一噎。这么算还真是。
　　把手里的书合上：“我还真的没有问过你，你到底是做什么的？”
　　之前他只知道楚御在海外比较厉害，但是从来不知道楚御是做什么的，而且楚御离开这么久，一直不回去，真的没有问题吗？
　　楚御这么聪明的人一眼就看出了时欲眼里隐隐的担忧，坐在时欲的身边，揽住他的腰：“外国的公司已经很稳定成熟了，我不用经常坐镇也可以，不过噎需要隔一段时间去看一看，你放心，我知道你喜欢待在国内，我最近正在想着把国外公司的总部转回来。我可不想和你两地分居。知道你舍不得我。”
　　“说着说着又没正经了，谁舍不得你了。”时欲想要推开楚御，楚御却紧紧的抱着他，不给他机会。
　　“今天在家里有没有想我？”
　　时欲唔了一声，没有回答楚御的问题，反而说了一句该吃饭了。
　　管家恰好过来叫两人吃晚餐。
　　楚御啧了一声，一个没注意，怀里的人就已经退出了他的怀抱。
　　楚御也跟着站起来，打算去追半路逃跑的人。
　　不过还没等他去追，时欲倒是自己先回来了，在楚御的耳边轻声道：“想了。”
　　时欲的身上香香的，语气也软软的，勾的楚御一下子就失神了，暗暗的在心里骂了一句脏话，这次准确的拉住想要跑走的时欲。
　　把人按在怀里狠狠的亲了个够才放开时欲。
　　去吃饭的时候时欲还觉得双腿发软，嘴唇也是红艳艳的。
　　恼怒的瞪着楚御，不过楚御却是一副心情甚好的样子。
　　没有人知道刚才小欲说想他的时候，他的心里有多么快活。
　　知道楚御的心里激动，时欲瞪了他一眼也就没有再继续和楚御计较了。
　　“你之前说安排的腰出差的事情，安排好了骂？”
　　“嗯。定了时间，下周去，可以提前看看有什么想要玩的，或者想要吃的。到时候带你去玩。”
　　时欲皱着眉上下打量了楚御一眼：“你真的有时间陪我玩吗？我猜你的这个行程刚刚确定下来，想要约你的人估计都要打爆你办公室的电话了吧。”
　　别看楚御年轻，但是楚御这个人深居简出，两个人在一起之后，除了去公司楚御几乎就没有在别的地方出现过。
　　现在好不容易遇到楚御要外出，时欲不信没有人约他的行程。
　　提到这个就连楚御都有些泄气了。
　　今天早上办公室里的电话确实是响个没完，就连助理秘书都来找他了。
　　不过最后他还是全部都拒绝了。
　　出差工作是顺便，调查小欲的身世也是顺便，带小欲好好去玩一玩才是正经事。
　　所以怎么可能让这些事情打扰到了他和小欲的旅行呢？
　　看楚御的表情时欲都能够猜出来一个大概了。
　　“你不会是都推了吧。”
　　楚御一脸理所当然的点点头：“当然推了，不然呢？我的时间都是用来陪你的。”
　　时欲虽然觉得楚御推掉所有工作的事情很疯狂，但是内心里涌上的甜蜜却是骗不了人的，他喜欢楚御这样重视他。
　　“放心，跟我在一起我会安排好所有的事情的。”
　　“嗯。对了，我打算抽个时间去看看老师，放假之后还一直没有去看过老师呢”
　　“好，到时候直接让司机送你去就好了。”
　　“好。你要不要顺便一起去看看老师？”
　　“我就不去了，这段时间工作有点多，等到处理完了，我再过去。”
　　时欲挑了挑眉：“你不会是不敢去见老师吧。”
　　“怎么可能？”
　　看着楚御不自然的神色，时欲越来越觉得有可能了。
　　“你和老师之间是不是有什么我不知道的事情？”一边说时欲一边跨坐在楚御的身上拉着楚御的领带：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　楚御眼神有些不自然，随后才说道：“嗯，之前和莫老说过一些事情。”
　　“所以因为几句话你就不敢去见莫老了？这可不是你的作风啊，楚董。”
　　楚御摸了摸鼻子：“好了，以后再告诉你，现在你是不是该放我去洗个澡了，现在可是到夜生活的时间了。”
　　昨晚在床上，时欲又是一顿割地赔款才打消了楚御继续做下去的想法。
　　楚御要求工作日每天一次，时欲本来想讨价还价的，但是看到楚御的狰狞，时欲最后还是屈服了。
　　哪里有人在床上的时候提要求的。
　　越想越生气，在楚御的腰腹处蹭了蹭：“什么夜生活，楚董，我还是小朋友呢，小朋友的夜生活就是早点睡觉。”
　　楚御接着腰腹的力量撑起上半身：“好，时小朋友。楚叔叔不但让你早睡。还给你棒棒糖吃好不好？”
　　边说还故意顶了顶时欲。
　　“流氓！”
　　楚御笑了笑，抱着时欲进了浴室。
　　楚御也不想这么着急，但是没有办法，看到时欲他就忍不住，更别提之前素了那么久，就最近这几次根本就不够他解渴的。
　　这一晚时欲恨不得把床头柜里的东西连带床上的某个人都扔出卧室。
　　哪有人的一次是那样的！
　　于是第二天时欲光荣的又没有起床，不过楚御倒是靠着床头捏了捏时欲的侧脸笑道：“事实证明，郎大夫的滋补品还是有用的，起码昨晚你没有晕，不是吗？”
　　时欲都不想吐槽楚御了，翻了一个身暗暗骂了两个字：“禽兽！”
　　“你刚才说什么？”
　　楚御俯下身，脸上带着不怀好意的笑容。
　　时欲却立马换了一张脸：“没什么。你上班快迟到了，赶紧走吧。”
　　说完还在楚御的侧脸亲吻了一下，整个人乖巧的不得了。
　　这还是昨晚被训练出来的，时欲想到自己昨晚骂楚御一句，楚御就折腾他一次，他现在一点都不想重温了！
　　知道时欲肯定在心里偷偷骂自己，不过并不影响楚御现在的好心情。
　　在时欲的侧脸吻了一下：“早饭一会儿让他们送上来。好好休息。”时欲那被子盖住自己，闷闷的声音从被子里传出来：“快走。”
　　可能是因为这两天的精神真的不太好，这次楚御走了之后时欲倒是真的睡着了。
　　等他醒过来的时候都到了吃午饭的时间了。
　　看看时间，时欲都不想下楼了。
　　自己连着几天没有下楼吃早餐太丢人了。
　　想到这些楚御更想收拾楚御一顿了。
　　不过还没等时欲的羞意退下去，卧室的门就被敲响了。
　　“时少，你醒了吗？午饭准备好了。”
　　“嗯，醒了。我一会儿下楼吃。”
　　门外的管家应了一声才离开。
　　时欲在床上愣了一会儿，然后才掀开被子起来。
　　不过比起之前这次身上的酸痛确实没有之前那么厉害了。
　　时欲看着镜子里的自己，面若桃李。红唇微肿，眼神泛着水波，是个人都能够看得出来自己最近过得很滋润。
　　时欲的余光瞥到放在台子上的瓷瓶子都忍不住捂脸了。
　　楚御手下怎么还有精通这方面的医生啊！而且最重要的是那位答复看起来明明是仙风道骨那一挂的啊！
　　越想越羞耻，时欲拿着那个瓷瓶子放到了柜子里，不让它继续在台子上待着了。
　　时欲下楼的时候正好午餐摆好了，他的位置上还放着一碗热气腾腾的汤。
　　时欲的动作一僵，那汤的味道确实很很好，但是想到他的功效时欲就没那么淡定了，即便味道好也不能掩盖那碗汤猥琐的事实！
　　他还记得郎大夫一本正经的介绍说是美容养颜的汤，随后又加了一句适合孕妇产后喝催那什么的！
　　时欲单是想一想就羞耻了，本来是想拒绝的，楚御也没想着逼他，但是郎大夫说他的身体里又寒气，这汤是对他的身体最合适的了。
　　听到这里楚御也就加入了郎大夫劝说的队伍，于是这汤就成了他每天的必备。
　　即便只喝了两三次时欲已经感觉到别扭了。
　　他现在在楚御家里，两耳不闻窗外事，每天看看书，偶尔画一画画，这和坐月子真的没什么区别了。
　　“这个汤今天可不可以不喝啊？”时欲可怜巴巴的看向管家。
　　想来比较和蔼的管家这次却摇了摇头：“不能哦，先生吩咐过的，要亲自盯着您喝下去，等您的身体完全恢复了就不会继续了。”
　　时欲有些泄气，这次连美味都不能打动他了。
　　正在时欲和汤做斗争的时候。楚御的视频的电话过来了。
　　“怎么这么一副苦大仇深的样子？”
　　时欲举了举面前的汤：“我真的没事。可不可以不喝啊？”
　　楚御笑眯眯的拒绝了时欲：“不行，大夫的话好好听。”
　　时欲有一搭没一搭的转着汤匙。
　　看时欲这副样子，楚御笑了笑，低声问了一句：“身边有人吗？”
　　时欲摇摇头。
　　刚才电话过来的时候管家就离开了。
　　楚御松了松领带说道：“乖乖喝了这碗汤今天晚上放过你好不好？”
　　时欲眼神一亮：“真的？！”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“哼，你骗我的还少吗？”
　　“乖。这次真的不骗你，快喝吧。”
　　“真的不和我玩文字游戏？”
　　时欲已经把碗举到嘴边了。
　　“嗯，今天给你放假。”明天可以补回来嘛。
　　时欲这才放心的喝了汤。


第217章 他是我这么多年活下去的动力
　　一顿午餐最后是在两人的视频之下吃完的。
　　时欲吃完的时候看了一眼时间，整个人都有点震惊，两人一顿午餐吃了一个小时。
　　果然是玩物丧志了。
　　下午时欲觉得自己不能闷在家里了，想要找点事情做。
　　最后想了一下，择日不如撞日，他给莫老打了一个电话，问了一下莫老的状况，正好莫老下午也没有什么事情，时欲叫了司机，打算去莫老那里。
　　两边距离不算远，时欲在路上迷迷糊糊的就睡着了。
　　快到的时候才睡醒。
　　司机透过后视镜看到时欲醒了才说道：“时少，先生准备了一些送给莫老的东西放在了后备箱。”
　　时欲一愣，他倒是没想到楚御竟然会做这些安排。
　　而当到了莫老家往下搬东西的时候时欲才意识到，司机说的话谦虚了。
　　后备箱满满的都是给莫老准备的东西。
　　时欲看到这些东西的时候，还特意打了电话给楚御。
　　“后背箱的那些东西都是你准备的送给老师的？”
　　“嗯，本来之前拜师宴的时候就该给莫老准备礼物，但是当时我们在吵架，我倒是想送你肯定不肯，现在我能送了。自然就要多送一些。”
　　“可是也不用这么夸张啊。”
　　时欲看了一眼那些东西包装盒，就算不是很认识但是也敢保证各个都是价值不菲的。
　　这整的他属实是有些无所适从。
　　“不用紧张，这是我该做的，而且莫老之前帮我们调和关系也出了很大的力是，所以无论是哪一方面多送一些都是我该做的，乖，让司机帮你一起拿进去吧，我还有个会，先去开会了，等会议结束差不多就下班了，到时候我去莫老家里接你。”
　　时欲这才回了一句：“好。”
　　然后看着那些东西认命的和司机往里搬。
　　司机手里拿着五六个大盒子，亏的是经过专业训练的，不然时欲都担心这人能不能搬得动。
　　时欲自己也提了四个袋子，一手两个真是哪一个都不偏颇。
　　不过当时欲拿着东西往里走的时候倒是意识到了不对劲儿的地方。
　　他记得莫老说下午没什么事情的，这看院子里停的车似乎不是这么一回事啊。
　　家里有客人？
　　不过没等时欲细想，两人已经走进了大门。
　　果然走了没几步就听到了里面传出来的声音，看来这是临时来了客人。
　　不过时欲没有转头离开的想法，这些东西辛辛苦苦的搬进来本来就不容易，而且他是莫老的徒弟所以也没什么不好意思的。
　　时欲搬着东西进去，然后就看到了客厅里坐了不少人。
　　不过打眼一看时欲就已经认出来都是什么人了。
　　是之前那几位当家人，还有各家的小辈。
　　不过欧阳他们一家倒是没在。
　　“小欲，快来正好说到你呢。”看到时欲，莫老立马换了一张笑脸，立马叫了时欲过来。
　　时欲刚才也注意到了大厅里的气氛有些僵硬，不过既然老师的情绪没有什么不对劲儿的地方，那他也就当没看见就好了。
　　时欲走到莫老身边，把东西放下和其他人点了个头点头了招呼。
　　“你人来就好了，怎么还带东西过来。”莫老笑眯眯的拉着时欲坐到自己的身边。
　　“家里准备的，我都是到了这里才知道的。”
　　其他人看到时欲过来的时候还没开口就已经被时欲带过来的东西震惊的。
　　别看每一个盒子都是小小的，但是里面放的东西各个都是养身体的佳品，都是有价无市的东西，时欲这不仅送一送还送了这么多。
　　不是说时欲就是一个小家族出来的人嘛？
　　还没等这些人把自己心里的疑惑表现出来，就听到了把东西放下的司机又补了一句：“时少，我继续去把车上的东西拿过来。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“怎么买了这么多。”
　　时欲笑了笑，然后小声的和莫老说了一句：“反正花钱的不是我。”
　　莫老眼里闪过一抹惊讶，然后才看了那些东西一眼。
　　“真是几日不见，刮目相看啊。”
　　知道莫老是在调侃自己，时欲笑了笑没有接莫老的话。
　　看着这师徒两个聊得开心，其他人心里就没有那么自在。
　　好不容易他们这些人今天聚在了莫老这里，就是为了能够解决一下之前的问题，可不是来看他们这对师徒的关系是多么多么好的。
　　“莫老，我们之前的提议您是不是应该也考虑一下？”
　　听到他们的话，莫老的脸立马就沉了下来。
　　“我知道你们的想法，我也明确的告诉了你们我的想法，我这辈子只会有时欲一个学生，以后这些事情时欲愿意接手，那就让时欲接手，时欲要是不愿意，我也不会强迫他，你们最好把你们的那些小心思都收一收，别以为我不知道你们都在背地里做了什么事情，小欲没有事情我就不计较了，你们如果再几次三番的挑衅小欲，后果想必你们也不愿意看到，而且我也不怕告诉你们，小欲背后也有撑腰的人，真的惹恼了他，后果不是你们能够承担的。”
　　如果换作是在今天下午之前，他们大概会疑惑时欲的背后能有什么人，除了他那个现在有点成就的哥哥还能有什么人，但是看到下午时欲带过来的东西一个个都收了声。
　　虽然只是带了一些简单的东西过来，但是这冰山一角就已经足够让他们震惊了。
　　时欲绝对不是什么无名小卒。他的背后应该真的是站着什么人物，而且似乎是让莫老还忌惮的人物，不然他们虽然比不上莫老可是莫老也绝对不会这么不给他们面子。
　　“莫老，您也别动怒，我们都是半截身子快要进土的人，之所以这么着急也是为了继承人的问题，我们掌握的手艺并不想断在我们这一代，如果不找一些靠谱继承人，只怕会毁了我们的辛苦经营啊。”
　　莫老冷哼一声：“不靠谱的继承人？你们自己心里盘算什么自己清楚。到底谁才是不靠谱的人想必你们的心里应该都比我清楚。”
　　莫老都把话说到这个份上了，他们还哪里敢继续说下去。
　　长辈不敢说话就更加别提那些小辈了，一个比一个乖巧。
　　时欲瞧着这副场景倒是觉得有趣极了，一个一个都打着见不得人的心思偏偏都在这里装道貌岸然。
　　时欲想想就觉得好笑极了。
　　不过不管怎么样这些事情暂时还烦不到他的头上，他也就没有那么担心。
　　乖巧的坐在自己的老师身边，当一个小哑巴。
　　最后那些人被莫老怼的无话可说了，也就只能愤愤的离开了。
　　莫老也没有让时欲去送他们，只是安排了家里的佣人去送。
　　而那些人离开之后竟然都下达了相似的指令。
　　他们觉得大概从最初开始就低估了时欲。
　　时欲不可能只是一个小家族出来的，没什么背景只有天赋的学生。
　　这背后一定还有什么是他们不知道的事情，必须查清楚了，才好对症下 药。
　　不然给别人铺路做嫁衣他们的基业就全都毁了。
　　如果时欲知道了他们的打算大概会评价一句比时柔楚风之类的有点脑子，但是也不会很在意。
　　从楚御的态度就能够看出来楚御对这些人不是很在意，所以不需要担心。
　　而且就算自己和他们的利益有了冲突。时欲觉得自己的也还是有自保能力的，只是可能会比较麻烦而已。
　　重来一次。时欲学会了谋定而后动。
　　不知道自己身旁的学生心思已经转了几个弯了，只是那些人走后莫老倒是真的露出了开心的笑容。
　　“你们这次是真的和好了？”
　　之前莫老就已经有所耳闻了，不过毕竟是自己学生的私事，他也不太好多问。
　　时欲其实还有些别扭，毕竟之前和楚御分手的时候莫老参与了全程，现在和好了多多少少还是有些害羞的。
　　看自家学生的面容莫老就知道现在两人不仅是和好了，还仿佛蜜里调油一般。
　　莫老笑了笑，心里的事情总算是放下了。
　　不知道是不是他年纪大了喜欢操心别人的婚事的原因，从他见到时欲和楚御站在一起的时候，他就觉得两人般配极了，两人就该是属于彼此的。
　　“老师，您不是说下午没什么事情嘛？怎么忽然多了这么多人？”何老师谈论自己的感情生活多多少少还是有些不自在的，时欲稍微的转移了一下话题。
　　提起这个莫老就有些生气，本来他准备好了要和自己的学生好好的过这个下午，检查一下最近时欲放假有没有偷懒，有没有好好的做他布置的作业，结果午睡起来，就被告知这些人来家里，好心情瞬间就没了。
　　“不请自来的一群人罢了，争过来争过去还是为了那么一点子事情罢了，吵得我头都疼了。”
　　“那我给您按一按。”时欲乖乖的站在莫老的背后打算给莫老按摩。
　　莫老笑了笑：“幸亏还有你这个贴心的学生陪着我这个老头子。”
　　“老师一点都不老，今年不是还上了学校最帅老师榜嘛？”
　　“也就你们这些学生敢打趣我了。”
　　时欲笑了笑，按了几下才提出了自己的疑问：“老师，您不是贪恋权力的人，似乎对公会的事情也不是那么上心，我最近查了资料，你们的公会会长选拔最开始是投票制的，到了您这里才改成了直接任命。您既然不喜欢这些当初怎么会接下这个职位呢？”
　　莫老的手一顿，情绪也不由的低落了起来。
　　感受到莫老情绪不对劲儿，时欲大概意识到自己可能说错话了。
　　“没关系，老师不想说也可以不说，我其实并不好奇。”
　　“没什么想说不想说的，这在公会里也不是什么秘密，我当初接下这个职位是为了我的爱人。”
　　“您的爱人？”时欲有些奇怪，他从来没有听莫老提过自己的爱人。
　　而且莫老如果有爱人怎么会现在还是孑然一身呢？
　　顿了顿，莫老才继续说道：“他在另一个世界，等着我去陪他呢。”
　　时欲一愣，莫老的爱人竟然已经……
　　“抱歉。”
　　莫老摆摆手：“没事，也不是什么特别忌讳的事情。”
　　半晌，莫老的眼神突然变得深远，仿佛透过虚空去看那个精才绝艳的少年。
　　“他是我这么多年坚持的动力。”


第218章 我只喜欢他
　　时欲坐在莫老的身边，感受着莫老身上浓浓的悲伤，这个时候他很愿意做一个倾听者。
　　莫老的声音一向都是很平稳的，但是在谈起自己的爱人时，时欲很轻易的就发现了隐藏在平静之下颤抖。
　　“我们相识相知很多年了，从小一起长大，在一个大院里生活学习，师承同一人，他的天赋是我生平所见最为出众的，可是天妒英才，本该鲜花盛放的年龄，他却过早的凋零了。如果他还在现在这个会长的位置的也绝对轮不到我的。”
　　莫老顿了一下又继续说道：“我的画其实最开始没有那么好，是他耐着性子陪我练习，我们学习画画那会儿和你们这代的年轻人不一样。我们学画是正儿八经拜了师父是真正的那种可以代替父母的师父，从小师父就很严厉，但是他却总能得到师父的夸赞，可就是这样一个本该享受吹捧的人，竟然会一遍一遍的指导我的不足替我改进。”
　　三言两语时欲就能够从莫老的口中感知到那个精彩绝艳的少年，应该是一个灿若阳光一般的少年吧。
　　“那是一个很平静的午后，我走进医院的时候甚至都没有哭，我只是不知道该用什么样的姿态去面对他。当我想到我未来的人生里，没有他的笑容没有他的声音，没有他的只言片语，就感觉自己陷进了无边黑暗里，看不到一点点光亮，一丝丝希望，可是他却在最后那几分钟里，紧握着我的手，让我守护好协会，要替他找一个好的接班人，我知道这些都是借口，他担心他走了之后，我会随着他离开，所以故意给我留了愿望，让我有所牵绊。可是即便有牵绊，我都不知道该怎么面对没有他的生活。”
　　莫老看向时欲，整个人身上的气息越来越沉重：“你能想象守着一个偌大的房间，这个房间里你的爱人曾经在这里展露笑颜等着你，和您谈论趣事，但是某一天你失去了他所有的消息，无论在什么地方都找不到他，你知道这种感觉有多么痛苦吗？”
　　时欲沉默，之前和楚御的分手的时候，他确实很难过，但是他的难过和莫老的难过是不一样的，生离死别的痛没有几个人可以真正的感同身受。
　　当一个你已经习惯的人，完全消失在你的生活里，熟悉的体温不在，熟悉的话语不在，你知道照遍世界上的每一个角落都找不到他的时候那面对的绝望没有几个人真的体会过。
　　“老师，您……”话说出口时欲就顿住了，他也不知道该怎么安慰莫老。
　　这种事情旁观者永远都是旁观者。
　　好在经历了这么多年，莫老自己的调节能力也很强，关于他的少年他从未忘记，他把他妥帖的放在自己心里最深处的地方，没有人可以打扰到他。
　　而他会带着少年的希冀走完这一生，然后去找他的少年，无论时光变迁，沧海桑田，他的心用远不变。
　　“我没事，这些事情憋在心里久了。给你讲一讲我反而轻松一些。只是麻烦你要听我的唠叨了。”
　　“没有，老师的过去我很愿意了解，而且我也很愿意听老师和那位天赋卓绝的前辈的爱情故事，一定很美。”
　　莫老笑了笑：“美也谈不上，只是在对的时间遇上了对的人，在那以后所有的都是错的时间错的人了。”
　　时欲惊讶于莫老的痴情，原来真的有人能够靠着年少的回忆就过完这一辈子，也难怪这么多年莫老一直没有成家却鲜少有人提起这个话题。
　　“小欲，这就是为什么之前我知道你和楚御分手了还愿意撮合你们的原因。你们明明心里还有对方，只是不愿意拉下自尊，不愿意去把问题说开，看到你们那个样子，你都不知道我有多么羡慕，我甚至想着会不会我的少年也在某一个地方和我赌气，等着我去哄他呢。”
　　想到自己和楚御，时欲也突然意识到，自己和楚御也是不容易的，如果没有这偷来的一生，他和楚御怎么会有现在这样的缘分，上辈子楚御怕是连自己是谁都不知道吧，更别提两个人做成情侣了。
　　这么一想，时欲忽然觉得那些矫情还有什么必要呢，有什么比爱的人就在身边更重要的吗？
　　难不成真的等某一天楚御消失了，或者他消失了才来后悔吗？
　　“老师，我明白您的意思，我和楚御都是成年人，我们知道我们在做什么，不会浪费时间，我们会好好珍惜彼此的。”
　　看着时欲开朗的模样，莫老松了一口气。
　　“你是一个聪明的孩子。刚才进来的时候，虽然很开心，但是你的眉宇间依然有解不开的结，现在看你放下了我这个老师就放心了。你也不用担心楚御，这个人老师亲自帮你考察过了，他对你绝对是真心的，只是以前不敢面对自己而已，以后他要是还敢做什么对不起你的事情你就告诉老师，等着我去狠狠的收拾他一顿。”
　　“好，谢谢老师给我撑腰。”看着面前小孩脾气一样的老师时欲无奈的笑了笑。
　　不过他的心里也有着担忧，莫老虽然看着没有什么事情，但是爱人的事情对他来说一定是一个不小的打击，即便是和别人讲述他们的故事也只是含糊其辞，那个优秀的少年应该早就停在了莫老的心中，任风吹雨淋也换不掉的。
　　只是留下生的人心里的伤痕该如何恢复呢。
　　时欲知道这个问题无解，对于莫老来说，他的解药只有一个那就是他的爱人，但是这就回到了问题的原点。
　　时欲在心里叹气，面上却没有表现出来。
　　莫老都没有表现，他更没有必要惹得莫老伤心。
　　“对了，你还没有看过他的画吧，我带你看一看。”莫老让时欲扶自己站起来。
　　“真的可以吗？”时欲有些惊讶。
　　他觉得那些都是莫老的私人珍藏怎么可能随随便便就给别人看呢？
　　“当然可以，他应该也希望自己的画被更多人看到，可是这么多年了，我为了自己的自私把他的画禁锢在一方天地，不知道到底是在惩罚他，不遵守诺言，还是惩罚我自己。”
　　时欲跟着莫老去了楼上的房间。
　　上面有专门的画室，是莫老专门用来陈放作品。
　　看着莫老的画室，时欲也在心里清楚为什么楚御一个不画画的人家里也会有画室了。
　　照着莫老的照搬照抄，内心轻啧了一声。不过时欲还是安安心心的跟着莫老，打算去看看那些作品。
　　莫老家里的画室很大，推开门就能够看到许多幅挂在墙上的画，不过那些画时欲看着也很眼熟，大都是莫老自己的画，不过画风还很稚嫩，应该是莫老年轻时候的画。
　　“这些都是我的作品。”
　　时欲一一看过去，能够看出来老师年轻的时候也绝对是天才般的人物，那那个比老师还要厉害的人物该是什么样的天才？
　　跟着莫老的脚步慢慢的往里走，时欲很快就发现逐渐作品的画风开始变得不一样了起来。
　　他想大概这些作品应该就是那位的作品了。
　　不过时欲看着这些作品心里却没有太大的触动。
　　不是这些作品不够惊艳，而是这些作品和前面那些摆放的莫老的作品还是有一定的差距的，难道这就是情人眼里出西施？
　　“是不是觉得有些失望？”
　　在一幅画面前停下，莫老问了时欲一句。
　　时欲不好意思直接说，但是也不愿意欺骗老师。
　　莫老也不为难他。
　　“正常，这些作品和前面那些我的作品相比确实不是一个水平的，但是你知道他画这些画的时候才几岁吗？”
　　“几岁？”时欲下意识的问了一句。
　　“八岁。而我的那些画都是我十五岁的作品了。”莫老并没有因为自己十五岁的作品才能够和人家八岁的作品相提并论而难过，语气里更多的是骄傲。
　　就连时欲自诩天赋过人，听到莫老的这番话后都觉得有些震惊。
　　八岁就有这样的水准，这已经不仅仅是“天才”两个字能够形容的了。
　　这仅仅是八岁的水平就已经是很多人穷极一生都没有办法达到的水平了。
　　莫老笑了笑，带着时欲继续往里走。
　　“其实这么久了，你是我第一个带着来参观这里的。”
　　时欲知道这些都是莫老和爱人的回忆，自然不会轻易向外人展示。
　　“老师和前辈都是优秀的人物，这些作品都是明珠。”
　　莫老摆摆手：“什么优秀不优秀的不过就是爱好罢了，没有爱好一切都是白搭。”
　　时欲看着莫老的背影若有所思吗？喜欢吗？
　　恐怕老师喜欢的不是画画吧。
　　默默的在心里叹了一口气，即便是如莫老这样的人物心里也有迈不过去的坎。
　　走到画室最里面的时候，那里周围什么都没挂只有中间的画架蒙着一层呢绒红布。
　　莫老走到画架旁轻轻的抚摸了一下，然后缓缓的撩起：“这其实才是我一生中最喜欢最得意的作品。”
　　画布掀开，一个活灵活现的少年跃然纸上。
　　仅仅是一幅素描画时欲却仿佛隔着画见到了那个少年。
　　少年手里举着一只画笔，做着可爱的瞄准的动作，瞬间抓写的动作十分灵动。
　　这样天才的少年，长了一张娃娃脸，双颊有浅浅的梨涡，脸上 甜甜的笑容似乎比刚酿好的蜂蜜还要甜。
　　莫老轻轻的摸了摸画架。
　　”这是一次我偷偷画的，当时他其实是在画画，给我安排了任务，让我临摹，但是当时我的心思都在他身上，哪里有心思临摹，干脆偷偷画了一张他，他发现之后没有骂我，只是无奈的敲了我一下，然后让我把这幅画画完。&quot;
　　莫老的目光逐渐飘远，好像回到了年少时两人学画画的时光。
　　虽然那时他还不出名，但是那段日子却是他最开心的，想画什么就画什么，想给谁画就给谁画。
　　时欲看着那幅倾注爱意的素描，心里突然有些堵，面对爱人的离世，当时的莫老是怎么熬过来的？
　　“老师，其实您不喜欢画画对吗？”
　　莫老一愣，没想到时欲竟然会这么直接的问出来。
　　“你倒是直接。”莫老也没有否认：“对，我不喜欢画画，我只喜欢他。”


第219章 Ichliebedich
　　时欲在真正的接触画画之前也以为自己不喜欢画画，但是当他真正的开始画画之后，才发现自己原来很喜欢这些一个个在自己的笔下创造出来的世界。
　　当他知道自己不能画画之后，对他的打击简直就是致命的。
　　所以他其实不是很能理解莫老的想法。
　　莫老因为爱人所以喜欢上画画，但是在莫老的爱人去世之后。莫老的心思更多的其实是恨画画吧。
　　在他爱人为数不多的时间里，画画几乎占据了大半。
　　但是莫老并没有放弃画画，他反而在画画这条路上走的越来越远了。逐渐成为被许多人仰望崇敬的存在。
　　“小欲，其实最初的那几年。我真的不想拿起画笔。但是你知道吗？每次看到画笔的时候我就会控制不住自己想要去触碰，那个时候我才真的理解他说的话，即便我天赋一般，但是我早就在日积月累的相处中爱上了画画，无论是画还是他都是我生命中不可分割的一部分了。”
　　时欲没有插话，等着莫老继续往下说。
　　“冲破那层障碍之后，我再次拿起了画笔，可能是因为细心里背负了两个人的原因，将近一年再拿起画笔。我不仅没有感受到阻碍，反而觉得十分顺畅。而我也真的只有在拿起画笔的时候才会感觉道他还在我身边。其实经历过这么多的事情，我发现只有和他在一起，我的作品才是让我满意的作品，即便现在他不在了，但是每每想起他，我才会觉得自己画是有灵魂的，其实你之前那段时间和我挺像的。”
　　莫老转头看向时欲，他说得是之前时欲和楚御分手之后魂不守舍的那段时间。
　　时欲回想自己那段时间的状态，那些作品就连他自己回首都觉得有些难以入目。
　　没有意境，没有色彩，甚至是连涂鸦都算不上。
　　如果没有从和楚御的那段感情中走出来，他的画画生涯大概也会停滞很久。
　　同时他也知道，他不能否认，在和楚御和好之后，他的画技也是突飞猛进，是肉眼可见的变化。
　　这大概就是画面随着情感也在变化吧。不然时欲自己都没有办法解释自己现在的变化。
　　莫老拉着时欲在窗边坐下：“今天给你讲这么多，一个是想和你倾诉一下。一个就是想告诉你，无论什么时候都要遵循你的内心，你是一个画家，你的内心情绪纵然嘴巴可以隐瞒，但是你的画笔在落在纸上的那一刻，你所有的内心情绪都暴露无疑了，既然喜欢楚御就好好的抓住他，你们现在离得这么近。还有彼此面对面的机会。千万不用等失去了。再去后悔好吗？”
　　莫老知道无论是楚御还是时欲都有性格上的缺陷，但是他们两个人又是那么的般配，他不想两个这么合适又彼此心里有对方的人就这么错过。
　　现在两个人重新在一起了，他为这两个人再添砖加瓦一点也不失为一件美事。
　　兜兜转转了一圈又转回了自己和楚御身上，时欲自然能够明白老师的苦心，笑着应了莫老：“老师，您放心属于我的我会紧紧抓住的。”
　　莫老看着时欲的表情丝毫不像是玩笑，眼神里透出的坚定也不像是轻易就会退缩的样子，心里也放心了一点。
　　他知道时欲的成长环境还有生活经历就注定了时欲不会真的是什么心性纯良的小少爷，但是他也担心时欲会因为那些经历而轻而易举就放弃自己的感情。
　　毕竟和各方面比较感情是最没用最能轻易割舍的。
　　不过现在听时欲这么说莫老的心里倒是真的有些放心了。
　　“好了，我也不多说了，不管怎么说那些也都是你的私事，以后你自己注意着分寸就行。不过遇到问题了记着来找老师。”
　　“您放心吧，我会的，毕竟你可是我唯一的老师。”
　　“你呀，来吧。过来吧。让我检查检查最近进步了没有。今天下午没有别的安排了吧。”
　　时欲理了理自己的衣服：“没有了，今天下午都在这里陪您。”
　　“怎么能说是陪我呢，我这是指导你呢。”
　　时欲笑了笑：“好好好，指导我。”
　　下午时欲就在莫老的指导下在画室画画。
　　顺便聊了聊交流会的事情。
　　当时时欲只记得在集训的时候老师顺嘴提过一句就没有再过多注意了。
　　没想到竟然马上就要到时间了，这场交流会堪比之前的全国大赛，关注度更是国民级别，毕竟这样的盛事全国上下都十分瞩目。
　　“你也不用有压力。交流会不是你一个人的事情，是我们共同的事情，所以不需要给自己压力。”
　　“其实我也没有压力。毕竟我是老师的学生，到时候如果真的出了什么问题，老师不可能不管我的对不对。”
　　莫老手里的画笔轻敲了时欲的额头一下：“胆子大了，都敢调侃老师了。”
　　时欲笑了笑，和莫老相熟之后就会发现莫老真的是一个很好相处的人。
　　师徒两个在画室待了接近三个小时才出来。
　　“小欲，你外语怎么样。”
　　“一般，简单的日常交流还好，其他的就不太行了。”
　　莫老沉吟了一下：“没事，回头让楚御教你。那小子会的比较多，让他教你，虽然交流会有翻译，但是你自己掌握一些也是必要的。而且到时候参与的成员比较多，最好各方面都涉猎一点。”
　　“嗯，趁着这个假期，我去学一学。不过，老师，楚御他真的行吗？”
　　虽然他知道楚御之前都是在国外的，但是楚御应该是经常待在一个地方的吧，而且他那么有钱请一个翻译不是很简单的事情，何必自己费劲儿去学呢。
　　莫老有些诧异：“他没告诉过你？”
　　时欲老实的摇摇头。
　　“怪不得呢，回头你问问他行不行，不行，你就让他给你请老师。”
　　“也不用那么麻烦，我自学能力还是可以的，只是学一些简单的日常交流还是可以的。”
　　两人一边说一边往大厅那边走。
　　客厅里佣人准备了一些水果，时欲扶着莫老坐下。
　　莫老指指那些水果：“先吃点水果，再过十分钟准备好晚餐就吃晚饭，今天下午的时候我还特意让他们准备了你喜欢吃的东西。”
　　“那有没有准备我喜欢的？”一个声音从门口传来。
　　时欲惊喜的抬头看过去。
　　“你怎么这么早就过来了？”时欲起身走到楚御身边。
　　“本来想带你去吃晚饭的，这边的位置又有点远，不过现在看来不用了。”
　　莫老看到楚御哼了一声：“不是不来吗？今天什么风把你吹来了。”
　　莫老还在记恨楚御呢。
　　之前楚御和时欲闹别扭的时候，莫老就劝过楚御一回，结果楚御还说什么不在乎，给莫老气够呛，现在看见楚御能够有好脸色才奇怪呢。
　　楚御本来在莫老面前也是挺要面子的，但是现在莫老是自家爱人的老师，他倒是想硬气也硬气不起来了。
　　只能牵着时欲的手走到莫老面前：“送您的礼物还满意吗？”
　　“礼物？什么礼物？我只收了我学生送我的礼物，哪里有别人送我礼物。”
　　“嗯？没有吗？那我可就把那对花瓶还有那幅图都拿回去了。”
　　莫老瞪他：“你敢！”
　　楚御笑了笑：“您就别生气了，这么大的人就别和我一般见识了，现在我和小欲和好了，您就消消气。”
　　莫老面上还是气乎乎的，但是心里却已经有些震惊了。
　　楚御是什么样的人他太了解了。
　　即便知道楚御喜欢时欲，他也没有想过他竟然会为了时欲做这么多的改变。
　　收敛脾气，对时欲敬重的人报以同样的敬重，这样的楚御，几乎是没有人见过的。
　　毕竟这个世间能够让楚御低头的人实在不多了，之前楚御对他恭敬多半也是因为小时候教过他一段时间，但是真正的论起来两个人其实没有多少的师徒情分。
　　所以莫老知道楚御现在这么对他多半是因为时欲。
　　这一刻，莫老才意识到自己其实完全不需要为时欲担心，他是一位很好的驯兽师。
　　丛林里的万兽之王已经臣服在他的脚边了。
　　“哼，这次勉强原谅你了，吃饭吧。你不饿，我还怕饿到我的宝贝学生呢。”
　　知道莫老和楚御之间互怼是常态，时欲也没有掺和，拉着莫老往餐厅走，顺便对身后的楚御使了一个眼色，后者很有眼力见的跟了上去。
　　虽然都是准备的是时欲爱吃的，但是楚御也不觉得有什么不对劲儿的，在家里的时候他就恨不得每天都准备时欲喜欢吃的东西，现在能有一个人和他一样关心时欲，别提心里多开心了。
　　餐桌上时欲想起来刚才莫老说的事情，于是问道：“老师说你的外语比较好？”
　　楚御看了莫老一眼，然后点点头：“还行。”
　　“那你会几门外语啊？”没想到楚御还真会，时欲有些好奇了。
　　楚御停顿了一下，好像在数数。
　　然后笑着说：“基本都有涉猎吧。常用的，或者小语种都会一点。要是说和所有人无障碍交通我不能保证，但是百分之九十还是可以的。”
　　时欲震惊的睁大眼睛。
　　这人真的不是在凡尔赛吗？！
　　“你怎么会这么多。”
　　“之前谈生意的时候语言不通会很吃亏，一边工作一边学的，经验是最好的老师。多吃点，别只顾着惊讶。”楚御一边解释一边给时欲夹菜。
　　“我不惊讶才奇怪吧。各种语言都精通。你是什么奇葩？”
　　楚御笑了笑：“也没有那么厉害，我是为了工作需要，必须要学，自然学的多学得快，你不需要。你有我呢。”
　　听着两人话，莫老狠狠的咳了一声：“秀恩爱回自家家里去。别在我这里秀，好好吃饭。”
　　时欲这才意识到不对劲。
　　最近大部分的时间都是和楚御独处的这次还真的是一不留神没有注意到。
　　脸颊微微有点泛红，乖乖的低头吃自己的东西。
　　桌子下楚御伸手握住时欲的手捏了捏。
　　“我和小欲这么幸福。难道作为老师不该高兴吗？”
　　“呵，我高兴。但是我上了年纪，就是见不得年轻人秀恩爱。”
　　“那您这也太小气了。”
　　“我就是小气怎么了？”
　　眼看着两人又要斗嘴，时欲连忙在中间调停。
　　“好了，你别说了，好好吃饭。对老师要尊重。还有，老师您也是，不好好吃饭，还斗嘴，怎么这么像小朋友。”
　　被点名了，两个人才消停了下来。
　　吃完晚饭，楚御就带着时欲离开了。
　　回去的路上，时欲想起学语言的事情问楚御：“你能不能教我几种简单的日常用语啊。”
　　楚御单手握着方向盘，看了时欲一眼，然后道：“好啊，不过，宝贝儿，这天下可没有白吃的午餐。”
　　时欲单手撑头：“不知道楚老师这次想要点什么做学费呢，”
　　时欲的一句楚老师，让两人都回想起了之前楚御帮时欲补习的时候。
　　“学费啊。这次你学这么多东西。这学费我可得好好想想。”
　　时欲轻笑，他现在好歹也成长了，知道楚御无非就是又在想那些不着调的东西。
　　横竖两个人也做过了，没什么好害羞的，楚御想要就随了他，这段时间抓紧时间让让楚御教他才是正经事。
　　毕竟楚御的补课能力他还是见识过的。
　　不过时欲显然是低估了楚御的无耻程度。
　　但是现在的他还不知道就是了。
　　看着楚御的车在路边停下，时欲有些疑惑：“怎么停下了？”
　　楚御长臂一捞，时欲就跌进了他的怀抱里：“看你这么听话，忍不住现在就想教你一句。”
　　车内没有开灯，只有路灯打下来的微微昏黄的灯光，两人鼻尖贴着鼻尖，明明暗暗的，只能看清彼此。
　　时欲忍不住咽了一口口水，双手攀在楚御脖颈，沙哑着声音问道：“你想教我什么？”
　　楚御蹭了蹭时欲的鼻子，绮丽缱绻的声音从他的喉管挤出：“Ich liebe dich”
　　时欲不清楚这句话的具体含义，但是看楚御的表情，他就能够大致猜出来这是一句情话。
　　时欲的手捧着楚御的脸，轻轻的问道：“什么意思？”
　　“先和我学。我再告诉你是什么意思。”
　　时欲先是皱了一下眉，然后眼里闪过一抹狡黠。
　　“那你再说一遍，我刚才没有听清楚。”
　　楚御低头在时欲的耳朵处轻轻磨了磨。那几个绮丽的单词，轻轻的冲刷着时欲的耳膜。
　　时欲眯起了眼睛，他知道楚御的声音好听，但是没有哪一次让他这么的沉迷。
　　楚御的话音刚落。时欲忍不住就跟着念了一句：“Ich liebe dich”


第220章 你觉得我的身体可以吗？
　　听着时欲的声音，楚御忍不住喉咙发紧，但是这个地方却是不是什么好地方，只能暗自忍耐，手指轻轻的在时欲的侧脸摩挲。
　　这个人真是一颦一笑都牵动着自己的心。
　　两人对视了一会儿，楚御慢慢低头想要吻他，但是就在快要触碰到那柔嫩的时候，微凉的指尖却抵住了他。
　　时欲扬着眼看他：“你还没有告诉我什么意思呢。”
　　楚御低笑，抬手握住时欲的手，低语道：“我爱你。”
　　时欲一怔，他大概猜到可能是类似的意思，但是用外语讲和用中文直接表述中间的感觉还是差上许多，中文总是让人觉得害羞不已，当楚御坦坦荡荡的讲出来之后，时欲觉得自己的心脏都漏跳了。
　　没有等到时欲的回应楚御也没有觉得有什么，顺从着自己的心意，一手看着时欲的腰，一放在时欲的脖颈处，低头慢慢的时欲的唇上厮磨，然后慢慢加重力气，时欲稍微挣扎了一下就开始回应楚御，这样的回应更加刺激了楚御。
　　感受到楚御的手有越来越往里的趋势，时欲连忙制止他。
　　“别，还在车上，回家。”
　　时欲红着脸，两人几乎是嘴唇贴着嘴唇，看着面前的时欲，楚御哪里还忍的住。
　　挣开时欲的手指，在时欲的后腰处慢慢摩挲。
　　“等不到回家了，在这里好不好？学费给你免一半。”
　　楚御本就熟悉他的身体，再加上楚御刻意讨好，时欲的脑子里也惦记着下午莫老告诉他的事情，最后竟然半推半就听了楚御的话。
　　一个小时之后，时欲躺在后排平复呼吸，身上搭着一件外套，白嫩的小腿露在外面。
　　楚御坐在驾驶位，白衬衫开了三颗扣子，脖子上留着一个红红的牙印。
　　不过楚御脸上的表情却是满足到不行。
　　时欲在后面小声的骂了一句禽兽。
　　楚御勾了勾唇角，才发动车子。
　　回到家的时候，时欲都在车后座睡熟了。
　　楚御看了一眼家里的灯光，想了想最后还是下车，没有叫醒时欲，直接打开车门，弯腰抱起时欲。
　　车内车外温度不一样，时欲被刺激的清醒了一下。
　　楚御却轻轻的拍了拍他的背：“乖，没事，到家了，睡吧。”
　　时欲这才迷迷糊糊的又睡着了。
　　幸亏两个人回来的比较晚，其他人都休息了，不然等时欲清醒了之后一定又会害羞的不敢出门了。
　　楚御没有抱着时欲去卧室，直接把人抱进了浴室里。
　　洗到一半时欲清醒了过来。
　　“这是在哪里？”
　　楚御摸了摸时欲的额头：“睡迷糊了，在家里，刚给你洗了一半的澡。”
　　时欲倚着楚御，听到楚御这么说，才清醒了一点。
　　不过两个人现在的关系，时欲其实也不是很害羞了。
　　靠着楚御，时欲心里想着下午莫老告诉他的话。
　　“怎么一副心事重重的样子？”
　　“没有，下午的时候和老师在家里谈了一些事情，觉得老师说得挺对的。”
　　楚御一边给时欲揉腰，一边问道：“说了什么。”
　　时欲沉吟了一下，然后笑着道：“不告诉你。”现在告诉楚御了，楚御的尾巴就要翘到天上去了。
　　他才不给楚御机会呢。
　　楚御也没有多问，只要时欲的情绪没问题就好了。
　　楚御抱着时欲靠在浴缸上，玻璃窗隐隐约约的能够映出两个人模糊的影子。
　　“腰上还痛吗？”
　　时欲摇摇头：“还好，不过以后不准在这些奇奇怪怪的地方了。”
　　楚御低笑，没有答应时欲。
　　“这次当你交的一部分学费了。”
　　时欲瞪他：“可真不愧是商人，我以为这已经够我全部的学费了呢。”
　　“商人可是无利不起早，让我办事我自然要收点报酬了。”
　　时欲抿唇：“连我你都要收报酬？”
　　“只收你的。”
　　“流氓。”
　　楚御靠在时欲的肩膀上低笑。
　　两人低声说着情话。
　　虽然不知道下午时欲在莫老那里两个人谈了什么，但是楚御现在能够感觉到时欲似乎对他放下了心防，今天下午轻而易举就能够感觉到时欲对他的纵容。
　　在浴室待了会儿，时欲恢复了些精神，两人才出去。
　　时欲揽着楚御的腰，轻声道：“其实，下午的时候，老师告诉我，让我要珍惜眼前的人。”
　　楚御抚摸时欲背的手停住了。
　　时欲抬头眼神直勾勾的看着楚御：“我觉得老师说得对，既然我们彼此心里都有对方，所以我们应该敞开心扉，不应该蹉跎时间，对不对。”
　　明明时欲没有说什么情话也没有说什么别的话，但是楚御此时就是感觉到了浑身的血液都沸腾了起来。
　　他知道是因为时欲的话，时欲的话轻松的就能够挑起他所有情绪。
　　“那天问过你的话再问你一遍，你爱我吗？”
　　只有床头的灯光微微亮着，淡淡的光晕笼罩着里两个人。
　　这次楚御没有丝毫的迟疑。
　　握着时欲的手紧了又紧：“爱，小欲，这么长时间了，我无比确认我自己的心意，如果我前半生的生活是活在我亲的枷锁之下，那你就是亲手替我打破枷锁的人，我的人生里，不会有比你还特别的人。”
　　楚御的手轻轻的抚摸着时欲的脸颊，一字一句的把自己这段时间一直不知道该怎么表达的心意表达出来。
　　听着楚御的话，时欲的飘忽了许久的心终于落在了原地。
　　原来楚御真的把他放在了心里。
　　这次他不用再担心输了，楚御这次会把他保护的好好的。
　　“阿御，我相信你。”
　　楚御的手一抖：“你知道你多久没有叫过我阿御了吗？”
　　时欲在楚御的怀里蹭了蹭：“以后你想听我都可以叫。”
　　时欲觉得自己应该好好谢谢老师，如果不是老师点破了他就和楚御现在的情况，他大概还要和楚御这样一直别扭下去。
　　现在说开了，他的心里不仅没有之前担忧的恐慌，反而是落到了实处的心安。
　　“今天晚上的气氛这么好，不打算做些什么吗？”时欲的手指轻轻的在楚御的胸膛处画着圈圈。
　　其实两个人之间他很少有主动的时候，但是今晚的气氛这么好，虽然做过一次了，但是他现在确实又起了心思。
　　时欲心里漫无边际的想着大概要谢谢郎大夫的调理了。
　　听到时欲这么说，楚御的身体给了最直接的反应，只是嘴上还是关心着时欲的身体状况。
　　“你的身体还可以吗？”
　　时欲翻身横跨在楚御身上：“你每天督促我吃药膳，还抹药膏，你觉得我的身体可以吗？”
　　时欲媚眼如丝。
　　楚御一直都知道时欲好看，从来没有觉得时欲这么好看过，这样的时欲只有他见过，楚御感觉自己的心都被填满了。
　　这一晚上两人充分证明了郎大夫的调理是非常有用的。
　　第二天时欲虽然醒来的时候还是浑身酸痛，但是心里却都是满满的幸福。
　　整个人都甜蜜蜜的。
　　看到时欲醒了，雪虎乖乖的跳上床，窝在时欲的怀里。
　　时欲捏捏雪虎的脖颈：“怎么觉得小乖你又变胖了呢？”
　　仿佛能够听到时欲在说什么。
　　小雪虎从嗓子里发出一声呼噜声，然后转身背对着时欲。
　　时欲失笑：“生气了？小傲娇。”
　　雪虎还是傲娇的背对着时欲。
　　无奈的摇摇头，时欲贴在雪虎的耳朵边，小声的哄着：“好了，没有说你的意思，你依旧威风凛凛的，让我抱一抱好不好。”
　　时欲温柔的声音没有几个人可以抵挡，小动物也是这样。
　　果然听到时欲这么温柔的声音，雪虎也放弃了抵抗，又转了过来，乖乖的窝进香香软软的主人怀里。
　　不知道主人最近遇见了什么好事，整个人的心情都很好，连带着抚摸它的动作都很舒服。
　　时欲在床上一边摸着雪虎一边摸着想着最近的事情，嘴角的笑容就没有停下来过，整个人都透露着一股满足。
　　自从说开之后，时欲和楚御两个人好好的过了一阵蜜里调油的幸福生活。
　　不过因为快到了出差的日子了，这边的工作楚御也得安排一下。
　　所以这几天楚御倒是忙了起来。
　　时欲为了不让自己那么闲，让管家帮他找了一些最近在京都举办的画展打算去看一看。
　　前世没有这么多悠闲的时光，现在有时间了，自然该去见识见识。
　　这几天时欲几乎两天就会参加一个画展，莫老知道了之后也是赞同的点点头，有利于时欲开阔眼界。
　　不过只有楚御有点发愁，这两天时欲逛过的画展不少，但是不知道为什么他就是一条扣费通知都没有收到。
　　难不成时欲就没在画展上遇到什么满意的作品？
　　楚御也旁敲侧击的问过，得出的结论就是时欲完全没有自己守着巨额财产的意识。
　　每天愁的楚御不知道该怎么劝说时欲花钱。
　　不过看时欲每天开开心心的楚御也就随他去了。
　　下午，楚御处理完工作，顺手看了一眼手机，没有时欲的消息，皱了皱眉。
　　今天他记得时欲去看展了，平时小欲会和自己分享很多的，怎么今天这么安静。
　　正在楚御疑惑打算打电话过去问问的时候。管家的电话过来了，
　　楚御心里瞬间涌上一股不好的感觉。
　　电话刚接通，管家焦急的声音就传进了楚御的耳朵里：“先生，时少出事了！”
　　楚御猛地从椅子上站起来。
　　“怎么回事？！”
　　管家简单的把下午的事情讲了一下。
　　楚御的脸黑的不能栽黑了，狠狠的踹了一下椅子，才拿起外套：“赶紧找人！”
　　楚御现在不仅仅是气那些没有看顾好时欲的保镖，还有些气自己为什么没有早点发现。
　　小欲明明已经一个下午没有给他发过消息了，怎么自己一点都没有察觉到。
　　楚御开车往时欲今天下午看画展的地方去，路上保镖们也不断的回传着查到的消息。
　　在楚御快要到地点的时候，手机上收到了一张照片，附带着一条消息。
　　【先生查到了，时少是被这个男人带走的，时少的手机定位刚刚定位到了，这是具体位置。】
　　楚御看到那张照片之后，车子一个急停，楚御握着手机的手直接爆起了青筋，眼睛死死的盯着那张照片。


第221章 你在以什么身份和我说话？
　　时欲下午从画展出来之后，正准备去找司机，但是刚走出画展的大门一辆轿车就停在了他的面前。
　　上面下来两个五大三粗的保镖，给人一种来者不善的感觉。
　　时欲观察过四周，跑是跑不掉的，本来想给楚御发一个消息，但是对方似乎没有想让他和别人联系的意思。
　　最后时欲也只能无奈的跟对方上了车。
　　不过好在对方也没有隐瞒要去哪里的意思。
　　时欲看着车子停在了京轩酒店的停车场心里虽然还是不放心，但是略微松了一口气。
　　在这里的话楚御应该很快就能够找到他，而且在这里的话，这些人应该也不会对他做什么，起码他的人是安全的。
　　那几个保镖带着时欲直接上了顶层的总统套房。
　　时欲在进房间之前，心里盘算了许久，还是想不出来对他有敌意，但是能够做到现在这种程度的人。
　　脑海里没有一点思绪。
　　“先生在里面，请您进去吧。”房间门被打开，那几个保镖没有进去，只是在门口做了一个恭敬的请的动作。
　　时欲脚步顿了一下，然后抬脚走进去。
　　时欲进去的第伊反应不是感觉房间的奢华，而是一股冲天的药味。
　　时欲一愣，这药味可比家里的药味浓郁多了。
　　在原地迟疑了一下，时欲继续往里走。
　　往里又走了几步，时欲又听到了几声咳嗽声。
　　时欲不由的加快了脚步，听咳嗽声不像是一个年轻人。
　　难不成把他找来的是一位老人？
　　往里走了没几步，时欲就看到了一个房门，轻轻推开。
　　宽敞的屋子中间放着一辆轮椅，一位老人坐在上面，腿上搭着一个毛毯，正一脸慈祥的看着时欲。
　　“孩子，你来了，抱歉，因为事情比较特殊，所以用这种方式请你过来。”
　　听老人的说话态度不像是敌人，但是在时欲的记忆里却也从来没有过关于这个老人的记忆，只是看着他时欲却总是觉得有些眼熟。
　　“您是？”
　　看着时欲眼里的戒备，老人叹了一口气，招了招手：“不用这么戒备的看着我，我是你的舅舅。”
　　听到老人的话，时欲的眼睛猛的睁大。
　　他的舅舅？
　　他从来不知道自己有一个舅舅，而且舅舅的话，岂不就是他母亲家族的人？
　　想到这些时欲的态度就更加戒备了。
　　几次三番的跟踪他，甚至差点置他于死地。
　　这样的家人他可不敢要。
　　“我从来没有听我的母亲提过我的舅舅，请问，您把我叫过来有事吗？如果没有的话，我就要离开，我家里还有人在等我。”
　　“孩子，别着急，过来做，我知道你在为之前的事情恼怒，但是你不想知道之前的事情到底是怎么回事吗？不彻底解决了，你心安吗？”
　　时欲一愣，确实，本来是打算和楚御出差去解决这件事的，但是现在人家已经主动过来了，岂能浪费了这个机会？
　　思索了两秒，时欲就走到了中间，坐在沙发上，一副洗耳恭听的模样。老人看着时欲挺直的脊背，还有想着查到的关于时欲的事迹，不由感慨道：“你和你的母亲真像。”
　　时欲没有回答，其实他的母亲是什么样的人，他并不清楚。
　　似乎也知道时欲的时欲的身世。
　　老人主动道：“你的母亲是我看着长大的，她是一个宁折不弯的女孩，艺术天赋极高，本来该是家里最娇宠的公主的，如果不是当初我带她来了这里，她也许就不会受后面的苦难。”
　　这是时欲第一次从别人的口中了解到自己的母亲是一个什么样的人，不由的就仔细听了起来。
　　从那只言片语里时欲能够感觉到他的母亲应该也是一个敢爱敢恨的人，而且在家族里的地位似乎也不低。
　　但是为什么后来会和家里闹成这样老死不相往来的状态呢？
　　“当时我还没有掌权，带你的母亲来玩，因为我的私事我也没有注意到你母亲的状态，等处理完这边的事情，回到家里，才发现你的母亲竟然怀孕了，这对于整个周家来说都算得上是一个丑闻，更何况你的母亲当时还和别人定了婚约，这对于周家来说是一个致命的打击，本来是想让你母亲打掉这个孩子，但是你的母亲最后选择了逃离家族，他们查不到你母亲的去向，最后这件事就不了了之了，你的母亲也成了家族的禁忌，直到我掌权，这件事才慢慢好转，但是当我想要寻找你的母亲的时候才发现你的母亲竟然已经去世。当时的我不知道该怎么面对你，在知道你的父亲身份之后，我觉得时家也不会亏待你，所以这么多年选择了不闻不问，但是最近看来，你的生活似乎不是这样，抱歉，舅舅晚了这么多年。”
　　面对老人的话，时欲持半信半疑的态度。
　　毕竟前世今生他都没有见过母亲的家人，而且这些人还想弄死他，他没有办法轻易相信。
　　“那之前那些人是怎么回事？”
　　老人叹了一口气：“你也看到了，我现在的身体状况很不好，整个周家夺权争的厉害，他们知道了我还有你这么一个侄子之后，自然是不希望多一个人跟他们争权，这才用了这些下流的手段，抱歉，之前我没有察觉，以为对你的事情不问不听不看，就是对你的保护了，没想到他们竟然会无耻到这个地步。”
　　对于老人说得话，时欲虽然无法判断真假，但是心里已经信了七八分了。
　　一个是以为老人对他的态度，一个是老人身上让他从见面起就隐隐约约的熟悉感，不由自主的就放下了防备。
　　时欲深呼吸了一口气：“争权是你们家族里的事情，和我一个外人有什么关系？而且我也没有打算和我母亲的家人相任的打算。”
　　老人的眼里划过一抹受伤：“虽然现在的周家还算是人丁兴旺的，但是他们都和我没什么关系，现在和我有关系的只有你一个，他们自然是害怕我死了之后，那些财产他们都没有份了。”
　　时欲倒是没有想到那么大的一个家族竟然没有人和家主有血缘关系。
　　关于周家，时欲也是有所耳闻的。
　　周家也是一个古老的家族，和楚家相比也并不是不可以，家族关系复杂，所以给这个家族蒙上了一层神秘的面纱。
　　现在看到这个家族的家主活生生的在他的面前讲述自己四面楚歌的情况时欲不可谓不震惊。
　　震惊于自己的母亲竟然是那个赫赫有名的周家的人，震惊于自己被拉进争夺财产的漩涡里。
　　时欲一时之间也不知道该说些什么了，眉头下意识的皱了起来。
　　“孩子，你不用担心，我来找你，不是来带给你烦恼的，是为了给你解决事情，那些人之后我会想办法约束的，至于周家，你愿意认就认，不愿意认我也不勉强你，属于你母亲的那一份我会留给你，还有我的那一份，就当作是我对你和你母亲的补偿。”
　　时欲刚想说不用，就听到了一阵大力的敲门声，紧接着是保镖繁杂的脚步声，然后就是房门被踹开的声音。
　　“小欲！”楚御焦急的声音传来，里面还夹杂着压抑的怒火。
　　看到楚御，时欲连忙起身。
　　“我在这里，我没事，你别着急。”看到时欲楚御连忙走过去，拉住时欲的手，上上下下仔仔细细的打量了一番，确认时欲真的没有事情之后，才放下心来，一双冷漠的眼睛直视那个坐在轮椅上的人。
　　而轮椅上的老人，在楚御进来之后，一张脸也沉了下来。
　　两个人对视的眼神一点都算不上友好。
　　见两人都不说话。
　　时欲拉拉楚御的袖子：“他好像是我的舅舅，而且也没有伤害我，不用这么紧张。”
　　“舅舅？！”楚御的声音微微拔高。
　　这位周家神秘的家主几乎没有在媒体面前露过面，就连楚御都没有查到这个人的照片。
　　他怎么都没有想到竟然会是这个化成灰他都认识的人。
　　老人看着楚御也沉了脸。
　　他没有想到自己的外甥竟然会和楚御搅和在一起。
　　“你是楚雄的儿子？”老人的声音有些冷。
　　楚御冷哼一声：“是又如何。”
　　“离开小欲，你不配和小欲站在一起。”
　　“你又是谁，凭什么管我的事情？你以什么身份和我说话，小欲的长辈，还是破坏别人家庭的小三？”
　　楚御知道这人是时欲的长辈，不应该用这种态度，但是只要看到这张脸，楚御就会想到自己当初在医院门口看到一切，他没有办法冷静下来。
　　怪不得初见小欲时就觉得小欲的那双眼睛和他讨厌的那个男人那么像，原来两个人是舅舅和外甥的关系。
　　这可真是无巧不成书。
　　“你！我不是小三…咳咳！”可能是因为情绪激动，老爷子连着咳嗽了好几声。
　　而此时时欲面对楚御和那个老人的对话，整个人都凌乱了。
　　他还是第一次看到楚御这么震怒。
　　时欲抿抿唇，还是忍不住拽了一下楚御的袖子：“怎么回事？”


第222章 你给我洗吗？
　　时欲的声音帮楚御找回了一点理智，低头看了时欲一眼，楚御才收敛起自己身上的气势。
　　楚御深呼吸了一下：“没事，你有没有事？”
　　时欲摇摇头：“我也没什么事情，但是你……”
　　时欲的话还没有说完，楚御已经拉住他的胳膊：“我们回家。”
　　“站住！我让你们走了吗？”老人的声音在楚御闯进来之后也变得硬气了起来。
　　虽然他现在的身体状况不是很好，但是在外人面前，他不想丢了周家当家人的气势。
　　楚御转身，整个人的气压低得可怕：“我想我说得很明白了，你没有资格命令我，你在我这里什么都不是。”
　　“楚御！”
　　这次楚御没有理会这个人，拉着时欲就走了。
　　一路上时欲只是顺着楚御的动作，他能够感觉到楚御握着自己手腕的手用的力气十分大。
　　他知道男人现在的情绪不好，但是他却实在是想不通是因为什么。
　　在路上，两个人也都是沉默着没有说话，不过楚御握着时欲的手却一只没有松开过。
　　知道楚御现在的情绪不好，时欲也没有开口说话，只是目光时不时的落在楚御身上。
　　认识楚御这么久了，他还是第一次看到这样的楚御。
　　楚御的眼睛闭着，整个人略显疲惫的靠在椅子上，最让时欲吃惊的是，让他在楚御的身上竟然感受到了一股落寞的感觉。
　　酒店距离家的距离不近，到家的时候，楚御的情绪已经恢复的差不多了。
　　“抱歉，刚才吓到你了吗？”楚御的拇指轻轻的摩挲着时欲的手腕，收起情绪的他又变成了那温柔的人。
　　时欲摇摇头：“没有，但是你得告诉我发生了什么，每个人都有情绪不好的时候，我理解，但是作为你的爱人，我有权利知道你为什么不开心。”
　　关于楚御不开心的原因，楚御不知道该怎么向时欲解释。
　　他没有想到天底下竟然会有这么巧合的事情。
　　伸手环住时欲的腰，楚御叹了一口气：“今天下午你见的那个人，就是我父亲的情人。”
　　楚御一愣，没有想到这个世界上竟然会有这么巧的事情。
　　虽然他和那个名义上的舅舅也是第一次见面，但是此时他也不知道该摆出什么样的表情了。
　　楚御继续道：“当时我的母亲病危，我在医院门口见到了他们，当时年少，那个人几乎成了我那阵子的魔障。他的那双眼睛几次出现在我的噩梦里，我知道自己的父亲就是一个烂人，他根本不爱我的母亲，但是我忍不住的迁怒，如果没有他，我的父亲是不是就能有多一点的时间出现在医院，也就不会让她孤独的在医院走完自己的一生。”
　　这段过去时欲不是第一次听楚御提起，本来以为这段过去和他唯一的联系就是楚御的心结，他没有想到这里面的人物竟然还会和他有联系。
　　听楚御提到眼睛，时欲突然明白自己下午见到那位老人的时候熟悉感来自哪里了。
　　他们的眼睛很像，看到那双眼睛的时候，他能从眼睛里看到自己。
　　时欲轻轻的靠在楚御的怀里，关于楚家上一辈那位老人的事情他不是很清楚，但是仅仅凭借自己这几个小时和那个老人的接触看下来，他并不觉得那样的人会成为楚父的情人。
　　周家的公子一点都不必楚家的身份差啊。
　　这中间应该是有什么误会，但是具体细节他有不清楚，现在肯定是没有办法告诉楚御。
　　他觉得无论中间是不是有误会，都需要好好的查清楚，毕竟不查清楚，楚御的心结也没有办法解开。
　　无论当年的真相到底是怎么样的，总要完全的查清楚，才能够给楚御一个交代。
　　本来对于当年的事情他不是很在意，但是现在牵扯到的人和他们两个都有亲密关系，为了不成为彼此心里的心结，总要想一想办法把当年的事情完全弄清楚。
　　心里有了这个想法，时欲想着最简单的方法就是问一问当事人。
　　但是看现在楚御的状态，他不一定会想要见那个人，也不一定会让他去见那个人。
　　在心里犯难，怎样才能让楚御再同意他去一次呢？
　　“在想什么，从刚才开始就一直再发呆。”
　　时欲摇摇头：“没有，就是在想他们的事情。”
　　“有什么好想的。”楚御突然变得有些紧张了起来：“你不会又以为我会因为这些事情迁怒你吧，你放心，不会的，我现在能明白自己在做什么。”
　　“没有，我是在想，你难道不好奇当年的真相吗？当年的事情成了你心里的一个结。你如果不把当年的事情完全的查清楚，你心里的结真的能解开吗？我知道有我的陪伴，你会放开一部分，但是每每回想起来的时候，你心里的伤还在隐隐作痛是不是？”
　　有人用童年去治愈一生，有人却要用一生治愈童年。
　　曾经发生的事情，在楚御的心里留下了伤痕，不论他长多大，都会残存。
　　抱着时欲的手紧了紧。
　　按照他现在的能力想查随时都能查，但是他不去查，是因为他害怕。害怕真相会更不堪，只会给他的伤口雪上加霜。
　　看楚御的态度，时欲就知道并不是毫无办法的。
　　握住楚御的手，时欲的眼睛紧紧的盯着他：“你也想要一个真相的对不对，无论你的父母他们发生了什么，你知道了真相才会放开这个枷锁，无论发生什么我都会在你的身边，所以去查一查吧，好不好，就当作是给你给我一个交代。”
　　听着时欲的话，楚御一时愣住了，没有回话。
　　半晌，看着时欲坚定的眼神，楚御点了点头。
　　“好，查吧，顺便解决一下你家里的事情，本来打算带你去出差，顺便玩一玩散散心，现在对方既然找过来了，那就在这里做个了断。”
　　说起这个，时欲才想起来自己还没有和楚御说周家的事情。
　　把下午那人说的事情简单给楚御复述了一变。
　　楚御眼神逐渐变得锐利起来。
　　家族夺权这种事情，很正常，无论用什么手段不被发现都是本事，但是对方既然把主意打到了时欲身上，那就不要怪他了。
　　周家本来就有小欲的一份，本来小欲是不会争的，但是现在他不仅要替小欲争一争，还要压那些人一头。
　　楚御轻轻摩挲着时欲的后颈：“对那些财产有兴趣吗？”
　　时欲诚实的摇摇头：“比起那些，我对自己的母亲倒是更加的感兴趣，那么一个大家族的夺权，我这个脑子可是不够用的。”
　　“嗯，不过属于你的那一份怎么都不能白白的便宜别人不是？”
　　“你想替我争？”
　　“嗯，不仅要替你争，还要替你争夺最大的权力，按照你的分析，你现在才是周家唯一的名正言顺的继承人，你拿什么都不为过，那些人都想置你于死地了，不给他们一个终身难忘的教训，怎么对得起你这段时间的焦虑。”
　　本来时欲对周家的财产没什么觊觎的心思，听时欲提起最近发生的事情突然心里有了计较。
　　如果不是这些人，楚御根本就不会受伤，他们也不会卷入这么复杂的事情里。
　　他不是圣人，这些人连和他最基本的血缘关系都没有，那他为什么要宽容他们？
　　“拿就交给你了，这方面我实在没什么天赋。”
　　“放心，一定给你解决掉，马上就是一个小富翁了。”
　　时欲斜睨了楚御一眼：“我以为我拿着你的卡，我早就就是一个小富翁了。”
　　不得不说，时欲的这句话成功的取悦到了楚御，抱着时欲的手又紧了紧。
　　“是，你可是掌握着我的财政大权的。”
　　时欲扬了扬眼尾：“那当然了。”
　　“今天下午有被吓到吗？”
　　“没有，一开始我还有点慌，不过对方没有去什么偏僻的地方，我觉得你肯定很快就会找到我的，所以我一点都不害怕。”
　　说话的时候，时欲的眼睛里都是对楚御的信任。
　　被那份信任熨帖到了，楚御整个人都被时欲安慰到了。
　　下午的时候他还担心时欲会怪自己没有保护好他，现在时欲乖乖的窝在他的怀里，诉说着对他的信任，还有什么是比这个更让人幸福的事情吗？
　　“谢谢你，小欲。”
　　时欲笑了笑：“不要给我说谢谢，我们之前已经说开了，所以彼此之间不要说对不起，也不要说谢谢，好吗？”
　　楚御的鼻尖抵着时欲的鼻尖蹭了蹭：“你怎么这么可爱，一点都不想放手。”
　　“那就不要放手。”时欲轻轻的回应着楚御，整个人乖乖软软的。
　　他知道今天楚御的情绪不好，在用自己的方式安慰着楚御。
　　“累吗？给你洗个澡，再下楼吃晚饭好不好？”
　　时欲的胳膊搭上楚御：“你给我洗吗？”
　　楚御喉咙一紧：“什么意思？”
　　“你猜。”
　　就着现在的姿势，楚御直接站了起来。
　　“那我就自己发挥了。”
　　浴室里响起哗哗的水声还有低低的人声。
　　下午发生的事情，整个楚家都变得紧张了起来，不过晚上两个主人下来吃饭的时候，气氛看着倒是挺好。
　　整个楚家上下才松了一口气。
　　那天之后，时欲倒是又收到了那位舅舅的消息，不过他没有告诉过楚御，只是和那边保持着联系。
　　不过从字里行间也能够感受出来，楚御最近似乎真的掺和进周家的事情了，而且似乎和他这位便宜舅舅也有了联系，不过没那么密切就是了。
　　而让时欲不好面对的就是，他的舅舅总是劝说他和楚御分开。
　　看他就舅舅对楚家的人意见这么大，时欲越发觉得这位舅舅是楚御父亲的情人这个说法不靠谱了。
　　在第N次劝说之后，时欲想了想回了一条消息。
　　【我想见您一面，问您一些事情】
　　对面很快就给了回复。
　　【可以，还在酒店，我安排人接你。】
　　【不用，我自己开车过去。】
　　时欲没说让司机送，他这位舅舅但凡是提到和楚家沾边的事情都的炸毛，他还是少说为妙，毕竟老人不能刺激。
　　时欲去找他的这件事情，没打算瞒着楚御，中午给楚御打了一个电话。
　　冷静了几天，楚御现在已经能够以一种平常心的态度看待这件事情了。
　　“我打算下午去找他问问，你要去吗？”
　　“我不去了，你自己去吧，注意安全，有不对劲儿的地方就给我打电话。”虽然冷静了，但是绝对没有到可以和对方心平气和聊天的程度。
　　而且对方也不见得愿意见他，可是那人又是小欲的舅舅，他没道理阻止。
　　“好，那等我结束，我去接你下班，好不好？”
　　这次楚御没反对：“嗯。”后知后觉的问了一句：“自己开车？”
　　“嗯，太久没有开车了，开你之前送我的那辆。”
　　“注意安全。”楚御一边嘱咐时欲注意安全，一边又打开了选车的界面，自从上次给小欲送了车之后，就再也没有送过他什么车了。
　　而且那辆车是两人分手之前的车，不吉利，要轩一台新的送给小欲。
　　不知道楚御又在琢磨着花式花钱的时欲，正开着楚御之前送自己的车往酒店那边去。
　　开车的时候时欲还在心里想着，幸好现在是在暑假里，不然他哪里有这么多的时间去处理他自己的琐事。
　　有了上一次的经验再加上周老爷子的吩咐，时欲找到周老爷子十分方便。
　　不知道是因为最近远离周家的泥淖，还是因为有时欲陪在身边，周老爷这次和时欲见面的精神状态比上一次好得多。
　　“小欲，快来，外面是不是很热，我让人准备了凉粥，你的母亲以前很爱吃，不过不知道你喜不喜欢吃。”
　　时欲看着桌子上放着的小碗，上面放着些许碎冰陪着好看的花朵，隔着老远都能够闻到淡淡的香气。
　　时欲想着自己应该和母亲是一个口味，他应该也会喜欢那份凉粥。
　　端着凉粥坐在周老爷子旁边，时欲尝了一口。
　　入口的清香和冰凉带走了的中午的燥热，时欲叹了一口气。
　　“很好吃。”
　　看着时欲眯起的眼睛，周老爷子恍惚了一下，好像看到了许久没有见过的小妹。
　　夏日炎热午后小妹最喜欢的就是端一碗凉粥坐在家里的凉亭下，看着满池莲花。
　　可是那样的日子都终结在了来京都的那一年。
　　“小欲，上午的时候你在电话里说有事情想问我，是想问我什么？”
　　时欲放下碗，认真的看着周老爷子：“我想知道您和楚御父亲的事情，还有就是我母亲的事情。”
　　周老爷子自从那天见到楚御和时欲的关系之后就知道楚御迟早会问自己和楚老爷子的关系，只是没想到会这么快，叹了一口气。
　　“小欲，我和他之间的关系其实是我不想提的记忆，但是你问了，我还是想告诉你，因为当初你的母亲其实也算是受到了我的牵连。”
　　周老爷子的眼神飘远，记忆回到了自己第一次来京都。
　　当初周老爷子带着时欲的母亲一起来的，本来是来玩的，但是年轻时候的周老爷子绝对称得上一句玉树临风，被好色的楚雄看上。
　　强龙压不过地头蛇，周老爷子没想到自己会中招，更没想到连累妹妹和他遭受了一样的苦难。
　　他和楚雄纠缠的那段日子里，妹妹同样忍受煎熬，唯一让他欣慰的就是妹妹遇到的好歹是良人，只是后面的事情他始料未及。
　　当初他用尽一切力量才从楚雄的魔爪之下逃脱，自顾不暇哪里还有时间照顾妹妹。
　　最后才酿成了悲剧。
　　听着周老爷子的描述，时欲大概能够拼凑出当年的真相了。
　　他只是没有想到这位周家的家主竟然在年轻的时候还有过那样被人强制囚禁的经历，当年的楚雄应该更没有想到自己的一个行为会带来后面那么多连锁的行为。
　　想到他的下场，此时的时欲都不得不说一句活该。


第223章 我可是不依的
　　“抱歉，当年的事情对您来说应该是不愿意提起的伤疤吧。”
　　周老爷子摇摇头：“没关系，都是过去的事情了，每个人都有各自的路要走，也许那就是我的命运，只是现在回想起来，让我难受的只是可怜了你的母亲，她本来有着大好前途的，但是因为当年的事情都毁于一旦了。”
　　对于长辈们之间的事情时欲不知道该怎么评价，只能选择了沉默。
　　其实如果当初没有那些事情也不一定会有他的存在。
　　所以只能说过去的人生已经过去，每个人都得向前看。
　　“你和那个楚御之间是怎么回事？楚家的人都不是什么好人，离他们远一些，不然以后后悔的会是你自己。”
　　话题扯到了自己和楚御身上，时欲抿了抿唇，然后擦耳尖微红的说道：“我们之间挺好的。”
　　周老爷子皱起了眉头：“你不要被他现在的样子骗了，楚家的男人最开始最会的就是花言巧语，等之后就会原形毕露，你现在还小，不要被他们骗了。你如果在时家过得不开心，就跟着我回周家，有我在你不会受到任何伤害的，姓楚的，离他远一些。”
　　时欲知道周老爷子对楚家的人成见颇深，一时半会儿也转变不了这个观念，没有和周老爷子争辩的意思。
　　时欲只是笑了笑：“我现在其实挺开心的。”
　　瞥了时欲一眼，周老爷子没有多说什么。
　　现在的孩子都有自己的想法，他多说时欲现在也不一定能够听进去。
　　到不如等以后时欲自己实践过了再说，反正他现在有能力护着时欲，不会让时欲重蹈他的覆辙。
　　不知道周老爷子在盘算着什么。
　　时欲思索了一番，又问道：“那我母亲当年和周家还有我父亲之间到底是怎么回事？”
　　其实父母的事情时欲也没有太过于上心，毕竟对于他来说。父母只是一个代名词，但是他也确实有必要了解一下。
　　“你想知道的，我自然会告诉你，不过你要是想知道你父母的事情，你要和我做交换。”
　　时欲一愣，不明白刚才还知无不言的老爷子怎么突然和他谈起了条件。
　　周老爷子叹了一口气：“别这么看着我，好歹我也是一个大家族的家主，你在意的一共就两件事，我都告诉你了，以后你就不会再来找我了，其实小欲我发现你的骨子里和周家的人挺像的，仿佛对什么都很在意，好像很有人情味，但是又是最无情的，即便是又血缘关系的人，如果没有过多的接触，或者是和你的利益有冲突，你基本是不会理会的，我现在对于你来说也是这样的人对不对。”
　　被点破了心思，时欲也不羞恼。
　　本来就是，周家是突然出现在他的生活里的，和他的亲近关系甚至是比不上时厉，他愿意和这位“舅舅”联系，一个是因为当年的事情，一个是因为之前跟踪他的那些人。
　　实话实说，他想知道的都知道后，就不一定会和周家的人有联系了，毕竟他和周家属实不算亲近。
　　“您想要什么？”时欲不知道周老爷子想要什么，干脆直接问了出来。
　　周老爷子看了时欲一眼：“我想要让你做的事情不难，以后每个月抽时间回周家看看，不能和周家断了联系。”
　　时欲没想到周老爷子竟然会提出这样的要求。
　　“为什么这么在意我的态度？”时欲不是很明白，周家家大业大，为什么要在意他这一个外甥。
　　就算周老爷子不想把那些东西留给家里那些狼心狗肺的，也可以成立基金，或者捐出去也行。
　　为什么要执着他这个几乎和周家没有联系过的人。
　　听到时欲问的这个问题。
　　周老爷子的脸上闪过一丝落寞。
　　自嘲的笑了笑：“可能是上了年纪，对亲情格外渴望吧。”
　　时欲没有回话。
　　渴望亲情，他曾经也渴望过，但是他渴望的时候都没有出现过，都是在他不再期待之后才突然出现了。
　　他知道凭借周老爷子的权势找到他只是时间问题，但是在他过去的二十年里这些人从未出现过。
　　现在出现和他谈亲情，其实他的心里也是不舒服的
　　如果周老爷子不是知道楚御父亲还有他父母的事情他确实不会和周家继续有联系的。
　　“让我想想吧。”时欲没有直接答应周老爷子。
　　父母的事情他去查也能够查到，没有必要为了这些和周家有了说不清的关系。
　　周老爷子深深的看了时欲一眼。
　　在他看来，周家的权势是多少人可望不可及的存在，时家几代的积累都比不上周家，时欲这样从小受欺负的人应该没有办法抵抗这样的东西，但是偏偏时欲没有明却的给出态度，周老爷子摸不清时欲在想什么了。
　　但是时欲毕竟是他唯一的亲人了，便宜了时欲也不会便宜别人，给他一点时间吧。
　　“那给你一点时间考虑，不过我不会在京都待很久，周家那边需要我去坐镇，你好好考虑。”
　　“您大概什么时候回去？”
　　“一星期之后吧。”
　　“好。在那之前我会给您回答的。”
　　从周老爷子那里出来之后，时欲特意看了一眼没人跟着自己，这才开着车往楚氏大楼去。
　　可能是因为心里就算着大概的时间，时欲刚到楼下就接到了楚御的电话。
　　“到楼下了，我先去停车。”
　　时欲本来想着自己停好车直接上去，没想到楚御竟然下来了。
　　每次来楚氏时欲都感觉自己要被围观。
　　“你怎么下来了？”时欲快步走到楚御身边，楚御先他一步拉住了他的手。
　　“想快点见到你。”
　　时欲笑了笑：“甜言蜜语。好了，上楼吧，我可不想继续被围观了。”
　　两人往电梯那边走，不过还没走到，迎面过来的人倒是让时欲和楚御懵了一下。
　　楚希也愣在了原地，平时这个时间他小叔叔都在楼上忙着工作啊，怎么今天会出现在楼下呢。
　　时欲看了一眼楚希和另一个他不认识的男人十指相扣的手，一时不知道该摆出什么样的表情。
　　楚希在脑子宕机了一秒之后。连忙松开了握着男人的手：“小叔叔。”
　　楚御不冷不淡的嗯了一声。
　　“现在还是上班时间，你打算去哪里？”
　　楚希摸不清楚御的态度，只能小心翼翼的说道：“这不是马上就要下班了吗，我就提前一丢丢。”
　　楚御冷哼了一声，又看向旁边那个男人。
　　那个男人的态度倒是坦荡的很：“楚董。”
　　时欲拉了拉楚御的袖子，男人马上低头：“怎么了？”
　　“别为难他们了，快下班了，你就让他们离开吧，我们一会儿也要回家了。”
　　楚希连忙朝时欲投过去一个感谢的目光。
　　楚御哼了一声，拉着时欲就离开了。
　　走的时候路过楚希的时候，倒是瞪了楚希一眼。
　　楚希现在浑身的汗毛都快炸起来了。
　　完全不敢说话。
　　等楚御和时欲离开之后，楚希才伸手捶了身边的男人一下。
　　“都怪你！如果不是你，怎么会被小叔叔看到。”
　　男人捏着楚希的手，语气微扬：“被看到了，有什么不好，难不成你还想谈一辈子地下情，我好不容易把你追到手，我可没有做地下情人的打算。”
　　楚希狠狠的瞪了男人一眼：“你就是一个狼子野心的家伙，这么多年还在我身边伪装助理，哼。”
　　男人捏捏楚希的手。
　　“好了，不生气了，走吧，我定了餐厅带你去吃好吃的。”
　　“别以为一顿好吃的，我就会原谅你。”
　　“一顿不行，就两顿。”
　　两人说说笑笑的离开了楚氏。
　　而上楼的时欲还在想楚希和那个男人的事情。
　　“那个人就是楚希的对象？”
　　“嗯。”
　　“你看着并不惊讶啊。”
　　“有什么惊讶的，他们的事情楚家上下都知道也就他自己还以为隐藏的很好。”
　　“那你们的态度是怎么样的啊？”
　　“还能怎么样，楚希看着不着调也是一个倔脾气，家里的反对也没用，到时候还不知道闹成什么样子的，大哥大嫂的意思是，他还年轻，让他先玩着，至于那个男人的背景，家里都快调查锝翻天覆地了，至少在大哥大嫂那里还是过得去的，不然他们两个在公司里这么大胆，大嫂早就找过来了。”
　　“你们家的家风还挺开放。”
　　楚御捏捏时欲的脸：“不开放怎么能让你进门呢。”
　　时欲眯起眼睛：“为什么不能是你进我的门。”
　　楚御认真思考了半晌：“也不是不可以，一会儿我们就去领证。”
　　时欲笑着踹了楚御一下：“一边去，人家都下班了，行了，赶紧收拾东西，我们也回家了，关于下午我和周老爷子说了什么你不好奇？”
　　提起周老爷子楚御的心情肉眼可见的低落了下来。
　　时欲捏捏楚御的手：“其实事情不是你想的那样的。”
　　“嗯，我去收拾东西，一会儿我们就回家。”
　　“好。”
　　收拾好东西，两人才一起往家里走。
　　这次难得的时欲开车，楚御坐在副驾驶。
　　“其实周老爷子告诉我当年的事情我还是有些惊讶的。”
　　楚御在一旁静静的听时欲说。
　　“周老爷子说当初和你的父亲应该不是情人关系，而是强制的，当初的周老爷子还没有现在的权势，在京都被楚老爷子胁迫，才有了后面的这些事情。不过这些事情到底是不是他说得那样，你还得自己去查一查。”
　　“我还以为对这个冒出来的舅舅挺信任的呢。”
　　楚御知道时欲对于亲情总是有割舍不断的贪恋，本来以为这个人会在时欲的心里占有一席之地，现在听时欲这么说，好像他在小欲的心里位置更重要一些。
　　时欲笑了笑：“和他见面会有一种亲切感，信任倒是谈不上，毕竟之前从来没有见过，周家的人还想害我，我没那么愚蠢天真。”
　　“嗯，我们小欲有进步了，”
　　“我一直都不是傻白甜，如果不是之前你忽悠的太厉害，我能中你的圈套。”
　　“说好不提这件事的，每次你一提我就心慌。”
　　楚御能不慌吗？毕竟自己做错事在先，时欲要是和他算账他也是什么都不敢说的。
　　时欲轻哼：“谁让你拿话先怼我的，我这是礼尚往来。”
　　楚御无奈的摇摇头，最近发现了，小欲还有一个小爱好，睚眦必报。
　　身旁的人没说话，时欲就知道这人估计又在编排他：“楚董，您心里又在想什么呢，要是让我知道你说我的坏话，我可是不依的。”
　　“我哪里敢，我现在的身家性命可是都在你手里呢。”
　　“这还差不多，对了，周家那边事情你忙的怎么样了，我看最近公司的事情也不少，你忙得过来吗？”
　　“嗯，没问题，周家的事情不是什么大事，本来那些人也不是什么聪明人，加上中间有你舅舅推波助澜，轻而易举。”
　　时欲皱了皱眉，按理说他舅舅明显很讨厌楚御，为什么还要帮楚御呢？


第224章 我要你们的命
　　关于周老爷子的目的，时欲其实并不是特别清楚，至于周老爷子说的是因为亲情之类他更加是不相信了。
　　如果真的是因为亲情，为什么会从来没有露过面。
　　一家人朝夕相处还能怨怼，更别提这种没有见过面的了。
　　所以对于周老爷子的说法时欲不是很相信。
　　不过他想周老爷子应该说得也不全是假话，只要让楚御去查一下就能明了了。
　　“好好开车，那些都不用你着急，我会处理的，至于周家的目的我也会查出来的，不会让他们威胁到你的生活，你就好好画画就行了。”
　　楚御看着时欲皱起的眉头就知道时欲又在胡思乱想。
　　他知道时欲的生长环境注定了时欲是一个多思量的人，但是他不想让时欲在这个年纪就烦恼这些事情，有的事情他倒是更加希望时欲能够像那些纨绔子弟一般，给他闯闯祸，找找事，彰显一下他的存在感。
　　不然的话他这个情人当得也太没有存在感了。
　　时欲专心开车，完全不知道身边的人竟然会期盼着自己闯祸犯错。
　　两人到家的时间不算太晚，楚御去书房忙公司的事情，时欲想了想又去了储物间。
　　对于照相机的热情他还没有过去呢，还有想到自己在准备的东西就更加干劲十足了。
　　楚御从书房出来，绕着家里找了一圈在储物间发现了时欲。
　　“不是说暂时不出去玩了，怎么还在摆弄这个东西。”
　　楚御的占有欲强，不喜欢人和物分走时欲太多的注意力。
　　现在这个相机简直就是他的头号情敌，楚御完全不明白，时欲画的画比照相机照出来的好看多了，为什么这么执着这个相机。
　　时欲笑了笑。
　　“没说一定要出去玩才能研究它，最近发现他真的很有意思，有些着迷了，对了，你之前让人送过来的那几款真的性能都很好，堪比专业设备了，就是在我手里太浪费了。”
　　楚御无奈的摇摇头，真是搬起石头砸自己的脚。
　　“不浪费，你慢慢研究，之后技术进步了，那些就都有用了，而且你如果想拍照片，我也可以帮你。”
　　“嗯。”时欲摆弄着手里的相机没有看楚御。
　　楚御轻啧了一声，谁说他们家小孩不惹他生气，现在不就是惹他生气呢吗！
　　不知道楚御又吃飞醋的时欲，半晌才想起来问楚御来做什么。
　　楚御一脸无奈：“来叫你下楼吃饭，自己数一数因为这个相机，你已经几次忘记吃饭了，比我工作还要忙。”
　　时欲连忙放下相机，吐了吐舌头：“哎呀，没忍住吗，这个真的很有意思，就忍不住多研究研究。”
　　“好了，知道你喜欢，不过也得有个度。知道吗？”
　　“嗯，别说教了，不是说吃饭吗？我们快下楼吃饭去。”
　　楚御跟在时欲后面无奈的摇摇头，感觉也就只有这个时候能够感觉到时欲的朝气。
　　其实他挺喜欢这样的时欲，但是时欲因为这些东西，忽略他，他的心情就没有那么美丽。
　　前面的时欲走了几步，又突然返回来。
　　唇角挂着笑容，靠近楚御在楚御的侧脸吻了一下：“去吃饭吧。”手指挤进楚御的手指缝，两人十指交握。
　　楚御的坏心情一下子就被治愈了。
　　不光楚御能够感知时欲的情绪，时欲对于楚御的情绪同样了如指掌。
　　虽然身边的这个男人总是冷着一张脸，但是时欲总是能够从他的微表情就看出来这人到底在想什么。
　　不过这人是自己的恋人，时欲也愿意哄着他。
　　因为最近楚御开始着手收拾周家那些狼子野心的人，所以时欲的生活倒是过得很悠闲了。
　　没人敢打扰他了。
　　就连周老爷子也没怎么联系他。
　　不过时欲还记得周老爷子说要答复的事情。
　　不过还没等时欲恢复周老爷子，周老爷子的电话就先打过来了。
　　这次周老爷子的声音没有了之前的气定神闲，反而带上了几分着急。
　　“小欲，你让楚御收手吧，周家的那几个再不济也是周家的孩子，让楚御给他们一条生路吧。”
　　时欲一开始还是一脸懵，后来听了周老爷子的话才明白是怎么回事。
　　楚御的打击报复可不是轻轻松松就能够过去的，那些参与密谋害他的人，最近都被查出了财务问题，甚至还有几个人涉及了不该涉及的领域，最近在被严查，整个周家都变得风雨飘摇了，也难怪周老爷子会慌张了起来。
　　虽然对御那些人他不喜欢，但是他也不能看着周家在自己的受伤衰败。
　　时欲知道楚御有分寸，相比于周老爷子的紧张，他就十分淡定了：“您放心，他有分寸，不会太过分，他不针对周家，他针对的只是那几个需要付出代价的人。”
　　起初周老爷子以为时欲和楚御的关系就和当初的他和楚雄的关系差不多，怎么都没有想到楚御竟然会真的为时欲做到现在这个地步。
　　他有点相信楚御和时欲是在真的谈恋爱了。
　　起初周老爷子以为楚御的实力可能和周家差不多，甚至比周家还要差一点，毕竟楚御不是楚家的掌权人，但是他怎么都没有想到面对楚御的打压，周氏竟然没有一点还手的机会。
　　而且楚御做的绝，那些人根本连来京都求饶的机会都没有，楚御都没有给他们靠近京都的机会。
　　楚御真正的做到了千里之外运筹帷幄。
　　距离上一次谈话已经过去六天了。
　　周老爷子还在等时欲的答复，而时欲的心里也有些烦躁。
　　对于父母的事情他不可能不好奇，但是知道这些消息的代价就是需要和那位周老爷子绑在一起，以后他就是周老爷子身边的活靶子了。
　　而且最让他迷茫的是，商场上的事情，他真的弄不来，如果硬把他推上去，他做不到的。
　　楚御本来是拉着时欲一起看电视的，但是看时欲的心思不再电视上，干脆把人拉进了自己的怀里。
　　“在想什么，最近总是在发呆。”
　　“在向我父母的事情，我想要我父母的消息，就要经常回去周家那边，其实周老爷子的真正意思是想让我做周家的半个继承人，但是你知道的，对于经商这一块我真的没有天赋，还有那些人际关系，我也出不来，周家也是一滩浑水，现在有你坐镇，他们才不敢造次，如果到时候我真的加入周家，那些麻烦的事情都会接踵而来。”
　　楚御轻轻的顺着时欲的背：“不想要这么麻烦的事情就拒绝掉，如果你真的好奇你父母的事情，我可以帮你查，既然知道了你的母亲是谁，剩下的事情就好查多了，你的母亲当年也是风华绝代的大小姐，相信留下的资料也不少。”
　　“真的可以查到吗？”
　　楚御点头：“一定可以查到的。”
　　因为周老爷子不能在这边长待，时欲最后还是在电话里回绝了周老爷子的提议。
　　一个是时欲对周家不敢兴趣，一个就是时欲总觉得周老爷子的出现奇奇怪怪的，最后还是觉得让周家从他的生活里消失。
　　而时欲不知道的是，在他和周老爷子的打电话的时候，楚御正在和周老爷子坐在一起。
　　周老爷子对待楚御的态度就没有那么随和了。
　　“是不是你在中间搞鬼小欲才放弃了和回周家的决定。”
　　周老爷子不相信一个二十岁的孩子会对巨额的财产不动心，偏偏时欲拒绝了他这中间除了是楚御在捣乱，他想不出别的原因了。
　　楚御气定神闲的的点了一支烟，轻轻吸了一口，吐出淡淡的烟圈。
　　“小欲虽然年龄小，但是对于善恶的感悟还是有的，你来这里找小欲的目的不单纯，小欲自然不会听你的话。”
　　“我怎么目的不单纯，他是我妹妹的孩子，我想给他更好的生活有什么不对吗！”
　　楚御冷笑了一声，把放在自己身边的一份文件扔给周老爷子：“这上面是你的私生子吧，没有入族谱，但是听说最近你在安排这件事情？可惜了，你们家老爷子临死前留了遗嘱，你的私生子根本拿不到那些财产，而小欲作为唯一的继承人理所应当的可以得到这些，但是如果小欲出事了就另当别论了，你之前的行动都失败了，这才想到了用亲情这条路来打动小欲，可惜，小欲不傻，你现在已经没有办法了。”
　　周老爷子看着那份文件，瞳孔放大，整个周家都不知道的事情，楚御怎么这么几天就轻而易举的查到了？
　　“别惊讶，你还有很多秘密我都知道，你和我父亲当年的事情我也知道的一清二楚，你和我的父亲一样烂，不惜为了家产设计自己的亲妹妹，你可真是好样的，别激动，你放心这些事情我都不会告诉小欲的，毕竟你算是小欲在这个世界上唯一有血缘关系的人，我不会让小欲这最后的希望都消失的，至于剩下的该怎么做你应该清楚。”
　　自从这个周老爷子出现之后时欲就觉得不对劲儿，最初的震惊愤怒之后，他就镇定了下来，这才开始着手调查这位周老爷子。
　　查出的事情确实让人震惊，不过对于现在的他已经造不成伤害了，但是对于小欲来说可能就是打击了。
　　所以楚御才选择了这种方式，既能不伤害时欲，还能把问题解决。
　　一举两得。
　　“乖乖的回你的周家，如果你们父子两个再敢做小动作，我要你们的命。”楚御碾灭手里的烟，语气不凶狠，却让人毛骨悚然。


第225章 你怎么还和小乖吃醋？
　　楚御和周老爷子的谈话，时欲并不清楚。
　　只是他再次收到周老爷子的消息时候，周老爷子已经返回周家了。
　　时欲收到消息的时候还有点震惊。
　　他看之前周老爷子的态度还是很强硬的，怎么会这么简单的就回了周家呢。
　　时欲心里存了一个疑问，不知道为什么他总觉得和楚御有关系。
　　心里想着之后找机会问问楚御。
　　因为周老爷子的到来打乱了两个人的出行计划。
　　但是因为那边的出差事项已经安排好了，楚御也不好直接推了这件事。
　　“要不要和我一起去出差？”楚御低声询问时欲。
　　时欲正在看画册，听到楚御这么问也有点心动。
　　本来已经计划好了出行的，谁知道会节外生枝呢。
　　不过时欲想到老师的嘱咐，只能遗憾的拒绝了。
　　“老师那边最近给我安排了任务，没有时间陪你去了。”
　　楚御皱起了眉头：“怎么最近又忙起来了？暑假都不放过你？”
　　“怎么能叫不放过我呢，老师愿意教我是我的福气，而且下个学期有一个交流会，我得努力一些。”
　　“你们这学上的真麻烦。”
　　时欲笑了笑：“能有学校上就很好了，哪里还有你这样嫌弃学校烦的，而且交流会上能看到很多不一样的作品，是一个学习的好机会。”
　　楚御撑着下颌，默默的感慨道：“小欲，你以后一定是一个工作狂，幸亏我们没有孩子，不然以后我在你心里的地位就要排到第三位了。”
　　时欲轻捶了楚御一下：“怎么越说越不着调了？再说了，工作狂这话你好意思说我？分明你才是。”
　　“那是以前了，自从有了你，我可是学到了迟到早退的优良传统。”
　　“你这话说得到好似我不让你好好上班似的。”时欲睨了楚御一眼。
　　楚御连忙坐到时欲旁边，手扶住时欲的肩膀。
　　“怎么会，是我的问题，我想偷懒。”
　　“这还差不多。”
　　“这么说，只能我自己去出差了？你放心吗？”
　　“这有什么不放心的，你要是敢做些什么，我就带着你的财产跑路。”
　　楚御轻轻的捏了捏时欲的鼻子：“这么凶吗？”
　　“嗯，就这么凶。”时欲一脸认真的看着楚御。
　　奶凶奶凶的。
　　楚御没忍住笑了出来：“好，那你记得随时查我的岗。”
　　“那当然了。”
　　两人相视一眼，都笑了出来。
　　“真幼稚。”时欲吐槽道。
　　楚御握着时欲的手轻轻闹时欲。
　　时欲怕痒，一直在躲，直到自己整个人都躲在了楚御的身下。
　　时欲的双手被困在头顶，楚御的大腿夹着他的腰。
　　眼睛红红的看着楚御。
　　“别闹了，这么晚了，该休息了。”
　　看了一眼时间，竟然已经快十点了。
　　楚御也瞥了一眼时间。
　　“不晚，刚刚好。”
　　看到楚御的情绪变了，时欲立马意识到了不对劲。
　　“你怎么对这件事的兴趣这么浓？”
　　时欲自己也是男人，对于男人热衷于这件事他理解，但是他不理解为什么楚御可以一直保持对这件事的兴趣，一个星期七天，七天都会或多或少的做。
　　他的身体实在是吃不消啊。
　　“只要看到你我就有了，要怪你自己吧。”
　　“你这人真无赖。”
　　“马上就要去出差了，至少有一个星期不在家，好小欲，你可怜可怜我吧。”
　　时欲本就拒绝的心思不怎么强烈，楚御在这么一求，瞬间就心软了。
　　看时欲的态度有软化，楚御连忙顺竿爬。
　　别的事情他都能纵着时欲，唯独这件事要听他的。
　　仗着要去出差，楚御说要把这些日子的都提前做了。
　　时欲休息的时候迷迷糊糊看了一眼时间，已经两点多了。
　　突然觉得放暑假不是他的福音，是楚御的。
　　第二天时欲是被楚御吵醒的。
　　时欲一醒就看到了放大的镜头，愣神了一秒。
　　“你在做什么？”
　　楚御收回手机，一张张的翻看自己刚刚拍的照片。
　　“要去出差，我总得留些照片，不然我想你怎么办。”
　　时欲有些哭笑不得。
　　“想拍照片为什么不等我醒了再拍，我怀疑你在偷偷的做什么坏事。”楚御笑了一下：“放心，我的技术还是可以的。”
　　时欲疑惑的看了楚御一眼：“真的假的？让我看看。”
　　“这是我的照片，怎么能够这么轻易就让你看呢。”楚御把手机放得远了一些。
　　“你照的是我，我怎么就不能看了！”
　　时欲看楚御的这个动作，更加觉得楚御拍了什么不得了的照片，想要跨过楚御去拿手机。
　　楚御却趁机抱住了时欲的腰。
　　“今天这么精神？看来郎大夫的药很有用啊。”
　　一听楚御提这个时欲就更害羞了，一时都忘记照片的事情了，直接用手捂着楚御的嘴。
　　“不许提这个。”
　　楚御低笑，清晨的嗓音微微沙哑，笑声十分性感，听得时欲浑身酥麻了一下。
　　“不许笑。”
　　楚御的手搭在时欲的腰上，看着时欲脸上生动的表情，楚御眼里的笑意越来越多。
　　为了不让时欲真的恼羞成怒，楚御长臂一伸，把手机重新拿回来，手臂压着时欲，让他趴在自己的胸口。
　　“来吧，看看拍的如何，你睡着的样子真的很可爱。”
　　时欲拿着楚御的手机，一张一张的翻照片。
　　都是今天早上刚刚拍的，楚御真的没有骗时欲，拍的每一张都很可爱。
　　时欲看着照片都觉得照片里的人不是自己了。
　　其实他也很久没有透过照片看自己了。
　　现在看着照片里睡得香甜的自己，时欲都要忘记上辈子自己绝望落魄的样子了。
　　楚御真的把他照顾得很好。
　　时欲翻了几张，就把手机还给楚御了。
　　“不看了？”楚御接过手机，挑了一下眉，看了时欲一眼。
　　“嗯，相信你只是拍了几张照片了。”时欲的手指无意识的在楚御的胸膛处画着圈圈。
　　脑海里回想着自己重生后遇到的许多事情。
　　他遇到了许多好事也遇到了许多险境。
　　楚御伤害过他，但是也救过他许多次，他带着自己逃过了过去的伤悲，带着自己走进了新的人生。
　　当时重生之后每一步不他都如履薄冰，担心自己会重复上一辈子的悲剧。
　　可是自从遇到了楚御之后，他的人生就和过去完全告别了，他可以按照自己的想法随意的生活，不用在意别人。
　　越想越能意识到楚御的好。
　　时欲突然起身，在楚御还没有反应过来的时候，突然在楚御的唇上亲了一下，然后就翻身下床了。
　　“谢谢你。”
　　躺在床上的楚御还有点懵，但是他反应过来的时候时欲已经进了卧室。
　　楚御扬眉，这么明显的撩他，他怎么可能放过这个机会。
　　掀开薄被，楚御大步走向浴室。
　　时欲正在洗脸，看到楚御进来，下意识的浑身一紧。
　　楚御果然没有辜负时欲的紧张，直接贴在了时欲的身后。
　　“谢谢？还对我说谢谢，看来是欠教训了。”
　　时欲突然想起来这件事，想要挣扎一下，但是楚御紧紧的抱着他，吻已经落在了他的脖颈处。
　　时欲一边躲楚御，一边说道：“你不上班吗？快要迟到了！”
　　“明天出差，今天在家陪你一天。”
　　“明天就出差，这么快吗？”
　　“嗯，早点去，早点回来。”
　　两人说这话，楚御的动作还是不停。
　　时欲觉得自己今天早上是怎么都逃不过了，只能希望楚御能有点分寸。
　　可怜巴巴的看了楚御一眼：“能不能轻点。”
　　楚御的脑海里本来就绷着一根弦，如果时欲抗拒他一下，他可能早上就暂时放过时欲了，毕竟自己早上确实做了一件亏心事，但是时欲这么楚楚可怜的看着他，求他轻一点，楚御怎么可能还忍得住，心里的那根弦直接绷了。
　　双臂一伸就把时欲报到了洗手台上。
　　“你乖点。”
　　两人在浴室折腾到管家来催了两次吃早餐。
　　时欲下楼是被楚御被下楼的。
　　强装镇定的时欲，面对管家的眼神还是忍不住红了脸，悄悄的在楚御的腰间拧了一把。
　　“你真的是一只狗。”
　　楚御笑笑：“我就当你是在夸奖我了。”
　　“不要脸。”
　　两人吃过早饭后，楚御陪着时欲在园子里散步，顺便看小乖。
　　最近小乖倒是长得很快，体型快赶上一只大型的狗狗了，时欲都抱不动它了，倒是小乖可以随时的扑倒时欲。
　　看到小乖又扑倒时欲，打算在时欲的脸上舔。
　　楚御的连立马就黑了，快步走到时欲身边，然后提着小乖的后颈就把小乖掀开了。
　　“我的，你不许舔。”
　　时欲轻拍了楚御一下：“小乖就是想和我玩，你不用这么紧张。”
　　楚御的手指在时欲的脸颊还有侧颈点了点：“我的，它不许碰，宠物也不行。”
　　时欲噗嗤一笑：“你怎么还和小乖吃醋啊，楚董，你还记得自己的人设吗？要崩没了。”
　　“人设不重要，你是我的，这才是最重要的。”
　　小乖看着两个人人类亲热，其中一个还不让自己碰，香香软软的主人都快龇牙了。
　　这个人怎么这么讨厌！


第226章 不是你压榨我吗？
　　之前两个人也不是没有分开过，实话实说，时欲回想当时的场景还是觉得有些思念楚御的。
　　不过这次时欲倒是不觉得有什么。
　　因为它这次压根就没有时间思念楚御。
　　自己有画的事情要忙，还要给楚御准备礼物，而且重要的是几乎隔几分钟楚御就会给他发一条消息。
　　给他闹得根本不觉得楚御去出差了。
　　时欲在画室画画，手机放在了外面。
　　莫老听着时欲的手机一会儿响一下，差不多半分钟的时间，竟然响了十几下，还有两三个电话。
　　莫老觉得还是拿给时欲让他看一下吧，虽然他个人很讨厌画画的时候被打扰，但是因为现在的年轻人和他不一样，害怕时欲有什么着急的事情。
　　时欲正在设计自己的草稿，看着自己莫老进来，以为莫老是有什么想要指导他。
　　“老师？”
　　“嗯，画得怎么样了？”
　　“还是在联系你之前说得那些，最近找到了些感觉，想趁着这个时间练习一下。”
　　莫老点点头。
　　时欲实他见过得难得有天赋又愿意努力的人，假以时日一定会成为享誉全球的知名画家。
　　只是在这条道路上，有一个拦路石，不是别人正是楚御。
　　莫老把手机递给时欲：“给，你的手机刚才一直响个不停，回个消息吧，不然一会儿就该是我的手机响了，不知道的还以为是我虐待你了。”
　　时欲一愣，接过莫老递过来的手机。
　　看到上面的消息就知道发生了什么。
　　看着楚御发过来的消息，时欲都怀疑这人真的而是去出差了吗？
　　还有就是真的丢人丢到老师家了。
　　“抱歉老师。”
　　莫老摆摆手：“没事，他的脾气我知道，正好今天你也花了不少时间里，回家休息休息吧，画画也不是一天两天就完全解决的事情，慢慢的就有进步了，更何况已经比别人好很多了。”
　　前段时间，莫老找了朋友来看画，虽然学生是他的，但是画这种东西，每个人都有不同的看法，多找一些人来，能看到他看不到的问题。
　　不过当时他听到最多的就是夸奖。
　　时欲听着莫老的画只是笑了笑。
　　“那老师我一会儿把东西收拾一下，就回去了。”
　　“嗯，回去吧，有的时候你也放松一下。”
　　莫老发现时欲对画画有一种莫名的执着，而且时欲总是给他一种劫后余生的感觉，明明时欲的画画生涯才刚刚开始，怎么已经有了一种人近暮年的感觉呢？
　　莫老把这些不靠谱的想法收起来，也许这就是时欲的画画风格呢。
　　毕竟这些情绪确实给时欲的画增添了几分复杂的色彩。
　　时欲把东西收拾了之后，就让司机过来接自己。
　　路上才开始回楚御的消息。
　　【你真的是去出差的吗？随时随地都发消息】
　　那边的楚御立马就回了消息【我是老板】
　　时欲读懂楚御话里隐藏的意思了。
　　他是老板，自然不用什么都他亲自盯着，他有大把的时间。
　　【当老板就是好，随时压榨别人】
　　【不是你压榨我吗？】
　　这话说完，楚御就还发了一张图片过来。
　　看到那张照片的时候，时欲的眼睛立马就瞪大了。
　　楚御不是说只拍了他睡着的照片吗？！
　　这张照片是怎么回事。
　　时欲猛的坐直了。
　　这张照片上的他，脸色潮红，脖颈处还有几个暧昧痕迹。
　　【你什么时候拍的！】
　　【不是说了害怕我想你。】
　　【那你也不能在手机里存这样的照片！删掉！】
　　楚御手撑着下巴，脑海里已经能够想象得到，时欲红着眼睛和耳垂，脸上都是羞恼得神情。
　　两人其实相处久了，但是时欲自己还是没有明白一件事，那就是他脸上的羞恼在他看来就是诱惑，没有什么表情是比这些出现在时欲脸上的白青更让他难以自拔的了。
　　【回家删，你不亲自监督我，怎么知道我删没删】
　　【无赖！】
　　回了那一句之后，时欲久没有再回复过楚御了，仿佛真的生气了。
　　但是另外一边的楚御却不是很着急。
　　时欲正在家里吃饭，管家看那个架势倒真是把肉当先生来捶的意思。
　　管家想了想还是说道：“时少，怎么了？下午画画不顺心？”
　　时欲还在想着楚御的事情，听到管家这么说，才察觉到自己刚才的异常行为。
　　又忍不住的红了脸。
　　“没有，刚才在想别的事情。”
　　管家笑了笑：“还以为你遇到了什么烦心的事情了，如果遇到了烦心的事情，你可以和先生说一说，虽然先生并不是万能的，但是大部分的事情还是都能够解决的。”
　　听管家又提起楚御。
　　时欲心里的羞恼更甚了
　　明明他的烦恼就是楚御给他造成的！
　　“好，有事情我会给他说的。”
　　吃过晚饭之后，时欲瞥了一眼手机，看到了许多条消息一个都没有回，自顾自的看电视。
　　过了会儿管家过来走到时欲身边，看着似乎是有什么话要说。
　　“怎么了？”时欲看管家似乎有什么话要说。
　　“就是先生的生日。”
　　时欲一愣，这才猛地想起来，自己认识楚御的时候准确说来就是在楚御的生日宴会上。
　　不知不觉已经快要一年的时间了。
　　但是他记得还有一段时间不是吗？
　　“不是还有一段时间吗？这么早就要安排吗？”
　　“也不是安排，之前先生的生日都没有安排过，也就去年破了这个先例，所以想要问问您，有什么想法吗？如果按照先生的想法，其实还是不做的。”
　　时欲想了想道：“之后我问问他再说，看他的想法，之前他都是在国外，所以不想办，但是今年回了国，现在是楚氏的董事长，就算是为了楚家也不能什么都不做啊。”
　　“好，那之后再说。”
　　“那你早点休息，不然先生知道您熬夜肯定又心疼了。”
　　时欲作息时间规律，基本早早的就睡觉了，但是后来因为各种事情都忙碌了起来，晚上也有了熬夜的时候，每次看到时欲熬夜楚御都很心疼。
　　时欲小声的说了一句：“他才不心疼我呢。”
　　管家笑了笑，终于知道哪里不对劲儿了。
　　看来隔了这么远的距离，自家先生还是把时欲折腾恼了。
　　他倒是有些佩服自家先生了。
　　“厨房炖了滋补的粥，一会儿你喝一些再上去休息。”
　　“好。”
　　“对了，先生关心您，担心您一个人在家里晚上睡不好，把小乖的窝暂时挪到卧室里了，下午我们折腾了一下午，都弄好了，你看看哪里不合适，不合适我们再改一下。”
　　“嗯？他不是最不喜欢小乖住在卧室吗？”
　　管家笑了笑：“他那是和小乖吃醋呢，但是对于您有利的事情，无论什么样的事情他都愿意做的。”
　　明明楚御为他做过许多事情，帮他教训坏人，等等之类的，但是现在这些小事却仿佛让他更感动了。
　　他和楚御的生活真正有了焦急，他们不是平行线了，不是挨得近了，而是真正的相交了。
　　有的时候把自己纳进对方的生活比一些情话更加动人。
　　“你们也早点休息吧，你们办事我放心。”
　　说完这些时欲也不在楼下看电视了，吃了炖的粥直接上楼了。
　　果然楼上小乖已经乖乖的窝在床上了，至于旁边给他准备的小窝，它是一点留恋的意思都没有。
　　时欲摸了摸小乖，然后才换了衣服去浴室。
　　不过在去浴室之前时欲，倒是想起了一件有意思的事情，往浴室走的脚步也顿住了。
　　时欲又返回床边，手指落在了自己的衣服扣子上，然后一颗一颗的解开。
　　上衣被他脱下来，露出白皙的肌肤，然后时欲的手继续向下滑，在腰间停住，裤子拉链的声音在安静的房间响起，听着格外明显。
　　时欲脸上带着玩味的笑容，然后把裤子脱了下来，手指停在内裤的边缘不动了。
　　仿佛在思考，
　　最后时欲还是久这样直接进了浴室。
　　进了浴室之后时欲的唇角勾起得更加明显了。
　　他记得楚御似乎也在卧室里装了监控。
　　不过这个监控楚御告诉过他，他们两个的手机都能够看到监控画面，他想刚才的画面楚御应该也看到了吧。
　　此时千里之外的楚御就差流鼻血了。
　　本来他想着这个时间时欲应该睡着了，可是他孤枕难眠，一整个晚上爱人还灭有恢复消息，他心里难受就想着看一会儿监控，谁知道开屏就是暴击，直接血压上升了。
　　还没等他反应过来就已经兴奋了，正想着偷偷摸摸的做一点坏事，没想到时欲竟然戛然而止了，弄得他现在不上不下的。
　　而浴室里的时欲正把玩着自己的手机，他在等。
　　果然没过三分钟手机就响了起来，时欲靠在浴缸里，十秒之后才接了起来。
　　“小欲。”楚御的声音带着难言的沙哑，似乎还隐匿着什么。
　　时欲一眼就看出来发生了什么心里偷笑。
　　“怎么了？”一边说一边还故意往上移了移，露出自己的锁骨。
　　那上面还有楚御留下的吻痕。


第227章 这张脸倒是真的挺对他胃口的
　　看着楚御吞咽口水时欲心里更加得意了。
　　谁让这个人拍他的那些照片了，不收拾他一顿，他难出这口气。
　　“宝贝儿，在洗澡吗？”
　　时欲翻了一个白眼：“这不是很明显吗？你有什么事情吗？”
　　“咳，没事。”
　　“没事那我继续洗澡了。”时欲说着就要伸手挂断视频。
　　楚御连忙阻止：“等一下，让我看看你，我已经一天没有看见你了。”
　　“胡说，明明早上还见过，而且你不是说看我的照片就行了吗？”
　　“照片哪里有视频生动。”
　　“口是心非，那你还拍那么多照片做什么。”
　　“宝贝，你不能这样啊，我又不能时时刻刻和你视频自然要留一些啊。”
　　“啧，没你能说，你最有理了。”
　　“不，还是你有理，平时我都听你的，但是涉及我自己的福利的听我，我就这么一点小小的要求。”
　　“算了，你愿意留着就留着吧，我要挂视频了，泡了这么久了，该出去了。”
　　“别挂，让我看看。”
　　时欲挑眉：“你确定？你今晚还想睡吗？”
　　楚御一愣，纠结了许久还是点了点头：“想看。”
　　不过时欲可没有听楚御的话的意思，果断地挂了视频还补了一句：“看照片吧。”
　　时欲快速的擦干身子出了浴室。
　　躺在床上，抱着小雪虎，拍了一张照片发给楚御。
　　【晚安】
　　楚御秒回【嫉妒，让它下去，你是我的，不能让它抱】
　　时欲噗嗤一声笑了出来。
　　真幼稚。
　　这几天的生活时欲过得还是挺滋润的。
　　白天在莫老那里学画画，晚上回来逗一逗楚御，最重要的是楚御回不来，时欲也不用担心腰酸背疼，小日子过得别提多舒服了。
　　不过时欲没想到自己难得一次出来，竟然正好又撞到了楚希和楚希得爱人。
　　如果跟着楚御的话，时欲自己倒还不是很尴尬，可是只有自己，属实气氛不对劲儿，
　　时欲想了想还是觉得躲开他们两个。
　　楚希也觉得有些尴尬，怎么每次出来约会都会碰上小叔叔或者小婶婶。
　　不过他看到时欲绕开了这里松了一口气，正打算拉着男人离开。
　　男人却突然皱了眉：“那些人你认识吗？”
　　楚希顺着男人的目光看过去，一群人此时围住了时欲，似乎想要让时欲上车。
　　楚希拉上男人就往那边跑：“我不认识，快过去，我担心那些人对小……”
　　楚希的话还没说完，时欲就被那群人推上了车，远远的楚希就看到小婶婶似乎晕过去了。
　　男人拉住楚希：“你先别着急，现在跟过去人也已经走了，你赶紧通知楚董，我报警。”
　　听到男人有条不紊的安排楚希一下子就安静了下来，连忙拿手机给楚御打电话。
　　而他旁边的男人淡定的报警，车牌号也记得清楚。
　　但是楚希打了两个电话过去楚御都没有接。
　　“小叔叔怎么不接电话啊！”这么关键的时候小叔叔在做什么！
　　“你别慌，赶紧通知家里的人，先把人找到才是重点。”
　　“嗯。”
　　楚希一边通知家里的人一边继续给楚御打电话。
　　时欲本来是想躲一下楚希的，但是刚走了几步，一阵眩晕感就袭来，接着他就失去了意识。
　　时欲再次醒过来的时候，正身处在一栋别墅里。
　　动动手脚发现自己并没有被限制自由。
　　时欲从沙发上站起来，四处看了看，完全不认识。
　　刚想往门口那边走，楼上却传来一阵声音。
　　“好久不见，小欲。”
　　时欲抬头向上看，一张十分熟悉的脸正在楼上看着他。
　　“欧睿闻你这是什么意思！”
　　楼上的男人笑了笑，淡定的走下来：“没什么意思，想请你过来做客而已。”
　　时欲冷笑：“有你这样请人做客的吗？”
　　话罢欧睿闻已经从楼上走下来了。
　　“抱歉手下的手段粗鲁了一点，但是如果不这么做，你肯定也不会来的，不是吗？”
　　时欲抿唇：“你想做什么？”
　　“放心，我不想做什么，我还准备了午餐，一起坐下吃点吧。”
　　餐厅的长桌上果然摆着很多的食物。
　　但是在时欲看来那些食物和最后的晚餐几乎没有什么区别。
　　“抱歉，家里也准备了午饭，我就不再这里留了，请送我回去。”
　　欧睿闻淡淡一笑：“不行哦，小欲，你现在不能拒绝我，乖乖的坐下吃饭，说不定我高兴了我就送你回去。”
　　“欧睿闻！”
　　“嗯，你的声音真动人。”
　　“你到底想做什么？”
　　“不是说了吗。想请你吃午饭，乖，过来，我不会亏待你的。”
　　欧睿闻拉着时欲的手腕，力气大得时欲根本不能挣脱，只能被拉到了餐桌旁。
　　时欲皱着眉。
　　“坐。”欧睿闻绅士的拉开凳子，请时欲入座。
　　时欲想了想最后还是坐了下来。
　　“你到底想做什么？”
　　“你放心，我什么都不做，真的就是单纯的吃饭，你放心这些饭菜都是正常的，里面什么都没加。”仿佛为了验证自己说的，欧睿闻还夹起面前的菜吃了一口。
　　“抱歉，突然被人带过来，我没有胃口，我也不想和一个对我不利的人一起吃饭。”
　　欧睿闻舌头顶了顶腮，放下筷子：“小欲，你还真是擅长惹我生气。”
　　“抱歉，我不会讨好别人，但是惹怒别人的本事应该是一流的，说说你的目的吧，大费周章的把我“请”过来就是为了一顿午餐？”
　　欧睿闻低低一笑：“自然不是，我之前就说过了，小欲我喜欢你，我们在一起不好吗？你想要的我都能够给你，楚御能给你的我能给你，楚御不能给你的我也能给你，楚家虽然在外人看来家大业大，但是在我们欧家，在整个协会看来其实也不值一提，我们两个联手，你有莫老的支持，有我们欧家的支持，以后你就是整个京都最珍贵的人，没有人敢招惹你的，你要的名利都有了。”
　　时欲眼睛一眯：“我要的名利？我看是你要的名利吧，你这么大费周章，不就是担心莫老把会长的位子给我，你们这些人以后就再也拿不到利益了，不是吗？没想到你竟然和那些人打着一样的主意。”
　　欧睿闻也不恼：“小欲，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，我有这些盘算也是人之常情不是吗？莫老自己没有后人，也不愿意把位子让出来，坏规矩的是他，我们总要为了捍卫自己的权益做些什么。”
　　“捍卫自己的权益？你们各家都有各家的规矩，老师的位子也不过是一种约束作用，真正的实权也没有掌握多少，你们不过是打着冠冕堂皇的理由，想做些龌龊事情吧，你们不就是嫉妒莫老手里的人脉吗？”
　　“你知道的倒是不少，小欲，你现在在我的手里，你要是答应和我在一起，我可以好好的对你，绝对不会亏待你，但是如果你敬酒不吃吃罚酒，我也没有办法，毕竟是你自己选的路。”
　　和刚才的温润儒雅一点都不一样了，现在欧睿闻整个人都阴沉了下来，仿佛索命的厉鬼。
　　但是看到这样的欧睿闻时欲反而松了一口气，因为他觉得这样的欧睿闻反而看着比那个刻意装出来的儒雅的人更让人舒坦。
　　时欲冷笑道：“和你在一起？你做梦。”
　　“小欲，你也不是贞洁烈女，何必搞这一套呢？人生在世，畅快才是真的，你我联手，荣华富贵可是享用不尽的。”
　　时欲猛的掀翻桌子：“你想的美。”
　　趁欧睿闻愣神的瞬间，时欲连忙往外跑。
　　顾及着门外应该有欧睿闻的人在看守，时欲没有往门外跑，反而上了楼。
　　他不是要跑，他就是想要抓紧时间给楚御发消息。
　　刚才他就摸过了自己的手机不在只能想办法找一找家里有没有别的手机了。
　　二楼应该是欧睿闻的卧室，应该能够在这里找到手机。
　　楼下的欧睿闻反应过来之后，连忙让保镖上楼找时欲。
　　时欲听着越来越近的脚步声，心跳也逐渐加快。
　　找了好几个房间，时欲终于找到了咦染征.里书房，电脑是开着的。
　　先把书房的门反锁，时欲连忙打开邮箱想要给楚御发消息。
　　听着外面砰砰砰的砸门的声音，时欲越来越紧张，乞求着软件赶紧打开。
　　但是刚刚打开界面，书房的门就被打开了。
　　时欲一下子定格在了原地。
　　欧睿闻拨开人群，慢慢的朝时欲的方向走，皮鞋和木质地板碰撞发出哒哒哒的声音。
　　欧睿闻走到时欲身边，猛的揪住时欲的头发，阴狠道：“既然你给脸不要脸，那就不要怪我了。”
　　“把他带到地下室！”
　　其他保镖鱼贯而入，打晕时欲，把人扛到了地下室。
　　地下室和楼上的别墅形成了鲜明的对比。
　　阴暗潮湿，时欲是被一盆凉水浇醒的。
　　那一瞬间时欲有些恍惚，难道两辈子他都逃不过这样的命运？
　　看时欲似乎没有回过神，欧睿闻也不着急，默默的点了一根烟，仔仔细细的打量着时欲。
　　这张脸倒是真的挺对他的胃口的。


第228章 一切又都回到了起点
　　欧睿闻的目光让时欲皱起了眉头。
　　之前不觉得，现在他终于知道欧睿闻落在他身上的目光为什么让他觉得难受了。
　　因为在温柔的目光下隐藏着恶意，现在这恶意完全暴露了出来，自然就能够感受到了。
　　被欧睿闻盯上，时欲竟然觉得比当初被时柔和楚风针对还要可怕一些。
　　楚风和时柔相当于他在明面上的敌人，但是欧睿闻这个人他不是很了解，虽然大致了解他的目的，但是不了解他的手段。
　　而且他现在也根本就没有办法通知其他人，孤立无援，他要怎么样才能逃出去呢。
　　时欲一边应付欧睿闻，一边在心里盘算着各种计划。
　　但是无一都被否定了。
　　周边都是欧睿闻的人，而且现在还处在欧睿闻的地下室，他根本就无路可逃。
　　要不要先答应欧睿闻的条件？
　　时欲想着先服软然后再想办法逃走。
　　但是看了时欲半天的欧睿闻突然蹲下身，手指捏住时欲的下巴。
　　“楚御到底是靠什么征服你的？身体嘛？如果是这样的话，我也可以。”
　　听到这话本来还淡定的时欲突然一下子紧张了起来。
　　故作镇定道：“你什么意思？”
　　欧睿闻低声一笑：“你觉得我是什么意思呢？实话实说这男人的滋味我还真的没有尝试过，不过如果是你的话，我觉得自己也不算亏，既然楚御能够用这种办法让你跟着他，我同样也能，不如你跟我？”
　　欧睿闻一边说，一边手指下滑，马上就要滑入时欲的衣领内。
　　时欲睁大眼睛，在欧睿闻没设防的时候突然身子前倾狠狠的撞了欧睿闻一下。
　　“老板！”
　　时欲虽然没有专业练过，但是他毕竟是一个男人，他的力气也不容小觑，更何况是这样用尽全力的一撞，周围的保镖连忙上前查看情况。
　　欧睿闻抬头的时候就发现自己的鼻子有些酸。
　　“老板，你流血了。”一个保镖道。
　　欧睿闻嘶了一声，嘴里不知道骂了一句什么。
　　旁边的保镖连忙去拿医药箱。
　　被这么一撞什么旖旎心思都没有了。
　　欧睿闻现在只想狠狠的教训时欲一顿。
　　时欲在原地也是惊魂不定，不是因为给欧睿闻撞出血了，而是觉得刚才的情况真的很可怕，如果他没有这样做，也许现在他就……
　　想到这里时欲心里一酸，为什么不论什么时候他都要经历各种糟心的事情。
　　虽然心里有万般苦楚，但是现在时欲是万万不能表现出来的。
　　他现在必须打起精神自救。
　　欧睿闻那边简单的处理了之后，整个人比刚才的气势还要阴沉一些。
　　“时欲，我给过你机会了，既然没办法做自己人，我就只有把你当仇人对待了，你知道我平时都是怎么对待仇人以及那些不服我管教的人吗？”
　　欧睿闻翘着二郎腿，悠哉游哉的坐在沙发上，嘴里说的仿佛不是什么狠话，而像是在和时欲感慨天气一般稀松平常。
　　时欲淡定的回话：“怎么做的？”
　　“我会毁掉他们最得意的东西，比如他们的天赋，比如他们的双手，比如他们的双脚，比如他们的双目，你知道吗？当看到他们上天无路，下地无门的时候你知道我的心里有多么畅快吗？”
　　“变态。”
　　欧睿闻低低一笑：“你说得也没错，但是这能够让我获得快乐，这就足够了。你放心我不会像对待他们那样对待你的，毕竟我可是想让你做我的爱人的，我只要拿你的一点点的东西就好了，你放心很快也不疼，毕竟你撞了我，总要付出一点代价不是吗？”
　　一边说一边靠近时欲，语气越来越温柔，但是时欲的心却都要提到嗓子眼了。
　　欧睿闻的这个意思是要毁了他。
　　看到欧睿闻上前示意，旁边候着的保镖，连忙打开工具箱。里面不是什么别的工具，反而整整齐齐的摆着三支药剂，一根针管。
　　欧睿闻把这些东西都打开，放在时欲的面前。
　　“看看吧，你知道这些东西是什么吗？知道这些东西价值多少吗？”
　　时欲的身体微微有些僵硬：“是什么都和我没有关系。”
　　“怎么没有关系呢？一会儿把这些推进你的身体里，你就会感觉到身体麻痹，放心效果只是暂时的，毕竟是我花大价钱购买的药剂，过一个小时左右，全身麻痹的效果就会消失，这个时候你就会发现你的双手失去知觉，抬不起来了。”
　　时欲瞳孔猛的放大，这是要毁了他的手？
　　“你卑鄙！”
　　欧睿闻站起来，慢条斯理的拿出针管。
　　“别这么说，你知道的，莫老看重的是你的天赋，但是你想如果你的双手废了，你的天赋也就随风散了。这世上不会再有第二个你，莫老也就没有理由再找一个外人来当协会的会长了，而且你应该谢谢我的，这个药里面有麻痹的效果，不然作用在你双手上的时候该有多疼？你说是不是。”
　　死过一次的时欲可以说是连死都不怕，但是看到这个会毁掉神经的药剂，时欲慌了。
　　他没有办法接受自己的手再被毁坏一次。
　　看到时欲的眼里终于出现了慌乱，欧睿闻终于有了底，毕竟时欲这个人虽然年纪小，但是软硬不吃，身边还总是有人保护，这次终于找到了机会，不把这个人彻底摧毁，他就没有办法实行自己的计划。
　　“你们按住他。”
　　看着欧睿闻拿着针管抽满药剂，时欲慌乱的的想要站起来逃跑。
　　这是重生之后第一次这么方寸大乱，但是周边孔武有力的保镖却都眼疾手快的按住了时欲。
　　酒精棉球轻轻的擦过时欲的胳膊。
　　“放心，不疼，几秒钟的事情，我帮你好好消消毒，你闭上眼睛睡一觉就什么都好了。”
　　针尖刺入肌肤，时欲慌乱的想要挣扎，但是身边的保镖，按着他，时欲只能无力的哭喊。
　　这一刻他所有的事情都仿佛和上一世重合了。
　　他改变再多又如何，他的命运就是这样的，没有亲人，没有朋友，就连他骄傲的天赋最后也会被毁于一旦，他什么都没有！
　　时欲在陷入无边的黑暗之前，只听到了一句：“时欲！”
　　是谁在喊他？
　　时欲再次睁开眼睛的时候，入目一片纯白，眼睛有些酸痛，浑身也没有力气。
　　时欲用力的眨眨眼睛，干涩的眼睛才恢复了一些。
　　“小欲！”
　　旁边人颤抖的声音把时欲一下子拉回现实，记忆也接踵而来。
　　他好像被欧睿闻抓走了，欧睿闻还给他注射了药剂。
　　时欲慌乱的转头，楚御坐在他的床边，整个人胡子拉碴的，身上的衣服也有些皱，从来没有见过这么不修边幅的楚御。
　　“你出差回来了？”时欲开口才注意到自己的声音有多么嘶哑，而且喉咙很干。
　　楚御看时欲红了眼眶，然后强迫自己镇定下来：“我给你倒杯水，你睡了一天一夜，喉咙肯定很干。”
　　看着楚御起身倒水时欲没有阻止他，只是目光一直跟随着楚御。
　　他不怎么黏人，即便和楚御在一起之后，他也没黏过楚御，然而现在的他只想看着楚御，只有楚御才能给他需要的安全感。
　　楚御把水拿到床边：“我扶着你喝。”
　　把时欲扶起来，打算喂时欲喝水。
　　“我自己来吧。”时欲说完这句话就想抬起手臂去拿水杯。
　　楚御嘴角一颤，话还没来得及说出口，时欲颤抖的声音就传入他的耳朵里。
　　“阿御，为什么我好像抬不起来我的手呢？”
　　时欲看着自己的双手就垂放在病床两边的，上面甚至连一道伤痕都没有，但是时欲就好像是感觉不到他们一样，根本没有办法指挥他们。
　　无论他想什么，两双手都一动不动的。
　　时欲红着眼看向楚御，迫切的需要楚御给一个答案。
　　楚御端着水杯的手也逐渐收紧。
　　“小欲，你听我说，这个情况只是暂时的，你被注射了药剂，需要一个新陈代谢的过程，等把药效排出去之后，你的手就会恢复了，现在还在恢复期，毕竟你人也刚醒，也要给自己的身体一点时间对不对。”
　　楚御的声音还算平稳，但是他的手却出卖了他的心理。
　　而时欲却像是没有发现什么不对劲的点了点头：“好，我听你的，你喂我喝水吧。”
　　楚御重新举起水杯，递到时欲的嘴边，一点一点的慢慢喂给时欲。
　　可能是因为药效的原因，时欲喝了水，清醒了一会儿就又犯困了。
　　“我有些困，想要再睡一会儿。”
　　楚御替时欲整理了一下被子：“好，睡吧，有什么事情叫我，我一直在这里。”
　　“嗯。”
　　楚御坐在旁边的沙发上，目光一直放在时欲的身上，丝毫没有移动过。
　　而时欲却在闭上眼睛之后一直在回想自己晕过去之前欧睿闻说过的话，
　　双手失去知觉，再也拿不起画笔，甚至是连最基本的动作他都做不了了。
　　他现在和一个残废又有什么区别？
　　他以为自己改变了自己的命运，但是现在一切又回到了起点。


第229章 你今天要伺候我吗？
　　楚御和时欲两个人之间隔的距离不到一米，但是两个人却是各怀心思。
　　时欲不明白自己为什么会经历这样的事情，情绪有些崩溃，而楚御在自责自己为什么没有保护好时欲，为什么没有早一点找到时欲。
　　如果自己能够早点找到他，就不会发生现在这样的事情。
　　半晌，楚御站起来，重新回到床边，轻轻的坐在床边。
　　手指缓缓的落在时欲的脸颊边，知道对方没有睡着，但是强大如楚御，此时也不知道该说些什么。
　　时欲感觉到脸颊处有一抹温热，熟悉的香味侵入神经，但是他没有睁开眼睛，他现在不知道该用什么态度去面对别人，他甚至连怎么面对自己都不知道
　　两人都这么心知肚明的沉默着，直到时欲完全熬不住药效还有困意，睡了过去。
　　听着时欲平稳的呼吸，楚御有些心疼。
　　从刚才醒过来之后时欲虽然表现的很平静，但是楚御这么了解他，怎么可能没有发现时欲掩饰在平静外表下的崩溃呢。
　　只是面对这几种事情，即便是最亲近的人也不知道该如何安慰时欲。
　　楚御等时欲完全睡熟之后才拿出手机，处理别人发过来的消息。
　　为了能够快点赶回来，下午的时候他把出差要完成的工作几乎都压缩在了一起，错过了楚希打过来的电话，当他收到消息的时候，小欲已经被带走超过一个小时了。
　　知道这个消息的时候他一下子就陷入了慌乱，那一瞬间，楚御，第一次清晰地感知到什么是恐惧。
　　当他派人去寻找时欲收到消息的时候，发现时欲被欧睿闻带走，那一刻，他更是觉得崩溃，他不知道欧睿闻那个人会对小欲做什么，那个人就是一个斯文败类。
　　当他找到欧睿闻的藏身地点的时候，解决掉那些看守的人，在地下室看到时欲的时候，他承认那一刻那一刻，他有感觉到心脏跳动的停止。
　　他到那里的时候，正好看到欧睿闻正在对时欲注射药剂，他不知道那针管里面是什么东西，但是他知道，无论是什么东西，都是会让他发狂的东西。
　　那一瞬间，所有的理智，优雅通通消失，他只想弄死欧睿闻。
　　看到时欲意识模糊的昏在地上，他甚至不敢想象，如果自己晚来一步，时欲会面对什么样的境遇，如果让时欲一个人在这样的环境中醒来，他该多么崩溃。
　　楚御不知道如果楚希没有碰巧看到小欲自己还能不能见到完好无缺的小欲。
　　这件事情认真算下来他也有责任，明明知道这个欧睿闻有问题，但是因为后来这个人没有出现在他和小欲的视野范围内，他就没有关注这个人，才导致现在出了这个问题。
　　这件事情也不是三两句话就能交代清楚的，看着手下传过来的消息，楚御看看床上的时欲，还是小心翼翼的出了门。
　　小欲的伤他会好好照顾，给小欲找最好的医生帮助小欲恢复，现在他要解决的就是带给小欲这份痛苦的人。
　　那些人他一个都不会放过。
　　时欲明明一直在他身边，家里也是严防死守的，怎么恰好今天出门就会被欧睿闻碰上。
　　这次的事情看似是欧睿闻做的，但是后面涉及的人绝对不止他一个。
　　自从小欲跟了他之后经历的糟心事越来越多，这次他要一次性解决这些人。
　　他要永绝后患。
　　楚御出了病房之后安排了四个保镖在病房门口守着。
　　自己找了一个安静的地方，和自己的下属开视频会议。
　　“今天的事情来龙去脉，涉及到的任何人，全部查清楚，明天我就要见到结果。”
　　“是，先生，那个人那边现在要怎么做？”
　　下午他们把时少救出来之后，欧睿闻也被他们控制住了，但是这次很奇怪，先生没有直接收拾他，反而让他们留着他，一时有些摸不清楚先生的意思了。
　　“不用管他，看着他，别让他跑了。”
　　楚御摩挲着自己的虎口，这个欧睿闻他现在恨不得刮骨啖肉，但是他也有用处，就用他好好的警告那些人一番。
　　之前他不插手艺术协会的事情是因为小欲不确定会不会接管，而且小欲自己也不是没有自保能力，他不需要插手，可是现在事情变得严重了起来，那就别怪他把事情做绝了。
　　“明白了先生。”
　　楚御跟下属开了近半个小时的视频会议。
　　所有人都战战兢兢的。
　　楚御这个人虽然可怕但是极少动怒，因为没什么事情是不在他的掌握之中的，自从有了时少，楚御动怒的次数越来越多，而且每次都不是雷声大雨点小，每次都是直击要害，对方没有丝毫的还手能力。
　　也是这一次一次的行动让他们知道这位时少在先生的心里有多么重要。
　　现在他们生怕时少出一点事情，到时候先生也会和他们算账的。
　　而且他们自身也不希望时少出事。
　　时少虽然也是少爷出身却没有任何的少爷脾气。
　　无论是他们这些保镖还是司机，每次时少都会礼貌的打招呼，很多时候都会惦记他们，如果晚上活动晚了，还会专门给他们点宵夜。
　　时少没有做什么惊天动地的大事，但是就是这些小事在他们心里留下了涟漪，让他们逐渐接受时欲，逐渐接受先生的爱人也是一个男人，而且是一个他们心甘情愿保护的人。
　　这就是时欲的人格魅力。
　　和下属的视频结束之后，楚希的电话就过来了。
　　“小叔叔，时欲的情况怎么样了？醒了吗？”
　　“醒过，现在又睡着了。”
　　“小叔叔，你现在还好吧。”
　　下午他们去追但是被那些人甩掉了，幸亏小叔叔手里有定位。
　　当他找到那里的时候，正看到小叔叔面无表情的把人报出地下室。
　　但是小叔叔双目通红，整个人都散发着狂暴的气息，那是他从来没有见过的小叔叔。
　　“我没事。楚希，谢谢你。”
　　电话那边的楚希一下子就愣住了，小叔叔如此郑重其事的向他道歉让他觉得有些不适应，他也没有想到小叔叔竟然会为了时欲做到这个地步。
　　暼了一眼自己旁边的人，真的有人会为了自己的爱人奉献出一切？真的有人会为了自己的爱人受的一丁点的伤害各种折腾？
　　楚希的父母虽然恩爱，但是可能因为小时候的记忆，他骨子里还是对爱情不相信的。
　　可是他的父母包括他曾经觉得不近人情的小叔叔却一次又一次的用生命证明了，真的有爱情的存在。
　　真的会有一个人把另一个视为珍宝，视为掌上明珠，害怕他遇到一丁点的伤害。
　　收敛起自己的思绪，楚希说道：“小叔叔，你这话说的我都害怕了，这些都是我应该做的，哪有什么谢不谢的，你不嫌我添麻烦就已经很好了，对了小叔叔，你放心这段时间公司的事情我一定处理好，绝对不让他们打扰你，你好好照顾时欲。”
　　“嗯。”
　　叔侄两个又聊了几句，楚御才挂了电话。
　　不过楚御没有直接回病房。
　　反而找了一个窗户侧身站在那里望着窗外。
　　今天下午检查的时候，医生说欧睿闻注射给小欲的药，药效强劲，小欲的手几乎没有再复原的可能。
　　别说小欲的手不能画画，哪怕小欲什么都做不了，他都愿意养着小欲，可是小欲自己呢，他该怎么接受这个残酷的现实。
　　楚御烦躁的想要抽支烟，却又想起来这是在医院，手里拿着打火机把玩，漫无边际的想着那些专家真的能够研究出解决方案吗？
　　楚御在外面待了很久。回到病房的时候，时欲还是乖乖的躺在病床上。
　　但是楚御走近了之后就发现，时欲躺着的枕头两侧有淡淡的湿润痕迹。
　　楚御的手指轻轻的放在上面，他知道那是时欲的眼泪。
　　楚御俯下身在时欲的额头轻轻的吻了一下，呢喃道：“宝贝，你不会有事的。”
　　第二天时欲醒过来的时候情绪已经好了很多，没有歇斯底里也没有情绪崩溃，表现得很平静。
　　“醒了？抱你去洗漱好不好？”楚御也只是试探的问一问，他不知道时欲现在是什么态度。
　　时欲却淡淡一笑：“好啊，我现在是病人，楚董要不要事无巨细的伺候我呀？”
　　看到时欲还有心情开玩笑，楚御的心才平复了一点点。
　　“当然可以，领导有什么指示我都照做。”
　　时欲靠在楚御的怀里：“那我要你给我刷牙洗脸，还要亲自喂我喝粥，我要享受病人的待遇，这个胳膊我一下都不要台。”
　　楚御步履平稳，语气冷静：“好，今天我就是你的左膀右臂。”
　　又默默的在心里补充了一句，以后也一直是。
　　时欲安静的享受着楚御的伺候，两人谁都没有戳破那层窗户纸。
　　但是他们的心里都清楚，那件事是他们都必须要面对的。
　　时欲安静的坐在病床上，身上没什么伤痕，却格外憔悴。
　　“对了，之前管家问我你的生日宴要大办吗？”


第230章 你养我一辈子好不好？
　　楚御本来就对办生日宴会这件事情不是很有兴趣，除了上一次因为楚家的需要，大办了一次，他本人对这种事情没有丝豪的热衷度。
　　而且他现在有了时欲，他更是觉得自己的生日没有是比和时欲待在一起更加幸福的事情了。
　　而且他最初也是这么打算的，可是现在他改变主意了。
　　“办。不过这些事情都不用你操心，管家和楚希他们都会好好办的，他们有经验。”
　　时欲点点头：“那就好。”
　　不过时欲心里还是有些疑惑为什么楚御会同意大办呢？
　　他觉得按照自己对楚御的了解，楚御绝对不是喜欢这种场合的人，不然不会各种宴会，都是楚希代替他出席的。
　　所以这次的生日宴会大办他有些摸不着头脑。
　　“又在想什么，看着这么愁？”
　　时欲连忙摇头：“没有，只是在想今年送你什么礼物。”
　　楚御抱着时欲：“不用，你已经把最好的礼物送给我了。”
　　时欲靠在楚御的怀里，柔着声音道：“那不一样，生日节日，都是有意义的日子，礼物是增加彼此幸福感的重要工具啊，不可以不送的。”
　　“好，你愿意送什么都好，只要是你送的，我就都喜欢。”
　　“这可是你说的，我到时候送不出好礼物你别笑话我。”
　　“我笑话谁都不会笑话你的。”
　　即便在外面呼风唤雨的男人，在自己的爱人面前也是一个普普通通的男人，会说好听的话哄自己的爱人，会放低自己的姿态，让爱人顺心。
　　楚御就是一个活生生的例子。
　　即便时欲知道自己现在的状态不好，但是有楚御的陪伴，他觉得自己也没有那么难熬了。
　　在楚御的陪伴下，时欲安安静静的在医院过了几天清闲日子。
　　照顾到时欲的心情，楚御提前通知了其他人暂时不要来医院看望时欲。
　　他想小欲应该也不希望自己被其他人用同情心疼的目光看着。
　　这天早上。两人正在两人小声的说话，病房的门被轻轻敲了几下。
　　“进。”
　　一名医生推门进来。
　　“楚先生你好，我是专门来给时先生检查身体的。”医生彬彬有礼，手里提着一个医药箱，轻装简从，甚至没有一个助手。
　　楚御打量了这个医生一眼，想起来是早上下属发过来的说找到对于神经方面有专业研究的权威专家医生。
　　“我知道。”
　　时欲也看了看那位医生，看着很年轻。
　　现在真是人才辈出。
　　显然时欲忘了自己也是一个年轻人，而且是一个极其有天赋的年轻人。
　　“不用多废话别的了，给小欲做检查吧。”
　　楚御捏捏时欲的手：“乖乖的让医生给你做个检查，好不好。”
　　时欲知道楚御让专家医生来的目的，经过这几天沉淀他已经能够良好的接受自己的现状，乖乖的让医生检查，也没有什么激烈反应。
　　在准备仪器的时候就连那位专家都有些侧目。
　　他很少见到知道自己的神经出问题，导致身体某一部分不能正常使用的病人还这么淡定的。
　　不过他也没有多想，快速的准备好仪器，然后开始检查。
　　起初听到描述的时候他就知道这次的事情应该会很棘手。
　　那种药物是禁用品，危险系数极高，时欲现在的情况已经算是很好了。
　　只是恢复起来怕是要下一番苦功夫了。
　　前前后后的检查不过一个小时。
　　检查完之后，医生没有直接和时欲说什么。而是对楚御示意了一下。
　　”好了检查做完了，其他的就没什么事情了。你现在需要多休息，体内的药效代谢需要一个过程，不需要担心，过一段时间就恢复正常了。交代完这些，医生率先走出了病房。
　　楚御却没有直接追出去。虽然是心知肚明的事情，但是没有捅破那层窗户纸就还要维持原状。
　　经过刚才的一番检查时欲还真的有些累，躺在病床上闭目养神。
　　几分钟之后，时欲突然伸手动了动旁边的楚御。
　　“你不出去和医生说几句话吗？我看刚才他有话要对你说。”
　　“你看到了？”
　　时欲翻了一个白眼：“我又不傻这么简单的事情怎么会看不出来，而且我自己的身体自己清楚。刚刚那个医生是为了我的手臂来的吧。”
　　“你都知道了。”
　　时欲点点头：“没关系的。你去吧，我也想知道自己的手臂到底能不能恢复，如果真的恢复不了。你养我一辈子好不好。”
　　楚御一本正经道：“手好着我也养你一辈子。你已经是我的人了，不让我养着让谁养？”
　　时欲噗嗤笑了一声。
　　怎么会有人一本正经的说这种话呢？
　　“好了，我知道了，但是现在你还是快点去和医生沟通吧，别让人家等着急了。”
　　在时欲的额头上重重的吻了一下，楚御才起身出门去找刚才的医生。
　　而床上的时欲默默的看着楚御的背影。
　　说他不难过是假得。上辈子手受伤就一直是他的心里的一根刺，重生之后他的伤完全好了，他弥补了自己的遗憾，但是看着自己的双手再次被废，时欲没有崩溃已经是心理素质极高了。
　　这几天他的情绪一直都不是很好，但是这次多了一个人陪伴他，而且陪伴他的这个人给予了他无限温暖。
　　楚御陪着他演习，日夜不停的为他找医疗专家，为了他的情绪几乎把能做的不能做的都做了。
　　有这么一个人陪着他，他遭遇的苦难事情仿佛也不是什么不能解决的的难事了。
　　所以这些天他的心理状态稳定，楚御是最大的功臣。
　　时欲在病房等了大概半个小时楚御才回来。
　　这次进来楚御的情绪明显好了许多，整个人看着也不是那么紧绷了。
　　楚御在时欲的床前站定，手搭在时欲的手背上。
　　时欲的眼神一下子有了亮光，楚御这么高兴，那是不是代表他还有希望。
　　楚御没有吊着时欲而是直接说了出来：“刚才医生说了，你的手臂也不是没有办法，而且因为你的注射剂量小，真的要恢复起来是很快的。”
　　自己猜测的成真，此时时欲的激动是无与伦比的。
　　“真的？”问出这话的声音都带上颤抖了。
　　“医生还会骗我们不成，而且已经开了药，他说最多一个星期就会见到初步效果。”
　　时欲的情绪更加激动了。
　　只是一旁的楚御眼里还是隐隐的闪过一抹担忧。
　　因为时欲的注射剂量小，恢复是完全有可能的，但是时间是一个大问题，也许一个月，也许三个月，也许半年，也许半辈子，到底是多久医生自己心里也没有谱。
　　但是无论多久，他都会陪着时欲。
　　楚御相信自己的爱人一定没有问题。
　　看着时欲开心楚御自然不会扫了他的兴。
　　自从时欲醒过来之后就再没有这么笑过了，他舍不得这样的笑容消失。
　　楚御揽着时欲：“还有一个好消息。”
　　“什么好消息？”时欲仰头乖乖的看着楚御。
　　“我们可以回家了，你的身体没有别的问题，剩下的治疗在家里就可以进行，而且之后可以让郎大夫也来家里给你再检查一下，两边一起，说不定会更快一些。”
　　“真的能回家了！什么时候？”
　　虽然医院的环境也很好，所有的设施应有尽有，可是他就是觉得不顺心，没有在家里舒服。
　　“已经通知家里了，下午的时候我们就回家，晚饭在家里吃好不好。”
　　时欲用力的点点头。
　　“突然觉得今天都是好消息。”时欲低语。
　　“以后的每一天都有好消息。”
　　以前这种情话楚御都是不屑的，有的时候看到了还会觉得矫情，但是遇到了时欲之后，他觉得在爱人面前不矫情的都是傻。
　　只有这样两个人的感情才会好啊。
　　因为时欲今天心情很好，加上出院，楚御在征求了时欲的意见之后，给时厉，大哥大嫂还有楚希他们都发了消息，一起在家里吃晚饭。
　　所以当两人下午回到家里刚把东西放下就已经有人火急火燎的来了。
　　第一个到的是时厉。
　　知道消息之后，他恨不得立马冲到医院检查时欲的伤势，也更恨不得剐了那个祸害人的玩意儿。
　　但是想到梦中时欲崩溃的样子还有楚御的忠告，他忍住了。
　　他害怕再次面对那样崩溃的时欲，他对自己曾经所有的所作所为都感觉到羞愧。
　　为什么每次时欲出事他这个做大哥都不在身边，每次都让时欲自己独自面对险情。
　　看到时欲的那一刻，时厉就红了眼眶。
　　一下子就把时欲看懵了。
　　“哥，你这是怎么了，怎么这么激动？”不解的看着时厉。
　　时厉猛地把时欲拉进怀里：“对不起，是哥哥不好，总是照顾不好你，总是害你陷入危险。”
　　最近这段时间可能是时厉自己不放过自己，只要闭上眼睛脑海里就会回放当初时柔指使别人弄坏时欲手臂的事情，明明他知道但是选择了冷眼旁观。
　　自己当时拼了命的告诉梦里那个冷漠的自己都无济于事。
　　跟时厉的激动相比时欲反而安静多了。
　　“哥，我没事。”


第231章 是不是好久没有抹药了？
　　时厉听着时欲的话，更心酸了。
　　明明时欲哪里都好，性格好，有天赋，这样的人为什么就总是在遭遇苦难。
　　他无数次回想自己梦境中见到的那些，如果那些真的都是时欲经历过的，他该多么崩溃。
　　可是即便经历了那些，小欲还是保持着最纯真的性格。
　　他没有变成那种贪得无厌，睚眦必报的人。
　　为什么他的生活就不能甜一些呢。
　　“小欲，以后有事情，第一时间告诉哥哥好不好，我永远是你坚强的后盾，不管你有没有做错，你是哥哥无条件药护着的人。”
　　“好，谢谢哥哥，我知道的。”
　　时欲不是木头，后来时厉的改变他清清楚楚的看在眼里，他现在也有真正把他放在心里的家人了。
　　“好了，不提这些伤心事了，今天是庆祝你出院，给你办的接风宴，我们都要开心一些。”
　　几人坐在客厅里闲话着。
　　一开始时厉和楚御的关系并不是很好，但是现在两人因为时欲也能够心平气和的坐下来一起聊天了。
　　时欲在旁边安静的听着自己的爱人和哥哥谈论商场的事情。
　　没办法，这部分是他的盲区，他想听也听不懂啊。
　　不到半个小时的时间，楚希一家也来了。
　　这次倒真算得上是家宴了。
　　其实时欲看到楚啸他们的时候还是有些觉得不适应，但是人家来看他，他还是很给高兴的。
　　楚夫人亲切的坐在时欲的身边：“听说了之前发生的事情，一直放心不下你，想来看看，但是他啊，总拦着说打扰你休息，不让我们来。”
　　楚夫人调笑的看着楚御和时欲两个人。
　　敢这么调侃他们的也就只有楚夫人了。
　　时欲忍不住的红了一下耳朵。
　　“抱歉，是我让你们担心了。”
　　“你没事就好，你不知道那天下午把他给急得哟。”
　　楚希在一旁听着他们说话，心里的感触越来越深。
　　“先生，晚餐准备好了。”
　　人也到齐了，晚餐也准备好了。
　　坐在餐厅里，大家都说说笑笑的。
　　就连楚啸楚御这两个严肃惯了的兄弟两个都柔和了面孔。
　　饭吃到一半，楚夫人倒是想到了一件事。
　　“小厉啊，突然想起来一件事，你现在应该算是小欲唯一的长辈了，这件事我觉得也该和你提一提。”
　　楚夫人性格温和，说话的声音也温柔，他一开口所有人的目光都放在了他身上，有些好奇，他想和时厉谈什么事情。
　　时厉也停下了筷子。
　　毕竟楚夫人其实也算是长辈了。
　　坐在餐桌上的人也就只有楚啸夫夫两个算是辈分大的。
　　楚夫人看着所有人的目光放在自己身上：“你们都这么看着我做什么，一看你们这些人就不心细，现在你们两个好了快要一年了，总要给个名分啊，不然人家小欲不明不白的跟着你，这不是耗费你的青春吗，就算不结婚，起码也要订婚啊。”
　　这些人一个比一个粗心，一点都不照顾小欲的心情。
　　两个人总是要定下来才有安全感啊。
　　楚夫人这么一提，所有人都把目光放在了时欲和楚御身上。
　　如果不提他们还真的没注意，这两个人都在一起这么久了，而且经历了这么多事情，也确实该定下来了。
　　本来热意消下去的时欲又因为这一句话，脸又热了起来。
　　怎么突然就提到这件事了。
　　但是楚御一脸淡定。
　　“已经在准备了。”楚御淡定道。
　　这下所有人都惊讶了，就连时欲看向楚御的目光都带上了疑惑。
　　在准备了？他怎么什么都不知道。
　　“你什么时候准备的？”
　　楚御夹了一块肉递到时欲唇边：“这种事情怎么能让你知道？”
　　这下所有人的心里都出现了两个字心机。
　　楚御这可真是闷声干大事。
　　倒是楚啸很快恢复了正常。
　　果然他的弟弟有他当年的风范。
　　楚夫人也很淡定的接受了：“有安排最好了。”
　　倒是时厉担忧的看了时欲一眼。
　　知道两个人在谈和真正要定下来是不一样的。
　　如果真的要定下来，所有的事情都会变得复杂了起来，更何况楚御的身份那么复杂，如果以后小欲真的和他在一起了，小欲真的可以接受楚御复杂的背景吗？
　　现在小欲因为协会的事情就已经经历了这么多的磨难了，如果到时候再增加上楚御的背景，小欲经历的事情就变得复杂多了。
　　虽然心里有些隐隐的担忧但是时厉也没有提出来，毕竟看小欲的意思，他对楚御很满意。
　　晚餐之后，为了不打扰时欲休息，其他人早早的就离开了。
　　晚上时欲还惦记着再餐桌上提的那件事，在卧室里也一直在走神。
　　这段时间因为楚御一直陪在时欲身边，工作干脆就在家里做的。
　　又怕时欲一个人无聊，干脆在卧室加了一张办公桌。
　　“怎么了？在想什么这么出神。”合上笔记本就看到时欲在一旁发呆。
　　时欲看向楚御：“刚才你在餐桌上说准备，是真的还是假的？”
　　楚御先是伸手把时欲抱进自己的怀里：“当然是真的，这种事情怎么可能是假的，本来打算过段时间在告诉你，今天嫂子提出来了，我就顺便说出来了。”
　　“可是……你怎么会想到准备这些？”
　　之前时欲就觉得自己配不上楚御。
　　楚御英俊帅气，财产无数，喜欢楚御的人能从这里排到国外去，偏偏楚御看上了他。这样的人真的能够只属于自己吗？
　　而且现在他的双手还没有恢复，简直就是雪上加霜，为什么要在这种时候准备这些东西？
　　看着时欲有些灰败的脸色楚御就知道这人又在想那些乱七八糟的事情。
　　自从出了这次的事情后，小欲的脸上总会出现这种神色。
　　这是小欲心里的问题，他也不知道该怎么帮助他。
　　最后楚御觉得只有这样才能够小欲勇气。
　　让小欲知道无论发生什么事情自己都会在他的身边，只有让他合理合法的留在自己身边他才能自信起来。
　　楚御伸手抬起时欲的下巴强迫时欲的眼神完完全全的放在自己的身上。
　　“小欲，我喜欢你不是因为你的天赋，也不是因为你的长相，我单纯的喜欢你这个人，你的温柔，你的坚韧，你的单纯，你的善良，你待人接物的分寸，没一点都让我觉得自己不配拥有这么美好的你，但是你已经在我的怀里了，我不可能放你走，只有把你绑在身边我才确定现在自己是真的拥有你了，所以别怀疑自己，也别否定自己，该自卑难过的不是你，而是我，我欺骗你，对你恶劣，这些都是我的罪证，我在等着你的审判，但是我不会让你离开我。”
　　时欲从来没有听楚御说过这么多的话，更没有想到自己在楚御的心里竟然占据着这么重要的位置。
　　时欲定定的看着楚御。
　　半晌，时欲的声音响起：“你知道我现在有多么想要摸一摸你的脸吗？你知道吗？你的轮廓是我见过的最美的风景。”
　　时欲从不画人，从他见到楚御的第一面起所有的一切就都注定了。
　　他和楚御注定分不开剪不断，他们是月老牵好的红线，即便中间乱成一团，但是红线的两端始终连接着彼此。
　　楚御手指从时欲的肩膀处慢慢滑下去，握住时欲的手带着时欲的手放在自己的脸颊上：“很快就会恢复的，专家也说了，药剂剂量小，恢复起来很快，再加上郎大夫的按摩，你很快就会恢复如初。”
　　看着面前的男人为自己忙前忙后，时欲的心里越来越甜。
　　突然时欲前倾了一下直接吻住楚御的唇。
　　时欲主动的时候少，他的吻只是和楚御贴着。
　　但是楚御感受到时欲的主动尤其是在现在这种情况下更为意动。
　　手臂圈住时欲，带着时欲加深了这个吻。
　　时欲顺从的迎接楚御，气氛越来越热烈。
　　虽然时欲存了那方面的心思，但是临时又有些害羞。
　　“别……还没洗澡。”
　　楚御却已经压住了他，轻轻的解开扣子：“一会儿再洗，我帮你里里外外洗干净。”
　　不知道沉浮了多久，时欲才恢复清醒。
　　再次睁眼的时候已经是在浴室里了。
　　楚御正小心的替他擦拭身体。
　　看到时欲醒了，楚御问道：“吵醒你了？”
　　时欲摇摇头：“没有。”
　　之前在医院的时候楚御也会给自己洗澡，但是这次时欲看着身体上的痕迹莫名的有些害羞。
　　明明自己的身体还没有恢复竟然就勾着楚御做那样的事情，自己也太……
　　时欲都想把自己缩起来了。
　　楚御正在给时欲清理，自然很快就感觉到了时欲的紧绷。
　　抬头笑道：“现在知道害羞了？”
　　时欲转头看向别的地方：“你快洗，我困了要睡觉。”
　　楚御却是坏心的用力：“这里可一点都不像是困了的样子，小欲不诚实的孩子是要受惩罚的。”
　　时欲呼吸一滞接着全身泛起了粉红色。
　　楚御的余光瞥到放在柜子上的东西，坏心的勾起唇角：“小欲，是不是好久没有抹药了？”


第232章 晚上给你一个惊喜
　　时欲从浴室出来的时候脸颊鼓鼓，带着氤氲的粉红。
　　楚御低声和他说话，时欲一副不想搭理他的模样。
　　即便如此，楚御还是嘴角挂着笑容，一脸满足到不行的样子。
　　楚御满足了，时欲的表情就没那么好了。
　　虽然是他起的头，但是楚御也太那什么了。
　　如果不是现在腿没力气了，时欲真恨不得把人直接踹到床下面去。
　　楚御抱着时欲躺在收拾过得床上。
　　“睡吧，我陪着你，明天不叫你。”
　　时欲轻哼了一声也不反驳，他现在干脆就是破罐破摔了，不然他怎么有脸让家里人知道他和楚御干了什么好事。
　　反正他现在是病人，醒的晚一些也无可厚非。
　　最近时欲就是家里的重点照顾对象，各种食谱都是按照时欲的身体恢复状况准备的，就连楚御都得往后挪一挪。
　　不过作为这个家的主人，楚御倒是没有丝毫的不满意。巴不得所有的好东西都用在时欲身上。
　　时欲在大家的精心照顾下，身体的状况也逐渐好转，整个人也变得有精神的起来，偶尔在卧室看着时欲工作的时候，时欲也会在想着他这次的状况可以这么好，大部分的功劳应该都是楚御的，因为有他在自己的身边，自己才能有勇气接受现在的自己，才能有勇气重新来过，不然在医院的那一天，知道结果之后，她就应该崩溃了。
　　虽然那天医生检查说他中的药剂剂量比较少，只要按时吃药就能恢复，但是他自己的身体状况自己最清楚，他知道他的手臂恢复就是一个概率事件，而他恰恰恰是那个不可能事件。
　　每每想到这里时欲不可能不伤心，但是每次他露出伤心的神情时，楚御就会想尽办法的，转移他的注意力，而这个时候时欲也不忍心让楚御难过，不想让他的努力白费，尽量也让自己开心起来，久而久之，他惊讶的发现使的时候很多事情，也不是那么难熬的。
　　比如现在，虽然他不能自己亲手拿起画笔，但是看着那些艺术作品，他依旧觉得很开心，他想他应该是真的喜欢画，而不是单单的喜欢自己画画。
　　艺术的世界，是自由的，是多种多样的，有很多种艺术沟通的形式，没有必要非要自己创造艺术品，有时候欣赏，也是一种很好的艺术。
　　以前他苦练画技，希望自己的技术更进一步，虽然也欣赏过很多大师的作品，但是毕竟是少数，现在他有了大把的时间，可以去看那些艺术作品，这段时间他竟然发现让自己慢下来，去真正的领会那些大师的艺术作品中的内涵，比自己单纯画画还要有用的多。
　　时欲的心思慢慢的被面前的粥拉了回来，最近家里的补品有很多，郎大夫也在家里常住了下来，照顾他的日常饮食，还有之前的那位年轻专家也在家里负责他的身体各项状况监控。
　　有的时候时欲也能够看到，晚上楚御看着他出神的模样，那个时候应该也是在担心他的身体吧。
　　当自己难过的时候，他就告诫自己，他现在不是一个人了，是两个人在努力，甚至还有很多很多爱他的人，所以时欲无数次告诉自己不要害怕，不能松懈，不能放弃。只要坚持就有希望。
　　只是，情绪缓过来之后，时欲就想起来了，他最对不起的应该就是莫老了。
　　他不知道该怎么面对这位教导自己的老师。他知道莫老对自己的期待十分高，但是突然出了这样的状况，虽然不是他故意为之，可是这件事情已经发生了，老师对他有那么高的期待，他却没有办法达成老师的期待了。
　　应该让老师给失望了吧，
　　而让时欲心里忐忑的原因，还有一个就是这段时间他都没有见到莫老。
　　按道理说，不论是因为楚御的关系还是因为他，老师都是应该在那天聚餐的时候就该出现的，可是老师久久没有出现，食欲也不知道到底是因为什么，心里也越来越忐忑。
　　他知道老师不是那种落井下石的人，也绝对不会因为他不能再画画而厌弃他，但是他想不通为什么老师不来看他。
　　“又在胡思乱想些什么呢？”楚御走到时欲的身边，手里拿着一瓶按摩油，那是郎大夫开的，每天用来给食欲按摩手臂的。
　　时欲乖乖的坐着不动，让楚御给他按摩。
　　“在想老师。”
　　“莫老？”楚御挑眉。
　　“嗯，出了这件事情以后一直没有告诉老师，心里总是有些忐忑。”
　　楚御轻轻的给时欲揉着。
　　“不用忐忑，是我让莫老暂时别过来的。”
　　时欲疑惑的看向楚御：“为什么不让老师过来。”
　　“怕你触景伤情啊莫老是教你画画的老师，现在你的手臂没有办法拿起画笔，把莫老叫过来不就是在给你添堵吗？”
　　时欲没想到楚御竟然会思虑的这么周全。
　　“其实你不用这么严阵以待的，我现在的心态很好，有你们这么多人陪着我开导我，我没有那么多的心思的，你不让老师来看我，我反而会胡思乱想了。”
　　楚御仔细想了想也确实是这样。
　　“抱歉，这方面是我思虑不周。”
　　“哪有，你明明是想的太多，生怕我受一点委屈，其实我没有那么崔脆弱的。”
　　说话的功夫按摩就完成了，楚御从新把时欲抱进怀里。
　　“我比你大那么多，比你想的全面一点是我该做的事情，而且你是我的人我怎么能让你过的不如意呢。”
　　时欲靠在楚御的怀里，这段时间简直是他所有经历过的时间中最棒的时间了。
　　“辛苦了。”
　　“不，为你做这些，我开心还来不及呢。”
　　两人闲话了一会儿，时欲最后还是说道：“抽个时间还是让老师过来一下吧，这样不让老师过来也不礼貌。”
　　楚御点点头：“好，我知道了，你再过段时间情况更稳定一些让老师过来见你。”
　　“好。”
　　“今天下午要做检查，担心吗？”楚御想着医生说下午做一个检查，看看最近的身体恢复状况如何了。
　　“其实还是有些紧张的，我害怕毫无进展。”时欲眼神看向远处，思绪万千。
　　这段时间大家都这么努力的照顾他的身体，就连雪虎都可能是感知到了他的身体不适，每天在他旁边讨巧卖乖就为了让他开心一点。
　　楚御握紧了时欲的手：“不会的，等下午的检查昨晚我给你一个惊喜。”
　　看着楚御自信满满的表情，时欲挑眉：“你就这么自信我的身体恢复有了进展？”
　　楚御笑了笑没有说话。
　　“你是不是又有什么事情瞒着我？”
　　“说了要给你一个惊喜啊，现在告诉你就不是惊喜了。”
　　“行吧，你现在不告诉我也可以，但是如果你准备的惊喜不够让我惊讶的话，你今天晚上就去客房睡。”
　　一听要去客房楚御又垮了脸：“小欲，你不能总是这样，我好歹也是一家之主，总是被赶去睡客房是不是他没有面子了。”
　　时欲乜了他一眼语气微扬：“一家之主？”
　　楚御连忙改口：“不对，不对，你是一家之主，你是。”
　　“这还差不多，谁让你有秘密不告诉我的，还不允许我有点小脾气了？”
　　“可以，可以！当然可以，什么脾气都行，是我说错话了。”
　　话都说到这个份上，楚御还是没有交代出来，楚御挑眉，看来这次的事情应该真的是一件能够让他很惊喜的事情，他有些期待了。
　　下午，楚御陪着时欲去医院，家里虽然也有医疗设备，但是到底没有医院的更加全面，最后商量决定还是来医院做检查。
　　楚御的身份特殊，知道他的人下午要来做检查，院长带着几名优秀的医生早早的就等着了。
　　时欲见这阵仗只觉得夸张无比。
　　没办法，上次来医院他还昏迷着，完全不知道刚送到医院的时候那场面比现在夸张十倍不止。
　　“怎么了？”身旁人身体突然紧绷，楚御连忙低头询问。
　　时欲摇摇头：“没事，怎么有这么多人？”
　　“这些都是这方面的专家，多些人多份力量。”
　　“但是这也太多了。”
　　“这是对你的重视。”如果不是因为时间来不及，楚御很不得把第一次做检查的时候所有的专家都给找过来呢。
　　时欲做检查，楚御就在一旁全程陪着。
　　知道楚御性格的众人无一不是大跌眼镜。
　　这就是那个在商场上吃人不吐骨头的活阎王，这温柔劲儿都能掐出水来了。
　　无论周边的人怎么看楚御依旧照顾着时欲，几乎不让时欲做任何事情。
　　早就知道楚御对于时欲是多么宠爱的医生，只是淡定的看着二人，继续进行检查，毕竟在别墅里已经吃了不少狗粮了。
　　这次的检查时间稍长，想要做一个全身检查看看时欲除了手臂还有没有别的状况。
　　“先生，晚上才能拿到报告，不如先带时少回去吧。”医生看看旁边有些困倦的时欲提议道。
　　楚御早就想带时欲回家了，看着时欲疲倦的模样，楚御心疼死了。
　　“好，晚上再来汇报。”
　　然后当着所有人的面打横抱起时欲就离开了。
　　时欲惊呼了一声：“你做什么呢，快放我下来！”


第233章 你愿意相信我吗？
　　虽然时欲想要挣扎，但是楚御却没有给时欲机会。
　　每每这个时候时欲都得感叹一下自己和楚御的力量差距。
　　最后只能被楚御抱出了医院。
　　幸好他们是VIP通道，人还不算多，不然时欲又不知道该怎么害羞了。
　　回到家里管家就端出了刚刚弄好的汤。
　　楚御先喂时欲喝了点，自己也才喝了几口。
　　时欲看看自己的肚子，皱了皱眉：“我最近是不是长胖了？”
　　在家里也不运动还各种补品，时欲感觉自己都要胖了一大圈了。
　　楚御放下手里的汤，目光放在时欲的身上，似乎在仔细的打量时欲有没有胖。
　　楚御的目光有如实质，让时欲有些不自在，明明两个人这么亲密，但是他就是受不住楚御这样毫不掩饰的放在他身上的目光，忍不住又把目光放在了桌子上的粥上面。
　　半晌楚御才开口道：“确实胖了些。”
　　时欲凝眉：“真的胖了？”
　　楚御煞有介事的点点头。
　　这么一说，时欲放在那碗粥上的目光立刻收了回来，不能再这么吃下去了，不然他真的要胖的没边了。
　　看着时欲的样子，楚御突然笑了一下。
　　时欲瞪他：“你笑什么？你是不是也在笑我长胖了？”
　　“确实在笑你，不过是在笑你笨，说什么信什么。”
　　时欲不解的看向楚御：“什么意思？”
　　“长胖是真的长胖了，不过不是体重，而是这里。”
　　楚御的手不规矩的从时欲的后背滑下去，故意揉捏了几下。
　　浑身窜起一阵电流，时欲差点软了身体。
　　“你真是！”
　　跟楚御住在一起，时欲发现自己最多的情绪就是害羞。
　　这人总是时不时的就会挑战一下自己的羞耻度。
　　“我说的可是实话，至于其他的，肯定没胖，毕竟每晚抱着，我还是很有发言权的。”
　　时欲瞪他一眼：“好好喝汤，别说话了！”
　　时欲本来还想问问楚御给自己准被的惊喜是什么，但是现在他完全没有和楚御说话的意思了。
　　自已在一旁气鼓鼓的。
　　楚御在一旁看着，没有主动去时欲身边求原谅，反而是淡定在一旁喝汤，时不时的看时欲一眼，
　　他把小欲的脾气摸的很清楚了。
　　小欲轻易不会和他生气，大部分的时候不理他都是害羞了，这个时候千万不能凑上去，不然惹得小欲恼羞成怒，那才是真的要惨。
　　两人虽然沉默着不说话的，但是气氛却丝毫不尴尬，因为他们子hi到彼此的思绪都在对方的身上。
　　两人这种气氛一直持续到医生来送检查报告。
　　因为时欲的情况特殊，所有的分析报告用了最快的速度，拿到报告之后，医生立刻就赶了过来。
　　看到医生时欲倒是先忍不住颤了一下，有些害怕听到检查结果了。
　　楚御拍拍时欲的肩膀：“你先去卧室休息一会儿吧，下午没有午休，回来也没有休息。”
　　时欲看看医生再看看楚御，最后还是决定先去卧室休息一会儿。
　　其他人在客厅等着，楚御先送时欲去了楼上。
　　五分钟后楚御从楼上下来，他平时脸上没有什么表情，除了在面对时欲的时候楚御才会变得生动起来。
　　但是今天在楼下等着的医生却有些疑惑，但凡是和时欲有关的事情，楚御的情绪就会外泄一点。
　　尤其是上一次做检查的时候，楚御的情绪堪称恐怖，即便是他也能够窥探一二，
　　但是这次楚御却是十分淡定，仿佛一切都在他的掌握之中。
　　他看了检查报告，知道最后的结果，但是楚御却是一点没接触的，怎么会这么从容？
　　心里有一千一万的问号也没人能够解答他的疑惑。
　　等楚御下楼之后，他开始汇报这次的检查结果。
　　“根据今天的检查情况看，时先生除了手臂以外，身上其他的伤已经完全恢复了，而且时先生的手臂也恢复了三成，按道理讲，一些简单的动作，比如动动手指，或者说轻轻抬一下手臂应该都是能够做到了。”
　　楚御的脸上没有惊讶的表情，而是继续问道：“这样的恢复程度，对于你提供的治疗方案，算是怎么样的？”
　　“这种恢复程度，按照我最坏的打算，起码也需要三年，但时这短短不到两个星期的时间就能够这样的恢复程度，这简直就是一个奇迹。”
　　虽然是这方面的专家，但是对于自己的能力也是有清晰的认知的。
　　这绝对不单单是他的治疗方案就能达到的程度，那位中医的治疗也功不可没。
　　对于时欲的恢复程度，楚御心里大概有了底，也放下心来了。
　　虽然他凭借平时对时欲的观察有了大概的猜测，但是也终究都只是猜测，没有这样看着直观。
　　“完全恢复需要多久？”
　　听到楚御这么问，医生反而有些犹豫了。
　　楚御皱眉：“有什么问题？”
　　“有些问题，按照时先生现在的恢复速度，最慢两个月就完全恢复了，但是虽然检查报告显示时先生已经有些了轻微的恢复迹象，但是下午检查的时候，时先生的手臂手指都没有动过，这不仅仅是身体上的问题了，应该还有心理的问题，心理问题的恢复就不仅仅是时间了。”
　　听到这个楚御的手不由的握了握拳，果然是他最担心的事情还是发生了。
　　“好，我知道了，辛苦了。”
　　这边聊完之后，楚御上楼，管家给医生准备了晚餐，楼下的事情不需要楚御担心，他现在担心的只有楼上的那一位。
　　因为担心检查结果，时欲虽然在卧室休息，但是并没有睡着。
　　看到楚御进来的时候，时欲连忙看向楚御。
　　看着时欲看向自己的目光，楚御就知道时欲心里的期待有多大。
　　“这么精神，不累吗？”楚御坐到时欲身边。
　　“哪里有人在等待检查的结果的时候累的，我现在的心理除了忐忑没有别的感觉，你就别卖关子了，快告诉我检查的结果。”
　　楚御笑了一下：“先不急，不是答应了要给你惊喜吗，不要先看一看吗？”
　　“刚才不是还不告诉我吗？怎么现在这么主动的要给我看了呢？”
　　“说了是给你的惊喜，难不成还一直藏着掖着？”楚御一边说话，一边拿了笔记本过来。
　　时欲也被楚御的架势吸引，有些好奇楚御准备的惊喜是什么了。
　　楚御打开了一个视频。
　　时欲看了一会儿，发现是卧室里的监控视频。
　　不知道联想到了什么，时欲猛的看向楚御：“晚上睡觉你也不关监控视频？！”
　　视频里放的分明就是两人晚上休息之后的视频。
　　楚御轻咳了一声：“这不是重点。”
　　“这怎么不是重点了！你肯定留了那些视频，回头让我检查你的电脑！”
　　楚御没说话反而使是把目光放在了视频上：“小欲，看这里，这才是我要给你的惊喜。”
　　顺着楚御指的地方看过去。
　　时欲看了三秒，眼神猛的睁大了。
　　一瞬间时欲失声了。
　　楚御静静的抱着时欲，让时欲自己看监控里的视频。
　　晚上楚御抱着时欲，能看到两人都睡得很熟，突然时欲的手臂动了一下，攀附住楚御。
　　虽然移动的幅度不大，但是因为是在晚上，没有别的东西干扰，轻微的动作都会看得十分明显。
　　更何况家里的监控还是定制的摄像头，看的一清二楚。
　　时欲看向自己的手臂，明明视频里自己的胳膊就是自己动的，没有借用任何外力，但是现在自己是在清醒的状态下，自己根本就没有办法动手臂，还是像以前一样，没有丝毫的知觉。
　　“这是为什么？”时欲看向楚御，有些不明白。
　　楚御把视频暂停，然后和时欲讲述晚上一声过来说的检查结果。
　　“医生说你已经恢复了一些，手指和手臂应该都能做一些简单的动作了，但是事实是检查的时候你的手还是没有反应。”
　　楚御的话很明白，时欲也能够瞬间理解，药效起作用了，但是自己自身有问题。
　　“是我自身的问题对吗？”
　　“嗯，小欲你是聪明人，我知道你的手臂不能恢复，不是因为你害怕你的心理不存在这样的问题，打扰你的是有别的原因对不对。”
　　楚御这段时间几乎二十四小时和时欲待在一起，时欲的心理状态他不说完全了解，但是百分之八九十他还是有把握的。
　　所以他想不明白小欲遇到的难题到底是什么。
　　听到楚御这么说，时欲也陷入了沉思。
　　他也许知道为什么自己的手臂明明恢复了还是不能动。
　　因为他曾经习惯了这样的状态。
　　曾经他的手也受伤了，而且没有一丁点的恢复迹象，即便重新来过，那段痛苦的日子深刻的刻在了他的记忆里，即便他的手恢复了，但是他的神经在告诉自己，自己依旧没有办法动手。
　　但是这种事情他该怎么告诉楚御，告诉了楚御，楚御会相信吗？
　　看着时欲陷入沉思的模样，楚御没有打扰他，他知道小欲不是怯懦的人，凭借自己也能够恢复，所以才大胆的把事情告诉时欲。
　　“楚御，你愿意相信我吗？”


第234章 你会帮他还是帮我呢？
　　楚御没有立刻回答时欲的问题，但是他的眼神却是看着时欲没有意思动摇。
　　不用语言的苍白描述，一个眼神就代表了楚御的态度。
　　看到楚御是这种状态，时欲心里松了一口气。
　　虽然他经历的事情可能很玄幻，但是他背负的也不算少，这次事情算是一根稻草隐隐要把他压弯了。
　　他需要一个人帮他分担一些。
　　时欲靠在楚御的怀里，慢慢的讲述他的经历。
　　不过他也没有完全的告诉楚御。
　　“其实我曾经也遇到过现在的情况，当时的情况比现在还要差上许多。当时我的手也是人为的，医生说没有任何恢复的可能，虽然醒过来发现那是一场梦，但是因为那无比真实的感觉这件事情就一直留在我心里了。”
　　时欲三两句话就说了上辈子手受伤的事情，但是这三两句话在楚御的心里却有如千斤般沉重。
　　人为损害而且还比现在的情况差上许多，他没有办法想象那得是什么样的情况才会造成这样的结果。
　　虽然时欲说是梦，但是不知道为什么他就是觉得是真的，仿佛曾经真的看到时欲经历那样的痛苦。
　　楚御垂在一旁的手忍不住就攥紧了拳头，没有发生过的事情没有办法追究，当前最重要的问题就是怎样才能够让小欲迈过心里这道坎。
　　“小欲，那些都是曾经的事情了，现在已经重新开始了，所有的一切都过去了，我绝对不会让你陷入那样的境地。”
　　时欲的头埋在楚御的胸膛处，感受楚御温柔的抚摸。
　　却是从来一次楚御给了他许多勇气，甚至说如果没有楚御很多事情他还是会重蹈上辈子的覆辙。
　　楚御就是他的力量源泉。
　　楚御给了时欲无限的力量支持，让时欲感觉到了温暖，但是楚御此时的表情却没有那么温柔，甚至可以说得上是恐怖。
　　一想到时欲面对那样的状况，他就有些压抑不住自己体内暴虐的因子。
　　但是无根无据的事情根本连讨回公道都没有任何的门路。
　　时欲没有感受到楚御心里情绪的翻滚，只是还在想着自己的事情。
　　“楚御，如果，有一天伤害我的人是你很亲近的人，你会帮他还是帮我呢。”
　　时欲想着上辈子虽然自己不认识楚御，但是当时时柔和楚家可是密切联系的，谁知道楚御在当初的事情里扮演着什么样的角色？
　　“我不会给别人伤害你的机会，不要说别人，连我自己都允许伤害你。”
　　楚御说得坚定，如果是从前，他绝不会为了一个人许下沉重的诺言，但是所有的原则在遇到了时欲之后一切都变了。
　　只要和时欲牵扯上关系，凡事他都会以时欲为先。
　　“这可是你说的，不许反悔。”
　　时欲知道自己现在其实是在杞人忧天了，毕竟曾经他的手受伤是因为楚风和时柔，但是现在时柔都楚风都已经对他造不成威胁了。
　　但可能是为了让上辈子的自己心安吧，时欲才问了这么一句。
　　得到了一句答案，时欲也算是心安了。
　　“小欲，你不要给自己压力，手的事情我们慢慢来，我们有很多时间可以在一起的，我会一直陪着你。”
　　时欲点点头：“嗯，我知道。”
　　那天的检查结果出来之后，楚御就在时欲的威压之下乖乖的去上班了。
　　“如果你总是在我身边，事无巨细的照顾我，我怎么可能有机会用一用自己的手，虽然现在还没有到复建的程度，但是一些简单的动作我还是想试一试。”
　　最后在时欲答应中午可以回来楚御才不情不愿的去上班。
　　早上时欲看着楚御打领带，时欲突然说道：“楚董事长不会是自己想逃避上班才拿我当借口的吧。”
　　楚御动作一顿：“怎么可能。”
　　时欲眯了眯眼睛：“怎么不可能，我发现自从我们在一起之后你正经上班的时间可没有几天。”
　　楚御快速打好领结，走到床边单膝跪上去：“谁的家里有这么一只狐狸精应该都不会想去上班的。”
　　挺大哦处于说自己是狐狸精，时欲非但没有生气，反而是羞红了脸。
　　“不许再提了！”时欲余光瞥到了床头柜上的放着的狐狸耳朵，不由的就会想起昨晚的场景了。
　　楚御促狭的笑了笑，没有接着逗弄面前害羞的人：“画册都给你准备好了，有事你就直接叫管家。”
　　“嗯，你已经叮嘱了很多遍了。”
　　楚御在时欲的额头吻了吻这才离开。
　　等男人离开，时欲并没有很轻松。
　　楚御不想离开他又何尝想要楚御离开呢，早就习惯了男人的陪伴，这人不在自己的身边，他自然就会觉得不舒服。
　　但是他不是依附别人而活的，楚御也不会只陪着他的，他们都有各自的事情要忙，恋人的关系并不是为了绑住彼此的。
　　时欲看着摆在桌子上的画册，从床上起来，慢慢的走过去。
　　看看画册，再看看自己的手，时欲试着想要抬一抬但是还是失败了，时欲倒也没有气馁，这件事不是一次两次就能成功的，慢慢来吧。
　　楚御虽然去上班了，但是因为担心时欲，即便在办公室也还是开着监控视频。
　　而有一段时间不见楚御的公司员工大早上看见楚御都吓了一跳。
　　一段时间不见怎么感觉楚董更可怕了。
　　楚希知道楚御回来了，扔下手头的工作就去董事长办公室了。
　　“小叔叔，小婶婶的伤怎么样了？”
　　听到楚希的声音，楚御头都没抬，在文件上潇洒的签下自己的名字。
　　“恢复了一些。”
　　听到这个楚希松了一口气，他生怕时欲的情况不好，不然一会儿他都不好提自己的事情。
　　“小叔叔，我有件事想问问你。”
　　楚御继续看文件：“问。”
　　“就是你觉得我和那个谁的事情我爸妈会同意吗？”楚希可没胆子在时欲面前直接说是自己的男朋友。
　　虽然他小叔叔也找了一个男朋友，但是和他这个性质不一样啊！还是办公室恋情，怎么看怎么是死路一条。
　　楚御停下手里的笔，抬头看向楚希：“想知道？”
　　楚希点头。
　　“问问你爸妈不就知道了吗？”
　　一下子楚希就垮了脸：“我要是敢问还会先来问小叔叔，我这就是手里没把握所以才来问的嘛。”
　　“做都做了，有什么不敢承认的。”
　　楚希叹了一口气，他和小叔叔可不一样。
　　不管怎么说面前的都是自己的亲侄子：“不用担心，你的父母没有这么不开明，而且你以为自己有多会掩饰，你那个助理的背景资料，你的父母早就看完了。”
　　楚希露出惊讶的目光：“我还以为他们早就放养我了呢。”
　　他出生的早，懂事之后父母基本就很少过问他的事情，现在看来都是在背地里关心他。
　　想到这些楚希又突然觉得和父母坦白不是什么难事了。
　　“还有别的事情吗？”
　　楚希摇头。
　　“那还不回去？ 你的工作很少，还有时间在我这里浪费？”
　　看着小叔叔又恢复不近人情的模样，楚希连忙站起来：“抱歉董事长，我马上去工作。”还做了一个十分滑稽的动作。
　　楚御对他无奈摆摆手，让他离开了。
　　楚希离开，楚御又把目光放在了电脑的视频上面。
　　和时欲相处习惯了，看到时欲他才觉得心安，才又心情工作。
　　看了一眼时间，还有两个小时，有点漫长啊。
　　这边的楚御觉得时间难熬，而家里的时欲却并没有这种想法。
　　家里有人陪着他，不方便的事情也有人能替他做，没有什么需要他担心的，他现在唯一担心的就是自己什么时候才能控制自己的手呢。
　　上午的时候时欲试了许多次都没有什么作用，但是时欲却觉得慢慢的总会有进步，一次不行就两次，而且慢慢的时欲发现自己好像真的比最开始的时候好了一些，虽然面上看没有任何的区别，但是内里他自己能够感觉到，和之前那种毫无力气的感觉是不一样的，他能感觉到一点回应。
　　中午楚御早早的就回来了，时欲刚坐到餐桌上，楚御就回来了。
　　“怎么这么早？”
　　“上午的工作少。”楚御一边解释一边拿了勺子坐在时欲身边。
　　时欲乖乖的让楚御喂他。
　　“累吗？”
　　时欲知道楚御这么做大部分的原因不过就是为了回来陪他，上午肯定又赶工作了。
　　“不累。”
　　照顾时欲楚御从来不觉得累。
　　时欲也没有多说，两人现在的情况别的也不需要多说了。
　　“下午的时候莫老会过来，昨天我和莫老说了，说今天来看看你。”听到这个消息时欲的心情明显变得很好，笑着点点头：“那下午要尊准备一些老师喜欢的点心。”
　　“知道，你放心，早早的就给你准备好了。”
　　“嗯。”
　　“今天下午有一个会，可能会晚一点才能回来，我尽量早一点。”
　　时欲点头：“没关系，忙完工作再回来，你也别着急，我自己也能照顾自己的。”
　　“但是别人照顾你总是没有我自己照顾的放心。”


第235章 你放小欲一个人在家放心吗
　　！
　　楚御陪时欲在家里待到时欲午休睡着才离开。
　　走之前楚御还是不忘吩咐家里的人：“如果莫老来得早，小欲还没有醒，先别叫醒他，带莫老去看看家里的那些画，等小欲醒。还有郎大夫吩咐的那些东西记得时常准备着。”
　　“放心，先生，这些我们都会记得的。”
　　楚御不放心的又看了一眼楼上这才上车离开。
　　可能因为最近总是在家里休息，时欲不是很累，睡了差不多半个小时就醒了。
　　看了一眼时间，时欲起身打算下楼喝水。
　　看到时欲下来，管家连忙迎上来：“时少醒了怎么亲自下来了？你在房间里说一下需要什么我们就送上去了。”
　　“刚睡醒，下来清醒清醒，有水吗？”
　　“有，准备着呢。”
　　时欲四处看了看说道：“送到后花园吧，想去那里坐一会儿。”
　　“好，时少先过去吧。”
　　午后的阳光虽然大，但是家里的花园也有防晒措施，还有喷泉，坐在附近反而能够感受到阵阵凉意。
　　时欲坐在椅子上，睡醒的迷糊劲儿慢慢的就过去了。
　　不到一分钟就有人送水过来，特制的饮料，看上去跟水一样，唯一跟普通饮料一样的就是杯子里放了青柠，翠绿的颜色，配上可爱的吸管，倒是和整个园子的景色十分相配。
　　“莫老来了。”时欲的饮料刚刚喝完，管家就带着莫老进来了。
　　时欲连忙站起来。
　　“老师过来怎么不先告诉我，我应该去迎接老师的。”
　　莫老摆摆手：“是我不让他们说的，你的身体不方便，我来找你就行了，我们师生之间没有那么多规矩，坐吧。”
　　时欲这才和莫老一起坐下来，管家让人把准备的点心摆上来。
　　等其他人离开之后，莫老才开口：“身体恢复的怎么样了？”
　　“其他的皮外伤都恢复了，只是手臂现在还是没什么起色。”提到这个了，时欲的心里就有些忐忑。
　　莫老一直都是他崇拜的偶像，能够成为莫老的学生是他曾经想都不敢想的事情，现在他的手却不能动了，继续做莫老的学生只会让老师成为笑柄的。
　　想来老师这段时间不来就是为了这件事情吧，毕竟当初老师亲自收的他，现在要和他提出来这件事应该也不知道该怎么提吧。
　　谁知他的话刚落音，莫老却先说道：“抱歉，小欲，这件事情是我的错。”
　　时欲一愣：“这怎么会是老师的错？”
　　莫老叹了一口气：“我明明知道把你收为我的学生你一定会成为这些人的眼中钉肉中刺，但是我却觉得有楚御护着你你不不会受到伤害，对那些人的监管不到位，才会有现在这样的事情发生，这些天没有来就是不知道该怎么来面对你，明明你是我的学生我该好好的保护你，但是我却没有做到一个老师的该做的，实在是不知道该怎么见你。”
　　时欲被莫老的一番话震惊到了，他怎么都没有想到这段时间老师不来见他竟然是因为这个原因，他也没有想到自己担心忐忑的事情，老师压根就没有想过。
　　半晌，时欲才开口道：“老师，您难道没有想过我是你的学生，但是我的手现在不能动了，您如果继续让我做你的学生，您会成为笑柄的，你难道不该想是和我断绝师生关系吗，不然以后会影响到您的。”
　　谁知听到这话的莫老反而严肃了表情：“你在说什么！我说话算话，既然说了只有你这一个学生就只有你这个一个学生，这次的情况大部分的原因还在我的身上，我怎么可能仅仅因为这些就和你断绝师生关系，你把老师当成是什么人了！”
　　时欲被老师突如其来的严肃语气吓了一跳：“老师，我只是觉得自己的情况实在是不容乐观。”
　　莫老也意识到自己的语气太过严肃，微微缓了缓说道：“小欲，你的出身不低，现在身边更是有时厉楚御这样优秀的人在，更何况你自己的天赋也是无与伦比的，你并不需要自卑。”
　　对于自己的学生莫老自然是上心的，他经常观察时欲
　　时欲明明应该是自信的，但是总是在某些地方微微表露出一些自卑的情绪，他本来以为是时欲因为那些不幸福的过去造成的，但是随着时家的事情被解决，时欲的这股情绪也该消散，但是经历了这么久的时间还是没有好转。
　　在某些事情上面时欲第一瞬间想到的都是最坏的结果，从来没有想过自己可能会收获最好的。
　　时欲抿唇。
　　“老师。”
　　时欲刚开口，莫老的手章已经落在了他的头发上：“小欲，你还年轻，你的世界才刚刚开始，而且我可是听医生说了，你的胳膊可是很快就恢复了，所以刚刚的那些话就不要再说了。”
　　莫老的手掌宽大落在他的头发上让时欲有一种温暖的感觉，莫老的身上带着淡淡的颜料的香气，让时欲觉得亲近。
　　他从来没有想过自己崇拜的偶像竟然会完完全全的站在自己这一边，而且还为没有保护好自己而自责。
　　“谢谢老师。”时欲低声道谢。
　　莫老给他的善意和楚御给的是不一样，莫老往往能发现他身上潜在的问题，在他迷茫的时候给他一些指引。
　　师生两人把隔在两人中间的问题解决了，这才说起其他的事情。
　　“协会各大家之间的关系复杂，之前我想着你还小我也还有余力，他们应该还没有那么着急，但是现在我必须早点整治他们了，最近老师可能会忙这些事情，你好好的养伤，学院那边的事情你也不用着急，现在正在假期，之后的交流会也还有一段时间，好好的休息。”
　　听到莫老这么说，时欲却皱起了眉头：“这不会影响到你吗？您如果出手就不是简简单单的两个人之间的恩怨了，整个协会都会受到影响，您应该也会受到影响，这件事情本来是我和欧睿闻之间的事情，楚御应该已经去解决了，老师你那边如果麻烦的话就暂时不要管了。”
　　“早就该管一管了，只是之前觉得麻烦，现在正好找一个由头，这么些年，他们每一家都捞了不少油水了，不给他们一个警告，以后迟早会惹出更大的祸事，协会当初存在的是为了培养更多的人才，然而过去这么多年，各家的势力发展起来了，但是年轻一辈出色的人却是越来越少了，唉。”
　　说到后面莫老的脸色也有些灰败。
　　当初协会是为了培养更多的年轻人，但是有人的地方自然就有拉帮结派，慢慢的那些人越来越多了，他们抱团，很多才华的年轻人都被打压了下去，这样下去是不行的。
　　时欲也不单纯，自然能够听明白莫老话里的意思。
　　“但是这样做，您的处境会更加艰难吧。”
　　“我都一把年纪了，他们还能奈我何。放心，老师毕竟到了现在这个位置，自然也是有自己的手段的。”
　　时欲点点头，对于莫老他还是放心的。
　　“如果需要我，老师记得告诉我。”
　　“放心，有用到你的时候。”
　　师生两个在花园坐了一下午，以前的时候时欲去找莫老都是被老师指导着画画，像今天下午这样安安静静的能够和莫老天南海北的聊机会很少。
　　时欲发现即便自己重活了一辈子，和莫老相比自己的人生经历还是太过平常了，他并没有莫老的眼界。
　　和莫老聊了一下午，时欲觉得这些天积攒在心里的郁气也消散了不少。
　　晚上时欲留了莫老在家里吃饭。
　　“不过楚御可能会晚一点回来。”
　　莫老摆摆手：“没事，他晚点就晚点，正好这么长时间我们没有聊过了，我们好好的聊一聊。”
　　“嗯。”
　　直到晚上七点楚御才回来，看到莫老的时候，楚御的愣了一下。
　　“莫老。”
　　“嗯，怎么今天这么晚啊，平时也这么晚，你放小欲一个人在家放心吗？”
　　看到楚御这么晚回来有些不高兴了，他觉得楚御可能因为时欲的手伤而冷落了时欲。
　　一看莫老这表情时欲就知道时怎么回事了。
　　“老师，您误会了，他这些天都是在家里陪着我的，去上班还是我劝着他去的。”
　　莫老听时欲这么说脸色才缓和了一些。
　　楚御也无奈道：“您要是有本事让我留在家里照顾他，我倒还真的要谢谢您了。”
　　莫老这才咳嗽了一声，小声的对时欲说道：“你现在不方便他就该照顾你，你怎么还让他去上班了呢？”
　　“他都照顾我这么久了，不能总是耽误他的时间啊。好了，都别在这里站着了，去吃饭吧，都这么晚了。”
　　时欲这么一调和，三人才往餐厅走。
　　晚上吃饭的时候楚御还是像之前那样喂时欲，以前时欲还会害羞后来慢慢的就习惯了，这次老师在他才想起这件事，耳朵忍不住的又泛起了红，但是也没有说什么，毕竟他现在却是不方便。
　　吃过晚饭，时欲去花园散步，楚御和莫老也跟着。
　　不过时欲却对楚御道：“老师留下来肯定是有话要和你说，我就不打扰了，我自己走一走，您们聊。”


第236章 你喜欢吗？
　　两人却是有话要说也就没有阻拦时欲。
　　“觉得无聊就回来，我们的要谈的事情也不用避着你，是担心你听着这些话题不舒服，所以让你去玩一会儿。”
　　时欲笑了笑：“放心，我知道的，你们聊吧。”
　　时欲一离开，莫老和楚御两个人都沉了脸色。
　　“这次你出手不用顾及我的面子，这些人也确实该教训教训了，就拿这次的事情给他们立威。”
　　楚御淡定的看着时欲离开的方向：“这次就算您不开口，我也不会给他们留面子，伤害小欲已经踩到我的底线了，这中间看似只有欧睿闻一个人，但是其他的人也早就对小欲动了心思，只是这次是欧睿闻主动出手了。”
　　莫老叹了一口气：“看来我还是辜负了他的期望，没有管理好协会。”
　　“人心都是贪得无厌的，不是你管理的问题。”
　　“你打算怎么做？”
　　楚御笑了笑：“这就要过一段时间了，现在他们各个都提心吊胆的，有了一个欧睿闻做先例他们起码会惶恐一阵子，这种让他们生活在惊慌中可比直接解决了他们更折磨，而且最近我要忙着照顾小欲还有忙订婚的事情，还没有时间去收拾他们。”
　　“订婚？！小欲还没毕业呢！”
　　莫老怎么都没有想到楚御竟然会这么着急，在他看来时欲还小呢，虽然他觉得未来站在时欲身边的除了楚御不会有第二人，可是这也太突然了。
　　“我们已经在一起快要一年了，经历了这么多事情，我们之间的感情不是用时间就能够衡量的，而且重要的是我不希望再有那些人围着小欲转。”
　　随着时欲崭露头角，以后落在他身上的目光会越来越多，即便最近时欲足不出户的，楚御心里的这种感觉却是越来越强烈了，恨不得早点把两个人的名分定下来。
　　莫老知道楚御爱时欲，没想到楚御会做到这个份上。
　　在时欲和楚御的这段关系中明眼人一看就会知道时欲是处于弱势方的，但是旁人怕是想不到最害怕这段关系会散的是楚御吧。
　　“你想好就行了，不过我要告诉你，小欲毕竟是我的学生，你如果做了什么对不起他的事情，我必然会给小欲讨一个公道的。”
　　楚御没有说话，只是看着不远处的时欲。
　　对不起时欲，他现在会想起自己当初做的事情都恨不得给自己两刀，怎么可能会做对不起小欲的事情，如果有那么一天，他一定先给自己一刀。
　　不知道楚御心里具体在想什么，但是看着楚御的眼神莫老就安心了不少。
　　时欲远远的看着楚御和莫老似乎谈完了，慢慢的散步往回走。
　　时欲回来了，莫老看看时间也该走了。
　　“行了，我就不打扰你们两个了，我也该回去了。”
　　“老师我去送送您。”
　　莫老摆摆手：“送什么，出去就是车，我今天在这里一下午，你也没有好好休息，今天早点休息吧，心态放平，就当给自己放假了。”
　　“好，谢谢老师。”
　　送莫老走了之后，两人才上楼休息。
　　没有外人的时候，楚御一般都喜欢抱着时欲，直接把时欲抱到了卧室里。
　　“今天累吗？不是很累，其实我在家里什么也不干，不一定非要睡着才是休息啊。”
　　楚御帮时欲弄好靠枕让他靠在上面：“我知道你不是瓷娃娃，但是我总是想要把你当成瓷娃娃，你是我心里的瓷娃娃，磕着碰着一点，我都心疼的不得了。”
　　“你最近是不是又偷偷吃甜食了？”
　　“怎么会，自从你管住我不让我吃那么多之后，我哪里还敢乱吃？”
　　时欲也没有想到楚御会喜欢零食，尤其是甜食，之前还好，尤其是他受伤之后，楚御都快把甜食当成饭在吃了，吃那么多甜的对身体不好，他才管住楚御不让他多吃。
　　“真的吗？那你怎么最近说的话越来越甜了呢？”
　　“这么说起来的话，却是最近吃了一份甜食，怎么吃都吃不够，吃不腻，恨不得一直吃。”
　　起初时欲还不明白楚御的意思，直到他看到楚御的目光一直在他身上游走才意识到楚御这话是什么意思。
　　“你怎么又耍流氓！”时欲红着眼睛瞪他。
　　楚御笑了笑，凑在时欲的身边，轻轻的咬他的耳朵：“谁让你太甜了。”
　　“你就是预谋好的。”
　　时欲又不能推拒他，只能微微缩了缩身子反而躲进了楚御的怀里，楚御顺势搂住他：“我听你的话。乖乖的去上班，你总要给我奖励。”
　　“你几岁了，还和小孩子一样要奖励？”
　　“不管，就是想。”
　　时欲也没有太多抗拒的心思，半推半就的答应了楚御。
　　不过时欲还记得楚御第二天要上班，一个小时之后就让楚御停了。
　　“怎么了？”楚御微微有些喘。
　　“你明天要上班。你不在家我不方便。”
　　时欲小声的说道，脸也红红的不敢看楚御。
　　楚御低声骂了一句，最后还是把人抱进了浴室。
　　晚上床头留了一盏小夜灯，楚御抱着时欲两人安然入睡。
　　和老师的心结打开之后，这段时间时欲感觉轻松了不少，楚御都能够感觉到时欲的开心，连带着楚御自己的心情也好了不少。
　　中午时欲正想问问管家午饭准备好了没有，管家却道：“一会儿先生回来带您出去吃。”
　　“出去吃？他怎么没有提前和我说啊。”
　　管家笑了笑：“说是给您准备了惊喜，正好先生回来了，我去把衣服拿过来，换了你们就可以出发了。”
　　时欲看着楚御大步流星的走进来，疑惑的问道：“今天好像也不是什么节日，怎么突然要出去吃饭？”
　　“不是节日就不能出去了？给你准备惊喜还要挑日子？”
　　“你最近给我准备的惊喜已经很多了。”
　　时欲的手不能动，很多事情都不能做，楚御简直就是天南海北的搜集一些新奇的小玩意儿转移他的注意力，最近还怕他在家无聊，打算给小乖再找一个玩伴。
　　一只雪虎就已经足够珍贵了，怎么还能够再来一只呢。
　　劝了楚御好几天才打消了这个念头。
　　“远远不够。”握住时欲的手轻轻的吻了吻，然后抱起时欲回卧室。
　　“走了，帮你换衣服，然后给你看惊喜，你一定会喜欢的。”
　　时欲本来以为中午的午饭可能有什么玄机，但是午饭很正常，是他喜欢的菜色，楚御耐心的喂他吃饭。
　　看着时欲疑惑的表情，楚御解释道：“带你来这里吃饭仅仅是为了方便，这些菜可不是惊喜。”
　　午饭后楚御带着时欲散步，两人走在小路上，周边是一座公园，环境很好，时欲有段时间没有出来了，看到这样的场景心里也不免升起喜悦。
　　两人一路走，不由得走到一栋建筑面前。
　　时欲在这栋建筑面前站住了，不知道为什么他有一种似曾相识的感觉，好像自己来过这里一样。
　　楚御看着时欲的表情就知道时欲对这里又印象，但是不是全然又印象。
　　也不能怪时欲，是当初他自作孽才会造成现在这样的结果。
　　不知道楚御在想什么的时欲直接问道：“这是什么地方？我是并不是之前来过？”
　　楚御牵住时欲：“进去看看就知道了。”
　　“能进去？我怎么看着这里的门是锁着的。”
　　楚御拿出一把钥匙晃了晃：“我有钥匙。”
　　“你的产业？”
　　“准确点说是你的。”
　　楚御带着时欲上楼，里面的装修和从外面看着一样精致。
　　大大的空间没有什么电子设备，反而都是工艺品，很多都是一眼看过去就价值千金的东西。
　　时欲想了想，这不是上次自己拜师宴的时候摆的东西吗？
　　在往楼上一层走，刚进去，时欲就愣住了。
　　“这里……这些东西。”他不可思议的看向楚御。
　　这里分明摆着的都是他的画，全部都是他重生之后画的作品，每一幅都在。
　　有他最开始给楚御的那一幅，还有后来他考试的作品，还有平时练习的作品，以及送给老师的那几幅公开展示过的作品。
　　“当初就把这里送给你，想用来给您做画展用的，其实当时我就已经规划过我们很久以后的生活了，只是那个时候的我还是太过于固执，不肯正视自己的感情，现在不一样了，我想早点把这里弄好然后给你看看我想象中我们两个应该过得日子。”
　　自从意识到自己的感情之后楚御就一直在忙这件事，他不知道时欲会不会原谅他，但是他想把这个弄好。
　　时欲看着这些东西，又看向楚御：“收集这些画不容易吧。”
　　“没和你和好之前确实不容易，但是现在不一样了，你在我身边，这些画想要拿到还是很简单的。”
　　听楚御说得简单，但是时欲知道，他的很多作品都在学院里，楚御拿到肯定是花了一番功夫的。
　　这个人怎么可以这么好。
　　“本来想等以后你亲自选一些作品来放到这里，给你办你的第一次画展，但是现在我等不及了，这次的画展只为你一个人开放，是我为你准备的画展。”楚御抱着时欲，在他知道时欲的手受伤之后，他甚至想过毁掉这里，把这些东西送给时欲不是在嘲讽他吗？但是认真的剥开小欲的内里楚御知道他的小欲从来没有认输。
　　“你喜欢吗？”


第237章 就在这里
　　时欲知道楚御弄这些都是为了他。
　　踮脚亲了亲楚御：“谢谢。”
　　楚御唇角勾起：“继续去里面看看吧。”
　　两人继续朝里走，这一层放着的都是时欲的作品，楚御自然都是做了认真规划的。
　　不仅仅是看到了他的作品，还有很多工艺品，和下面的那些不一样，这里摆放的显然更上一层楼。
　　就连时欲的目光不由的都在上面停留了许久。
　　慢慢的往里面走，时欲就会发现里面的设计越来越精巧，这里的展板不仅仅是纯色的背景墙还特意为了配合画的已经做了不一样的造型。
　　时欲的眼里闪过惊艳。
　　快走到尽头的时候，楚御却忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”时欲转头不解的看向楚御。
　　“前面放的那幅画我没有问过你，不知道你会不会同意我放在那里。”
　　“嗯？你还私藏了什么宝贝不成？”
　　时欲以为楚御在那里放了什么别的名家的画。
　　楚御低笑：“确实是宝贝。”
　　“那就去看看，我可没有见过你还有迟疑的时候。”
　　时欲率先迈开步子，走近之后，发现那幅画是被盖着的，这么神秘吗？
　　眼神示意楚御，让他揭开盖着的布。
　　楚御却还是有些迟疑：“真的要揭开吗？”
　　“嗯。”时欲好整以暇的看着他。
　　骨节分明的手指落在白色的布上，手指用力，布料被拉动，整幅画就展现在时欲的眼前。
　　时欲打眼看过去。
　　这里放着的不仅仅是一幅画，反而是很多幅画组成的，但是这些画都有一个共同的特点，都是素描画。
　　不是别人都是楚御，这些画都是时欲在某个瞬间抓住画下来的。
　　楚御是他唯一画过的人。
　　现在这些画都被展现在了这里。
　　“你把那个本子撕开了？”这些都是本子里的画。
　　“我可舍不得。这些都是影印的版本，你画的我可都要好好珍藏的。”
　　“那你为什么会觉得我会生气啊？”
　　楚御看看那些画又看看时欲：“因为这些都是你悄悄画的，我不知道你会不会愿意摆出来。”
　　楚御笑了笑：“原来你还会有这个顾虑啊。”
　　走都时欲的身后，双手放在他柔软的腰肢上：“所以，你讨厌吗？”
　　时欲笑着摇摇头：“怎么会？看到这些画我的心里也是高兴的，这是你喜欢这些画的证据，也证明了我曾经的那些爱意有了回报不是吗？别人都说爱是一个人的事情，但是我希望我的爱能够得到回应，如果没有，那我宁愿不要。”
　　手指轻轻的挑起处于的发丝：“小欲，我知道你的顾虑，以后这些事情都不会发生，以后必然你的每一句话，每一个眼神都会有回想。”
　　在时欲还没有反应过来的时候，楚御却已经松开了握着他的腰的手，转身单膝跪地。
　　“小欲，嫁给我，让我做你一辈子的护卫好嘛？”
　　被突然其来的求婚吓了一跳，时欲的脸刷的就红了。
　　一向高高在上的男人，突然单膝跪地，满心满眼的都只有他一个人的存在，这人还是令他心动不已的男人，时欲怎么可能抵抗住这样的楚御。
　　半晌，时欲才像是找回自己的声音：“你什么时候准备的，这枚戒指，还有这场求婚，你都是什么时候准备的。”
　　楚御依旧保持着自己的姿势，整个人虔诚的看着时欲：“很早，从我认识到自己真正感情的那一刻，我就有了这个想法，我准备了这枚戒指，如果你原谅我了，我和你一起戴，如果你不原谅，我一个人戴，一生都是你虔诚的守护者。”
　　楚御的声音低低的，似乎还夹杂着一丝卑微。
　　居高临下看着他的时欲听得清清楚楚，心里的触动简直可以说是惊涛骇浪。
　　那天楚夫人问的时候，他以为楚御就是随口一说，或者是心里有这个想法，但是他怎么都没有想到楚御竟然已经付出了行动。
　　他说过的每一句话，楚御都做到了，从没有对他食言。
　　感受到楚御放在他脸上的目光越来越热烈，时欲能够感觉到自己的脸颊耳垂都红了。
　　“你，你先起来。”尽管周边没有人，但是看着这个西装革履的男人单膝跪在他的面前，他还是有些羞耻。
　　楚御却没有起来，固执的举着戒指：“宝贝，答应我吗？”
　　时欲不知所措的咬了咬自己唇：“你这也太突然了，我一点准备都没有。”
　　楚御微微一笑：“小欲，你不抗拒，不就是答应了，答应之后，我就是你的，我的身上就盖上了你的标记，以后我的所有都被你掌控，我会用我所有的力量去疼你，宠你，宝贝儿，答应我好吗？”
　　楚御的眼神就像是黑曜石一般，楚御第一次看到的时候就已经深陷其中了，更别提现在那双眼睛里蕴满了深情，时欲没有办法办法抗拒。
　　稀里糊涂的点了头。
　　看到时欲缓缓点头的那一刻，楚御感觉自己的世界仿佛绽开了无数的烟花，再没有比这一刻更让他觉得幸福的时候了。
　　小心翼翼的牵起时欲的手，那枚素戒被楚御从盒子里拿出来，先是捏着时欲的手在手背上轻轻落下一吻，才拿起那枚素戒，缓慢的给时欲戴在手上，仿佛举行古老神圣的仪式一般，楚御做的一丝不苟。
　　短短几秒，时欲看着那枚戒指戴在自己的手上之后，就感觉仿佛有什么不一样了。
　　戴好之后，楚御又看了看，可能觉得太过喜爱，又在时欲的手背上轻轻吻了吻。
　　热烈柔软的双唇碰上手背，时欲感觉浑身仿佛有一股电流窜过一般，浑身一颤。
　　时欲抽回自己的手，红着脸小声道：“你快起来。”
　　这次楚御听话的起来了，不过在他站起来的那一瞬间，一手握住时欲的腰肢，带着时欲往后，靠在了墙上。
　　看着近在咫尺的男人，还有侵入胸腔的檀香味，时欲吞咽了一下口水，呼吸微微有些停滞。
　　楚御伸手按住时欲的头，让他贴近自己的胸膛：“你知道我现在的心跳有多快吗？”
　　咚咚咚的声音，除了在那种时候，时欲基本没有听过楚御有这样的心跳速度。
　　时欲悄悄的抬眸看到了楚御的耳后，那里也是通红一片，他知道那里是楚御的敏感处，也是他害羞的时候最有反应的地方。
　　原来不只他会害羞啊。
　　时欲突然觉得垂在一旁的手热热的，心头一滞，微微尝试了一下。
　　时欲发现自己好像能够抬手了，心里震惊。
　　突然感觉怀里的人有些僵硬，楚御有些担心，连忙低头查看，却看到一双细嫩白皙的小手放在了他的腰带上。
　　时欲正好抬眸，唇角带着笑容：“我的手好像能动了。”
　　楚御的眼里也闪过震惊，随即而来的就是狂喜。
　　连忙抱起时欲：“真的？！”
　　时欲没想到楚御的反应这么大，随即唇边的笑容也扩大了。
　　等被楚御抱起来之后，手顺势就攀附在了楚御的脖颈处。
　　“不用这么惊讶，只是能够动了，小幅度的动作而已，刚才能够抬起的距离已经是我现在能够控制的最高距离。”
　　楚御狠狠地在时欲的侧脸吻了一下。
　　“这就已经够了，说明你的情况真的在恢复了，很快就能够完全恢复了。”
　　两人此时都是心头狂喜，看着彼此的眼睛，气氛突然陷入暧昧。
　　不知道是谁先开始的，两人越凑越近，直到唇瓣想贴。
　　楚御有急有凶，时欲被动的承受着，整个人都贴在墙上了。
　　半晌时欲才能够呼吸一口新鲜空气：“别，继续下去就要出事了，回家再……”
　　楚御的长腿却抵住时欲的双腿：“就在这里。”
　　时欲看到这里哪里都是亮堂堂，心里的羞耻更甚了：“别，会被别人看到的。”
　　“不会，玻璃是单向的，不会有人来这里，不会有人看到的。”楚御的眼睛染上不明的色彩，但是时欲却看得明白。
　　手指探进时欲的T恤，楚御低声道：“给我，好不好。”
　　时欲抵抗不住，最后还是从了楚御。
　　云雨初歇，时欲软在楚御的怀里，媚眼如丝。
　　楚御理了理他汗湿的头发：“累吗？”
　　时欲瞪他：“你说呢。”
　　明明是生气的语气，但是因为刚刚的事情，听着仿佛在撒娇一般。
　　楚御心头一软：“抱歉，是我没忍住。”
　　“你给我揉揉腰，你每次都这么说，下次还是这样。”
　　楚御听话的当时欲的按摩师：“你太娇了，我忍不住。”
　　“哼，你就是不收诺言的小人。”
　　“小人？我倒是挺愿意和你做小.人的。”
　　听到这话，时欲伸脚踹了楚御一脚。
　　“没正经。”
　　不过想到自己身体里的，时欲又忍不住的红了红脸。
　　这里不能洗澡，根本就不能清洗，
　　时欲知道他们走了之后肯定会有人来打扫，他可没有脸留下那样的证据，只能辛苦自己了。
　　“回家吧，累了。”这个时候时欲也不和楚御硬气了，小声撒娇。
　　一听这话楚御就迷了魂，直接打横抱起时欲：“回家。”
　　刺眼的阳光照进来，时欲手指上的戒指发出刺目的光芒。


第238章 你当然也是主角了
　　两人回去的时候已经快到傍晚了。
　　本来是可以快点回去的，但是在车上，出了一点小状况，害的中途还是暂停回家的计划了。
　　所以导致回到家的时候，时欲处于完全睡着的状态。
　　到了楚家也没有醒过来，是被楚御抱回去。
　　管家看到两人回来，马上就迎了上去。
　　楚御立马示意管家不要说话。
　　管家明白的点点头，跟在楚御旁边帮楚御开门。
　　打开卧室的房门之后，管家就没有跟进去，不过在楚御进去之前，管家眼尖的看到了时欲手上的戒指，眼里闪过一抹喜悦，看来先生准备的惊喜时少很喜欢啊。
　　等楚御进去管家关了房门，心里琢磨着晚上给时欲准备些什么好吃。
　　楚御本来也不想把时欲叫醒，但是如果不叫醒的话，就不能给小欲洗澡，洗澡中间醒过来，情况肯定会变得更加麻烦。
　　楚御把时欲放在床上，看着时欲的睡颜唇角带着笑。
　　看了一眼时间，楚御轻轻的撩了撩时欲的头发。
　　楚御想起自己当初的玩笑话，想看时欲长发的模样，他怎么也没有想到，时欲的头发竟然会一直留到现在。
　　小欲的头发已经到了肩膀处，但是因为小欲的长相，看着丝毫不女气，反而增添了优雅的气质，平时的小欲一副生人勿近的模样，但是现在的小欲多了一丝平和优雅，吸引了更多人的目光。
　　把小欲的头发撩到一边，俯身在时欲的侧脸出轻轻吻了一下，然后慢慢移到时欲的耳朵处：“小欲，醒醒，要洗澡了。”
　　时欲嘤咛了一声，没有醒，甚至想翻身逃离叫醒他的声音。
　　楚御低声一笑，以前怎么没有发现小欲这么可爱呢？
　　不过楚御还是坚持叫醒了时欲。
　　“怎么这么吵啊？”时欲不情不愿的睁开眼睛，突然看到楚御，这才意识到自己已经回来了，而且似乎是在车上睡着了。
　　看着近在咫尺的脸上还带着笑意的楚御，时欲忍不住有些害羞，想要伸手把被子拉起来，但是奈何他的动作还是没有那么灵活，只能和楚御面对面的对视。
　　本来还有些迷糊的脑子立马就清醒了。
　　“你，你叫醒我干什么？”
　　今天一下午做了两次出格的事情，时欲这会儿看见楚御，脑子里就会浮现那些画面。
　　“想叫你去洗澡，害怕中间醒过来，到时候情况就更糟糕了。”
　　楚御一边说，一边把手探进了被子里。
　　时欲忍不住瑟缩了一下，两边的温度不一样，稍微一碰触，就让时欲有些颤。
　　想到之前每次楚御帮他时的样子，时欲想着，确实应该叫醒他，不然明天怕是起不来了。
　　“抱我去吧。”
　　水润润的眼睛看着楚御，整个人又乖又软。
　　蒸腾的水汽，哗哗的水声，时欲淡定的趴在浴缸上，微闭着眼眸。
　　楚御在一旁用淋浴。
　　“水温还好吗？”
　　“嗯。”
　　“一会儿给你按摩。”
　　时欲睁眼，斜睨了楚御一眼：“按摩？不会变成大。保。健吗？”
　　哗哗的水声停住，楚御转身看向时欲：“从哪里学的新词？”
　　时欲偏过头：“还用学吗？”
　　带着水珠的手挑起时欲的下巴：“感觉你最近胆子变大了，现在这种情形都能够淡然面对了。”
　　时欲轻哼了一声，转了一下身，把自己沉在水里。
　　丝质的睡衣贴在身上，楚御跟在时欲后面出来，眼神一暗。
　　优美的弧度勾动着心弦，楚御的眼底滑过一抹暗色，不过还是忍了下来，快步往前走了一步。
　　“腰带没有系好。”
　　指尖滑过，本来还有些松散的睡衣又紧了紧。
　　刚才洗了澡又泡了澡，时欲觉得舒服多了，现在回神之后才会感觉自己有些饿了。
　　“准备吃的了吗？”时欲今天的心情格外的好，站在镜子面前打量了一会儿自己，才转身看向楚御。
　　“嗯，一会儿下去就能吃饭了，不过小欲怎么感觉你今天这么不一样呢。”
　　时欲靠在镜子上，微微抬了一下手指，勾了勾。
　　“我今天高兴啊。”余光瞥到手上的戒指。
　　他和楚御都不是什么情绪外放的人，但是激动的时候还是有的，比如现在，时欲每每想起楚御下午求婚的场景，心情的激动就丝毫的停不下来。
　　总是忍不住的想要把目光放在楚御的身上，想要一直和他亲近。
　　作为枕边人，楚御对于时欲的情绪也是了解的，所以他的情绪也很好。
　　手撑在镜面上，楚御微微往下压了压：“我也高兴。”
　　时欲看着楚御，微微嘟了一下嘴巴，眼里滑过一抹不安。
　　自己也是第一次做这个动作，他不知道楚御看到会是什么表情。
　　但是他没想到楚御竟然愣在了原地。
　　时欲也有些僵，不会他抬做作了吧。
　　此时时欲并不知道他在楚御面前是有多么的诱人。
　　粉嫩的唇微微嘟起，眼睛里仿佛有星辰一般，脸颊红润，让人想要采撷。
　　本来有些紧张，但是当时欲看到楚御的眼神越来越幽深，心里就不紧了，突然意识到是怎么回事了，瞬间就放松了下来，慢慢的往楚御的怀里靠。
　　气氛逐渐升温，突然的敲门声宛如一盆冷水浇了下来。
　　时欲微微有些清醒，想要推拒，楚御却没有放开他：“慌什么，在自己家里。”
　　时欲又想起了下午楚御开玩笑的话，忍不住捶了他一下。
　　“晚餐准备好了，要在楼下吃还是？”
　　管家的声音不大，正好够房间里的两个人听到。
　　几秒后，楚御说道：“下楼吃。”
　　房间里他的手却还是不规不矩。
　　十分钟后两个人才下楼，楚御还穿着之前的说跑，时欲却换了一套睡衣，吃饭的时候还总是瞪楚御。
　　楚御小声在时欲的耳边说道：“对不起，是我的错，不该咬你。”
　　“哼，你就是狗。”
　　“汪。”
　　楚御的一本正经换来了时欲的笑声。
　　那天求婚之后，两人的生活还是一如既往的甜蜜。
　　时欲偶尔去公司陪陪楚御，生活也算是回归了正轨。
　　最近手的恢复速度也比以前快了许多，时欲感觉自己的心结大概不是过去的那些日子，反而是楚御，自从和楚御确定了更加紧密的关系之后，他感觉自己越来越轻松了，他知道自己终于被承认了。
　　时间一天一天的过去，时欲的手差不多已经完全恢复了。
　　最近他已经可以自己画画了。
　　时欲倒是越来越开心了，楚御却是有些遗憾了。
　　给时欲穿衣喂饭的乐趣完全被剥夺了。
　　不过看着时欲脸上的笑容越来越多了，楚御倒也开心。
　　转眼间就到了楚御的生日宴。
　　这次的生日宴比上一次更加精心准备。
　　这次的生日宴会定在了酒店，起初楚啸还问过楚御，后来知道楚御想干什么之后，果断的让楚御选择了在酒店。
　　这次宴会来的人比起上一次多了许多。
　　休息室里，楚御正在给时欲整理衣服。
　　时欲看着镜子里的自己：“你的生日宴会，你给我定制了好几身衣服干什么，今天你才是主角。”
　　把最后一丝褶皱拉平，楚御抬起时欲的手，在那戴着戒指的手指上吻了吻：“你是我的爱人，你当然也是主角了。”
　　两人出了休息室，时欲才发现今天来的人这么多。
　　“怎么这次请了这么多人？”
　　楚御本来就不喜欢这种聚会，怎么这次还请了这么多人，大厅里觥筹交错，即便声音都不大，但是因为人多，是还是能够听到这些嘈杂的声音。
　　“仔细看看。”
　　楚御握着时欲的熟，让他观察一下四周。
　　时欲大致扫了一圈，微微挑眉。
　　终于知道是怎么回事了。
　　此时楼下的人也不仅仅是开心的，还有很多人心里忐忑的不行。
　　莫老看着那些人心里倒是舒服了许多。
　　这段时间，楚御和他可都没闲着，那些协会里的有一个算一个，他们可都是好好关照过的。
　　莫老最近倒是很开心，协会里的风气确实好了不少，最近都没什么人感在他的面前呛声了。
　　楚御和时欲出来五分钟之后，宴会就正式开始了。
　　今天来的人都是楚御亲自邀请的。
　　有一部分人是亲朋好友，还有一部分是楚御打算好好的敲打的人。
　　楚希还是作为主持，不过这次他倒是没派上什么用场。
　　楚御直接在站在了最中间的台子上。
　　时欲本来不想上去，但是因为楚御拉着他，还是跟了上去。
　　底下一众商业精英对于这个突然出现的时欲其实并不是很震惊。
　　毕竟楚御的一言一行都是行业的风向标。
　　他的行动别人都会关注。
　　尤其是身边的人，时欲的身份早就成了公开的秘密。
　　只是大家都觉得这是上不得排面的事情，怎么都没有想到楚御竟然会把这个人带到这种场合，一个一个都在揣摩楚御的心思。
　　还有一部分皮都紧了。
　　他们当初对付时欲就是看准了时欲没什么反击的能力，怎么都没有想到时欲背后站着的竟然是楚御。
　　他们更没有想到的是楚御比展现出来的还可怕。


第239章 这是我的爱人
　　楚御的目光现在全场扫视了一圈，一些知道内情的人，不由自主的躲开了楚御的目光，担心楚御会找他们的麻烦。
　　不过楚御的目光很快就移开了，然后看了一眼自己身边的时欲。
　　在时欲没有反应过来的时候，已经握住了时欲的手。
　　时欲一惊想要收回自己的手，但是楚御的力气哪里是他能够抵抗的？
　　“你干什么？”
　　时欲小声的问，楚御没有理会他，反而是上前了一步。
　　“欢迎大家来参加我的生日宴会，希望今天大家都能玩得开心，当然趁着这次难得的机会我也是有件事情要和大家宣布。”
　　说完这句楚御故意停顿了一下。
　　楚御是什么人在场的没有哪个不理解的，如果楚御目中无人的看待他们，他们也是什么话都不敢说的，但是楚御今天却是这么客气，一下子让所有人都有些摸不着头脑了，他们不知道楚御到底是在打着什么主意。
　　不过一个个都打起了十二分精神，楚御毕竟是他们的行业标杆，楚御做什么他们跟着点头微笑就是了。
　　毕竟他们可不像成为楚氏下一个吞并的对象，虽然这种简单粗暴的手段已经是很久之前的事情了你，可是这么多年过去了，楚家只会比曾经更加凶残。
　　全场都安静了下来，一双双眼睛都放在自己这么，楚御满意的勾起唇角。
　　然后在所有人不可置信的目光下，举起了自己和时欲相握的手。
　　“这是我日后的伴侣，希望今天的各位都可以给我做个见证，当然了也是希望以后不要有一些不必要的误会发生在各位和我的爱人之间。”
　　楚御的一段话简直就是惊魂炸弹，扔在会场里，震惊了所有人。
　　他们怎么都没有想到海外楚氏的继承人竟然会和一个男人在一起了，而且不是养小情儿，反而是正大光明的说出来，甚至是为了他不惜警告别人。
　　宴会大厅里一片哗然，时欲也有些不知所措的看向楚御，他怎么都没有想到，楚御竟然会这样做。
　　他们这样就相当于是完全公开了。
　　他是学生，以后也只会专心画画，流言蜚语根本伤不到他，但是楚御不一样，他是公司的负责人，以后会和很多人打交道，当那些人知道他的爱人是一个男人的时候，会怎么看他？
　　这太影响楚御的形象了。
　　可是当时欲的目光放在楚御的身上的时候，他在楚御的身上感受不到丝毫的勉强，反而是带着淡淡的愉悦。
　　注意到时欲的目光放在自己身上，楚御以为时欲是害羞了，握着时欲的手又紧了紧，故意低声道：“以后你就打上我的标签了，无论你走到哪里，你都是我的人了。”
　　看着楚御得意洋洋的表情，时欲真是不知道该说楚御心机还是傻了，哪里有人把这样的事情公之于众的。
　　虽然震惊楚御的爱人是一个男人，不过来参加宴会的都是识趣的，见风使舵，这种伎俩已经运用的是炉火纯青了，最初的震惊过后，就开始各种拍马屁了。
　　楚御也没有长篇大论要在台上讲的意思，说完这个消息就拉着时欲下来了。
　　这么好的机会他们刚下来一堆人就围了上来。
　　随然时欲对于商业上的事情不是很懂，但是因为有楚御的存在，最近他或多或少的还是会关心一些。
　　他看着那些在财经杂志上被成为成功人士的人，围着楚御露出谄媚的笑脸，和财经杂志上判若两人，想到杂志上对这些人的评价，时欲心里突然升起了一股骄傲感，楚御的成绩已经是普通人一辈子都达不到的高度，他怎么可以这么厉害。
　　在那么一群受外人追捧的商业大佬面前，楚御岿然不动，眼底的情绪不被任何人而影响，脸上自始至终带着疏离淡漠，但是当他的眼神落在时欲的身上的时候会立刻露出别人看不到的温柔。
　　矜贵的公子只有在自己心爱的人面前才会变得温柔。
　　时欲作为楚御的爱人在这场宴会上也是备受瞩目的，尤其是在大家见识到了楚御的态度之后，对于时欲眼里更是多了几分狂人。
　　倚橪
　　看着时欲的样子仿佛年纪不是很大，这样的人应该比较好下手，楚御身边的人一个劲儿的恭维的时欲，时欲自己听得都要脸红了。
　　这种商业交际他属实是应付不过来，最后只能和楚御说了一下暂时离开了包围圈。
　　可能意识到他们太过热情了，周边的人也不敢打扰时欲了，时欲终于躲了一个清净，他也不知道为什么，明明是楚御的生日宴会，却感觉自己成了一个香饽饽。
　　虽然时欲想要躲清净，可是总有几个不长眼的凑过来。
　　时欲本来在宴会的一角，手里拿着一杯香槟，目光一直放在处于焦点的楚御身上。
　　可是有几个人却悄悄的向时欲靠近了，但是能看得出来每个人都很忐忑。
　　注意都周边的人，时欲把自己手里的香槟放了下来，看向走来的人。
　　双手交叉放在胸前，好整以暇的看着他们。
　　时欲和这些人有过一面之前，拜师宴之前的宴请，各家的小辈，当时对他的态度不是很好，时欲是学画画的，对于这种人的记忆还是比较深刻。
　　而此时这些人和当时趾高气昂的表情完全不一样了，看着时欲的目光一个一个都带上了忐忑。
　　这些小辈都是辈各家长辈派过来和时欲套关系的。
　　他们这些世家协会也是要赚钱吃饭的，这么多年积攒的产业也不少，很多世家已经不单单是靠那一门技艺了，他们其实更多的趋向了商界，可是最近各家接连遭受了重大打击。
　　合作方临时变卦，资金链断裂，可以说没有任何一家是能够逃过的。
　　他们屹立这么多年自然也不是什么草包，查了查就知道是楚御动手的了。
　　或者更准确点说，楚御根本就没有瞒着他们的意思。
　　他就在那里正大光明的告诉所有人就是他动的手脚。
　　他们本来以为就是一个普普通通的商人，虽然外界传说的可怕，但是他们这些人也不是吃醋的，只要大家联合起来，搞垮一个楚御不是轻而易举？
　　当时当他们和楚御刚起来的时候，他们才知道自己错的到底是有多么离谱。
　　和楚御越斗他们各自的公司问题就越大，甚至是变得越来越不可控。
　　最近这几天他们是真的撑不住，完全就是强弩之末。
　　听说这次是楚御的生日宴，他们费劲九牛二虎之力才拿到了邀请函。
　　但是看到今晚的事情，他们才发现自己还是把事情想的太简单了。
　　楚御所有的一切都是算计好了，包括他们想办法拿到请柬这件事。
　　其实如果不是楚御故意的纵容，他们怎么可能拿到请柬呢？
　　当他们看到楚御在台上公开宣布自己的爱人是时欲的时候，这段时间他们被针对的原因不用问，他们自己就知道了。
　　本来以为时欲背后除了莫老就是时家了，除此以外还会有谁？
　　莫老虽然名声响亮，可是毕竟没有三头六臂不可能时时都照顾到时欲，至于时家他们根本就没有放在心上，但是他们怎么都没有想到时欲竟然是楚御的爱人。
　　之前拜师宴的时候，楚御几乎没有出现过，他们也听说过时欲和楚御走得近，他们都以为是因为莫老的关系，怎么都没有想到是两人自己的原因。
　　现在他们根本就不是楚御的对手，现在除了让时欲给他们求情他们再没有别的办法了。
　　虽然不知道他们在打什么主意，但是他们的眼神让时欲有些不舒服，就好像狗狗看到了骨头，恨不得扑上去连啃带舔。
　　可能是因为知道了时欲的身份，那些人在距离时欲三步的位置就停下了，不敢再往前了。
　　时欲松了一口气，他不喜欢别人靠他太近，幸好这些人停下来了。
　　其实他一开始没有这么多的毛病都是楚御养出来的。
　　因为时欲发现楚御有些时候折腾的特别狠，但是问楚御又不说，时欲只能自己找问题所在。
　　后来时欲发现，只要当天有人靠近自己两步以内，楚御就会生气，然后加倍折腾。
　　为了自己的腰，时欲只能对那些想要靠近自己的人保持一个冷脸，毕竟他还想给自己留一条命。
　　“小欲，好久不见，不知道你还记得我们吗？”
　　可能是看时欲是男生应该不会和女孩子计较，最先开口是一个长相甜美的女孩。
　　时欲眯了眯眼睛：“自然是记得，感谢协会的各位在百忙之中来参加御哥的生日会。”
　　他单纯但是不傻，这些人打的什么主意他一目了然，大概是楚御对他们做了什么吧。
　　不过不管楚御做了什么都是给他出气，他是不会给楚御拖后腿的。
　　“哪里，是我们的荣幸才对，对了，之前听说你的手臂受伤了，我们各自有事情要忙，一直找不到合适的时间去看你，你恢复的怎么样了？”
　　“还好，已经全部恢复了。”
　　听到时欲这么说，其他人立马就傻眼了。
　　怎么可能完全恢复！


第240章 怎么能是下面的
　　！
　　本来他们还想着，就算楚御想要为时欲打抱不平，他们这么多人团结起来总还是有一线生机的，反正时欲的手臂已经毁了，没有再恢复的可能了，可是现在这种情况他们怎么都没有预料到。
　　互相看了看都从彼此锝眼睛里看到了绝望无助。
　　如果时欲的手臂好了，那就相当于，他们再也没有顾虑了，被收拾就是迟早的事情了。
　　时欲看着他们到脸色，心里觉得好笑，就算是到了这种时候依旧不觉得自己做错了，确实是无药可救了。
　　知道了时欲的手臂恢复的这个消息，一个一个也都没有心思继续和时欲寒暄了。
　　如果再不知道这次宴会是楚御给他们准备的鸿门宴特们也就不用混了。
　　找了一个借口就离开了。
　　时欲也没有刻意留着他们，任由他们离开。
　　等他们走了之后，楚御才来到时欲身边。
　　“手累吗？”顺手接过时欲手里的香槟喝了一口。
　　“那是我的。”
　　楚御挑眉：“更亲密的事情都做过，喝一口你的酒还不行？”
　　“没正经，手不累，这才几分钟。”
　　“嗯，累了就告诉我，让你去休息。”
　　“你的生日宴会我当然要留着了。”他不想缺席楚御的生日宴会。
　　可能是因为和楚御第一次遇见就是在生日宴会上，而且那次宴会楚御还帮了他，情愫早就在那个时候就埋下了。
　　知道时欲不累，楚御也没有多劝他，反而是略带深意的看了一眼刚才那些人离开的方向。
　　注意到楚御的眼神，时欲才想起来问他：“你就这么轻易放他们走了？我还以为今天是你准备的鸿门宴呢？”
　　楚御了解时欲的性格，看着睚眦必报，但是内心深处比谁都善良，做什么事情都做不到那么绝，比如这次的事情，时欲看着生气，对方甚至是毁了他最珍贵的东西，时欲除了在最初的愤怒之后，就把事情全权交给了他处理。
　　时欲还是给这些人留了余地的。
　　所以对于时欲突然问出来的这句话楚御还挺惊讶。
　　“你不希望我这样放他们走。”
　　“倒也不是，总觉得你让他们来没有那么简单。”时欲虽然没有那么多的心眼，和在他身旁的这位比起来他甚至是算得上单纯的，但是他也知道楚御绝对不是好心叫他们来参加生日宴会的。
　　他刚才已经大致扫过会场了，来参加生日宴会的，要么就是楚家的合作伙伴，要么就是隐隐和楚家敌对的，可谓是两个极端。
　　这些人属于哪一方太明显了。
　　楚御轻轻刮了一下时欲的鼻子：“我们家小欲真聪明。”
　　“让他们来自然没有这么简单。”
　　拍掉放在自己脸颊上的手，时欲好整以暇的看着楚御：“你到底是什么意思？”
　　对于楚御的故弄玄虚，时欲还真的有点好奇了。
　　对于这种对手楚御一般都是直接碾压的，怎么这次还能然对方蹦跶这么久呢。
　　听到时欲的疑问，楚御的眼里闪过一抹坏笑，微微压低了声音：“想知道？亲我一下就告诉你。”
　　听到楚御这么口无遮拦，时欲下意识的看了一眼四周，幸好他们站在的位置没什么人在。
　　“你怎么越来越流氓了，以前你可不是这个样子的。”
　　“我以前是什么样的？”
　　“以前啊……”时欲故意停顿了一下，看着楚御眼里的好奇，最后话音转了一个弯：“我忘了。”
　　楚御无奈的笑了笑：“还说我，小欲你的胆子也越来越大了。”
　　“好了，别贫了，快告诉我的你的打算。”
　　看着时欲一本正经的神色，楚御的脑海里，突然上过刚才在休息室里给时欲换衣服的场面。
　　明明是正经到不行的白色衬衫，但是穿在小欲的身上就带着不一样的色彩。
　　余光瞥了一下四周，楚御突然欺身而上，把时欲压在了墙上，这个为位置正好楚御阴影处，别人的看不到，但是时欲和楚御却能够听到他们的交谈声。
　　没想到楚御竟然会这么突然的动作，时欲猛地睁大眼睛。
　　“你做什么？”
　　“你不肯亲我，那我就只能自己动手了。”
　　“你别闹，这里这么多人，随时都会有人看到的。”
　　“你是我的未婚夫，我们亲热有什么不可以吗？”
　　楚御明显不把这个当回事。
　　时欲紧张的都咬住了自己的嘴唇。
　　制止住他的动作，楚御低声道：“你这样，我就更想……”后面几个字淹没在唇齿间。
　　低低的声音传入时欲的耳朵里，无论在什么地方，楚御这种低哑性感的声音总是让他没有抵抗力，即便是在这种时候，他也微微的有些失神。
　　趁着这个时间，楚御的手探进了时欲的西装外套，隔着丝质衬衫轻轻的扶着柔软不盈一握的细腰。
　　腰窝一向敏感，时欲回过神的时候，感觉自己都要软成一汪水了，而造成这种结果的就是面前的这个男人。
　　面对这样的时欲楚御的表情没什么变化，但是两人贴的极近，楚御现在是什么状况知道时欲可是一清二楚的。
　　一下子就不敢出声了，楚御有的时候克己守礼的很，有的时候又很大胆，他真的担心楚御会做出什么出格的行为。
　　微微的颤抖能够感受到。
　　楚御低头：“害怕？紧张？”
　　时欲不看他，目光总是注意着宴会大厅的人。
　　对于时欲的不回应楚御有些不满，继续说道：“可是我觉得你很激动。”
　　故意蹭了蹭，楚御的眼里带着坏笑。
　　“你也不是没有感觉对不对。”
　　时欲没好气的瞪他一眼：“别闹了，有人过来了。”
　　突然有人靠过来，时欲立马就紧张了起来。
　　楚御也听到了，不过他不是很着急：“想让我放开你也可以，亲我一下。”
　　知道有人过来了，时欲担心楚御会真的做出什么，倾身快速在楚御的唇上吻了一下。
　　楚御本来以为时欲害羞的性格可能会亲一下脸什么的，没想到直接吻了他的唇。
　　一时间楚御有些情绪激动，顾不得场合压着时欲就要加深。
　　突然的咳嗽声惊醒了两人，时欲连忙推开楚御，瞥到了来的人是楚啸他们，时欲干脆转了个身都不敢看他们。
　　楚御倒是神色如常，微微整理了一下，看向来人：“哥，你们怎么过来了。”
　　楚啸知道时欲害羞也没有调侃，倒是楚夫人的目光饶有兴趣的在时欲和楚御的身上晃悠了一圈。
　　想不到两人平时私底下竟然是这样相处的，害羞的小欲更好看了。
　　“转了一圈都没找到你这个主角没想到竟然在这个角落躲清闲？”虽然不调侃时欲，但是对于自家弟弟，楚啸可是一点面子没给他留。
　　不过楚御也是一个脸皮厚的：“这么多人一个一个去应付可不是一个小工程。”
　　楚啸笑了笑。
　　因为刚才的事情时欲多多少少有些害羞，不过楚御和楚啸说话他总是背着人人不太好，还是转了过来，脸上带着微笑。
　　楚夫人和他打了招呼。
　　“小欲，听说你的手臂已经完全好了，恭喜。”
　　“谢谢您的关心，已经好全了，现在可以自由活动了。”
　　看着时欲的模样，楚夫人真是越看越喜欢，不由自主的就走到了时欲身边。
　　“好孩子，受苦了。”每次看到时欲，楚夫人总是情不自禁的想到时欲曾经的遭遇，再想想最近时欲遇到的糟心的事情就更加心疼了。
　　这种类似家人的关心，给时欲一种温馨的感觉，家人不会关心你为什么受欺负，他们只会心疼你受了欺负。
　　“我没事了，有楚御陪着我，我现在很好。”能有现在这样的生活他已经很满足了。
　　这边楚夫人和时欲在闲聊，另一边，楚御和楚啸的气氛就没那么轻松了。
　　楚啸拉着楚御，目光恶狠狠的看着不远处正和楚希站在一起亲密说话的两个人。
　　“就是那个人？”
　　“楚希没有告诉你？”
　　“他说了，只是我还没有让他把人带回来。”
　　楚御点点头：“他的人生大事解决了，你应该开心才对，怎么一脸不乐意的表情？”
　　他们家对于这种事情一向看得开，楚希又是散养长大的，他哥不该这么气氛啊。
　　谁知楚啸冷哼一声：“他找什么人我不管，但是我楚啸的儿子怎么能是下面的！”
　　这话一出，楚御终于知道为什么他哥这么生气了。
　　他看了看不远处的楚希和他的助理，确实是楚希比较，他的那个助理一看就是心眼多的人，楚希玩不过他。
　　之前楚御还不觉得，后来他接手了国内的楚氏，观察了楚希的行事风格，他也是想不明白，怎么楚家的下一代是一个傻白甜呢？
　　平时看着着机灵其实就是一个小单纯。
　　被吃干抹净也是情理之中。
　　不过楚御也没有拆散人家的意思，只是对自己哥哥说道：“怎么。你不乐意？难不成你要拆散人家，还是说你要把这件事戳破，到时候就更难收场了。”
　　“戳破什么？”楚夫人拉着时欲过来正好听到他们这么说，好奇的问道。


第241章 一见钟情
　　看着过来的两个人，楚御和楚啸两个人立马收了声，不敢再继续讨论刚才的话题了。
　　在自家媳妇面前讨论这个问题，找死也不是这个死法啊。
　　楚啸干咳了一声说道：“戳破那两个人的事。”
　　楚夫人顺着楚啸指的方向看过去，一眼就看到了自家儿子，还有儿子的男朋友。
　　“他们两个人的事情，有什么好戳破的，这不都是公开了嘛，反正是小希自己的事情，你就少管了。”
　　“知道了，但是我这不是怕你担心嘛。”
　　楚夫人挑眉：“怕我担心，你就是自己舍不得儿子，非得拉我当挡箭牌。”
　　在楚夫人和楚啸说话的时候，时欲已经悄悄的挪到了楚御的身边。
　　“他们两个人的相处一直都是这样的吗？”
　　时欲发现楚啸在外面不苟言笑十分威风，但是在楚夫人面前就和没长牙的小狼一般，丝毫不敢造次。
　　楚御笑了笑：“差不多，我们楚家的男人有一个优点那就是宠媳妇。”
　　时欲似笑非笑的瞥了楚御一眼：“宠媳妇？”
　　“咳，过去的事情不算。”
　　“哼。”
　　生怕时欲又生气，毕竟是关系他幸福的事情，楚御赶紧想办法补救。
　　“你不是想知道我在盘算什么嘛？”楚御想到了两个人刚才说的话，连忙讨好楚御。
　　时欲抿唇：“说吧，你想干什么。”
　　“这次的宴会给他们的是一个小警告，以后但凡是曾经对你不利的人都将活在恐慌里，你说这是不是比一下弄死他们更舒服，等玩腻了再收拾这些人。”
　　时欲挑眉：“不愧是商人，你真是可怕。”
　　楚御屈指敲了一下时欲的额头：“又胡说。”
　　轻轻吐了吐舌头，最近的时欲变得越来越皮了。
　　这边楚家的人聊的开心，宴会大厅里的人却都是小心翼翼的。
　　还都没有对楚御公开恋情，对方还是男人这件事缓过神呢。
　　楚家家大业大，楚啸已经有了后代完全不担心财产的问题，但是楚御可还没有呢。
　　不说楚家他该继承的部分，单说楚御自己的产业就已经是许多人一辈子不敢想的财产了，可是如今他找了一个男的，岂不是这些东西以后都没有主人了？
　　虽然一个个心里都是好奇的抓心挠肺，但是没有人敢当着楚御的面把这件事说出来，毕竟楚御的脾气可是不怎么好的。
　　对于他们操心的事情楚御当然不会回答，他只是想着，今晚自己的目的已经达到了，只是这个宴会什么时候结束呢，比起这种枯燥的宴会，他倒是更加喜欢和小欲在房间里，哪怕什么都不做，只是单纯的抱着他都觉得幸福。
　　看楚御的眼神，时欲就知道这人在想什么的。
　　捏了捏楚御的手指：“不许半路逃跑，这是你的生日宴会，你应该在这里的。”
　　时欲还记得上次生日宴会，楚御把他直接拉上楼上的书房，在一众人中也算是出了名了。
　　楚御有些幽怨：“为什么？”生日宴会不过是给这些商人一个社交的平台而已，真心来祝福他的生日的有几个？
　　“那你也得保持住现在的姿态，乖，晚上我给你准备了礼物！”
　　一听礼物，楚御整个人都精神了，他好奇时欲给他准备了什么。
　　楚御不由自主的就想到了去年的这个时候，当时他的一时兴起没有想到竟然会持续这么久，更加没有想到的是这个人竟然就这么走进了他的心里，并且霸道了占据了他全部的心。
　　想着自己过去和时欲的点点滴滴，楚御心头激动的情绪怎么都控制不住了。
　　看着满场的人楚御抿了抿唇，他的爱人就在身边，他明明更喜欢和自己的爱人一起过生日，那他为什么要在这里浪费时间。
　　楚御的心里已经有了想法，而且又没有人敢拦着他，给自己的秘书和助理交代了一声，楚御又找到在角落的时欲，直接拉着人就出了酒店。
　　时欲本来在角落躲清闲，没想到楚御和助理交代了些事情之后，自己竟然就被直接带出来了。
　　“你这样离开真的可以吗？”
　　楚御拉着时欲往停车场走：“这种宴会都是商业聚会的一种形式，没有谁是真正的主角，他们眼里的只有利益，留着助理和秘书在那里就可以。”
　　做到车上，时欲突然笑了一下：“我觉得楚希一会儿大概会很抓狂。”
　　楚御一共办了两次生日宴会，每次都中途跑路，留下楚希一个人顾全大局。
　　楚御倾身给时欲系安全带，身体还故意压了压时欲：“现在还有时间担心别人？今天是我的生日，我可不会轻易放过你的。”手指似有若无的在时欲的腰间滑了一下。
　　浑身仿佛电流蹿过。
　　之前因为时欲的身体一直没有大好，两人即便有亲密有也没有放开。
　　楚御饿的眼睛都要要绿了，现在好不容易等到时欲恢复了，还正好赶上他的生日，放过时欲是绝对不可能。
　　听着楚御的话，时欲害羞的撇过头，但是只有他自己知道，这段时间他也很想的。
　　每每看到楚御为他忙前忙后，各种担心他，他都没有办法对这种关心视而不见，他对楚御的思念也随着时间越来越深了。
　　知道时欲害羞，楚御也没有逼着时欲说话，只是发动了车子，他们今晚有很多时间可以慢慢说，好好说。
　　可是他没想到在车子起步的那一刻，旁边害羞软糯的声音突然响起：“不放过我也可以的。”
　　如果不是心理素质极好，楚御手里的方向盘就要打滑了。
　　稳了稳心神，楚御没有说话，只是车速不由自主的加快了许多。
　　坐在楚御的身边，就算是不说话，楚御也能够感觉到楚御身上的气势，这人现在很危险，整个人就好像是一匹饿了许久的狼看到了最鲜嫩的羊肉。
　　恨不得认真的舔过每一丝肌理，再细嚼慢咽的吞进肚子里，据为己有。
　　时欲觉得自己现在就是那被盯上的羊肉，而且还是弄好了的亲自送入狼口的。
　　车里明明开了空调，楚御却觉得自己脸上仿佛火烧一般。
　　只能贴着车门看着车窗外想要给自己降降温。
　　不过看着看着，时欲突然意识到了不对劲：“这里似乎不是回家的路啊。”
　　“嗯。”楚御只是嗯了一声，但是这声音里隐含的情绪，让时欲又红了脸，一时又不敢问了，毕竟楚御现在的状态就是一点就炸。
　　车程有点远，平时时欲熬不住就睡了，但是今天时欲却没有丝毫的睡意，反而是越来越清醒了。
　　看着外面的景色，时欲莫名的觉得眼熟，没几秒，时欲突然想起来这是去什么地方了。
　　楚御要带他回老宅。
　　时欲还是忍不住的问了一句：“是回老宅吗？这么晚回去是不是不太方便。”
　　“我们第一次相遇就是在那里，今天想带你回去看一看。”
　　楚御给的回答还算正常，时欲也就没有多纠结。
　　两个人回去的时候已经晚上的十点了。
　　把车子停好，楚御直接拉着时欲去了楼上的书房。
　　和一年前来这里的心情不一样，当时来这里带着被逼迫的成分在，而且两个人不熟都是被对方的脸吸引着。
　　可是这次，时欲悄悄的打量了身边的男人一眼。
　　楚御脸上的表情一本正经，可是在打开书房的门之后，楚御一个转身，直接把时欲压在了书房的门上，重重的关门声让没站稳的时欲失了平稳，楚御及时稳住他，但是两个人却是靠的更近了。
　　没有给时欲反应的时间。
　　密密麻麻的吻已经落了下来。
　　额头，眼皮，鼻梁，鼻尖，喉结，锁骨，没有哪出是幸免于难的。
　　粗重的呼吸声，在安静的书房里格外明显。
　　老宅的书房和两人住的地方的里的书房区别很大，可能是为了配合老宅里的装修，整间书房的装修都是庄严大气，进来就让人不敢出声，在这样的环境下接吻，时欲心里的情绪直接达到了顶峰。
　　半晌终于能够呼吸新鲜空气的时欲，轻声道：“你别，别在这里，等我们回家再。”
　　它能够感受到楚御情绪的激动，但是两个人开车半小时，专门跑到这个的地方应该不仅仅是为了这个事情吧，不然等楚啸他们回来，时欲真的就没脸见人了。
　　可能是被时欲的话找回了一些理智。
　　楚御抱着时欲稳了稳：“抱歉，到了这里，情绪有些激动。”
　　时欲的手放在楚御的背上：“没关系，其实我也是。”
　　两人初见的地方很难不让人心生激荡。
　　楚御抱着时欲，淡淡道：“你知道吗？当初你在这里的时候，我就想这么做了。”
　　时欲惊讶的看向楚御。
　　楚御确实波澜不惊，撩了撩时欲额间的碎发：“当时你的眼神，你挺直的脊背，都让我想要看看你被欺负了，脸上会不会有其他的情绪，可惜被打断了。”
　　不让当初他就直接把事办了。
　　时欲的脸仿佛烧起来了一般：“所以你其实对我是一见钟情。”
　　楚御毫不犹豫的给出答案：“对，你出现的那一刻，我的身体给我发出了信号。”
　　触摸的温热给楚御这句话增添了强有力的证据。


第242章 就这样画
　　可能是被楚御的情话迷了眼睛，时欲最后还是没有坚守住自己的底线，并且放任了一次又一次。
　　书房宽大的椅子上，楚御坐在上面，时欲靠着他，整个人仿佛水洗过一般，每一根发丝都仿佛在往下滴水。
　　楚御轻轻的给时欲摸着脊背顺气。
　　缓了一阵时欲才逐渐回神。
　　现在清醒了想起来这还是在老宅的书房，时欲就恨不得给楚御两下，这人怎么可以这么！
　　虽然不知道时欲的心里具体在想什么，但是楚御也知道无外乎又是在骂他流氓之类的。
　　不过这些并不能影响他的好心情。
　　“还记得我们第一次在书房的时候你答应我什么了吗？”楚御的目光看向时欲当初坐的位置。
　　那里放着一个大大的画架，本来那个画架是打算不久之后拆掉的，但是因为时欲一直保留了下来。
　　思索了一番，时欲轻轻点头：“嗯，记得。”
　　他说抽时间再给楚御画一幅画，可是一年过去了，这件事还是没有完成，他平时那些练手的速写根本就不算是真正的作品。
　　“所以要不要今天补上？”
　　时欲偏头看过去，媚眼如丝，语气娇娇的：“哪有你这样的，压榨完体力还要压榨劳动力。”
　　楚御搂着时欲的腰笑了笑：“我还以为跟了我这么久，身体素质进步了。”
　　时欲不说话，只想咬牙，可不是有进步了，如果换在以前，他就算没有睡着，现在肯定也是手抖的没有力气，现在除了稍微有点气喘其他的真的没有什么。
　　恨恨的想到楚御不会是因为顾及这个所以刚才自己喊停的时候就停了吧。
　　“稍微再休息一会儿，一会儿给你画。”几秒之后时欲靠着楚御突然低声说了这么一句。
　　其实不光光是楚御，就连他再次回到这个当初两个人相见独处的地方他也觉得有些激动，这里是他认识楚御的地方，也是他改变命运的起点。
　　有了上辈子的教训，他或许这辈子会少走很多弯路，但是如果没有楚御他不会这么幸运这么顺利，是这个在他身边的男人给予了他太多的帮助。
　　“嗯。”
　　两人没在说话，轻微的喘息声交叉在一起仿佛最美的乐章。
　　休息了一会儿，时欲感觉体力恢复的差不多了。
　　“你先放我下来。”
　　楚御低头看了一眼时欲，直接就着现在的姿势站了起来：“我抱你过去。”
　　时欲惊呼了一声，随即绷紧了身体。
　　在被放下来的时候时欲还是紧绷着身体，他担心会出来。
　　“怎么这么紧张，难道担心会画的不好。”
　　时欲没好气的看了他一眼：“你说我为什么会紧张。”
　　楚御摸着下巴上下打量了时欲几眼，突然勾唇笑了笑：“抱歉，书房里实在是不好处理。”
　　时欲哼了一声，转头准备画画的东西不理会楚御。
　　准备好之后，时欲又对楚御道：“你去把窗户打开，味道太浓了。”
　　这次楚御没有多问，利落的打开窗户，然后回到椅子上。
　　刚才衣服没有完全脱下来，但是领口打开，扣子也被解开了几颗，半遮半掩有一种朦胧美。
　　单手撑着下巴，眼神直勾勾的看着时欲。
　　即便那个眼神自己看过无数次可是每次时欲都感觉自己被勾引到了。
　　连忙稳了稳心神。
　　看到时欲的反应楚御满意的笑了笑。
　　虽然两人现在是画师和模特的身份，但是对面的是自己的爱人，稍微勾引一下也没什么关系不是吗？
　　进入工作状态的时欲就会立马变成另外一个人，看时欲逐渐认真起来，楚御也不再逗弄他了。
　　只是那双眼睛看时欲的时候还是隐藏着浓浓的爱意怎么都遮挡不住，即便是专心致志的楚御也被看得不知所措。
　　那双看似无情却深情的眼睛花费了时欲大半的力气才让他的觉得满意了一些。
　　这次没有喧嚣的客人，也没有不识趣的人来打断两人，书房里只有时欲画笔的细微声音。
　　在一对恋人的衬托下，这声音都增添了丝丝暧昧。
　　看着时欲正经工作的样子，楚御的脑海里闪过无数个念头。
　　小欲拿着画笔画画，他在身后抱着小欲，看着小欲抖着手画画，那场景一定很好看。
　　楚御想着这些眼神也逐渐变得越来越深邃。
　　时欲一直在观察着楚御，这个男人的情绪变化他都了如指掌，看到楚御这样就知道又在想不正经的东西了。
　　不过他这个时候正在画画也没有功夫和楚御争辩，干脆就没有管他。
　　如果单纯的是一个人看另一个人画画这是很枯燥乏味的过程，但是当参与者变成自己的爱人之后，一切就都变得有趣了起来。
　　两个小时的时间也在不知不觉间过去了。
　　看着自己画的画，时欲都不由自主的脸红了。
　　楚御因为刚才的原因，整个人都带着一股说不出的感觉，时欲都不敢多看，但是因为要画画，还是仔细的打量着楚御，脸颊也是越来越红。
　　画笔刚刚放下声音就传了过来。
　　“画好了？”
　　楚御的声音仿佛烫到了时欲一般，抬头看过去，时欲抿抿唇：“嗯。”
　　从椅子上站起来，楚御朝着时欲的方向走来。
　　听着渐进的脚步声，时欲的心跳声越来越快，越来越大，他不知道楚御看见这幅画乎是什么反应的，但是他作为这幅画的作者都有些不敢看这幅画，怎么会这么涩气。
　　楚御走到时欲身后的时候，时欲正低头看着自己的画笔完全不敢抬头。
　　微微俯身，下巴搁在时欲的肩膀上，嘴唇似有若无的触碰着时欲的耳朵：“你的画你怎么不敢看？”
　　“我…我怎么不敢看了？”因为心虚时欲连反驳的声音都没有那么有力。
　　但是当他抬头看到那幅画的时候又心虚的撇开了眼神。
　　楚御靠着时欲低声的评价着这幅作品。
　　“线条流畅，情感丰富，小欲你的手真巧，我从来不知道自己竟然这么好看，也从来不知道，在你的眼中，我竟然这么的性…感。”
　　最后两个字楚御故意拖了长音，让时欲脸上的红晕更红了。
　　嗫嚅道：“我只是画下了你现在的样子。”
　　楚御勾唇：“可是画家不都是有自己的主观色彩吗，小欲，在这幅画里我感受到了浓浓的爱意。”
　　来自时欲的偏爱。
　　楚御的胳膊缠上时欲的脖颈，紧紧的抱着他，和他咬耳朵。
　　楚御的话和动作都让时欲不得不正视自己画的这幅画。
　　确实如楚御所言，这幅画里面有着作为画家本人的浓浓爱意。
　　换成任何一个人来都不会有这样的效果。
　　“小欲，一年前就答应我的画今年才完成，你这可是属于严重拖稿了，是不是该给我一些补偿。”
　　被那幅画迷了眼睛的时欲顺嘴说道：“你想要什么补偿？”
　　楚御勾唇，没有立刻回到时欲的问题，反而是牵起时欲的手把人带到桌子前。
　　“在这里站好，等我一下。”不知道楚御想要干什么的时欲乖乖的靠着桌子等着。
　　一会儿楚御又拿了一张宣纸放在桌面上，镇尺压好。
　　“你这是做什么？”
　　旁边摆好毛笔，楚御笑着看向时欲：“再画一幅好不好，这次你随意发挥。”
　　在画一幅也不用这么大的阵仗啊，而且特意来桌子这边，时欲总觉得楚御不怀好意。
　　楚御已经绕到了时欲的后面，轻轻的搂住时欲的腰：“不愿意？”
　　给自己的爱人画画，时欲自然不会不愿意，只是他总觉得哪里别扭。
　　“没有，你先放开我，你这样我没办法画画。”
　　“就这样画。”楚御理直气壮道，并且在时欲还没有反应过来的时候，手指已经灵活的钻进了衣服里。
　　细嫩光滑，还出着细汗，摸着就心猿意马。
　　楚御的动作强势不容拒绝，要还是不知道楚御打的什么鬼主意时欲就是小傻子了。
　　这人真是什么时候都想着这档子事。
　　可是楚御偏偏装正经。
　　“怎么不画？快画，我可是要收利息。”
　　画笔停下，留下浓墨重彩。
　　时欲趴在桌子上，那幅画他不敢再多看一眼，就连桌子上放的毛笔他都不敢直视。
　　明明是自己的主修，但是时欲觉得未来一段时间他都不会画国画了，太羞了。
　　知道这次真的把人闹狠了，楚御乖乖的把东西收好，然后把人抱进自己的怀里，细声安慰。
　　时欲这会儿是手酸嗓子疼，真的没有力气再和楚御斗嘴，窝在楚御的怀里乖得跟一只狐狸崽子似的，眼尾还带着一抹绯红。
　　一边在心里给自己顺气，今天是这人的生日，不能和他生气。
　　但是想到这人做的事情实在是过分，忍不住的瞪了楚御几眼。
　　后者讨好的笑笑，认真的给时欲按摩。
　　“今晚我们不回去了，就在这边睡。”
　　时欲只记得楚御说了这么一句话就睡着了。
　　第二天时欲醒来的时候发现周边都是陌生的环境，之后才想起来昨晚的事情。
　　愣神了几秒，时欲僵硬的拿起手机看时间。
　　上午十点半！
　　他如果没记错，楚啸他们就是在这边住的吧！！！


第243章 四分之三的财产
　　时欲在床上生无可恋的躺了三秒，才慢吞吞的爬起来找衣服穿。
　　事情已经发生了，他现在逃避也是没有半点用处了。
　　不过时欲一边换衣服一边疑惑，怎么楚御不在楼上呢？
　　为了稳妥起见，时欲还是给楚御发了一条消息。
　　可能是看见了他的消息，时欲刚换好衣服楚御就上来了。
　　本来时欲不生气，但是看见楚御春风得意的样子，心里的怒火不知怎么就起来了。
　　“你昨晚怎么可以那样，而且今天早上还不叫醒我！”
　　楚御心甘情愿的被时欲骂，还顺便给时欲整理了一下衣服。
　　“昨晚家里只有我们，而且是我的生日自然没有把控住，至于今天早上，看你睡得舒服，我哪里想要叫醒你，现在睡醒了身上有难受的地方吗？”
　　其实时欲倒是真是不难受，之前因为养伤，郎大夫每天对他都是悉心照料，时欲敢说最近自己身体的柔韧度绝对是过去这么多年最好的时候。
　　想到这些时欲都怀疑楚御是不是故意让郎大夫这么做的。
　　他除了嗓子有些哑之外的其他的都还好。
　　“嗓子疼，其他的还好。”
　　“让他们准备了润嗓子的东西，下去喝一点？”
　　这边不是别墅那边，没有平时专门给时欲准备的东西，楚御提前热那个人准备了一些润嗓子的汤。
　　“嗯。”
　　想着家里反正没有人，时欲的羞耻心也没有那么的重了。
　　但是下楼之后，时欲看着坐在客厅里的楚啸一家还有一个他不太认识的男人之后，狠狠的剜了楚御一眼。
　　“你不是说家里没人吗？”
　　楚御无辜道：“昨晚没人，没说今天家里也没人。”
　　文字游戏？时欲挑眉，这男人还真是可以。
　　时欲的眉眼都带上了生气的意味，快速走了几步脱离楚御的怀抱。
　　听到声音楼下的人都抬头看，楚夫人脸上的笑容最真切：“小欲，快下来，我们正在讨论家庭旅行的事情呢。”
　　楚夫人的性格好，对他也好，时欲还是很尊敬的，收敛了脸上的怒气，时欲快步走过去。
　　“夫人。”
　　楚夫人皱皱眉：“怎么还叫我夫人呢，昨天他都当中求婚了，以后就叫我嫂子。”
　　时欲被闹了一个大红脸，至于其他人更是没有救他的心思，楚啸和楚御兄弟两个都是看热闹不嫌事大的，看着时欲被闹了一个红脸，反而都笑了笑。
　　至于楚希更是自家小叔叔坚定不移的助攻：“对啊，小婶婶，你们都已经是这么亲密的亲密的关系了，怎么还是这么见外呢。”
　　时欲又被楚希的这句小婶婶闹了一个大红脸。
　　“我……”
　　时欲愣是纠结了好几秒还是什么都没有说出来。
　　最后还是楚御心疼自己爱人。搂住时欲：“你们别闹了，小欲脸皮薄。”
　　毕竟对于楚家的人来说，时欲是新加入的成员，而且是年龄最小的，这样的人竟然拿下了最难搞的楚御，总是惹得大家忍不住的想要逗一逗他。
　　被楚御这么一护，大家才想起来刚才商量的事情。
　　“小欲，你有没有想去的地方？我们一家人好久没有一起去旅行了。”
　　楚夫人虽然看着文静，但是他很喜欢旅游，不过因为楚御没有完全放下楚氏的事情基本没有什么机会出去旅行，而和旅行相比他还是更加喜欢待在自己的爱人身边。
　　时欲摇摇头：“我都可以。”
　　反正现在是在假期里，只要大家有时间，他就都能够配合。
　　楚夫人又把目光发放在楚御身上。
　　准确的说这次的旅行还是楚御提出来。
　　楚夫人心想大概是因为担心时欲整天都在家里无聊才会想要带时欲出去玩的吧。
　　楚御心里其实也没有太多的想法，他只是觉得应该带小欲出去玩，让小欲好好的放松一下，至于去哪里他不是很有目标。
　　看大家都游移不定的，楚希提议道：“现在这个天当然是去海边了，又凉快又舒服，还有很多的项目可以玩，冲浪，游泳，沙滩排球，每一项都很适合夏天啊。”
　　楚御低头问时欲：“想去吗？”
　　“嗯，我没问题。”
　　见时欲不反对，楚希又把目光在了自家爹地和妈咪身上，两人自然也是点头同意了。
　　楚希立马就开心了，然后又把主意打到了楚御身上。
　　“小叔叔，你看大家都这么想去，你就把你的那座小岛拿出来呗。”
　　几年前楚御看上了一个岛，顺手就买下来了，环境优美，气候适宜，再楚御改造之后更是各种设施一应俱全，楚希眼馋了很久，不过楚御一直没有松口，这次逮到机会了楚希说什么也要去小岛上体验一次。
　　听到楚希的提问，楚御却是摸了摸下巴：“这个问题你就要问问小欲了，毕竟现在他是那座岛的拥有者。”
　　时欲一脸呆愣：“什么岛？”
　　他怎么一点印象都没有。
　　楚御低头在时欲的耳边轻声说了几句。
　　时欲猛地睁大眼睛，楚御什么时候和他签署财产转让的协议了。
　　心里想着这件事，对于楚希问的事情时欲随口就答应了。
　　楚希高高兴兴的去准备旅游的事情了，而后面的事情时欲都没有仔细听，全副心神都放在了楚御身上。
　　知道身边的人有疑问，楚御捏了捏他的手。
　　“回家再和你说。”
　　毕竟是在自己按的小岛度假，所有的事情都是一句话的事情，很快就安排好了。
　　本来楚夫人留了时欲他们在家里再住一天，但是因为时欲心里担心别的事情，还有昨晚做的事情实在是让人羞耻，时欲和楚御两个人吃过晚饭之后就离开了。
　　回去的路上，时欲才把自己的疑问问出来。
　　“刚刚你说的，财产转让协议是什么意思，我怎么从来没有听说过而且我记得自己从来没有签过这样的东西。”
　　“签过，在我们复合之后。”
　　时欲还是想不起来自己什么时候签过。
　　“好好想想，你肯定有印象的。”
　　时欲想着复合之后，楚御除了把那张金卡给了他之外，真的没有多签过什么协议啊。
　　思考了许久，时欲突然想起来在某次运动的时候，楚御趁着他神智不清楚的时候在他耳边哄着他，然后让他签字来着，当时他太困根本就没有注意，迷迷糊糊的签了字，第二天醒来的时候更是忘的一干二净。
　　“你到底让我签了多少东西。”
　　时欲的话里听不出生气的意思，不过却是让楚御有一种风雨欲来的感觉。
　　这种事情虽然本质上为了时欲好，但是他毕竟又瞒了小欲，生气也是难免的。
　　“就那一次。”
　　时欲斜睨了楚御一眼：“好好开车，回家我们再说。”
　　两人是下午回来的，家里的佣人都在忙各自的，也没有惊动别人，时欲直接拉着楚御去了书房。
　　“那份文件呢，在哪里，拿出来我看看。”
　　时欲旧觉得真奇怪，明明自己每天也住在这里，怎么楚御的这些小动作他一点都没有发现呢。
　　楚御看看时欲的脸色，还是很乖的，从书桌最下面的抽屉里拿出了一份文件，那份文件被保护的很好。’
　　时欲打开一看，没看几行，就震惊的说不出话了。
　　别人的夫妻财产最多才对半分，可是这份协议里，楚御几乎是把自己四分之三的财产都转到了他的名下。
　　如果有朝一日两人闹掰了，时欲甚至能够拿着这份协议直接取代楚御。
　　“你这是做什么，这些东西你为什么都要送给我？”
　　楚御的眼神没有丝毫的变动，他走到时欲身边把时欲整个抱起来。
　　“这不是给你的保障，这是给我的保障。”
　　“什么意思？”
　　“失去你的痛苦我不想再经历第二遍了，只有把这些都给你我才又一种自己和你在一起的亲密感受，小欲，我知道你不在乎这些东西，但是只有这些东西在你那里我才会安心，至于剩下的那四分之一，是一些危险的东西，放在你的名下，我担心会伤害到你。”
　　时欲抿唇，他从没想到楚御会这么没有安全感，竟然需要这些东西才能够安慰自己。
　　轻轻的捧起楚御的脸：“你为什么会这么没有安全感？”
　　看着近在咫尺的容颜，时欲实在是不明白。
　　从身份上看，楚御是坐拥跨国集团的大总裁，他只是一个普通的艺术系的学生，从财力上看，楚御是所有人仰望的存在，他只是时家一个普普通通的二少爷，楚御在哪里都是前呼后拥的，而他是被大家遗忘的存在。
　　无论怎么对比，楚御都比他优秀太多，这段感情里最该没安全感的不是他吗？
　　抱着时欲的手又紧了紧，楚御埋头在时欲的肩膀处：“在爱情里，我的那些身份没有任何用处，你才是我的全部，你给予我的一切才是我能拥有的一切，你掌握着我的生死，你每一句话都会在我心里留下浓墨重彩的一笔。”
　　时欲的手顿了顿最后还是落在了楚御的头上。
　　他从不知道楚御竟然这么卑微，卑微到他竟然在不知不觉间掌握了这个男人的生死。
　　半晌，时欲突然问道：“楚御，如果有一天，我不要你了，你会怎么办？”


第244章 这些东西我都不缺
　　楚御听到这个提问，没有立马回答，反而是黑了脸。
　　“这个问题不在我思考的范围内，我们注定是要绑在一起的人，我不会放你离开，也不会给你不要我的机会。”
　　楚御的脸色加上他的语气，换成任何一个人听了都会觉得可怕，但是时欲却笑了。
　　他认识的楚御不仅仅是一个在他面前是恋爱脑的人，楚御胸中有沟壑，只是在他面前收敛了自己的獠牙罢了。
　　“嗯，我知道了。”
　　楚御从不在时欲面前展示自己狠辣暴戾的一面，但是同时他也要给时欲一个态度，他不会允许自己的爱人离开他。
　　这个话题被两个人揭过，时欲慢慢的站起来，扶着自己的腰往窗户边走。
　　“怎么了？”楚御跟上去，还以为自己刚刚又有什么事情惹得时欲不高兴了。
　　时欲靠在窗户边：“都怪你没有提前告诉我要会老宅，害的我的礼物留在了这边，都没有送出去的机会。”
　　“每一年你都能够在我的身边就是给我的最好的礼物。”
　　时欲笑骂道：“贫嘴。”
　　楚御讨好的捏捏时欲的手，昨天他确实是有意不告诉时欲的，昨天纳那么特殊的日子他想要做一些特殊的事情，但是又担心小欲会不同意，只好先斩后奏。
　　知道楚御打的是什么主意，但是时欲没有拆穿他，情人之间有的时候确实需要一些调剂品。
　　“现在你的生日都过了，我准备的礼物是不是不用了？”时欲眉梢带着些许调侃。
　　知道时欲给他准备礼物楚御的心里别提多兴奋了，现在时欲却说不送了，楚御哪里会答应？
　　往前走了一步：“这怎么能行，礼物已经准备好了，怎么可以不送呢？”
　　“谁让你昨晚那么折腾我的。”
　　楚御低头小声的哄时欲：“昨天情况特殊，而且你也知道这段时间我们都没有好好的……”
　　楚御越哄，时欲的双颊越红。
　　“你别说了，我给你拿礼物就是了。”
　　实在是受不住楚御的情话，时欲伸手去拿自己提前放在书房里的东西。
　　熟悉的本子再次出现在两人面前。
　　楚御看着那个封面上有桔梗花的本子。
　　时欲小心翼翼的打开本子：“这个本子本来我只是无心画的，但是后来越来越发现自己有些舍不得，所以我把他画完了，既是你的生日礼物也是我们的纪念册，之前手受伤了，我还担心自己不能按时完成，幸好后来我的伤好了。”
　　楚御知道这个本子里画的都是自己，但是他也知道，时欲送他的礼物不可能这么草率。
　　接过本子，楚御轻轻翻开，前面的画都是他之前翻过无数次的画，但是后面的就是他从来没有见过的。
　　画面中不在是他一个人，他的身旁多了一个人。
　　两个人一起起床，一起洗漱，一起吃饭，一起看电视，一起运动，一起变老。
　　不多的画面，时欲却把自己和他的余生都划进去了。
　　时欲眨眼眼睛看着楚御，那眼神里分明写着，你已经被我计划进余生了。
　　这样的浪漫心思楚御怎么可能受得住，把画本合上放到旁边：“小欲，你怎么可以这么好。”
　　时欲回抱住楚御：“不仅仅你会浪漫，你会疼人，我也会，你是我的爱人，我也想给你我的全部。”
　　窗户边一对璧人仅仅相拥，楼下打理草坪的佣人一不小心抬头看见了，连忙把头转向别处，两位主人也太腻歪了。
　　楼上，时欲靠在楚御的肩膀处，手指勾了勾自己的头发，贴着楚御的耳朵道：“我的头发长长了，你还想看我古装的样子吗？”
　　楚御的喉结上下滚动了一下，他还记得，当初自己的玩笑话，但是那次之后时欲商上了心，头发一直没有剪短留到了现在，平时他最喜欢的就是抚摸时欲的头发，柔软顺滑就好像小欲一边温润似水。
　　半晌不见楚御答话，楚御从他的怀里钻出来：“怎么，不想看了？”
　　“想。”楚御感觉这个字是自己从嗓子里挤出来的。
　　时欲笑了笑，手指在楚御的胸膛轻轻的画圈：“我在卧室里还准备了一份礼物，你如果找到了，我就给你看，找不到这件事我们就翻篇。”
　　“说话算话？”
　　“君子一言驷马难追。”时欲说得很有底气。
　　楚御此时已经被时欲逗得心痒难耐，拉住时欲的手就往卧室走。
　　跟在后面的时欲抿着唇轻笑。
　　横竖都是他准备的东西，又是楚御的生日总不能浪费了。
　　其实时欲放的地方很明显，本来是给昨晚准备的，谁知道楚御把他拉去了老宅，浪费了这个机会。
　　楚御回到房间就迫不及待的去找，时欲则卧在沙发上看着楚御忙活。
　　不到三分钟楚御就在工作桌的下面找到了一个大礼盒。
　　礼盒上面还打着一个大大的蝴蝶结，楚御朝着时欲时举了举自己手里的盒子。
　　“是这个对吗？”
　　时欲点头，勾勾手指：“拿过来。”
　　楚御听话的把盒子抱过来。
　　在时欲面前打开了那个盒子，里面放着一件薄纱裙，黑白两色，看着端庄典雅。
　　但是把衣服拿出来之后就会现，这件衣服没有内衬，虽然有三层，但是三层都很透，穿在身上既能凸显身段，还方便观赏。
　　看见那套衣服的时候，楚御已经开始在脑海里想象时欲穿上的样子了。
　　看着楚御眼冒绿光的样子，时欲轻拍了他一下。
　　“楚董，能不能矜持一点？”
　　楚御直截了当：“不能。”
　　时欲都被楚御弄笑了：“你真是的。”
　　这个时候楚御可没有心情和时欲聊别的：“穿上给我看看好不好？”
　　时欲歪歪头：“好啊，你给我穿。”
　　“求之不得。”
　　楚御抱起时欲把人带到了衣帽间。
　　时欲抱着楚御的脖子，突然来的失重感觉吓到了时欲：“你干什么？”
　　“换衣服当然要去衣帽间。”
　　时欲狐疑的看着楚御，他怎么觉得楚御不怀好意呢。
　　当他被放到衣帽间的大镜子面前，时欲终于知道楚御打的什么主意了。
　　“乖，别动，不是你说让我帮你穿的吗？”
　　时欲羞耻的不敢看镜子，但是楚御站在他的身边，他也不能随意动作，只能任由楚御给他换衣服。
　　虽然是薄薄的三层衣服，但是毕竟也是精细做工，所以穿在身上非但没有廉价感，反而增添了几分异域风情。
　　楚御站在时欲三步远的地方，看着时欲微扬的眼尾，呼吸都放缓了的。
　　留了这么久的墨发柔顺的垂在背后，时欲不像是一个现代的画家，反而像是从古代穿越而来的贵公子。
　　不过这位贵公子的运气实在是不太好，刚来就遇到了一位难掩狼子野心的野狼。
　　最后贵公子还是被野狼吞吃入腹了。
　　因为时欲的纵容，晚上时欲还是没有按时吃上晚饭，时欲也是又困又累根本就没有办法吃饭，最后还是楚御让人准备了一被热可可才让时欲睡觉。
　　这一晚时欲和楚御两个人倒都是睡得安稳。
　　生日的这几天楚御过得倒是很开心，不过楚御倒是没有高兴多久，因为他马上就要面对堆积如山的工作了。
　　对比一下之前的温香软玉在怀，现在看着这些工作，楚御都有翘班的冲动了。
　　不过再想想过几天要和小欲去旅游，楚御还是安心的工作。
　　而时欲最近则是完全没有功夫去想楚御，因为他最近忙着赶进度。
　　毕竟自己耽误了这么久，马上就要开学了，自己如果不早点把进度赶上来，马上就到了交流会了。
　　自己本来水平就有限，现在还耽误了这么多的时间，自然是不能继续这样下去了。
　　所以两人最近算是各忙各的。
　　不过没有了那些烦人的苍蝇之后，时欲倒是每天都很轻松。
　　虽然不知道楚御用了什么手段，但是时欲知道楚御肯定是用了狠的手段，不然那些人不会一面都不在自己的面前露。
　　旅游的事情全权交给了楚希，最近他倒是有机会正大光明的偷懒了，公司的事情几乎甩手全部交给了楚御。
　　不过楚希也很疑惑，为什么这次小叔叔这么痛快的就答应了完成所有工作呢。
　　时欲刚刚完成一幅画正在收拾东西，楚希的电话就过来了。
　　“欲哥。”
　　“小希怎么了？”
　　虽然时欲比楚希小，但是辈分在那里，而且时欲又老成，两人这样称呼倒也不觉得违和。
　　“想问问你，有没有什么特别注意的，毕竟这可是咱们第一次完完整整的家庭游，所有的事情都要做到最完美。”
　　时欲想了想回到：“我没什么要求，舒适就好了。”
　　“欲哥，你也太好养了，你应该趁这次机会好好的敲诈小叔叔一笔，旅游这么好的机会，应该让他给你多置办点东西，衣服啊，墨镜啊，首饰啊，各种时尚单品。”
　　时欲想想前两天楚御刚刚让人送过来的季度新品，还有自己手里的黑卡，淡淡的笑了笑：“不用了，这些东西我都不缺。”


第245章 他怕小叔叔把他烤了
　　隔着手机楚希都感觉自己被暴击了。
　　那边的楚希不说话，时欲看看自己没有整理完的东西，问道：“你还要问什么吗？”
　　楚希这才想起来自己打电话来的正事。
　　“其实是这样的，我想要让你和小叔叔商量一下，把那个谁也带过去。”
　　楚希说的谁，时欲自然是知道的，不过他有点奇怪，楚希想带谁去是是楚希自己的事情，就算是楚御的岛也没有必要事事都要向楚御报备吧。
　　“你想带他去带上他就好了，怎么还要和我说呢，我们是一起出去放松的，不用搞的这么严肃。”
　　另一边的楚希却有点不好意思：“他和你的情况不一样，你们现在是订婚的关系，已经是我们家的人了，而我和他现在是谈恋爱嘛。”
　　这下时欲就明白了，楚希这明显就是害羞了，想找个正大光明的理由把他的男人也带去。
　　轻笑了一声：“好，我知道了回头我和他们说，辛苦你这段时间准备这么多东西了。”
　　“谢谢小婶婶！”楚希一个高兴又把称呼随口喊出来了。
　　“嗯？”
　　那边得意的楚希立马被吓到了连忙补救：“小欲哥，我错了，我错了，您不是还要忙嘛，您接着忙，我这边也还有点事情，挂了。”
　　三十六计走为上，这招被楚希用的是炉火纯青。
　　晚上楚御回来之后，时欲把这件事和楚御说了一下。
　　楚御哼笑一声：“他找你了？”
　　“他之前也问过你？”
　　楚御点头。
　　“那你没有答应嘛？怎么他还找到我这里了。”
　　楚御摸了摸自己的下巴：“也不是没答应，没有完全答应。”
　　时欲好奇的看向楚御：“什么叫，没有完全答应？”
　　“想知道？”
　　“别卖关子，快说。”
　　楚御这人平时要么不说话要么就总是用话逗他，这人也太讨厌了。
　　“其实他带人去我没意见，他真正想要做的是想要求婚。”
　　“求婚？他们才交往多久？”时欲有点惊讶。
　　楚希谈恋爱的时间，应该还没有他和楚御的时间长，怎么这么快就打算求婚了呢？
　　“其实他们认识的时间已经很久了。两人一起搭档很久了。”
　　时欲这下知道为什么楚希给他打电话了，大概是因为担心楚御不让他乱来吧。
　　“那这件事不需要告诉楚希父母吗？”
　　求婚这么大的事情楚啸他们还是要知道的。
　　“他们已经知道了，不然他怎么敢来我这里说。”
　　“那你为什么不答应呢？”
　　“答应他当然没什么问题，但是我不能容忍他把我的小岛改成土味小岛。”
　　接下来的时间楚御花费了至少三分钟好好的给时欲讲了讲楚希的计划。
　　听完之后时欲只有一个想法那就是幸好楚御拒绝了楚希，不然真是不知道他们这次的旅行会变成什么样子。
　　“你们家的人审美都这么奇葩的吗？”
　　楚御无奈的笑笑：“我的审美还算正常的。”
　　时欲笑着道：“你如果没有正常的审美，我就不要你了。”
　　“这么可怕的吗？”
　　“毕竟我可是正经画家。”
　　楚御突然靠近时欲，然后把手放到时欲的腰间：“现在后悔已经晚了。”
　　两人闹了一会儿，时欲碰碰楚御：“别闹了，你还是劝一劝他弄一哥靠谱的求婚仪式，不然他真的要弄这种土味求婚仪式就算真的让他办了，对方可能当场就拒绝了。”
　　“嗯，我知道的，不会让他破坏了这次旅游的好心情的。”
　　之前两个人说了好几次出去玩，最后都没有完成，这次说什么都不能浪费了机会了。
　　时欲也是想和楚御一起出去放松的，自然也不想出岔子。
　　幸好最近没什么人给两个人捣乱，定好的旅游日子也到了。
　　时欲都没带什么东西，一个行李箱就够了。
　　“那些画画用的工具不用拿，那边的别墅我已经让人提前给你准备好了。”
　　“嗯，我知道了的，带一些衣服过去，终于把相机研究明白了，这次我们要多拍一些照片。”
　　想到上次没有拍成的照片时欲的心里别提多么遗憾了。
　　幸好还有机会。
　　本来他是打算拿自己的摄影作品当作楚御的生日礼物的，可惜最后摄影作品没有完成，只能再换别的机会送给楚御了。
　　这次一定要把之前的遗憾都弥补上。
　　公司的事情都交代完，岛上的东西也都准备了，一家人这才整整齐齐的打算去旅游。
　　一起去玩，最后还是决定直接用私人飞机，可以早点到。
　　楚御和时欲两个人到的比较早。
　　“这段时间你忙着赶工作还是去休息一会儿吧。”
　　时欲注意着楚御捏眉心的动作，眼里闪过一抹心疼。
　　楚御知道自己对这次的旅行有很大的憧憬，所以这几天连夜加班就是为了能够好好的陪自己玩，还不告诉他，好几次他都能够在晚上看到这个男人偷偷加班的身影。
　　不过时欲也没有劝他，因为他知道如果劝了的话，楚御就会在公司更狠的对自己，到时候还是他心疼。
　　好不容易出来了，当然还是要让楚御先养好精神。
　　楚御也没有推辞，晚上他们准备了烧烤，现在其他人也还没有来，正好去休息一会儿。
　　别墅这边打扫的干干净净的，楚御带着时欲上了三楼，这里是他特意给时欲选的房间。
　　能看到海，画画这里的风景一绝。
　　两人到时候是下午两点，睡了一觉醒来正好下午六点。
　　在楚御的怀里懒懒的打了一个呵欠。
　　“六点了，他们应该也来了，我们下楼吧。”
　　楚御的手放在时欲的背上轻轻的摩挲着：“嗯，饿了吗？”
　　“有一点，不是说今天晚上吃烧烤吗，一起下楼准备吧。”
　　两人起床，换了一身衣服，时欲站在窗口等着楚御出来，往下一看，正好看到了楚希他们。
　　已经支开了烧烤架子，楚希也抬头看。
　　“咦，欲哥你们已经来了，快下来，我们正准备开始呢，还说要给你们打电话。”
　　楚御从浴室出来看到时欲站在窗户边似乎在和什么人说话，走过去，从背后抱住时欲。
　　“在和谁说话？”
　　楚希眼睁睁的看着自己平时一向是冻死人不偿命的小叔叔竟然靠在时欲的肩膀处撒娇，整个人都不好了。
　　不过还是调整了一下表情：“小叔叔，快下来，准备吃东西了。”
　　“嗯。”
　　两人这次转身下楼。
　　其实在忙活的只有楚希和他的男朋友。
　　为什么呢，愿意是这样的，楚啸他们是长辈不能让他们动手，楚夫人倒是想要帮忙，但是楚啸心疼，愣是把所有的工作都交给了楚希。
　　至于楚御他们就更加不可能了。
　　楚希都不敢想自家小叔叔做烧烤的画面，他怕小叔叔把他烤了。
　　至于时欲，用楚御的原话说就是：“我们家小欲的手是用来画画的。”
　　楚希只能做了厨师。
　　好在小时候楚希经受的磨难比较多，烧烤做的真的挺像样子的。
　　院子里乘着木质的小桌子，晚间的凉风吹进庭院，格外惬意。
　　“多久没有这样悠闲的生活了。”楚夫人靠在椅子上感慨。
　　嫁给楚啸之后他倒是没有吃过什么苦，只是楚啸平时忙，他们真的没有什么机会好好的出来度假，所以这次楚夫人也是格外开心。
　　时欲在旁边应和楚夫人。
　　“之前在家养伤什么都不用做，但是闷，现在出来度假才觉得舒服些。”
　　“你们年轻人就该多出来玩一玩，不要像我们，都快老了还没有出来玩几次。”
　　楚啸摸摸鼻子：“夫人这话说的是不是就不太对了。”
　　楚夫人瞪他：“怎么不对了！”
　　“我们平时虽然不怎么出来，但是你可一点都不老，现在有了小御和小希分担工作，以后我有很多时间陪你出来玩。”
　　楚御连忙道：“我可没有那么多的时间，我以后还想多陪陪小欲呢，现在小欲在上学还好，以后小欲肯定是出名的大画家，要到各地办画展，我可不想独自在家陪他。要做事找你们的儿子去。”
　　楚希端着一盘鸡翅走过来：“爸，小叔叔叔。不带你们这样坑人的，你们都有媳妇要陪，我也有的好吗？不能只压榨我一个人。”
　　楚啸和楚御同时瞪了楚希一眼，两人都从对方的眼里看到了相同的惧意。
　　现在妈妈在这里，楚希一点都不怂特别有骨气的瞪回去。
　　“爸，你不能因为你想过二人世界就坑儿子啊，实在不行，你和我妈再生一个呗，你们还年轻呢。”
　　楚夫人一下子被楚希的话闹了一个大红脸。
　　“楚希！”嗔怒的声音让楚希后知后觉的意识到自己到底说了什么话。
　　连忙把鸡翅放下，躲在自家爱人的背后：“那什么，我口无遮拦，错了。”三秒认怂说的就是楚希了。
　　时欲瞧着面前吵吵闹闹的一家人慢慢的勾起了唇角，这才是真正的一家人，吵吵闹闹的，字里行间透露着的温情。
　　时欲出神的时候，一双温暖的大手悄悄的包裹住了他的手：“开心吗？”


第246章 真般配
　　时欲看看自己身边的楚御，在看看其他人，唇边露出甜甜的笑容。
　　“开心。”
　　看着时欲的笑容，楚御觉得最近自己这么忙碌也完全值得了。
　　晚上吃完烧烤，在外面坐了一会儿就各自回房间了。
　　刚来的第一天大家都要足够的时间休息一下。
　　下午时欲和楚御睡了一下午，晚上反而没有没有那么困了。
　　“要不要去天台坐一会儿？”
　　看时欲实在是不困，楚御想着这会儿天台的风景还挺好。
　　时欲翻了一个身：“好。”
　　刚上天台时欲就感受到了一阵凉风吹来，耳边似乎还有海浪的声音。
　　他记得这栋别墅距离海边还是有一段距离的，怎么在这里就能听到海的声音呢？
　　快走了几步，时欲终于知道为什么这里有海浪的声音了。
　　这栋别墅占地面积大，虽然前院距离海边有点远，但是天台这里的位置距离海边就很近了。
　　夜色下的大海看着更美了。
　　“冷吗？”这边靠海楚御担心时欲受不住。
　　“不冷。”时欲坐在椅子上摇摇头。
　　楚御坐在时欲的对面，看着面前的人目光一眨不眨的。
　　“喜欢这种生活，以后我们可以多出来玩。”
　　时欲努努嘴：“哪里有那么多的时间，这次回去马上就要开学了，你要上班我也要努力画画。而且马上就要大四了，要准备下一阶段的事情了。”
　　楚御知道时欲对自己的人生一向都有完整的规划，他知道有他在西澳娱完全不需要担心这些东西，但是他知道小欲肯定更喜欢自己的努力，所以他只需要做小欲的后盾就好了。
　　“那你的未来里我是干什么的。”
　　不知道为什么时欲总觉得自己从楚御的这段话里听出来了些许的酸味。
　　“你当然时时刻刻都在我的未来里了。工作是我必须要做的事情，但是你可是我生活中罪不可或缺的。”
　　时欲哄楚御也不是的一次两次了，安抚人的工作已经得心应手了。
　　果然一听时欲的这话楚御立马就心情转晴了。
　　楚御知道自己和时欲以后一定会是密不可分的关系，但是他没有办法完全的肯定，总是一次又一次的询问时欲，想要从他那里获得安全感。
　　两人在天台上坐了许久，本来是面对面的姿势，最后不知道怎么回事，时欲就跑到了楚御的怀里。
　　看到时欲在自己的怀里睡着了，楚御这才把人抱起来准备回房间。
　　下了楼梯，楚御就在楼梯口碰到了一个男人，脚步一顿。
　　那人抬头看看楚御再看看楚御怀里的人，然后小声道：“楚董，我们可以谈一谈吗？”
　　“在楼下等我。”
　　楚御把时欲抱进卧室，给人盖好被子，楚御这才出了卧室。
　　看到在客厅等他的那个男人，楚御的眼里闪过一抹凝重。
　　“楚董。”
　　看到楚御下来，男人下意识的就站了起来。
　　“坐吧。”
　　坐在对面的沙发上，楚御的手搭在膝盖上。
　　“想和我说什么。”
　　男人深呼吸了一口气：“楚董，我想知道我和小希之间你们真正的看法。”
　　楚御倒是没有想面前这个感觉木讷的人竟然会直接的问出这个问题。他是楚希的助理，楚希刚刚参与集团事务的时候这个人就跟着小希了，值得信任他也就没有过多关注。
　　不过在他印象里，这里人办事利索话不多，确实是一个好的工作伙伴，不过这人做 爱人他就不是很知道了。
　　但是楚希选择了这个人他们也不会过多的干扰楚希的选择。
　　“那你觉得你应该被怎么看。”
　　男人没有犹豫直接开口道：“您的态度我不是很了解，但是我感觉小希的父母对我似乎有意见。”
　　“既然你绝对对你有意见，那你为什么不去问问他们，反而来问我呢？”
　　“他们是小希的父母，自然不能直接问，虽然楚董平时在工作上严肃，但是对于小希也是真的疼爱。”
　　“你们认识了这么久，你们之间的感情不是一般人能够相比的，如果你们坚定彼此，别人的看法都不重要。”
　　楚御知道楚希这次旅行的安排，所以对于他们之间的感情他自然也是明白的。
　　楚御的这句话倒是给了男人极大的信心。
　　“楚董，谢谢你。”
　　“还有别的事情吗？”
　　“没有了，打扰楚董休息了。”
　　楚御起身准备上楼，不过在楼梯口顿了顿，然后说道：“你和小希的事情我不管，但是如果有一天我发现你对不起他，我不会放过你。”
　　说完楚御就上楼了。
　　而在二楼的楚希突然听到了楚御这么一段话，愣在了原地。
　　小叔叔一向不会表达什么但是如果家人真的受到了什么伤害绝对不会放任不管。
　　在楼下的男人只是恭恭敬敬的鞠了一个躬。
　　等楚御离开之后，楚希才下楼。
　　“你怎么这么在意我家人的想法？”
　　男人看楚希刚才木讷的表情立马生动了起来，眼睛里也是化不开的爱意。
　　“怎么下来了？不是说累了要早点休息？”
　　“我刚躺下你就出来了，还这么久，担心你，我出来看看。”
　　“我没事。只是担心自己不受你家人的喜欢。”
　　“不会，我最了解他们了，如果不接受你，这次也不会让你来了。”
　　男人点点头，他了解的都是工作上的楚家人，平时生活里他们是什么样子他真的不太清楚，尤其是这些人更是自己爱人的家人。
　　“好了，你不要胡思乱想了，你就是我认定的人，你的卖身契还在我手里呢，这辈子你想跑都跑不掉了。”
　　“好。”
　　他们两人认识了九年，彼此之间一个眼神就能够明白对方的心意，如果不是之前那次意外，两个人都不会捅破这层窗户纸。
　　“少铭，我困了，我们回房间休息吧，好不好？”楚希的胳膊缠上男人的脖颈，人也贴了上去。
　　男人眼神一暗：“真的想休息？”
　　“嗯。”
　　在小岛上的第一天晚上伴着凉凉的海风，安然入睡。
　　前一天时欲的休息的好，早早的时欲就把楚御拉起来两人出门散步。
　　“要拍几张照片吗？”
　　海边的景色，早上和晚上都很好看。
　　楚御想要给时欲多拍几张好看的照片。
　　“好啊。带上相机吧。”
　　楚御这么一提醒，时欲才想起来这件事。
　　楚御和时欲在一起，一般情况下楚御都是他的专属摄像师。
　　在海边楚御给时欲拍了好多照片，都是瞬间的抓拍，但是每一张都很好看。
　　两人翻看照片的时候，短短不到十分钟的时间，时欲发现楚御竟然拍了这么多的照片。
　　不过楚御还有些意犹未尽。
　　“可惜，下次单独带你出来玩，到时候可以拍一些更好看的照片。”
　　楚御看着站在海边的时欲，心里已经想到了很多画面，下次一定要带小欲单独出来。
　　小欲的皮肤白，那些照片一定很好看。
　　不知道楚御大早上就在思考一些不健康东西的时欲正看着这些照片满心欢喜。
　　两人回去的时候其他人已经起来了。
　　即便是在餐桌上，楚家的三个男人还是不离工作。
　　最后还是楚夫人看不下去了严厉制止了三个人。
　　这才换来了一顿安生的早餐。
　　度假的日子过得悠闲，不过也有一个人忙碌的不得了，那就是楚希
　　他还在秘密的准备自己的计划，至于其他人完全就是状况外。
　　昨天楚夫人都没有好好玩，今天拉上时欲他们就直接去海边了。
　　游艇冲浪板都准备好了，不过楚夫人显然不适合玩这个，和楚啸一起开游艇去玩了。
　　时欲倒是对冲浪很有兴趣。
　　“你会吗？”时欲好奇的问身边的楚御。
　　在他的印象里就感觉楚御无所不能。
　　“想玩？”
　　时欲点点头：“有点好奇。”
　　哪个男孩子面对大海的时候能够地挡住征服浪花的诱惑呢。
　　“热下身，我带你去玩一会儿。”
　　时欲的脸上有了显而易见的笑容。
　　本来以为楚御要教他，但是楚御却只拿了一个板子。
　　“嗯？一个板子，你不玩吗？”
　　“玩啊。”
　　时欲疑惑。
　　楚御却已经伸手把时欲带到了自己的身边。
　　“相信我吗？”
　　看着楚御的架势，时欲缓缓的点了点头。
　　虽然不知道楚御想要干什么，但是他相信这人不会做什么不好的事情。
　　楚御的冲浪技术绝对是和他的开车技术有的一拼。
　　楚夫人在游艇上看到两人的时候还有些惊讶。
　　“他们两个在玩双人花滑板呀。”
　　“羡慕？”楚啸把手里的酒杯递给楚夫人。
　　“当然羡慕了，人家年轻，还有大把的时间出来玩，哪里像我年纪轻轻的跟了一个工作狂。”
　　“又拿话挤兑我，是不是。”
　　楚啸一边喂楚夫人吃水果，一边和楚夫人说话。
　　“谁挤兑你了，你看看人楚御，再看看你。”
　　“哎呀，都和你解释多少回了，之前的那段时间冷落你不就是为了和你去旅游做准备吗？怎么还记仇呢。”
　　想到这里。楚夫人的眼里才有了笑意。
　　“开心了？”
　　“嗯。”
　　那边的楚御带着时欲刚做了一个大的动作，楚夫人恰好看到。
　　“真般配。”


第247章 出事了对吗
　　楚御陪着时欲好好的把岛上的各种游乐设施玩了一个遍。
　　如果不是突然收到的助理的电话，时欲都快忘了楚御还有工作呢。
　　昨天晚上他们打麻将，熬的时间有点晚，早上时欲醒过来的时候看了一眼床头的时间已经十点了。
　　摸摸旁边的位置，楚御不在？
　　时欲疑惑的坐起来，清醒了些才听到阳台上有说话的声音。
　　从床上起来，时欲往阳台那边走过去。
　　在阳台门口顿了一下。
　　楚御的声音显然带着怒气。
　　“这么重要的事情，你们执行之前为什么不进行确认？现在出了问题就迫不及待饿甩锅？”
　　“把你们的辞职报告今天下班之前发到我的邮箱，我不想再看到这群废物。”
　　时欲第一次听到楚御这么暴怒。
　　平时楚御在工作上面如果下属出了什么问题他也会生气，但是从来没有这么生气过，这次到底是怎么回事？
　　显然楚御的电话已经打了很久了，时欲过来的时间电话已经接近尾声了。
　　听到楚御挂了电话，时欲这才推开阳台的门进去：“怎么了？”
　　看到时欲，楚御脸上生气的表情里面收敛了。
　　“怎么醒了？我吵醒你了？”
　　时欲摇摇头：“没有，我自己睡醒的，刚才在门口听到你打电话，怎么了？”
　　楚御看向外面，叹了一口气：“海外的公司，有人工作失误，损失了一批订单，这次的合作方比较难搞。”
　　时欲皱眉：“影响大吗？”
　　“没什么大影响，少这一笔业务没什么大的影响。”
　　订单没了没有影响，但是楚御真正担心的却是别的事情，这次的事情出现的离谱，海外的公司不是表面那么简单的，这次的事情一定是背后有人捣鬼，而且很有可能是公司内部的人。
　　虽然楚御嘴上说着没什么事情，但是时欲看楚御的神色知道事情绝对没有那么简单。
　　“如果事情不好解决的话，你就先回去，我们还会在这边待好几天，你解决完事情再回来，然后我们一起回家。”
　　楚御皱眉：“不要，说好出来和你玩得，不想被工作打扰心情，这些事情让他们自己解决，总要给他们一些时间，让我看看他们还有什么招数。”
　　“那你有分寸就好，不管怎么样公司的事情还是比较重要的。”
　　时欲知道海外的公司和楚氏不一样，海外是楚御一手打造起来的，是他全部的心血。
　　楚御点点头。
　　不过楚御和时欲两个人都没有想到事情的发展远远的超过他们的预期。
　　晚上吃饭之前，楚啸就来找楚御了。
　　“公司那边怎么回事？”
　　时欲本来以为事情在楚御的掌握，没想到竟然惊动楚啸了，事情似乎超出了他的预期。
　　楚御的脸色也比早上更加阴沉了。
　　怎么都没有想到竟然会闹出人命，这次必须要去解决了。
　　“知道是谁做的吗？”
　　“有方向，但是没有确认。”
　　看着兄弟两人沉重的脸色，时欲心里也越来越担忧了。
　　“你去看一看吧，这次的事情社会影响大，你得出面解决。”
　　知道消息的楚夫人和楚希他们晚了一步上来，感受到这里沉重的氛围，他们也跟着紧张了起来。
　　楚御看看时欲，然后道：“抱歉。”
　　时欲摇摇头：“没有关系。我跟你一起回去吧。”
　　没等楚御说话，楚啸却先开口了：“不行，这次的事情是对方有计划的进行的，针对的就是楚御，你回去对方很有可能对你出手，到时候他得分心照顾你，现在我们不清楚对方到底有什么手段，你不如留在这里，反而更安全。”
　　楚啸说的也不是没有道理，楚御想了想，对时欲道：“你继续留在这边，等事情解决了，我再来找你，然后我们一起回家。”
　　把这件事情敲定之后，安排了飞机来接楚御。
　　上飞机之前楚啸又和楚御单独聊了十分钟。
　　“这次的事情不是表面那么简单，背后还有别的势力，一个不小心可能就是生命危险，你有把握吗？”
　　楚啸毕竟多活了这么多年，看问题一眼就能够看出本质问题，海外楚氏这次不仅仅是商场上的问题，还有一些背地里的勾当。
　　面对这群亡命之徒不能用常理判断。
　　“哥，实话实说，这次我没有太大的把握，不然也不会让你劝小欲留下来。”
　　楚啸看看自己的弟弟：“其实你也可以不去。”
　　“不行，公司是我的，损失了一个公司对我影响不大，但是公司里还有很多员工，不能真的放任不管。”
　　楚啸叹了一口气，他这个弟弟倒是越来越有人情味了。
　　“嗯，知道了，你小心，情况不对，立刻想把办法离开那个漩涡，那边最近不安稳。”
　　“帮我照顾好小欲。”
　　楚御离开的时候其他人自觉的把空间交给了这对情侣。
　　时欲忍不住抱住楚御：“不知道为什么你明明是去工作，但是我总是觉得心里不安稳。”
　　轻轻的抚摸时欲的头发：“就是去解决一些公司上的事情，没什么好担心的，一天给你打三个电话，晚上给你开视频，随时接受查岗。”
　　时欲点头。
　　“那你要小心一点。”
　　尽管心里不安，但是让楚御去忙工作的是他，他不能给楚御拖后腿。
　　晚上时欲一个人在房间里竟然有些不习惯了起来。
　　这段时间和楚御朝夕相处，这人突然离开他真的有些不适应了。
　　时欲愣了一会儿，打算拿画册消磨一下时间，房门却被敲响了。
　　“进。”
　　楚夫人端着一盘水果走进来。
　　“您怎么来了？”时欲连忙站起来。
　　“不用这样，坐，就是来找你聊聊。”
　　时欲和楚夫人坐在沙发上。
　　“他突然离开是不是不适应？”
　　“有一点。”
　　“不用不好意思，我和楚啸也是，这么久在一起已经习惯了，他如果乍然离开我我也会不习惯。”
　　“嗯。”
　　“对了，他给你讲过他以前的事情吗？”
　　时欲摇摇头：“我没问过，他也没有告诉过我。”
　　“想听吗？”
　　时欲点点头。
　　“其实我和他认识的时间也不长，我知道他的时候他已经出国了，那个地方比较混乱，各种恐怖袭击，随时都会有生命危险，但是当时还不到二十岁的他愣是在那里闯出了一篇天地，他没有表面那么干净，仇人也不少，但是他现在就是一个胜利者。”
　　楚夫人的话不长，但是时欲结合自己之前了解到的，更能体会楚御的艰难。
　　“所以他这次不带我走，其实是因为太危险了对吗？”
　　楚夫人点头：“虽然不知道具体发生了什么，但是这次的情况应该很棘手。”
　　听楚夫人说完时欲更加担心了。
　　“那他……”
　　“不用担心，他经历了那么多的事情，这些事情伤不到他的。”
　　“嗯。”
　　和楚夫人聊了一会儿天时欲的心情也放松了许多。
　　本来还有些担心的他，最后在其他人的陪伴，还有楚御时不时打过来的电话的情况下啊，总算是没有那么担心了。
　　不过这种情况持续了没有几天，时欲就发现自己街道楚御的电话的频率明显变低了。
　　之前一天三四通电话，现在变成了一天通，甚至是有的时候一天都没有。
　　这种一整天都杳无音讯的情况持续了三天是与终于有些坐不住了。
　　打算去问问楚啸。
　　此时楚啸的房间也很严肃。
　　“这件事瞒不住。他迟早要知道。”楚夫人的脸上都是焦急。
　　“能瞒一阵子是一阵子。”
　　这个岛上一共就他们几个人，时欲不傻，瞒着的人除了是瞒着他还能瞒着谁？
　　时欲定了定神，轻轻敲门。
　　房间里的人一怔，对视一眼。
　　“进。”
　　连忙收拾表情，不能让时欲看出来。
　　但是时欲进来之后没有跟他们绕弯子的打算。
　　“你们刚才在说什么，是不是楚御他……”
　　看着时欲的表情，他们就知道刚才的对方时欲听见了。
　　凭借时欲的聪明伶俐，现在已经猜出来楚御出事了。
　　面面相觑，不知道该怎么开口。
　　楚夫人站起来，走到时欲身边：“小欲你先别激动，具体情况还没有确定，等我们确定了之后再说。”
　　时欲抿了抿唇：“所以他还是出事，对吗？”
　　这话问的屋子里的人都沉默了。
　　也许时欲自己不知道，但是房间里的人都能够看的清清楚楚，时欲的眼睛通红，身体都在颤抖。
　　他们知道时欲会担心，但是没有想到竟然会这么担心。
　　不用回答，时欲已经知道答案了。
　　“他现在在哪里，我要去找他。”
　　“不行，太危险了你不能去。”楚啸开口制止。
　　弟弟让他照顾好时欲，他不能让时欲去冒险。
　　时欲直视楚啸：“可是你已经做好去找他的准备了不是吗，我是他的爱人，你不能把我排除在外，他无论现在是什么状况，我都有权力知道，我也必须知道！”
　　最初的惊慌失措淡去，时欲现在恢复了冷静，他现在要做的就只有一件事，他要见到楚御！


第248章 真的下定决心了吗？
　　拗不过时欲的想法，楚啸他们最后还是决定带时欲过去。
　　楚夫人和楚希他们留了下来，只有楚啸和时欲两个人去了。
　　在飞机上时欲的心里就有些不舒服，他总觉得这次去了之后，事情的发展绝对不是他能够接受的。
　　看着时欲的样子，楚啸知道他心里难受，难得的安慰了一句：“不用这么担心，他也不是好惹的，不然这么多年他早就混不下去了。”
　　知道楚啸是在安慰自己，时欲勉强的笑笑：“我知道，但是忍不住的担心。”
　　从刚才上飞机开始他的手就一直在抖，作为一名画家，手稳是最基本的要求，所以他总觉得这不是什么好兆头。
　　飞机飞行的时间很长，平时时欲就控制不住睡意睡着了，但是今天时欲却是清醒的不得了。
　　难熬的飞机时间终于过去，看着飞机落地，时欲才觉得有些安心。
　　所有的事情见到楚御之后就能知道答案了。
　　无论楚御现在是什么状态，他都要知道楚御的情况。
　　刚下飞机，专车就来接楚啸和时欲了。
　　在车上，楚啸的人本来是想汇报情况的，但是看到楚啸的表情，还是止住了。
　　时欲因为心神不宁，没有注意到旁边人的动作。
　　车子停在了一家酒店面前。
　　“老板，现在楚董还在忙，你们先在酒店休息，等到晚上楚董回来我在通知你们。”
　　时欲皱眉：“楚御在忙工作？”
　　“是。”保镖面不改色。
　　“我现在能去看看他吗？”
　　时欲还是想要亲自去确认一下。
　　“楚董今天比较忙，这会儿可能没有时间。”
　　楚啸也说道：“这边的工作和咱们那边不一样，我们还是不要去打扰他了。”
　　生意场上的事情时欲不是很懂，但是楚啸都这么说了，那他就不去了。
　　在酒店暂时住下，但是时欲在房间里还是觉的担心，看看自己的手机还是什么消息都没有。
　　而此时楚啸的房间却已经站了好几个人。
　　烟灰缸被楚啸扔到了地板上：“你们这么多人都保护不好一个人！开给你们的工资都是摆设吗！”
　　保镖们垂着头一个一个都不敢说话。
　　楚啸发了好大一顿脾气才好了一些。
　　“现在他的情况怎么样了？”
　　首席保镖小心翼翼道：“楚董现在在医院，专家已经讨论过三轮了但是依旧没有治疗方案，楚董现在还是昏迷的状态。”
　　听到这个结果，楚啸感觉自己的血压又飙升了。
　　“郎大夫呢？”
　　“也还在研究。”
　　楚啸深呼吸了一口气：“行了，你们出去吧。”
　　楚啸怎么都没有想到这次的事情竟然会发展成这样，多少次弟弟都死里逃生了，这次他刚和自己的爱人订婚没有多久，怎么会发生这样的事情。
　　而且现在最棘手的不是给弟弟报仇，而是怎么和时欲交代楚御的事情。
　　时欲在房间里待了一会儿，突然意识到有些违和。
　　保镖说的话，还有楚啸说的话，他总觉得不对劲儿。
　　时欲还是决定去问问楚啸，刚走都楚啸房间的走廊，时欲注意到一群保镖一起出来，一个个都是垂头丧气的，眼神一利，绝对有问题。
　　轻轻敲了敲楚啸的房门。
　　“进！”
　　看到是时欲楚啸收敛起自己的表情。
　　“怎么？还在担心楚御？”
　　时欲看着楚啸定了定神道：“我刚才看见他们了，所以请告诉我真相。”
　　看着时欲坚定的表情，楚啸知道这次如果时欲不问出答案是不会罢休的。
　　“那你准备一下和我们一起去吧，不过你要有一个心理准备。”
　　时欲心里一沉：“我知道了。”
　　楚啸安排人开车送他们去医院。
　　这里人生地不熟，但是时欲最基本的常识还是有的，车子停的地方是医院，这也就代表楚御现在在医院。
　　下车的时候时欲才感觉到自己的手竟然是冰凉的。
　　直接去了VIP病房，时欲在病房门口站着不敢进去。
　　楚啸也没有催他。
　　时欲毕竟还小，经历的事情也少，而且之前还在和楚御浓情蜜意，现在突然要接受这样的噩耗，换成任何一个人都不会轻易接受。
　　壹繎
　　本来以为时欲需要一点时间，但是没想到楚啸刚走神的功夫时欲的手已经放在了门把手上。
　　楚啸的眼里闪过一抹惊讶，随后勾起了唇，果然不愧是弟弟看上的人。
　　房间里没有医院里那股熟悉的福尔马林的味道，反而是淡淡的清香。
　　可是再香的味道都不能掩饰现在有一个人躺在床上，脸色苍白的，生命岌岌可危。
　　时欲没有愣在原地，快走几步就到了床边。
　　几天前还鲜活的男人，还会宠溺的和他说话的男人现在就躺在床上一动不动。
　　时欲的眼眶瞬间就红了。
　　半蹲在床边：“御哥，抱歉，来晚了。”
　　时欲的声音低低的，带着明显的哭腔，但是他没有流泪，眼泪在他的眼眶里打转，就是不让它滴落下来。
　　楚啸站在一边，本来是想和时欲说一说楚御的状况，但是现在看情况还是给他们两个留一点私人空间吧，悄悄的退了出去。
　　时欲看着病床上的楚御，有一肚子的委屈都没处诉说。
　　“御哥，这几天没有你的声音我都睡不好，而且你看我现在的手特别凉，都没有人给我暖暖手，还有我们之前拍的照片，这几天我都洗出来了，就等你和我一起看呢，你醒醒好不好，你不是说要和我一起回家吗，你一个人在这里算怎么回事？”
　　时欲的声音不高低低的，就像是平时和楚御聊天一样的，但是只有它自己知道，那每一个字的背后都是难以言说的痛苦。
　　楚御现在的状态时欲都不需要听医生说都知道楚御现在的状况十分糟糕，而且能够让楚啸这么为难，时欲就知道现在肯定还没有治疗的办法。
　　时欲握着楚御的手在病房里待了很久，时欲第一次觉得沉默是这么难过的一件事情，看到楚御躺在这里，时欲甚至觉得自己的心痛程度比当初知道自己的手受伤了还要疼。
　　直到医生来给楚御做检查，时欲才从病房里退出来。
　　楚啸在外面等着他，时欲的状况比他想的好得多。
　　“要谈一谈吗？”楚啸看着时欲问道。
　　“嗯。”
　　隔壁有专门得休息室，从病房出来之后时欲的脸色一直都沉着，进了休息室，更是直接问道：“到底是怎么受伤的，还有是是谁主使的事情？”
　　商场的事情时欲是不懂，但是楚御现在的状况明显不是商场上的事情会造成的。
　　楚啸叹了一口气：“是他之前得罪的人。以前他的行事作风狠辣，得罪了不少人，这次是对方联合起来设的圈套，本来我以为他十拿九稳，但是出了内鬼，他的形成被泄露，在盘山公路，被车硬生生的别下悬崖，才造成了现在的局面。”
　　时欲的手默默的握紧了拳头，他现在恨不得把那些伤害了楚御的人揪出来扒皮抽筋，让他们也受一下楚御现在受的苦。
　　“内鬼找出来了吗？”
　　楚啸摇摇头：“已经有了几个目标，但是没有具体确认。”
　　“这边的事情我不懂，但是希望你们解决这些人的时候可以让我知道。”
　　“嗯，现在已经安排下去了，很快就会有结果，伤害我弟弟的人我一个都不会放过。”
　　楚啸脸上的狠辣和和楚御相似，都给人一种不寒而栗的感觉。
　　但是时欲此时却没有任何的感觉，他只希望快点解决了这些人。
　　“那他的伤势怎么样？”
　　提到这个楚啸是真的不知道该怎么和时欲开口了。
　　半晌才道：“目前他的外伤恢复的差不多了，但是应该是伤到了脑袋，脑子里有血块，醒不过来，暂时也没有找到治疗的办法，医生给的诊断结果是可能会昏迷三天，也可能是……三五年。”
　　时欲瞳孔猛地收缩，这句话说得不好听一点，楚御现在就就是活死人的状态。
　　听道这些话，时欲的牙都咬紧了，时欲更是觉得剥皮抽筋都是便宜那些人了。
　　他知道楚御的情况可能有些糟糕但是没有想到竟然会这么糟糕。
　　楚啸也不知道该怎么安慰时欲，毕竟他弟弟现在这样的情况对他们每个人都是打击。
　　时欲缓了缓神道：“大哥，您过来就是来处理这件事的吧，您安心处理事情就好，楚御这边有我陪着就行。”
　　“你还好吗？”
　　时欲是不是有些冷静的过头了。
　　“嗯，御哥现在的状况不好，我必须保证自己清醒，我才能好好的照顾他，我做好了他随时会醒过来的准备，同时也做好了他醒不过来的准备。”
　　时欲看了一眼窗外，他不知道楚御什么时候会醒过来，但是他知道自己会一直陪在这个人身边。
　　楚啸被时欲的话惊讶了一下。
　　爱情他知道，因为他也深陷其中，但是他和自己的爱人真正确立关系的时候很晚，面前的时欲才二十岁，爱人现在更是生死不明，他真的下定决心了吗？


第249章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　楚御的情况一直都不太好，专家医生还是郎大夫都没有办法。
　　最近这几天时欲就在病房里照顾楚御，一步都没有出去过。
　　只是看着楚御越来越差的身体状况没有人能够体会他的痛苦。
　　把时欲叫出病房的只有一件事情，之前伤害楚御的人被楚啸他们找到了。
　　时欲刚给楚御换好衣服，手机就响了起来。
　　“那些人都被抓住了，你要过来看看吗？”
　　楚啸的声音没什么起伏，但是时欲此时的心情却是起伏的很大。
　　动作顿了一下，随即冷了脸色：“在哪里，让人来接我，我要去看看。”
　　“嗯，已经在外面等你了，他那边有人照顾，你直接过来吧。”
　　挂断电话之后，时欲给楚御盖好被子，低头轻轻吻了吻楚御的唇。
　　“你放心，伤害过你的人我一个都不会放过。”
　　这次的事情不是一件常规的事件，楚啸用的也不是一般的手段。
　　保镖把时欲带去了楚御在这边的一栋秘密房产。
　　时欲进去的时候整个客厅都是灯火通明的，几个西装革履的人坐在沙发上，但是平时他们是掌握生杀大权的人，可是此时他们一个个都在沙发上抖得不得了，害怕到了极点。
　　楚啸在对面吧台上面摆着一瓶酒，看到时欲进来，举了举酒杯。
　　“喝一口吗？”
　　“不了，我一会儿还要回去照顾他。”
　　楚啸点头：“那些人就是这次事件的所有参与者，你有什么要和他们的说的吗？或者你想怎么处置他们？”
　　楚啸看那些人的眼神就仿佛看垃圾一般。
　　时欲慢慢的走到那些人的面前：“各位好。”
　　那些人一个一个都摒住了呼吸。
　　最后还是一个看着身材高大的男人开口了。
　　“你又是谁！”
　　他们下午突然被带到了这个地方，看到楚啸的时候魂就已经吓没了一半，现在又突然冒出来一个不认识的人。
　　他们这根神经快绷不住了。
　　时欲在他们面前转了一圈，然后勾唇一笑：“你们好，做一个自我介绍，我叫时欲，是楚御的爱人。”
　　听完这句话，在场的所有人都睁大了眼睛。
　　看着他们略带惊恐的表情，时欲满意的勾起唇角。
　　“既然大家都知道了，那我想干什么你们应该也很清楚了，至于其他的我就不问了，我今天是来算账的。”
　　他们怎么都没有想到这个看着年轻漂亮的人，竟然会说出来这么狠毒的话。
　　时欲转头看向楚啸：“大哥你可以帮我准备一些东西吗？”
　　刚才时欲和那些人交流的时候用的是外语，现在和楚啸说话，他们听不懂，只是看着时欲的表情却都感受到了阴森。
　　楚啸安排人去准备东西，顺便收拾了一间房间。
　　而那些人看着时欲，突然一个男人站了起来：“你们在这么做是不被允许的，我的人会把你们抓起来的！”
　　时欲淡淡的瞥了他一眼：“垃圾。”
　　说完这句话时欲也去吧台那边坐着了，神情有些落寞。
　　他的外语是后来楚御帮他提高的，可是现在他用上了，那个人却不在他的身边。
　　保镖的动作很迅速。
　　时欲看了一眼那个房间，唇角勾起：“就请各位老板进去吧，或者我让人请你们进去。”
　　那些人想反抗但是看着房间里各处站着的保镖只能屈辱的走进去。
　　楚啸看看时欲本来想说什么，但是最后还是没有说。
　　时欲倒是和楚啸打了一个招呼，然后沉着脸进去了。
　　一个小时之后时欲才从里面出来，面不改色的看着楚啸说道：“我在这边待的时间已经很久了，要回去继续照顾他了，这边的事情剩下的交给您了。”
　　“出气了？”
　　时欲整理了一下自己的衣袖：“也不算，我恨不得亲自送他们下地狱，让他们也尝一尝御哥现在的感受。”
　　楚啸没想到时欲竟然会这么狠，但是心底却是有些放心了。
　　如果时欲真的是一只绵羊的话，他反而不放心了。
　　“剩下的事情我会处理，对了，阿御那边，准备过几天把他带回去，去那边接着养伤，在这边耗着不如在自己家舒服。”
　　时欲点点头：“我知道了。”
　　时欲刚离开，楚啸也进了刚才的房间，但是里面的场景让他有些震惊。
　　平时跟着楚啸见过不少大场面的保镖们此时一个一个都有些腿软了。
　　他们怎么都没有想到那位票漂亮的少爷用的手段竟然这么狠厉。
　　楚啸看了一眼对着所有热人说道：“今天发生的事情一个字都不许说出去，还有这些人都按规矩办。”
　　所有人都战战兢兢的点点头。
　　不过同时所有人的心里都拉响了一个警报，楚董家的那位漂亮人儿绝对不能招惹。
　　而此时在回去路上的时欲的手都是抖的，他虽然从来不曾用过什么非常手段，但是上辈子他却被人折磨了许久，那些手段他现在想起来都还是记忆犹新的。
　　他倒是没有想到那些手段还有用到的时候。
　　但是其实他更加不想要用到这些手段，他希望楚御能够醒过来。
　　最近这段时间他都害怕了，每天看着医生凝重的神色，他的心也一天比一天的沉。
　　如果不是因为他，楚御不会放松对国外产业的管理，也不会让内鬼又可趁之机。
　　每每想到这些他就后悔，如果不是他，楚御完全不需要经历这些的。
　　“时少，到了。”
　　司机的声音突然打断了时欲的思考，时欲这才回神。
　　“嗯，辛苦了。”
　　擦了擦快要留下来的眼泪，时欲重新回到病房，无论如何他现在不想别的只想好好的照顾楚御。
　　那些人最后被楚啸处理了，公司的事情也恢复了正常，而且还因为这次的事情楚啸趁机扩大了公司的规模，不过他们没有时间管理，最后请了职业经理人帮忙打理。
　　时欲则带着楚御回国了。
　　而在此期间，楚御状况仅仅是维持住了，并没有好转，但是万幸烨没有恶化，但是就是醒不过来。
　　时欲在最初的伤心过后，恢复了正常的生活，但是时欲身边的人都知道仿佛一夜之间时欲就变了。
　　——三年后
　　装修精美的画廊里客人络绎不绝。
　　而在楼上的房间里一个男人正在给一个躺在椅子上的人按摩。
　　动作轻柔的仿佛那个男人是瓷娃娃一般。
　　“你怎么还不醒啊，都三年了，你说过要和我结婚的，到现在还不醒，等你醒过来可要好好的哄一哄我。”
　　话没说几句，敲门声就响了起来：“时少，楼下有人想要买你的画。”
　　“告诉他不卖。”
　　“对方带了不少人过来，似乎来者不善，其他看画的客人都被吓跑了。”
　　时欲眼神一厉，然后低头温柔的说了一句：“我去解决一下楼下的事情，一会儿再上来陪你。”
　　离开楚御身边的时欲仿佛换了一个人一般，三年的时间，他的气势越来越足，越来越不爱笑，气势更像是之前的楚御。
　　看到时欲出来来敲门的服务生连忙带路。
　　“这次来闹事的是谁？”
　　三年时间加上莫老扶持，时欲已经在圈子里站稳了脚跟，他的画被无数名家夸赞，每次的画展门票从来都是一抢而空，自然也有不少的人希望能够买一幅画，可是这几年来，时欲从来没有卖过任何一幅画。
　　时欲声名大噪，自然也有看不过他的人来找茬，但是最后都被时欲的强硬手段吓退了。
　　这次都是这个月的第二次了。
　　“是林家的少爷。”
　　脑海里搜刮了一圈，愣是想不起来这个人是谁。
　　下了楼，时欲就看到一圈人围着一个穿着花衬衫的男人。
　　地上还扔着几幅画。
　　看到时欲，那个男人轻蔑一笑：“哟，终于敢出来了。”
　　“你是什么人？”
　　看着地上的画，时欲心里愤怒，但是并没有表现出来，脸上一派镇定。
　　“装不认识呢，以前敢抢我的东西，现在可没有人罩着你了。”
　　“先生，我这里不欢迎没有礼貌的人，请你出去。”
　　时欲知道面前的人不是来买画的，就是故意来找茬，而且是冲着他来的。
　　既然是这样就不需要客气了。
　　“还要动手，你这画廊开着门，不就是让人参观的吗？再说了，四年前你抢走了我看上的白虎可也是这么没有礼貌的。”
　　这么一提时欲才想起来面前的这个人是谁。
　　“原来是你，雪虎当年是御哥光明正大拍下来的，而且那只雪虎就是一只动物根本就没有那种功效。”
　　如果真的可以，楚御早就醒过来了。
　　“哼，这我可不管，当初我丢了人，现在楚御没有办法护着你了，我不敢找他，找找你出出气，我还是可以的，而且我听说楚御很久没有在你身边出现过了，你是被甩了吧，这下没有他护着你，我看你怎么办。”
　　“你说什么，你说谁把我甩了？”
　　林少爷笑了笑：“你们当初那么高调，结果现在三年了，什么消息都没有，谁不知道你被甩了，你真以为自己能够攀上楚家啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”


第250章 你什么时候回来？
　　林少爷的话没有激怒时欲反而激怒了，恰好过来看展的楚夫人。
　　“我当是什么人在这里破坏画展呢，原来是林家的小少爷，怎么前几天的招标失利你们老爷子没有找你算账？”
　　楚夫人平时说话温温柔柔的从来不会这么犀利的说话，但是这次说话倒是戳着人心窝子了。
　　“谁敢这么说我！”
　　林少爷愤怒的站起来，看到来人瞬间就蔫了。
　　不是说楚啸夫妇去旅游了吗，怎么会出现在这里？
　　时欲看到他们也有些惊讶：“大哥，大嫂，你们怎么过来了？”
　　楚夫人走到他身边拍拍他的手，眼里都是疼惜：“知道你办画展特意回来看看。没想到还没进门就听到了杂碎的声音。”
　　刚才火焰嚣张的林少爷现在完全不一样了，根本不敢说话。
　　“没事，都是小问题，你们应该刚回来吧，去楼上休息一会儿。”
　　楚夫人知道时欲这三年改变很大，之前只是有淡淡的疏离感，但是最近时欲完全变得生人勿近了，身上的气势也越来越让人害怕，可是无论时欲怎么变，楚夫人依旧很心疼时欲，因为时欲的改变都是因为爱人不在身边。
　　即便身边有他们这些人帮助，但是很多事情不是有他就行的，看着时欲的转变，他们的心里也是越来越着急。
　　现在还有人光明正大的找茬他们不生气才怪。
　　“不用，我们就在这里，欺负你就是欺负我们楚家的人，让我好好看看到底是哪一个吃了熊心豹子胆。”
　　“楚夫人这是误会。”
　　楚夫人冷笑：“误会？那你告诉我地上的画是怎么回事？”
　　“这个，这个我能解释，卧室觉得这些画太好了想要买下来，但是我这些下属太笨没有拿好，我马上让他们捡起来。”
　　楚夫人笑了笑：“既然他们笨手笨脚的，那不如你来吧，把这些画捡起来。”
　　林少爷什么都不敢说，只能弯腰捡画。
　　时欲看着这场面，想要说话，楚夫人却拍拍他的手：“交给我。”
　　画捡起来之后，楚夫人又说道：“你刚才是说想买这些画对不对，我同意了，我也不占你便宜，省的你说我以大欺小，这些画一张一千万，一共是三张，三千万，你买了之后这件事就一笔勾销。”
　　林少爷哪里敢说不，连忙应了下来。可是一脸肉痛的表情一点都挡不住。
　　“知道了，这钱一会儿就让人送过来。”
　　“既然让人送钱那你还留在这里做什么？”
　　“我马上就走。”他现在一秒都不想在这里待着。
　　“记得把东西都收拾好。”
　　这些话说完之后，楚夫人才跟着时欲上了楼。
　　“辛苦你了，好不容易开一个画展，竟然话碰上闹事的。”
　　时欲摇摇头：“没事的，我能解决。”
　　楚夫人叹了一口气：“小欲。你不用这么拼命的，这几年你的变化我们都看在眼里，知道你心里苦，有什么难过的你都可以和我说，不要自己憋着。”
　　“我真的没事，现在的生活我已经习惯了。”
　　一边说一边端起旁边的水熟练的拿棉签给楚御润嘴唇。
　　楚夫人越看时欲越觉得时欲的生活过得苦，怎么这样的一个孩子就遇到了这样的事情。
　　这几年他对楚御的照顾他们都看在眼里，就算是最好的护工也做不到时欲这样。
　　就连楚啸这样冷硬心肠的人也被时欲感动到了。
　　“小欲，你考不考虑再找一个？他如果一直不醒，你现在就是在浪费你的青春，如果你再找一个刚才那种情况也好有一个人保护你。”
　　平时偶尔传出的风言风语楚夫人也知道一些，每次听到都会替时欲不值，那么好那么温柔的一个人为什么要经历这些。
　　之前那个精致的少年现在已经长成了一个俊美的青年，但是他的眼里却依旧只有楚御一个人。
　　楚夫人都不忍时欲这样蹉跎年华。
　　听到楚夫人这话，时欲却垂下了头：“不需要，他不能陪我，我陪着他也是一样的。”
　　碰了一个软钉子，楚夫人也不生气，最近楚御几乎成了时欲的禁忌感情问题更是，无论谁提到，时欲都会黑脸。
　　今天还算是好的了。
　　还想再说些什么，楚啸却动了动自家媳妇，冲他摇摇头。
　　楚夫人也只好不再继续这个话题。
　　“最近他的情况怎么样了？”
　　“还是和之前差不多，没有什么起色。”
　　时欲看着楚御，眼里都是化不开的忧伤，明明这个人就在自己的身边，但是却仿佛和他隔了一个世纪。
　　“最近又找了一批新的专家医生来给他会诊。说不定这次就会好了。”这话楚夫人这几年说了无数遍了，只是每次都没什么希望。
　　时欲对此也只是淡淡的：“好，我会做好准备的。”
　　“今天晚上回家吃饭吗？”
　　担心时欲会孤独，平时总是会让时欲回去吃饭。
　　“不了，今天还是和他一起回去，方便一点。”
　　“好，有事记得告诉我们，还有那个林家的小子，再来找麻烦，你就高告诉我，我直接找他们家老爷子让他好好的管教管教。”
　　“好。我有分寸。”
　　俗话说好事不出门坏事传千里，林少爷在时欲的画廊这里碰壁的事情还没到晚上整个圈子都传遍了。
　　最近圈子里关于时欲的传说一点都不少。
　　之前楚御强势宣布要和时欲订婚，但是那之后楚御就杳无音讯，大家各种猜测，无非都是想要看时欲的笑话，毕竟这样的小豪门对于他们来说就是平时的消遣。
　　可是令众人没有想到的是，时欲竟然依旧和楚家保持着密切的联系，时不时的就去楚家的老宅，不过也有人认为是时欲扒着楚家不放，想要一笔不菲的分手费。
　　关于时欲的风言风语就没有停过。
　　所以林少来找麻烦的事情不少人都在关注，但是他们怎么都没有想到楚啸他们竟然会出现，难不成之前那些传言都是假的。
　　一时间圈子里对待时欲的态度都有些紧张了起来。
　　毕竟楚家可不是那么好招惹的。
　　晚上吃过晚饭之后，时欲在卧室的桌子上办公。
　　之前那是楚御的办公桌现在是他的，楚家的产业大，海外的产业虽然找了职业经理人，但是时欲还是不放心，他不希望楚御醒来之后发现自己的心血被糟蹋，浴于是这几年他也花了大量的时间去学习如何管理公司，去了解那些晦涩的商场知识。
　　现在他已经能够游刃有余的处理这些事情了，时欲发现他不是不懂商场上的东西，只是之前有人会他只需要享受就行，现在他有了要保护的人，有了自己的目标，他自然就会加倍努力。
　　把今天的文件处理完，时欲动了动自己脖子，然后起身走到床边。
　　“你这个骗子，以前总是骗我你的工作处理完了，明明你的工作量每天都那么大，你还抽出时间来陪我，你这个大骗子。”
　　对着楚御自言自语是时欲接触公司事务之后才开始的，最初很难，他恨不得把楚御从床上扒拉起来让他自己做自己的事情，到现在的适应，这个习惯就慢慢的保留下来了。
　　“对了，过两天我要去出差，没有办法陪你，到时候管家会照顾你，你乖乖的在家等我回来。”
　　说完这句话时欲还特意看了一眼楚御的手，但是毫无反应，眼里闪过一抹失望。
　　之前有一次他要出差也告诉了楚御，当时他竟然看到楚御的手动了一下，但是再看已经没有任何反应了，做检查也没有任何的不对劲儿，可是他确定自己没有看错，但是现在还是没有任何反应，时欲不得不怀疑当初自己是不是真的看错了。
　　时欲叹了一口气：“我去洗漱，然后我们就休息。”
　　时欲洗完澡出来发现房间里的大灯关了，只有床头的小夜灯开着，时欲猛地睁大眼睛，连忙去看床上的楚御，发现还是没有任何迹象。
　　可是楚御没有醒过来这灯是谁关的。
　　时少，汤炖好了，您喝了再睡。”管家端着一盅汤进来。
　　“这个灯是你关的吗？”
　　“啊，是，刚才进来没见到您就给关了。”管家突然道：“忘了您在浴室了，您看我这个记性。”
　　时欲接过汤，落寞的搅了搅：“没事。”
　　看着时欲的神色管家的眼里也都是心疼，时欲在想什么他怎么会不知道。
　　这些年但凡是这些举动，时欲都会激动好久，但是每次都是失望，就连他都有些感慨了，时欲真的是三年如一日的对待他们家先生。
　　只是先生什么时候才能醒啊，这么好的一个爱人，真的舍得他这样伤心难过吗？
　　晚上时欲躺在楚御的身边，和楚御手紧紧相扣。
　　“最近总觉得你会醒过来，可是每次看你都还是和之前一样，你到底什么时候才会醒啊？”
　　时欲靠着楚御的肩膀，默默的闭上眼睛，只是眼角的晶莹出卖了他脆弱的内心。
　　没有人知道，知道楚御昏迷的消息他有多么的害怕，没有人知道这些年每次看到楚御一动不动没有丝毫好转的迹象他的内心有多么的绝望。
　　我的爱人啊，你什么时候回到我的身边？


第251章 忒没有分寸
　　日子还是这样一天一天过着，不过时欲发现最近明面上找茬说他坏话的人少了不少。
　　稍加思索就知道是因为什么了，大概是之前楚夫人教训了林家的少爷那件事起到了作用。
　　不过对于他们怎么想到的时欲并不重要，现在他每一天都很忙。
　　平时要忙活自己的画画事业还要帮着处于那边照顾公司，其余的空闲时间就完全交给了楚御。
　　所以对于外面的风言风语时欲从来都不会理会。
　　但是时欲不理会，对他好奇的人却是大有人在。
　　本来以为时欲已经被楚御抛弃了。结果没有想到楚家的人竟然会出来维护时欲。
　　而且最近不知道从哪里传出来的风声，现在楚御产业的实际掌控人是时欲。
　　.
　　这也就是为什么最近时欲觉得自己轻松了许多的原因。
　　有的时候时欲都不得不感叹，真是背靠大树好乘凉。
　　而被众人热火朝天讨论的人物，此时却是头疼的看着一份文件的。
　　时欲看着文件的内容，然后无奈的和海外公司那边的负责人开了一个视频。
　　“这个事情我必须亲自到场吗？”
　　“时总，这次的合并项目是大项目，您不到场不合适。”
　　这几年的时间时欲一点都没有闲着，当初楚御受伤之后，那些人被楚啸收拾了，但是还有很多的遗留问题没有解决。
　　时欲一直在解决这些问题，不少楚御的下属对这位现任总裁的评价都是有着不输于楚御的狠厉，时欲做事比楚御还绝，一点后路都不给自己留，这三年海外的集团竟然又扩 张了不少。
　　虽然有其他人的帮忙，但是时欲作为拍板的那个人发挥的作用绝对是的不可估计的。
　　最近这段时间集团一直在忙一个兼并的大业务，马上要收尾了，他这个老板当然得露面。
　　不过时欲不是很想去，去国外的话比较麻烦，楚御不能和他一起去，他这次去至少也得三天，三天不在楚御的身边他不放心。
　　管家站在时欲的身边，看他拧眉就知道时欲在担心什么。
　　“时少，您还是去吧，辛苦了这么久，最后还是要去露面的，先生这边有我们照顾，您有时间就可以开视频。”
　　时欲的成长他们都看在眼里疼在心里，现在好不容到了验收成果的时候，他怎么能不亲自到场呢。
　　“可是……”时欲还是有些顾虑。
　　“您也需要适当的放松了，关于先生的事情您平时都是事无巨细的，但是您也总是处于精神高度紧绷的状态，即便有郎大夫给您调理身体，您的心里也是需要放松的，这次就当是放松吧，如果先生知道您现在是这个状态恐怕也会是不高兴的。”
　　在管家的各种劝说之下时欲最后决定出国去参加仪式。
　　既然决定要去时欲就不打算拖延，通知了那边的人做准备，尽量早点去早点回来。
　　平时神龙见首不见尾的掌权人突然要过来，整个集团的人都紧张了起来。
　　之前的楚董突然暂退，新接手的老板听说是一个特别年轻人，一开始很多人都怀疑他的能力，但是没想到短短不到一个月的时间，他的凶名就已经传遍了整个圈子。
　　一下子就压住了场子。
　　现在对方要过来，肯定不仅仅是参加活动那么简单，视察工作也是肯定的，他们必然是要好好准备的，不然被对方抓住了把柄就糟了。
　　“你们怎么今天都这么紧张？”
　　西装革履的男人像往常一样迈进公司，但是和平时的气氛不同，今天的同时都格外紧张。
　　“今天时总要来。”
　　“时总，顶上那个？”一边说一边还用手指了指上面。
　　“是。”
　　“那也不至于紧张成这个样子吧。”
　　“不紧张？你是新来的吧。你知道去年这位时总干了什么吗？”
　　“什么？”
　　“那位时总去年来视察的时候开了一个经理，两个主管，两个前台，听说甚至还有董事会的成员被那位时总拉下去了。”
　　刚才还不以为意的男人在听到这些之后都忍不住咽了咽口水。
　　“这么恐怖吗？”
　　“那当然了，不然你以为为什么大家都这么害怕。”
　　说话间一排人已经浩浩荡荡的从大门口走了进来。
　　走在最前面的人穿着一件驼色的大衣，白色的内衬，看着是一个很柔软温顺的人，但是在看到他冷如冰霜的脸之后，所有人都默默收回了眼神，这可不是什么温柔的人，这是掌握着他们生杀大权的人。
　　时欲没有在大堂耽误功夫，而是直接带着众人上楼了。
　　“半个小时开会，向我汇报最近的工作进度，还有这次的兼并仪式的具体内容，我希望我看到的是最高效率。”
　　时欲的声音不大，但是愣是让身后年龄大了他一轮两轮的人都害怕了起来。
　　“是，马上安排。”
　　时欲在办公室看着下面叫上的汇报文档，一边看一边心里还是有些担心，不知道楚御在家里如何，会不会有什么不方便的。
　　“时总，会议准备好了。”
　　时欲还在走神，助理已经进来汇报工作了。
　　“好，我知道了。”
　　把这些乱七八杂的事情甩出脑海，时欲暗自告诫自己，早点完成工作早点回去。
　　时欲工作起来也完全是一个工作狂，一整个上午连轴转，开了三个大会，两个小会，还把下面送上来的文件都看了 ，指出了不少问题。
　　几乎是把两天的工作都压缩在了一天里。
　　公司里的人也是叫苦不迭，但是顶头上司都在拼命工作，他们怎么能够喊累呢？
　　下午的时候这些人终于能够喘口气了，而时欲也放松了些，往家里打了视频电话。
　　楚御虽然不能和他聊天，但是看着楚御他就很满足了。
　　两天的时间眨眼就过，时欲在房间休息准备仪式的时候突然听到一阵吵闹的声音。
　　“让我进去吧，我真的认识你们时总。”
　　听着外面吵吵闹闹的声音，时欲皱眉，忍了又忍外面的人还是没有主动离开的意思。
　　时欲起身去打开了房门。
　　“谁这么吵？”
　　“啊！时欲果然是你，我就说我不可能看错的！”
　　看着面前这个穿着花里胡哨的人，时欲心头疑惑，他好像认识这个人。
　　一看时欲的表情，那个男人就知道时欲又把自己忘记了，气急败坏的说道：“我都告诉你几遍了，我是布兹，我们在交流会上见过面的。”
　　这么一说，时欲才从自己记忆里找到这么一个人。
　　想起来之后时欲的脸色反而更冷了。
　　三年前的交流会上，这个男人作为代表队的队长不仅没有半点沉稳的气质，反而骚包的厉害，初次见面就想调戏时欲，最后被时欲的保镖亲切的慰问了一番。
　　不过那次布兹不仅没有生气反而是对时欲的兴趣更高了。
　　交流会的时候各种打听时欲的消息，甚至是开始追求时欲了。
　　但是最后都被时欲拒绝了。
　　布兹却是一个越挫越勇的人，对于不能做到的事情有着十分的耐心。
　　那段时间时欲简直是一个头两个大，既要画画还要忍受对方队长的骚扰，如果不是看布兹的脑子太单纯，时欲都要会怀疑对方是来故意扰乱军心的了。
　　“抱歉我们不熟。”说完时欲起身就打算离开
　　看时欲真的要走，布兹立马就怂了。
　　“别啊！你别走啊，我今天可没招你，就是单纯的来找你的，你不能这么无情！”
　　受不了布兹的鬼哭狼嚎，时欲示意保镖放开他。
　　而获得自由的布兹立马扑向时欲，打算给时欲一个大大的熊抱。
　　看着扑过来的人时欲立马躲开了。
　　“先生，我和你说过了，我有爱人，我们不合适，我也不喜欢你。”
　　“你骗我，这么久了你的身边跟没有没有出现过别的男人或是女人，至于你不喜欢我这件事，更加不是问题了，感情是可以慢慢培养的，我们在一起可以一起画画，谈天谈地，我们会是最默契的人。”
　　“我的爱人情况特殊，暂时 不能露面，感情这种事情不能勉强，而且我告诉过你，我的爱人不一定画画要多么好，我们只要合拍就好了。”
　　时欲也不知道自己为什么就招惹了这么一朵桃花，三年前的交流会本来是剑拔弩张的气氛，但是在这位不靠谱的队长出现在之后，气氛一下子就变了。
　　画画的的时候他甚至能够感受到对方放在自己身上的目光热烈的仿佛要变成实质。
　　而且他怎么都没有想到在交流会上还有很多好玩的项目，其中一项就是随即发挥进行创作，考验他们的临场发挥能力。
　　时欲没有想到对方竟然会直接画了自己。
　　这种事情往小了说是闹着玩，往大了说就是故意挑事情。
　　其他人看热闹，只有时欲一个人知道对方眼里的占有欲是多么的强。
　　当时他就有不好的预感，果然那次交流会，那位不着调的队长几乎没做什么正事总是黏着他。
　　后来交流会结束的时候，不知道他从哪里知道自己在这边有公司，他的行为就更加大胆热烈了。
　　这短时间时欲不来这边其实也有一部分是因为这个原因。
　　这人忒没有分寸。


第252章 我想要征服你
　　时欲也没有想到自己刚过来没有多久对方就收到了消息，甚至还直接来了公司。
　　“布兹，我今天没有时间应付你，我还有很多事情要忙。”
　　“这么大的公司各种设施系统都很完善也不是离开你就活不了了，你少忙一点也是无所谓的，你就抽一点时间陪陪我嘛。你看我都追了你这么长时间了，给一个面子不好嘛？”
　　时欲拿走文件叫上助理，直接往会议室走：“不好，还有请你离开这里。”
　　布兹脸上的挫败十分明显，他不懂为什么时欲就是油盐不进。
　　他知道三年前的时欲有一个爱人，两人甚至是公开订婚了，但是他也查到了时欲的爱人出意外了，现在依旧没有醒过来。
　　照顾这样的爱人三年已经算是情深意重了，难不成时欲真的打算为了那样的一个人一直守身如玉？
　　想想布兹都为处于觉得不值得。
　　去开会的时欲不知道布兹后来是怎么相通离开的，反正开完会回来，没有看到布兹时欲心里松了一口气。
　　“今天就先这样，其他的事情你们整理之后发我邮箱。”
　　“明白了，时总，您这次还是住酒店？”
　　“嗯。”
　　“好，我去安排。”
　　看看时间也差不多到下班时间了，时欲收拾好东西，跟着司机回酒店。
　　时欲住的酒店是楚氏旗下的酒店，所以一直有几间房间是给楚家的人留着的，时欲来这边基本都是住楚御的房间的。
　　晚上时欲给家里打了视频电话，管家也知道时欲对楚御的关心，把手机放在床头就悄悄离开了。
　　时欲回来就给楚御打电话，还没来得及洗漱，一边开着视频一边进了浴室。
　　把自己泡进浴缸里时欲才觉得自己活了。
　　趴在浴缸边缘，隔着屏幕抚摸楚御的脸颊。
　　“你公司的事情真多，你赶紧醒过来，处理你公司的事情，不然回头我就把你的公司卖了，然后捐款潜逃，让你变成一个穷光蛋。”
　　和楚御在一起的时欲和白天面对的外人的时欲完全不一样。
　　白天的他就像是楚御一般冷酷无情，帅到没朋友，但是晚上在楚御身边的他却是娇俏可爱，会软着声音撒娇。
　　时欲的声音软软糯糯的，把今天发生的事情都讲述了一遍。
　　这是自从楚御昏迷之后养成的习惯，他会把自己每天见到的都告诉楚御，久而久之就慢慢成了习惯了。
　　“对了，忘记告诉你了，那个烦人的布兹今天又来了，你还记得他是谁吗？我猜你肯定不记得，就是三年前国际交流会上那个向我表白的人，不过我不喜欢他，但是他挺锲而不舍的，今天还追来公司 ，不过我工作这么忙，可没有时间陪着他玩情情爱爱的游戏。”
　　时欲絮絮叨叨的说了许久，直到感觉浴缸里的水微微凉了一些的，才停住，起身擦身体穿浴袍。
　　晚上时欲把手机放在床头：“我不关视频，陪着你睡觉，你在家里乖乖的，这边的事情处理完我很快就会回去了。”
　　两块手机屏幕连接了两颗惦念彼此的心。
　　早上起来的时候，时欲拿手机一看果然没电了。
　　给手机充上电，时欲打电话让酒店的人送早餐上来。
　　而此时的助理已经在等待着给他汇报工作了。
　　他们这位时总一年里来这边的次数不多，但是每次只要来了，各种工作的检查都会做一遍，只要不合格，二话不说被fire。
　　所以他们也不敢糊弄事，只是这次因为兼并仪式的事情导致时欲来的时间和平时差距有点大，所以这几天各个部门都是忙的鸡飞狗跳的。
　　一边吃早餐，一边听着助理汇报工作。
　　这小半年的业绩比之上半年又涨幅了几个点，时欲有些欣慰。
　　当初楚啸把公司交给他打理的时候他还担心自己做不好，毕竟这方面他不是很会，现在看着公司不仅没有走下坡路，反而越来越好，时欲也逐渐放心了。
　　“时总，晚上有一个慈善拍卖会，您要出席吗？”
　　“慈善拍卖会？谁主办的？参加的人大概都是什么人？”
　　助理调出来关于慈善拍卖会的资料，时欲看了一眼。
　　是一个不大的集团举办的，但是收到邀请函的人却都是有头有脸的人物。
　　稍加思索时欲就明白了，这个小集团背靠大树，而且靠的树不是一般的树。
　　如果他没猜错，这棵树就是上面的人。
　　虽然国外环境比较开放，但是这种好处大家还都是想要沾一沾的，毕竟很多事情的都是需要人情世故的。
　　虽然晚上的宴会会打扰他和楚御的两人时光，但是这个宴会的机会也不能白白错过。
　　“帮我准备礼服，晚上我去参加。”
　　“好的，那接下来我继续说今天的工作计划。”
　　暖暖的阳光透过玻璃窗洒进来，房间里除了刀叉的声音就是助理汇报工作的声音。
　　往日里那个对什么都很温顺，不懂拒绝，对外人充满戒备的少年，已经成长为了可以独当一面的总裁。
　　时欲的工作强度高，一天下来他身边的助理都有些受不了了。
　　“晚上不用陪我去宴会了，我自己去，你们今天早点回去休息。”
　　时欲知道每次自己来他们都会很忙，毕竟自己时间有限，既然已经到下班时间了，他也不想继续浪费他们的时间。
　　几个助理如蒙大赦，连忙回家了。
　　时欲则是做好造型，让司机带着他去慈善拍卖会的地方。
　　这次的地点选在了一个巨大的庄园。
　　这个庄园时欲也有所耳闻，似乎是不对外举办活动的，但是也有个别人能够运用能力借到这个庄园的使用权，所以这次的主办方绝对不容小觑。
　　不过时欲倒是没有想太多，来参加晚宴也只不过是想见识一下现在其他各家的水准，毕竟他平时在家，这边的事情虽然能够掌握大部分但是很多东西都还是有欠缺的，大多数还是要亲自见识一下自己的心里才会有底。
　　对于出现的陌生的东方面孔，在场的人都有些惊讶。
　　今天出席拍卖会的都不是一般级别的人物，能够在他们国家把生意做到这个程度上的外国人几乎没有。
　　所以这个突然冒出来的俊美青年到底是谁。
　　时欲也没有想到自己竟然会闹出这么大的动静，不过他向来不是什么喜欢成为焦点的人，默默的找了一个角落的沙发，打算等待拍卖会开始。
　　他虽然是来见识的，但是没有必要一个一个亲自打招呼，只要观察就好了。
　　时欲在观察别人，别人也在暗自打量时欲。
　　这个东方青年在他们这群人中间只能够称得上的是娇小，但是这样一个单独出现在宴会上的人，明显证明了对方的身份不普通。
　　对于别人好奇的目光时欲一概忽略，他来的时间不早也不晚，还有十分钟拍卖会就会正式开始。
　　正在时欲闲的无聊的时候，突然听到了一阵声音的。
　　“亲爱的！你果然在这里。”
　　熟悉的声音让时欲浑身一紧，该死的，他怎么忘记了，身为大贵族，布兹肯定也在被邀请的行列啊。
　　竟然把这件事忘记了，想起来之后时欲立马站起身准备离开，不过布兹已经站在他的面前了。
　　而注意着时欲的人，此时一个一个都了露出了了然的目光，怪不得呢，原来是布兹的人。
　　那就不奇怪这个东方青年为什么会出先在这里了，毕竟布兹背后的家族势力，可不是他们能够相比的。
　　看着布兹的黏糊劲儿，其他人想着最近听到的传闻，现在看来大抵是真的了。
　　三年前布兹还是一个花名在外的花花公子，男人女人只要长得漂亮来者不拒。
　　布兹自己长得就很好看，再加上出手大方，前仆后继的男男女女倒是有很多。
　　不过三年前布兹突然守身如玉了，而且再也没有拈花惹草，有人说是碰到真爱了，但是三年了他们从来没有见过布兹的身边有人出现，现在终于见到人了，不得不说布兹把对方保护的真好。
　　而此时的时欲却是看着布兹万分头疼：“不要叫我亲爱的，你可以叫我的名字或者时总。”
　　布兹摇摇头：“不要，这样一点都不亲近，我想和你亲近一些，称呼可是拉近关系的第一步。”
　　“不需要。”
　　他不懂为什么布兹会这么的黏人。三年来他几乎没有给过这个人好脸色，但是这个人依旧是锲而不舍的。
　　已经习惯了时欲的冷脸，布兹一点都不介意。
　　继续道：“你是第一次来参加这里的拍卖会吧，要不要的我给你做一个介绍？”
　　时欲不说话的，布兹就自顾自的说着。
　　而围观的人此时都有些目瞪口呆，虽然之前的布兹是一个花花公子，但是他从来不会说好听的话哄自己的同伴，像今天这样伏低作小主动讨好，他们几乎没遇见过。
　　看来面前这位真的是真爱了。
　　不少人庆幸，幸亏刚才没有主动上前挑衅，不然真是自己怎么死的都不知道。
　　其他人的目光没有引起时欲的注意，他只想摆脱面的这烦人精。
　　看着时欲一点都不友善的目光，布兹有点挫败：“就算是第一次见面的时候我做了一些不好的事情，但是那都是多久以前的事情了，我后来也好好道过歉了，你能不能对我有一些改观啊。”
　　时欲没有理会他，三年的时间他已经总结出来经验了，这个人不管说什么都不能理会，因为只要理会他，对方就会一直缠着你，所以最好的把饭就是冷处理。
　　布兹见时欲真的没有搭理自己的意思，只能瘪瘪嘴，站在时欲无不之外的地方，因为再靠近，时欲就要动了。
　　他怎么追人这么难。
　　难道这是对他以前花心的惩罚吗？
　　看着时欲把这位大少爷治的死死的，不由的有些佩服的。
　　不过很快就到了拍卖会开始的时候。
　　拍卖会在里面的正厅，进去的时候不光要凭借邀请函，还需要一张身份识别的卡片。
　　时欲拿出那张黑卡，温柔的抚摸了一下，那一瞬间眼里的温柔的让布兹有些震惊。
　　他从来没有见过时欲露出这么温柔的神情，看看时欲手里的卡片，布兹慢慢的皱起了眉头。
　　那张卡片……
　　时欲拿着邀请函和卡，进了会场，一般的人都在大厅就坐，而时欲则被引着去了楼上。
　　包厢里准备好的点心，怡人的香薰，仿佛是来度假不是来参加拍卖会的。
　　踏进包厢的那一刻，时欲仿佛觉得回到了和楚御刚刚认识的那会儿。
　　那个时候自己对什么都很戒备，对于楚御，这个“楚家人”更是，但是那个时候楚御对他就已经很温柔了。
　　想着想着，时欲就想到了当初在拍卖会包间里发生的事情默默的红了脸。
　　看着桌子上的点心，时欲还是停住了自己伸向点心的手，这次没有楚御在身边，出事了也没人照顾他。
　　想到这些时欲又冷了神色，突然对这个拍卖会失去了兴趣。
　　等所有人的客人都入座之后拍卖会也差不多开始了。
　　时欲百无聊赖的在包厢里坐着，他也没有看到什么他感兴趣比较有意思的动西，也没有适合楚御的东西，时欲都有些困了。
　　迷迷糊糊的时欲竟然就在包厢里阖上了眼眸。
　　而注意着这边情况的服务员看到时欲睡着了，立马给自家少爷打了电话。
　　三分钟之后，布兹出现在了房间里。
　　看着熟睡的时欲布兹笑了笑。
　　走过去打横抱起时欲，然后往庄园的后面走去。
　　时欲不接受他没关系，他有大把的时间可以让时欲接受他，只要保证时欲离不开他的身边就好了。
　　虽然时欲的身份比他想象中还要棘手一些，但是对于他来说在这个国家里，没有他不敢做，没有他做不到的事情。
　　布兹直接把人带回了自己的房间。
　　卧室里时欲安稳的在床上睡着，布兹站在床边的看着时欲，时欲精致的就像是一个瓷娃娃，是他见过的最好看的人，就像是天使一样。
　　想起第一次见面，时欲穿着白色的衬衫，像青松一般挺拔的站在那里，瘦腰细腿，让人忍不住的想要握住，而当时时欲脸上冷酷的表情更是引起了他的征服欲。
　　几次三番被拒绝之后他以为自己会失去兴趣，没想到回国之后他对时欲的思竟然越来越深。
　　这人冷脸的表情 ，画画时讹挥洒恣意，无论是哪一面都吸引着他，当他知道这人更是在二十出头就把控着一家跨国集团的时候更是压抑不住了。
　　政府这样一个优秀的人是多么有成就感的事情。
　　不过这人实在是躲他躲的厉害，他没有办法，只能用这种办法了。
　　香薰里的药不重，布兹看看时间，时欲大概要醒过来了。
　　起身去酒柜那里拿了一瓶酒和两个酒杯，伴随着塞子被拔开的声音床上的时欲也醒了过来。
　　入目就是复古的水晶大吊灯，房间里奢华的装饰也和他平时待的房间不一样。
　　时欲猛的坐起来。
　　这是哪里，他不是在拍卖会现场吗？
　　听到旁边的水声时欲转头看过去。
　　布兹正在悠闲的倒酒，一瞬间是时欲的眼里都是警惕。
　　布兹倒完酒刚抬头就看到时欲满是戒备的表情，抿了抿唇，有些受伤，什么时候才能对着他露出刚才在看见那张卡片的时候的温柔表情？
　　“喝一杯吗？”走到床边把酒杯递给时欲。
　　时欲抿唇，没有接酒杯：“这里是哪里，我为什么会出现在这里？”
　　布兹也不恼，先把酒杯放到了床头柜上，笑眯眯的看着时欲：“这里是我的房间的，至于你为什么会出现在这里，你猜。”
　　时欲抿唇，看着这里和之前待的庄园差不多的装修风格，还有包厢里那股好闻的味道，他要还是不知道是怎么回事他就是傻子。
　　生气的时欲掀开被子就想要下床，但是刚掀开被子他就发现自己没有一点力气。
　　“别挣扎了，熟练你现在清醒过来了，但是药效没有完全过去，你还需要休息，你现在只能听我的。”
　　“滚！卑鄙！”
　　布兹笑了笑：“我知道你们国家有一个成语叫日久生情。我们朝夕相对，你迟早会爱上我的，你知道的你是我的执念，如果当初你答应我了，说不定过几天我就腻歪了，但是你没有，所以我现在对你的兴趣空前绝后的高，我想要征服你的。”
　　时欲的脸偏向一边：“你做梦，我还要工作，快放我离开。”
　　“你的公司你自己最了解了 ，你一年不过来都会运行的好好，至于征服你这件事是不是做梦你很快就知道了，我对自己还是很有信心的。你就在这里好好享受我的招待吧。”
　　时欲皱眉，不想再和布兹浪费口舌，但是现在他又没有丝毫的力气，根本连逃跑都做不到。
　　现在只能想办法给助理发消息了。
　　看着时欲的眼珠滴溜滴溜的转，布兹就知道这人肯定的不会这么轻易的服输，伸手拿起一旁的手机。
　　“你还是乖乖的吧，你的手机在我这里，你没有任何的通讯设备，想联系的外人的话只能通过我，不过在你答应我之前，我是不会让你联系任何的人。
　　看着自己的手机，时欲眼神一紧，随后又镇定了下来。
　　他突然想到了，虽然不能联系自己的助理，但是管家可以。
　　如果自己不给楚御打电话管家肯定会疑惑的。
　　想到这里时欲微不可察的松了一口气，也不是一点办法抖没有。
　　看着时欲的表情恢复镇定，布兹走过去，微微俯身：“你这幅镇定的表情真的很欠……想要让人狠狠的扒开你。”
　　时欲偏头，不去听布兹的话。
　　这人就是一头披着绅士外皮的野狼，时欲在见他的第一面就把他看透了。
　　布兹在一旁说话，时欲则是垂着眉眼认真分析现在的情况。
　　看这里的装修，他应该还在这座庄园里，所以这座庄园应该是布兹的私人产业。
　　显然这次布兹是做好了准备的。
　　时欲想了想突然问道：“这次慈善拍卖是你故意准备的。”
　　“是，但是也不是，我只是负责提供场地而已。”
　　本来还在想着怎么把时欲弄到自己的身边，平时的时候时欲身边一天二十四小时都有人陪着，他不好下手。
　　这次真是巧合了。
　　既然不是布兹故意准备的，那就 一定会走露风声，时欲就希望他的人能够清醒一点早点发现问题.
　　&quot;不用耗费脑细胞想那些了，你逃不掉的，与其想那些你不如多想一想我。&quot;
　　时欲没说话。
　　“对了，你是不是饿了，看你一进房间就盯着那盘点心，不过你怎么没吃呢？那盘点心我是特意给你准备的，就是担心你会饿。”
　　“果然都是你他特意准备的。”
　　“嗯，是啊，其实我本来给你准备了另一个房间，但是我没有想到你竟然有这张卡，我还真是小看你了，幸好最后的结果差不多，不然我就白布置了。”
　　黑卡被布兹拿在手里把玩，时欲的目光一紧：“还给我。”
　　布兹摇摇头：“借我玩几天，我之前只听说过还没有见过呢，没想到你竟然是持卡人，不过你看着一点都不像，这张卡全球发行都不超过十张，我有些好奇你你是怎么得到这张卡的。”
　　虽然时欲现在的身价也不低，但是布兹不是傻子，时欲有现在的地位纯属巧合的，他记得那家跨国集团之前的总裁可不是时欲，时欲是突然冒出来的，虽然管理上时欲有天赋但还是很青涩。
　　所以这张卡时欲获得的手段一定不是正大光明获得的。
　　心里有了大概猜测之后布兹心里不仅不生气反而有些窃喜。
　　只要时欲有缺点就好攻破了。
　　这三年来他对时欲的执念越来越深，他一定要这个人完完整整的属于自己，不论用什么手段。
　　不知道布兹脑补了些什么，但是看着他得意的表情，时欲就恨得牙痒痒。
　　新文日更求收呀~
　　《【娱乐圈】暴躁顶流又被甜心撩到了》
　　【暴躁顶流年下攻vs十八线温柔美人受】1v1,双洁甜宠
　　自卑美人和暴躁狼狗双向奔赴的爱情小甜饼
　　“签了这份协议，我能给你想象不到的财富。”
　　宫千翊逼迫十八线小演员签协议却被拒绝
　　怒气冲冲的把合同甩在桌子上：“你不签，老子就用强的！”
　　恼羞成怒的宫千翊在片场再次刁难戚桐：“你给我做助理，好好伺候我！”
　　剧组的人都羡慕戚桐被顶流看上，只有戚桐自己知道宫千翊就是想要骗他养崽崽！
　　全网都知道宫千翊和戚桐第一次合作两人就相看两厌。
　　然而综艺直播，戚桐被欺负，宫千翊连夜赶飞机空降现场。
　　然后全网都看到暴躁顶流第一次红了眼：“我都舍不得欺负人，你敢让他掉眼泪？！”
　　小剧场
　　双人直播采访宫千翊的手直接搭在了戚桐的后腰。
　　面对众人惊讶的目光，宫狗理直气壮：“我媳妇有什么摸不得的？”
　　瞬间戚桐的脸红成了番茄。
　　点击云朵的作者专栏就能看到了，希望大家多多支持呀~


第253章 你准备好了吗？
　　看着布兹时欲逐渐冷静了下来，他这次是临时出来的，其他人应该很快就发现他不见了，查到这里只是时间问题。
　　那么大的集团离开他倒是可以，问题是他担心楚御那边。
　　楚御那边虽然有人照顾，但是无论是什么人他总觉得没有自己照顾的比较放心。
　　看时欲情绪没有那么激动了，布兹问道：“要不要吃些东西？你放心你在我这里完全就是自由的，只要你不离开，想要做什么都可以。”
　　“我要吃东西。”
　　布兹挑眉：“我还以为你会有骨气的不吃呢。”
　　如果放在以前时欲会不会吃还真的是一个问题，但是现在的时欲可没有那么傻的。
　　既然对方让他吃东西他为什么不吃，不吃怎么能够坚持到有人来救他，或者自己逃跑呢？
　　时欲冷哼。
　　“你还真是处处给人惊喜，我让人准备了夜宵，一会儿你身上的药劲儿应该差不多也就过去了，你就可以起床吃东西了。”
　　这一晚上时欲过的还算是安稳，吃完东西后，布兹那边似乎也是有什么事情就被叫走了。
　　晚上时欲不担心布兹会做什么，只是心里挂念楚御。
　　而家里的管家在晚上没有接到时欲的电话之后有些疑惑。
　　时少对于自家先生有多上心，没有比他这个管家更加清楚的了，这种一直没有电话的情况更是基本没有发生过。
　　还是有些担心，管家给时欲的手机打电话打不通，想了想给时欲的助理打了过去。
　　知道时欲在参加晚会后微微放了放心， 一般晚会却是会结束的比较晚，而且会场也比平时的地方要嘈杂一些没有听到也是正常。
　　可是等到了晚上十二点还是没有任何消息，管家彻底坐不住了，这绝对是出事了。
　　联系了楚家在那边的人，又给楚啸他们打了电话。
　　天还没有亮，时欲身处的位置已经被查明白了。
　　但是因为不知道对方的目的，对方到底有什么样的实力他们也不敢轻举妄动。
　　而楚啸他们也打算直接过去。
　　明明时欲这三年都深居简出了，怎么还会在那边招惹上人呢。
　　知道那边的部署之后，管家松了一口气，幸亏发现及时，不然如果今天才发现人不见了，不知道会发生什么呢。
　　而在楚家的人精心布置之下，几乎是悄无声息的溜进了庄园，可是庄园上下搜索了一圈什么都没有发现。
　　不由的都有些疑惑。
　　时欲的位置他们确定了好几遍，最后才锁定的，不可能不在这里，怎么突然就消失了？
　　而此时一辆低调的黑色商务车正往市中心驶去。
　　车上的布兹百思不得其解的看着时欲：“你是怎么传递消息给他们的？我拿走了你的手机，还让人通知了你的助理，怎么还会有人闯进来？”
　　今天注意到有人来的时候布兹是疑惑的，敏锐的直觉让他觉得事情没有那么简单，这才连忙带着人离开，但是他不明白，时欲手底下的人是怎么知道时欲失踪了，并且还能那么准确找到位置。
　　“这个问题难道不该问你自己吗？我昨天什么都没做，大概是你什么时候露出马脚了吧。”
　　知道楚家那边已经得到消息了，时欲就 没那么担心了。
　　楚家寻找布兹就和猫捉老鼠一样简单，布兹可不是他们的对手。
　　虽然垂涎时欲，但是布兹也不是傻的，明显时欲背后的势力不会轻易罢休。
　　可是时欲也是他好不容易才得到的，这么轻易的放了时欲他不甘心，而且就算现在放了时欲，他也不会有什么好果子，还不如把时欲留在身边慢慢耗呢。
　　不知道布兹又想了什么，时欲则是更加淡定了。
　　知道他知道自己失踪了，那所有的事情都会变的非常容易解决，今官布兹本人也是出身贵族，可是和楚家对上，时欲觉得布兹没有丝毫胜算。
　　“市中心比较吵闹，你先忍耐几天，等我把那些杂碎解决了，我就带你去玩的，到时候你想去哪个国家想要画什么样的画都可以。”
　　布兹最后把时欲带了市中心的一栋公寓，装潢看着精美，应该是平时布兹的住处之一。
　　“把我带到这里不是更容易被发现吗？”
　　布兹却摇了摇手指：“当然不会，你们不是有一句俗语吗，最危险的地方就是最安全的地方，而且你的人应该还不知道你现在是和谁在一起，所以这里的就是最安全的位置。”
　　“你想的倒是周到。”
　　“当然，毕竟我太想得到你了，如果不是之前你身边的人太多，我也不会等到今天。”
　　时欲懒得和他理论，懒懒的靠在窗边看着外面的风景。
　　他相信楚家这些人的行动力，所以完全不用担心。
　　另一边楚啸也过来了。
　　知道消息之后他都快急死了，如果时欲出事了，他弟弟非得立马蹦起来质问他是怎么回事。
　　想到这些楚啸的眼神有些落寞，怎么出事的总是他们这对情侣。
　　两个人走到今天已经很不容易了，怎么还有这么多的事情给他们添堵？
　　楚啸心里有一股怒火无处宣泄，只能把所有的情绪都放在了这次的事情下。
　　每一个下属都战战兢兢的，恨不得现在就知道时欲的位置，然后出现在他的面前把人带回来，不然时欲还没出事，他们就要出事了。
　　尽管布兹觉得自己做的天衣无缝了，但是他毕竟年轻，而对手又是楚啸这样的人。
　　所以在神不知鬼不觉地情况下布兹这个人已经被楚御查的底掉了，至于时欲的位置他们更是锁定了。
　　不过有了上次的经验，这次楚啸没有让那些人直接去救时欲，反而是去拜访了一下布兹的爷爷。
　　布兹没有父母，他一直是由爷爷抚养的，作为当地有名的绅士鼓足，这位老椰子即便头发花白了，但是身上还是有着不能让人忽略的绅士气质。
　　看到有客人来，老爷子不紧不慢的喝了一口红茶。
　　“几位气势汹汹的上门找我，是有什么事情吗？”
　　老爷子两耳不闻窗外事，对于楚啸一点印象抖没有，但是看对方这么多人，不免心里有些发毛。
　　换在以前，楚啸肯定已经一棒子杂碎了老爷子面前的茶几，然后把人带走直接去和布兹换。
　　可是在楚夫人的监督管教下，楚啸已经学会修身养性了。
　　把最近发生的事情一五一十的告诉了老爷子。
　　听完消息后老爷子手里的茶杯直接被到了地上。
　　“这个畜生！这是干了什么混帐事啊。”
　　看着老爷子是一个讲道理的人，楚啸松了一口气，不然到时候真要是用武力，回去之后他又要挨骂了。
　　布兹知道这件事情没有那么轻易的过去，所以这段时间一直是和时欲在家里。
　　但是布兹没有想到他最先等到的不是楚家的人，反而是自己的爷爷。
　　刚打开门步子还没有反应过来，老爷子的拐杖已经到了他的身上。
　　“你个混账东西，听说你绑架了一个人？”
　　“爷爷。这怎么能叫绑架呢，我只是邀请了一个人来家里玩而已，没有你说的那么严重。”
　　“没有那么严重？不严重人家会亲自登门找上我，你知道你现在在做什么吗？先不说你的行为犯法，单单是你招惹的人就不是我们惹得起的。你现在赶紧把人放了，送人家回家，不然到时候楚家的人真要找你的麻烦，你怎么死的都不知道。”
　　布兹有些不甘心：“不就是一个楚家吗，他就算再怎么厉害，这里也是您的地盘，爷爷，孙子都没有求过你什么事情这次的事情您就帮帮我吧。”
　　对于自己的这个孙子，老爷子是心疼的，但是正因为心疼所以才不能纵容这着他，不能看着他一错再错。
　　“布兹！我教你的东西你都吃掉了吗？你看看你现在做的事情哪一样对得起我的教导，到底是什么让你变得这么偏执，你为了一个男人，不惜用这种手段，你你还知道到底是什么样的人 吗？”
　　老爷子一点没心软，手杖落在布兹的身上发出瓷实的声音，可见老爷子是下了死手的。
　　在卧室里的时欲听到动静就出来了，不过看到是爷孙两个在对话，他自然就不会出现了，但是看老爷子的动作越来越重就连时欲都有些看不下去了。
　　看着布兹乖乖的站在那里任由自家爷爷打骂，时欲到底是心软了。
　　这种有家人疼，你犯了错家人责之甚爱之切的感受他从来没有过。
　　时欲从角落里走出来：“老爷子，停手吧，再打下去真的要出事了。”
　　看到突然冒出来的俊美青年，老爷子皱了皱眉头，随即就反应过来了，这个应该就是自家孙子带回来的人。
　　看着时欲的相貌，还有周身沉静的气质，老爷子总算是知道为什么自家这个心比天高的孙子会看上人家了。
　　但是追人也不是这样的啊。
　　看道时欲出来，布兹喊道：“你出来做什么？无论谁来我都不会放你离开的。”
　　老爷子一棍子敲在布兹的腿上：“我教你的东西你都喂狗了吗？我什么时候教过你用这样的方式对待别人的，你的礼仪呢。”
　　看着豪不留情的老爷子时欲都有些胆战心惊的。
　　就在这个时候楚啸也带着人过来了。
　　时欲看到他们，再想想老爷子，看来这是楚啸安排的了。
　　果然自家熊孩子犯错最直接最有效的方法就是找家长。
　　看到又有人来，布兹才意识到事情的不对劲儿。
　　“爷爷，你们……”
　　他没有想到自己的爷爷竟然和外人一起来对付他。
　　老爷子冷着脸：“要不是你干了这种事情，还用得着我，家族的脸都被你丢干净了。”
　　楚啸对于这场闹剧不发表任何意见，在看到时欲没有受伤也没有其他的事情之后他就放心多了。
　　老爷子看人都到齐了，自己的孙子也被他教训的不敢说话了，这才缓了缓对着时欲说道：“抱歉，没有想到他竟然会对你做出这样的事情，我代替他向您道歉，您需要的任何补偿我都会做到，还有以后我绝对不会再让他骚扰你了。”
　　虽然老爷子的姿态放的很低，但是时欲不傻，老爷子有这个态度完全是因为楚啸，但是作为一个古老家族的掌权人能够做到这样也已经足够了，布兹是他的唯一继承人不能真的逼急他。
　　虽然布兹对他用了药，还恐吓了他，可实际上没有真的做什么，而且在他看来布兹还真的就是一个孩子，用的那些手段跟小孩子似的，除了敢口头威胁没什么敢做的。
　　与其结仇不如交个朋友。
　　时欲看了一眼楚啸，楚啸没什么反应，意思是全权交给他处理。
　　“老爷子，我知道总有人难免走些歧路，教育一番就可以了，这次我也没什么大的损失，就这样吧。不过我最近有很多工作要忙，没有时间留在这里了。之后的事情我们之后再谈。”
　　看着落落大方的时欲，楚啸有些欣慰。
　　没有弟弟，时欲不进没有消沉，反而越来越上进，现在面对这种久居上位的人都能够丝毫不落下风，他已经成长为一个很优秀的上位者了。
　　只是如果这气质里没有弟弟的影子就好了。
　　楚啸微微纯眸，他担心楚御再醒不过来，时欲就撑不下去了。
　　别人不知道，或者是只了解了时欲的一面。但是他知道，时欲现在分明就是连着楚御的那份一起在活。
　　可是这种状态是不能长久的，绷太紧的弦迟早会断的。
　　初见时欲就给老爷子留下了深刻的印象，现在听着时欲的话，老爷子发现面前的年轻人绝对不是一般人。
　　他突然发现楚啸去找他已经是最温和的办法了，如果直接让时欲解决这件事，一定会比现在恐怖的多。
　　这种聪明人之间的交流就是简单的多。
　　老爷子也收起了自己的小心思，诚恳的给时欲道歉，还让自己的保镖拉住布兹。
　　“向时先生道歉，还有一会儿回家跟我反省，什么时候知道自己错哪里了，什么时候我再放你离开。”
　　布兹不服气，但是保镖按着他，他也不能做什么，只能愤愤的看着时欲离开。
　　只差一点点就可以了。
　　看着时欲的背影，布兹不甘心的喊道：“你为什么不肯接受我！我对你不好吗？”
　　时欲的脚步一顿，不把这件事情解决了，以后布兹迟早还会再找他，然而他没有时间陪布兹玩这种情情爱爱的游戏。
　　“我和你说过我有爱人，而且你对我的爱也不是爱，真的爱不是占有，你自以为的对我好，对我而言就是负担，所以我永远不可能和你在一起，你好好想一想这个问题，你如果再来骚扰我，我就不会对你客气了。”
　　时欲冷冷地看着布兹，喜欢一个人是自己的事情，但是你的喜欢对别人造成了困扰那就不对了，他不会对这种仁慈，他也没有时间和这种人扯皮。
　　他已经超过二十四小时没有看见楚御，他现在很担心楚御，脾气也在爆炸边缘，现在还能好好说话，已经是他的自控力强了。
　　时欲的神情和时欲的话都让布兹有些惊讶，他第一次见到时欲的时候除了冷脸一些其他的都好，但是这次他在时欲身上感受到了是实在在的压迫感，不自觉的就不敢说话了。
　　“我的手机呢？”
　　“啊？”
　　时欲深呼吸了一下：“我的手机！”
　　“在柜子里。”
　　时欲找到自己的手机立马开机，给家里那边打电话。
　　时欲离开之后，楚啸也跟着离开了，只不过走的时候深深的看了布兹一眼。
　　而那位老爷子在他们离开之后终于松了一口气。
　　会有再看看自己不争气的孙子：“就会给我找事。”
　　布兹委屈的瘪瘪嘴：“可是我真的喜欢他啊。”
　　老爷子收好自己的拐杖：“别想了，那不是你能肖想的人，今天已经是手下留情了。”
　　另一边时欲给家里打了电话，不过响了几下一直没有人接。
　　时欲心里有些不安，打电话给助理想要回去看一看。
　　“订最快的回国机票。”
　　“时总，现在要订吗？可是这边的仪式马上就要开始了，我们联系了你好久都没有联系上，这边的团队已经在准备了。”
　　时欲抿唇，在布兹那里耽误了那么多的时间，他都忘记了已经到仪式的时间了。
　　心里对布兹的不满更强烈了。
　　就在时欲纠结的时候，管家的电话进来了。
　　时欲看了一眼，对着助理说道：“先等一下。”
　　接起管家的电话，时欲连忙问道：“家里还好吗？楚御的状况怎么样了？”
　　“时少别担心，先生这边一切正常，刚才是在做检查，没有拿手机，没有看到你打电话过来了。”
　　听到管家这么说，时欲松了一口气。
　　“那就好。”
　　“您那边还顺利吗？”
　　“还好，今天下午我回去。”
　　“好，我们会做好准备的。”
　　电话挂断之后楚啸也跟了上来。
　　“集团那边今天是有活动吧，早点过去活动结束，我们一起回国。”
　　“大哥，这次麻烦你了。”
　　“你都叫我大哥了这些是我该做的，这几年你尽心尽力的照顾楚御，这些都是你该得的。”
　　时欲笑了笑。
　　赶到会场的时候距离仪式开始还有半个小时。
　　“时总您总算来了，造型团队已经在等着您了。”
　　“那大哥我先过去了。”
　　“去吧。”
　　时欲离开之后，楚啸拿出手机，打了一个电话。
　　“你准备好了吗？”
　　这次的兼并仪式算是最近商圈里十分盛大的仪式了。
　　来的宾客十分多，而且很多人听说楚氏集团的神秘掌权人会在这次的仪式上现身，无论是这次仪式的相关人员，还是看热闹的人数都达到了顶峰。
　　“时总，这些流程要不要再给您讲一讲？”
　　助理有些担心，虽然楚氏一直都是龙头企业，但是也已经很久没有举办过这样的大会了，而且最重要的是这位时总还这么年轻，万一露怯了，到时候楚氏真得闹笑话了。
　　“不用了，确定好嘉宾还有其他的流程就好了。”
　　“是。”
　　听到时欲沉稳的声音，助理觉得自己的担心大概有些多余了。
　　时欲还在休息室里，那边的仪式已经在主持人的主持下开始了。
　　因为这次的仪式盛大，还是直播的，时欲打开手机查看到在线观看的人数。
　　有些惊讶。
　　“平时的直播流量也这么大吗？”
　　助理连忙解释道：“其实不是，虽然咱们旗下有娱乐公司，平时也有直播宣传，但是流量远没有这次大，这次兼并仪式，大家都比较感兴趣，而且是全球直播，加上旗下的公司都是置顶大版面宣传，所以流量才这么大。”
　　其实说白了还是钞能力。
　　“嗯。”
　　“时总，可以去那边准备了，一会儿就到您发言了。”
　　看着时间差不多了，助理提醒了一下时欲。
　　会场的人比较多，但是十分安静，时欲过去的时候也没有引起多大的震惊。
　　只有个别人注意到了他，还以为是请的明星来做表演的，谁也没有想到这位年纪轻轻长相俊美的人就是现在楚氏集团的掌权人。
　　所以在时欲被邀请上台之后所有的人都懵了。
　　同时观看线上直播的人也傻了。
　　这么年轻的人竟然是这么大一家跨国公司的掌舵手，这是什么玩笑？今天是愚人节吗？
　　时欲没有在意别人的反应，自顾自的开始发言。
　　“感谢各位参加这次的仪式，今天是楚氏集团又一历史性时刻，我很荣幸站在这里发言，感谢过去的时间里各位对楚氏尽心尽力，希望以后我们能够继续携手努力。”
　　时欲的发言不长，但是不急不徐的给人一种如沐春风的感觉，再配上他那张脸，他们仿佛不是再参加什么严肃的商业会议，而是观赏了一场朗诵。
　　底下的人纷纷感叹，怪不得在楚御那位暴君突然消失之后，楚氏这艘巨轮不仅没沉反而越来越好了。
　　就在时欲的演讲结束之后，整个会议厅的灯光突然全灭了。
　　时欲目光一冽，立马转身想要询问情况，还没张口，一阵悠扬的音乐声就响了起来。


第254章 和我结婚吧
　　时欲在台上有些懵的听着音乐，而此时的工作人员也都像是消失了一般。
　　心中疑惑，但是时欲还是强迫自己的镇定下来，绝对不能让这次的会议出现任何问题。
　　时欲想要拿手机联系助理，才意识到手机刚才上台前就交给助理了。
　　就在时欲着急的不知到该怎么办的时候，伴随着音乐声他身后的电子大屏也亮了起来。
　　时欲抬头看过去，整个人都愣住了。
　　电子大屏上出现的不是别的东西，是三年前他和楚御一起拍的照片，满满的都是他和楚御的回忆。
　　时欲目不转睛的盯着电子大屏，为什么这些照片会突然出现在这里？
　　这些照片之后就是一段剪辑好的视频，是当初算是他们官宣的视频，每一帧都是精心剪辑过的。
　　愣愣的看着这些照片视频，时欲心里突然升起了一个想法，他的爱人是回来了吗？
　　伴随着他疑惑。电子屏上的画面还是在一直变动。
　　最终在停留在了一片空白，然后伴随着一个有一个好看的手写字，继续吸引大家的眼球。
　　“很抱歉，把你单独丢下，没有我的这三年，你一定很累，一定很苦，辛苦你了，我知道你变得越来越优秀，替你开心，也深感骄傲，不过以后你就不用这么辛苦了，缺席了三年的人终于回来了，你还愿意接受我吗？”
　　这么一段表白的话把下面的人都整的是一头雾水，但是对于台上的时欲而言，眼泪已经夺眶而出了。
　　这么温柔的语气，这些心疼他的话语，除了那个人再也没有别人会说出来了。
　　四处看看想要寻找那个熟悉的身影，想要拼尽一切证明自己刚刚看到的不是梦。
　　这次没有让始于失望。
　　一束灯光缓缓打下，时欲顺着光亮的方向看过去。
　　一个身穿黑色西装，手里捧着一大捧红色玫瑰的男人就站在台阶的最高处静静的望着他。
　　他一步一步坚定的朝着时欲走过来。
　　时欲看着那个人心跳越来越快，这三年幻想了无数次的画面终于在今天成为现实了吗？
　　他真的能够盼到自己的爱人好转了吗？
　　楚御走到时欲的身边，抬手为他擦去眼泪。
　　“不哭，我回来了。”
　　强装的经营形象在这一刻完全撑不住了，时御不管不顾的扑进楚御的怀里，尽管他知道现在是在进行重要的会议，可是于他而言，此时此刻没有比眼前的人更加重要的了。
　　楚御轻轻的抚摸着时欲的背，在时欲的耳边诉说自己的歉意。
　　而见证了这一切的观众们却一个一个都傻了。
　　好好的商业会议怎么变成撒狗粮现场了呢？
　　还能不能愉快的玩耍了。
　　不过幸好台上的两个人很快就回过神。
　　时欲看看身边的楚御，再看看手里的稿子，果断把自己的稿子删减了一大段。
　　简短的念完之后，时欲就想立刻拉着楚御下台，但是楚御却停在了台上。
　　“想必大家对于我消失的这三年十分好奇。”
　　楚御的一句话就让下面本来有些哗然的人群渐渐噤声了。
　　尽管消失了三年，但是楚御留给他们的巨大阴影却从来没有被磨灭，楚御的一句话，一个眼神都能够让他们想起来自己曾经被支配的日子。
　　只要有楚御在他们永远会被楚御压上一头。
　　“这三年我确实因为一些意外暂时没有办法管理集团事务，在此期间，我的爱人代替我，替我守护着集团，我很感激他，所以以后集团的百分之四十的股份我会无偿的赠予他。而同时我也想情诸位帮忙做一个见证，三年前我和我的爱人订婚，今天我在这里，选在这个特别的日子旅行我曾经的诺言，时欲，和我结婚吧。”
　　楚御醒过来了有很多的时间可以诉说思念，可以向时欲求婚，但是他偏偏选在了今天。
　　因为今天是他醒过来的第二天，因为他知道自己的爱人等了他很久，不想让他再等下去了。
　　楚御很少有假公济私的时候，这一次他要告诉所有人为他守护了三年集团的人是他名正言顺的爱人。
　　作为一个上位者，楚御自然知道这其中的艰辛，时欲为了坐稳这个位置，必然吃了不少苦，听了不少的流言蜚语，他心疼自己的爱人。
　　这么小的年纪就承受了这些东西。
　　时欲站在一旁愣愣的听着楚御诉说情意，对他告白，此时的他已经完全被楚御惊讶住了。
　　他的爱人是如何在醒来之后做了这么多事情，甚至是准备了这么隆重求婚仪式？
　　台上站着的两人容貌都是世间仅有，站在一起凸显了不平凡的气质。
　　不得不让人夸 一句般配。
　　今天的会议本来就是公布喜讯，现在加上楚御向时欲求婚这么浪漫的事情之后会议室的气氛越来越好。
　　看着差不多了，楚御才拉着时欲离开。
　　今天弄这么一出，还有一个原因就是好好的震慑一些潜在觊觎时欲的人。
　　他的爱人比三年前更加水灵，更加有味道，暗中觊觎的人不少，他这个正牌必须宣示主权。
　　震慑的作用起到了，就没有留下来的必要了。
　　看着楚御拉着自己似乎是要离开会议室，时欲连忙拦着他：“要去哪里呀？”
　　“回酒店。”
　　“可是这边的仪式还没有结束呢。”
　　楚御突然停下脚步，转身压住时欲：“剩下的事情有秘书有助理他们会处理，难道你想在我这么长时间苏醒之后把宝贵的时间浪费在那间会议室里？”
　　时欲抿唇，如果非要二选一，他一定会选择和楚御回酒店。
　　“不说话，就当默认了，走，回酒店。”
　　“滴”房门被打开的声音刚刚想起，楚御就迫不及待的把时欲推进了房间里。
　　两人甚至都没有往里走，刚关上门就在门口吻住了对方。
　　时欲的手臂紧紧的缠着楚御的脖颈，仿佛是为了好好的确认自己的爱人真的回来了。
　　时欲用的力气大了，楚御也步计较，只是轻微咬一下时欲的唇瓣，在看到时欲的羞恼之后，脸上浮起满意的神色。
　　怀里的人实在喘不上气了，楚御才放开他，打横把人抱起来往里面走。
　　被扔在柔软的沙发上时欲整个人都陷了进去，楚御扯开自己的领带，衬衫的口子解了两颗 ，随之单膝归上去，沙发下陷的更深了。
　　“你什么时候醒的？”
　　一边躲避着楚御的手，时欲一边问道。
　　楚御的眼神专心致志 ，却也没有忘记回答时欲的问题：“昨天彻底醒过来的，其实我已经很长一段时间都有了意识，但是醒不过来，你这段时间做的事情我其实都知道的，辛苦你了。”
　　湿热的吻时欲的耳骨上。
　　时欲瑟缩了一下：“混蛋，你都不知道我有多想你，有多害怕，你醒不过来。”
　　楚御紧紧的搂着时欲：“我知道的 。”
　　夜深人静，时欲在他耳边诉说自己的害怕思念的时候他恨不得立马把人抱进怀里，好好的疼一疼，宠一宠，但是就是做不到。
　　他的心里别提有多怨念了。
　　幸好，他现在恢复了，可以尽情的把自己的爱人抱进怀里了。
　　“小欲，让我疼一疼你好不好？”
　　两人的额头抵着额头，楚御的话低哑迷人，时欲的眼神中沁着水。
　　细嫩的藕臂勾着楚御的脖颈，时欲红着脸颊点点头。
　　仿佛是号角一般，楚御褪去最后一层伪装。
　　这么久再次拥爱人入怀，楚御能够忍得住才奇怪，更别一时欲予取予求。
　　什么时候结束的时欲没有一点印象，最后他的脑海里只剩下了自己求饶的声音还有浴室里的水声。
　　两人从太阳高挂折腾到月亮初升，时欲温顺的靠在楚御的怀里，两个人十指相握，密不可分。
　　“你这个大坏蛋，你知道当时我有多害怕吗？你怎么忍心就留下我一个人呢？”
　　轻柔的吻去时欲眼角的泪：“你是水做的吗？这么多泪，抱歉，明明我应该是那个好好保护你不让你流泪的人却总是让你伤心。”
　　时欲轻哼：“你知道就好，你说你是不是该被惩罚？”
　　“那时总想怎么惩罚？”
　　时欲故作思考：“罚你一辈子都跟着我，不能离开我的身边。”
　　捏着时欲的手指亲了亲：“好，都听时总的，我以后绝对不会离开你。”
　　看到这么鲜活会和他对话的楚御，没有人知道时欲的心里到底是多么的心潮澎湃。
　　三年不是三天，这三年夜深人静的时候时欲都不知道每一天自己是怎么熬过来的。
　　怀里的人不说话，楚御低头看时欲。
　　发现时欲正在出神，脸上带着明显的落寞，知道他又想起了之前的日子。
　　楚御知道自己没有办法弥补那段时间给时欲的造成的伤害，只能暗暗的在心里发誓以后一定要多弥补自己的爱人。
　　“小欲，你知道我醒过来之后看到你做的事情有多为你骄傲吗？”不想让时欲一直沉浸在过去的情绪里，楚御主动和时欲搭话。
　　被楚御的话唤回神，时欲羞涩道：“其实我没有做什么。”
　　“最年轻的开画展的画家，还有海外楚氏发展到了现在这个规模，如果这些都叫没做什么的话，那我真的就不知道还有谁是比你更加优秀的了。”
　　时欲做的事情绝对不是他这个年龄该承担的事情，但是时欲不仅承担了起来，甚至比大多人做的要出色的多得多。
　　楚御为自己的爱人骄傲也心疼自己的爱人受的苦难，明明说好了守护他，却总是让他受伤。
　　楚御关心时欲，时欲又何尝不关心楚御呢。
　　他今天已经不止一次在楚御的眼里看到愧疚了。
　　“御哥，你不用愧疚，选择你的人是我，什么样的结果我都承受，没有你在我的身边我确实难过，但是你的出现对我来说就已经是我的光了，所以这些年的坚持都是我自己的坚持，你不必为此愧疚，我们是爱人，不用对彼此愧疚。”
　　时欲说完轻轻的在楚御的唇上落下一吻。
　　他们是爱人，为彼此付出都是心甘情愿的。
　　时欲相信，如果换成是自己昏迷，楚御做的事情只会比他更多。
　　他们对彼此的情意早就融进了骨血里。
　　扣着时欲的腰，楚御回应着时欲。
　　三年的时间让这对小情侣吧格外的渴望彼此。
　　本来明天时欲就该回国的，但是第二天时欲成功的没有从床上爬起来，只能推迟了回国的安排。
　　楚御则在酒店陪着时欲。
　　两人腻腻歪歪的在床上处理文件。
　　“以前总觉得你这些文件是天文，但是现在看着也很简单，这份文件明显都是通篇废话，真是不知道怎么写出来这些报告的。”
　　楚御刮刮时欲的鼻子：“真是大有进步。”
　　“那是。”时欲的语气不乏骄傲。
　　楚御宠溺一笑。
　　两个人一起在一边办公一边说笑，平时看着很烦人的公文，时欲竟然也觉得可爱了几分。
　　时欲心想大概是因为自己的爱人在身边吧。
　　虽然海外楚氏很大，但是各个部分有很明确的分工，所以他们两个处理的事务并不是很多，不到两个小时，公务就处理的差不多了。
　　“听说最近你的追求者不少？”处理完公务，楚御才想起来和时欲秋后算账。
　　时欲抿唇：“那确实不少，你要是再不醒，我就去找别人了。”
　　“你敢！”楚御瞪他。
　　时欲扑哧一笑：“我就随便说一说，你还当真了，我要是真的找别人，哪里还会等到现在。”
　　楚御自然是知道时欲在开玩笑的，但是只要一想到那种可能性，他就感觉浑身不舒服，这种事情连想象他都不能忍受。
　　“你只能是我的。”
　　“嗯，是你的，怎么感觉昏迷了一次，你反而变得幼稚了呢？”
　　“就是幼稚。”
　　两人说话越来越幼稚，这大概就是爱人在身边的感觉。
　　不过楚御心里还是惦记着潜在情敌的事情，他在意之前把时欲带走的人。
　　那件事交给他哥处理他自然是放心的，但是一想到有人趁他不在觊觎时欲，甚至是伤害时欲，他就忍不住自己心里的怒火。
　　看楚御的表情是，时欲就知道楚御大概是因为布兹的事情在生气，既然他早就醒了，那布兹的事情他肯定也知道。
　　至于为什么不亲自去救他，想想昨天会议上的布置，楚御应该在忙那些吧，所以才让楚啸过去。
　　“您知道布兹的事情，就该知道我对他完全没有想法的，你这个干醋吃的没有道理。”
　　“我当然知道，我生气的是他伤害你，你竟然还放过了他。”
　　楚御让楚啸去处理这件事情的时候就压根没有想过让布兹全身而退， 没想到自家爱人竟然会放过他。
　　“我现在可不仅仅是我自己，我的一言一行还代表着楚氏，他的家族毕竟是大贵族， 公开得罪对公司没有益处的，我个人没有太大的损失，所以这件事就揭过去吧。”
　　“我都舍不得让你受委屈，您凭什么要忍着这些，之前没有人给你撑腰，现在我回来了，自然就不允许任何人伤害你了，你做了任何事情都不需要担心，我会为你处理好一切的。”
　　“不要，以前我没有能力，也不懂这些弯弯绕绕，现在我身处其中，知道你的难处，所以我不想给你增加负担，我息事宁人不是因为害怕，也不仅仅是为了公司利益，而是为了你，我不想给你增加任何的烦恼。尤其是这种烦恼还是我带给你看的，你心疼我会受委屈，我也心疼你为我奔波。”
　　双向奔赴的爱情大抵如此。
　　也许我们性格有差异，也许我们身份悬殊，也许我们实力差距大，但是为彼此担忧的心是一样的。
　　抱着时欲的手又紧了紧。
　　“回国之后我们开始准备婚礼吧，好吗？”
　　这次时欲没有拿乔也没有忸怩：“好。”
　　他和楚御经历了生死，三年的陪伴，他数次的看清楚自己的心，如果能够给他一个机会陪在楚御身边，他愿意是一辈子。
　　楚御是他的光芒，他不会轻易放手的。
　　楚御本来以为可能会花费一番周折，毕竟昨天晚上时欲没有直接回答他的问题。
　　他本来以为是时欲故意不会答的，但是现在看来似乎不是。
　　“怎么今天答应的这么爽快，昨晚却没有理我？”
　　时欲冷哼：“昨天你给我机会说话了吗？再说了，这么多年了，还有什么矫情的，再不结婚，御哥你可就老了。”
　　楚御皱眉：“我哪里老了，我也才三十出头。”
　　时欲伸手捏捏自己的脸颊，满满的胶原蛋白：“和我比，你是不是老。”
　　楚御表示这话还真没有办法反驳，他媳妇长得嫩，这皮肤就和剥了壳的鸡蛋似的。又滑又嫩，每次都爱不释手。
　　最后楚御身体力行的证明自己不老这件事才翻篇。
　　因为时欲答应了结婚的事情，所以楚御最近又有的忙了，忙着准备婚礼的各种事项。
　　时欲看着楚御那个忙活劲儿，估计他能够兴奋至少一个月。
　　担心楚御醒过来没多久，不能这么累，时欲硬是按着楚御给他做了一次检查，拿到报告，时欲这才放心的让楚御去折腾。
　　不过最后这些事情全部被楚夫人包揽了。
　　为什么呢，因为楚夫人嫌弃楚御太磨叽。
　　“人家小欲等了你这么久，你准备婚礼还要准备多久？！你就一点都不体谅小欲吗？”
　　楚夫人成功的劝动了楚御，然后成了总策划人，毕竟是结果一次婚的人，各方面的事务都处理的很快，婚庆公司的人都成了摆设。
　　在婚礼前一个星期，楚御和时欲两个人一起去登记了。
　　即便是楚御这样的人，在看到拿连个小红本本之后，也由内而外的散发出甜蜜的气息。
　　时欲看着那个小红本本也格外开心。
　　他真的和楚御成为了伴侣，这个优秀的男人以后就是他的男人了。
　　“御哥，我发现自己真的好幸运。有你的喜欢，现在还有疼爱我的家人，还有自己的事业，我想画什么都可以，我觉得没有比我更幸运的人了。”
　　楚御的眼里滑过一抹深色，然后才玩笑似的开口：“比你幸运的人当然有啊，比如我，我能够拥有你，我才该是这个世界上最幸福的人不是吗？”
　　“你说自己幸运就好了，干什么带上我，我的脸皮可没有那么厚。”
　　“就要带上你，以后不管什么时候你和我都是一体的，我们永远都不会分开。”一边说还一边在时欲的侧脸偷吻了一下。
　　不过时欲唇角的笑容昭示两个人的都很开心。
　　时欲翻看着那个小红本本，头一次看到这么傻的表情同时出现在两个人的脸上，但是同时也透露着甜蜜。
　　满意的把两个小本本收好。
　　两人刚一回家，就发现整栋别墅都被折腾的不像样子了。
　　“正好你们回来了，收拾一下东西，这几天先回老宅那边住。”
　　“怎么要先回那边住啊？”楚御不解，虽然家里现在是有点乱糟糟的，但是也不是不能住人。
　　如果回了老宅那边，时欲肯定会有所顾及，他们分开这么久，还没有好好亲热呢。
　　“你以为这边还能住人呢，这边的工作多着呢，家里临时还得多招些佣人，上你们在这边住着碍手碍脚的，不如回家里那边住着。”
　　因为筹备婚礼的事情，最近楚家几乎成了楚夫人的一言堂，既然楚夫人都发话了，其他人哪里还敢不听。
　　楚御有些不情愿，时欲都是很开心。
　　会老宅那边楚御应该会收敛一些，最近楚御有些疯，美其名曰把过去的补回来。
　　楚御是补回来了，但是他，再补下去腰非得断了不可。
　　他可不想在自己的婚礼上别别扭扭的，所以绝对不能再惯着楚御了。
　　楚御和时欲在这边待了一会儿发现确实没什么能够帮得上忙的，两人干脆去了时欲的工作室，就是之前的画廊。
　　当初楚御送的画廊，时欲舍不得拆，也舍不得给别人展示，干脆最后就做了自己的画廊。
　　看时欲准备工具，楚御问道：“要画画？”
　　“是，也不是。”


第255章 老公~期待明天和你见面
　　对于时欲说的有些好奇，楚御走到时欲的还是那边，看着时欲摆弄那些东西。
　　他有点好奇时欲想要做什么。
　　看了楚御一眼，时欲就专心致志的开始画画。
　　时欲画的很慢很细致，一笔成型，看来一会儿楚御大概就看来画的是什么了。
　　是一个花样，繁杂的花纹交汇，每一笔都十分好看生动。
　　最后一笔线条画完，时欲满意的看着的作品。
　　其实这幅图他已经构思了很久了。
　　但是一直没有合适的机会，现在终于有机会把自己的想象变成事实了。
　　看着那个花纹，楚御还是没有想到这是要干什么，不过他倒是觉得那个花纹很是眼熟。
　　“这是什么？”
　　时欲看着那个花纹笑了笑：“这是我自己设计的打算刻在我们的的戒指上。”
　　对于时欲亲自花心思雕刻的花纹，楚御自然是欢喜的不得了。
　　“怎么突然想起来自己设计了，如果喜欢自己设计的，我们之前的选戒指的时候怎么不告诉我？”
　　虽然准备戒指是惊喜，但是楚御知道按照他们两个人的性格，他觉得还是应该选择彼此都喜欢的戒指才是最好的。
　　所以前段时间，两人看了不少设计款，最后选中了一对。
　　时欲看着花纹解释道：“这个不一样，那是你送我的，这份是我送你的。其实之前我就已经在想着这对戒指了，你如果再不醒过来，很快就会戴到你的手上了，不过你已经醒过来了，你欠了我三年，给我一只戒指不过分吧。”
　　半开玩笑的话说的却是时欲这几年心里的酸楚。
　　虽然自己现在醒过来了，但是在过去的时间里，时欲并不知道自己会不会醒过来，也许一辈子都醒不过来，而明明知道最后可能是那样的接过，小欲却已经在想着准备戒指了。
　　楚御不知道该怎么形容自己现在的心情，自己的爱人经历过苦难，受过伤害，但是现在他的爱人依旧保持着善良，保持着对他的热爱，他不知道该怎么表达自己的这种心情。
　　行动快于思考，楚御长臂一伸，时欲已经被他拉近怀里，接下来就是深情的吻。
　　时欲先是愣了一下，然后热情的回应楚御，时欲其实觉得楚御不像是在吻他，反而更像是想要吃掉他一般。
　　但是这些都不妨碍时欲觉得欢喜，胳膊缠着楚御的脖颈，感受彼此的呼吸。
　　分开的时候两人还是贴的很近，时欲看着楚御说道：“你要是不行过来了，我就自己给你戴上戒指，套牢你，让你下辈子还做我的人，绝对不会让你离开我。”
　　心头一热，楚御又在时欲的嘴角轻轻吻了几下的：“那也是套牢你了，你也有一直跟着我的。”
　　听着彼此的情话，两人相视一笑。
　　两人又在画室待了会儿，时欲修改了一些细节，两人才离开。
　　回去的路上楚御终于想起来那个花纹是什么了，似乎是桔梗花。
　　想到自己当初送的那多桔梗花，楚御偏头问道：&quot;这么喜欢桔梗花？&quot;
　　时欲却摇摇头：“我不喜欢花，但是那花是你送我的。”
　　初次见面，他就花粉过敏，楚御注意到了这件事，在那之后只有两人见面，楚御就不会让花出现，就算有也只是假花，而那朵桔梗，对他来说意义非凡，格外偏爱。
　　他偏爱的是送花的人。
　　楚御现在回想起来，他对小欲是一见钟情，一些他没有注意到细节都表现出来了，只有他傻乎乎的看不出来。
　　当初的自己真蠢，幸好没有错过这个人。
　　“好了，不要胡思乱想了，好好开车。”
　　两人的当初没有那么愉快，但是纳西额都是过去了，时欲已经放下了，他啊希望楚御也不要再继续纠结了，他们应该带着对彼此的爱意继续生活下去。
　　时欲设计的花纹完成之后，楚御立马安排人制作戒指，不过因为想要好的效果，在两人的婚礼之前是拿不到戒指了。
　　但是两人之前看中的定制款戒指已经到了，之前还挺满意的楚御，这次怎么看怎么不满意了。
　　“还是你设计的好看。”
　　“你这是心理作用，这个我们当时挑的时候可是最喜欢的了，而且我觉得很好看，名家设计，怎么不比我这个半吊子水平强。”
　　楚御却完全不管这些，就是觉得楚御设计的好看。
　　时欲无奈的摇摇头，现在的楚御性格就和小孩一个样子。
　　他还真有点庆幸，婚礼的布置交给楚夫人了，不然这次的婚礼现场还不知道要被他布置成什么样子。
　　因为婚礼的事情有长辈们操心，时欲这段时间轻松了不少，公司那边有楚御，他就偶尔的画画就好了。
　　自从毕业之后，他就是画廊公司两边跑，现在轻松下来之后，时欲别提多开心了。
　　只有楚御一个人很是烦恼，公司的事情很多，小于又是一心扑在画廊那边，两人的相处时间急剧减少，这让楚御非常不满，但是没有办法，公司这边的事情他又不能放开，好不容易处理了大部分的工作之后，楚御想着终于能够和时欲腻歪几天了，结果又被楚夫人勒令禁止见面了。
　　新人结婚前三天不能见面，知道这个之后，楚御气得都要上火了。
　　他的人，不能看，不能抱，不能亲！
　　卧室里楚御委屈巴巴的看着时欲：“必须走吗？留下来好不好，别说三天了，三分钟我都受不了。”
　　时欲摸摸楚御的脸颊，语气跟哄小孩似的：“乖，就三天，而且大嫂都说话了，不能不照办啊，你乖乖的，回来之后给你惊喜。”
　　一听有惊喜，楚御的眼神都亮了。
　　最后在时欲各种给甜头的情况下，终于安抚好楚御了。
　　时厉来接的时欲，别提多开心了，但是时厉再一想三天之后小欲彻底就是楚御的人了，心里又开始不爽了。
　　自家这么好的白菜，心甘情愿的照顾人家三年，人家刚一醒更是迫不及待的跳进人家的坑里。
　　乍一分开别说楚御不习惯了，时欲也不习惯，这几年，他形影不离的照顾楚御，和楚御在一起早就成了他的本能，现在分开了，独自一个人在房间里竟然会不习惯。
　　时欲坐在床上，轻薄的毯子盖着他，手里拿着手机心不在焉的。
　　只说了不能见面，没说不能打电话吧，他要不要给楚御打一个电话呢？
　　就在时欲迟疑的时候，自己的手机响了，看着来电提示，时欲的唇角勾了起来。
　　“怎么这么快就接了？”
　　楚御的声音透过声筒传进时欲的耳朵里，抚平了时欲心里那一点点的焦躁不安。
　　“正好在看手机。”时欲声音平稳，丝毫看不出来之前自己还在焦虑不安。
　　“是吗？就这么刚刚好，难道不是拿着手机在想着什么时候给我发消息？”
　　时欲抿唇：“你就不能不要戳穿我吗？”
　　那边的楚御笑了一下：“好下回我不戳穿。”
　　“哼。”时欲鼓了鼓腮，眼神都比刚才灵活生活动了许多。
　　平时时欲的眼神都是沉稳的，随着自己的阅历越来越丰富，时欲的眼神也越来越平静，是岁月积淀的证明。
　　但是当楚御出现在他的视野范围之内，时欲的眼神就会立马变得不一样起来，就像是情窦初开的少年一般。
　　就在时欲佯装生气的时候，楚御的声音突然传了出来：“想你了。”
　　低哑的声音，仿佛楚御就在自己的身边，时欲一下子就忘记了刚才那被戳破的怒气。
　　“我也想你了。”时欲低声回复了一句。
　　平时还好，但是最近是特殊的日子，明明再过三天他们将彻底属于彼此，再这样的日子里，他们就格外的想念对方。
　　“我在你家楼下。”
　　时欲猛地睁大眼睛，然后就是慌忙的掀被子的动作。
　　“别动，既然不让见面，我们就不见，这是我们的大日子不能被这些不完美破坏。”
　　停下动作，时欲看了一眼窗户，最后还是回了床上。
　　“那你来做什么？故意勾着我？”
　　“不是说了，想你了。”
　　听着楚御的话，时欲脸上的笑意越来越深。
　　两人聊了许久，无非都是一些没什么重点的闲话，但是彼此的心里却是甜蜜极了。
　　看着时间越来越晚，时欲还是忍不住的说道：“要不你还是进来吧。”
　　“都这个时间了，现在进去，岂不是这一晚上显得我们很傻吗？好了，你睡吧，我也回去了，还有两天的时间，真难熬。”
　　“那你自己开车小心一点。我很期待我们的婚礼。”
　　“嗯，我也期待，还有你给我准备的惊喜。”
　　甜蜜的情意顺着月色传入彼此的心间。
　　虽然说三天的时间难熬，但事实上，并没有时欲和楚御想的那样无所事事。
　　之前大面上准备的东西不需要他们，现在就不一样了，从婚礼流程到礼服到妆发各种细节都需要他们认真确定，等两人忙的回过神之后，才发现时间竟然就这么过去了。
　　最后一天时欲才发现时间竟然已经到了。
　　时家平时没什么人，但是因为婚礼，即便到了晚上十二点人还是络绎不绝，光是送礼的，已经占满了两个大房间了。
　　暂且不说因为另一个人是楚家的人，就单单是时欲自己也是足够吸引人的了，这几年时欲的手腕还有时欲在艺术上的造诣，无论哪一项都让人难以望其项背，而这次的婚礼也没有瞒着别人，趁着这次的机会来拉关系的人都快踏破时家的门槛了。
　　平时不愿意和他们打交道的时厉也因为时欲的婚礼难得摆出了好脸色。
　　晚上十二点多，楚御给时欲打了一个电话。
　　看到电话过来，时欲示意了一下，然后找了一个僻静的地方接电话。
　　时欲这边安静了，但是他听着楚御那边的背景声音却是有些嘈杂的。
　　“你没在家里吗？好像有点吵。”
　　“等一下。”
　　过了一会儿楚御似乎是换了一个地方，那些嘈杂的声音也没有了。
　　“怎么这会儿打电话过来了？”
　　“大嫂说今天晚上要准备很多东西，不能休息，担心你那边打电话问问。”
　　时欲看看家里现在还是灯火通明的，还有那些客人，时欲想着自己今晚大概也睡不了了。
　　“家里有客人。”
　　那边的楚御抿着唇，早知道这样大办这么辛苦，还不如当初选一个简单一点的。
　　太折腾小欲了。
　　那边的楚御不说话，时欲就知道他又在乱想了。
　　“别多想，只是一晚上而已，之前也不是没有过，第二天我也是精力充沛的的。”
　　“之前，我昏迷的那段时间？”
　　半晌时欲嗯了一声。
　　虽然他身边有哥哥，有亲人，可是他们不能代替他，他内心的苦楚也没有地方倾诉，有一段时间总是睡不着，晚上总是一个人看着楚御，时间就那么过去了。
　　从那未尽的话语里楚御能够感觉到时欲心里的难过。
　　如果是小欲昏迷了，他只会比小欲更加疯狂，换位思考之后，楚御一想到自己心里的那些苦楚灰发生在时欲身上，就迫不及待的想要到爱人的身边，把他抱进怀里，好好的抱一抱，吻一吻。
　　“抱歉。”
　　“唔，说过多少次了，不许道歉，你要是再这样，明天你就自己结婚去。”
　　“别生气，我是心疼你。”
　　“心疼我，以后就对我好一些。”
　　“好。”
　　“不说了，我哥叫我了，老公，期待明天和你见面。”
　　时欲飞速的说完就挂了，脸颊上全是粉色，心跳的速度也极快。
　　那个称呼仿佛有一股魔力一般。
　　即便他觉得自己现在能够泰山崩于前而面不改色，可是在楚御面前，往往楚御还什么都没有做，他就已经先投降了。
　　而另外一边的楚御在听到那软软糯糯的两个字之后，眼神瞬间就暗了下来。
　　那两个字那一瞬间敲在了他的心上，握着手机的手青筋暴起，楚御深呼吸一口气，如果小欲现在在自己的身边，他会毫不犹豫的把人拉进怀里，揉进骨血里。
　　楚御和楚夫人说了一声，快速回了楼上，大跨步的走进浴室。
　　哗哗的水声，遮掩住了楚御的声音。
　　时欲在家里害羞，完全不知道自己喊的两个字给楚御造成了多大的冲击。
　　“小欲，这个盒子直接给你拿过去吗？”时厉的背后放着一个大的红色盒子。
　　他记得这是前几天小欲准备的，一直在这边放着。
　　看到那个盒子，时欲不知道又想到了什么，刚刚稍微恢复了一点的心跳又加快了。
　　“嗯，直接帮我拿到那边就好了。”
　　“好，嗯，这边估计还要忙一阵子，你先去楼上睡觉。明天才更加耗肥精力呢。”
　　时欲看看客厅里还有那么多人，皱了皱眉：“还有那么多人，我去休息不合适。”
　　“不用，他们来无非都是来攀一下交情，有我就行了，你快去休息。也就只有几个小时了，抓紧时间去吧。”
　　最后在时厉的各种劝说之下，时欲也上楼休息了。
　　可能是因为心里装着事情，时欲没什么困意，在脑海里想了无数遍明天白天的场景。
　　什么时候睡着的时欲自己都不知道。
　　天蒙蒙亮的时候，就被叫起来了，
　　花了五分钟的时间清醒了一下，这才开始做造型，换衣服。
　　当一切都准备妥当，时欲看着镜子里的自己，才忽然意识到今天是自己的婚礼。
　　今天他将和自己爱的人结婚，迈入人生的下一个阶段。
　　看着镜子里的那张脸，时欲已经完全忘记了自己曾经被折磨的的样子了，现在这样的他是楚御一点一点养回来。
　　“我的弟弟真帅气，真是便宜楚御了。”时厉看着自家弟弟，眼里都是温柔。
　　时欲害羞的笑了一下。
　　“先吃点东西，虽然你们的婚礼仪式简单了许多，但是还是有很多的流程的，估计你吃东西的机会不多。”
　　时间就这么一点点的过去了，不过很快就听到了外面又热闹了起来，时欲看了看时间，知道是楚御过来了。
　　两个男人就没有那么讲究了。
　　时欲从自己的卧室顺着红毯往外走，楚御从外面的红毯往里走，两人隔的不是很远，遥遥的望一眼，时欲突然意识到自己接下来踏出的每一步都是把自己交出去的一步，脚步不由的有些停顿。
　　而对面的楚御却没有丝毫的停顿，大跨步的向时欲走过来，
　　看着楚御毫不犹豫的步伐，时欲微微睁大眼睛，既然对面的人都这么坚定的向他走来了，他还有什么可疑惑的？
　　在去婚礼现场的路上，楚御和时欲两个人一直都是十指相握。
　　白色和黑色的婚礼西服，衬得两个人同样的俊美般配。
　　当他们两个人同框的时候就会发现没有第三个人可以插足他们之间。
　　时家距离婚礼举办的地点不是很远，楚御和时欲说了几句话的功夫就到了。
　　不知道为什么，时欲总觉得楚御今天的眼神格外露骨，在车上的时候都每怎么敢和楚御对视。
　　今天的楚御简直侵略性十足。
　　婚礼现场，楚夫人征求了两个人的意见，选择了稍微深一点的蓝色主调，仿佛银河星空一般神秘典雅尊贵。
　　而楚御和时欲两个人现在站在红毯的另一端，他们即将携手不如婚姻的殿堂。
　　楚御黑色的西服凌厉至极，时欲的白色西服温柔中带着高贵，两人站在一起般配至极。
　　仪式开始，伴随着悠扬的音乐，两人向中心走去。
　　司仪站在那里脸带愉悦的看着这对新人。
　　前面的祝词时欲其实听得恍惚，他的全部注意力都放在了握着自己的那只手上面。
　　他们三天没有见面，触摸到楚御的温度，一股幸福感直入心间。
　　这大概就是常说的小别胜新欢吧。
　　直到交换戒指的时候，时欲才回神。
　　戒指冰凉的触感，爱人温热的指尖，时欲才有一种自己真的在和楚御举行婚礼的感觉。
　　莹白的手指拿起盒子里的另一枚戒指，轻轻的给楚御骨节分明的打手戴上，两人的对戒交相呼应，他们的关系再明显不过。
　　仪式之后的宴席两人没有缺席，不过也没有吃多少，这种宴席一般都是客人吃的舒心，他们两个主角反而没有那么好的待遇了。
　　不过因为楚御的身份特殊，他敬的酒还真的没有几个人敢喝，最后还都是别人来祝贺他们新婚快乐。
　　可能是因为今天的气氛好，平时比较害怕楚御的人今天也敢闹一闹，本来楚御是想帮时欲挡酒的，结果自己也被灌了不少，最后两个人能都喝的有些微醺。
　　酒喝过了，剩下的事情就简单多了。
　　按照流程走完，楚御和时欲最后回了别墅那边。
　　两人住习惯了，最后决定婚房还是在这里就好了。
　　晚上这边就安静许多了，毕竟楚夫人知道这两人在一起是多么的不容易，所以白天闹一闹，晚上就把时间留给了两个人。
　　别墅这边的佣人也都放了假，晚上只有他们两个人。
　　一进门时欲就能够感觉到楚御的目光一点都不收敛了，恨不得扒了他才好。
　　时欲本来想跑走，结果还是被楚御抓住了。
　　思念了将近四天的人，楚御怎么可能忍得住，一点没有收力度，重重的碾上粉润的唇，汲取甘泉。
　　时欲推拒的动作也慢慢的转为顺从，不过在楚御要更进一步的时候，时欲用力推开了楚御。
　　“我不是说给你准备了惊喜吗，就在楼上，你在楼下洗澡，洗完上去找我，不然就不给你看惊喜了。”
　　在现在就来，还是等一会儿之间，楚御最后还是选择了后者。
　　“好。”
　　时欲这才一脸羞涩的上了楼。
　　看着放在卧室里的盒子，时欲犯难了。
　　还没有 做什么，楚御就已经这么激动了，如果自己再把这个惊喜送过去，那大概就不是一加一等于二的事情了。
　　虽然心里紧张，但是时欲还是慢慢的走向了那个红盒子。
　　今天是特殊的日子，一生只有一次的日子，他不想留下遗憾。


第256章 想你
　　今天日子特殊，而且楚御知道时欲就在楼上等着他呢，怎么可能还会在楼下安安心心的等着呢？
　　快速的洗了一个澡，直接就上楼了。
　　进到卧室里面入目所及解释红色，昭示着这里是新房，晚上将会有一对新人住进来。
　　再往里走，楚御看到床上摆着一个大的红色盒子。
　　走近一看，盒子的上面还有一张红纸，上面写着六个字：打开它，来找我。
　　轻轻的揭开那张纸，楚御的手指落在金色额锁头上面。
　　然后打开了那个盒子，红金色的衣服静静的躺在里面。
　　红色是主题，金色烫边，即便是隔着箱子都能够感觉到这身衣服的雍容华贵、
　　楚御没有迟疑，把衣服取出来，是一套结婚时的新郎礼服。
　　古典的装扮增添了几分贵气，触手的质感温润细腻，是上等的布料。
　　这套礼服楚御从未见过。
　　所以这是小欲特意准备的惊喜。
　　把衣服整理好，楚御按照刚才红纸上的指示换好衣服，然后去找时欲。
　　时欲距离楚御的位置其实不远，就在衣帽间，刚才楚御进来的时候他就已经听到了。
　　坐在凳子上，时欲的手指相互绞着，明明什么都准备好了，楚御距离他也就只有几步的距离，但是现在他却紧张害羞了。
　　不知道这身衣服，这样的打扮楚御会不会喜欢。
　　越是这种时候，五官越是敏感，在楚御踏进来的那一刻，他就已经意识到了。
　　所以难免会越来越紧张。
　　没有人知道现在楚御看到了什么样的美景。
　　踏进衣帽间，就看到了坐在凳子上的人。
　　那人双手交叠放在膝盖上，一袭红色嫁衣和让他身上的衣服是一套，红色的盖头静静的垂在那里，
　　从楚御这里隐隐约约的可以看到一点时欲背后的墨发。
　　这是楚御第一次清晰的感受到什么是活色生香。
　　没有丝毫停顿的向他的“新娘”走过去。
　　随着脚步声越来越近，时欲交握的手越来越紧，他的爱人距离他只有一步之遥了。
　　走到时欲的面前，楚御半蹲下身，大手覆在时欲的手上。
　　明显能够感受到在触碰的那一刻时欲颤了一下。
　　“这就是给我准备的惊喜吗？”
　　盖头下的时欲微微点了点头。
　　楚御记得喜称是在外面的卧室里的。
　　站起来，大手揽住时欲的腰，把人抱起来，往卧室走。
　　“找到了我的新娘，我是不是可以入洞房了？”
　　时欲的手环着楚御的脖颈，轻轻的靠进楚御的怀里，用行动证明了自己的心。
　　卧室里之前灰色的床品现在已经换成了正红色，楚御轻轻的把时欲放在上面，时欲又恢复了端正的坐姿。
　　楚御轻轻的拿起时欲准备的喜称，慢慢的把那红色的盖头挑开。
　　露出一副姣好的容颜，时欲带着些许羞涩的看向楚御。
　　楚御的呼吸一滞，盖头西下的容颜颜若桃李，让他的心跳速度越来越快。
　　喉结不停的滚动着。
　　半晌不见楚御继续动作，也听不见楚御说话，时欲有些慌张，难道他现在的打扮不好看？
　　但是他也是自己看过的，觉得还可以啊。
　　轻轻的拉了一下楚御的衣袖：“我不好看吗？”
　　听到爱人小心翼翼的询问，楚御没有迟疑的拉住时欲的手，放在自己心脏的位置。
　　“你自己听一听。”
　　这套礼服不厚重，手掌刚刚贴上去时欲就能够感受到皮肤的温热，接着就是如同擂鼓一般的心跳。
　　楚御紧紧的盯着时欲，握着时欲的手也逐渐用力：“感受到了吗？”
　　喑哑的声音让时欲意识到原来不是他一个人在紧张在期待，楚御和他是同样的心情。
　　这次时欲没有害羞的躲开楚御的眼神和提问，而是主动的贴了上去：“御哥，我感受到了。”
　　楚御紧紧的抱着时欲：“小欲，你今天嫁给我了，以后就是我的人了。”
　　他们之间几乎没有用过“嫁”这个字，但是今天楚御没有忍着，他终于把他心爱的人娶到了。
　　时欲其实对于这个字也不抵触，今天听到反而让他战栗。
　　他们从今以后就会是最亲密的关系，没有任何人可以取代彼此心里的地位。
　　楚御的手本来放在时欲的腰上，但是怀里的人的眼神越来越让他意动，不规矩的手在时欲的腰带上滑动。
　　“为什么准备了这份惊喜？”
　　提起这个时欲就想到自己之前的设想，在楚御没有醒过来的那段时间里，时欲就想过如果楚御醒过来了，他就立马嫁给他，所以亲自设计了婚服，戒指。
　　他幻想过这些成真的那一天，支撑他度过一个又一个日夜的信念就是和楚御结婚，在知道楚御的醒了之后，他没有哪一天不在想着这件事。
　　他不想要再和楚御分开了。
　　而楚御新过来之后，他因为羞涩一直没有提过这件事，可是他的爱人显然比他更要着急，早早的就把所有的都准备好了。
　　所以他才把自己准备的这些都当成惊喜一点一点的送给楚御。
　　“想要让你娶我啊。”
　　最后一个字仿佛带了勾子一般轻轻的勾着楚御的心。
　　楚御知道这些礼物都不是随随便便就能准备好的。准备的这些礼物都是花了心思的。
　　他知道这些东西就和那戒指一样，都是在他昏迷的那段时间里，小欲应该就在准备这些东西了。
　　他不敢想象，如果他醒不过来，小欲独自面对这些让他伤心的东西会如何，每每想到这里的楚御就心如刀绞，也更加心疼时欲了。
　　时欲的手轻轻的抬起放在楚御的脸颊上：“不要露出这种眼神，我会心疼的。”三年的时光时欲变得越来越温柔，尤其是在楚御面前，只要自己的爱人可以醒过来他就别无所求了。
　　那三年时光，不论是什么样的人经历都会觉得很痛苦，即便是他也是这样，守着一条几乎看不见希望的路，等一个也许永远不会回来的人。
　　可是他选择了楚御，他就会和自己的爱人一直走下去，哪怕前路荆棘密布，哪怕未来等着他的都是苦楚，他也甘之如饴。
　　知道时欲的性子，楚御也没有让自己一直停留在那种情绪里、
　　今天是他和小欲大喜的日子，不应该把事件浪费在这些伤心的事情上面。
　　感受到楚御整个人的气势变得不一样了起来，时欲的心跳越来越快，今天晚上会发生什么，他当然知道，即便是已经发生过无数次的事情了，可是放在今晚，一切就都变得不一样了起来。
　　楚御放在时欲腰间的手慢慢加重了力气，满意的听到怀里的人哼了一声，楚御这才松开，缓缓的找到腰带，一下解开，大手探进去。
　　时欲躺在红色的喜被上，嫁衣被堆起来：“小欲，今天晚上我不会放过你，会把我欠你的都补回来。
　　楚御的动作又急又狠，但是又处处带着疼惜，
　　时欲知道楚御的心思，所以也只是微微一笑，手挽着楚御的脖子，眼神仿佛纯洁的小鹿，又好像是勾人的妖精：“今天晚上是新婚之夜，按照你的心意来，老公。”
　　本来还想慢慢来的楚御彻底被时欲的这句话激到了。
　　时欲对于他来说本来就是最好的催化剂，现在爱人还说出这样的话楚御怎么肯能忍得住。
　　时欲和楚御两个人都不是喜欢浓郁颜色的人，但是今天的卧室全部是正红色，可两人谁也不想关灯，他们想看着彼此，想要记住今夜，这个属于他们的特殊的日子
　　“我终于嫁给你了。”
　　“我终于娶到你了”
　　两人几乎都是脱口而出，然后又相视一笑。
　　甜蜜的因为夜晚，热烈的气氛一直持续咦染征.里了很久很久。
　　本来两人准备计划度蜜月，但是最后还是不得不因为工作而在暂时放弃了这个计划。
　　楚御因为三年没有接手集团的工作，这段事件都在熟悉工作上的事情， 而且因为最近公司的动作比较大，所以他走不开。
　　而时欲同样也没有时间，莫老准备退休了，在退休之前想要办一次画展，而作为他的得意门生，时欲自然不能缺席，从做准备工作开始，时欲就需要全程跟进，而且他的作品也要展出。
　　这是老师退休前的最后一场画展，时欲可不想弄砸了这件事。
　　所以最后两人还是商量了一下，暂时搁置了这个计划。
　　不过两人倒是计划了以后，等他们没有事情了，一起去环球旅行。
　　结婚之后的日子和两人结婚之前其实没有太大的区别，如果硬说有的话也是有一个。
　　那就是最近时欲又不用自己开车了，每天下班之后楚御就会过来接他。
　　而这个时候楚御就会有意无意的秀一下自己的戒指，宣示一下自己的主权。
　　吹着空调的跑车里，时欲无奈的看着楚御：“你要不要这么幼稚，每次来都要炫耀一下。”
　　楚御摩挲了一下手上的戒指：“那是当然，你都不知道你现在有多么受欢迎，那些每天围绕着你转的人，我恨不得把这个戒指放在他们的面前让他们好好的看一看。”
　　时欲无奈的摇摇头：“你怎么越来越幼稚了。”
　　结婚之后楚御的占有欲简直爆棚，而且越来越幼稚，不过时欲自己其实也挺喜欢的。
　　他喜欢这种自己被重视被宠爱的感觉。
　　“回家之前先去一下超市吧，买些东西再回家，我记得冰箱里好像没什么菜了。”
　　“好。”
　　结婚之后家里基本就没什么佣人了，除了阿姨会来打扫，其他的时间家里只有他们两个。
　　时欲的时间比较活泛，楚御也喜欢只有两人的生活，最后两人商量了一番，管家回了老宅那边过几年清静日子，他们两个也过一过自己的小日子。
　　所以最近家里一般都是他们自己做饭。
　　楚御本来是想把这个活包揽的，毕竟他们家宝贝的手可不是做这些事情的。
　　可是在实验几次之后，这个任务还是落在了时欲的身上。
　　不过这种下班之后两个人一起逛超市，然后回家做饭的烟火生活，两个人都过得十分开心。
　　回到家，楚御把东西摆进冰箱里，时欲进了厨房准备晚饭。
　　把东西准备好之后，楚御的在厨房的门上靠了一会儿，看着时欲细心的把晚餐装盘装点。
　　围裙穿在时欲的身上，细细的带子在身后系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　楚御的手指无意识的捻了捻，不知道是因为结婚，还是什么别的原因，楚御总觉的自己的爱人越来越漂亮了，身上还多了一股说不清道不明的韵味。
　　往往一个眼神，一个的简单的转身都能够勾的他心跳加快。
　　没有继续靠在门框那里，楚御迈步走进去，
　　手臂穿过时欲的要腰间，贴在时欲的后背上。
　　“准备好了吗？”
　　时欲比楚御突然的动作下了一跳，不过很快就恢复了正常，结婚之前楚御就没什么顾忌，结婚之后就更加是这个样子了。
　　几次下来时欲也习惯了楚御偶尔的贴贴行为。
　　知道楚御不会真的做什么，于是时欲继续着手上的动作。
　　“差不多了，一会儿端出去就能吃了，你尝一下，看看有没有缺什么，我今天也是第一次尝试。”
　　楚御吃掉送到嘴边的美食，一边咀嚼一边看着时欲。
　　“怎么样味道如何？”
　　“好吃，不过如果在正式品尝它之前多一道开胃小菜就更好了。”
　　“前菜吗？我还没有想好搭配什么呢。”
　　楚御低声笑了一下：“不用想，这里有现成的。”
　　在时欲还没有反应过来的时候楚御已经提着他的腰把人放在了流理台上。
　　“你做什么？”
　　“吃开胃小菜。”
　　楚御一边说一边动手，很快轻薄的家居服就落在了地上。
　　而那件围裙还整整齐齐的穿在身上。
　　时欲的手抱着楚御的头，伴着奶油的香气，整个厨房越发甜腻了。
　　幸好时欲今天准备的餐点可以冷食，不然时欲今天非要和楚御闹脾气不可。
　　楚御这一天晚上吃的倒是美滋滋的。
　　晚上，两人躺在床上，楚御开着电脑处理工作，时欲在旁边看画册。
　　这也是结婚之后养成的习惯。
　　时欲不喜欢去书房，一般都在卧室里看画册，楚御喜欢和时欲腻在一起，最后干脆还是在卧室办公，这种两人一起窝在床上的感觉还挺温馨的。
　　偶尔时欲翻身动一下，还会蹭到楚御。
　　这个时候楚御就会故意逗弄时欲几句，然后才继续工作。
　　今天晚上时欲看了一会儿画册，就合上了。
　　然后踢了踢旁边的楚御：“腰酸。帮我揉揉腰。”
　　楚御立马停下工作，伸手到时欲的腰间，刚刚在厨房那边确实不方便，时欲最近的柔韧性被他练的特别好，今天却腰酸了，以后还是不要在那里了。
　　“周日，我要去学校办一个讲座，你要和我一起去吗？”
　　“讲座？莫老安排的？”
　　“嗯，我也好久没有回学校那边了，毕业之后就是家，画室，公司，正好趁这次机会回去看看。”
　　“嗯，我也去，讲座这么重要的事情我怎么可以缺席呢。”
　　“好。不过我有些紧张，大会上的报告我做过不少了，但是这种讲座这种其实还是第一次呢。”
　　楚御轻轻刮了一下时欲的鼻尖：“做过跨国集团总裁的人还会担心一个小小的讲座？”
　　“你别调侃我，这不一样，在公司面对的是员工，讲座面对的是学生。”
　　时欲曾经也是大学生，他知道大学里大多数的讲座是枯燥乏味的，很多学生去看就是走个过场，整整感兴趣的没有多少，时欲都担心自己去了会冷场。到时候冷场了才是真的尴尬。
　　“你是他们的直系学长，而且你的经历那么精彩，你在绘画上展现出来的天赋至今都没有人能够超越你，小欲自信一点，想想那些慕名来看你画展的大学生，他们要是知道可以听你的讲座一定会很兴奋。”
　　楚御的话没有一点夸张的成分在，学院里崇拜时欲的人比比皆是，当初他就知道，所以各种防范，生怕时欲看上学校里的年轻人，现在他也是，每天小欲画室那边的人数不清的都是各大美院的学生。
　　也许小欲自己并不知道他到底有多么的优秀。
　　在校期间作品多次登上权威期刊，国际交流会上更是带领学生团队力压群雄，无数的获奖作品，每次画展的没票一抢而空。
　　这些对于时欲这个年龄来说是空前绝后的，这样优秀的人哪里需要不自信。
　　虽然有楚御的话安慰，但是时欲自己还是心里忐忑，直到讲座那天时欲才直到自己是真的白担心了。
　　讲座安排在报告厅，时欲到了那里之后发现全场座无虚席，甚至是还有不少的学生站着来等讲座。
　　时欲看着台下的学生有些惊讶。
　　很快就恢复了镇定。
　　没有预想中的那些奇奇怪怪的东西，时欲很顺利的做了演讲。
　　在演讲的时候，时欲的状态越来越好，也越来越放松，还和学生们讲了不少自己和画画有意思的事情，底下的学生都听得津津有味。
　　毕竟时欲是他们学校的传说，被无数人称为神颜，还有那一手出神入化的画技，扑朔迷离的身世，无论哪一方面时欲都是大男主人选，所以学校里迷他的人他也确实是多。
　　对于这位男神的日常自然是想要多了解一下的。
　　不过他们也发现了这位男神和他们确实有距离感，不是那种高冷，而是淡淡的疏离。
　　即便对方笑着和你说话，表现的也很温柔，但是周身就是形成了一种特殊的磁场，如果不被允许是没有办法侵入对方的领地的，这是在场所有人的感觉。
　　不过当演讲结束之后，他们没想竟然会那么快就看到了男神的另一面。
　　演讲结束之后，时欲就去找楚御了。
　　因为是周末，楚御穿的也比较的休闲，但是随意打扮也不能遮掩他的贵气。
　　这两人站在一起吸引了不少人的目光，当他们看到男人的手落在时欲的头上，时欲还开心的笑了笑之后。
　　他们才意识到时欲如果真的对一个人温柔起来是什么样子的。
　　“演讲真棒，我刚刚的定了餐厅，给你第一次顺利的演讲庆祝一下。”
　　“好，一开始还挺紧张的，后来就没那么紧张了，我发现学生真的很可爱。”
　　楚御却叹了一口气：“我和你恰好相反，我是越来越紧张了。”
　　“什么意思？”
　　“他们看你的眼神越来越迷恋我就越来越担心。”
　　“什么迷恋，你不要乱说，人家那明明是崇拜，连这种干醋你都要吃，真是不知道用什么形容词说你了。”
　　楚御轻哼：&quot;但凡是盯着你看的，无论是什么样的眼神我都会吃醋。&quot;
　　“好了，别纠结这个问题了，去吃饭吧，刚才不觉得现在真的有些饿了。”
　　“嗯，带你去吃饭。”
　　楚御选了一家西餐厅，听说这里的甜品不错。
　　这家餐厅其实也挺奇怪的，明明是一家西餐厅却没有开在热闹繁华的地方，反而是在小巷里，而且这家餐厅每天只接待一桌客人。
　　楚御对这种其实兴趣不大，但是带小欲去尝试一下他还是很有兴趣的。
　　那边距离始于学校这边有点远，路上花了一个小时呢。
　　不过当时欲走进餐厅的时候突然觉得这一个小时花的值得了。
　　这家西餐厅和开的遍地的西餐厅不一样，这里的装修不是流于表面的那种装修，处处都透露哭着精致典雅，随意的一个摆件，时欲都能够看的出来是珍品。
　　吃饭的地方更是精致无比，不大的圆桌上铺着美丽的桌布，当他们落在之后餐点就开始上了。
　　“祝您用餐愉快。”
　　“尝一尝味道如何。”
　　楚御带着时欲吃了不少美食，每一种时欲都清楚的记得，这些不仅仅是美食，还是心意，就像今天这样，时欲直到如果不是因为他楚御是不会来的。
　　时欲尝了一口，看着对面的楚御歪头一笑：“好吃。”
　　看着被自己养的珠圆玉润，气质越来越初中的青年，楚御端着酒杯轻轻晃了晃。
　　现在的小欲和梦中的那个人重合了。
　　“小欲，你知道我昏迷的那三年在想什么吗？”
　　“想什么？”
　　楚御微微一笑：“想你。”


第257章 番外1回到过去
　　轰鸣的飞机声楚御早就已经习惯了，刚刚接手海外楚氏的集团的时候，国内国外要一直跑，飞机的轰鸣声都成了他入睡的催眠曲。
　　但是他记得自从和小欲在一起之后，他就一直在国内很少会出国了。
　　怎么今天又听到了飞机的声音呢？
　　楚御慢慢的睁开眼睛，果然入目的就是熟悉的机舱室，他在飞机上？
　　下意识的皱皱眉，楚御的记忆好，很少会有断片的时候，但是他怎么就是想不起来自己是为什么在飞机上了呢，还有小欲呢。
　　他们不是一起在度假吗？
　　楚御的心里有一万个疑惑，但是现在没有人可以解答他心里的疑惑。
　　只能等着飞机降落。
　　旁边的助理注意到自家老板醒过来，看神色有些不对劲儿，连忙过来问：“先生，身体不舒服吗？”
　　楚御看向助理，眼里闪过一抹诧异，面前的助理怎么看着年轻了那么多。
　　虽然他平时不关心别人，可是自己的助理不管怎么说都是自己的直系下属，他的关心自然就多了一些，面前的人明显不是他记忆中的样子，更像是几年前刚跟着他的时候。
　　楚御一愣，几年前？！
　　难道他……
　　就在楚御惊诧不已想要确认时间的时候，机舱内的广播突然响起，只能暂时放弃了确认时间的想法。
　　等出去之后，楚御拿出手机，做的第一件就是确认时间。
　　确认之后，楚御露出一副了然的样子。
　　但是为什么会这样呢？
　　今天楚御回国是之前就安排好的，所以管家他们早早的就在机场等着了。
　　楚御看到年轻了这么多的管家还是有些没有缓过神。
　　饶是镇定如此的楚御也面对这样匪夷所思的事情还是有种说不出来的感觉。
　　而且最让他不能接受的就是，他的爱人现在在什么地方，如果时间往前推了这么的多的话，他的爱人现在还在时家。
　　楚御猛的想起来当初自己的爱人就是被那一群极品亲戚坑了才会去那种不入流的学校，不管现在到底是什么情况，只要知道自己的爱人也在这个是世界，他就不允许自己的爱人被欺负。
　　如果自己的爱人真的在这里那一切就都还有转圜的余地。
　　“先生，还是直接回老宅吗？已经通知了楚董他们您今天回来了，晚上给您准备了接风宴。”
　　“不用，先回别墅，还有帮我去查一个人。”
　　管家有些诧异，以前先生回来都是直接去老宅那边的，怎么今天不一样了？
　　尽管心里疑问，但还是按照楚御吩咐的办了。
　　坐在前排的管家，转身之后心里划过一丝不一样的感觉，不知道为什么，这次见到先生觉得先生身上的气势可怕了很多呢？
　　记得前一段时间先生还是很青涩，刚刚接手海外的事物，尽管有着楚家强大的基因，但是一个二十出头的人面对那群人精，总是难免会露怯，不过这次回来，先生真是改变了许多，就连他刚才都有些害怕和先生对视了。
　　周围的一切都是自己熟悉的一切，但是楚御就是觉得别扭，回到别墅之后这种感觉就更甚了。
　　他和小欲住在一起那么久，别墅里很多地方都有小欲的痕迹，小欲的照片，他的画，还有衣帽间里他而衣服。
　　当楚御换衣服进去衣帽间的时候，除了他的衣服外再也找不到别人的痕迹，楚御的心里别提多郁闷了。
　　赌气似的拿了一套衣服，换好之后，下楼，他现在什么都不想做，只想知道自己的爱人在什么地方。
　　“先生，您刚才让查的人已经查到了，时家的二少爷，现在应该正在家里，不过您查他做什么？”
　　这个时欲管家之前从未听说过，也从来没有在自家先生的身边看到过这个男孩。
　　楚御的眼里闪过欣喜，幸好自己的爱人还在。
　　无论现在是在梦里，还是别的什么，只要时欲在自己的身边就没有什么是能够让他恐慌的。
　　“我出去一下，让人把家里的花都扔掉，然后准备几幅画挂出来。”
　　交代完这些楚御就急匆匆的出去了，只留下管家一个人在家里十分迷惑。
　　这到底是怎么回事啊？
　　刚刚觉得自家先生稳重了一些，怎么又突然变成了一个毛头小子呢？
　　以前的楚御对于去时家的路一点都不认识，但是现在的楚御对去时家的路就和对去自己家的路一样熟悉。
　　现在的时家也远远没有日后的那么强大，只是在那栋房子和楚御记忆中的一样。
　　楚御知道自己爱人过去在时家过的是什么样的日子，所以他不能够忍受继续让他那样。
　　他的爱人理应享受万千宠爱的。
　　到了时家之后，楚御握着方向盘的手紧了又紧。
　　他怎么都没有想到自己竟然会看见这样的一幕。
　　外面日头正毒，是能够看见热浪的热，而在这样的热浪下，时家的门口跪着一个瘦弱的身影，摇摇晃晃的，仿佛随时都要晕过去一样。
　　即便隔着这么远，楚御都能够认出来那个人就是时欲。
　　楚御几乎失去了理智，停了车立马大跨步向那边走过去。
　　他不敢想象在这样毒辣的太阳底下跪一两分钟会如何，而且看时欲的样子已经跪了不短的时间了。
　　就在楚御快要走过去的时候，那个摇摇晃晃瘦弱的身影，就那么倒了下去。
　　“小欲！”楚御的眼睛猛的睁大。
　　把人抱起来的时候，楚御感觉自己抱着的不是一个人而是一个小火球，时欲整个人都烫到不行，脸颊也是红红的。
　　而且让楚御愤怒的还有时欲的体重，这是一个正常男孩子的体重吗？
　　抱在怀里的人轻飘飘的，纸片都比他重，刚才他的跪在那里楚御都担心他被风吹走。
　　深深的看了一眼的时家的大门，楚御抱着时欲上了自己的车。
　　正督促家里的佣人把家里的东西换掉的管家又接到了自家先生的电话：“郎大夫叫过来，好的，先生您是身体不舒服吗？”
　　“好，我明白了。”
　　管家更加迷惑，出门的时候自家先生分明好好的，怎么出了一趟门还要叫医生了？奇奇怪怪的。
　　尽管疑惑，但还是把所有的都准备好了。
　　所以当管家在看到楚御抱了一个人回来的时候，眼睛珠子都差点掉下来。
　　自家先生自从撞见那件事情之后，不管是男人还是女人都很少有能够近他身的，就连楚董和夫人对先生的时候都是有安全距离的，这样的亲密接触近几年可是从来没有过的。
　　“郎大夫来了吗？”没有顾及周边人疑惑的表情，楚御只是抱着人一边往楼上走，一边叫医生过来。
　　走近了管家才注意到自家先生抱着的人竟然已经昏过去了，而且脸颊泛着不正常红。
　　这才知道为什么自家先生这么着急找医生过来了。
　　“来了，来了，已经让他在楼上等您了。”
　　“先生，去客房吧，那边昨天刚刚打扫过了。”
　　楚御却皱着眉，脚步直直的朝着自己的卧室走过去。
　　当管家看到自家先生把人放到床上的时候，人已经麻了。
　　难道几天不见先生被掉包了？
　　这时接到通知的郎大夫也连忙赶了过来。
　　“那么着急把我叫过来，我还以为是你小子快病危了。”
　　楚御却没有心情和郎大夫开玩笑，而是指了指床上的时欲：“给他看一看，他昏过去了。”
　　郎大夫一看床上的人不正常的红着脸，也收起了开玩笑的心思，连忙走过去查看情况。
　　“他这是中暑了，把他身上的衣服解开，还有准备点水，一点一点的喂给他。”
　　管家连忙让人去准备消暑的东西。
　　知道问题不大，楚御松了一口气。
　　“那他的身体状况怎么样？”
　　楚御记得以前郎大夫就说过时欲的身体状况远没有表现出来的那么健康，亏在了内里，如果早早的调理的话会更好，当他知道之后就一直在给小欲调理，可是小欲的身体状况还是没有什么太大的气色。
　　郎大夫叹了一口气：“他的身体状况确实有些不太好，怎么这么年轻的一个小伙子，会气血不足呢？”
　　“能调理吗？”
　　“也不是什么大问题，他还年轻，现在开始调理刚刚好。”
　　“嗯，我知道了，麻烦郎大夫一会儿和管家交代一下怎么调理吧。”
　　郎大夫最擅长的就是食补，他知道时欲不喜欢苦的东西，那些汤药什么的还是不要了，虽然食补慢一些，但是也有效果。
　　“这人是谁啊，你怎么对他这么上心？”
　　郎大夫是楚家的私人医生，自己也有医馆，做了楚家私人医生这么多年，对于他们的性格还是有所了解的，今天这副样子绝对不是平时的楚御表现出来的样子，床上的人对他一定很重要。
　　楚御深深地看了床上的时欲一眼，没有回答郎大夫的问题。
　　“您去楼下看看他们准备解暑的东西吧，我帮他把衣服脱了。”
　　郎大夫挑眉，听听，这更加不像是楚御会说的话了，不过楚御都说了，那他继续留在这里就不合适了。
　　郎大夫出去之后，楚御才走到床边，慢慢的打量着自己的爱人。
　　这个时候的时欲还很稚嫩，没有完全长开的五官已经能够看出日后的精致，即便现在还很青涩，但是已经是不少人心目中校草的不二人选了。
　　楚御俯下身，轻轻的给时欲解开扣子，让时欲能够舒服一些。
　　但是当看到时欲身上青青紫紫似乎是被殴打的痕迹之后，默默的攥紧了拳头，眼睛里聚集起了风暴。
　　他突然意识到小欲曾经过的生活也许比他想象的要更加痛苦，楚御突然想起什么，卷起时欲的裤腿，果然上面都是青紫的痕迹，这是因为刚才跪着留下的。
　　楚御起身去拿药膏，但是细看就能够看到楚御的手臂已经青筋暴起了。
　　在他没有出现的时候自己的爱人到底经历了什么！
　　楚御给时欲涂药膏的时候手都是颤抖的，他已经不知道自己多久没有出现过这样愤怒的情绪了。
　　时欲昏迷之前只记得自己跪在时家的大门口正在烈日下暴晒，而且隐隐约约的听到了有人叫他的名字。
　　是谁在叫他啊。
　　身上这种清清凉凉的感觉是怎么回事，好舒服啊。
　　随着意识慢慢的清醒，时欲缓缓的睁开了眼睛，入目却是陌生的环境。
　　眼神里的惊诧害怕，让对面的楚御有些心疼。
　　现在的小欲和他初见的小欲不一样，现在的小欲还很单纯，眼神里也还有着光芒，即便生活给了他苦难，但是他的心里还是有一片净土的。
　　担心吓到他，楚御尽量放柔自己的声音：“你醒了，身上还有什么不舒服的地方吗？”
　　陌生的声音传入耳朵里，时欲慌张的往后缩，接着才看向说话的人。
　　然后时欲就有些惊讶的睁大了眼睛，那个人好帅，比他的哥哥还要帅，但是看着好像比他的哥哥还要可怕。
　　注意到时欲眼里的害怕，楚御的心里一疼：“你别害怕，我看到你晕倒了，所以才把你带回来，这里是我的家，我不会伤害你的。”
　　时欲还是有些紧张，身体也微微的颤抖着：“你是谁？”
　　软软糯糯的声音还是楚御熟悉的腔调。
　　“我叫楚御，是…你母亲的朋友。”如果直接把自己的身份说出来，现在情绪敏感的时欲一定会被他吓到，到时候想要再接近时欲就难了。
　　但是即便这样，时欲也没有放松警惕：“母亲的朋友，我母亲从来没有告诉过我。”
　　“在你记事之前你的母亲就已经…你怎么可能知道我是谁，即便你的母亲提过你应该也不知道的。”
　　时欲听着楚御的话，知道他对自己的母亲有一定了解，稍微放心了一些。
　　“那你是要做什么？”
　　“我要代替你的家人照顾你，现在你的家人明显没有照顾好你，甚至是让你的生活很苦，我不能忍受让你继续在那样的环境下生活下去。”
　　虽然楚御说的很好听，但是时欲并没有那么轻易的相信楚御。
　　虽然面前的男人刚刚救了他，但是时欲知道这个世界上绝对没有人会无缘无故的对他好，所以时欲并不觉得楚御是无条件的。
　　“你想要从我身上得到什么？如果是我父母的东西，那你的算盘就落空了。”
　　看着时欲故意板着的脸，楚御笑了笑，小刺猬样的小欲他已经很久没有见过了，这样稚嫩的刺猬更是好玩。
　　“我想得到的你以后就知道了，我知道你在时家过的不好，继续下去你依旧会面对这样甚至是更加糟糕的情况，但是跟着我就不一样了，跟着我你会过得更好，反正也没有比现在更糟的情况了，所以要不要让我照顾你呢。”
　　楚御是谈判高手，自己的爱人是什么性格他更是清楚，所以和自己的爱人谈判用什么样的方式，他也是知道的，尽管时欲还小，但是面前的时欲还是时欲他的性格还是没有改变。
　　时欲被楚御的这番话说动了，他的处境再差也差不过现在了，而且如果跟着面前的这个男人说不定会真的有转机呢？
　　“你能够从时家的人手里要到我的抚养权吗？时家人没有那么轻易松口的。”
　　看时欲松动了，楚御勾唇一笑，摸摸时欲的头发：“那都不是问题，只要你同意了，一切就都好办了。”
　　短短不到半天的时间时欲就觉得自己的生活发生了天翻地覆的变化。
　　半天前他还在时家门口忍受暴晒，可是现在他就躺在柔软的床铺上，舒服的吹着空调，那个看着很不惹的男人正在喂他喝汤。
　　这是之前时欲想都不敢想的事情，他多久没有感受到这个样的待遇了。
　　“专心喝汤，不要想那些乱七八糟的事情。”楚御轻轻吹了吹面前的汤，然后喂到时欲的嘴边。
　　“喝完再休息一会儿，那么大的太阳，也没有人看着你，你怎么还那么傻的跪在那里。”
　　时欲满足的喝了一口汤，嗫嚅道：“不跪着会挨打的。”
　　楚御今天已经不知道自己快要愤怒几次了，自己捧在心尖尖上的人竟然受到这种欺负，他不会放任下去的。
　　喂时欲喝完最后一口汤，楚御站起来道：“你先休息，睡到自然醒就行，这里就是你的家。”
　　害怕时欲不自在，楚御退了出来。
　　等楚御出去之后，时欲才有功夫好好的打量这间卧室。
　　装修华丽，一个水晶吊灯时欲都能够认出来绝对价值不菲，更别提房间里的其他摆件，时欲觉得这里的每一样东西都是卖了自己也买不起的东西。
　　这个人到底是谁啊。
　　时欲总觉得没有他说的那么简单。
　　他母亲的朋友？
　　时欲捏紧了枕头，他从来没有听说过任何关于母亲的事情，也没有见过任何和母亲有关的人，这个凭空冒出来的人他可不会轻易相信。
　　说不定这个人就和时家那些人一样，在没有得到利益之前对他都是客客气气，好言好语的，一旦得到了自己想要的，立马就会原形毕露。
　　不知道是因为被子太舒服，还是房间里的味道十分好闻，时欲一会儿就睡着了。
　　而出门的楚御也没有闲着，安排了管家去约时家的人，打算先把照顾时欲的事情落实，至于账以后慢慢再算。
　　从这不到三个小时的时间里，管家已经充分认识到了自家先生对于楼上那位的重视，于是连忙应声：“马上安排。”
　　楚家是多少人想要巴结的存在，时欲的叔叔一听楚御要见他，高兴的脸上都乐成一朵花了，还顺便通知了自己的儿子下去一起去。
　　定了时间地点，楚御就出门了：“一会儿他醒了照顾好他，他想要什么，做什么都行。”
　　“是。”
　　“还有，安排人送些衣服过来，把我房间旁边的卧室好好收拾一下。”
　　“是。”
　　先生这事无巨细的嘱咐差点让管家以为楼上躺着的是一位活祖宗。
　　请处于吃饭时家人自然是定了最贵的饭店，早早的就在那里等着了。
　　“父亲，这个楚御到底是什么人啊，楚家的人我都知道，但是楚御这个名字我还是第一次听说。”时厉搜遍了记忆也没有关于楚御的资料。
　　时父却难掩激动：“他是楚啸的弟弟，当初楚家上一代掌权人出事之后，楚啸接管了国内的工作，楚御则去了海外，但是两边的楚氏一脉相承，都是不能得罪的大企业，换句话说海外楚氏就是楚家在暗中的利剑，能要人命的那种，而且传闻楚啸对于自己这个弟弟十分疼爱，寻常人家的兄弟倪墙，反目成仇，在他们身上一点都没有，所以我们和楚御打好关系就等于和整个楚家有了交情。”
　　时厉却皱了皱眉，他们和楚家从来没有打过交代，时家也不是什么突出的企业，就算是现在处于上升期，但是在那些尤其是像楚氏这样的大集团眼里根本就是小打小闹，楚御怎么可能会注意到他们呢？
　　时厉实在是想象不出来任何的理由。
　　不过不管怎么样他们已经坐在这里了，而且他们也没有惹过楚家，应该没什么大问题。
　　“楚先生，请进。”
　　正在父子两个说话的时候，听到了服务员的声音，两人连忙站了起来，正了正衣领。
　　他们没有想到进来的男人竟然会这么年轻，看着似乎也就才二十岁，这人难道就是楚家的二把手？
　　楚御板着脸，坐到主位上。
　　“楚总，你好，我是时峰，是时氏的总经理。”
　　“我今天来不是来和你们寒暄的。”
　　时峰的笑容立马僵在了脸上，本来以为楚御要和他们合作，现在看来真是想多了。
　　但是时峰毕竟是老油条了，脸上依旧是得体的笑容。
　　“那不知道楚总今天来是想和我们谈什么，只要您开口，我们一定会好好考虑，并且给你们一个满意的答复。”
　　看着时峰脸上谄媚的笑容，楚御现在只想好好的教训他一顿。
　　“我来要一个人。”
　　番外2回到过去
　　番外2：回到过去
　　时峰时厉父子两个人对视一眼， 不明白楚御是什么意思。
　　“楚总，你的意思我不太明白。
　　“今天中午在你们家门口，我捡到了一个人， 似乎是你的侄子吧，我和他挺投缘， 让他以后和我住，我照顾他就行了。”提起时欲，时峰他们脸色一变。
　　“您怎么认识他的，他就是一个顽劣的孩子， 要是得罪了您，您多担待， 我让他给您赔礼道歉，但是您把他带走， 不合适吧。时峰不知道楚御时怎么知道时欲的, 旦是绝对不能让楚御带走时欲。
　　暂且不说时欲的母亲留下的东西，单是他父亲留 下的就已经能够帮助他们时家发展到现在的规模了， 怎么都不能让这棵摇钱树离开。楚御自然知道他们不会轻易放时欲走， 但是他今天来不是和他们商量这件事情的， 而是来通知他们的。时欲是他的爱人，自然该由他来照顾， 更别提时欲在时家受到的还是那样的待遇。
　　楚御的手指轻轻的敲了敲桌面: “我想你们误会我的意思了， 时欲现在就在我那边， 他身上的伤随时都可以做鉴定，我想以楚家的权力，教训你们应该时已经按很轻松的事情, 所以我劝你们慎重考虑之后再做决定。 时峰的眼里滑过惊恐。
　　他没有想到楚御竟然是和时欲站在统一战线的， 这岂不就是说楚御是时欲的靠山， 而且时欲不是傻子，有了楚御这样的靠山， 教 训他们简直轻而易举。
　　看着时峰害怕的样子，楚御心里冷笑， 不过他也没有打算这么快的就收拾他们， 教训这些人就要一点一点的折磨他们，把时欲曾经受过的伤，一点一点的找补回来。
　　不知道楚御的心里还在盘算什么， 时峰只能暂时答应楚御的要求， 就算他不答应也没有办法啊。
　　“楚总，小欲您可以带走，但是他是我的侄子， 我总要再见见他，您这样突然把他带走， 我都没有和他说几句话，叮嘱他一番，万一以后犯了什么错就不好了。”
　　“见面不可能， 以后时欲就和你们没有半分关系了， 我现在还在这里客客气气的和你们说话， 已经是看在你们过去关系的面子上了，一些难听的话我也不想多说， 之后的事情我的助理会和你们细谈， 希望你们不要让我失望。”
　　楚御刚才看了一眼手机，是管家发过来的， 时欲已经睡醒了。
　　他现在没有时间和他们在这里耗费。等楚御离开， 时峰刚才还谄媚的笑脸立马沉了下来。
　　“该死的小杂种，怎么就攀上楚家这个高枝了， 竟然还给我甩脸子，等他被楚御抛弃， 回来求我的时候，我非得打死他不可!”时峰的话听的旁边的时厉眉头一皱:“父亲， 你们还打小欲了”
　　他听刚才楚御那话的意思， 似乎是已经到了可以做鉴定的程度了 即便怎么喜欢那个自卑性懦的弟弟， 但是那毕竟也是自己的弟弟， 时厉知道自己的父亲竟然会动手打他的时候， 心里闪过一抹不喜。时峰有些心虚:“也不算打，他自己顽劣， 总是要教训一下的，你别多想， 本来叫你跟过来是为了长长见识的，但是没有想到楚御竟然是为了这么一件事情。”时峰越想越生气，但是也没有可以发泄的地方， 只能气愤的离开酒店。
　　此时的时母正高兴的在家里和几个富太太炫耀。
　　“怎么今天这么晚了，还不见你老公和儿子啊” 几个富家太太在一起搓麻将， 一边说话一边聊天。母笑了笑: “晚上他们出门和楚家的人吃饭去了， 听说是楚家的人点名让他们去的， 好像是要谈什么大合作吧，我也不懂这些也就没问他们们。”
　　虽然嘴上说着不懂， 但是脸上炫耀的表情可是一点收敛的意思都没有, 。
　　其他三个富太太对视一眼:“那你们还真是好运气了， 那可是楚氏，多少人想的巴结都巴结不上呢， 还是你们家的人厉害。听着这些恭维的话时母越发得意: “什么厉不厉害的，无非就是瞎猫碰上死耗子了， 只是楚氏是一个庞然大物，这规矩也多，我们以后也得跟人家学的谨慎规矩一些。”
　　“那是那是，时太太以后飞黄腾达了， 可别忘了带带我们，帮衬帮衬。”
　　“那是自然的。”晚上时峰他们回来的时候已经很晚了。
　　看到自己儿子驾着醉醺醺的时峰， 时母皱着眉头:“怎么会这样， 不是去谈合作了怎么喝成这个样子了。” 厉帮忙把父亲抬到床上，然后叹了一口气: “根本就不是什么合作，而是鸿门宴， 楚御是来找我们要人的。”
　　“要人要什么人， 咱们家里哪里有人和楚家有瓜葛了。” 时厉沉声道:“时欲。‘时母眉头一跳:“怎么可能， 时欲怎么可能会合那样高高在上的人物有联系， 一定是弄错了。”时厉叹了一口气:“妈， 楚御现在已经把时欲接走了，你们老实告诉我， 之前他以为家里的人虽然不怎么喜欢时欲， 但是时欲毕竟是时家的还在 法天真了。听着儿子的问话，楚母心头一跳。
　　“没有，怎么可能，他一个孩子， 我们有什么好刻薄他的。”
　　之前时厉还心存疑惑，现在他倒是肯定了， 时欲在家里绝对受到的不是一般的欺负。 时厉继续追问下去，时母连忙转移话题: “那你父亲答应让楚御把时欲带走了吗” 知道这个消息时母是难以言说的开心。
　　他们自己解决时欲， 很容易落一个不好的名声， 但是如果时欲是惹了楚家的人被教训， 到时候出了任何问题都不是他们的责任了而且如果时欲真的出了什么事情，那些珠宝首饰， 还有时欲父亲留下的东西就名正言顺的是他们的了 。时厉捏捏眉心:“不接受也没有办法， 他们已经把人带走了”
　　时母的脸上闪过喜悦: “其实也不一定是一件坏事， 楚家那么大的一个家族，不会刻薄一个小孩， 说不定时欲跟着他们会更好呢时厉皱眉:“但是他是我们的亲人， 让他一个人去面对那些陌生人合适吗” 时母小声嘀咕道:什么。”825360208
　　“您说什么”
　　这话自然是不能说给自己儿子听的，时母道: “我说，这件事有我和你爸想办法呢， 你就别多想了，你好好上学，好好的跟你爸学习处理公司的事情就行了。”时母一番劝说之后时厉最后还是暂时把时欲的事情给放在一边了， 毕竟胳膊拧不过大腿， 以后再想办法把弟弟带回来。
　　虽然平时不怎么在意这个弟弟， 但是也不能把人往火坑里推， 楚家可不是什么好相处的人家。
　　而时厉离开之后，时母给时峰换了衣服，然 后让人躺在床上睡觉。
　　劝他这他可不会干， 她巴不得时欲在外面惹了什么祸永远都回不来。
　　再说了楚家那是什么地方， 时欲这么一个小兔崽子去了除了被瓜分干净， 还能有什么好下场想到这里，时母就忍不住露出了笑颜，轻轻的下床， 走到保险柜旁边，打开保险柜。129262e
　　里面摆着很多华美的首饰， 每一个时母都极为爱惜的抚摸了一遍，。
　　这些可都是时欲的母亲留下的， 每一套都价值不菲， 她戴出去的时候不知道多少人问她， 别提多有面子了，这些东西就是她的，谁都别想抢走。楚御回到别墅那里的时候， 时欲正坐在客厅里局促不安的等他。
　　“怎么一个人坐在客厅里，冷吗也不开电视， 不无聊吗” 楚御示意佣人送薄毯过来，然后伸手打开电视。
　　看着楚御娴熟的照顾人的动作，时欲一愣。
　　这人真的是在认真的照顾他。
　　“我以后真的可以和你一起住吗”懵懂的年纪了，知道很多事情， 不会有人无缘无故的对你好， 不会有人因为同情心泛滥就给予你一大堆东西。
　　但是从他遇见楚御的那一刻起， 这个男人就在照顾他， 直到现在还是没有告诉他，他的目的是什么。
　　时欲的心里有一种不踏实的感觉。
　　楚御给时欲盖好毯子:“嗯， 我已经和你的叔叔谈好了， 以后你就乖乖的住在我这里， 不会有人再欺负你，伤害你，如果有人敢伤你，我会加倍的讨回来。听着楚御丝毫不做假的话，时欲忍不住问道: “你为什么对我这么好”
　　单单是因为和母亲是好友，就接手他这么一个大 麻烦明显不是什么正当的解释。
　　楚御摸摸时欲的头: “也许是因为你很合我的眼缘， 小孩子就不要胡思乱想了， 以后你就好好读书，我会让你接受最好的教育，让你上最好的大学，把你养的白白胖胖的。”
　　现在的时欲可能是因为还小， 再加上营养确实没有跟上，骨瘦如柴， 楚御看着都心疼死了。6210510500
　　虽然暂时不知道楚御的目的， 但是对方既然都这么说了， 也没有做出什么伤害自己的举动， 时欲就心安理得的接受了楚御的好意
　　“让他们送过来的衣服你看了吗”
　　“嗯，看了，但是都太贵了， 我用不着穿那么贵的衣服。”
　　楚御却皱皱眉:“贵不贵的都不重要， 你穿着合身，喜欢，好看才是重要的， 如果你有什么喜好， 我可以安排人让他们给你定制以后小欲的爱好他倒是了解的清楚， 但是现在面前这个，楚御有些拿不准， 毕竟人在每一个时间段的喜好都是不一样的。所以还是遵从他的选择吧。时欲连忙摆摆手:
　　送过来的衣服都塞了两个大衣柜， 他哪里穿得完啊。
　　“小欲，这里以后就是你的家，你想做什么， 想要什么，我都可以给你， 只要能够用钱解决的问题都不是问题， 如果是用钱解决不了的，我会想尽一切办法帮你解决。楚御的话丝毫不像是在开玩笑。
　　此时的小时欲还不知道自己现在得到的承诺是多少人这辈子求都求不来的承诺。
　　两人在客厅里看了一会电视， 楚御看时间不早了，转头对时欲说道: 事情。
　　&amp;quot;学校&amp;quot;
　　“嗯，你之前待的学校只会埋没了你， 既然换了居住环境，顺便把学习环境也换一下， 这样对你以后有帮助。”
　　时欲机械的点点头。
　　“以后你就在这间房间睡，旁边是我的卧室， 有事情随时来找我， 你要是觉得这里的空间不够大， 回头我让人在装修装修给你扩充一下，还有缺什么东西，随时和管家说。” 时欲看着面前比他之前的卧室大了五倍不止的卧室，默默的咽了咽口水， 这还小吗
　　不过时欲再想想自己之前躺的楚御的主卧， 这间和主卧对比，确实是有些小了。
　　他突然对于楚御的有钱有了模糊的概念。晚上躺在柔软的被子里， 时欲才真正感觉到自己脱离了那个让他窒息的地方 。
　　他也不知道为什么， 明明感觉小的时候什么都好， 怎么长大了就物是人非了呢
　　不过幸好，现在他又遇到了一个人， 这个人再次给了他温暖的感觉。
　　他有些舍不得这种感觉了， 这个人真的会一直容忍自己，照顾自己吗
　　虽然心里装着不少的事情， 但是因为太久没有享受过这么安稳的环境了， 时欲其实很快就迷糊了。
　　房间里淡黄色的小夜灯照着男孩熟睡的脸颊， 房间里只有均匀的呼吸声。
　　过了很久，房间里又多了一阵轻轻的脚步声。高大的男人走到时欲的床边， 轻轻的帮时欲掖好被角。
　　他不知道自己为什么会稀里糊涂的回到几年前，不知道自己真正的爱人现在怎么养， 他从来不害怕什么，但是他现在真的怕，怕自己一觉醒来，就失去了自己的爱人， 唯有这么看着他， 在床边站了许久，楚御把小夜灯关掉， 然后悄悄的退出了房间。 清晨的阳光洒进来，时欲懒懒的翻了一个身， 身下柔软的被子， 还有房间里好闻的香薰味让时欲本就不怎么 清醒的脑子更加模糊了。
　　缓缓的睁开眼睛，他这是在哪里
　　缓了缓， 时欲才意识到自己昨天换了地方居住了。
　　他现在不在时家了。时欲都没来得及穿鞋就跑到了房间的窗户那里， 大大的窗户能够把外面的风景一览无遗。 真的不一样了。这一刻时欲不知道为什么有一种想要流泪的冲动。
　　他睡醒了，但是他的美梦并没有醒， 甚至是可能会一直延续下去。 楚御进来的时候， 就看到穿着白色睡袍的人站在窗户边撑开双臂享受太阳的抚摸。但是当他注意到时欲没有穿鞋的时候脸色立马就沉了 下来，这间卧室也时昨天紧急打扫的，还 没有铺地毯。时欲听到有人进来， 连忙转头看到是楚御刚想打一个招呼， 时欲收回自己张开的双臂， 有些局促的看向的楚御。 楚御沉着脸走到床边，拿起时欲的拖鞋， 然后到窗户边的: 还这么不知道珍惜”时欲被楚御一连串的话给问住了。
　　这人刚才黑着脸是因为自己没有穿鞋 而不是因为什么别的其他的
　　见时欲不说话， 楚御才意识到自己刚才说的话有些重了， 现在的小欲还小， 而且刚刚脱离苦海正是情绪敏感的时候， 自己还那样说话，难怪小欲会被说的愣住了。楚御连忙道歉:“抱歉，我刚刚是太着急了， 没有凶你的意思， 但是你也不能这样直接不穿拖鞋在地上走。”时欲这才慌张的穿上拖鞋:“我，那个， 我是起床太着急了，所以才没有穿上拖鞋的。”
　　小声的解释，如果不是楚御靠的近， 楚御还真是不一定会听到。
　　看着面前这个敏感多疑，身 上还竖着小刺的时欲，楚御叹了一口气， 现在的时欲更加不容易对人打开心房。
　　“嗯，知道了，下次不要这样了， 以后家里铺上地毯了， 你要是想这样也可以。时欲睁大眼睛:
　　“当然可以，可以把所有的地方都给你铺上。”
　　“谢鞋!&amp;quot;&amp;quot;
　　这是从昨天到现在楚御听到的最脆生的一句话， 无奈的摇摇头，果然还是要找准小欲喜欢什么。
　　因为楚御刚回国，基本没什么工作要做， 时欲又因为转学的事情不能去学校， 楚御干脆带着时欲熟悉环境。带着时欲把整栋别墅好好的逛了逛。没有想到这间别墅里竟然有这么 多精美的东西。
　　同时他对楚御的认知也多了一层， 所以时欲也更加想不明白了， 为什么楚御会对他这么上心。
　　“怎么今天一直心不在焉的&amp;quot;吃午饭的时候，楚御已经看见时欲发了两次呆了。
　　“啊，没有，只是在想一些事情，想不出答案。
　　“想不出就慢慢想，现在先吃饭。”
　　这样懵懵懂懂的时欲，楚御见到次数屈指可数， 尽管很可爱，但是饭也是要吃的， 更别提爱人现在那个小身板了，必须得好好的补一补。
　　“先生，楚董来电话了。” 管家拿着手机走过来。
　　楚御这才想起来， 自己以前回国都会先和家人吃饭的， 但是这次情况特殊所以没有回去， 大哥等到现在才给他打电话还真是有耐心。
　　“楚御，你到底在干什么!家也不回来， 你嫂子准备了那么多的东西，你对得起他吗” 楚御微微的把手机拿远了一些， 他大哥平时是一个沉稳，不苟言笑的性子， 但是带上了嫂子，立马就会变一个样子。
　　像这样的事情他已经习以为常了。
　　只是吼他几句估计已经是嫂子拦着的结果了。
　　等那边说完了楚御才重新把手机放到耳边: “昨天有些事情，解决完已经很晚了， 今天晚上我就过去。”和楚啸那边认真交代完，楚御这才挂了电话， 然后就对上时欲好奇的表情。
　　“想知道是谁”欲点点头，然后又飞速的摇摇头， 那是楚御的事情他为什么要问
　　“是我家人的电话，昨天我刚从国外的公司回来， 他们准备了晚餐要给我接风， 但是我有事情要忙就没有过去，今天没什么事情了，所以再问问我，要不要过去。”
　　“昨天是因为我的事情吗”
　　“嗯，不过那是我愿意做的事情，如果没有做好， 我会茶饭不思的。”
　　本来时欲还在为自己打扰到楚御而伤心， 突然听到楚御这么说， 心里那点怅然若失就消失了。
　　“谢谢你。”
　　“好了，从昨天到现在你已经说了无数个了， 不许再说，乖乖吃饭，吃完饭我们选一选学校， 晚上带你会老宅。”
　　“老宅”时欲睁大眼睛不明白回老宅做什么。 6210510500
　　“嗯，我大哥大嫂住在那边，带你去渐渐他们， 以后他们也是你的家人。”
　　被楚御这样保护时欲已经很知足， 没想到楚御竟然还打算把他的存在告诉家里人。
　　“可是这不会影响你吗”
　　照顾一个人可不是养一只宠物那么简单的， 说不定楚御的家人会讨厌他呢。
　　“好了，把你那些多余的担心收一收， 大哥大嫂很好说话的，我父母去世了， 长辈只有我哥，但是他管我也不多，所以照顾你只要我同意了就行了， 没有你脑子里想的那么多狗血的戏码。” 听楚御这么时欲就放心了。
　　“再说了，有什么事情都有我在呢， 你只要跟紧我就好了。”
　　楚御年龄不大，声音却给人一种安全感， 时欲感觉自己所有的担心在见到楚御的时候都会被抹平。
　　番外3回到过去
　　番外3：回到过去
　　看着时欲局促不安的样子， 楚御的心里倒是升起了几分调侃的心思。 随着阅历的丰富，小欲越来越沉稳， 面前这样青涩的人确实许久未见了。 而且楚御有信心，他的家人都会喜欢时欲的。 757350422
　　毕竟这是已知的事情了。两人吃完饭之后， 管家送来了筛选的各个中学的资料。
　　楚御拉着时欲一起研究。
　　有的师资团队好，有的教学环境好，各种各样， 五花八门的学校，挑学校都要挑花眼了。
　　“你看看你喜欢哪个学校，这些送过来资料， 我都提前让他们筛选过一次了， 所以选哪个学校都没有问题，重点看你的喜好。 ”时欲在那些资料上扫了一眼又一眼， 最后选择了一个平平无奇的的学校。
　　楚御看着那个学校皱皱眉， 然后抽起手边的一份资料。
　　刚才他看见时欲看了这个学校好几眼，分8 明更加喜欢这个学校。 时欲看看那个学校，又看看楚御轻声道: &amp;quot;那个学校学费太贵了。”
　　刚才时欲注意到那个学校是因为上面标注着离家近，但是他又仔细一看， 那所学校是一所私立中学，各种费用贵的吓人， 立马被他排除掉了。楚御叹了一口气:“先别管学费，告诉我， 喜欢这个学校吗”
　　看着紧紧的盯着自己的男人， 时欲最后缓缓的点点头。
　　“喜欢。”
　　一眼看重的东西总是各位的喜欢， 就算后面有性价比更高的， 依旧还是喜欢最初喜欢的那个。
　　“那就这个，学费什么的都不用你担心。” 楚御有意调侃时欲，笑道: “你现在身上的这身衣服就比那些学杂费要贵了。”时欲呆呆的长大嘴巴。
　　之前在时家的时候也知道时家有钱， 但是绝对没有楚御这么有钱的。
　　面前的这个人这么年轻，是怎么做到的
　　“再给你说一遍，能用钱解决的事情我都能解决， 而且我也没什么花钱的地方，你就当给我花钱了， 别给我省。”
　　“啊。”
　　越说时欲的表情越呆，楚御眼里的笑意更甚。小欲真可爱。敲定了学校，楚御就让管家去办学籍的事情了。楚御担心时欲还是在家里会拘谨， 打算带着时欲在家里好好放松一下， 让一个人融入 一个新环境最快的办法就是迅速的让他建立起信任感。
　　楚御知道时欲性子安静， 但是这个年纪的的男孩没有不喜欢玩的吧。 带他玩游戏肯定不会错的。家里有影音室， 楚御让人准备了几款流行的游戏， 然后叫时欲一起过来玩。
　　两个人玩pk赛。
　　在时欲一次偷袭下发现轻轻松松就击败了楚御之后，突然来了兴趣。 认真打起来之后发现楚御也没有比他厉害多少， 轻轻松松虐了楚御的人物三次之后， 时欲明显放开了许多。
　　注意到这个变化，楚御也笑了笑。
　　总算是让他放松了下来。825360208
　　毕竟小孩子心性，玩着玩着就忘记时间了。
　　直到楚御喊了暂停，让时欲喝些水， 时欲才注意到竟然已经玩了三个小时了。
　　时欲一边小口喝水一边看向楚御:
　　“可以玩，不过要注意时间，玩太久了也不好。”
　　“嗯嗯。”时欲用力的点点头。
　　他多久没有这样好好的玩耍过了，在家里没人 陪他玩， 平时大部分的时间他都是在自己的房间里待着， 因为从他们的眼神中，他就可以看出来他们不喜欢他。
　　小时候他还愿意表现表现， 后来他发现无论自己怎么表现他们都不会喜欢自己的， 他们的眼里隐藏着对自己浓浓的厌恶。
　　不过现在有了会陪他好好玩的人， 时欲感觉自己心里那些的那些波涛正在慢慢的恢复平静。
　　他可以短暂的和那些噩梦说再见了， 起码在楚御没有讨厌他之前，他可以这样。 喝完水休息了一会儿， 楚御又陪着时欲玩了一会儿游戏， 这才准备去收拾准备回老宅。
　　上楼的时候，时欲问道:“要穿什么样的衣服&amp;quot;时家的规矩很多， 多到见什么人穿什么衣服都有规定， 像是楚御这样的大家族应该更是这样， 他自己没什么，但是不能给楚御舌人啊。
　　“你自己喜欢什么样的衣服就穿什么， 就是家里人一起吃饭，没有那么多讲究的， 别给自己压力。”
　　听到楚御这么说时欲稍微惊讶了一下， 然后才点点头。
　　这么一听楚家的人还挺平易近人的。在衣帽间里选了选， 时欲选了一件白色的内衬， 外面搭配了一个外套，选了 一条简单没什么太多设计的裤子。 6210510500
　　看着镜子里的乖乖男孩， 时欲觉得这样的装扮应该是长辈会喜欢的打扮吧。 时欲穿好衣服就出来在客厅等楚御了。
　　坐在沙发上时欲打量着这间大的离谱的别墅， 这里和时家简直不是一个档次的。
　　楚御身上的气质， 也是时家任何一个人不能够相比较的，直到 现在他的脑海哦里还是盘旋着同样的疑问。
　　为什么楚会帮他。
　　但时同时他的内心也有一个不那么好的想法。
　　楚御对他这么好，他为什么要惶恐， 为什么不心安理得的享受呢，反正主动的是楚御。
　　而且有楚御做靠山，他以后可以做好多事情， 可以买自己想买的东西，学自己想学的东西， 再也不用看时家人的脸色，甚至是他们可能还要看他的脸色。6210510500
　　这些都是时欲藏在心里的阴暗面。
　　待在深渊太久了， 看到光的时候他的第一反应不是为了那 又有的一束光而高兴， 而是想着如何借着那一束光把深渊踩在脚下面 。
　　有的时候他意识到自己 有这么想法的时候也是吓了一大跳，他怎么可 以有这额度的想法。
　　楚御愿意把他从苦海里带出来对他来说已经是天大的恩赐了， 他怎么还可以对着楚御要求这些要求那些呢
　　做人不能这么贪心的，而且他也没有这样的权力。
　　楚御下楼就看到少年笔直的坐在沙发上， 一脸沉思的模样。
　　他不知道时欲这么小的年龄每天哪里来的那么 多的问题可以思考。
　　“又在想什么呢小孩子不要总是胡思乱想的， 有什么烦恼交给大人就好了， 你负责无忧无虑吃喝玩乐就好了。”
　　“你这样会把我宠坏的。”
　　楚御歪头似乎在严肃的思考这个会不会养坏的问题。
　　然后对着时欲谈谈一笑:“宠得起。”时欲一愣，这人是纵容自己的意思吗
　　有些害羞的转过头， 他觉得以后如果有楚御这样的长辈， 他大概真得会长歪的。
　　不能这样，这个想法太危险了，得赶紧掐灭。
　　“你收拾好了，那我们出发吧。你第一次带我回去， 不能留一个差印象。”
　　平时时欲肯定不会这么着急的说这些话， 好像自己有多么上赶着似的，但是刚刚被楚御那么 一说，时欲也乱了分寸，急着找一个话题转移分寸。129262e
　　“好，我们回去。”
　　时欲稍稍快了楚御一步，男人在后面看着时欲。
　　青春洋溢的时欲，这还是他第一次见呢。
　　幸好他还没有经历那些苦难，他可 以亲自守着他长大，带他看尽这个世界的繁华。
　　楚御自从回过之后一举一动楚啸都清楚了解， 毕竟自己的弟弟回国之后这么反常他都不关注， 才奇怪呢。
　　但是楚啸观察了许久 也没有观察出来为什么弟弟回去帮助一个 小门小户家里的孩子。
　　他的弟弟可不是什么慈善家啊。
　　而且今天还要把人带到家里来，可见重视程度， 但是到现在为止， 他还是没有发现那个孩子特殊的地方。tf amoq
　　本来时欲是不怎么紧张的， 但是坐在车上之后，随着车子发动， 他却莫名紧张了起来。
　　楚御看着很年轻，就算是家里很有钱， 可是要照顾一个孩子不是什么小事情， 尤其是像他们这样的大家族， 对于孩子的重视程度不亚于古代对皇子公主的重视程度。
　　楚御这样冒然把他带回家真的没有问题吗
　　虽然心里装了一肚子的疑问， 但是时欲看看旁边处理工 作的楚御还是默默的选择闭嘴了。
　　他觉得问也问不出来。 这边的路程距离老宅是有一段距离， 但是时欲因为太紧张， 所以压根没有注意到路有些远，只是在听到司机说到了的时候甚至觉得有些太快了。时欲下车的时候几乎是被楚御半拉着下车的。
　　看着紧张的时欲，楚御笑道:“真的没事， 我们家的人都很随和，没什么架子， 你又是我找回的人怎么会让你受委屈呢，别在这里纠结给自己找痛苦了，跟我一起进去，看看他1 门喜欢喜欢你不就知道答案了吗。” 看着面前复古的庭远，时欲有一瞬间的怔愣， 不愧是圈内最顶级最不能的惹的豪门世家。 佣人井然有序的坐着自己的事情， 看到楚御恭恭敬敬的打招呼。 时欲也不由得拘谨起来。
　　这次楚御没有宽慰他， 他知道现在的时欲性格敏感， 周边的环境每一秒都在对他造成冲击。所以要想让时欲真的完全放松下来，接受 他已经解脱的事实还是要靠他自己适应一段时间的。而且单单靠他说是没有用处的。
　　他得让时欲看到他的行动， 才能够让现在防备心重的时欲真正的接纳自己。
　　“二少，快进来吧，老爷已经在等着你们了。 这位是”老宅里的管家看到楚御脸上带着笑意连忙招呼楚御进来，在看到时欲的时候目光顿了顿， 然后就意识到这个应该就是最近 传的沸沸扬扬的主角了。
　　不过管家也没有过多的打量时欲， 主人家的事情， 他们这些人还是别瞎掺和的好。
　　但是楚御却十分正经的介绍道:“他是时欲， 以后叫他时少。”
　　这样正经的介绍， 足以说明时欲在楚御心里的地位了。 知道楚御回来了， 楚啸他们都翘首以盼想要看看楚御到底是为了 一个什么人能够耽误这么多的时间。
　　走到客厅门口的时候，时欲的脚步却慢了下来。
　　“怎么了”注意到时欲的状态不对，楚御停下脚步:“ 怎么了” 时欲停下脚步看看楚御，眼神有点闪烁。
　　“我有点担心。”
　　“现在这会儿不是刚才拉我出来的那个架势了”
　　&amp;quot;这不一样，现在是真的要进去了， 你真的和你的家人说过了吗”
　　下午和楚御玩了一会儿游戏，时欲放松下来， 现在面对楚御也没有那么紧张了， 可是面对楚御的家人就会变得不一样了。
　　他从来没有和楚御的家人见过， 而且楚御这么年轻， 他的家人怎么可能会同意让他照顾一个 没比他小多少的人呢
　　所以时欲有些害怕。
　　他担心自己跨进这个客厅的那一刻， 他现在得到的就会全部变成泡沫。
　　看出时欲心里的害怕， 楚御着急但是没有催促时欲。
　　他只是低下头认真的看向时欲。
　　“给我一点点的信任好不好”
　　楚御的声音低低， 但是时欲在楚御的脸上看到了坚定，是那种无 论什么时候都不会放弃他的坚定。
　　明明和这个人认识三天都不到的时间， 时欲就是有一种面前的人和他相熟已经很久的感觉。
　　因为自从他到了 楚家之后从来没有在楚御家里看到过一朵花。
　　这样的大的一栋别墅里不出现花实在是不合理， 他偷偷的问过管家，说是楚御刚刚让人拔的,
　　这个人几乎对他的生活习惯也是了如指掌的。
　　所以信任面前的这个人似乎也不是什么难事。
　　反正楚御对他好他也不可能从他身上得到什么好处的。
　　想明白之后，时欲松了一口气， 伸出手握住楚御的手。
　　“那就一点点。”楚御惊奇的发现， 现在时欲小傲娇的脾气现在就展现出来了。 果然是受宠一点性格就会改变。
　　不过即便变得更加傲娇也没有关系， 以前他错过了，现在能有机会补偿， 他的心里别提有多么开心了。
　　楚御带着时欲刚刚进去， 客厅里的三个人目光全部聚集到了他们身上。 楚家的人即便是在家里卸下来了平时的严肃， 但是作为上位者， 他们身上的气质是多年的阅历沉淀下来， 即便刻意收敛了，也还是有些惊人。时欲有些被吓到， 下意识的往楚御身边凑了一下。
　　楚御拍拍时欲:“没事，进去吧。’
　　楚啸他们其实心里也有点疑惑， 这孩子看着怎么有点认生啊。 时欲乖乖的跟着楚御。
　　“大哥。大嫂。”楚御打了招呼之后，动动时欲让 上他也打招呼，但是在称呼上楚御卡壳了一下。
　　他一时之间不知道该让时欲叫什么了。
　　不过楚啸他们倒是先一步开口了， 可能是看出来时欲有些紧张了。
　　“这位就是时欲吧，坐吧，别站着了。”时欲局促的坐下去之后，身体还是有些紧绷。 不过在楚御和楚啸的谈话的时候， 时欲倒是慢慢的放松了下去。
　　可能是因为他习惯了被人忽视，所以 这种状态反而是他最舒服的状态。
　　不过楚家的人自然不会一直忽略时欲。
　　刚才看时欲紧张，现在看他放松下来了， 楚夫人才凑近了些。
　　“你就是时欲吧，小御和我们已经提过了， 以后我们都是你的家人，这里就是你的家， 你也不用拘谨。”楚夫人的话温温柔柔的时欲看向楚夫人， 比他见过的任何贵夫人都温婉端庄， 但是却没有一点的架子。
　　看着时欲怯生生的样子， 还有时欲小鹿一般的眼睛。
　　楚夫人突然从心底里生出一股怜爱。见照片的时候，他只是觉得这个孩子很乖巧， 是那种看一眼会让人喜欢的孩子， 在看到那个孩子的经历之后他也会觉得惋惜。
　　在真的见到时欲之后这种情绪更是爆棚了。
　　“你看你这瘦的，以后得好好的给你补一补。 你放心在这里没有人会欺负你得的。”
　　楚夫人人温柔，这种琐事也会想到方方面面的， 絮叨起来也是没完。
　　最后还是楚御见时欲实在是有些不自在了， 才从楚夫人那里把时欲解救出来。
　　“嫂子，你放心，我不会亏待他的， 会好好的照顾他的。” 楚夫人挑眉:“你不是还要忙国外的事情吗 时欲现在还在上学呢，肯定不能和你一起出国， 你没有时间照顾他呀。”时欲诧异的看向楚御， 他怎么没有听到过楚御提这件事呢912439826
　　楚御抿唇，这几天忙着小欲的事情， 他几乎忽略了国外的事情。
　　虽然对于国外的事情他已经驾轻就熟了， 可是现在海外楚氏的架构根本就 没有完全的建立起来本不可能长久的留在国内。
　　看到楚御的神情，时欲的心里也有了大概的认知。
　　心里涌上一股失落。
　　楚夫人眼见的发现， 时欲的手已经捏上了楚御的衣角。
　　几秒后楚御道:“我可以两边一起跑的， 照顾小欲的事情交给别人我不放心。” 楚夫人看看时欲再看看楚御。
　　“这样强度的工作你做的来吗&amp;quot;&amp;quot;
　　“我没问题的。”时欲在一旁什么话都没有说， 只是情绪有些低落。
　　楚夫人打量了时欲一下，又打量了楚御一眼。
　　“那你的手续办好了吗 照顾他这可不是一件什么小事啊。”
　　“我没办，小欲是独立的个体，他有爸爸妈妈。 不能有人剥夺这个权力， 而且我也没有打算办这个。”听完这个之后旁边的时欲手指微微颤抖了一下。
　　而其他人没有注意到时欲这个小小的变化。
　　虽然弄不懂楚御到底是什么心思， 但是楚家的人一向都是主张放养的， 时欲也不是什么坏孩子， 楚御既然已经做好安排了，那就这样就好了。6210510500
　　因为楚家的人也没什么架子，再有楚御在中间 调剂，晚饭时欲吃的倒还是挺开心的。
　　他第一次体会到， 原来一家人坐在一起吃饭可以那么快乐。
　　晚上楚御和时欲留在老宅了。
　　&amp;quot;这是特意给你准备的卧室，以后你就住这里， 你看看你喜不喜欢，有什么想要的你随时说， 让他们给你加。”
　　自从楚希长大之后，完全不带楚夫人玩了， 楚夫人各种无聊，现在又看到一个孩子， 心里别提多开心了，这几天跟打了鸡血似的实在是时欲已经上中学了， 不然楚夫人都得给时欲规划好各种人生路线了。 时欲打量了一下房间，基本都是他的喜好准备的。
　　“是他告诉您我的喜好的吗”时欲指指楚御。
　　楚夫人点头:
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　“好，那我就不打扰了，你也早点休息。”
　　楚夫人走了之后，时欲看看还在房间里的楚御， 走到楚御对面。
　　然后郑重的问道:“你平时都在国外， 为什么还要照顾我呢，我只会成为你的累赘。 ”楚御皱眉:“首先，去国外是我的工作， 我能够完成我的工作我自然就不会在国外了， 国内才是我的家，其次，你不是我的累赘你难道到现在还觉的我养不了你吗”楚御的语气平平淡淡的，但是语气 里蕴含的怒火时欲能够清清楚楚的感受到。
　　其实换成任何一个人也会生气的， 楚御为了时欲的事情忙前忙后，和时家的人谈， 想办法给时欲换环境，把时欲顺理成章的介绍给家里的人。
　　这几天楚御都在忙这些， 他以为自己至少可以取得一点点时欲的信任， 但是很明显并没有。
　　别人的一句话，就能把他们现在脆弱的关系击垮。
　　楚御都有些不知道拿面前的人怎么办了。
　　“抱歉。”时欲扯了扯嘴角， 他果然不是一个受欢迎的孩子。
　　他只是想要确认确认再确认， 自己真的可以有这种特殊权力吗
　　看到时欲难受的样子，楚御也跟着难受了， 真是给自己找罪受。
　　楚御深吸一口气:“刚才是我语气重了， 我道歉，但是你相信我，我绝对不会放弃你， 照顾你也不是一时兴起，我们以后有很多时间，我慢慢证明给你看。
　　番外4回到过去
　　番外4：回到过去
　　那天晚上之后，时欲对楚御的亲近又上升了一些。早上楚夫人看到的时候还有些诧异。对于这个弟弟他不说百分百的了解， 但是也绝对不少了。 楚御一向冷漠，除了对家人会稍微亲近一些， 就算是最亲近的工作伙伴他的态度都不一定会有什么好转。但是楚御对待时欲的态度实在是太让人惊讶了。轻言轻语，生怕时欲受一点点的委屈， 时刻注意时欲的心理变化， 这样的关心照顾绝对是独一份的。不过不管怎么说这些都是楚御的私事， 这个孩子他也喜欢，所以多养一个这么 可爱的孩子也不是什么大不了的事情。
　　“你这次什么时候走” 楚啸看着楚御和时欲的黏糊劲儿，楚啸皱皱了皱眉。
　　“等他入学我再走。”楚御一边给时欲盛粥一边回答。
　　“嗯，你自己看着点，现在是关键时期， 别回头出了问题。”
　　“我会的。”对于楚啸，时欲其实是有些怕的， 这一家里最严肃的似乎就是楚啸了， 但是楚啸对楚夫人又很温柔。时欲知道楚啸的严肃是天生的，不是针对他， 但是他就是忍不住的害怕。
　　“那你出国之后让小欲住到这边吧，他还小， 一个人住在你那边能放心吗”
　　“不用了，让他住在那边吧， 最近找了郎大夫给他调理身体，而且他对花粉过敏， 住在这边对他的身体不好。”既然楚御都这么说了，楚夫人也就不好说什么 了，只是少了这么一个 温柔可爱的小朋友陪他玩了。吃完早饭，在老宅这边又待了一会儿， 楚御才带着时欲回家。 回去的路上，时欲一路沉默， 楚御偏头看了时欲的一眼:“怎么了”
　　“你怎么知道我花粉过敏”楚御卡壳了一下:“调查过，介意吗”时欲点点头，觉得是情理之中， 毕竟楚御这样的人是不会随随便便和一个人亲近的。大概能够接近他的人祖宗十八代都调查清楚了吧。
　　&amp;quot;不介意，我应该谢谢你的，给了我这么好的环境， 还有这么细致的照顾。”
　　“不用谢，以后记得报答我就行了。”
　　“报答怎么报答“
　　“以后就知道了。”也没有追问，他们这种有钱人的报答方式， 无非就是以后好好学习， 然后进入他们的公司给他们效力， 时欲想着自己现在应该算是从小培养的心腹吧。不过他的心里也很情愿就是了。
　　“你先去玩一会儿，家里什么都有， 不知道在哪里你就去问问管家， 我一会儿有些工作要处理，好吗”时欲点点头:“好，我又不是真的小孩子， 我会照顾好自己的。” 楚御去了书房，时欲百无聊赖的在家里转悠。看着屋里的陈设，时欲突然想起来一个问题， 楚御了解他，他对楚御还一点都不了解呢。 除了知道他是楚家的人，是海外楚氏的掌权人， 其他的一概不知。 时欲想了想，然后叫来了管家。
　　“可以陪我在房间里转一转吗”&amp;quot;当然可以。&amp;quot;
　　一边转一边不着痕迹的询问关于楚御的事情， 管家是个人精， 自然能够看出来时欲是在打听楚御的事情， 不过想一想先生的态度他觉得把消息告诉时欲才是明智的选择。所以时欲的提问管家知无不言言无不尽， 甚至还会主动的给时欲透露许多。
　　“我看家里有很多画，先生喜欢画”
　　“其实还好，先生看到喜欢的画会买下来收藏， 画和玉算是先生为数不多的爱好了。” 时欲点点头。
　　果然楚御喜欢的东西都是烧钱的东西。大半个别墅， 时欲得到了不少自己想要知道的东西， 十分开心。
　　“马上要到中午了，时少去休息一会儿吧， 有什么想问的，以后还有机会问。 我去让他们准备午饭。”
　　“好，麻烦您了。时欲心里想着楚御的喜好，默默的都记下来， 以后可不能犯忌讳。 时欲回到卧室的时候，闻着卧室里的香薰， 整个人都放松了下来，这几天真的就像是在梦里 醒。正在时欲躺在床上享受安宁的时候， 不合时宜的手机铃声打破了他的宁静。 拿过手机，看着上面显示的名字， 时欲皱皱眉。 最近和楚御在一起，他都要忘记时家了， 忘记那些讨厌的人和事。 时欲挂断，并不是很想接， 但是对面的人明显是不达目的不罢休， 一直打过来。最后还是按了接听。细细的女声从那边传来:“小欲， 最近怎么不见你来学校啊， 你都耽误了多少进度了， 你再这样逃课旷课我都替你瞒不了了。”那边的声音带着焦急， 但是看看她现在所处的环境就知道她不是真的来关心， 而是故意来看笑话的。
　　手机被摆在课桌上，开着外放，周边围着一群人。平时这个时欲可是一个名列前茅的好学生， 一副鼻孔朝天不理人的样子， 而且还在家里欺负小柔，这样的人竟然逃课， 总是让他们抓住他的小尾巴了。时欲听着时柔惺惺作态的声音，浑身一阵不舒服。小时候他以为这个温温柔柔的姐姐是真的对他好，带他玩， 有什么事都是姐姐替他挨骂， 后来他才知道自己是太蠢，看不出来里面的弯弯绕绕。为这位好姐姐自己的人缘越来越差， 在家里也越来越不受欢迎。
　　也许时家的人本来就不喜欢他， 但是因为时柔的影响，他的处境变得更加艰难了 。这几天的愉悦生活他都忘记了这个难缠的人了。
　　“不用了，我不去学校了。”那边的时柔惊呼一声:“弟弟， 你还这么小怎么可以退学呐!就算家里有钱， 但是不读书花钱给你找工作这事也是不行的， 时家的孩子怎么能做这种事情呢。”时欲微微把手机拿远了一下， 还真是一贯的套路， 抓着所有可以利用的机会抹黑他。
　　“我只是转学了，转到了的第一中学， 至于其他的我就不说了， 我们以后应该也不会再见面了，谢谢你的关心， 亲爱的姐姐。”说完这些时欲就挂了电话。在自己讨厌的 人面前扬眉吐气的感觉还真是不错。 虽然自己是在狐假虎威， 不过他也没有说假话就是。
　　“什么事情这么开心” 楚御一走进卧室就看到时欲脸上的笑容。 时欲连忙收了笑容，老实回答道: 刚刚有一个讨厌的人打过来电话， 不过她大概被我说的话气到了， 所以我还是挺开心。楚御走进来，也跟着笑了笑: “那倒真是一件值得开心的事情， 以后有什么不长眼惹了你， 或者让你不开心的人，都可以告诉我我可以帮你解决。”楚御的神情不带丝毫的玩笑， 这是他对时欲的承诺。 时欲大概也感受到了楚御的认真， 不自在的偏过头: “其实也就是一下小孩子幼稚的打闹。”
　　“嗯，你说是什么就是什么， 别让自己受委屈就好， 听说你上午和管家逛了一上午”
　　“嗯。”小心的打量了一下楚御的神色: “我想了解你一些。”
　　刚才楚御从书房出来就听到管家说时欲打听关于他的事情， 他一点都不生气，反而是有些开心， 这说明时欲正在接纳自己允许他走进他的领域。
　　“下次有想了解的直接问我， 你问什么我都会说的。从别人那里了解， 不如直接了解我来的直观对不对。”知道的时候楚御除了开心，还有一点点的酸， 既然想要了解他怎么不直接来问他呢。 时欲不明所以的眨眨眼， 他怎么觉得楚御很开心， 但是又夹杂着一点点的不开心呢。
　　“那我下次直接问你”
　　“嗯。”
　　“下楼吃饭吧，午饭准备好了。”1292615
　　“好，之前那些药也要吃吗”
　　之前郎大夫开的药房，时欲已经喝过一回了， 时欲只能说那味道他再也不想喝第二回 了。 但那又是楚御的心意不喝又不合适。虽然时欲早熟，但是脸上明显的藏不住事， 对那药的嫌弃都摆在脸上了。 楚御的眼里闪过笑意:“不用， 我让郎大夫重新换了药给你做成了药膳， 你还小不用特意的喝那些药也行。”
　　“真的!”时欲的脸上明显进发出了喜悦。这大概是最近这几天楚御第一次在时欲的脸 上看到这么的欣喜的笑容。 果然还是孩子心性。欲就看到了桌子上摆着的菜， 没有自己之前厌恶的那股药的味道， 中午吃饭都吃的多了一些。午饭之后，两人午休了一会儿， 时欲起来的时候楚御已经在忙工作了。 想想楚御才二十出头就已经这么能干了， 默默的在心里给自己树立了一个目标， 自己以后也不能太差。时欲本来想要下楼倒杯水， 正好看到佣人在准备咖啡。
　　“给先生的吗”
　　“是，先生在工作，一会儿送咖啡和点心上去。”时欲好奇的看着咖啡机:“能不能教教我啊”时家也有一个小型的咖啡机， 但是和面前这个完全不能比的。 而且以前他也没有用过，所以想要学一学， 如果学会了他就可以做咖啡给楚御了。
　　他现在暂时没有别的可以报答楚御， 只能做一些这样的小事了。
　　“当然可以。”毕竟是第一次操作机器， 时欲已经尽量小心了， 可是结果还是不如人意。时欲看着自己制作的那杯失败品， 觉得自己暂时应该是报答不了楚御了。 他以为这东西很简单，果然是高看自己了。
　　“时少，不用沮丧， 你第一次做就能做成这样已经很厉害了， 我最开始学的时候，别说成品了， 机器操作都还不怎么会呢。”
　　见时欲有些沮丧，连忙安慰时欲。得好看，皮嫩， 沮丧的时候十分能够激起人的保护欲。
　　“谢谢您的安慰，我就不耽误您的时间了， 下次我再来请教您。”
　　“等一下，时少把这个端上去给先生吧。 看到是您先生一定会很开心的。” 看托盘上的咖啡和点心时欲点点头:“谢谢。”小心翼翼的端着托盘上楼，走到书房门口， 时欲深呼吸了一下，然后敲了敲书房的门。
　　“进。”门口的时欲一愣， 这语气和楚御平时和他说话的语气差别有点大。 要是楚御用这样的语气和他说话了， 他大概就不太敢和楚御说话了。825360164 这就是楚御的气势吗在门口愣了一秒， 时欲吧这些乱七八糟的想法踢出脑海， 推门进去。
　　“放在茶几上。”楚御头都没台， 大手拿着钢笔在文件上写着东西。 红木桌子黑色的椅子都给楚御增添了几分严肃。
　　“好。”时欲不敢多打扰楚御，说了一句好， 把东西放下就准备离开。 而听到声音的楚御立马抬头， 和刚才公事公办铁面无私的人完全不一样了。
　　“怎么是你来了这些让佣人端进来就行了。”
　　“是我自己要求的，刚才睡醒人。
　　“结果什么”
　　“做糊了，不能喝， 所以我才把他们做好的端上来借花献佛。” 楚御看了一眼放在茶几上的咖啡和点心， 然后问道:
　　“唔，让他们倒掉了。”
　　“那是我的咖啡，你怎么能够随便让他们倒掉。”
　　“可是那是不能喝的。”
　　“我不管，那是我的咖啡，你没让我喝上， 你欠我一杯。” 时欲有些哭笑不得， 刚刚在心里夸了先生成熟稳重， 怎么转眼就变成这副幼稚鬼的模样
　　“嗯嗯，我欠的，等我学会了，一定补上好吗”
　　“这还差不多。”时欲无奈的摇摇头，单单是听刚才的对话， 真不知道谁才是小孩了。
　　“来吧，陪我一起吃会儿点心，休息一下。”刚才咖啡的问题说清楚了，楚御 立马拉着时欲坐下来吃点心。 时欲一边吃一边打量书房。这里放了不少书，比时家那个书房还要大两三倍。
　　“这里的书你都看过吗”
　　“大致都看过，有的看的比较仔细，有的看的比较粗糙。”时欲眼里闪过崇拜: “你怎么可以这么厉害” 时欲的崇拜楚御还是很受用的: “你也很厉害。” 时欲低头:“我不行的，没有你那么厉害， 除了读书什么都不会。” 楚御放下点心:“每个人出生就有天赋， 我的天赋是经商， 我是因为接触的早所以你觉得我厉害， 而你还没有真正的了解接触你的天赋，所以怎么可以就这样否定自己呢， 以后你就知道自己有多么厉害了。”
　　“你相信我未来会很厉害”从小时候起身边的人都说他一无是处什么都不会，就是一个书呆子， 从来没有人鼓励过他。楚御点点头:“你未来不仅仅很厉害， 还会有很多崇拜你的人。” 时欲用力的点点头:“谢谢你，我以后一定会好好努力， 绝对不会辜负你的期望的。” 楚御笑了笑，其实厉不厉害都无所谓， 他只希望小欲能够每天都开心一些。
　　虽然走出阴霾的小欲看着开朗了， 但是那是自己的枕边人， 楚御怎么可能到时欲的心底还是有抹不去的伤痕，所以现在有机会把那些伤痕抹掉，他自然不希望那些 记忆继续影响时欲。
　　“那我不打扰你了，你继续工作，我先出去。”
　　“在外面无聊吗”时欲一愣，其实以前一个人的时候他就做作业， 但是最近忙着转校的事情他还没有去学校根本没有 作业让他写。
　　他确实有写无聊。
　　“有一点。”
　　“那在这里陪我吧。书架上的书你可以随便看， 桌子上也有平板，打打游戏刷刷剧也可以。”
　　“我不会影响到你吗”楚御摇头:“不会，你在这里乖乖的待着。 我快点完成工作，一会儿我们去看电影， 家里的影音室可以好好的感受一下。&amp;quot;
　　“好。”时欲尽量不让自己发出什么声音， 自己坐在沙发上看书。 他发现刚才楚御说得看过真的不是假话， 几乎每本书上都有批注，楚御不仅仅是看一遍， 还认真的思考过。看一眼正在工作的男人，时欲默默的点头， 这么有天赋又努力的人不成功， 还有谁会成功。
　　一人看书，一人处理工作时间很快就过去了。 看到楚御的脖子有些不舒服， 时欲本来想帮他敲一敲。 楚御却摆摆手:“不用了，我们去影音室， 那里有按摩椅，可以好好的放松一下。” 之前和佣人说过了，所以两人过去的时候， 影音室里已经摆了两个果盘了，还有喝的。
　　“想看什么”
　　“都可以。”时欲坐在按摩椅上整个人乖的不行。
　　“那我就随便选了。”两个人靠在按摩椅上享受着机器的按摩， 十分舒适。
　　“之后学习累了，你也可以来这里放松放松。”
　　“好。”两人没说几句话电影就开始了， 也就没有继续说下去，安安静静的看着电影。 时欲太久没有这样放松过了， 完完全全的沉浸到电影里了， 只有楚御时不时的看时欲一眼。一场电影结束，时欲感觉自己仿佛获得了新生， 怪不得那么多人喜欢按摩呢。
　　“明天去学校报道，今天晚上准备准备东西。”学校那边的手续已经准备好了， 时欲随时都可以入学了。 时欲点头:“麻烦你了。”
　　“嗯怎么又说这话，现在照顾你是我的责任, 不许说这样的话。 晚上楚御帮时欲一起收拾东西，收完之后， 时欲看向楚御:
　　“没有那么快，先在这边待几天， 等你在学校里步入正轨了，我才能放心离开。” 知道走是必然的了， 能多待几天时欲的心里也是欣喜的。 因为第二天要去学校， 所以两个人晚上都休息的特别早， 第二天几乎是同一时间醒过来的。时欲洗漱完出门正好碰见从旁边处理楚御:“早。”
　　“早。”楚御看着时欲的打扮挑了一下眉毛。
　　白色的衬衫打着小领带， 掐腰的设计衬托出细瘦的腰肢， 灰色的西装裤勾勒出好看的腿部线条， 青春洋溢。到楚御在看自己，时欲低头看自己:“怎么了 我哪里穿错了吗”
　　“没有，今天的打扮很好看。时欲不好意思的红了红脸。吃完饭楚御送时欲去学校。时欲即将去的学校是一所贵族学校， 楚家是投资商之一。 楚御送过来的人学校自然是郑重对待的， 虽然上流圈子里知道楚御这个人的不多， 但是没有人不知道楚家的，面对楚家自然都是毕恭毕敬的。见到楚御的车之后几个领导就围了上来， 时欲还没有见过这个架势呢，有些惊讶。 楚御好像比他想象的还要厉害的多得多。
　　“这是时欲，以后还请多照顾一些。”楚御这么客气的话让几位领导都有些受宠若惊。
　　&amp;quot;楚董您放心，这是您的人， 我们自然会小心照顾的，安排了最好的班， 这位是班主任， 一会儿让他领着时欲同学去班里报道。楚御点点头，自家投资的学校，他还是放心的， 学习成绩什么的他不强求， 子要别有人欺负小欲就是了。
　　“嗯，那你一会儿去教室，中午我来接你， 有事情给我打电话。 听着楚御对时欲的交代， 其他几位领导心里对时欲的重视程度又上升了一个层级。虽然这里是学校，但是毕竟是私立贵族学校， 这种看人的颜色还是要有的。 这个时欲绝对不能在学校里受一点委屈， 不然回头楚御找他们学校算账就不好收场了。j3he j9f
　　“那校长，还有楚先生，我先带时欲同学回教室。”楚御看着时欲的背影还是有些担心， 突然发现自己还真是体验了一把父母送孩子上学不舍的心酸滋味。时欲其实心里倒还好， 他现在这个年龄段除了好好学习， 也不能做什么别的，只能好好学习了。而此时的一班已经炸开锅了。
　　“听说今天来了一个巨有背景的转学生唉。”
　　番外5回到过去
　　番外5：回到过去
　　“真的假的， 全市稍微有点背景家族的孩子基本都在这里上学了，咱们班还是精英中的精英， 还能有转校生转入咱们班吗“
　　一班是全年级前大概五十名组成的班级， 除了成绩很好之外， 这个班的学生无一例外都是家里有各种 背景的学生。
　　其实这也正常，毕竟有好的家庭环境， 他们从小时候开始得到的资源就是不一样的, 加上他们这种真正拥有顶级家族基因的孩子可不允许他们贪玩， 他们更加在意自己的学习成绩， 在意自己能不能给父母长脸。的社交圈也是共通的， 他们可没有听说哪家还有和他们同龄的学生了。
　　“听说是楚家的。”
　　“那就更不可能了，你们不知道吗， 楚啸至今只有一个儿子那就是楚希， 他可是比我们大好几届的， 楚啸倒是还有一个弟弟，但是他弟弟现在已经在海外执掌公司了， 怎么可能是楚家的人”
　　“你怎么了解的这么清楚”
　　“我们家和楚家有合作。”
　　“那真好，楚家自己的公司几乎就能把所有的项目包揽， 根本不用对外寻求合作伙伴，除非是行业顶尖水平的， 你们真幸运。”明明都是中学生但是他们对家里的公司企业， 利益关系都已经有了分析，也十分在意。
　　他们如果已经是在顶峰了， 那楚家无疑是顶峰的顶尖。 所以对新来的转校生是楚家的人， 他们表示完全不可能。
　　上课的铃声刚响，所有的人都安静了下来。老师走进教室的门，脸上露出满意的笑容。无论是什么时候， 这个班的学生都能够保持安静，而且上 课的时候还十分认真，这才是学生的样子嘛。其实对于他们来说， 不论是礼仪要求还是出身要求都让他们没有办 法不尊师重教。即便每个人在外面都是受人追捧的少爷小姐， 但是在学校里都是乖乖牌学生。
　　“老师，耽误你一点时间，这是今天新来的转校生。”
　　台上的英语老师刚准备开始讲课， 班主任带着时欲过来了。 所有人的目光都聚集在了时欲身上。底下有人开始窃窃私语。
　　“他穿的那双鞋是全球限量十双的那个经典纪念款”
　　“你们看他的手表，我在我爸的藏品柜里见过一只， 至今还供着舍不得戴呢。”
　　“我突然信了他可能是楚家的人了。”
　　“难不成是私生子”
　　“怎么可能是私生子， 你别看楚啸的夫人温温柔柔， 听我爸妈说年轻的时候手段雷厉风行， 把楚啸治的服服帖帖的，一个私生子，还不闹翻天了。”注意到大家的目光都放在自己身上， 时欲尽量克制自己想要躲避的冲动。 来之前他了解过了，知道这个班的背景， 所以他不想给楚御丢人。 时欲不知道的是正是他这种态度让班里的人更是对他刮目相看了。 在这样的环境下还能够保持镇定， 视旁人如无物，这绝对不是一般人能够做到的。
　　“你做一下自我介绍吧。” 班主任笑意盈盈的看向时欲。 时欲深呼吸了一下:“大家好，我是时欲。”时在他们的印象里好像没有姓时的啊， 难道是还有他们不知道的家族吗 班主任还在等时欲的下文，但是时欲已经不说话了。
　　“说完了”点头。班主任心想应该还是认生的， 他刚才带着这孩子一路走过来，十分安静， 丝毫没有少爷脾气。
　　“那你先进去坐，跟着大家上课， 有什么事情来找我就行了。” 给时欲安排了座位班主任就离开了。时欲走到自己的座位上，打开书包， 把课本一本一本的拿出来。
　　“你们说这个转校生到底什么背景啊， 你们看没看见刚才灭绝师太脸上的笑容，妈呀， 我就从来没有见过她对我这么笑过。
　　“谁说不是呢，但是这个人我还真的没有印象啊。 ”
　　“下课问问不就知道了吗。”他们的必修课， 如何和一个他们想要认识的陌生人快速建立亲近关系他们每个人都是一等一的好手。
　　“好了，安静，我们继续上课。”知道大家都对转校生十分感兴趣， 但是课程还是要继续的。 不过时欲确实吸引了班里大多数人的目光。毕竟时欲真的太好看了。他们都是见过不少俊男靓女的人， 但是像时欲这样眉眼精致， 明眸皓齿的人也是很少见的， 更别提时欲的嘴唇轻抿，上课的时候好像在面对什么重要的研究一般认真，妥妥的一个， 清冷禁欲男神啊。 吸引大家的目光也不足为奇， 就连老师也忍不住把目光往时欲的身 上放了两三次。对于周围或好奇或欣赏的目光时欲通通无视， 专心致志的听课。 楚御花费了这么大的功夫把他送到这里， 他不能辜负楚御的期望。
　　一节课的时间并不长很快就过去了。
　　“同学们今天的课程就到这里了， 大家不要忘记准备下个星期的演讲哦。下课!”
　　“老师再见!”老师一走，时欲的桌子边就围了好几个人。
　　“你叫时欲是吧，我叫罗宁。”
　　“我是文宇。”
　　七嘴八舌的自我介绍让时欲有些招架不住。 1292621 毕竟他以前都是被忽视的存在， 今天突然有这么多人和他打招呼， 他还真的有些不知所措了。
　　看得出时欲有些紧张其他人又连忙说道: “你别紧张，我们就是和你大哥招呼， 我们班的氛围挺好的，不会出欺负同学的情况的时欲这才松了一口气:“你们好。”长得好看，声音还奶奶的，更吸引人了。时欲虽然有些不自在但是和大家相处起来也不是很别扭，一个， 上午的时间几乎就和大家熟悉了。班里的同学也都知道了， 新来的转学生人美心善家境好， 是个可以深交的朋友。新学校的生活没有时欲原本想的那么艰难， 反而格外的轻松。
　　上午放学之后已经有几 个人和时欲一起往校门口走了。
　　一班本来就是全校都瞩目的班级， 听说今天来了一个转校生，不少人都有些好奇。 所以看到从一班出来的这个生面孔之后， 都已经有了认知。 而跟着时欲一起走的人打趣道: “第一次放学的时候有这么多目光朝着这边看过来。 “开口的就是早上第一个和时欲打招呼的罗宁。一旁的文宇笑道:“你这不是胡说， 平时最受关注的就是你了。 时欲安安静静的走着，偶尔回他们几句。中午放学时间的门口简直就可以说是好车展。各种奢华的车子，令人艳羡的车牌全都停在了校门口。学生们打过招呼之后各自上了自己的车。在一众车里找了许久也没有看到楚御的车， 微微皱眉，忘记他放学的时间了吗。
　　罗宁他们注意到了时欲的异常:“怎么了”
　　“好像没有看到接我的车。”
　　“正常，这种学生放学的时候， 即便是成千上百万的豪车都得被堵成狗， 速度比乌龟还慢呢，可能还在后面。说话间时欲的手机响了。
　　“啊我看到了!”
　　顺着楚御说的方向时欲看过去， 果然在路的对面看到了一辆黑色的车。
　　“家人来接我了，我先走了。”825360184
　　一整个上午了， 罗宁他们都没有在时欲的脸上看到过这么开朗的笑容。
　　“那车里坐的人会是什么人啊。”
　　“不过那个车我怎么看不出来是什么车啊， 而且看外观也不是很新奇，好像很普通啊。”
　　“普通”旁边一个男生冷笑一声: “把你们俩都卖了都不一定买得起那辆车。”
　　“行了，知道你对车有研究，快给我们讲讲。”
　　“那个车是定制款的，没有车标，但是那个车从制作材料到制作工艺都是行业的顶尖的， 防撞防弹功能都是全球顶尖的，到现在为止那样的定制车全球不超过五辆。”
　　“这么夸张的吗”
　　“当然了，而且那种车一般都是用在特殊领域的， 看来我们这位新同学身份真的不一般。”
　　“确实，以后得打好关系， 就算不能做朋友也不能做敌人。 而时欲还不知道他们已经成了被议论的对象。
　　“怎么换了一辆车” 时欲好奇的看着车内的装饰。 这个车比前几天楚御开的车宽敞一些。
　　“嗯，这个车开起来更稳一些，也更安全， 这样比较放心，新学校怎么样。”
　　“挺好的，同学们也都很好， 今天上午还交了几个朋友。
　　“刚刚和你一起出来的那几个”时欲点点头。违的正常人的生活让他觉得很愉悦。刚才看见他们出来的时候。 楚御的心里是有一股怒火的， 但是也知道自己这个气生的没有丝毫的道理， 毕竟这个年纪的学生怎么可能没有几个朋友呢， 他不能剥夺时欲交朋友的权力。
　　“和他们玩的很开心”
　　“其实也不是，只是以前都是被忽略无视欺负的人， 今天突然这么多人对我散发出善意挺新奇的。” 时欲是一个慢热的人，因为小时候的经历， 想要获得他的认可不是一件简单的事情。 时欲的一番话点醒了楚御， 刚才心里那一点点的小郁气也消散了。
　　“待的开心就好，如果有什么不开心的， 或者需要帮助的记得告诉我。”
　　“嗯。”回到家的时候午饭正好准备好。吃午饭的时候时欲说道:“ 下午的时候让司机送我吧，你还要处理工作， 去送我太耽误时间了。”
　　“还是我送你，等你习惯了学校，我就要出国一阵子， 就没有办法送你了， 也就这几天的时间还能和你多待几天。”本来一整个上午的时间时欲的心情都挺好的， 但是听到楚御说要出国一阵子， 心里突然涌上一股失落。努力的想要把心里的酸意憋回去。明明楚御已经帮了他这么多了， 他还是忍不住的想要要求更多， 想要楚御留在他身边。半天不见时欲说话，楚御看向时欲， 尽管低着头， 但是时欲脸上委屈的表情楚御一览无余。
　　心里一边开心，一边心疼。
　　“委屈了”时欲抬头看向楚御:“没有。”揉揉时欲的头发，楚御耐心的解释道: 我以后的工作重心还是在国内， 所以让你在国内上学，这两年辛苦一下， 以后我就能一直在国内陪着你了。”
　　“真的’
　　“骗人是小狗。”
　　“幼稚。”时欲也不知 道自己为什么在楚御的面前就这么放松， 什么都敢说，什么情绪都绷不住。
　　可能这几天楚御给他的照顾太细致了吧。
　　“吃完饭，上去休息一会儿，下午我叫你。”
　　自从时欲开始上学之后， 两个人每天的时间都有了一个时间表。 早起跑步半小时，然后洗澡吃早饭， 楚御送时欲的上学，中午接放学， 然后再送过去，晚上接放学。这样的日子过了还没有五天， 楚御就不得不回国外的公司。 毕竟国外的公司自从楚御接手之后还 没有真正的步入正轨， 就算是这几天楚御远程办公也是远远不够的。晚上放学回来的时候在路上楚御就和时欲说 了这件事。 时欲只是嗯了一声，没有多说什么。晚上楚御收拾好东西之后还是决定去看看时欲。757350405 现在的时欲心思敏感，不爱给别人添麻烦， 但是也习惯了把什么都憋在心里。
　　他很在意时欲心里的想法。听到敲门声，时欲写作业的笔一顿， 看着写了半个小时才写了两行的作业， 时欲叹了一口气。
　　“进。”
　　“打扰你写作业了吗”楚御端着一杯牛奶进来， 把牛奶放到桌子上， 楚御知道时欲的字一直都很好看的。注意到楚御在看自己的作业，时欲连忙盖住。
　　“没有，我快写完了。”
　　“嗯，那就好，刚热好的牛奶，一会儿记得喝。”
　　“好。”
　　“没什么想和我说的&amp;quot;看着时欲低着头不看他，楚御眼里闪过笑意。他怎么不知道学生时期的小欲这么 可爱呢。
　　“没有。”时欲的声音闷闷的。
　　“真的没有吗那我可要出去了。”看着楚御真的要走，时欲连忙拉住楚御: “等一下。” 楚御带着笑意的转头:“说吧，有话就说， 晚上回来就一直憋在心里不难受吗” 时欲捏捏手指: “那你这次走了什么时候再回来” 他不担心楚御去工作， 他担心楚御去了之后就不回来了， 他好不容易拥有的幸福就又变成泡影了。
　　其实对于他来说物质生活条件都是次要的， 他更害怕自己被抛弃。
　　“就因为这个纠结了一晚上”楚御看着时欲委屈的都要冒鼻涕泡了， 没想到竟然纠结的就是这么一个小问题。
　　“这很重要的。”时欲小声道。大概理解时欲是什么心理， 楚御拿出手机打开日历。
　　“快的话两个星期，慢的话就一个月。 我保证月底之前我一定回来。” 时欲看看日历，再看看楚御:
　　“嗯，我说的，我要是食言了， 回来任由你惩罚好不好。”
　　“那我就信你一次。”楚御笑笑:“你要是想我了， 也可以给我打电话或者视频的。”
　　“我才没时间呢，我还要学习呢。”
　　“小傲娇。”时欲轻哼了一声。
　　“好了，不打扰你学习了，早点写完作业早点睡觉。”
　　“嗯。”有楚御的话时欲的心里其实好受了许多， 写完作业之后，把牛奶解决掉， 时欲躺在床上默默想着自己晚上的不正常表现。突然觉得自己有些过分了， 虽然楚御是帮助他的人，说要照顾他， 但是他不能仗着这些就对楚御提无礼的要求。他不能够做那种贪得无厌的人。默默的攥紧自己的拳头，这次的事情是一
　　早上楚御见时欲的情绪恢复正常了， 心里松了一口气， 时欲现在的阶段正式敏感的时候， 他不得不多关注一点。
　　他倒是也体验了一把那些父母的感受。912439813
　　“今天的时间比较赶，上午我就要走了。 中午让司机去接你。” 时欲想了想问道:“昨天我看见车库里有自行车， 我自己骑自行车吧，这边的路不是很远， 骑车也没有问题。”
　　“可是你的安全”
　　“没事的，我这么大的人还能有人绑架我吗”
　　见时欲坚持要自己的骑车楚御也就没有再劝他。
　　“你先骑着车库里的那辆。 回头我让他们再送一辆新的过来。”
　　“不用了，那个就可以了。”
　　这天早上时欲自己骑车去的学校， 不过楚御不放心， 还是安排了人跟着时欲保护他。欲骑车去学校其实也不是突发奇想的， 平时他习惯了上下学楚御去接他， 但是今天楚御不去了，他害怕自己不习惯， 还不如自己骑车去学校，可以转移注意力。在学校待了几天， 时欲和同班同学已经混的很熟了， 平时班上也有几个人骑车去学校。时欲刚把车停好，就听到有人和他打招呼。
　　“怎么今天不是司机送你啊。” 一边问一边瞄了一眼时欲的自行车。
　　“嗯，开车太麻烦了，不如骑车方便。 正好家里有车，就骑车过来了。”
　　另一个男同学羡慕的看着时欲:”时欲微微有些惊讶，不过其实也是， 能在楚御的车库里的，应该不会是什么便宜的车。
　　“对啊，小欲，你看我羡慕的泪水从嘴角留了出来。 ” 时欲无奈的笑笑:“流没流口水我不知道， 我只知道的再在这里聊一会儿， 泪水大概就要真的出来了。”
　　“天啊，还有两分钟上课!“然后就看到几道飞奔向教学楼的身影。课间的时候时欲收到了楚御的消息， 已经到机场了。 时欲看到消息之后顿了一下，然后回了一句 [注意安全]。
　　平时上课都十分专注的时欲，今天难得的走了神。放学之后，时欲本来习惯的往校门口走， 后来才想到自己今天是骑车来的。
　　平时觉得不是很长的路程， 时欲不知道为什么今天格外的漫长。825360184
　　“时少，放学了，快去洗洗手，准备好午饭了。”时欲坐在餐桌上，看着面前只有一副碗筷， 时欲才意识到真的只有自己一个人了。
　　楚御出国了。吃饭的时候时欲还是没有忍住，问了管家一句: “他现在还在飞机上吗” 管家看看时间:“应该是，不过快下飞机了， 时少有事要找先生吗” 时欲摇摇头:“没事，我就是问问。”明明别墅里还是有很多的佣人， 基本什么都没有变， 但是时欲就是觉得家里好像少了很多很多的东西。管家也看到了时欲的失落， 不过不知道该怎么安慰时欲。 楚家的人一个个都是骄傲的，从来不会表露情绪， 也不需要他们安慰。 时欲这样敏感内向的人他们也是第一次遇到，不知道该怎么相处了。
　　“晚上多准备一些时少喜欢的菜， 时少今天情绪不太高。” 时欲一整天都有些没精打采的，晚上吃过晚饭， 时欲看着手机又陷入了沉思。 他要不要给楚御打一个电话呢但是打过去之后，他说什么呢， 再说了万一现在这个时间楚御在忙怎么办， 他打过去影响他的工作怎么办时欲盯着手机纠结了半个小时也没有打过去。
　　他以前怎么不知道自己这么磨叽呢。等了一会儿之后，时欲又想到了一个问题， 为什么一定要是他给楚御打电话 楚御不是说要照顾他吗， 一天都没有联系也没有说要给他打一个电话问问 他的情况。这算是哪门子的照顾。时欲越想越生气，手机一扔，躺在床上， 鼓起了腮帮子。 突然手机的消息提示音响了。时欲眼睛一亮，连忙去拿手机。然而打开之后， 时欲的眼神也逐渐由兴奋转成了失望。 是老师发的作业提醒， 至于他置顶的那个人还是没有一条消息。


第263章 番外6回到过去
　　看着作业提醒时欲突然想到了一个好主意， 他终于知道自己该用什么理由给楚御打电话了。 ， 兴奋的给楚御打电话过去。 时欲听着手机响了好几下，但是一直没有人接， 微微皱了皱眉，然后不甘心的挂断手机， 他现在应该在忙吧。 晚上时欲看着手机把玩了一会儿， 才把手机关掉， 睡之前依旧没有得到自己想要的消息。第二天早晨起来，时欲迷迷糊糊的就是看手机。本来以为又会是失望，但是没有想到， 竟然看到了消息。而且是楚御发过来的。 看着楚御说的昨天在忙工作， 时欲开心的勾起了唇角。 昨天晚上心理的失落就因为楚御的这么几 句话就开心了。
　　[那你好好工作，注意休息，我去学习了]开开心心的洗漱下楼吃饭。本来看昨天时欲的情绪不高， 管家想要安慰安慰他， 但是今天时欲下楼的时候却十分开心， 准备的词都没涌上，不过看着时欲满脸笑容，管家倒也挺开心的。时欲的状态好了许多， 就连他的同学都看出来了。
　　“时少，你昨天怎么了那么不开心， 今天却又情绪这么高了”
　　“嗯，昨天家里有人出国了，有些不开心， 今天好了一些。”
　　“不就是出国吗，又不是不回来，而且放假了， 时少你也可以去看他呀，不过是谁啊， 是你的父母吗不然怎么会这么不开心时欲不知道该怎么和同学解释自己和楚御关系的。
　　“算是一个哥哥吧。”
　　“这样啊，那怪不得，我也最喜欢哥哥在家的时候， 可以要钱，想要什么都有人买，而且最重要的是， 不会挨骂，不会天天被催着学习。”
　　“不过这个烦恼，时少大概是不会有的， 我看时少你平时也没有什么花钱的地方， 穿的也都是好几位数的，你的零花钱应该很多吧。”们到了现在这个年龄，零花钱自然是有的， 不过也有限制，但是看看时欲， 他们觉得时欲的家长应该是那种很阔绰的家长， 时欲应该不缺零花钱。然而时欲看看他们，十分实诚的说道: “我没有零花钱。”
　　“啊”所有人几乎发出了同样的惊讶声: “怎么可能”
　　“确实没有，我没有需要花钱的地方。”吃饭在家里， 衣服什么楚御刚刚帮他准备了那么多， 他实在是没什么需要的， 所以完全不需要自己花钱， 而且他也不是很想找楚御要零花钱。
　　“时少，你还真是厉害， 那你不聚个会出去玩什么的吗”
　　“其实我还是更喜欢待在家里。”
　　“你还真是个宅家的人，时少你这样可不行啊， 你这少了太多乐趣了，等放假了，你和我们一 怪不得我们之前都不认识你呢， 分明就是在家里宅多了嘛。
　　“额，不用的。
　　“别和我们客气。”三言两语就确定了要出去玩的事情。
　　“玩呢什么时候都可以去，但是现在要上课了， 赶紧坐好准备上课。” 老师们算是发现了这位新来的转校生， 凭借着性格还有外貌简直是俘获了一整个班的人的心，几乎无 仑什么时候身边都围着一群人。这才没几天就已经敲定了一起出去玩的事情了。不过老师也没有多想什么， 毕竟这个班的学生都不是什么普通学生， 社交是他们的必修课。出去玩的事情时欲没有太放在心上， 他现在最在意的就是给楚御打电话的事情。 上时欲还记得自己昨天晚上想的那个借口， 吃完晚饭就给楚御打了电话过去。
　　可能是知道时欲还会再打， 时欲刚刚打过去对面很快就接了起来。
　　“喂，昨天没有接到你的电话，抱歉。”楚御的声音从话筒里传出来，时欲勾唇笑了笑。
　　“没事，只是突然想起来一件事， 所以想要找你帮忙。”
　　“找我帮忙这可不是你会做的事情。”
　　“唔，你帮忙吗”“那得看看是什么事情。”
　　“就是下个想起英语老师安排了每个学生做演讲， 但是我觉得我和其他人的英语口语还有差距, 所以想要让你“时欲顿了一下，然后继续说道:时欲知道自己的这个借口很烂， 但是不用这个借口， 他都不知道该怎么和楚御打电话。
　　“英语口语为什么不直接让我辅导你。”
　　“你有工作要忙的，我怎么能够打扰你呢。”如果楚御能辅导他， 每天就有理由给楚御打电话了， 但是时欲没有那么贪心。
　　“一两个小时的时间还是有了， 而且教你对我来说就是放松了。”
　　“那这可是你说的，不是我自己要求的， 如果到时候耽误你工作了，不许回头找我算账。
　　“怎么会。”下时欲简直乐开花了， 有了正大光明和楚御交流的机会。 他其实平时也不黏人的， 但是毕竟这次自己才到这里没有多久， 总是下意识的想要和熟悉的人多说说话。
　　“既然要辅导那现在就开始吧。”其实时欲的口语还行， 但是毕竟这就是一个借口， 所以两个人谁都没有在意。其实在国外的楚御也很纠结， 他想要给小欲打电话， 但是又担心小欲不愿意和自己打电话， 现在小欲给了台阶下，他怎么可能不抓住这个机会呢自从这次之后， 每天晚上楚御就抽一个小时给时欲打电话辅导英语口语， 两人偶尔还会聊一聊在学校或者工作上的趣事， 即便隔 着国家，但是两人的关系却是越来越亲近了。时间慢慢流逝，转眼就到了演讲的时间。这个班级的学生都是非富即贵的， 英语自然都是各人的强项， 所以英语演讲没有一个人怕的， 每一个人用的都是十分标准的口语这看着不像是一场普通的作业演讲， 更像是专业的会议。 时欲上台之前和老师说了几句话才上台。毕竟是被楚御专门培训过的， 虽然平时辅导的时候最后都会变成闲话家常， 但是还是真的辅导过的。时欲的声音本来就好听，再搭配上纯正的腔调， 对于听报告的人来说简直就是一种享受。 演讲结束之后， 三三两两的人凑在时欲的身边:“欲哥， 你的英语是在哪里学的，腔调太正了吧， 我到现在还是没有练出来呢。
　　“别提了，去年暑假。 我爸妈把我一个扔在国外想要锻炼我， 最后不也是没成功。”
　　“这个可能没有办法帮你们， 算是老师的私教课吧。那个老师也不开班的。
　　“果然是私人定制一对一， 这种真是有钱也没有办法了。”
　　“你刚才上台之前给老师说了什么啊。”
　　“哦，那个啊，我和老师说帮我录一个视频， 我打算发给我的老师看看。”
　　“有你这样的学生，你的老师该很高兴了。”时欲笑了笑:“希望是这样的。”下课之后，时欲就把视频发给了楚御， 不过楚御可能在忙没有回消息。 晚上回到家之后，时欲才看到楚御的回复。
　　[很棒，就是不知道你打算什么时候交学费啊。]
　　[学费什么学费，我可没有， 你要是想要学费的话只能和御哥要了。] 时欲正打着字，楚御的视频电话就打了过来。 按下接通， 楚御那张帅气的脸庞就出现在了手机屏幕上。
　　“刚吃晚饭吗”看着时欲面前摆着碗，楚御问道。
　　“嗯。今天学校有活动，放学晚了一点。 你吃过了吗”
　　“吃过了，晚上有一个饭局，刚回来。”时欲皱皱眉:
　　“做生意就是这样的。”时欲抿唇没有说话，楚御也没有继续这个话题。看着时欲小口吃饭的样子，楚御想起来一件事: “之前叮嘱你吃的药膳按时吃了吗”
　　“当然吃了，你安排了人看着我，我敢不吃吗管家笑眯眯的在一旁搭话:“时少， 先生这可是为了你好。”
　　“我当然知道是为我好了。”边聊边吃，吃完饭时欲回了房间继续和楚御聊。聊着聊着，楚御就发现时欲一直在看手机， 手指还动着好像在回复什么消息。
　　“你在和别人聊天”
　　“嗯，同学，他们叫我周末出去玩。”
　　“商量好去哪里玩了吗”
　　“还没有，不过我不一定会去的。”楚御本来在心里有一点吃味，毕竟他都还 没有和小欲一起出去玩过呢， 结果别人捷足先登了。但是看时欲的情绪并不是很高， 他也就没有那么的吃味了。
　　“想出去玩就去吧，之前忘记告诉你， 我留了一张卡放在管家那里， 出去玩的时候可以拿上。”
　　“好，我知道了。” 这么一说时欲就想到了同学问他零花钱的事情。 这么看，楚御还真是什么都给他准备好了。
　　“你什么时候回来啊” 看着快要挂电话的时间了， 时欲问了自己一直想问的事情。毕竟今天过了之|后就没有理由正大光明的给楚御打电话了。a 7027241
　　“本来以为两个星期就好了， 但是现在看来大概要再花费一点时间了， 这边的工作有些多。”楚御其实不太记得自己 当初是怎么管理海外楚氏了。 最开始的时候特别艰难， 但是那个时候他什么牵挂都没有全副身 心都放在了工作上面，除了工作没有什么 是可以阻挡他的事情。但是现在不一样了， 比起工作他更加在意的是时欲。 所以他的工作方式也有些转变， 前期可能会花费一些时间， 但是到了后面就会轻松很多了。
　　“嗯，好吧，那你好好工作，我先去休息了， 马上就要月考了。”
　　“月考紧张吗”
　　“还好，但是担心自己会考不好。”
　　“考不好就考不好，这有什么的, 下一次努力就行了。”
　　“给你丢人怎么办这次考完可是要开家长会的。 ”
　　“怎么会给我丢人，你那么厉害， 而且就算一次考试考不好也代表不了什么的。”
　　“嗯，那我就放心考试了， 考完之后的家长会就是你的担心的事情了。”
　　“等你考完试了， 我应该差不多就能够回去了， 给你带礼物回去，想要什么”时欲眼珠转了转:“礼物是你准备的， 问我要什么，那你岂不是太容易了。”
　　“你呀，我知道了，会用心准备的， 你也好好准备考试，等我回去。” 挂断电话之后，时欲的心理也安稳了许多， 其实他不是很很担心自己的考试的， 就是担心会让楚御不满意。楚御的态度给了他足够的安全感。晚上时欲睡觉的时候嘴角都挂着甜蜜的笑容。本来以为那天之后，两个人就不会打电话了 ，但是晚上到了时间， 楚御的电话准时就过来了， 时欲的眼里立马有了高兴的情绪。两人闲话了一些白天发生的事情， 楚御给时欲讲了一些工作上的趣事， 时间也就这么一点一点的过去了。自那之后，楚御就经常给时欲打电话， 有的时候聊一聊，有的时间就是单纯开着视频， 时欲做作业，楚御工作，分外和谐。月考的日子眨眼就到。就算精英中的精英班也会担心月考。
　　“马上就月考了，太焦虑了。”
　　“谁说不是呢，我爸说这次考试再退步。 之前答应我的旅游就泡汤了。”
　　“我也是， 上次月考我妈本来给我买了一只巨好看的包， 结果被我亲手送出去了。”
　　“你们这算什么，上次月考， 我爸把我一屋子的模型都收起来了， 那可是我的命啊!看着大家鬼哭狼嚎的样子， 时欲倒是十分淡定。
　　“欲哥，你怎么这么淡定， 你们家里没有什么奖励机制之类的吗” 时欲摇摇头:“没有。”
　　“一时之间不知道是该说你幸福还是不幸了。”
　　“不过我觉得就算没有奖惩机制， 欲哥也不用担心， 你们忘了之前几次的隋唐小测吗。 欲哥可都是满分啊。”
　　“这么说也对，怪不得欲哥一点都不紧张呢。”无论大家再怎么恐惧，该来的还是来了。
　　月考当天，所有的人都是严阵以待， 只有时欲脸上竟然还带着淡淡的喜悦， 今天早上楚御给他打了电话， 还让他好好考试，大概月考完之后两三天就能够回来了。时欲自然是高兴的不得了了。
　　“什么时候我能够有欲哥这份淡定我也就知足了。”
　　一天的月考下来本该是筋疲力尽的时候， 但是考完试的学生们却是格外兴奋。
　　“今天都回去休息一天，明天我们出去玩，约个饭。”考前最丧的几个人考完试之后格外的兴奋。 看着他们的兴奋劲儿时欲都有些震惊， 考前怕不是都是装的。 注意到时欲的震惊， 有人好的心的给时欲解释道: “别看他们考前那么丧， 考试出来一个比一个成绩好，他们啊， 完全就是被家 里的奖惩机制给压制了， 最近我们这些人的家长也打算实施这个计划呢。 时欲微微有些震惊。
　　“对了，要不要和我们一起去吃饭啊。”时欲想了想最后答应了。新环境的同学都很好，平时大家也很帮助他， 不去不好看。
　　“奈斯，那明天晚上我们去吃烧烤， 我让我妈他们提前定位置， 最近郊区的一个私人山庄开业， 看着是一个很不错的地方。”
　　“yes!“
　　“考完试就是要好好放松的嘛。晚上回家时欲第一件事就和楚御报备了一番。楚御没多说什么，只是嘱咐时欲注意安全。其实楚御自己都有些矛盾， 看着时欲现在越来越开朗， 身边的朋友越来越多他该开心的， 但是这样的小欲还是他的小欲吗楚御坐在椅子上突然意识到一个问题， 现在的小欲并不是他的爱人， 以后也未必会喜欢他的。
　　一个人在椅子上坐了许久，楚御最后自嘲一笑。原来他也有不自信的一天呢。当他不是把小欲从绝望的深渊拉出来的那个人小欲还会喜欢他吗站在窗户边， 居高临下的看着外面的霓虹灯还有川流不息的车辆，楚御的眼神逐渐坚定， 不管在哪里，不管是什么时间，小欲身边的人只会是他。第二天出发的时候，管家安排了司机送时欲， 还给了时欲一张卡。
　　“时少，拿着他吧，里面的钱肯定够用的， 先生说你有需要的时候就给你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“别玩太晚，早点回来。”司机送了时欲去集合的地点，然后才开车回来。时欲去的时间不算太早但是也不算太晚， 刚刚好有几个人坐在那里。 看到时欲招呼时欲过去。半个月之前到学校的时欲相比真的有了很大的变化。开朗，偶尔还和大家开开玩笑， 大家都知道时欲的家里有背景， 但是平时一点架子都没有， 和他们相处的也很愉快。大概等了半个小时人都到齐了。这次的活动都相当于一个班级小团建了。
　　“本来我们打算包了整个山庄， 但是好像有人正好在我们前面一
　　“没关系，就是来吃顿饭，晚上玩一玩， 一会儿就回去了，包不包长都无所谓。” 在场的大部分人家里晚上都还是有门禁的。
　　“好，那我们进去吧。”山庄开的依山傍水，空气也好， 配上潺潺的水声简直就是一个休闲度假的圣地。
　　“果然考完试之后出来玩才是放松的首选。”
　　“感觉比做。”
　　“那当然了，我选的地方还能出错不成”时欲觉得也很好，拍了几张照片发给了楚御。
　　“欲哥。你干什么呢，大家都是出来的玩的， 怎么还总是看手机呢，别看了， 快来和我们一起玩。”时欲没等到楚御回消息就把手机关上了。这边除了风景还有不少可以玩的东西。 他们到的时间还早，干脆就玩了一会儿， 不过时欲没有跟着，他在一旁看风景。 等到大家都玩累了，帮 忙把山庄送过来的饮料分给大家。
　　“欲哥，你这也太安静了， 出来玩的就要开心一些嘛， 你一个人在这里看风景一点意思都没有。”时欲笑着摇摇头:“我不太爱动， 等着晚上和大家一起吃烧烤。
　　“那也行，在这种地方却是容易让人安静下来。”
　　“行了，别闲聊了，刚才看到泳池了， 他们准备玩接力赛呢。”
　　“真的这我得去看一看。”罗宁拉着时欲立马就往泳池那边走。就围在泳池那里，男生女生都在呐喊。走近时欲就听到了女生的评价。
　　“以前怎么没发现褚溧的身材那么好啊。”
　　“就是啊，还有程成，竟然有八块腹肌， 一个一个都是深藏不露啊。’
　　“哇塞，一饱眼福啊。”听着他们的评价，时欲也瞥了一眼， 不过很快就收回了眼神。 如果说身材的话，他觉得没有人可以比过楚御。之前打电话的时候， 有一次好像正好碰到楚御健身完， 汗水浸透了衣服，好身材一览无遗。 窄腰，人鱼线腹肌什么都i不缺， 而且他的手臂还十分有力， 还有谁的身材是比他更加的完美的不知道自己什么时候才能练成楚御那样呢。时欲过来的时候游泳接力赛已经开始了，十分热闹， 这群孩子正是精力最旺盛的时候， 所以玩起来也是疯的很。时欲看着扬起的水花心里也有些躁动， 不过他还不会，可以等以后学一学再游。 这边玩了一会儿，就差不多到烧烤的时间了。山庄那边提供东西， 他们可以选择自己烤也可以让山庄的人服务。
　　“我们自己烤着吃吧。”
　　“你们会吗” 女生们看着男生撸起的袖子十分怀疑。
　　“佳佳，你那是什么眼神，不相信我 看我今晚烤一个最香的肉串馋死你。”
　　“那再好不过了。”欢声笑语中烧烤开始了。时欲也在帮忙烤， 不少人都在偷偷的看着这位帅气男神烤串， 期待谁能接受到他的投喂。


第263章 番外7回到过去
　　以前在时家的时候有的时候赶不上吃饭， 时欲就自己去厨房弄点吃的，久而久之， 做饭这个技能点也算是点上了， 不过也只能是勉强可以看，时欲大部分的时候都是觉得自己其实是厨房杀手来的。
　　不过这次的烧烤还挺给面子，没有糊也没有焦， 味道十分的好。
　　看着串串上的油脂还有空气中散发的香味大家的馋虫都被勾了出来。b41b ab71
　　看着大家头像自己的目光，时欲轻咳了一下， 主要是他自己也不知道到底好不好吃。
　　“我的手艺不太好。
　　“我们不介意。”
　　比起其他人的手忙脚乱时欲准备的好歹还算是正常好吧!
　　与其吃他们的，她们还是愿意选择时欲的。
　　既然大家都这么说了，时欲也就没有推辞， 把自己架子上烤好的装盘，放到桌子上， 所有人都跑过来围观，手快的才抢到了为数不多的几根串串。
　　看着大家都在品尝， 时欲也不由的有些紧张了起来， 他自己是真的不知道味道怎么样。
　　其实在场的人谁不是吃过山珍海味的， 但是这种和同学一起出来聚餐吃烧烤的经历不多 ，在这样的氛围下，就连烧烤的味道也比平时好上许多。到烧烤的同学在尝了一口之后， 对着时欲竖起了大拇指:“欲哥，你这也太谦虚了， 明明就很好吃。”
　　其他人也应和着:“就是啊，太谦虚了啊。”
　　看着时欲的烧获得了大家的赞美， 其他还在忙活的男生也加快了烧烤的速度， 但是这东西可能真的需要一点点的天分。
　　其他人不是烤糊了就是半生不熟， 总结下来就是能够完完整整的吃掉还真的没有几个 。
　　最后还是女生们看不下去了， 也加入了烧烤的队伍。
　　整场下来也就只有时欲最轻松了。
　　不过伴随着音乐，还有暖暖的灯光， 袅袅炊烟升起，欢声笑语不断， 这样的聚会十分温馨。
　　“差不多了， 我们坐下来聊会儿天吃一会儿再接着烤吧。”
　　桌子上几乎都摆满了。
　　各自找座位坐下，正打算享受美食的时候， 突然几个人闯进了他们的小院。
　　冲天的酒气一下子就冲散了他们的和谐氛围， 几个女生下意识的往后躲了躲，捂住鼻子。
　　男生们则都站了起来往门口看去。
　　小院的入口， 站着几个男人每个人都脸色潮红的， 身上是令人作呕的酒味i， 走起路来摇摇晃晃的。
　　“哟，这里有人烧烤呢，烧烤怎么能不叫我们呢， 让哥哥教教你们什么是烧烤呀。” 说着那几个男人就要进来。
　　“这是我们订的场地，请出去。” 几个男生站出来想要拦住那几个男人。
　　看到有人拦那些人不仅不怕反而哈哈大笑了起来。 tf am0d
　　“你们知道我们是谁嘛，就敢拦我们, 整座城市就没有我们不敢进去的地方， 乖乖的让路，让我们进去，我们还能跟你们好言好语的说几句话，你们要是不识好歹， 就别怪我们不客气了。”
　　这些学生也都是少爷脾气， 对方都这么挑衅了， 怎么可能和对方好好交流。
　　“你们再不出去，我们就要联系保安了。 敢得罪我们， 你们是不是不想在这里继续待下去了”
　　但是对方毕竟是几个喝了酒的男人，几 个学生的话对他们能有什么威胁
　　见对方没有停下的意思， 连忙给山庄的负责人打电话。
　　但是他们怎么都没有想到电话打过去了对方竟然敷衍了几句就挂了电话。
　　几个人面面相觑这到底是怎么回事啊
　　“别怕，他们只有五六个人， 我们这么多人还怕他们嘛女生往后躲一下， 顺便联系家里人，报警， 看看谁的保镖在附近的，赶紧过来，男生就先在前面浏览一下。”
　　时欲想了想往前站了站， 顺便拿手机给司机打电话。
　　那几个男人看他们还要抵抗也被激起了怒气， 快走了几步， 手里还拎着几个酒瓶子就要过来。
　　男生们目光一紧，真是出师不利， 怎么来山庄吃个烧烤就碰上了这么晦气的事情。
　　后面的女生都在打电话， 可是这距离他们约定的结束时间还有一段时间都赶不过来了。
　　时欲的电话打过去，司机很快就接起来了。
　　“时少，宴会结束了，要现在接您吗”
　　时欲皱着眉:“遇到了几个找麻烦的人， 您还在这附近吗 或者能不能快点找几个保镖过来”
　　“明白，三分钟后就到。”
　　时欲挂了电话，就给身边的人立马嘱咐: “尽量躲着他们，别和他们发生正面冲突， 这个山庄应该也有问题。应该一会儿就有人过来了。‘
　　“你的保镖没有走”其他人有些诧异。
　　虽然他们的家庭条件特殊， 家里也会给他们安排一两个保镖， 但是并不是随时跟着的， 像时欲这样身边随时跟着保镖的，这得是多么贵重的身份啊
　　“其实我也不清楚的， 平时我没在身边见过保镖的。”
　　时欲也有些不明白， 怎么司机这么肯定保镖很快就会过来的
　　不过现在不是纠结这些问题的时候， 只要能够有人来他，他们也不至于这么孤立无援的, 。
　　果然没一会儿就有几 个身材高大的保镖闯了进来，没几 下就解决了闹事的人。
　　“你们知道老子是谁吗敢这么对我， 小心我让你们再也混不下去。”
　　为首的保镖只是看着那人皱了皱眉，摆摆手， 示意先把人带下去。
　　“抱歉，时少，让您和你的同学受惊了， 外面安排了车，我们会先送各位同学回去， 这边山庄的事情我会负责处理的，时少留下来还是跟着一起离开”
　　一群训练有素的保镖和普通请的保镖是不一样的，看这处理问题的架势， 就连其他人都有些被吓住了。时欲看了看其他人说道: “先把他们送很回去吧， 我留下来看看是怎么回事。”
　　立马就有人说道:“不行，这里这么危险， 这个山庄的负责人是怎么回事也还殳有弄清楚呢， 怎么能够只留你一个人在这里“
　　“没关系的，他们会保护我的， 而且大家受了惊吓， 还是都早点回去休息比较好， 有什么事情我们明天再说。
　　看看站在时欲身边的保镖，同学们面面相觑。
　　最后还是罗宁说道:“我们先离开， 这里的情况复杂，我们留下来只会拖累欲哥， 他还得分心照顾我们。”
　　这下其他人这才同意离开。
　　等那些人一走，保镖就已经把一个平板递给了时欲。
　　上面写着这次事情的大概经过。
　　这个山庄确实是一个好地方， 不过那些闹事的人可不是好惹的。
　　算是这边的地头蛇吧，嚣张惯了， 平时没什么人敢惹， 就连这个山庄的主人也不敢出这个头。怪不得刚才打电话给山庄的负责人对方躲得比什么都快。
　　了解清楚事情的原委之后时欲就安心了。幸好只是一次寻衅滋事，
　　“时少，这里的事情已经报警处理了， 一会儿就会有人过来解决这里的问题， 那边的那几个人您要过去看看吗”时欲想了想那几个醉醺醺的人，摇摇头: “算了，不见他们了。 你们看着点别让他们跑了就行。”
　　因为要等警察，时欲就和1 呆镖们在院子里等着， 这个时候山庄的负责人出来了。
　　面对他们时欲的脸色也不怎么好， 虽然知道对方是有苦衷的，可是他们这里都是学生 如果真的是碰上普通的学生非得吓出好歹
　　“抱歉，这次的事情是我们的疏忽，请您消消气， 千万不要把这件事闹大好吗 这次的事情我们虽然做的不对，但是你们也没有出事，就大事化小可以吗”
　　时欲本来以为对方是来道歉的， 怎么也没有想到对方竟然是这样的一个态度。
　　这是什么意思， 他们没事所以这件事就和山庄也没有关系， 就这么揭过去了
　　本来时欲的心里对这个山庄是没有太大的怒气的，但是现在对方的态度却是把他惹恼了。
　　“您这话说的就不对了，我们没出事是因为侥幸， 如果我们的人没有来， 现在很有可能就会发生无法挽回的事情，1 尔让我们怎么大事化小这件事没有商量的余地， 该怎么处理就怎么处理，而且你 们明明知道在我们之前入住的人是什么样的人，但还是同意让我们来了，你们安的什么心”
　　很多问题时欲不想深究， 这家庄园的主人无非就是看他们出手阔绰， 给的钱多，自然就不想放过这个机会了， 至于那些人会不会闹事，那也是看几率的， 而且越有钱的人越惜命， 不会希望把这些事情闹大的。
　　可是怎么都没有想到会碰上时欲他们这群人。钱没挣着，名声也赔了。
　　毕竟是楚御的人出马，很快就有人来解决这边的事情。时欲也最终赶在十二点之前回了楚家。
　　晚上时欲想了想最终还是没有把这件事告诉给楚御。
　　告诉他楚御会担心，影响他工作， 而且自己也没有受伤，所以完全不需要报备。
　　而此时的时欲还不知道这边的情况已经一字不落的被汇报给楚御了。
　　楚御一直在等时欲的电话愣是没有等到， 脸不由的就沉了下来， 遇到事情为什么不给他打电话
　　“先生，您看这个怎么处理”楚御看着传过来的资料:
　　“明白了。”
　　“小欲受伤了吗“
　　“时少没什么事情，不过可能受到了一点惊吓， 回家了也没什么精神。”
　　他们都是平时保护时欲的， 时欲的状态也是能够看出来的。
　　本来还在为时欲不和他打电话生气的楚御听到时欲受了惊吓之后心里的感觉立马转成了担忧，心里对那几个挑事的怨气更重了。
　　“我知道了，照顾好他。”
　　楚御现在就恨不得回家看看时欲的情况怎么样了， 但是现在的工作也很很要紧， 他害怕自己回去看一眼，就不想过来了，他一点都不想忍受和小欲分开的日子。最后楚御还是换了衣服拿了外套出门了。
　　前半夜时欲睡的不是很安稳， 虽然他从小时候起经历就和别人不太一样， 可是他毕竟也还是一个孩子， 今天那样的情况对他来说是一个不小的冲击，晚上睡得格外不安稳。
　　可是后半夜的时候， 时欲却感受到了一股安心的味道， 皱紧的眉头慢慢疏散开了， 整个人睡觉都踏实了许多。
　　早晨时欲一睁开眼睛就看到了对面的沙发上坐着一个人，先是惊讶， 然后在发下那个人是楚御之后，眼里都是惊喜。
　　所以昨天晚上闻到的檀香味，不是做梦， 而是面前的这个人真的回来了。 时欲侧躺在床上，看着楚御。
　　他眼下有黑眼圈应该是熬夜赶回来的。随机时欲就想到了一个问题， 他昨天晚上回来， 那昨晚的事情是不是也知道了
　　就在时欲忐忑不安的时候，楚御醒了。
　　两人四目相对，楚御先开口了: 昨晚的事情为什么不告诉我“ 时欲抿唇:“不是什么大事， 而且有你安排的人保护我，我不会出事的， 对了我怎么不知道你的什么时候安排人在我的身边了
　　知道时欲是在转移话题， 但是看出来时欲不是很想提到昨晚的事情， 楚御也没有强迫，顺势就转了话题。
　　“之前你说自己骑车上学的时候就安排了， 虽然路程不远，但是没有办法保证不出事情， 安排几个人在你的身边我才放心。”i5
　　“可是这样做会不会太小题大做。”昨晚他粗略的数了一下，有五个人呢， 他一个上学的孩子要那么多的保镖有什么用。
　　“这是以防万一的，就像是昨晚那样的情况， 你会提前预知到吗如果不是他们， 你们会经历什么事情知道吗 还有不好好问清楚情况，你们几个人就敢去。”
　　“那这次是凑巧的嘛。”时欲努努嘴， 本来是没事的，谁知道恰好会碰上那样的人呢。
　　“我知道是巧合，但是下次要提高警惕， 本来昨晚我是打算好好的教训你一顿， 让你长长记性， 不过现在看来你的记性应该是已经有了。
　　“我当然长记性了，这么大的事情。”
　　看着时欲有些低落，楚御道:
　　“知道了。”
　　“知道就起床吃早饭吧，我陪你吃了早饭再走。”
　　“走你还要走你不是刚回来吗” 时欲猛地从床上坐起来， 他以为楚御这次回来能待一段时间的。
　　“昨天担心你，连夜赶回来的， 但是那边的工作还没有处理完呢，我还不能回来， 再等两三天就能回来了。”
　　这下时欲的情绪更加低落了。
　　楚御也知道现在的时欲是需要照顾陪伴的， 但是他这边是实在是抽不开，毕竟现在忙一些， 以后才能和时欲一直待在一起，不然国内国外两边跑太耽误时间了。
　　楚御心里盘算好了，但是时欲的心里并不清楚。
　　虽然楚御跑回来陪他让他觉得很开心， 可是楚御还是要走的，他怎么能够不失落。
　　一到这个时候时欲就忍不住的开始胡思乱想， 楚御大概就是把他当成养的宠物了吧。
　　高兴的时候来逗一逗， 受了伤也会来给自己的宠物出气， 毕竟丢的是自己的面子， 但是楚御却不一定会一直陪着宠物。
　　时欲觉得自己现在就是这样的状态。
　　他不确定楚御为什么愿意照顾他， 所以就一直的患得患失，心思敏感。
　　吃早饭的时候时欲兴致也不高， 但是恰好碰上楚御有一个视频会议， 所以没有注意到时欲和平时不要太一样的状态。 “我先回去了，很快就能回来，你在家里乖乖的， 有事情就找管家啊。”
　　交代完这些楚御又匆匆忙忙的离开了， 时欲只能闻到空气中淡淡的檀香味。
　　他和楚御认识的时间也不长，交集也没有多少， 可是他就是希望楚御留在家里，哪里也不要去， 这样他才能确定自己是真的有家人了，而不是从一种寄人篱下的生活过到了另一种寄人篱下的生活。时欲没有伤感多久， 同学们的电话就打过来了， 昨晚的事情绝对不可能就这么算了的。
　　这些人哪个不是小姐少爷，回去把这件事情一说， 家里的长辈们都要气炸了， 非要好好教训那些人一顿， 所以这才有了大家集体给时欲打电话的事情。 时欲的人把那些人都解决了， 他们觉得既惊讶又合理。
　　这件事情换成他们自己摆平不是问题的， 但是需要一点点的时间， 可是昨晚时欲就把事情解决了， 他们怎么可能不惊讶，但是想一想时欲身边那群保镖又觉得很正常了。
　　于是各家的父母在知道了这件事情之后都陷入了沉思，能够做到这样的除了现在的楚家也没有别的家族了。
　　毕竟至于楚家的保镖是他们自己培养的， 可是这个时欲到底是什么人呢
　　时欲转校过来没多久，关于他的身世扑朔迷离， 学校里都流传了n个版本了。
　　“欲哥，怎么最近看你一直闷闷不乐的。”
　　自从上次的山庄事件之后， 他们就发现了时欲最近的状态又不行了， 虽然跟上课回答问题从来没错过的， 但是他的精神就是不对劲儿。
　　面对大家的关心时欲摇摇头。
　　他也没办法告诉别人，他烦恼是因为太贪心啊。
　　楚御照顾他，给他地方住， 送他来这么好的学校上学， 可是他依旧觉得不够， 他想成为最特殊的那一个， 他不想只是做一个召之 即来的宠物。
　　这些想法都是不能和外人说的。
　　“是不是上次山庄的事情还有影响啊。
　　虽然当时时欲表现的很镇定， 但是也肯定被吓到了， 而且最后善后的事情也是他的处理的， 怎么可能不紧张呢。
　　“不是那些事情，是我自己的问题。”
　　见时欲不想的多说，其他人也不好多问， 只能关心安慰几句，让时欲放宽心。
　　就在这个时候，班主任拿着一张纸走了进来。
　　“同学们安静一下!“
　　看到那张纸之后几乎全班发出了 异口同声的哀嚎。 时欲有些不明所以，不过很快他就知道为什么 了。
　　“这是这次的月考成绩单，大家好好看看， 看看自己有没有进步。”
　　说完把成绩单放下就走了。时欲也终于知道大家为什么 看着一个一个都这么蔫了。
　　坐在最前排的人因为位置优势， 手一伸就把成绩单拿过来了。 先是看了自己成绩， 然后开始从第一名往下看， 接着就是响彻全班的一声:“我去!”
　　其他同学也着急自己的成绩， 看哪个同学发出这么惊讶的声音，连忙问怎么 回事，还有让他看完了赶紧把成绩传过来。
　　然后就在众人七嘴八舌的声音下， 那个同学手颤的拿着成绩单以一种见了鬼的目光看着时欲。
　　“欲哥，你是怎么做到满分的。
　　这下全班算是彻底安静了。
　　满分
　　他们长这么大还没有见过满分好吗!!!
　　时欲自己倒是波澜不惊的， 在几秒钟的安静之后，教室里爆发出 了更大的声音， 对于那份成绩单的争抢就更加激烈了。
　　拿到成绩单的人最先看向第一排， 一整排的满分，确定不是表头吗
　　怎么会真的有怪物考满分的!
　　事实就是时欲真的考了满分。
　　下课的时候时欲的桌子边围了一圈的人。
　　“欲哥，你是怎么做到的，你简直就是学神啊! ”
　　能分在这个班的人自然都是成绩好的， 好几个都是可以单科拿满分的人， 可是他们也没有时欲这么离谱啊。
　　周边都是羡慕的目光，时欲只是垂眸想着楚御知道他的成绩会不会也像他的额同学这样高兴惊讶
　　因为惦记这件事情，时欲今天下课之后， 在车上就给楚御打电话。 前排的司机透过后视镜， 看着时欲迫不及待的样子笑了笑。
　　这个样子时少看着才像是年轻人嘛。


第263章 番外8回到过去
　　不过时欲的电话打过去，楚御并没有接。本来的兴奋感因为这个小插曲降低了不少， 时欲抿抿唇，安慰自己现在楚御应该在忙， 等到晚上自己再打过去就好了。因为心里有这个想法，时欲只希望今天的时间可 以快快的过去。 司机透过后视镜看到了时欲微微失落的眉眼， 想要张嘴说些什么，但是最后还是沉默闭嘴了， 先生吩咐了不能说的。像往常一样回到家里，时欲下车进屋换鞋， 一切都和平时一样。 不过鞋换到一半，时欲突然发现了不对劲儿。平时这个时候， 管家不就应该出来问他晚饭做好了，要吃饭吗 怀着疑惑的心思，时欲换好鞋，洗了洗手， 才向着餐厅走过去。
　　当他迈进餐厅的那一刻，时欲就愣住了。
　　一个本不该出现的男人正静静的坐在那里。楚御穿着一件黑色衬衫，上面的暗纹被灯光一打， 神秘华丽，长腿微屈， 即便是坐在餐厅里也仿佛是坐在了庄严的办公室。 在餐桌上均匀的打着节奏， 不知道平板上的内容是什么让他如此着迷。 时欲不敢置信的快走几步进去。
　　“你，你怎么回来了”
　　“不希望我回来”时欲连忙摇头，他怎么可能不希望楚御回来， 只有楚御在家里他才有一种自己没有被抛弃的感觉， 自己还是有家的人。
　　看着时欲呆愣愣的样子，楚御就不忍心再逗他了。
　　“坐吧，饿了吗”时欲顺着楚御指的位置坐下， 不过坐下之后他没有看丰盛的饭菜， 而是小心翼翼的看向楚御。757350422
　　“有什么想问的就问。”
　　“你什么时候走”
　　“我这刚回来就着急赶我走了”
　　“不是，我没有那个意思!”时欲连忙摆手， 记得脸都红了。
　　“好了，好了，别紧张，我知道你没有这个意思， 怎么住在家里这么久了，还这么紧张呢 那边的工作暂时完成了一部分，我不用时时刻的去盯着，可以在家里待一个月。”
　　“真的!‘看着时欲眼里的兴奋， 楚御觉得自己这段时间加的班都值得了。
　　“嗯，就这么高兴”
　　“当然高兴了。”能在家里陪他一个月他怎么能够不高兴。
　　“知道我刚才在看什么吗”看时欲那么高兴， 楚御想起了另外一件高兴的事情。 不知道为什么楚御会突然提起这个， 时欲茫然的看了楚御一眼，乖乖的摇摇头。
　　“是你们班主任刚刚发过来的成绩单。时欲一愣，成绩单
　　“考的真棒，没想到我们小欲是一个天才呢。本来时欲是想要和楚御分享自己的成绩的， 让楚御高兴一下， 他倒是没想到班主任竟然提前把这个消息告诉 斥楚御了。129262，倒是把时欲弄得不好意思了。脸颊微微泛红。
　　“想要什么奖励”
　　“还有奖励吗”以前在时家从来不会有人关心他的成绩， 自然不会有人给他奖励， 每次他都只能默默的看着家里人给时柔庆祝，即便他觉得时柔的分数很可笑，可是家里人依旧对他很好， 他即便考了满分也是无人问津。 现在楚御竟然说要给他奖励。
　　“怎么，不想要奖励”时欲摇摇头:“一时太开心了， 不知道该要什么奖励。
　　“慢慢想。这种机会以后还有很多的， 以后也会给你更多的奖励。”
　　“真的会有很多奖励”
　　“当然了。我还会骗你这个不成听到楚御这话，时欲不再继续看着楚御， 反而是低下了头。
　　“怎么了这是，给你奖励还不高兴“注意到时欲的情绪不对劲儿，楚御着急了。刚才不还好好的
　　“没事，我只是没想到有一天我也能够遇到对我这么好的人。” 稳了稳情绪，时欲再次抬起头。
　　这次楚御终于能够从时欲的眼神里看出信任了。默默的在心里感慨，终于是撬开小欲封闭的心了 不过这大概也只能算是透出一点光， 未来的日子还长着呢。
　　“以后对你好的人会越来越多的， 你值得别人对你的好， 不过对你最好的人应该还是我。”前半句话时欲听着还是很感动的， 但是不知道为什么多 了后半句话之后他竟然有点想笑。
　　“嗯，知道了。”
　　“乖乖吃饭吧，别想这些乱七八糟的， 你现在的任务只有一个好好学习， 其他的事情我都会一一为你解决。”楚御回来了，时欲的心情明显变好了， 晚饭都比平时多吃了小半碗。 楚御对此很满意， 小欲瘦的都快只剩骨头了，必须得好好的补 \一补。之后， 楚御想着自己很久没有和时欲好好的聊过天了， 打算带着时欲去散散步。时欲想了想自己的作业， 然后愉悦的决定和楚御一起去散步了。
　　这边的环境比较好，晚上散步正合适。
　　“小欲，你有想过自己大学学什么吗”
　　“还没有。” 他以前想着选一个专业离时家人远远的， 但是现在他不确定了。本来楚御就要经常去国外， 他再选择一个离家远的学校， 一年他们也见不了两回吧。 虽然他们才相处了没有多久，但是再楚御身边， 他能够感受到被保护的感觉， 能够感受到安全感，这种感觉令人着迷， 一想到自己有一天可能会失去，整个人就变得有些恐 荒起来。 楚御知道自己认识的小欲最终选择了画画， 虽然当初是因为阴差阳错， 不过小欲在绘画上的天赋绝对没有人可以比拟， 不过这次他不打算干涉小欲， 只要他选择自己喜欢的就好。6210510500
　　“没关系，时间还有很多， 你可以自己选自己想要学的东西。”
　　“嗯。”平时隔着手机屏幕的时候， 时欲觉得自己有说不完的话想要和楚御说， 但是不知道为什么现在这样的清醒他却只想静静的和楚御走这段路。他其实现在也有很多话想和楚御说， 有很多问题想问，但是他最后还是把些话， 都咽回了肚子里。他觉得他们以后还会有很长的相处时间， 他可以慢慢的问楚御， 或者说慢慢的楚御的行为中得到自己想要的答案。晚上回去的时候，时欲还是没有想好要什么，奖励。时欲在进卧室之前， 扒着门框眼巴巴的看着楚御:
　　“可以，想好了随时告诉我。”开心的笑笑，这才回了卧室。时欲不知道为什么，只是楚御回来了， 但是他却觉的家里哪哪都不一样了， 就连晚上睡觉都比平时安心多了。时欲早上睁眼起床的动力都足了。果然他一下楼，楚御就已经在等着他吃早餐了。
　　“来吃早饭吧，今天我送你上学，不用着急。”
　　“你送我”
　　“嗯，只要我在家就送你， 不在家的时候你再自己骑车去学校。”
　　“好。”
　　“再过几天你们学校是不是要放一个小长假了 ”
　　“嗯，有一个小假期， 不过这哥假期之后应该就没有了， 马上就到期末了。”
　　“那假期之前你提前请个假， 我带你出国玩几天。”
　　“可以吗不会耽误你的工作”
　　“带你玩几天的时间还有，这次走了之后， 估计又有一段时间不能回来， 把你带过去一起度假也挺好的，怎么不想去”
　　“当然不，我想去的。”时欲怎么可能不愿意。最近这几天时欲的开心简直就是肉眼可见。
　　“欲哥，怎么最近不见你骑自行车上学了 车子坏了吗”
　　“没有，最近有人接我，我就不用自己骑车了。”
　　“这样啊。”
　　“我见过接欲哥的人。”一个人神秘兮兮的说道。时欲诧异的看了那人一眼， 楚御从来没有在学校里出现过， 怎么会有人见过的
　　“就今天早上看见的，欲哥自己是不是都不知道。
　　“别卖关子，快说是怎么回事。”
　　“我今天到了学校门口正好看到了欲哥从车上下来，本来想要打招呼的， 但是距离有点远没追上， 后来我走过来才发现那辆车一直没有走，车窗玻璃还降下来了， 一直看着欲哥，直到看不见欲哥才走的。” 听到这个时欲都惊讶了，楚御一直在那里等他 以前他都没有注意过的。
　　“欲哥，你们家的基因这么好的吗 你长得这么好看，你哥长得也特别好看， 你们还给别人活路吗“
　　“哇，你真的见到真人了， 为什么我们没有这福气啊! 没有理会其他人的哀嚎， 时欲只是觉得满心的欢喜， 原来楚御为他做了这么多呢。
　　这样的好心情持续了很久。这一整个月时欲的心情都好的不得了。
　　月底的时候知道时欲请假了， 班里的人眼睛都瞪大了。
　　“怎么会有人期末考试前请假的! 老师竟然还准假了!”
　　“你要是有欲哥那样此,次都能够考满分的脑子你也可以请假。”
　　“算了吧，我还是好好在学校学习吧。”在大家或羡慕或嫉妒的目光下，时欲跟着楚御 一起出国了。 时欲不是第一次见到楚御在国外住的地方， 但是这是第一次走进来。 真的接近了之| 后时欲才发现这里的装修和别墅那边很相似， 而且是他喜欢的装修风格。
　　“这里我后来让人重新装修过，想着你早晚会过来， 不如早点装修一下。” 这样的悉心，让时欲相信， 楚御是真心接纳自己这个不速之客的。
　　国外和家里不同， 第一天楚御侍时欲简单转了转了， 不过第二天楚御有工作， 本来打算让人带时欲玩一玩， 但是时欲自己拒绝了
　　“我想去公司看看你工作的地方，可以吗” 对于这个请求楚御自然是巴不得的， 他起初还担心时欲会觉得办公室无聊， 自然就把这个选项排除在外了，但是现在看来， 并不是这样的。海外楚氏比起国内的更加气派， 招的员工也很多， 尤其最近楚御在大刀阔斧的整改， 真个楚氏比起之前更是焕然一新。几天不见魔鬼老板突然上班，不过当他们看到自己老板身边还跟了一个漂亮的东方娃娃之后，彻底不淡定了。 这么长时间了， 他们老板从来没有往公司带过任何的人， 这个人是怎么回事啊楚御和时欲进公司还没有太久，各种/ \卦消息就已经满天飞了。
　　办公室里时欲乖乖的坐在沙发上， 拿出了来之前拿的作业。
　　“你工作，我做作业，不会打扰你的。”头:“没事，你不会打扰到我的， 有事就和我说，无聊了也告诉我， 这栋楼里也有休闲放松的地方， 一会儿带你去玩。楚御平时工作的时候除了汇报工作会让秘书进来，平时的 话楚御基本不会把秘书叫进来， 而这个上午楚御却叫了秘书无数次，不是为了别的事情，单纯的就是端茶倒水， 全部都是为了沙发上的时欲服务的。
　　一个上午的时间， 就连保洁都知道了老板有一个漂亮弟弟， 而且十分宠爱。时欲做题的时候容易忘记时间， 完全没有注意到一个上午的时间就这么过去了。 而楚御更是郁闷了， 也不知道把人叫来办公室的决定是对还是错了。 小欲的学习效率看着很高， 但是他的工作效率属实是不怎么样了。 不过这种一抬头就能够看到小欲的感觉真不错， 楚御突然后悔没有在国外给时欲安排学校了。
　　“累了吗”声音让正在坐题的时欲条件反射的抬起头: “嗯” 楚御轻弹了一下时欲的头:“嗯什么嗯， 已经中午了，该吃午饭了， 你在家里学习的时候也这么忘我吗”
　　“没有了，今天情况比较特殊。”楚御的办公室安静，还有一股好闻的檀香味， 时欲自然就会静下心来学习了。
　　“真是拿你没办法，去洗洗手，我让人送午餐上来， 学习下午再继续。”
　　“好。”在这边的这几天， 楚御抽时间带时欲出去玩了两三次， 平时两个人都是在办公室里， 一个学习一个工作。快乐的日子总是短暂， 很快时欲的假期就结束了，不得不回国内了。 时欲 的时候楚御更加觉得当时没有给时欲找一个外国的学校简直就是打错特错。不过现在后悔说什都晚了。
　　“回家了记得给我发消息，在家好好照顾自己， 有事情一定要记得给我打电话。” “我记得，你都嘱咐我好多遍了， 你真的是一个二十多岁的年轻人吗 我怎么觉得你比上了年纪的人还能说呢“
　　“没大没小，我这是关心你呢。”时欲吃痛的揉揉自己的额头:“我知道了， 回去会给你回消息的， 而且我又不是自己一个人回去， 这边你安排了人送我，那边还有人接我，怎么都不可能丢了我的。在机场的时候两个人还能说几句话，但是上了 飞机之后，时欲立马就感受到了那种失落。 明明来的时候他是和楚御一起来的， 现在返程却只有他一个人了。129262e 时欲回到别墅的时候已经是晚上了。最近他和楚御两个人都挺累的， 再加上他明天还有课就没有和楚御打电话， 而是发消息告诉楚御自己回来了。楚御看时欲这么累， 也没有打扰时欲让他早点休息。
　　之后楚御又给管家打了电话。
　　“今天晚上别打扰他了，明天再让他看吧。”
　　”是。”第二天时欲正准备骑车去上学的时候发现自己的车不见了，一脸疑惑。 自家的停车场，而且还有保安， 怎么自行车就被偷了呢。 慢时欲一步的管家赶到停车 场的时候看到的就是时欲一副疑惑的样子。
　　“时少，你慢一点啊，我刚才还有话没和你说呢。”吃完早饭时欲说了一声就出来了， 他后来才反应过来，还有东西没时少呢。
　　“管家对了，你见到我的车了吗 它怎么不在这里了”
　　“要给你说的就是这件事， 先生给你买了新的车，就在那边， 之前的那辆车送去保养了， 昨晚见你太累就没有告诉你这件事。”时欲惊讶的看着那辆崭新的自行车，他怎么 不知道楚欲还给他准备了这个礼物呢 他们之前一直在一起他是什么时候准备的呀虽然时欲满心疑惑，但是看着那辆车， 他的嘴角不由的就扬了起来。 轻轻摸了摸车身， 从触感到配色时欲都对这辆车喜欢得不得了, 迫不及待想要试一试它骑起来怎么样转头看了一眼管家知道男孩子都是这样，管家笑了笑:比较好。”见到新车的喜悦，让时欲一下子忘记了时间， 现在低头一看，竟然马上就要到上课时间了。 这下也顾不上兴奋了，连忙骑上车往学校走了。而管家一转身打电话给楚御向楚御 汇报这边的情况。 楚御在知道时欲对这辆车十分喜欢之后也放下心了。 刚刚从国外旅游回来， 而且不用受考试煎熬时欲对同学们来说简直就是重点关注对象，现在见他回来了 ，一个一个都围绕着时欲问他在国外玩的怎么样欲心情好，一个一个回答了大家的问题， 直到老师来了，同学们才各自散开。 时欲想着自行车的事情， 趁着课间休息的时间给楚御发消息。
　　[你什么时候买的自行车，我怎么 一点都不知道呀] 楚御的消息回复的很快:着，等什么时候想起来了再找我要。]
　　[哪有你这样给双重奖励的， 我迟早被你的奖励给宠坏了]
　　[你以前缺了那么多，现在只是在慢慢补给你而已， 宠坏就宠坏了呗， 我觉得我养一个你还是绰绰有余]
　　“欲哥你在和谁聊天那么开心呀”
　　同桌好奇的看着时欲。
　　“是我哥，早上才发现他给我买了心的自行车， 在问他这件事呢。”
　　“啧啧啧，这就是有一个哥哥的好处吗欲哥， 你知道吗 从你的语气中我听到了浓浓的炫耀的意味。”时欲甜甜的笑了笑，什么都没说。
　　日子就这么一天一天的过去了， 时欲在楚御的关心和保护下变得越来越开朗， 和刚刚认识楚御的时候完全不一样了。对于这样的变化楚御是欣喜的， 他的男孩终于长成了无忧虑的模样。 而最近的时欲简直成了整个楚家的重点保护动物， 因为他马上就要高考了!楚御也特意暂时放下了国外的工作回来陪他， 而且楚夫人担心楚御照顾不好他， 她干脆让两人住在了老宅这边。而时欲的每天就是痛并快乐着， 这种家人的关心，让他觉得很暖心， 但是每天各种补品时欲也确实是快吃到吐了。 点多，时欲刚刚做完今天的作业， 正打算休息一下的时候， 熟悉的敲门声又响了起来， 楚夫人就端着一碗汤进来了。时欲看着那么一碗，脸上是笑容满面的， 心却是沉的，不知道的还以为夫人要害他呢， 但是那碗汤确实是货真价实的补品，而且一碗的价格就不是时欲敢想的数字。
　　一旁的楚御揶揄的看着他，也是十分的幸灾乐祸。之前楚御和楚夫人提过时欲的身子比较弱， 在时家落下的病根需要好好的补一补， 楚夫人就把这件事情放在了心上，而且最近是高考的关键时期，楚夫人更是找了郎大夫， 决定好好的给时欲补一补。 所以最近就是一天三顿，顿顿不落的吃补品。
　　虽然时欲的身体差，补品对他的身体好， 但是这样补，他也受不住啊， 他自己都知道现在火气忒旺盛了， 还有一次被抓了现形，当时正好碰上了来叫他起床的楚御，真是否死人了。时欲这辈子都不想再回忆那些了!还有一次突然流鼻血， 时欲觉得自己的脸在楚御面前算是彻底丢完了，一点不剩了。


第263章 番外9回到过去
　　“您放那儿吧，我休息一下，一会儿就喝。” 这是长辈的心意，时欲不会不识好歹的。 看着乖巧的时欲， 楚夫人嘴角的笑容就没有下去过:“好， 我给你放着，不打扰你，你记着一会趁热喝， 还有你赶紧敢出去，别在这打扰小欲学习。” 楚夫人不赞同的看着还在这里的楚御。 楚御笑着点点头:
　　“哦，这样那你还是留在这吧，万一有不会的，当楚夫人一走楚御就熟练的把那碗补品端过来， 自己一个人吃了一大半， 剩下的一小半再递给时欲。时欲拿着勺子慢慢的搅动着碗里的汤， 一脸生无可恋的看向楚御: 我都要上火了。”
　　”这个我可就没办法帮你了， 大嫂在我们家是食物链的顶端，都得听他的， 他让你补呀，你就得乖乖的补，再说了， 马上不就是要高考了吗很快就解脱了。”别人家孩子高考努力学习，家长各种关心， 时欲这边也是，但是长辈这样的关心也让时欲觉得自己实在是消受不了了。“主要是当年楚希高考的时候， 大嫂没有发挥的机会，这不是到你了， 终于有机会表现了。”时欲知道楚夫人是疼爱子真的把自己当家人才准备了这么多东西的，虽然嘴上抱怨， 但是心里是感激的。随着高考的日子越来越近， 时欲也逐渐解脱了出来，不过， 参加高考的是他， 可是他丝毫感觉不到不紧张， 反倒是整个楚家紧张 的不得了。天早上，各种检查，各种担心， 就差把家里全部的佣人喊来给他加油打气了， 最后还是时欲安慰大家，这都才放下心来。第一天的时候还是比较紧张的，第二天就好多了， 时欲考完的那一刻，也觉得心情放松了很多很多。 本来时欲打算考完就和大家一起庆祝庆祝， 但是等他考完出考场的时候， 看着楚夫人和楚啸的脸色， 突然意识到是不是出了什么事情楚夫人一脸为难的看着时欲，说道:“小欲， 和你说件事，你别生气， 楚御公司那边出了点事情，临时过去一趟， 明天就回来，到时候再好好给你庆祝庆祝。”当时时欲的脸色就有些不太好， 然后才略带失落的说道:“没关系， 工作的事情比较重要。” 看得出时欲的心情比较低落， 楚夫人都心疼坏了，拉着时欲的手立马道: “没关系，他不在我们都在， 楚希已经做好准备了，我们一会儿去酒店给你好好的庆祝庆祝。”
　　“好，谢谢你们。”757350363
　　“考完试了多好的事情，开心点， 本来是想给你买花的， 但是阿御说你对花粉过敏就没给你准备，不过放心, 我们都给你准备了礼物，一会儿你看看最喜欢哪一个。”知道时欲的心情不好，楚夫人一路上想尽办法的给时欲说一些好玩的事情， 想要安慰时欲。毕竟楚夫人照顾了自己许久， 早已是家人的存在，对于楚夫人的用心， 时欲还是很用心的给了回应。给时欲庆祝的，楚家人都是用了心的， 酒店里装饰得很有氛围， 楚希现在已经在接手公司的事情了， 不过今天还是特意抽了时间给时欲庆祝。
　　“小欲，快来，怎么样感觉自己考的好吗”
　　“正常发挥。”楚希啧了一声: “你的正常发挥就是别人的超常发挥了，看来是稳了。 来吧，快坐下来吃饭吧。”楚啸和楚夫人坐在一起， 楚希和时欲两人坐在他们两边，他们坐下之后， 服务员才把饭菜上上来。时欲有些走神，楚夫人看看楚希给他使眼色。楚希收到信号之后，呢。
　　“我也不知道干什么呢， 不过我觉得我大概做不了你的助理， 你们那些东西太高深了，我才刚刚高中毕业， 做不来的。”
　　“这有什么做不来的，你以后迟早会进公司， 现在早点学习一下没什么不好的。” 楚啸也开口了。毕竟他们家都是经商的， 现在时欲也使他们家的人，以 后迟早也是要接触这些的， 不如就早点开始历练。楚夫人却反驳了一句: “你们那个破公司以为谁都想去啊， 我们小欲好不容易考完试， 当然要好好玩几天，哪有刚刚考完试就去过你们那种朝九晚五的生活的，小欲你别理他们, 旅行，聚会什么的， 你先好好的玩几天再去决定自己要干什么。”看着他们为自己规划生活，时欲心里暖暖的， 其实他们认识的时间还不算太长， 但是他们真的把自己当成了家人， 回为了他的高考全家一起紧张， 会为了他准比各式各样的礼物， 不开心的时候会想尽办法哄他。
　　他们早就是子的家人了。912439795
　　“我想先休息几天，之后再想自己做些什么。”
　　“行，你放心的玩一个假期也没事， 他们就是担心你自己会无聊，想要找些事情给你做。”
　　“我知道。”以前没有楚御在的时候， 时欲和他们相处还会不自在， 现在则是完全没有那种感觉了。
　　一家人这顿饭吃的其乐融融， 其实最开心的就是楚啸和楚希。 之前楚夫人为了不让大家打扰到时欲， 家里基本禁了各种各样的娱乐活动， 可把楚希和楚啸给憋坏了，现在终于能够解禁了。饭吃到一半，楚夫人终于想起来还没给时欲礼物呢。
　　“小欲，刚才只顾着聊天吃饭，还没有给你礼物呢。 “
　　“啊礼物，不用的， 你们平时就已经很照顾我了， 真的不用再送我礼物了。”
　　“照顾是照顾，礼物是礼物， 哪有高考完的人不收礼物的，你虽然是男孩， 但是在我们家也得是娇养的。”
　　“妈咪，你这话说得是不是就太偏心了， 我当初怎么没感受到娇养” 这话一出楚希第一个不答应， 他明明记得自己当初没有这么好的待遇!楚夫人傲娇的哼了一声: “你但凡有小欲二分之一的安静， 三分之一的美貌，我也惯着你。”楚希:是我不配了。
　　“你别在那里愣着了， 赶紧的把给小欲准备的礼物拿出来。”
　　“唉，果然有了二胎大宝就不受宠了。对于楚希怼自己爱人的行为， 楚啸是完全不能忍的， 桌子下踢了楚希一脚:“别贫。” 楚希委屈巴巴的，不过他虽然嘴上那么说， 但还是转身拿了一个漂亮的盒子出来。
　　“成年了，没什么特别的送你， 这辆车前两天看到的，感觉和你的气质听搭配， 送给你了，回头让人给你送到别墅去。”时欲打开后有些惊讶:“我刚毕业， 没有必要开这么贵重的车。” 说着就想要把礼物退回去。
　　“送出去的礼物哪有收回来的道理， 而且那个车和我的气质不搭，送你正好，再说了， 你现在高中毕业了，以后肯定要有各种社交的，总要有一辆好的车，再说 送你的礼物， 我说了算。” 最后时欲还是收了那辆车。楚夫人对于楚希送的礼物还是很满意的， 不过他准备的礼物也不差就是了。
　　“这是我们两个一起送你的。又是一串钥匙，但是这串钥匙比起刚才楚希给他的那个钥匙更贵了。
　　“当时也是楚希毕业之后我们送了他一套房， 你这里我们也不偏心，也是一套房子， 不过你放心老宅这边你还是随便住，你自己想去哪里就去哪里， 这个房子就是给你一个安心。” 这下时欲是真的慌了:虽然因为楚御的关系， 他们和自己就像是一家人一样， 但是说到底自己和他们还不是一家人， 怎们能够收这么贵重的礼物楚啸和楚夫人都是人精， 一看时欲的表情就知道他在想什么了。
　　“不许乱想，你就是我们的家人， 你和小希是一样的，该有的照顾一点都不能少， 你以前受了那么多的苦，我听着就难受，现在你是我们的家人， 我们都想要弥补你曾经受过的伤害。” 其实像楚家这样的家庭， 很少有人能够真正和他们亲近的， 但是同样的，他们做事也就随心了许多。当初楚御把时欲接回来， 和家人说这件事的时候本来就给时欲塑造了一个可怜的形象，在见到时欲本人之后他们的 青绪就更高了，毕竟这种一眼就能和眼缘的人不多。
　　见到时欲的时候就让他们觉得时欲就该是他们家的人。 所以楚夫人对时欲总是忍不住好一点再好一点。说着说着，时欲的眼里就有了泪花。知道他们对自己好和知道他们对自己好不是因为可怜他， 而是因为把他当家人这种感觉是不一样的。 时欲不知道该怎么表达自己现在的心情， 眼角滚烫的泪就是情绪最好的表达。
　　“谢谢。”
　　“这孩子，说什么谢啊，家人之间不需要这个词。”吃完晚饭，他们一起回了老宅那边。本来时欲是打算今晚和楚御一起回别墅那边的, 但是现在楚御又走了， 他觉得还是回老宅这边热闹一点。
　　回去的路上时欲看了好几次自己的手机， 发现都是什么消息都没有， 后来想了想楚御现在应该还在飞机上呢， 怎么可能给他发消息晚上时欲躺在床上手机的 消息震个不停但是就是没有他最在意的那个人的消息 。明明家人帮他庆祝了，但是不知道为什么， 出考场那一刻没有见到楚御他就是觉得不舒服， 说不上来是哪种不舒服，就好像哪里都堵着一样。在床上翻了好几’ 下时欲都想不出来自己的这股郁气来自什么。 最后只能归结于是因为这段时间所有重要的日子，重要的场合， 楚御都没有缺席过， 却在今天对于他来说是最重要的日子缺席了所有才会觉得格外失落吧。越想越失落，
　　今天高考完，班群里的大家都乐疯了， 约着去哪里玩，还有一起聚餐吃饭的。 看到有人自己，时欲翻到那里， 发现是问他要不要一起去聚餐吃饭什么的。 长时间的相处下来， 时欲和班里的同学相处的也很不错， 而且隐隐的他有些成为班里带头人物的样子。想了想，时欲回了一句他也去。班群里又是一阵欢呼。最后看了看美神恶魔重要消息时欲关了手机打算睡觉。 就在他迷迷糊糊要睡着的时候， 手机的铃声突然响了。 时欲猛地就清醒了，这是他给楚御设置的特别提醒。
　　连忙起身拿手机，果然楚御的名字就在屏幕上。时欲连忙接起来。
　　“小欲。”楚御低低的声音， 时欲听了这么久还是百听不厌。
　　“嗯。”低低的应了一声。
　　“怎么声音这么委屈“时欲不说话只是哼了一声。他为什么委屈楚御自己不知道吗!楚御也知道惹自家宝贝不高兴了， 连忙赔礼道歉。
　　“抱歉，这边出了一点小问题， 没有和你说就过来了，我明天就回去， 别生我气了，好吗”听到这样又苏又软的声音，别说生气了， 整个人都要化了。
　　“你是为了工作嘛，没办法的事情。”
　　“小欲这么善解人意嘛”
　　“我不善解人意又能怎么样，你人都在国外了， 我还能怎么办。” 楚御特别宠时欲，所以这段时间， 时欲和楚御说话的时候也随意了很多。 对于这种变化，楚御是欣喜的不得了的。
　　他想现在在时欲的心里应该没有谁是比他更加有地位的了吧。
　　“今天晚饭的时候，希哥，还有姨他们送了礼物给我， 有点贵重，但是我收了。”
　　“他们送你就收，都不是缺钱的人， 没什么的。”912439795 如果他哥和嫂子送的那些就算贵重了， 那到时候他的礼物话小欲还敢收嘛 不过他的这份礼物在那时还送不出去， 再过几天吧，到时候再告诉小欲。
　　“嗯，就是觉得自己好幸运。”
　　“幸运的不是你，是我。”时欲有些疑惑:“嗯什么意思”
　　“以后你就知道了。”
　　虽然不知道楚御是什么意思， 但是听着楚御的话时欲觉的很开心。 不知道是不是因为长大了， 时欲觉得现在和楚御聊天的时候越来越轻松， 而且还能够和楚御聊天聊的越来越多， 聊的东西也越来越日常，两个人的感觉近了许多。聊着时欲就躺在床上了， 虽然今天的心情很放松，但是白天毕竟考试了 ，实际上还是很疲惫的。
　　相处这么久了， 楚御几乎都能够从时欲的气息感受到时欲的状态。
　　“困了”
　　“有一点，考试之前神经绷着的， 现在放松下来就困了。”
　　“你考试还会绷着，早起的时候看你睡眼 星忪的时候还以为你很放松的。”
　　“哪有人会不紧张的” 时欲的语气软软的就像是撒娇。
　　“所以今天出门的时候握我的手是想要求鼓励”那边的时欲把自己缩进被子里不说话了， 半晌才嗯了一声。 楚御轻笑了一声:“你不需要鼓励， 你考的如何对我来说都是最好的。”
　　这下时欲彻底不说话了， 每次楚御这样说的时候他都觉得自己的心跳速度越来越快了。
　　“不逗你了，困了就睡一会儿，明天我就回去了， 回去之后带你单独出来庆祝，想想你想吃什么。” 挂电话之前，时欲对着手机说了一句: “吃什么都好，只要和你在一起我都很开心。” 两人这才挂了手机。时欲刚才说的话不是假话， 只有和楚御在一起的时候他才觉得自己是开心的最舒服的。所以和楚御在一起做什么他都是开心的。不过现在他话有很多时间， 以后的时间就回越来越少了吧。6210510424 他要上大学，楚御也要忙着工作的事情。唉。不过这些都是以后再烦恼的事情， 现在他还是有很多闲暇时间了。 之前楚希的提议他其实考虑过， 不过他肯定不去给楚希当助理， 他更加想做的是楚御的助理。
　　他其实计划的就是这个假期去国外居住， 这样就不用让楚御到处跑了。 时欲心里已经有了小安排， 想想之后的生活就已经幸福的冒泡了。 不过让时欲没有想到的是第二天楚御依旧爽约了。时欲看着手机上楚御发过来的消息， 整张脸都明沉了。 他今天早上起床开始就在选衣服了， 快到吃中午饭的时候，才看到楚御的消息， 航班出了问题，临时取消了，下一班最早回来的也得明天早上了。虽然造成这样问题的原因是客观的原因， 可是导致的这个结果他一点都不开心。 时欲回了一个哦， 然后整个人都陷入了低迷的状态。 那边的楚御可能是在忙着处理临时突发的事件所以也没有及时的回时欲的消息。楚家的人都知道时欲和楚御的关系好， 昨天突然走了，他们还能安慰安慰， 今天依旧没有回来，这难过指数， 估计他们现在说什么都不管用了。
　　虽然时欲的情绪不好， 但是没有在楚家人面前表现出来， 只是整个人安静了不少。
　　“姨，今天下午同学约了我出去玩， 我晚饭就不在家里吃了。”
　　下午时欲神色如常的从楼下和楚夫人报备了一声就打算出去玩了。
　　“好，和同学出去玩是好事，对了你有钱吗 我给你转点。” 时欲连忙摇头:“不用，我有钱的， 御哥把这个给我了。” 时欲转了转手上的黑卡。那还是很久之前楚御给他的， 一直都放在他这里， 所以时欲决定今天去好好的消费一把。看着时欲离开的背影，楚夫人推推身旁的楚啸:
　　“真要这么做了你才是最开心的那个吧。
　　“本来就是，小欲都到我们家这么久了， 一年到头的花销都没有楚希一个月的花销大， 我能不着急嘛，行，我还是觉得不放心，我得给小欲转个钱， 报复性消费就得花到爽才开心呢。
　　“你消停点吧，没看见小欲拿的那张可， 阿御的黑卡里还能没钱” 楚啸这么一提， 楚夫人才回过神的想到了自己刚才忽略的那张卡。
　　“阿御竟然把自己卡给了小欲”
　　“早就给了，你没发现而已。“楚夫人皱皱眉:“阿御对小欲是不是有点太好了， 宠孩子都没有这样宠的啊。”
　　“你管这么多做什么，横竖是他们之间的事情啊。 ”
　　“什么叫我管这么多做什么，我能不管嘛， 你看阿御这几年的行事作风，狠辣不留活路， 财富的积累让无数人望尘莫及，可是他对小欲这么温柔正常嘛”楚夫人这么一说，就连楚啸都觉得有些不对劲儿了。两人对视一眼，楚夫人心头隐隐有些不安。
　　“放宽心，不会有什么事的， 这几年阿御对小欲的好可是做不得假的。” 两个大家长在替时欲担心， 而另一边的时欲已经和同学见面了。
　　“我们先吃晚饭，吃完饭去唱歌喝酒!“这个提议一呼百应。之前的高中生活可把他们憋坏了。这次出来时欲才发现大家的变化还挺大。女孩子穿着漂亮的裙子，化着精致的妆， 十分吸引人的眼球。 男孩子各个也事打扮的十分精致帅气， 可以看得出之前累死累活的高中生活给 了他们不少压力。
　　“果然高考前后只有欲哥没怎么变， 什么时候都是这么帅气。”
　　“羡慕嫉妒恨啊。”
　　“恨就不必了，欲哥不在我们正常人的比较范围内。”
　　”就是啊。”
　　“对了，今晚的菜都是谁点的，看着菜很硬啊。”
　　这些人都是富家子弟， 桌子上点的从唉虽然都吃过， 但是在他们这样的大型聚会上竟然点了一桌子的实在还是有些惊讶。这是时欲淡淡的说了一句:


第263章 番外10回到过去
　　所有人的目光都落在了时欲的身上。
　　“欲哥，你这也太破费了吧， 难道你的家里对你的零花钱没有限制的吗 ”他们都还是学生，家里家教严， 对于他们的花钱也是管制的，像这么一桌子菜， 实话实说他们零花钱的三分之二就没了。 却一点不在乎:“没事， 反正花的不是我的钱。” 看着时欲已经开始动筷子了， 其他人也就没有在多问， 只有和时欲坐的近的几个人皱了皱眉。
　　“欲哥，谁又惹你了”做同学这么就，他们发现了时欲有个特点， 只要生气了就换切换成现在这种模式， 表面看没什么事情，但是说话的时候每句话都能怼死人。明显现在欲哥就是这种模式。时欲正好夹了一只虾，连带着虾皮都嚼了。
　　“没事。”恕我直言，你看着一点都不像是没事的样子。 1292615 不过这么久了，每次时欲为什么不开心他们其实都没有问出来过， 而且过一天时欲就会好转，这次估计也一样。不过现在毕业了，今天晚上还是这么开心的日子， 周围的同学对视了一眼，嘿嘿一笑:“欲哥， 你不会是和女朋友吵架了吧。
　　“什么女朋友。”
　　“欲哥你就别装了， 好几次我们看你看手机那个甜蜜劲儿， 不是和女朋友聊天是什么， 你这种生气的状态明显就是和女朋友吵架了嘛。”他们其实早就猜过时欲有女朋友， 毕竟时欲这样长得帅，家世好， 智商高的人很难是单身狗一枚。不过可惜，他们从来没见过时欲的对象。听着他们调侃的女朋友，时欲噎了一下， 然后才反驳道:“不是，不是女朋友。” 其他人暧昧笑笑:“放心，我们都懂，不过欲哥， 我还是得提醒提醒你，小女生是咬哄得， 这三天两头冷战可不行。”眯:“不是女朋友!他可没有比他高一头的女朋友。
　　“好好好，没有，没有，我们不说了，吃饭吃饭， 吃完饭了我们去玩，最近新开了一家酒吧， 早就想去了，今天终于有机会了。
　　“好!”这才七嘴八舌的把话题岔开。而此时的时欲则是有些走神了。他好像忽略了一个问题。他和楚御认识这么久， 从来没有听到楚御提起女朋友的事情， 但是楚御这个年纪的人， 没有女朋友不正常吧。在国外工作， 女朋友应该也是一个外国人， 而且有可能这次突然离开是女朋友那边有 什么事情。不能怪时欲多想，这样的状况太正常了。楚御多金帅气年轻，追他的漂亮姑娘一大把， 楚御血气方刚的不可能不动心。 而且楚御很有可能因为他的学业繁重故意瞒着他， 毕竟电视里都是这么演的啊。 现在他高考结束了， 说不定楚御还会带一个人回来给他一个“惊喜” 。时欲越想越觉得自己的感觉是对的，心里 噎越来越堵。 他也不知道自己为什么不开心， 楚御成家是迟早的事情， 他只是受楚御帮助的一个“弟弟”而已， 他怎么能干涉楚御的生活但是一想到在他和楚御的别墅里， 以后会住进去另一个主人， 那个人还会和楚御各种亲密， 时欲就有一种窒息感。那样的，没有人可以插进他和楚御之间的。时欲的想法越来越偏， 当他回过神的时候才发现字在想多么可i 怕的事情。 不行，不能这样。不能因为楚御对他好， 就把这些好当成理所当然， 也不能把这些好据为己有， 如果楚御知道他这些可怕的想法， 两个人之间的关系一定会闹僵的。
　　“欲哥，你刚才在想什么，表情好可怕啊。”
　　“没什么。”
　　见时欲不愿意多说什么，大家也没追问， 而是问道:“我门打算去酒吧，你去吗”
　　“酒吧”时欲微微破眉。
　　“不会吧，欲哥，你没去过吗”时欲摇摇头。
　　“你也太乖了吧，不行，你今天得和我们一然后就在其他人的极力劝说， 时欲成功的被他们忽悠到了酒吧。 毕竟这边的环境有些吵闹， 最后过来的其实没几个人。 找了卡座，随便点了几杯， 几人就坐在那里开始聊天。
　　“这家酒吧是新开的，我哥他们来过几次吗， 据说很好玩。”
　　“气氛不错，帅哥美女也不少，不过这样的酒吧， 应该有点活跃氛围的吧。”
　　“那当然了，不过估计还要再等半个小时的。时欲环顾了一下四周:“你们喜欢这里”
　　“欲哥，你不喜欢吗这里多好啊，轻松自在， 还有美女可以看。” 时欲抿唇:“有点吵。”
　　“欲哥，你就是太乖了，玩一会儿， 你就知道这里的好处了。”
　　酒吧里的人渐渐多了起来， 场子也热闹了起来。 时欲这种眼里带着拘谨长相精致的生面孔， 在这样的酒吧可是很受欢迎的 经不在少数了。毕竟这一桌从相貌到气质都太出众了。位置上拿着酒杯，随意的喝着， 他对这种地方没什么感觉。 看得出来时欲兴致不高， 其他人也识趣的没有打扰他， 只是等着气氛上来的时候准备去跳一会儿。
　　“欲哥你去吗”时欲想了想那种人贴人肉贴肉的感觉，果断放弃了 ，他不想和他们贴的那么近。
　　“你们去吧，我在这里坐一会儿。”
　　“好。”他们一离开，这边就只剩下时欲一个香饽饽了。能够感受到周围蠢蠢欲动的目光， 但是时欲一个眼神看过去， 不少人都收了自己的胆子。年时欲和楚家的人相处， 无形之中早就沾染上了楚家人的气质， 一眼看过去普通人根本就扛不住。所以一开始时欲还是享受了一会儿一个 人的清静时光的。 只是他怎么都没有想到自己的酒力不行， 半杯酒下去已经晕晕乎乎的了。 此时的他倚着沙发，脸色酡红，眼眸水光流转， 比起刚才的气势现在不知道软了多少。
　　勾的关注着这边的人又起了心思。时欲虽然对于喝酒没什么经验， 但是这点酒还不至于让他醉，保持着清醒， 只是周边的目光让他有些难受，打算起身离开。就在这个时候，一个穿着西装革履的男人过来了。
　　“冒味的打扰一下，你有同伴吗”着眼，看向这个向他打招呼的人。他知道可能会有人来向他搭讪， 但是怎么都没有想到对方竟然是一个男人， 而且还这么直白。对方穿着打扮都很儒雅，怎么看都不像是一个gay。似乎是看出了时欲眼里的惊讶和局促， 男人诧异道:“你是第一次出来玩” 时欲抿着唇没有说话。那人的眼里闪过一抹精光， 怎么都没有想到这样的极品竟然还是第一次。 那这次他还真是赚到了。有了这样的想法之后，这个男人也不着急了， 态度更加温柔了。
　　“没关系，都经历过这个阶段， 我来这边玩的次数也不多， 看你实在是精致漂亮， 就忍不住过来和你搭讪了。”时欲抿抿唇，没有和这个男人说话。
　　虽然这人的意思表达的很直接，态度也很诚恳 ，但是给他感觉就是不是很好。
　　见时欲还是不说话，男人也不着急， 这样的猎物都不好上手， 他也不是第一次遇见了， 只要他稍微用点小手段，迟早都是他的人
　　“介意我坐这里吗 这家酒吧有很多好玩的地方， 我可以给你介绍一下。” 没有选择时欲身边的位置， 反而是选了时欲对面的位置。这个人太自来熟，1 旦是对方又没有做什么太出格的事情， 都是出来玩的， 时欲不好意思开口说什么重话。坐下之后， 那个男人就介绍不少关于这个酒吧比较有意思的事! 青。时欲却没听进去多少， 他对于这种搭讪的人其实没有多少好感， 他在想他的同学们怎么还不回来。人也是一个识趣的， 看出来时欲不想和他多聊。 整理了一下自己的衣服，起身走到时欲的座位旁: “今晚遇见你是我的幸运，不过我似乎和你无缘， 真是太遗憾了，祝你有一个愉快的夜晚。说完这些话，男人就离开了。这下时欲总算是松了一口气， 他还担心对方会不走呢。 男人走了没多久，其他人就回来了， 说说笑笑的也没有人提起刚才的插曲。 而时欲并不知道那个男人刚回道自己的卡座那 边就换了一副嘴脸。 那里还坐着几个男人，看着他独自回来: “哟，梁生哥今天可不像是你的风格啊， 那么可口的人你竟然放过了”男人坐到自己的位置上喝了一口酒:“急什么 ，这种极品， 就要让他心甘情愿的玩起来才带劲儿， 而且我看他青涩的很，应该还是第一次，对于这样的人我可以给予他一点优待， 给他一点时间。”
　　“不愧是梁生哥看上的人，真是极品啊。”
　　男人勾唇一笑， 看向时欲的目光带着野兽般的欲望。 刚才那个男人离开的时候凑近自己这边了， 时欲就没再打算继续喝杯里的酒了。 重新开了一瓶。
　　“欲哥，你之前喝过吗你这样喝会醉的。”他们家教严，成年前滴酒不沾， 参加宴会杯里都是果汁， 最近才开始有资格喝酒了， 不过他们对自己都有清晰的认知，喝的多了肯定还是不行的。
　　“没事，刚才那个没喝完，不想喝了，重开一瓶。”
　　“哦哦。”
　　“刚才那个小姐姐真好看，可惜没要到联系方式。 ”
　　“你知足吧，今天就是来长长见识， 你要是现在敢弄出什么来，小心护甲杯打断腿。” 很多人都羡慕他们的生活， 但是却没人知道他们背后的辛苦。 从小时候就开始的一天没落下的精英教育， 他们不能偷懒喊累，因为如果他们不学习， 别人就会超过他们，所以从小时候起他们的自制力就已经练出来， 今天出来玩已经是很出格的事情了， 不可能再做更多的事情了。
　　“我当然知道了，不就是说说嘛， 见到漂亮姑娘我欣赏一下还不可以嘛。” 说话的男孩端起面前的杯子喝了一口。这些他当然都懂了，但是出来玩嘛， 总要找点乐子啊。
　　“唉，那个是不是你刚才看到的那个小姐姐啊。” 突然旁边的人拍了一下男孩。
　　然后所有人的目光都聚集了过去。光也懒懒的瞥过去。在时欲被楚家人熏陶的变态审美下， 他觉得那个女孩也就只能勉强算作是中等吧。 长长的披肩卷发，侧脸看着还行， 但是时欲觉得不是很精致，气质也稍微差了一些， 有一种说不出的小家子气。时欲看了一眼就移开了目光， 倒是他的同学们看的很起劲。
　　“孩真别说那个女孩有点好看， 是那种乖乖的娇娇的唉。”
　　“看到她本人突然觉得谈个恋爱也不是什么大问题了。‘
　　“就是啊，你们看她向这边看过来了。”
　　“走过来了!”男人都有点激动，毕竟都是血气方刚的少年人 对于这种事情都是十分心动。 看上她的那个男孩就更加激动了。但是很快所有人的激动都被兜头一盆凉水浇灭 了。 只见那个女孩站在时欲的面前微微一笑:“小欲， 好久不见。” 时欲皱眉，把目光再次放到这个女人身上， 脑海里还是没有任何的记忆:“抱歉， 我不认识你。”女人的脸白了一下， 好像受了什么很大的打击一样:“怎么会。 小欲你别开玩笑了，我是时柔啊， 是你的姐姐，你是不是还在生气啊”时柔怎么都没有想到， 自己当初劝着父母答应把时欲送走竟然是把时欲送进来了金窝里。她后来打听了之后才知道领走时欲的人竟然是楚家人， 还给时欲转到了贵族学校， 她还听说每天接送时欲的都是不同的豪车。 tf: 想到这些她就有些咬牙切齿。时欲他凭什么明明从小到大都是被自己踩在脚底下的存在， 怎么就摇身一边成了什么大少爷， 他难道不该乖乖的做一个父母双亡的可怜虫嘛如果不是提起这个名字，时欲可能真的就忘 2时柔是谁了，忘记时家人了。 这几年在楚家幸福的生活， 他几乎都要忘记在时家受冷待的那段日子了。 现在他有了底气没有功夫和时柔演什么姐弟 情深的戏码。
　　“我爸妈只有我一个儿子，我没有姐姐，至于你， 大概是认错人了吧。” 做陌生人已经是时欲给的最大的体面了， 虽然楚家的人对他不好， 但是楚家毕竟是他父亲的家族， 最重要的是他们毕竟抚养了自己这么久，他不想把事情做的太绝。希望时柔识趣点， 不要做自讨没趣的事情。 但是显然时柔没有领会到时欲的意思， 还想和时欲说话。
　　“我知道了， 你肯定还是在恨当初姐姐没有保护好你的事情， 当时事发突然，我和哥哥都没什么话语权， 实在是没有能力帮到你现在见到你你不知道我有多么激动， 看你过得好我就放心了，你放心， 姐姐还有哥哥都有能力了，你遇到什么 困难都能够来找姐姐的，我一定会帮你的。 只希望你不要在怨恨别人了， 这么多年你从来没有回过家里一次， 爷爷奶奶都很想你。”时柔自顾自的说了一大堆，但是时欲的面色 自始至终都没怎么变过。 至于周边的人更是从刚才的激动变成了冷淡。他们都不是一般人， 从小接受的教育让他们懂得什么叫察言观色什么叫话里有话，这个女人明显就是没安好心。先是上来认亲， 然后把自己摆在了知心大姐姐的位置， 还要踩一句时欲不回家不孝的涵义， 这么明显的内容他们要是看不出来一个个就都白活这么大了。而且让他们最无语的是， 这个女人老是瞄他们是什么意思啊， 想让他们做主吗 们又不是不知道欲哥的脾气， 明显欲哥不喜欢面前的这个女人， 他们现在去出头， 这不是妥妥的想要躺黑名单的节奏而且一边是刚认识话都没说上的女人， 一边是自己的兄弟傻子都知道该帮谁吧。 这个女人真逗。看其他人都没反应，时柔一咬牙，又说道: “对不起，小欲，你可能现在不想看见我， 我应该打扰到你了，我马上就消息，以前在家里不能给你很好的照顾， 现在有别人能够给你好的照顾，能够满足你， 姐姐就很开心了，不会再打扰你了。”说着还故意用手抹了抹，然后转身准备离开。转身的时候时柔默默的在心里数数。
　　“-“
　　“二“
　　“你等一下!”三还没说出来，一道男声就喊住了她。时柔的眼里滑过惊喜，缓缓的转身， 楚楚可怜的看向说话的人。 谁知那人却皱着眉头:欲哥的名声，小姑娘家家的学什么人家宫斗， 你这样的做法让人很恶心。” 时柔本来以为叫住自己是为自己打抱不平的， 怎么都没有想到竟然会被劈头盖脸的骂了一顿， 而且周围的人还都在看好戏，根本就没有一点要帮她的意思甚至隐隐的还想要看笑话。时柔受不了这样的氛围， 这下是真的掉着眼泪的跑开了。 而其他人的眼里闪过一丝轻蔑的笑意， 完全把时柔当笑话看了。 等时柔走了之后才有人拍拍刚才说话的男孩: “你不是看上演讲了吗 怎么刚才还说那么伤人家心的话”谁知男孩轻轻一哼:“欲哥是我亲哥， 刚才那个女人算什么玩意儿， 敢当着我的面内涵欲哥， 她怕不知道找死是什么意思，如果不是看她是个女的，就不是动嘴这么简单了。 “ 时欲能够获得这帮富二代的认可， 可不仅仅是靠着自己的成绩， 自己的脸和家室背景的。他是真正的靠着自己的人格魅力而成为这帮富二代的领军人物的。 他和这帮人成为同学已经不短时间了， 有一回这个男孩家里突然出了事情，资金链出 了很大的问题，当时很多人都不愿意伸出援助之手，甚至有不少人想要看笑话， 男孩最后没有办法求到了时欲这边。 他本来没有抱任何希望， 可是时欲竟然出手帮他了， 虽然当时的时欲并不是无条件的帮忙， 可是对于他们家来说，已经是雪中送炭了。知道这件事之后， 时欲就获得了全班同学的认可， 为人有同情心，同时有精明的头脑， 这样的人只适合做朋友。他成绩好但是不高冷，而且有人问他问题， 他很愿意解答帮助别人，家世背景好， 但是从来不倚仗这个，有的时候大家甚至会觉得时欲就是一个长得精致好看， 成绩好一点的普通人家的孩子。 就是时欲这样的不卑不亢， 进退有度的态度获得了他们全班的认可。 哥，这个称呼可不是随随便便谁都能当得起的。 912439795 谁不愿意和时欲这样的人交朋友呢 出了事情真的会帮你忙， 不会背后捅你一刀的朋友啊。
　　“就是，欲哥，你怎么会有这样极品的亲戚呢 小小年纪就把那宫斗的技能学了个十成十， 这也太上不得的面了呀!”大家七嘴八舌的在数落着时柔，说了半天， 才发现时欲一直没有说话。 当大家把目光放在室内那边，一个一个都噤声， 眼睛都直了。 时欲一手搭在沙发靠背上， 头歪着枕着自己的胳膊，眼睛泛着迷蒙的水光， 酒吧的灯光打下来给时欲镀了一层柔柔的光晕， 整个人美的不可方物。这样醉酒的美人，简直让在场的人疯狂心动。他们一直都知道，欲哥长的精致好看， 跟一个洋娃娃似的，但是怎么都没有想到， 喝了酒之后的欲哥竟然会这么的诱人


第263章 番外11回到过去
　　不过好歹是和时欲相处了这么久的同学， 很快就回神了。 现在时欲这明显就是有些醉了， 不能继续留在这里了，这里鱼龙混杂的， 时欲又是一个乖乖牌，万一到时候出了什么问题， 他们到时候都得完蛋。
　　“欲哥，不如我们先回去吧。”眼:“回去好。”
　　迷迷糊糊的答了一句，时欲下意识的就要起身。
　　旁边的人连忙扶住时欲。
　　一个一个心里都慌了，这样一会儿时欲回家了， 家人会问的吧，到时候他们还不得被骂一顿
　　“没事，不用扶我，刚才稍微有些晕。”时欲缓了缓，比刚才稍微清醒了一些。
　　他们这边人多，所以注意这边的人也不少。
　　梁生那一桌也注意到时欲他们似乎要走了， 同桌的人起哄道:“他们可是要走了， 你还不出手吗”
　　“慌什么，我看上的猎物还能跑掉吗”
　　“小心翻车哦。”
　　在时欲他们刚刚起身准备要走的时候， 突然酒吧的服务生过来了。
　　“抱歉，几位先生还没有结账， 请先支付账单才离开。” 其他人眉头一皱，他们之前都刷过卡了， 怎么都不可能是没支付。
　　这是怎么回事
　　而看着这桌情况的梁生他们倒是笑了笑。
　　“你这惯用伎俩还真是屡试不爽啊。”825360164
　　“管他什么伎俩呢，有用就行了。”梁生笑了笑， 然后起身打算去“英雄救美”。
　　就在时欲他们这边准备询问情况的时候， 突然一个儒雅的声音出现，顺便还递出了一张卡。
　　“他们是我的朋友，第一次来玩， 对这里的规矩不太懂，刷我的卡吧。”
　　对于突然出现的男人， 所有人的目光都放在了他的身上。
　　倒不是他们付不了钱，他们接受的教育都是没有人会无缘无故的帮助你， 陌生人的善意尤其是这样， 对方很有可能是想要通过你获得什么。
　　现在他们是在酒吧，对方突然的善意， 还是钱这样敏感的东西， 如果没抱着点什么目的，打死他们都不信。
　　看着所有人的目光都放在自己的身上， 梁生抿唇，还都挺警惕的。757350363
　　“吓着你们了吧，这家酒吧的规矩比较奇怪， 你们刚才点的酒不在你们的刷卡范围内， 所以才会再让你们刷一次卡。”
　　“你是谁”没有因为男人的善意而露出笑容， 反而更加严肃了起来:“不用你出手， 我们自己也能够解决问题。”
　　“我知道你们可以的，只是我刚才搭讪了他， 有点被他折服，看到你们被为难， 就忍不住来帮忙了。”
　　“搭讪!”所有人惊讶出生，然后看向时欲。
　　竟然敢搭讪欲哥
　　虽然欲哥平时看着温和也不是什么特别拽的人， 但是高中三年愣是没见过欲哥和谁有过亲密接触， 欲哥看着温和，可是领地意识 强，自我保护意识也强， 基本没什么人能够靠近的。 时欲皱眉:“我不认识你。”梁生脸上的笑容一僵，难搞的他见过， 这么难搞的他也是第一次他遇到。
　　进退有度，还主动解围， 这样的善意竟然还能够无动于衷， 真的是头一次出来玩的人吗
　　“我们刚聊过天的。”不过梁生毕竟是老油条了， 也就僵硬了一瞬，然后就露出一个无奈的笑容: “没关系，我们现在重新认识一下也是一样的。
　　其他人看着现在的情况已经很明白了， 就是这个人想搭讪欲哥， 但是欲哥完全没有理会这个人的意思。
　　“你帮了我们，我们很感谢， 一会儿会有人联系你给你钱的，现在麻烦你让一让， 我们要走了。”既然不是欲哥的朋友那就好办的很多了。完全没有想到这群人竟然会这么冷酷， 一点场面话都没有说， 梁生也觉得有些舌面子了。在这个酒吧里，他还没有失利过呢， 今天栽在这些毛头小子手里， 岂不是让人看了笑话
　　他怎么可能会允许这样的情况存在。
　　梁生也沉了脸:“我帮你们付钱， 绝对不是想图谋什么， 单纯的就是想要交一个朋友， 你们这样的态度未免就太伤人了，都是出来玩的，把事情做的这么绝就不好看了。”
　　“你这人怎么回事，听不懂我们说话吗”
　　都是一群小姐少爷脾气， 怎么可能会因为这样的一个人而改变态度， 而且最重要的是，这人简直莫名其妙的。
　　你想交朋友别人就必须和你做朋友
　　要么是道德绑架，要么是居心叵测。
　　“我心平气和的和你们说话，你们却是这种态度， 算了，就当我看错人了。 那些钱对我来说也不算什么， 就当是请你们喝酒，给我自己买一个教训了。”
　　这样几次三番的让步如果放在一般人的身 上绝对就会让人放松警惕了。
　　有钱又温柔的人谁会不想亲近呢。
　　可惜偏偏梁生今天碰上的都是不缺钱不缺爱的主， 最关键的是他们现在一心想的就是把有些醉了的时欲弄回家去，哪有功夫想他话里的那些弯弯绕绕。
　　“正好， 既然你都这么说那就麻烦你赶紧给我们让一让路， 我们赶时间。”
　　被无视了个彻底的梁生这下真的有些生气了。
　　这家酒吧他也是有些股份的， 本来就是鱼龙混杂的地方，他可不是什么善人。
　　所以时欲他们还没走几步就又被拦住了。
　　是酒吧的服务员。
　　罗宁低咒了一声， 他们还真是走到哪里都不顺利， 以后真的不能为了猎奇挑选这些刚开起来的地方。
　　“你们想做什么”那些服务员一个一个脸上都带着笑容， 但是明显带着威胁的意味。
　　“我们梁先生都替你们付了酒钱了， 你们好歹也该表示一下感谢再走啊。”
　　“感谢不就是些酒钱吗，你说数。 老子给你们就是了，又没说不给， 他着急跳出来当善人管我们什么事儿啊。”
　　文字突然灵光一闪:“你们是一伙的对不对!”
　　梁生坐在沙发上笑了笑:“看来也不算太笨吗， 既然知道了，那就和我交个朋友我就放你们走， 这里是我的地盘，你们除了听我的没有别的路可以选。”
　　“呸!你算什么东西也配和老子做朋友”
　　梁生也不恼:“和你们做不做朋友我倒是也不在意， 我比较在意的是他。” 指着唇红齿白的时欲，梁生的眼里闪过一抹精光。
　　他突然有些后悔了， 刚才应该趁着近距离接触的时候给他加点料。 757350363
　　毕竟现在他的样子真的太勾人了。
　　看到那人看时欲的目光，其他人目光一凛。
　　现在比较开放，男男的也不在少数， 但是他们怎么都没想到欲哥第一次出来就碰上了这么一个玩意儿。而且看这个架势不像是会善罢甘休的样子。
　　真是碰上了什么倒霉玩意儿啊。
　　文宇动动罗宁:“你给保镖打电话，我们这么多人， 一时半会儿的他也不敢做什么，欲哥明显现在醉了， 得照顾好欲哥。”
　　罗宁点点头。
　　看着他们似乎是害怕了，梁生得意的笑笑。
　　对付这种新人要么就徐徐图之， 要么就强硬一点， 今天几次三番的被拒绝下面子， 他可没有那个和他们好好说话的耐心了。
　　“既然想通了那就都坐吧，说了请你们喝酒， 那就得让你们喝到尽兴，现在时间还早着呢。”
　　本来就都不是怕事的主， 如果不是因为时欲有些醉了， 他们根本就没有和这个傻区说话的意思。
　　既然现在非要他们喝酒， 那不让他们好好的破费一下， 就太对不起他刚才的精彩表现了。
　　“我通知了保镖那边，最多三分钟就过来了。”
　　“既然这样那就别客气了， 这么多酒碰到机会可不多。”
　　敢拦着他们，真是活腻歪了。
　　不能正大光明的教训人， 让他花点钱他们还是能够做的。4111410331 40
　　罗宁和文宇使了一个眼色， 其他人就明白是怎么回事了。
　　一起坑人的事情他们也没少干， 既然对方撞上来了，那酒别怪他们了。
　　刚才时欲还有些清醒的， 结果在这里耽误了这么久， 现在酒的后劲儿完全上来了，靠在沙发上， 整个人都软绵绵的。
　　梁生的目光一直放在时欲的身上， 他的目标本来是就是时欲， 现在看时欲的状态， 就想着怎么才能够接近时欲。
　　问题是时欲左右两边都坐着人根本就没有给他接近的机会。
　　而且吓唬人这样的招数用一次就够了， 如果再多用几次就没有效果了。
　　梁生一边喝酒一边思索着这个问题。
　　而另一边的时欲虽然醉了， 可还记得好像已经很晚了，他该回家了。
　　时欲动动身边的人:“几点了，怎么还不回去”
　　“欲哥” 旁边的人连忙看向时欲还以为时欲清醒了， 但是看过去时欲还是一脸醉态懵懵懂懂的样子。
　　“欲哥，别着急我们一会儿就回去， 解决了这个杂碎我们就走。” 罗宁凑到时欲的耳边小声说了一句。听到这个反而是时欲有些不淡定了， 费劲儿的睁开眼睛。
　　“怎么你还没走啊，我都说了不认识你， 你怎么这么讨厌”
　　虽然时欲说的是狠话，但是配上他软绵绵的语 气完全没有杀伤力了。
　　梁生不仅没有生气，反而站了起来， 想要往时欲的身边走， 其他人想要上来阻止他，反而被时欲拦住了。
　　他今天心情本来就不好， 现在有人往枪口上撞那就不要怪他了。
　　见时欲没让人拦他， 梁生的眼里闪过一抹狂喜， 只要靠近了一切都好办了。
　　“不认识我们可以慢慢的认识，相信我， 你一定会很喜欢我的。” 说着梁生就要去动时欲的手。时欲正准备摆姿势教训他一下， 结果他还没动手，梁生已经歪倒在了桌子上， 酒瓶子劈里啪啦的声音碎了一地。时欲后知后觉的才看向旁边。穿着黑色衬衫的男人袖口挽到手肘， 还保持着出拳的动作，整个人帅的不行。
　　这边的声音吸引了酒吧里所有人的目光， 接着是鱼贯而入的保镖，这个阵仗吓到了少人。 时欲愣愣的看着男人，他怎么都没有想到， 竟然会在这里看见楚御 他不是说他在国外没有办法回来了吗rk6j 2b
　　如果不是因个男人今天没有办法回来， 他也不会在酒吧消遣了。 其他人完全没有弄清楚现在是什么情况， 文宇动动身边的罗宁: “你家里这个保镖从哪里找的 这武力值和颜值都爆表呀，我怎么从来没见过呀”罗宁扯扯嘴角，惊讶看着文字:“你想什么呢 这可不是我们家的保镖，而且你不认识他吗。” 文宇有些摸不着头脑:
　　“你是不是真的没有关注新闻啊， 这位可是楚家家主的弟弟， 现在是海外楚氏的掌权人， 海外楚氏可是最近炙手可热的大公司，这个总该听说过了吧”罗宁轻描淡写的几句话，几乎震惊了所有人， 这个存在于传奇中的男人， 现在竟然被他们见到了， 这个人可是就连他们的父辈想要见都不容易的呀!
　　这么久的相处， 他们早就知道了时欲的家世背景绝对不普通， 应该要比他们高出一些，反正不在一个水平。
　　但是他们怎么都没有想到， 时欲竟然是楚家的人，这就不是高出一点了， 楚家完全是他们这些豪门世家中最特殊的一个存在，根本就不是用常理可以判断的。
　　可是也不对呀，楚家的家主楚啸只有一个 儿子，楚御现在是未婚，而且时欲也不姓楚， 所以楚家和时欲到底是什么关系呢
　　尽管身边的人已经心态爆炸了， 时欲却没有关心自己的同学心里在想什么， 他只是有些疑惑，为什么楚御会出现在这里
　　“你，你怎么来了”时欲的声音有些飘， 但是他尽量让自己保持着清醒， 他不想在楚御的面前失去分寸。楚御没有回答时欲的问题， 而是低头看了看摔在桌子上面的梁生， 冷冷的说了一句:“滚!”梁生突然被打，整个人都还是蒙的状态， 还没有站起来呢，就又听到了一个滚字， 怒火蹭的就上来。
　　他站起身，瞪着眼睛，看向楚御， 整个人龇牙咧嘴的， 哪里还有半点刚才的风度，看着楚御， 梁生整个人怒火中烧:“你他妈是谁啊，敢管老子的事情， 你出头之前打听打听我是谁了吗， 竟然敢在这里闹事情，你要是着急送死， 我就满足满足你。”听着梁生的话，时欲的同学默默的给他点了 一根蜡烛，这个人真是有够自大的， 只会说别人， 难道他自己不知道在惹事之前也要看看对方是谁
　　这次他怕是凶多吉少了。
　　虽然本来他们也没有打算放过他， 不过犯在他们手里和犯在楚御的手里就是两个概念了。
　　楚御皱了皱眉头:“怎么，收拾你这种杂碎， 还得挑一个良辰吉日 跟你动手都已经是抬举你了，你不服气， 难不成还想打回来“
　　“哼，打回去岂不是太便宜你了 你给我下跪道歉，自己扇自己几巴掌， 我就原谅你，不然我就告诉你在这里谁说了算， 谁是老大“
　　刚才看见这个男人靠近时欲， 想要占时欲便宜的时候楚御的怒火就已经开始燃烧了， 恨不得当场就给他的手还有眼睛一顿教训，现在这人竟然还大言不惭的让他道歉，下跪， 楚御都不知道多久没有听到过这样的笑话了。
　　本来他就因为两次爽约时欲而觉得抱歉， 愧疚，心里也烦躁的不行， 现在送上门的出气筒，他就不客气了。
　　不过现在人多，时欲也在， 楚御也不可能真的做什么 不然会吓到时欲的。楚御叫了保镖过来解决梁生的问题。
　　“简单的处理一下，给个教训就行了” 楚御的声音不大，但是足够所有人都听清楚。
　　这个男人看着就可怕， 他说的简单处理应该不会是什么 真的简单处理的。
　　保镖应了一声，然后齐刷刷地向梁生走过去。此时的时欲完全没有心思去想那个梁生会怎么样他只是把目光都放在了楚御的身上。
　　看到时欲的目光楚御突然就心软了， 当他知道今天晚上时欲竟然来了 酒吧的时候，养大的小白菜明明是一个纯洁无暇的人， 怎么会来这种灯红酒绿的场所 甚至喝得有些醉了。可是看到时欲满是委屈的目光， 楚御就知道为什么时欲会来这里了。 完全没有了刚才收拾人的狠辣， 楚御伸伸出手温柔的对时欲说道: “跟我回家吧。”时欲委屈的咬咬嘴唇唇，然后说道: “你不是说你今天不回来了吗” 害他委屈巴巴的想了那么多， 都快要想好楚御找一个女朋友他要泽呢么被赶出家门的情景了。
　　“这不是为了你专门回来的吗今天航班取消了， 但是我还是让私人飞机绕了远路， 最后还是回来了，可惜，我回来了，你却不在家，只能出来找你了。”有的怀疑，所有的疑虑，都在此刻烟消云散， 就在时欲听到楚御竟然为了他动用私人飞机， 并且特地赶回来的时候，时欲心里所有的忧伤都被抚平了。
　　看到时欲还是晕乎乎的，楚御干脆也不废话了， 直接走到时欲的身边，然后在时欲的惊呼声中， 把人打横抱了起来。
　　“我们回家。”所有人目瞪口呆的开着这一幕。
　　罗宁和文宇对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了 不可置信。
　　“所以他们是那种关系” 罗宁有些吃惊的说道。 文宇连忙皱眉，阻止他继续说下去: “这些没根据的事情不要乱说， 尤其是关于楚家的， 不然到时候怎么死的都不知道。
　　说到这里， 他们才想起来刚才楚御让保镖教训梁生的， 但是当他们去看的时候， 楚御的保镖已经把梁生带走了， 至于带走做什么 不言而喻。浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　虽然他们也都是豪门出身， 可是现在的他们还都是在象牙塔里呢， 根本就不知道外面的世界是什么样子， 所以对于楚御用的手段他们除了佩服还有害怕。
　　也许这就是以后他们要面对的了。
　　“今天晚上见到楚御，还有时欲和楚御的关系， 谁也不能说出去一个字。”楚御解决了那个杂碎， 那他们自然是要离开的，只是走的时候文字还是不忘了挨个嘱咐一遍。
　　他们本来就都是好兄弟好哥们， 知道这件事非同小可， 说不定一句话就可能招来可怕的后果， 所以想要提醒他们，再一个就是时欲也是他们的好朋友， 不能传出任何会让时欲难堪的消息出来。 而面对文宇的嘱咐，所有人都点点头:“别说/ \卦他们的关系了，就今天晚上这个惊心动魄的经历都够我回味一晚上的了，完全没有精力再管其他的事情了。”所有人的反应几乎都是一样的。
　　今天的事情别提多么无语了， 本来是高高兴兴出来玩的，先是奇葩姐姐， 又是下头男， 最后还得见识一下传说中的大佬雷厉风行的手段。球了，他们还是孩子放过他们吧。
　　“我觉得最近还是不要出来了， 还是在家好好的学习自己的精英教育课吧。”
　　这样大家才各自离开。而此时的时欲已经被楚御抱到了车上。
　　虽然自己和楚御亲密，但是远没有到这种程度， 时欲皱皱眉:“已经到车上了，你放我下来吧。 ”
　　楚御却纹丝不动:“放你下来也可以， 答应我以后不许来这种地方。”
　　“为什么，凭什么你说不让来就不让来啊， 我已经长大了，这种地方又不是不能进”
　　“这里鱼龙混杂，不是你该待的地方， 你要是喜欢我可以带你去， 但是你不能在我不在的情况下私自出来。”可口了， 没有他看着被别人吃的渣都不剩的情 况也不是不可能。现在的小欲没有经历那些折磨，所以纯真开朗， 但是同时也单纯许多， 他不放心时欲一个人在这样的场所。
　　说白了，楚御就是怕时欲被这样的场所迷了眼。纸醉金迷不怕， 楚御担心自己养大的小崽子跟别人跑了。


第263章 番外12回到过去
　　听着楚御的话，时欲隐隐的觉得哪里不对劲儿， 但是一时半会儿也说不出来是怎么回事。 只是不自在嗯了一声。车里一时又恢复了安静。会儿时欲突然想起来:现在时欲清醒了一些， 突然想起来了那个找事的男人， 他不太确定楚御会怎么解决那个人， 他担心给楚御找麻烦。
　　“不用你管，我的人会给他一个教训的， 我会让他知道什么人能动什么人不能动。” 说这句话的时候，楚御的目光紧紧的盯着时欲。之前时欲忙学习楚御自然会收敛很多， 但是现在不一样了。 小欲毕业了，他也不会再可以收敛自己了。和平时儒雅的感觉不同， 时欲总觉得今天晚上的楚御充满了攻击性， 让他有些不适应。
　　“嗯，谢谢你又救了我。”了捏时欲了的脸颊:“又和我说谢谢， 就这么见外”
　　“也不是，再亲密该懂的礼貌还是要懂的。” 时欲微微低头，他们终归不是真正的亲人， 适当的距离感也是必须的。看着突然又有些低落的时欲，楚御皱起了眉头。不知道为什么他觉得最近时欲的情绪起伏很大， 有的时候很高兴，但是有的时候又会突然低落。 他有的时候真想撬开时欲的小脑壳看看时欲到底在想什么。 他的宝贝现在的成长环境改变了， 性格爱好其实也又了很大的改变， 他不能用以前的那种看法去看待和对待现在的时欲。所以他其实也是认识了一个全新的时欲。
　　“我们不回别墅那边吗”周围的路似乎还是回老宅那边有些疑惑。他意味楚御会带他回别墅呢。他觉得楚御好像更加喜欢住在别墅那边。
　　“嗯，今晚还是先回老宅，别墅那边让他们打扫打扫， 明天回去，现在你考完试了，也可以回别墅那边了。 ”时欲点点头。其实他也觉得别墅那边方便一些， 虽然楚夫人他们对他都很好， 但是他总是觉得没有别墅那边自在， 而且这边太严肃了，不是人而是建筑，总让他有一种不真实的感觉。回去的路有点远，随着车子的轻轻晃动， 加上时欲心神放松，最后靠在楚御的怀里睡着了 楚御看着怀里紧闭着双眼，但是呼吸均匀的人， 唇角微微勾了起来。 不论怎么变，怀里的这个人永远都是他的爱人。 轻轻的抚摸时欲的侧脸， 楚御的眼神也越来越温柔。没有人知道他忍的有多么辛苦。当时突然醒过来了回到了过去， 即便是他也是惊慌失措的， 确定了身边什么都没有改变， 然后用最迅速的速度把爱人接到自己的身边他才有了一种真实的感觉。可是现在的爱人是爱人他也担心自己未来的恋人， 他不知道到底是时间倒流了，还是怎么样， 这样的情况太匪夷所思了。他心里也是担心的，但是随着时间的推移， 所有的事情都在按部就班的发展之后他也就放心了许多， 也许是上天给了他一次机会让他回到过去去弥补自己的爱人， 给自己爱人幸福。 无论是哪一种情况，只要是爱人在自己的身边， 他就尽量给自己的爱人最好的生活。 时欲这么晚都没有回来，楚家的人都比较担心， 都在客厅里等着呢。 虽然孩子已经高考完了， 可是在他们看来孩子还是孩子， 怎么能够不操心呢。看到楚御的车回来了，心里的石头终于落地了。过来一会儿楚夫人他们看着被抱回来的时欲， 连忙上前。
　　“这是怎么了”
　　“没事，喝了点酒，我先把他抱上去，他第一次喝， 没控制住量，一会儿又该难受了。” 楚夫人皱皱眉:“我让厨房给他做点汤， 怎么出去还喝酒了呢。” 楚御没多说只是抱着时欲直接上楼了。楚夫人往厨房那边走， 只有原地的楚啸深深的看来 一眼抱时欲上楼的楚御。楚夫人吩咐完厨房出来的时候， 看到楚啸的眼神有些疑惑。1292615
　　“你这是怎么了”
　　“你不觉得阿御有些不对劲儿”楚夫人瞥了一眼楼上:“你也发现了“拉着楚啸坐到沙发上，楚夫人就开始了: “之前还好，高考之后阿御根本就没有一点掩饰， 他看小欲的眼神明明就带着侵略，根本就不是亲人之间的眼神。”楚啸抿唇:“现在还不能确定， 等我之后抽个时间问他，这可不是一件小事。
　　“你别抽时间了，一会儿你就问问去， 你自己的弟弟你不清楚， 他的如果真的动了那个心思，绝对不会手软的， 我看小欲单纯的很，这方面的筋根本就没有开窍， 他又对楚御那么尊敬喜欢，万一到时候闹得狠了， 真就出事情了。”
　　“嗯，一会儿他出来了我就问。”
　　“那我们上去看看吧， 也不知道这孩子今天喝了多少， 别回头又难受了。”楚夫人看来时欲就是一个瓷娃娃， 捧在手里怕摔了，完全当亲儿子对待了。 他们一进屋就看到楚御坐在床边， 正拿着毛巾轻轻的给时欲擦脸。 楚夫人动动旁边的楚啸，示意楚啸看楚御的眼神。这眼神也太不清白了。
　　“他怎么样了”楚夫人轻声问了一句。
　　“没事，已经睡着了。”
　　“那就先让他睡一会儿，一会再让他起来喝点汤。 我们都先出去吧。” 楚御皱皱眉，明显不是很想出去。
　　“我们有点事情想和你谈一下。”看楚啸表情严肃，不像是什么闲聊的样子， 楚御这才依依不舍的帮时欲盖了盖被子， 跟着他们一起出去。
　　“你跟我来一下书房。”听着楚啸的话还有语气， 楚御不知道为什么有一种莫名的熟悉感。
　　一进书房，楚啸就拉下了脸。
　　“你和小欲怎么回事，那看看你那个眼神， 那个动作，是把他当弟弟看的吗” 楚御根本就有想过掩饰自己，但是他怎么都 没有想到大哥大嫂竟然这么快就发现了。
　　“我从来没有把他当过弟弟看待。” 他一直都是在养媳妇。 楚啸自然是读懂了楚御眼神里的潜台词， 于是更加惊讶了。
　　“楚御，你知道你在干什么吗”
　　“当然，我一直都很清楚，哥，你了解我的。”楚啸回想一下也是， 楚御根本就不是一个会无缘无故就对别人好的人， 更别提他对时欲简直就是掏心窝子的好了。
　　“所以你一直都是楚御点点头。
　　“那你这样的心思他知道吗”
　　“我还没有告诉过他，怕吓到他。”912439795
　　“算你还识相一点。”楚啸也知道自己弟弟的脾气， 他既然认定了，肯定就不会轻易放弃的， 但是他还是有点担心。
　　“那你打算怎么和小欲说这件事情”
　　“暂时还没有想好。”他和小欲是情侣没错，但是现在的情况特殊， 他其实真的还没有想好怎么 才能够让小欲接受这件事。
　　“那你还是慢慢来吧，小欲根本就没有开那个窍。 ” 楚御叹了一口气，他当然知道了。
　　因为现在小欲看他的眼神和他以前看的 眼神不一样。 两人在书房闲聊了一会儿，楚夫人就过来敲门了。
　　“汤煮好了，把小欲叫起来喝吧。”楚御连忙起身:“我去叫他。”看着楚御的背影，楚夫人看看楚啸，后者点了点头。楚夫人慢慢的睁大了眼睛。
　　“阿御他，真的”楚啸点点头。
　　”这还真是两个都是非常喜欢的小辈， 但是这两个人在一起怎么看就怎么不舒服呢。
　　自家的白菜拱了自家的白菜
　　“别操心他们的事情，感情的事情旁人也插不上手， 我们在一旁看着就好了， 万一出了问题我们跟着劝就好了，不然越掺和越乱他们有分寸的。”
　　“哎呀，你说的我都懂，但是我就是担心啊， 你们楚家的男人都是一个德行， 看上了就是强取豪夺的，万一小欲受伤害，看我到时候怎么收拾你们。’
　　“好好好，知道你心疼小欲，我也是看了他这么久， 肯定不愿意看他受伤害的。”
　　“嗯。”
　　“那我们回去吧。”
　　“不再去看看小欲吗”
　　“去看什么，有阿御在不会有什么事情的， 他有分寸， 你这段时间因为小欲高考的事情也是忙前亡后的，好好休息休息。”9124
　　“好吧。”时欲的卧室里，被楚御叫醒之后， 时欲手臂支撑着身体坐起来。 看着喂到嘴边的汤，时欲小声说道: “我自己喝吧。”
　　“你现在有力气吗乖，快喝， 不然你明天起来还要难受。” 看着楚御眼里的不容置疑， 时欲乖乖的把汤喝掉了。 喝了一半，时欲抬眸看向楚御: “今天晚上的事情你不生气吗”
　　“为什么生气”
　　“我喝酒，这么晚还在外面。”摸摸时欲的头发: “你长大是成年人了， 自己可以决定自己想做什么，想玩的，想吃的， 想做的都可以，喝酒，去酒吧玩，甚至谈恋爱，这些都是找你自己决定的。”时欲听着楚御的话，不仅没觉得轻松， 反而有一种怪异的感觉。 因为他成年了，所以楚御就完全不管他了吗他做什么他都不会在意
　　见时欲不说话，楚御还以为时欲又困了， 给时欲擦了擦嘴角说道:“早点休息吧， 有什么事情明天起来再说。”
　　“嗯。”弄不清楚御现在对他到底是什么态度， 时欲也就只能楚御说什么他就做什么了。 时欲能够感觉到自己很困， 但是躺在床上翻来覆去的就是睡不着。 他不知道楚御是怎么定义他们的关系的， 他自己又何尝不是呢， 他自己也不知道盖怎么定义他和楚御的关系。之前忙着考试没有时间细思这些问题现在就完全不一样了，他现在闲下来了 ，完全不知道该怎么面对楚御了。这边的时欲辗转反侧， 楚御也没有好到哪里去。 现在的小欲改变太多，他也不知道该从哪里 下手。 小欲被他们保护的太好，很多事情都很单纯的， 暂且不说两个男人在一起的事情， 单单是让小欲接受喜欢他这件事估计就不是一件简单的事情。尤其最近小欲的情绪起伏很大， 他因为工作上的事情现在和小欲的交流也不算很多 ，完全就看不出来小欲最近的心里在想什么。楚御站在阳台上，抬头看着天上的月亮， 他有些想念自己的小欲。 想念那个人温温柔柔的对自己笑， 想念和小欲在一起的每一个甜蜜时刻。 但是慢慢的脑海里又出现了现在的小欲。他其实对于能够改变小欲的过去是十分欣喜的，但是现在偶尔他也会感觉到孤单， 他的思念连个寄托都没有。隔着不远的卧室，两个人的思绪都很乱。不论晚上是怎么的烦恼， 清晨起床的时候两个人都还是很正常。 时欲洗了脸之后，看着镜子里的自己， 才认真的开始回想昨晚的事情。 其他的事情他其实都没怎么在意， 他在意的是楚御昨天几乎是连夜赶回来的， 而且最重要的是， 他其实有点好奇楚御给他准备了什么礼物。因为昨天喝了一点酒， 时欲其实早上醒的时候已经有一点晚了， 所以他下楼的时候其他人已经在下面了。看到所有人的目光都聚集在自己的身上， 时欲脚步一顿，随后才想起来昨天晚上的事情。 还没有和家人交代呢。最后还是楚夫人给他解围了:“早，小欲， 昨晚睡的好吗”
　　“挺好的。”
　　“快过来吃早餐吧。”时欲刚坐下，楚御就给他摆好早餐了。
　　“以后少喝一点酒， 今天早上起来是不是头还晕晕的” 听着楚御温柔的声音，时欲点点头:“有一点。”以前看楚御对时欲的关心， 楚夫人和楚啸都没有什么感觉， 但是现在就不一样了。总觉得楚御的每一个动作都带着暗示。不过因为时欲自己的心思也乱， 所以没有注意到他们的眼神， 安安稳稳的吃了一顿早餐。
　　“一会儿我们就回别墅那边， 吃完早饭你去收拾一下东西。
　　“你们要回去住不继续在这边住吗， 你现在还是来回奔波的，小欲住过去多不方便。”
　　“小欲现在放假了，不用看的那么严了， 住别墅那边他自在一点，我最近也没有那么 亡所以完全可以照顾小欲。”知道楚御打的是什么注主意楚啸和楚夫人只能默默的点头了。 只是可惜了他们的小白菜还是要送进狼口了。不过不管怎么样，好歹是肥水不流外人田了。 有一段时间没有回来， 时欲进家门的时候还有一点不一样的感觉。
　　“怎么了，自己家都不认识了”时欲摇摇头:“没有。”
　　“那快进去吧，今天中午我给你做一顿好吃的， 之前的庆祝都错过了， 这次在家里给你好好的庆祝一下。”听到楚御要亲自下厨时欲的眼睛都亮了。
　　“好，那我先上去把东西放一下。”
　　“去吧，一会儿来厨房给我帮忙。”
　　“嗯。”得现在的时欲还是不能太直球， 会吓到他的，要这样一点点的渗透他的生活， 让小欲自己发现两个人之间的关系是不一样让小欲一点点的意识到他们之间还可以 有很多种可能。 时欲上去一会儿就下来了， 楚御已经在厨房忙活了。
　　“我有什么可以做的吗”
　　“帮我系一下围裙吧。刚才忙忘记了，现在沾了手， 没有办法了。”
　　“哦哦，好的。”时欲伸手拿了围裙然后走到楚御的面前， 抬头看看楚御:“你稍微低一下头。” 楚御猛的低头靠近时欲， 时欲下意识的绷紧身体，楚御怎么突然靠这么近。 时欲连忙给楚御穿好围裙， 环着腰给楚御系腰带的时候时欲闻到了楚御身 上的檀香味。知道为什么这个味道他总是很着迷想一直闻着。
　　“系好了吗”楚御在时欲的耳朵边轻声问道。
　　“好，好了。”时欲结巴了一下， 连忙退开了一点距离。 楚御轻笑了一下，没有继续撤时欲， 而是指了指旁边的菜:
　　“好。”时欲在一旁洗菜，楚御在旁边处理生鲜。
　　虽然只有两个人，但是楚御准备了很多菜。把一些简单的工作准备好之后， 时欲就站在一旁看楚御准备午餐。 这方面他真的帮不上什么忙。
　　因为学习，楚夫人从来不让他进厨房， 厨艺这方面他一点天赋都没有。
　　“你好厉害!”闻着菜的香味， 时欲对楚御更加崇拜了。 为什么有人挣得了钱还下得了厨房呢。
　　“馋了眼睛都直了。”时欲被调侃了也不羞，而是直白的说道: “确实馋了。”
　　“马上就好了，你把那些端出去，小心烫到。楚御动作快，没有忙活多久菜就准备好了。
　　“之前错过了，这次亲自做菜给你的赔礼， 还有这个给你的礼物。”楚御拿出了一个文件袋， 放到了时欲面前。不知道里面是什么东西， 时欲伸手想要打开看一看。 楚御却笑着制止了他:“等你的成绩出来了， 再看。”
　　“这么神秘吗”
　　“嗯。”
　　“那听你的吧。”他刚才摸着像是一张纸， 脑海里想了很多， 但是实在是想不出来送的是什么东西。
　　“尝尝好不好吃，之前我工作忙，你学习忙， 我们没有时间好好的坐下来聊天， 今天是个好机会。”
　　“嗯。” 和楚御在一起即便什么都不说他都很开心， 更别提楚御还要和他聊天了。1292615
　　“这个假期有什么规划吗” 楚御自己倒是给时欲规划了， 但是他又担心时欲不愿意。时欲摇摇头:“还没有， 我自己也不知道要做些什么。”
　　“那跟我去国外住几天可以吗你如果想找些事 青做的话吗，在那边也可以。” 时欲惊讶的抬头，
　　“我过去不会打扰到你吗”
　　“怎么会。我巴不得你过来呢，而且熬过这段时间， 公司的事情基本就可以不用我常驻那边了， 我可以回来陪你。”时欲没有问楚御为什么要回来陪他， 而是被这个消息砸的都要幸福晕了。
　　“真的”时欲眼里的惊喜，楚御松了一口气。他突然觉得不管是什么时候的小欲， 只要自己用真心对待小欲，都能够得到小欲的真心。 本质上小欲还是那个小欲。既然楚御已经提出了这个问题， 时欲突然有了一个得寸进尺的想法。
　　“那我可以跟着你吗”
　　他去那边也不是为了别的，就是为了跟着楚御， 平时楚御忙着工作肯定也顾不上他， 他自己一个人在家里也是无聊，还不如跟着楚御一起去公司呢。
　　“想去公司”楚御有些惊讶， 他记得小欲对于公司的事务是一窍不通的， 而且完全没有兴趣，怎么现在转了性子了 欲眼里的跃跃欲试， 楚御突然意识到他不能用之前小欲的未来看待现在的小欲，他 们的过去不同未来自然也会不同。小欲当初学画画也是阴差阳错的， 现在小欲有了自由选择的权力， 肯定就不会再选择这个风马牛不相及的专业了， 也不会选择那种垃圾学校。不过经商也是一个不错的选择， 小欲如果想学这个他也是赞成的。 看着楚御的惊讶，时欲小声道:“不可以吗 也没关系， 我就是觉得在那边无聊想找点事情做。”
　　“怎么不可以，当然可以了， 你想去公司随时都可以，做我的助理好不好， 跟着我我可以教你很多东西。楚御担心时欲在楚家待久了真的动了经商的心思想要从底层做起， 这样的话他和小欲的相处时间简直就是被砍掉了 一大半。
　　“这可是你说的，不许反悔，也不许嫌弃我。”时欲没有想到楚御说的胡话和他的想法完全一样，也不矫情，立马就答应了。 能够和楚御好好相处将近三个月的时间， 简直太开心了。 但是此时的时欲根本就没有思考过自己为什 么这么想要和楚御待在一起。


第263章 番外13回到过去
　　既然暑假的安排已经大致确定了， 时欲也就没有那么焦虑了， 趁着和楚御都还在国内的时间， 两人倒是好好的放松了几天。也就是这几天时欲充分认识到了， 楚御的世界有多大，楚御的地位有多高。 虽然楚御这几年一直都是在经营海外楚氏， 但是因为手段狠厉， 国内的企业家几乎没有不知道楚御。御想着时欲如果真的有经商那方面的心思，不如提前给他安排一下。 最近有一家房地产公司的老板女儿过生日， 宴请了几乎圈子里所有有头有脸的人物， 给足了自己女儿面子，也给足了自己的面子请柬楚御自然也是有一份的。楚御想着带时欲去见见世面干脆就同意了。知道这件事的楚夫人和楚啸还是很惊讶的， 本来他们打算让楚希去的，虽然楚家家大业大， 但是正常的社交也是需要的，毕竟这是圈子里的规矩。没想到这平时三催四请八抬大轿都不一定能够请得动的人竟然主动提出来要去参加宴会，这还真是稀奇了。楚家自己的人稀奇那就更别提外人了。知道楚御会去那天的宴会， 一个个的都摩拳擦掌做准备。757350363 像他们这种生意做到顶尖的人物， 要想要更进一步真的就要靠社交关系。 毕竟各家的实力都差不多， 那为什么要选择他们呢，自然就要靠关系了。 而楚家更是香饽饽，和楚家合作一个 月他们的利润都能够翻一番， 这样的合作伙伴谁不希望拥有呢时欲对这种宴会兴趣不高，但是楚御已经安排了 ，他自然是跟着去了。
　　“之前你还没有毕业，衣服都是休闲装， 今天穿西装吧，之前给你定制的西服正好到了。”
　　“你什么时候给我定的”时欲跟着楚御走到衣帽间， 衣帽间里的分层其实还是很明显的。 一边是整整齐齐的西装衬衫， 一边是看着就青春靓丽的卫衣t恤。 两人的衣服都在这个衣帽间放着， 看着既矛盾又和谐。
　　“就是这套，去试一试合适吗“时欲看看那套西服嘀咕道: “定制的怎么可能不合适”
　　“别嘀咕了，快去试一试。”时欲很少会穿这么正式的衣服， 每次穿这样的衣服他总有一种偷穿大人衣服的错觉。 但是这次站在镜子面前时欲终于有一种自己融入楚御生活里的感觉了。镜子里的人的头发微微凌乱， 衬衫的扣子却是一丝不苟都扣上了， 西装外套穿在身上像是加了一层隐秘的禁锢。时欲看着镜子里的自己， 不知道楚御会不会习惯他这个样子。 正在时欲忐忑的时候，楚御也换好了衣服。他没有时欲穿的那么板正，衬衣的扣子解开了两颗， 外套也还没穿，明明是一个稳重的总裁， 但是就是穿出了几分浪荡不羁的味道。时欲看看楚御再看看自己， 他怎么觉得自己和楚御的衣服有些像呢 虽然西装几乎都差不多， 但是设计师在设计的时候很多小细节都是不一样的。可是他这套和楚御的细节处的设计从神口到花纹几 乎都是一致的。
　　“合适吗”楚御走到时欲的身边转了一圈。小欲骨肉匀亭， 不管是撑得起来。 有的人穿西装会显得不伦不类， 但是小欲完全没有这种感觉， 反而是增添了几分禁欲的美感。
　　“合适的。”时欲呼吸微微有些紧张: “你的是和我一起做的吗”
　　“对，其实以前就想给你做的， 不过你穿到这种衣服的场合不多， 以后就可以穿了。”时欲的目光不自在的闪了闪， 楚御是一个细心的人， 他的衣食住行楚御几乎都注意到了。他真怕有一天楚御的生命里出现了另一个 他愿意这样无微不至照顾的人， 到时候这种温柔就不再是他一个人的了。
　　“怎么了，叫你好几声都不说话， 脸色还这么难看又难受了“ 时欲摇摇头:“没事。”
　　“真的没事”
　　“嗯，别耽误时间了， 参加人家的宴会我们不好的迟到了。”
　　“给你弄一下头发。”只要楚御在，几乎时欲的所有事情都是他亲力亲为。
　　“我长大了，自己弄也可以的。”
　　“我知道你长大了，也一直知道你是一个大人。”楚御看着镜子里的时欲， 没有人比他更加期待时欲长大了。
　　“好了，准备出发吧。”参加宴会不可避免的会喝酒， 所以楚御最后还是让司机开的车， 尽管他不喜欢自己和时欲的独处时光被人打扰。
　　“一会儿记得跟紧我。”是担心时欲会走丢， 只是他看不见时欲会心慌。 自从在这个世界醒来之后， 他几乎一秒都忍受不了见不到时欲的时光。 尽管这几年他在国外工作， 但是时欲大概不知道，他在他的卧室放了监控， 平时保镖也会拍他的照片发给他。他已经有了一本厚厚的相册， 里面是各种各样的时欲。
　　“好。”本来就谁都不认识， 他还担心离楚御远了之后会不自在呢， 现在楚御都这么说他可就要粘着他了。虽然说是小姑娘的生日宴， 但是实际上小姑娘还是一个小孩呢， 这种宴会一大半的目的是大人的社交宴会。楚御和时欲两个人虽然没有迟到， 但是他们到的时候已经有不少人在了。912439795 虽然楚御不怎么在国内活动， 可是他的相貌还是被在场的每一位都记住了。 毕竟这样年轻有为， 长相帅气的人实在是没有几个， 楚御早就是很多人的女婿备选人员了。
　　“那就是楚御吧， 不愧是年纪轻轻就掌握着一家跨国集团的人，这气势， 我家那个混小子再历练十年估计都不会有了。”
　　“那可不，我们家那个昨天还找我要钱买车呢， 都是同龄人差距怎么就这么大”
　　“楚御身边的那个人是谁啊，怎么没什么印象“
　　“他参加宴会次数不多， 身边几乎不会出现什么人的，助理”
　　“看着不像啊，太年轻了。”突然一个男人嘿嘿笑了一下:“还能是什么， 小情人呗， 像楚御这样的人身边的小情人还能少了不成， 再说了现在这玩男人都不是什么新鲜事了，这有什么好惊讶的。”
　　“楚御喜欢男的，我还打算把女儿嫁给他呢。”
　　“这有什么不能嫁的，都是商业联姻，又没有感情， 婚后各玩各的呗，而且说不定到时候会因为这件事楚家会给更多的补偿呢，我们这样的人，谁会真的说什么爱情啊， 婚姻只是工具啊。”
　　“这么说也对。”
　　“就是，楚御不可能不要孩子的,
　　“当初楚御的大哥楚啸听说也是和一个男人搞在一起了，最后还是分了， 娶了现在的楚夫人，生了楚希,楚希母凭子贵了。”
　　”就是就是。”几个人在这里小声的谈论着， 想着家里年龄合适女孩子。
　　“你们还是别乱说话了， 那个可不是楚御的小情人，是人家的心头肉。” 一个人老神在在的说道。
　　“老罗，你可别乱说，你知道内幕“
　　“那当然了，那个是整个楚家的心头肉， 到底是什么关系不知道， 但是真个楚家都宠他宠的厉害， 前两天有人招惹了他，楚御出手了，据说现在还在医院呢，等从医院出来了， 等待他的就是牢房了。”
　　“你怎么知道的这么清楚”
　　“我儿子和他是同班同学，关系还不错， 当然知道了。” 其他人的冷汗都要留下来， 还好他们没有贸然上去打招呼， 不然岂不是马屁拍到马腿上了他们这种身居高位的人最喜欢的就是阿谀奉承， 至于身边的小情人都是炫耀的工具， 他们说话自然不会客气，而且越是这样说越能彰显这个人的地位， 如过他们真的这么干了， 那他们的好日子估计也就到头了。时欲跟着楚御轻声问道: “我怎么感觉他们看我的目光怪怪的。” 他本来以为是自己多心了， 但是他特意观察了一下， 真的就有人看他的目光很奇怪。眉:“没事，不用在意。”这种尴尬的状态直到宴会的主任出来才缓解了一些。楚御来了，宴会的主人本来还在楼上休息， 这下的连忙出来迎接。
　　“楚总，您大驾光临真是蓬荜生辉啊。”
　　“陶总客气了。”经过这么多年的沉淀， 楚御早就没有了当年的横冲直撞， 面对这样的宴会也会了收敛自己的脾气。倒不是他害怕了，而是觉得没意思， 这些人根本就禁不住他的吓。
　　“这位是”陶总看看楚御身边的时欲， 有些拿不定主意，这位看着很年轻， 但是他不记得楚家还有这么一位啊， 可是看楚御的态度似乎对他又很谨慎。
　　“这是我们家的小朋友，今年刚高考完， 带他出来见见世面。” 时欲没觉得这话有什么不对劲儿， 但是陶总已经品出来其中暗藏的意思了。
　　“陶总好，我是时欲。
　　“时先生好。” 尽管知道对方的年龄比自己小得多， 可是身份摆在哪里，陶总也不敢不客气。刚才楚御的话，让时欲觉得怪怪的。 可是他又说不出来是怎么回事， 不过他也没有太在意， 这样的称呼还方便楚御介绍他，不然都不知道该这么称呼了。
　　“那楚总先随意逛逛，我女儿还在楼上， 我去看看他。” 虽然陶总也很想和楚御套套近乎， 可是他的公主还在楼上呢， 小姑娘闹脾气根本就哄不住。
　　“陶总随意。”等陶总一走，周边的人都开始跃跃欲试了。 不过都有些踌躇， 毕竟楚御的冷酷比起他大哥可是有过之而无不及的。直到楚御主动端起一杯香槟这才都大着胆子去和楚御打招呼。 不过寒暄之余楚御也不忘用余光看着点时欲。时欲也没有想到楚御竟然这么受欢迎， 本来他是靠着楚御的，但是随着人越来越多， 他反而被挤到了外圈。时欲看着这么多人，叹息了一声， 打算随意溜达溜达啊。 他和楚御终归是两个世界的人，这样的场合， 即便他也穿着名贵的西装， 甚至是楚御的同款， 可是那些人根本不会注意到他，他们只会注意楚御。楚御身边围着许多人， 不管是阿谀奉承还是真心想要认识楚御， 都让时欲清晰的意识到自己和楚御的差距。他大概努力一辈子都达不到楚御那样的高度， 而这样的楚御他又该拿什么报答他呢。 ，时欲就会觉得自己很没有用。楚御不缺钱不缺权，而这些他没有一样拥有， 楚御凭什么帮他啊， 他又能做些什么才能够体现他的价值呢楚御来这场宴会的主要目的就是让时欲认识一些人。虽然有他们楚家做后盾， 这些人认不认识都无所谓， 可是楚御没有接触过这方面的东西， 和这些人打打交道还是很有必要的。但是现在时欲都被挤开了， 哪里还有心思和他们虚与委蛇，推开人群， 四处看着，寻找时欲。时欲不太喜缓里面的氛围干脆就出了大厅， 宴会是在家里办的，外面是花园， 时欲出来之后，隔了一倒门，觉得清净了不少。时欲找了一个地方，随意的坐下来， 打算在这里避一会儿。 坐在这里，看着灯火通明的大厅， 时欲突然觉得像楚御这样也不好。 明明知道大厅里的那些人不是真的朋友， 但还是要笑脸相迎，有的时候甚至是为了一些利益， 时欲突然觉得自己对那种生活一点都不向往。那他到底向往什么呢他其实对于报考志愿早就有了想法， 但是现在他忽然动摇了。 他当初想要学经济就是为了能够帮助楚御， 但是现在他发现自己在楚御的身边根本就没有办法帮到他， 而且他对这种事情根本就没有任何的兴趣。也许他真的该重新考虑一下了， 他只要不给楚御惹麻烦就算是报答楚御了。 但是重新选专业他应该选什么专业呢时欲还在发呆的时候， 一个小石子突然蹦回到了他的面前。 时欲一愣，低头踢了踢那颗石子， 一抬头就看到了一个穿着公主裙的小姑娘。
　　小姑娘好奇的看着时欲的。
　　“大哥哥，你真好看，就像是一幅画， 比我哥哥还好看。”小姑娘一点都不认生， 大方的跑到时欲的身边。时欲笑了笑，这小姑娘怎么这么可爱呢。
　　“谢谢，你也很漂亮啊。”
　　“大哥哥。你是谁啊，我怎么从来没有见过你啊。”
　　“你是今天的小寿星吗”小姑娘点点头。
　　“那我是今天来祝你生日快乐的人。”
　　“真的!”小姑娘就是一个颜控， 看到时欲这么精致漂亮的人，特别喜欢。 时欲笑了笑。和这个小姑娘一打岔，他竟然觉得开心了许多。时欲正打算带着小姑娘回大厅， 这个小姑娘应该是偷偷跑出来的吧。 不过就在时欲打算起身的时候， 时欲突然听到了一声呻吟。 时欲一愣，这声音怎么听着那么奇怪等时欲想明白是怎么回事， 小姑娘已经反应过来了。
　　“是哥哥的声音!” 然后小姑娘一溜烟的就跑了。 时欲连忙跟了上去。虽然是在小姑娘自己家里， 可是今天来的人鱼龙混杂的， 万一那边不是小姑娘的哥哥，可就遭了。结果时欲焦急的跟过，然后就愣在原地。小姑娘没碰到，他倒是看见 了一幕十分有冲击力的画面。 假山那边阴影处，两个人正抱在一起接吻， 这本不是什么令人惊讶的事情， 但是那竟然是两个男人!
　　上次去酒吧的时候，虽然有一个男的来搭讪， 但是时欲根本就没有， 加上他有些醉了，完全不知道是怎么回事。在他很清楚，那两个人在做什么!
　　一时之间，时欲都不知道该是什么反应了。直到小姑娘突然又冒出来:“大哥哥， 我没看到哥哥，刚才我是听错了吗” 时欲皱皱眉，连忙蹲下来说道:“那可能就不在这里， 我们先回去，说不定你哥哥在大厅里呢。”
　　“也对，刚才我穿好衣服哥哥就出来了呢。”时欲一边拉着小姑娘一边晕乎乎的回去。刚走到大厅门口，时欲就碰到了楚御。
　　“找了你好久，都没有找到你， 不是说了要让你跟紧我吗，怎么突然跑了。” 说着就要去拉时欲的手。能是因为刚才那副画面太又冲击力了， 看着的楚御伸出来的手， 时欲猛地把自己手抽了回来。
　　“怎么了”楚御诧异的看着时欲。时欲眨眨眼，不好意思和楚御说刚才看到的画面。“没什么事情。对了，我刚才碰到了这个小姑娘， 先把他送回去吧。” 楚御低头看到小姑娘流着哈喇子的看着两个人。楚御无奈这是碰上了一个小小花痴
　　“楚总，原来您在这里了啊，糯糯，你怎么也在这里 不好好的在楼上待着，你下来做什么。” 看到爹地过来了，小姑娘连忙跑了过去。楚御也看了过去。时欲看着陶总身边的人一愣。那两个男人不就是他刚才看见的人吗看到时欲的目光放在自己身上，男人皱了皱眉。
　　“看我做什么我脸上有花”其中一个男人长得精致，个子稍微矮了一些， 看着软软的，不知怎么的说出口的话十分冲， 看时欲的眼神也带着轻蔑。时欲一愣， 虽然他刚才撞见了不该撞见的场面， 但是也没有必要这样对他吧。陶总一皱眉:“子临，你怎么说话的， 这是楚总的朋友。”
　　“朋友什么朋友，床上的朋友吗”他和自己男朋友情投意合， 但是因为总有一些乱七八 糟的人缠着自己的男朋友， 所以对于那些上不得台面的小情人格外讨厌。这个时欲明显就是这样的人。他一个正儿八经的贵公子， 跟这样的人说话还用客气。 他这话一说，在场所有人的脸色都变了。陶总的脸上全是害怕，楚御和时欲都黑了脸。刚才撞见他们在花园那样， 时欲都还没有说什么，
　　“陶总。令公子还真是让人大开眼界了。 我们楚家这样护着的人竟然被你们这么说， 你们还真是好胆量。”
　　“小欲，我们走。”楚御拉着时欲直接就走了。在车上，楚御的脸色都没有恢复正常。
　　“他说的话你别放在心上， 我一定会好好的给他一个教训的。” 时欲手握了握拳。
　　“其实我刚才撞见他在花园里和那个男人接吻了。 ” 楚御一愣，他没有想到小欲刚 才竟然在花园里撞见了这样的事情。 现在的小欲涉世未深，很多事情根本就不知道， 他本来都打算慢慢来的， 让小欲一点一点的接受， 怎么都没有想到竟然直接迎来了这么大的震撼。怪不得小欲刚才的面色竟然会那么可怕。 猛地受到这样的冲击不害怕是不可能的。半晌，楚御才问道: “那你对这件事怎么看” 时欲抿唇:“我不知道。”楚御这个问题就像是刚才楚御伸出来的手他不知道该怎么面对。 这件事完全超出了他的理解能力范围， 和接受能力。 但是现在冷静下来他其实也没有那么震惊了 ，反而是心里有了一种尘埃落定的安心感。 原来男人和男人也是可以在一起的。而这种安心感，时欲不得不承认， 是因为现在握着他的手的这个男人。 欲小心翼翼的瞥了楚御一眼， 他不知怎么的竟然会升起这样的心思。 他这个人也太贪心了吧。时欲想了想， 像楚御这样的人大概是不能接受的吧， 不然刚才怎么会那么生气， 绝对不能让楚御知道他的心思，绝对不能让楚御厌恶他。想明白之后，时欲冷了脸色。
　　“两个男人在一起自然是被唾弃的， 我的看法自然也是不赞同的。” 楚御咬牙，果然那个狗东西影响到了小欲。


第263章 番外14回到过去
　　尽管楚御心理恨得咬牙切齿， 可是时欲现在已经被那个人吓到， 他这个时候在说什么都是没用的， 只能尽量不让时欲那么偏激。
　　“小欲，刚才那个人说的你不用放在心上， 狗说的话不用计较。”
　　“嗯，我知道的。”
　　看楚御的脸色缓和了不好，时欲心下了然， 果然楚御对于这种事情是不喜欢的。
　　幸好他刚才没有表现出来什么， 如果让楚御知道自己的想法， 那他今天岂不时就要出大事了。时欲低着头思索今天的事情。
　　他刚才撞见的第一反应脑海里闪现的竟然是自己和楚御的画面。
　　惊喜恐慌的反应接踵而来。
　　他大概真的是对楚御有点痴心妄想的。
　　不过现在楚御的态度已经很明显了， 他要趁自己现在还没有生出更多的妄念之前把这些念头都掐灭掉。
　　他和楚御的关系仙子啊已经很稳定了， 他不能亲手毁掉自己的幸福。 知道刚才在陶家的事情对时欲的影响很大， 一路商都是蔫蔫的，楚御也不敢打扰时欲。
　　事情没有按照他的想法，按部就班的发生， 现在突然出现在的小欲的面前， 小欲需要时间接受，现在不能刺激小欲。
　　回到家的时候，时欲还是有些失魂落魄的。
　　“别多想了，先上楼休息一会儿， 我去处理一点事情，一会儿上去陪你。 时欲看了楚御一眼，他今天晚上受到的冲击， 担心继续留在楚御的身边会暴露自己心里的想法， 干脆就直接上楼了。
　　看着时欲有些落荒而逃的背影， 楚御的脸阴沉了一个度。
　　一路上他的手机响了不知道多少下，不过不用看 楚御也知道是谁打过来的。
　　拿出手机看了看，果然就是陶总。手机放到茶几上。
　　看着手机的屏幕不停闪烁。
　　半晌楚御才缓缓的接起来:“喂，陶总。
　　楚御的可怕他们自然都是知道的， 明显现在的楚御就是生气了，好好的一场生日宴， 现在的陶总却拿着手机瑟瑟发抖。
　　“楚总，今天晚上的事情实在是抱歉，子i 临也是太敏感了，说出来不怕您笑话， 其实我家子临的爱人也是一个男人，但是之前因为一个不入流的人出来焦距， 所以才会导致子临现在对这些人太敏感了， 您大人不记小人过，放他一马吧。
　　“放他一马陶总我要是没有记错， 您的爱子已经二十五了吧， 我们家小欲将将十九岁，他那样出言不逊， 对小欲来说是多大的伤害想必不用我说吧， 再说了你的儿子敏感那是你儿子事情， 他对小欲说话不尊重就涉及到我们了， 我不会轻易放过他，既然敏感，那就应该好好的学会分辨。”
　　楚御除了对时欲什么时候一下子说过这么多话， 听着楚御的话，对面的陶总都懵了。
　　总结下来就是一句话， 楚御不会轻易放过他儿子。
　　看着被挂断的电话， 再看看自己不争气的儿子， 陶总一脚就踹了过去。
　　“你找了一个男人本来就是家丑， 但是你几次三番人性，我最后捏着鼻子认了， 可是现在呢，你疑神疑鬼，对着别人出言不逊，你知道你浸提晚上得罪的人是谁吗! 你非要整个陶家都在你手里败光了你才满意吗 ” 陶子临此时也没有了刚才的嚣张， 他怎么会知道刚才那个人不是小情人
　　他在各大宴会时常走动从来没有见过他， 那样年轻还和一个有权有势的人那样亲密， 除了是小情人他实在是想不到还能有什么其 他的关系了。
　　看着一直给自己惹是生非的儿子， 陶总都快气死了。
　　“你明天跟我亲自去道歉，我不管你用什么办法， 一定要让楚总原谅你， 不然我们家的好日自己也就到头了。”
　　本来今天你楚御来， 对他来说是多么长面子的事情， 平时不算太亲近的几家公司今天晚上和他说话都热络了一点，这就是楚御带来的影响，可是他还没享受够呢， 就被自己的亲儿搅和黄了。 好事不出门坏事传千里，这一晚上还没过去呢， 就已经有好几个人来和他打听宴会上的事情了。
　　“父亲，会不会太夸张了，我也就说了那么一两句， 台衙门要真不是那种关系，怎么会生气啊， 说不定就是被我说中了恼羞成怒
　　看着还嘴硬的儿子， 陶总真想撬开他的脑子看看里面装的都是草吗
　　“他们是什么关系重要吗 楚御没有妻子更没有对外宣称的爱人， 他身边跟着什么人需要你去管吗再说了， 就算是楚御养的一条狗，你见了都得恭恭敬敬的， 这是社会不是什么象牙塔，谁的拳头硬， 谁有能弄死别人的力量，大家就听谁的， 你都这么大了，这么简单的道理还需要我教你吗“听完父亲的话，陶子临才大梦方醒， 意识到自己犯了什么错误。 对啊，他怎么忘记了， 楚家可不是他们随便就能招惹的家族， 楚家的人一个都是霸道至极， 手段也是十分狠厉，他今晚怎么就迷了心神。
　　都怪那些该死的狐狸精， 害的他完全失去了分寸! 陶家的人是如何后悔，楚御不在意， 他只在意楼上的时欲。
　　在楼下待了一会儿， 楚御进了厨房弄了一碗酒酿。
　　今天晚上时欲都没怎么吃东西。
　　端着弄好的酒酿，楚御上楼， 站在时欲的卧室门口轻轻敲了敲门。
　　听到敲门声，时欲连忙从椅子上起来，跑去开门。
　　“你怎么来了”
　　楚御举了举手里的碗:“来给你送点吃的， 今天晚上什么都没有吃吧，不过现在时间有些晚了， 吃多了容易积食，吃点这些吧。
　　看着那一碗酒酿，时欲抿了抿唇， 端起来小口的吃着。
　　“那你呢”
　　“我不饿，今天晚上你受了委屈，先让你吃， 我一会儿下去再弄。”
　　“其实我也没有受什么委屈， 几句话而已伤不到我的。’
　　“什么叫几句话， 在家里都没有人感和你说几句重话，出去了， 在我的眼皮子底下还被人欺负了，这还不叫委屈 ”听着楚御护短的话，时欲的心里别提多开心,
　　即便是今晚被那样说了， 但是现在能够感受到楚御的关心， 他竟然也觉得值了。 灯光下，时欲看着楚御， 脑海里回忆着他们之间相处的细节。
　　当初是楚御把他从水深火热之中救了出来， 给了他一个新的家，给了他从来没有过的温暖， 其实在他自己没有意识到时候，楚御 早就深入他的生活，深入他的内心了。
　　只是最近发生的事情， 才让他看清楚自己心理到底是什么想法。
　　之前模模糊糊的想法终于也拨开了云雾， 看清楚是什么了。
　　但是他宁愿自己看不清楚自己的想法， 毕竟这个想法注定了不会有结果。
　　时欲突然有了一种冲动。
　　“你对两个男人是怎么看的”
　　少年人的爱恋是冲动的，没有那么容易忘记， 时欲知道楚御对他好一分，他就难忘记一一分。 想要死心没有那么容易， 但是如果楚御的态度坚决一些， 他大概死心的也会容易一些吧。
　　楚御看着时欲，时欲的表情有些忐忑。
　　他不知道该怎么和小欲说他的想法， 但是今晚小欲受了那么多刺激， 自己的回答现在狠重要。
　　楚御斟酌了一下说道:“我在国外待的时间长， 这样的事情也见过不少，我谈不上抵触。” tf am0d
　　藏在被子里的手慢慢攥拳， 明明问楚御是想要让自己死心， 但是为什么楚御这话好像又是给了他信心一般
　　“怎么了，又发呆今天晚上的事情不要想了， 好好的休息，这些乱七八糟的事情别想了。” 时欲这会儿脑子里乱 糟糟的根本没有功夫搭理楚御， 缩在被子里不说话了。 楚御出了房间，在走廊里站了一会儿， 然后才下楼。
　　坐姿啊吧台前楚御给自己倒了一杯酒，思索了一会 儿，楚御拿手机给助理发了一条消息。
　　卧室里的时欲辗转反侧的也没有睡着。
　　他以为楚御会坚决的说自己厌恶这些， 但是楚御却说自己不抵触，这是什么意思
　　男不成楚御看出了他的心思， 为了给他保留一点面子
　　这也不可能啊，他自己也是今天才确定了 自己的心意，楚御怎么可能知道他的心意呢 时欲实在是琢磨不透楚御的心思了。
　　喜欢一个人的时候这么矛盾焦虑吗
　　他感觉这比自己考试还要为难上许多。这一晚上时欲梦到了许多东西， 有楚御知道了他想法和他决裂的， 有他默默守着自己的心意最后看着楚御成家的。 无论哪一种最后都是bad 在他的潜意识里从来没有一个选项是两个 人最后会在一起的。
　　可能是晚上做的梦太多， 时欲根本就没有睡好， 四五点钟的时候才渐渐睡的稳了一些。
　　自然的时欲早上起床也就晚了一点。
　　虽然时欲醒的晚了， 但是楚御可不会去叫醒时欲。
　　毕竟他巴不得自己的爱人好好睡一会儿。时欲醒过来的时候已经就点多了。
　　平时时欲不会睡那么久， 所以睁眼看到表的时候还是有些惊讶的。 愣了一会儿，时欲才从床上起来去洗漱。
　　洗漱的时候时欲才想起来， 现在他和楚御回了别墅这边，刚回来就赖床， 这也太不好了，楚御会不会因为这个讨厌他啊。
　　他记得楚御从来们不会赖床，他很自律的， 有的时候他也想向楚御的作息时间表看齐， 可是除了早睡这一条没有哪一个是他自己 能够做到的。
　　真是不知道楚御每天怎么会有那么多的精力， 早起，健身，处理工作，他就是一个完美的人。 洗漱完，时欲换好衣服下楼。想着这个时间楚御应该在客厅吧，可能在看电视， 或者处理工作。
　　但是一般楚御回家的话，不怎么会处理工作的， 所以看电视的可能性倒多一些。
　　不过今天的客厅可比时欲想象的要热闹许多。
　　时欲刚走下楼梯，就听到客厅的交谈声。
　　微微皱眉， 昨天楚御也没有说今天会有客人来啊。
　　虽然知道他的人不多，可是如果有客人来， 他却赖床了，这也太没有规矩了。 时欲快走几步，终于看清楚今天来的“客人” 是谁了。825360184 陶总待着陶子临站在茶几前面， 脸上待着讨好的笑容， 地上还放或者许多东西， 楚御则是坐在沙发上翘着二郎腿， 手里拿着一份 报纸，十分惬意。时欲有些惊讶。
　　他知道昨晚的事情大概让陶总很是担心， 但是没有想到竟然一早就会来道歉。
　　听到声音，客厅里的三个人全部向他看过来。
　　“醒了，过来。”楚御完全没有在意其他人，眼里只看到了时欲。时欲斟酌一下，走过去坐在了旁边的沙发上。楚御皱眉:“做那么远干什么，坐过来， 他们来给你道歉的，还能把你吃了躲着干什么。 “
　　话都说到这个份上了，楚御的话什么意思， 陶总是个人精立马就明白过来了。
　　“时少， 昨天晚上本来该感谢您帮我照顾糯糯的， 结果我这个的不争气的儿子竟然说了那些不着调的话，委屈了您，我这不昨天晚上批评教育了一晚上， 今天一早就带着他来道歉了， 您大人不记小人过，您就原谅他吧。 陶总拽了陶子临一下，示意他赶紧道歉。陶子临虽然觉得没面子，但是他确实出言不逊， 于是闷闷的道:“对不起。 昨天晚上是我太敏感了， 主要是我实在是看不惯那种人，而且你们两个之间实在是太那什么了。”陶总都气死了， 他这个傻儿子平时性子是直了点， 怎么这个时候还这么愣呢
　　楚御听着陶子临的话不着痕迹的瞥了时欲一眼。
　　一个外人都能够看出来他们之间的气氛不对， 但是他们家小欲怎么就不开窍呢
　　时欲才更是紧张呢，都不敢看楚御了， 紧张的手指一直握着拳头。
　　他在外面人面前倒是淡定， 但是和楚御牵扯上还是这种事情他就别提多害羞了。
　　其实陶子临说的也不算是的假话，他确实有了不 该有的想法，真要论起来， 和那种想要爬楚御床的人又有什么区别呢。 陶总也能够感受到今天的气氛很是诡异， 同时他也能够敏锐的感觉到，楚总似乎没有那么 生气了。
　　虽然不知道为什么， 但是只要能够哄的这两位贵人都不生气就好了。
　　而且他知道在现场的所有人里面， 最能够掌握局势的就是时欲了。
　　看着所有人的目光都放在自己身上， 时欲不由的坐直了身体，轻咳了一声。
　　“昨晚我确实有些生气，但是既然你们已经道歉了， 我就不计较这件事了， 希望以后你说话做事能够小心谨慎一点。”
　　也不是时欲心软圣母，而是想到了糯糯， 那个小女孩那么可爱，昨天还是她的生日， 结果今天他的父亲和哥哥就提心掉胆的来给 他道歉。欲实在是不忍心看那么小的孩子遭受苦难。
　　他知道如果他不原谅的话，按照楚御的脾气， 绝对不会轻易放过他们的。
　　不管怎么说他们也没做太过分的事情， 这件事就这么揭过去吧。 时欲看看楚御:“人家都来道歉了， 就这样吧。”
　　对于时欲的要求，楚御自然是照做的， 不过冷静了一晚上时欲不生气了， 但是他也不会轻易的放过楚陶家的， 毕竟总要给时欲出一口气。楚御换了一个姿势，缓缓道: “我记得最近陶总似乎在忙一个度假村的生意” 陶总一个激灵:“是的是的，差不多快要竣工了， 楚总和时少喜欢的话，不如我给你们入个股吧， 什么也不用管，能拿分红，还 能够想什么时候去玩就能去。能用一个度假村买一个平稳， 而且有了楚家的入股， 对他们来说简直就是太难打的好事了。912439813
　　“你之前去度假碰上事情了吗， 这样的话以后去玩也安心一点。”
　　看着楚御眼里的不容拒绝，时欲点点头。
　　这件事情总算是解决了。陶总领着陶子! 临出去的时候就感觉整个人跟重生了一样。
　　“幸亏时少没有计较。”
　　“可是爸， 你不觉得他们之间的关系真的很诡异吗” 陶子临凭借自己的直觉敢肯定他们之间肯定有事情。
　　“那也不是你能管的，你好好的管管你那张嘴， 一天天的净给我惹事， 还有你那个男朋友也不是什么正经人， 你趁早给我分了，你要是真的喜欢男的，我也不管你了， 你给我找个好点的人也就算了， 你看看你找的那些都是什么玩意儿。”
　　“爸，你快别说了，不是说他们的事情呢吗， 又扯到我身上了。”
　　“你呀。”
　　“陶家父子一走，客厅里又只剩时欲和楚御两个人了 。
　　楚御凑近了一些:“怎么看着还是没有精神啊。
　　时欲吓得稍微后退了一点:“没有，昨晚没睡好。 今天起来精神也不要太好，还有点迷糊。
　　“没睡好，再去睡会儿吧。 现在放假了能好好的休息休息，过几天带你出国， 到那边先带你玩几天好吗” 被人家的孩子高考完之后都去旅行了， 但是楚御有些舍不得， 索性手里的工作也差不多要做完了， 到时候可以带小欲好好的去玩
　　“不用了，你的工作忙我知道， 我对你工作的地方比较好奇，对玩不感兴趣。”
　　出去玩还得了他本来就胡思乱想， 再和楚御玩两天更完了， 还不如做点事情转移一下注意力呢。
　　“也行，那边工作也差不多了， 之后能有一段时间带你好好的出去玩一玩。” 时欲看着楚御的眼神，心里越发沉了， 楚御对他越好，他就越不想放开这个人。
　　以前还好，他的心思模糊，弄不清楚， 现在不一样了， 楚御的一言一行都在他的脑海里加上了别的意味， 他忍不住的会想自己是不是楚御是不是只对他这么好， 是不是他心里最特殊的那一个。
　　“别发愣了，去吃早饭吧，听到你的肚子叫了。 ”楚御轻拍了一下时欲的肚子。
　　时欲摸摸被楚御拍过的地方，脸颊微微红了 一下。
　　“才没有呢。”
　　楚御看着时欲从青涩长成现在这样的精致， 微微红着脸，眼波流转，谁看了都会心动， 更别提楚御本就心思不正了。
　　不由的就抬起了手，时欲眼皮颤了颤， 看着楚御的手似乎想要抚摸他， 按理说他应该要躲开的， 可是这次他不知道存了什么心思点都没有躲开。
　　任由楚御的手落在他的脸上。
　　“真是长大了，现在的小欲真好看。” 楚御的声音低低的，像是在呢喃。时欲垂下眼睫， 只有他自己知道现在他的心跳有多快， 以前楚御靠近他，他只会觉得欢喜， 但是现在他还有些害羞。
　　楚御注意到时欲的呼吸没那么稳了， 挑了挑眉，这是怎么了
　　从昨晚回来之后小欲的表现就一直不对劲儿， 难不成开窍了
　　“我饿了去吃饭了。”
　　还没等楚御细思，时欲突然睁开他往餐厅走了。
　　楚御摇摇头，果然没有那么快开窍。
　　在国内待了几天，楚御就带着时欲出国了。
　　这次出国楚御把人带在了身边自然就是存了些心思的， 所以时欲到了楚御住的地方就愣住了。
　　“你这里重新装修了”
　　他之前来住的房间改成了书房， 其他的客房卧室什么的也都改了， 只有楚御的主卧还放着一张大床。
　　时欲看着房间露出了一脸的问号。
　　楚御倒是挺满意的，看来之前的吩[ 村助理完成的很好。
　　“嗯，前不久他们给， 顺便装修了一下。”
　　时欲坐在行李箱上，歪头看着楚御:
　　“住什么酒店，你先和我一起住， 等过几天我让他们再重新装修一下。”
　　“和你住”时欲有些惊讶， 虽然他知道楚御的洁癖似乎是对他免疫， 可是这同睡一张床是不是有点太亲密了。
　　而且他有点担心自己把持不住。
　　“不愿意”
　　时欲在和心，上人一起住和去住酒店之间纠结了一下， 果断的选了前者。