更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《【快穿】钓系万人迷宿主在线黑化》作者：投我以木辛【完结】

书耽2023-04-05完结
●点击：32.8万●收藏：2504●推荐：1554●月票：142

简介：系统猫猫绑定宿主时就知道此人不是省油的灯——当商业间谍被关小黑屋严刑拷打，云疏桃花眸一挑，压低嗓音慵懒蛊惑：“你想知道什么？我知无不言……”当异国皇子流落青楼，面临生死危机，云疏浅浅一笑，一曲剑舞惊鸿，撩动男人心弦后果断抽身离去，笑容肆意，眸色狠厉：“本殿要拿回属于我的东西！”……你以为宿主只是个撩精万人迷？不，系统猫猫麻木着一张猫脸表示，他还是个病娇疯批——只要剧情敢虐，他就敢黑化！

原文地址：https://www.shubl.com/book/book_detail/100746705

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠1
　　疼……
　　刺骨又钻心的疼。
　　云疏迷迷糊糊醒来，费力想睁眼而不能，好像有什么黏腻的液体顺着额角滑下，糊了他满脸。
　　是血。
　　他不知道自己睡了多久，才会在醒来时意识如此昏沉，身体仿佛也痛到麻木。
　　“宿主大大！您还好吗？”系统猫猫焦急的声音响起。
　　他食指微动，清醒过来。
　　“宿主大大，我是您绑定的快穿系统001，您现在的情况不太好，我先帮您修复一下！”
　　云疏没听懂，只是感觉自己的身体稍微舒服了点，虽然还是很疼，但他耐得住。
　　慢慢地撑坐起身来，却听到一阵铁链的声响。
　　垂眸才发现自己的手脚都被锁着，活动的范围非常有限。
　　微微挪动身子，伤处血肉撕扯的痛感刺激着混沌的意识。
　　他忍着疼靠坐在墙角，艰难地喘了口气，才对自己脑海中的声音道：
　　“现在是什么情况？”
　　“宿主大大，这里检测到您现在的大脑不适合接收大量的信息，我简单说明一下现在的情况——”
　　“原主叫沈云疏，是个商业间谍，他被组织派遣到商业大佬霍明渊身边卧底三个月，在窃取重要情报后被霍明渊发现，关在了这个密室里。”
　　“霍明渊的堂弟霍明舟是道上混的，手段极其残忍，原主已经被他关在这里审了两天了，但他还挺有骨气，半个字都没说。”
　　“现在的情况是，霍明舟一直在看监控，现在知道你醒过来，已经往这里赶了，霍明渊也马上就到。”
　　“虽然这样说不对，但是……”系统有些不忍道，“但是您要做的就是维持好原主的人设顺着剧情走……”
　　“然后被他们打死？”
　　云疏的语气冰冷，可能是刚醒过来脑子里一团乱，他的心情也差到了极点。
　　系统被震慑住了，咽了咽口水艰难解释：“我会帮您修复一些……然后组织的头目对您有点感情，过一段时间会把您救出去……”
　　“呵。”
　　系统颤了颤，心说这位宿主大大怎么有点不好惹的样子……
　　云疏身体状态不好，但智商却一直在线，他冷声质问道：“所以我就得再让他们折磨下去，然后被你在生死线上反复拉扯？等所谓的爱慕者来救？”
　　系统：“……是，这是剧情安排。”
　　“所以原主是怎么死的？”
　　“……啊？”
　　“照原主这惨样，就算救回去也落不到什么好，原主肯定是死了，不然也不会轮到我活。”云疏忍着脾气问，“所以原主是怎么死的？”
　　系统心说卧槽这宿主大大我真的有点招架不住啊！
　　有亿点点强啊！
　　他怂唧唧地回：“是因为医治不及时加上治疗不到位，身体算是废了，也不能再接任务了，但长得……很好看，段钰泽，也就是那个头目派原主执行了最后一次任务……”
　　“原主是自杀的……”
　　云疏扯了扯唇角，凉薄道：“……自杀。”
　　到底为什么自杀显而易见。
　　思绪间传来一阵脚步声，云疏缓慢地抬起头来。
　　还未看清来人，一盆冰冷的盐水便泼了下来，将他淋了个透。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠2
　　“咳咳咳……”
　　云疏只觉浑身未愈的伤口剧烈地疼痛，身体下意识战栗，他蜷缩起身子，低低地骂了声草。
　　霍明舟蹲下身来，拽住云疏的领口用力一扯，逼迫他扬起头来，铁链晃动的声音令他愉悦地眯了眯眼。
　　“如此美人，当真是我见犹怜，只是你该记着——”
　　霍明舟眸色一狠，似乎是耗尽了耐心，“脾气不能太硬，否则是会吃苦头的。”
　　云疏轻轻一笑，心道去他妈的剧情，一个毛头小子都敢欺负到我头上来了。
　　猛地抬起手，利用腕骨上的锁链狠狠地砸向霍明舟的头！
　　霍明舟眸色一凛，后仰避开，铁链堪堪从自己的面前扫过，在脸上划出一道口子。
　　“草！你TM的找死——”
　　“明舟。”
　　一道低沉的嗓音传来，霍明舟骂了句脏话，将人狠狠地甩开，站起身来。
　　“哥，你怎么来了？”
　　来人没有回应，只是迈步向云疏走近。
　　铁链声响不断，在这血腥味十足的阴暗密室回荡，莫名地刺激着人心底潜藏的暴戾因子。
　　云疏勉强撑起身子，有些遗憾没有将人直接打死。
　　他感觉到有人蹲在了自己面前，尽管血味很重，他还是闻到了一股淡淡的冷木香。
　　他的心莫名沉静下来。
　　“还是不肯说么？”
　　云疏抬眸看向他，神色有些恍惚。
　　男人的眉目清冷，凤眸微眯，黑曜石般的瞳仁深邃迷人，却又带着十足的淡漠疏离。
　　薄唇紧抿，下颌线棱角分明，哪怕是从这样的死亡角度看都非常完美，是那种刀削鬼斧般的俊朗。
　　至少很符合他这样挑剔的审美。
　　云疏浅浅一笑，轻轻凑近他的耳尖，低声呢喃：“你想要知道什么？我都告诉你……”
　　霍明渊一愣，似是没想到他这样的反应，猛地站起身来。
　　他微微后退半步，这下意识的躲避和退却，是霍明渊不曾表现过的一种明显的示弱。
　　云疏饶有兴味地看着眼前的人，后者依旧冷沉着脸，薄唇紧抿，似乎有些懊恼。
　　“怎么不问了？”云疏抬手将自己湿透了的碎发拨开，额头的血被盐水冲洗过，露出了瓷白的肌肤。
　　动作间额角的伤口鲜血一点点沁出，很快就将如玉的肌肤染成了鲜艳的红，衬的那双桃花眸色泽明丽，平添几分风流神韵。
　　“只要是你问，我知无不言……”
　　他神色慵懒，因缺水而干哑的嗓音有些漫不经心，字句都勾人得紧。
　　“谁派你来的？”
　　霍明渊皱着眉，转头不去看他，嗓音喑哑低沉。
　　眼前的人太过勾人，尤其是他本就姣好的容貌狼狈地沾着血污，湿哒哒地滴着水，身形虽然瘦削，却有种骨感美，更何况四肢还被锁链束着，动作间发出细微的声响。
　　云疏一抬起头来，从霍明渊的角度刚好可以看见水游走在他瓷白的肌肤上，再滑入微皱的领口……
　　“怎么说呢，组织派我来的，这话就有点长了……”
　　霍明渊侧过身去，吩咐道：“把他放了，找个医生。”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又延与伸狠3
　　霍明舟还想再说什么，见霍明渊已经有了决断，瞥了一眼身后的手下。
　　后者上前将锁链解开，云疏活动了一下手腕，看向霍明渊：“我起不来，你抱我。”
　　霍明舟：“你别得寸进尺！”
　　云疏对这个乖戾的毛头小子完全没有好感，“啧！我又没叫你，你哥都没说话你急个什么劲儿？”
　　“你！”
　　霍明渊抬手拦下想要上前的霍明舟，点漆的眸子看向倚坐在地上的少年，对上他的视线，眸底神色未明。
　　“算了，小爷我自己走。”云疏踉跄地站起身来，随口嘟囔了一声，“无趣。”
　　终究是负伤过重，加上这身体已经许久都滴水未进，身子骨还是有点虚，早在出了暗室的那一刻就晕了过去。
　　刚好倒在了霍明渊身上。
　　男人探究的眼神一眯，发现他确实是失去了意识，面无表情地将人抱起。
　　倏然接触到外面的光亮，霍明渊脚步微顿，缓了缓，大步上车，对司机吩咐道：“去医院。”
　　系统早就惊得说不出话，浑身的毛都炸了，内心疯狂咆哮。
　　宿主大大怎么不按剧情走啊？！
　　剧情人设不能崩啊！系统局检测到了可是要OOC警告的，再继续的话还会强制惩罚！
　　可是……可是……
　　系统局怎么没反应啊？
　　难道……宿主大大其实是某个大佬？系统局都不敢得罪的那种？
　　可是这样的大佬怎么会在这个小破位面历劫啊啊啊！
　　系统猫猫已经凌乱了，看着被送进手术室的云疏，猫爪子扒拉扒拉，窝在空间乖乖等宿主大大醒来。
　　云疏再次清醒时，发现自己躺在病床上，伤口都被包扎得很好，右手还挂着点滴。
　　整个房间干净整洁，除他之外空无一人。
　　“系统，把信息传给我吧。”
　　“好哒！”
　　系统啪嗒啪嗒一番操作，美滋滋地想宿主大大真勤快，他还以为大佬这般不好惹，根本不会在乎什么任务呢。
　　然而，他不知道自家宿主的脾性经历，更无法预测未来的自己面对黑化的宿主大大炸毛的场景。
　　哪怕是现在，云疏也只是因为对那个叫霍明渊的男人稍微有点兴趣罢了。
　　这个位面的主剧情并不复杂，讲的是身价千亿的商界大佬霍明渊和他的联姻对象夏子沫的爱情故事，典型的先婚后爱霸总文。
　　商场上的尔虞我诈和防不胜防的卧底都没能阻挡男主商业版图的扩.张，最后霍家的产业链遍布全球，霍明渊事业爱情双丰收。
　　而原主……只是个微不足道的悲惨炮灰。
　　明明从小就成绩优异，却偏偏不得父母宠爱，不仅包揽了所有的家务，还要时常面对父母和弟弟的毒打与辱骂，活的毫无尊严。
　　原主韬光养晦在成年后脱离家庭，考上了云城大学，后又遇到段钰泽，全力帮助他建立自己的势力。
　　从18岁的相遇，到22岁自杀，原主自以为脱离了苦海，殊不知又跌进了另一个苦痛的深渊。
　　属于这个身体的记忆涌入脑海，随之而来的还有原主内心的绝望悲戚和滔天恨意。
　　云疏下意识攥紧了衣领，病号服很宽松，他却依旧感觉勒得他喘不过来气。
　　“宿主大大您怎么样了？”系统看着脸色苍白，冷汗涔涔的少年急得在空间里跳脚，他再厉害也只能止痛治疗伤口啊，面对这种情绪心理上的问题完全束手无策。
　　“对不起……”系统猫猫恹恹地趴在空间里，“我还是太没用了……”
　　“没事。”云疏消化完信息和情绪，整个人都像是在水里泡过一样，也没什么精力安慰自家统子。
　　时间一点点过去，云疏心里的毁灭欲却不减反增，他能感受到原主的诉求，无非是想让那些曾经伤害过他的人得到应有的报应。
　　系统感受到少年的情绪，瑟瑟发抖：“宿主大大您乖乖走完这个位面就好，很快的，反正今年年底你就死了……”
　　“呵。”
　　房间里气压低得可怕，系统欲哭无泪，“我也不想看您这么难受，但您确实是被安排来历劫的，不管原主如何想，系统这边也没有接到什么复仇任务啊，只能让您经历一遍原主的绝望呜呜呜。”
　　云疏却懒得理会这些糟心事，也没应，而是面无表情地问出了他关心的问题：“所以霍明渊本就有官配？”
　　系统：“……嗳？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠4
　　话题转的太快，系统一时半会儿还缓不过来。
　　不是该关心自己的情况吗？
　　怎么问起男主来了？
　　云疏冷冷一笑：“看来是了。”
　　系统：“男主本就对婚姻无感，他看重的是夏家给他带来的利益，对女主并没有感情……但后面可能……”
　　小心翼翼地试探：“宿主大大您……不会是看上男主了吧？”
　　云疏弯了弯眉眼，看着随医生护士一道进来的男人，客观评价道：“长的不错，就是性子冷了些——”
　　“……”
　　他任由医生检查，一边向系统确认，“两家是九月初定亲？”
　　“……是。”
　　“那还有一个星期。”
　　系统崩溃了：“宿主大大你要干什么——”
　　云疏语气轻松，“自然是抢亲啊~”
　　“至于那些渣滓……”他对着霍明渊冷淡的脸笑得明媚，却在识海里疯狂摧残着自家统子脆弱的神经，“慢慢来——”
　　“我一个都不会放过。”
　　系统：……本统已死，有事烧纸。
　　霍明渊刚走进房间，就对上了少年的视线。
　　看着病床上脸色苍白但笑容潋滟的云疏，后者冷白的肌肤被灯光照的发亮，稍长的发尾柔顺地垂下，给人一种单纯乖软的错觉。
　　实际上眼前的少年骨子里有压不住的狠意，一双看似多情的桃花眼实则清冷淡漠到了极点。
　　只是静静地躺在那，浑身却透着浓浓的厌世感。
　　不得不说这气质很吸引人。
　　“沈先生的伤情基本稳定了，只是还需要静养几日。”
　　霍明渊点头示意，特助萧泽将人送出去，亲自守在门口。
　　云疏收了笑意，静静地目视前方：“你可有中意的人？”
　　霍明渊有些意外，他坐在床前的椅子上，不动声色地回：“我以为你会交代清楚。”
　　“那就是还没有了。”云疏坐起身来，“霍总要不——”
　　“考虑考虑我？”
　　霍明渊微微往后靠，双腿自然交叠，神色平淡却不怒自威，目光有些审视地打量着眼前的人。
　　仿佛在评估一件商品的价值。
　　云疏的眸色微暗。
　　四目相对，良久无言。
　　空气仿佛都凝固了，系统瑟缩着观望大佬之间的较量，生怕宿主大大一怒之下与男主来个玉石俱焚直接全剧终。
　　好在霍明渊潜意识的妥协打破了这一僵局，尽管说的话并不好听——
　　“我不喜欢男人。”
　　“那霍总喜欢女人？”
　　“……”
　　云疏笑意盈盈地看着他，戏谑道，“我没记错的话，霍总28了吧？从没喜欢过人？没有心动的时候？”
　　霍明渊根本无法将眼前咄咄逼人的少年，与平日里跟在萧泽身后沉默寡言的助理联系起来，压下疑惑，心想：其实眼前之人收敛起锋芒，乖顺些会更让人觉着舒服。
　　但他不得不承认，自己被眼前的人深深地吸引着。
　　只是……此人确实太过危险。
　　他强压下心中的悸动，咽喉上下一动，冷淡开口：
　　“没有。”
　　云疏清冷的桃花眸一凛，明明是他苍白着脸满身是伤躺在这，霍明渊却觉得是自己的气势莫名矮了一截。
　　“霍总真的很不讨人喜欢——”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠5
　　云疏的嗓音平淡，透着几分倦懒，像是再提不起半点兴致，三言两语说起正事。
　　“我们组织并不庞大，大概三四十人左右，其中有半数都是像我一样的高智商人群，刚进组织会对他们进行系统培训。”
　　“一般培训后就会被委派去窃取情报，然后组织将情报高价卖出。”
　　“组织的头目是西城首富段家之子，段钰泽。”云疏突然倾身将男人的一只手握住，轻轻转过来，一笔一划认真地写出来。
　　霍明渊没料到少年此举，愣愣地看着少年打着点滴，缠着绷带的手轻轻地撩着自己掌心，传来微痒的触感。
　　让他的心也跟着痒起来了。
　　可少年却仿佛只是为了写个名字，撩得霍明渊耳尖通红又抽身而去，靠坐在床头，闭上眼睛。
　　“凭着霍总的实力，想必轻易就能查到，剩下应该就不用我交代了。至于是哪家公司——霍总想必比我更清楚。”
　　“我有些累了。”
　　手心似乎还残留着少年的余温，微痒的感觉也迟迟没有散去，霍明渊下意识将手握紧，抿了抿唇，突然有很多话想说。
　　复又抬手按了按眉骨，心情很快平静下来。
　　这些都与他无关。
　　起身，看了一眼侧过身去的少年，转身离去。
　　“宿主大大您接下来怎么办？还回组织吗？”
　　“不回。”云疏瞬间做出权衡，思虑片刻道：“但可以稍微利用一下剧情。”
　　云疏估摸着时间，果断拔针，几滴血珠零星地溅在地上。
　　系统：！！！
　　“宿主大大您要做什么？”
　　云疏缓慢地下床，汲着医院备好的软拖，一步步走出去。
　　尽管对霍明渊来说，已经把一切交代清楚的云疏没什么价值了，门口却依然有保镖守着。
　　云疏一靠近，便被两人伸手拦住了。
　　防备心还挺足。
　　云疏对着他们虚弱地笑了笑，心里却道：
　　001，让他们昏睡过去。
　　系统战战兢兢地照做。
　　别看他看起来怂又没用，其实功能还是比较齐全的。
　　从心统子：“宿主您要去哪啊？要不要我帮你修复一下身体？”
　　“不必。”云疏一步一步走到楼梯口，他感觉到一抹复杂的视线落在自己身上，心情很好地笑了笑：“你说我要是不小心滚下去……”
　　系统：！！！
　　宿主怎么有点疯批的赶脚？
　　根本没必要让自己再来一遭啊！
　　不痛吗？
　　“瞧你紧张的。”云疏撑着扶梯往下走，其实除了断过几根肋骨之外，身上多是都是皮肉伤，只是看着吓人罢了。
　　“联系段钰泽吧，发定位给他。”
　　如果他没猜错的话，段钰泽应该就在附近守着。
　　系统却下意识替他急了：“那……男主这边怎么办？不是说一周后就定亲了？宿主大大您真的要放弃了？”
　　“我按剧情走你又不愿了？”
　　系统：……好的。
　　这么一个漂亮的少年浑身缠着绷带颤颤巍巍地独自一人往下走，让人心疼得紧。
　　过路的医护人员纷纷上前询问是否需要帮助，皆被云疏礼貌拒绝。
　　直到某一刻再没人上前——

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠6
　　霍明渊后两三个台阶紧紧跟着，不发一言。
　　云疏微微勾唇。
　　他放空了一个步子，踉跄着任由自己往下栽去，下一瞬被一双大手猛地拽起，顺势靠在男人怀里。
　　短短片刻系统的内芯那是忽上忽下的，差点撅过去彻底当机！
　　霍明渊内心的波动一点也不比系统小，至少，他能听见自己的心跳。
　　这种失控的感觉令他极度不适，霍明渊脸部线条紧绷，声音也低沉至极，甚至微微泛着冷意。
　　“为什么要做这种无意义的事？”
　　云疏却觉得十分有趣，心情颇好地眯了眯眼，微微后仰起头：“没有意义吗？那——”
　　“霍总的心跳为什么还那么快呢？”
　　微凉的少年音过电般传入耳中，霍明渊猛地松开手，却见少年瞬间从自己怀里溜走，轻轻一跃，翻过医院的围墙，落在了外面的平地上。
　　霍明渊蹙眉对上云疏的视线。
　　逆光中，少年笑容潋滟，轻轻地挥了挥手，说：“谢啦~”
　　继而转身，消失在自己视线里。
　　霍明渊快步追出去，举目四顾，却未见其人。
　　宽敞的油柏路被烈日曝晒得发烫，仅有寥寥几人行色匆匆，又快步钻进楼宇内。
　　云疏弯着腰躲进了霍明渊的视觉盲区，侧身紧紧贴着墙壁，在心里问系统：“段钰泽到了没有？”
　　系统猫猫也下意识放轻了声音：“到了到了！宿主大大，刚才开过去的黑色小轿车就是了，现在在保安亭那边……”
　　“有没有痛觉屏蔽功能？给我开免痛。”
　　“有哒！”系统猫猫为自己的能干窃喜，朗声应道，“开了！”
　　云疏顺着系统的指示绕过侧方的停车棚，趁着男人看向别处的一瞬灵巧地跃进车棚内。
　　霍明渊的视线扫过来，云疏弓着身子放轻步子继续往前走，即便开了痛觉屏蔽，其他的不适感和虚弱感还在，行动间很快就出了一层薄汗，暗自咬牙：妈的，这狗男人警戒性还挺高。
　　系统猫猫也下意识紧张起来：“宿主大大加油！快啦快啦快到保安亭啦！趁男主不注意飞出去——”
　　云疏忍不住骂了句脏话：“你飞一个给我看看？”
　　话音刚落，就见男人神色一凛，竟然抬步往这边走了过来。
　　云疏揉了揉后腰，心想妈的被发现了也好，老子不忍了！
　　一人一统盯着男人脚步沉稳地向自己这边靠近，倏地，霍明渊停了下来，转身看向门口。
　　玻璃门缓缓开合，特助萧泽走了出来。
　　“霍总？”萧泽正疑惑自家总裁为什么站在烈日下，还没说什么，就见穿着宽大病号服的少年从车棚里飞掠而出！
　　明明趿着行动不便的软拖，速度却快得一点也不像个伤患！
　　萧泽瞬间瞪大了双眼，唇角微微抽搐：“霍……霍总……”
　　这个沈云疏胆子这么肥的吗？！
　　霍明渊侧身望去，只能瞧见少年单薄的背影，行动间衣摆微撩，不经意间露出一截雪白的肌肤。
　　胆子确实不小。
　　云疏可不管他们怎么想，横竖都是死，还不如死得痛快点。
　　只要上了车就不关他的事了。
　　“小猫，给我把电动闸门打开！”
　　“收到！”
　　闸门缓缓拉动，刚好留出了一条道，云疏加速冲了出去。
　　保安：“？？！！”
　　保安瞪大了眼，还没反应过来，又见两位西装革履的男人从自己眼前快步走过，为首那人气场颇为强大，脸色阴沉，显然心情非常糟糕。
　　云疏自然清楚两人追得紧，快步流星走到一辆低调的黑车前，紧接着一个西装革履，身形高大的男人迈出驾驶室，打开后车门。
　　霍明渊眸色一沉，抬手示意萧泽，后者即刻停了下来，后退几步守着。
　　云疏麻溜地钻进后座，微微勾唇。
　　现在……压力来到了段钰泽这边。
　　段钰泽把人送进后座，关上车门，甫一转身就对上了霍明渊的视线。
　　“……”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠7
　　暖风拂过，气氛却有些冷凝。
　　云疏姿态散漫地靠在后车座上，饶有兴味地看着车外剑弩拔张的两人。
　　段钰泽礼貌伸手，露出一抹标准的假笑：“霍总，久仰大名。”
　　霍明渊神色平淡地瞥了车窗一眼，又睨了一眼对方，没有理会。
　　段钰泽笑容一僵。
　　“段钰泽？”霍明渊居高临下地看着他，一开口，嘲讽值直接拉满，“抱歉，段家人丁兴旺，记不住名。”
　　“噗嗤！”趴着偷听的系统猫猫忍不住笑，神他妈人丁兴旺！
　　云疏微微勾唇。
　　豪门恩怨多，段家子嗣也多，加上段钰泽的身份不怎么堂堂正正，一直以来都是作为段父的牟利工具独立在外，一边帮段父坐稳首富位置，一边暗自敛财，积累人脉。
　　原主和他偶然相遇时，恰逢段钰泽选择暂避锋芒，离开西城，转而来云城发展、积蓄力量的特殊时期。
　　短短数年，他已经在原主的帮助下积累了足够的人脉，羽翼渐丰，已经有了可以与段家那些少爷抗衡的势力。
　　表面依旧隐忍得很好，但私生子的身份被霍明渊拿出来调侃，段钰泽的脸色还是一下子就黑了。
　　霍明渊却仿若未见，继续道：“段总的手段，也不怎么能见光啊。”
　　段钰泽猛地一怔，勉强止住自己下意识想转身的动作，想到某种可能性，瞳孔骤缩。
　　果然，又听男人声音冷沉，带着十足的警告意味，道：“不过，你最不该派人来招惹我。”
　　段钰泽闻言也没心思与霍明渊虚以委蛇了，刚想说什么，身后车窗降下，传来少年担忧的声音。
　　“段先生，怎么那么久还不走？霍总为难你了吗？”
　　说到这，云疏哀怨地看了霍明渊一眼，眼眶说红就红，“你都答应放我走的，不能反悔！”
　　霍明渊漆黑如墨的眸子凝视着车里的少年，神色在光影下晦暗不明。
　　段钰泽彻底呆不下去了，思绪一片混乱，匆匆回了一句“没事”，便转身钻进驾驶室，发动引擎，可以说是落荒而逃。
　　云疏透过车窗看向不远处长身而立的男人，无声地感慨：还真是帅。
　　和他一比，段钰泽简直low爆了。
　　系统猫猫无奈了：“那您老老实实地呆在医院就行了，为什么要整这一出呢？”
　　云疏神色轻松，答非所问：“很有趣，不是吗？”
　　系统猫猫：“？？？”
　　有趣吗？
　　系统猫猫麻木着一张猫脸，彻底服气。
　　只见自家宿主漂亮的桃花眸微弯，勾唇对站在原地的男人笑了笑，无声地说了句“对不起啦~”
　　车窗缓缓上升，从霍明渊的角度刚好可以看见少年小幅度挥动的手。
　　继而车子缓缓驶进车流中。
　　萧泽适时近前，“霍总。”
　　霍明渊嗓音平淡，“说。”
　　萧泽欲言又止，还是忍不住问道，“您为什么要放他走呢？”
　　明明医院周围也有隐藏的霍氏的保镖，真要留下这个少年，对霍明渊来说轻而易举。
　　但霍明渊从始至终都没有用他们的意思，明显就是故意放人走的。
　　男人望向道路尽头，沉思半晌，闷声道：“一个无关紧要的人，不必理会。”
　　萧泽：“……”
　　怎么听都觉得这不是真正的理由。
　　但霍总的事暂时还轮不到他操心，萧泽也就没有深究，而是递上一份报告。
　　“您让我查的已经全部查出来了，只是……”想起少年悲惨的身世，萧泽也有些不忍，“您先看看吧。”
　　心里大概有了猜想，霍明渊长腿一迈，往回走，“去公司。”
　　… …
　　云疏将自己的脸埋进掌心，憋笑。
　　“嗳，小统，你看见霍明渊的表情没有？”
　　小统：“……”
　　“啧！演了他一把，还有点不好意思呢~”
　　系统猫猫：“……您开心就好。”
　　前方，段钰泽焦急的声音响起，“云疏，你真的说了？霍明渊他……”
　　云·用完就扔·疏将一只脚踩在真皮座上，下巴轻轻搁在膝盖上，兀自打断他的话。
　　“段先生难道就没有想过要关心我吗？”
　　段钰泽闻言一怔。
　　云疏姿态散漫地往后一靠，砸吧了一下嘴，微微一笑，神色桀骜道，“怎么办呢？”
　　“我、什、么、都、招、了。”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠8
　　段钰泽额角青筋暴起，系统看着他还算俊秀的脸上表情精彩纷呈，堪比初级学画者的调色盘——
　　愤怒、震惊、难以置信还带着几分不明显的仓惶。
　　他下意识抬眸看向后视镜，却见那后座上的少年眼眶通红，漂亮的桃花目盛满了痛苦的恨意。
　　宽大的病号服衬得他愈发瘦削娇小，白色的绷带缠着精致的额头，脸色苍白，眸色痛苦。
　　段钰泽瞬间泄了气，连他自己都没意识到自己面对这样的云疏时，心里的无措。
　　云疏对上后视镜里他的视线，自嘲一笑：“如果我不说，等着你来给我收尸？”
　　他算是看出来了，段钰泽对原主并没有什么感情，喜欢的也只是皮囊罢了。
　　施舍点微不足道的偏爱骗取原主的信任，再用一些虚假的承诺让原主心甘情愿地为他完成任务，不断榨干原主的价值。
　　不然原主最后也不至于落得个以色侍人屈辱自戕的下场。
　　“我一直在想办法救你！”段钰泽深吸口气，试图安抚他，“云疏，你现在的情绪有些不对，先冷静好吗？”
　　“我现在很冷静。”云疏嗓音艰涩开口，声音放得很轻，“段钰泽，你把我当成什么了？”
　　段钰泽猛打方向盘，将车驶进住宅区，猛踩刹车停了下来。
　　一切都太诡异了，少年与之前截然相反的态度和大变的性情，完全让他摸不着头脑。
　　几年时间，他已经有了可以与段家那些少爷抗衡的势力。
　　霍家本是云城的首富，霍明渊更不是什么省油的灯，他非常清楚其中的风险。
　　但他更看重此次霍氏与风氏竞标可以给他带来的利益，风氏给出的价完全够他回西城打一场漂亮的翻身仗。
　　从无败绩又对自己情根深种的云疏就成了最好的人选。
　　但现在的情况对自己非常不利！
　　段钰泽深吸口气，逼自己冷静下来。
　　他还有最后一个筹码。
　　转过头来红着眼深情地注视着他，“你是我最重要的人啊！”
　　“云疏，我不知道他们对你说了什么……但那么多年了，你还不能相信我吗？”
　　云疏闻言一怔，桃花眸染上了一层水雾，声音几近哽咽：“是啊，四年了吧……我还要多相信你呢？”
　　“我的信息传送失败时，你应该就猜到了结果吧，两天了，我一直在等你——”
　　“你明明就在附近，为什么不来救我呢？”
　　段钰泽急道，“霍家的势力你不是不知道，云疏，我一直都在努力想办法……”
　　“你总是爱惜自己的羽毛，我也知道与段家的继承权相比，自己根本不值一提。”
　　“刚刚你也丝毫没有想过关心我的身体，如果不是我打断了你的话，你是不是还想要苛责我？”
　　“我……”
　　云疏仿佛卸了全身的力气，整个人都瘫软下来。
　　“我好累啊，想放弃了。”
　　“……”
　　段钰泽再也坐不住了，下车，拉开后车门，红着眼温柔地看着满身是伤，浑身戒备的少年。
　　像以往那般弯腰，对他伸出手，“对不起，是我无能，没有及时救下你。”
　　“但我从没想过放弃你，云疏，你留下来好吗？我需要你。”
　　“我们不是说好了吗？等我拿回了段家的势力就娶你做我唯一的妻子。”
　　云疏猛地抬起头来看他，一双漂亮的桃花眸也越来越红，到最后，泪水滑落，打湿了白净的脸庞。
　　段钰泽无声地松了口气，彻底放下心来。
　　继续温柔地蛊惑道，“我们一起想办法好吗？”
　　“很快就能带你回家了啊……”
　　“家……”云疏抹了抹泪，像是终于卸下了心防，下意识握住了他的手。
　　段钰泽唇角微勾。
　　他就知道，一切防备的外壳都是伪装，极度缺爱的少年不可能拒绝他抛出的一点亮光。
　　温柔地将人搀扶着上楼，打理好一切后又体贴地点好外卖，照顾他吃完饭。
　　以退为进道，“你先好好休息，我先去准备晚宴的事，过几天再过来接你，好吗？”
　　吃饱喝足，目的也已经达成，云疏也懒得跟他演戏。
　　微微点头，哭红的眼睛看着他，“……对不起。”
　　“傻瓜。”段钰泽闻言一笑，并没有安慰他，只是道，“好好养伤，不要多想。”
　　云疏低低地应了一声，目送他离开。
　　下一刻，无所谓地往沙发上一躺，嘴角勾起了一抹凉薄的弧度，“渣男！”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠9
　　“就是！”系统猫猫呸了一口，扫视了一眼装饰简单，空间有限的客厅，义愤填膺，“看这个简陋的公寓就知道了！”
　　“原主肯定是被pua了！”
　　云疏听完表示很难不赞同。
　　他在进门的时候意识到了这个问题，最后的一句“对不起”轻易就试探出来了。
　　现在看来，原主在段钰泽心里的地位，比自己想象的还要低。
　　可能也是原主只知道一味奉献的原因吧。
　　对这样的男人而言，轻易得到的真心再廉价不过了。
　　但没有感受过温暖的人，只要触碰到一点点光亮，都会拼尽全力地抓住。
　　段钰泽只需要施舍一点点偏爱，便能让原主死心塌地。
　　所以，当他知道自己最后被抛弃，想通一切都只不过是场骗局的时候，又是什么样的心情呢？
　　云疏轻轻地扯了扯嘴角，没关系，他会把原主受过的伤痛，千百倍地还回去！
　　云疏瞬间迸发的病娇气息激得系统猫猫炸毛，哆哆嗦嗦地问：“宿主大大您准备做什么？”
　　还特地演了这出戏，差点把他这个系统也骗了过去。
　　“过几天你就知道了。”云疏咂摸了一下嘴，忽然想来点餐后甜食。
　　他没记错的话，原主应该挺嗜甜的，可能是受这个身体的影响……这般想着，云疏循着记忆打开茶几下方的抽屉，掏出一袋棒棒糖。
　　眉头微挑，云疏随意拿了一只牛奶味的，拆开糖纸叼在嘴里，慢悠悠地走进房间，掏出笔记本，三两下破密，开始敲代码。
　　唇角微勾，心情颇好道，“现在嘛……还差最后一步。”
　　“哦。”系统猫猫胆子不够，脑子也实在跟不上自家宿主，只能心惊胆战地躺平看戏。
　　并默默地为段钰泽点蜡。
　　·
　　霍明渊面无表情地看完所有资料，眸色却越来越暗。
　　这个叫沈云疏的少年，不知道从什么时候开始，越来越能影响到自己的情绪。
　　不能再继续了。
　　只不过在那之前——
　　霍明渊微微向后一靠，冷声吩咐道：“先把段家的水搅混一点，等时机成熟就取消与段氏的合作。”
　　萧泽有些惊讶，霍明渊向来最注重利益，别说取消合作会损失多少，段家的混事就没人愿去掺和，恶心又烦人。
　　“还有，此次竞标，你心里应该有数，那就交给你去办吧。”
　　“好的，霍总，桌上的文件还需要您签字，我先下去了。”
　　“嗯。”
　　半个小时后，霍明渊看着文件署名处的“沈云疏”，烦躁地合上笔。
　　脑海里全是少年的样子。
　　对着自己笑容潋滟的云疏，要抱的云疏，还有最后，小狐狸模样的得意的云疏……
　　思绪紊乱间，桌面的电脑显示屏亮了一下。
　　霍明渊习惯性地点开邮件，却发现里面密密麻麻的全是风氏的机密文件，甚至还包括此次竞标的所有准备信息！
　　饶是纵横商场多年，见惯了风云诡谲的霍明渊都愣住了。
　　缓缓拉动鼠标，看着邮箱里面的文件，深邃的眸底晦暗不明。
　　是谁？
　　为什么要这么做？
　　像是算好的那般，还不待霍明渊反应过来，手机就接收到一条消息：
　　【霍总，我可是帮你把人家的底裤都给扒了，可以原谅我了吗？】
　　霍明渊打字回，没意识到自己的双手在轻微地发颤。
　　【沈云疏？你这是在做什么！】
　　【就是道个歉，毕竟我接的就是风氏的单啊，这次竞标应该挺重要的吧，不然也不会费那么大劲儿折腾这些。】
　　【本来还挺中意你的，谁知道你拒绝了呢，想来我这样的人，也没人会喜欢吧。】
　　【再见啦。】
　　对面的消息发的太快，霍明渊看着一连串的信息，思绪翻滚。
　　这些话，根本不像那样桀骜肆意的少年说出来的。
　　他发生了什么事？
　　还是段钰泽做了什么？
　　不对——
　　他为什么要专门把信息透露给我？
　　霍明渊深吸口气，一切行为都有他的目的，尤其是这样一个危险的人。
　　另一边，系统猫猫看着宿主大大心情颇好地关了电脑，扔下手机往床上一躺，伸了个懒腰。
　　哪里还有半点难过？

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠10
　　“宿主大大，您为什么要这么做呢？反正您已经答应段渣男了不是吗？”
　　“夏家的晚宴，霍明渊肯定也会去的吧。”
　　再弄这么一出会不会有些多余呢？虽然对宿主大大来讲黑掉风氏机密很轻松啦。
　　云疏咬碎奶糖，任甜味蔓延开来，惬意地眯了眯眼：“你不懂，男人就是这样，尤其是这种精英总裁，都是冷心冷情性格傲慢的主。”
　　说到这，云疏骄傲地扬了扬精致的下巴，“他就是对我见色起意了，但暂时还不会应我。”
　　“不应，我就步步为营，磨到他应我为止。”
　　“我要他的心绪，无时无刻不为我牵动着。”
　　“很有挑战性，不是吗？”
　　系统猫猫闻言咽了咽口水，心想难道您不也是图他的美色吗？
　　您说感兴趣的时候，表情很像渣男啊您知不知道？
　　但是，从心统不敢说。
　　而且，自从剧情有点崩了之后，好像变数也多了。
　　比如要过一段时间才发生的原主自杀情节，居然会在这周五提前发生！
　　想到自家宿主的德行，系统猫猫竟然还对未来的修罗场……有点激动？
　　只能说，他激动得太早了——
　　“宿主大大这个不能放！不要加开水会炸啊啊啊！”
　　“砰！”
　　小居室的厨房里烟雾弥漫，云疏扒拉着门出来，呛得泪流不止，瘫坐在沙发上，感慨：“原来做饭还挺难……”
　　印象里自己好像从没进过厨房，好不容易继承了原主的记忆，家里的食材又那么齐全，他瞧着有趣还想露两手来着。
　　怎么原主会做饭，到他就成这样了呢？
　　“不应该啊……”
　　云疏正疑惑着，没过一会，一只圆滚滚的黑猫踉踉跄跄走出来，趴着不动，气嘟嘟地碎碎念道：“我都说了不能加您还不听，还好有我在，不然这个小破厨房就没了！”
　　“早知道我就不帮你疗伤了！身体一好就开始折腾！”
　　“段人渣又不是没派人送饭来……”
　　云疏却瞧着惊奇，没想到炸了个厨房，把系统给炸出来了？
　　他凑上前将猫抱起来，问道：“你是被熏的还是本来就这么黑？”
　　冷不防被抱起的系统瞪圆了一双琥珀色眼睛，四只小爪爪胡乱蹬着：“你你你，你是不是瞧不起黑猫？”
　　“原来是黑猫啊~”云疏抱着猫坐回了沙发座上，单手理了理乱糟糟脏兮兮的头发，还是忍不住道，“话说小猫，你有清洁功能吗？”
　　系统：“…………”
　　抬起爪爪指着浴室门，愤怒使统胆大：“宿主大大您真的好！懒！自己去洗啊！”
　　“啧～”云疏实在是受不了身上的油烟，三两步走进浴室，一边冲洗一边无奈嘀咕，“脾气还挺冲。”
　　系统心累地往沙发上一躺，彻底不动了。
　　短短数天，一人一猫愣是鸡飞狗跳，日子过得相当热闹。
　　很快便到了晚宴当天，好戏开场。
　　云疏从原主一堆清一色的衬衫西装里挑选半天，砸吧了一下嘴，吐槽：“原主的生活过的……还挺糙。”
　　都是做任务时混迹职场的西服套装，款式简单，基本都是不引人注目的暗色系。
　　嫌弃。
　　云疏合上衣橱，瞥见什么复又猛地打开。
　　在另一个隐蔽的隔间里挂着一件工整精致的白色西装。
　　依旧是简单大方的款式，但领口和袖口的版型设计很精巧，剪裁合体，一看就价值不菲。
　　好像是段钰泽送给原主的生日礼物，说是方便原主宴会时穿，其实也是算准了原主会因为舍不得而一直藏着。
　　段钰泽怎么会允许原主勾搭上其他富豪呢？
　　云疏面无表情地换好衣服，又循着记忆找出了一枚精致的袖扣，随手挑了一条宝蓝色的领带，打理好后站在全身镜前，对上镜子里自己的视线。
　　精致的面容，冷白的肌肤，宝蓝和白色碰撞出鲜艳夺目的美，衬得少年愈发矜贵漂亮。
　　眉头一挑，桃花目便染上几分风流韵味，狠厉的眼神透着十足的桀骜难驯。
　　唇角微勾，立体的五官瞬间生动起来。
　　勾魂摄魄的美。
　　云疏满意地点点头。
　　转身出了房间，凌厉的眼神一收，不自在地轻咳一声，有些羞赧道：“怎么样？”
　　段钰泽本来等得有些不耐烦，刚想去催，就见少年抬步走了出来，灯光照在他的身上，少年整个人都好像在发光。
　　段钰泽不自觉看痴了。
　　两人初遇时，少年好像也是这样朝自己缓步走来，宽大的校服都不能掩盖他那令人惊艳的美。
　　只不过那时的他气质很冷，不善与人接触，就像只浑身戒备的小兽，轻易不让人近身。
　　很像年少时的自己。
　　“段先生？”
　　微凉的嗓音唤回了他的神智，段钰泽看着近在咫尺，神色懵懂的少年，有一瞬的恍惚。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠11
　　“没什么，我们走吧。”段钰泽收敛心神，露出一抹完美的笑来，真心实意地夸道，“很漂亮。”
　　但也仅限于此了。
　　以前的自己的确很需要云疏的帮助，但现在的他，除了这姣好的皮囊，对自己而言也没有什么价值了。
　　组织里的青年才俊不少，等回了西城，更有大把漂亮精致又身世干净的男生眼巴巴地凑上来。
　　美人，他从来就不缺。
　　云疏自然清楚他内心打的好算盘，后一步跟上。
　　嘴角扬起一抹嗜血的笑。
　　系统猫猫趴在屏幕前，瞧着自家宿主这副模样，激动地舔自己炸起的毛，安静看戏。
　　两人到达宴会大厅时，不出意外吸引了一大批或惊艳或探究的视线，极大地满足了段钰泽说不清道不明的虚荣心。
　　“云疏，你先在这里休息一下，我去确认一些事。”段钰泽将人带到角落里坐着，为他点了一杯果汁，温声道，“就在这里等我，可以吗？”
　　云疏甜甜一笑，应的很乖：“好。”
　　段钰泽一怔，心里掠过一丝异样，却无端令他有种烦躁感。
　　转身快步离开，颇有几分落荒而逃的意味。
　　云疏翻了个克制的白眼，无所谓地为自己挑了杯果酒，坐着慢慢喝。
　　系统猫猫客观评价：“段钰泽还是心急了，破绽很明显啊。”
　　至少，这个地点就选的非常不好。
　　事情没闹大还好，在场的都是成精的老狐狸了，睁一只眼闭一只眼；一旦闹大，丢的可是夏家的脸。
　　“是啊，段家那边又开始乱了，老大老二争得起劲，虽然云城离西城不远吧……”
　　云疏姿态散漫地晃着高脚杯，眸色平淡道，“但他还是按耐不住了。”
　　“不然也不会急着去巴结风投公司的老总。”
　　“现在的他，简直漏洞百出，就差没把我当傻子了。”
　　说到这，云疏的桃花眸微微上挑，兴味盎然道，“功败垂成的滋味儿，应该不好受吧~”
　　系统猫猫现在简直爱死了自家宿主焉坏焉坏的样子，自顾自地在空间里跳脚，对着空气无声咆哮。
　　宿主大大好坏啊！
　　可是我怎么就那么喜欢呢？！
　　一人一统在角落里聊天，冷不防被一道阴影笼罩，云疏眸色一凛，下意识抬起酒杯就往人身上砸。
　　却被人手疾眼快地抓住了手腕。
　　“性子还是那么烈啊……”来人稳稳地抓握住云疏的手，压着他的手将酒杯搁在桌面上。
　　语气森冷，透着几分危险。
　　云疏的脸色瞬间沉了下来。
　　霍明舟。
　　“关你屁事？”
　　“啧！”霍明舟单手拉开椅子，在云疏的对面坐下，“胆子还挺大……夏家的宴会还敢来。”
　　打量了一下眼前冷冰冰的少年，“恢复得不错啊。”
　　云疏单手撑着脸，眉头一挑，毫不客气地回：“你都敢坐在我面前，我凭什么不敢？”
　　霍明舟眸色微暗，压低声音威胁道，“美人还有两幅面孔呢？”
　　云疏对此丝毫不在意，还有兴致打趣，“怎么？感兴趣？”
　　“……”
　　灯光下，精致漂亮的少年白的反光，桃花眸染上些许笑意，瞧着倒比霍明舟见过的浪荡贵公子还要多几分风流肆意。
　　但如此好看的少年，说出口的话却很难听——
　　“听说霍明渊是你堂哥？”
　　“我就想不通了，大好年纪，身世又那么好，为什么非得选这条道呢？”
　　“让我猜猜看啊……”云疏眸光微微流转，看着霍明舟愈来愈黑的脸色，心情愉悦道，“是因为要报仇？”
　　系统猫猫查到的资料里，霍家本来也不平静，曾经叔父辈也有一笔烂账，根本扯不清。
　　直到11年前，霍家发生了重大变数。
　　霍老爷子因病去世，老二开始对老三动手，也就是那年，霍明舟的父母因一场车祸双双亡故，剩下年仅10岁的他。
　　老大，也就是霍明渊的父母本想把孩子接过来抚养，却遭到了霍明舟的拒绝。
　　尚且年幼的霍明舟毅然决然走上了另一条与霍家截然相反的路。
　　仅仅用了两年时间，就报完了父母的仇。
　　再后来，霍家旁系也都在霍明舟的报复和霍明渊的暗中操控下迁的迁，散的散，彻底沉寂。
　　不得不说，这狠厉的手段，云疏意外地非常欣赏。
　　对霍明舟也没了最初的反感。
　　但该报的仇还是得报——
　　云疏倏地凑近，压低声音道，“据我所知，应该是那位车祸横死坠入大江，尸首无存的霍家老二？”
　　霍明舟脸色阴沉，阴翳的眼神直直凝视着他，半晌，倏地狞笑道：“做你们这行的，应该最懂什么人不该招惹吧？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠12
　　“哦，非常抱歉。”云疏报复完心情舒爽不少，象征性地颔首表示歉意。
　　“放心，我对那些陈年旧事不感兴趣，当然，我也真心希望以后不会有重提的机会。”
　　话落，又勾了勾唇，神态肆意而嚣张，“不过，在我浅薄的认知里，天底下，除了我自己——”
　　“没有什么人是不能招惹的。”
　　潜台词：所以，不要来找虐。
　　霍明舟也笑了出来，眸色狠厉，却盛满了十足的兴味。
　　“看来你我，是一类人啊~”
　　系统被两人的病娇气激得又炸了毛，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，感慨：病娇的世界真复杂。
　　说话一套一套的，还笑得那么瘆人！
　　霍明渊进宴会厅时，就注意到角落里相谈甚欢的两人。
　　脸色一沉，长腿一迈，径直往这边角落走。
　　云疏最先发现向自己走来的男人，眯着眼，微微勾唇。
　　190+的身高，肩宽腿长，剪裁得体的黑色礼服勾勒出姣好的身材。
　　面容冷峻，气质清冷。
　　这样的人走到哪都是众人瞩目的焦点。
　　云疏注意到众人投向这边的目光，撑着脸，无声地感叹——
　　还真TM的帅！
　　霍明舟站起身来，老老实实地叫了声“哥”。
　　云疏早就看出霍明舟这毛小子对霍明渊的敬重，更觉得霍明渊并不像表面看起来那么简单。
　　“你在这里做什么？”霍明渊冷沉着脸看霍明舟，语气不是很好。
　　霍明舟：“我……”
　　霍明渊没等他解释，侧过身来，从上而下看着笑容肆意的少年，冷声道，“我不管你打的什么主意，最好老实一点。霍家，不是你能招惹的。”
　　云疏站起身来，桃花眸微敛，气质瞬间变得清冷淡漠。
　　脸上也没了笑意。
　　开口便是满级嘲讽：“霍总真是好大的忘性啊，怎么？竞标成功了，就打算翻脸不认人了？”
　　“我没指望你对我有什么好脸色，但也请不要给我扣那么重的帽子。”
　　“我是说过对你有几分意思，但是很抱歉——”
　　“霍家，我确实还看不上眼。”
　　一番话直接撕破了脸皮，现场的气氛也变得凝重起来。
　　在场众人不免想，这个少年到底是何方神圣？
　　跟段钰泽进来也就算了，还能让霍明舟主动接近，如今更是敢直接公然挑衅霍明渊。
　　云疏在众人的注视下泰然自若，气势一收，就把自己放在弱势地位，微红着眼倔强地看着神色微僵的男人。
　　“还有，是不是我做什么，你都认为我有目的，动机不纯？”
　　一旁的霍明舟饶有兴味地看着神态切换自如的少年，复又将视线投向霍明渊。
　　霍明渊长这么大就没遇到过这么棘手的人，忍不住蹙眉，“你在想什么，你自己心里清楚。”
　　“放心，我爱的人不是你。”云疏余光瞥见向这边走来的段钰泽，没再纠缠，果断抽身而退。
　　这般干脆，倒令得霍明渊有些没反应过来，再看站在云疏面前面露忧色的段钰泽，下意识蹙眉。
　　萧泽查到的资料里，云疏确实是对段钰泽深爱不移，大学期间就帮了他不少，各项任务也都完成得很出色，毕业后更是直接去了他的组织。
　　但霍明渊仅凭白纸黑字就能看出来，段钰泽根本就是在利用沈云疏！
　　按理说这个聪慧的少年不可能不知道。
　　但瞥见少年看段钰泽时专注的神色，认真的表情，再加上依赖的姿态，霍明渊又迷惑了。
　　既然所爱另有其人，为什么还要来招惹自己，口口声声说对自己有意呢？
　　“明舟，我们走。”抿了抿唇，霍明渊将质问吞下，转身上楼，再不去看他。
　　果然，自己的决定是正确的。
　　这个少年，总是满口谎话。
　　毫无信用可言。
　　霍明舟瞥了一眼段钰泽，最后将视线从少年身上收回，跟着霍明渊上楼。
　　眼神阴翳，压低嗓音慢吞吞道：“哥，要不要我把那个姓段的……”敢把手伸到他们两兄弟身边，活腻歪了。
　　霍明渊侧身，不出意外捕捉到了霍明舟眼里的杀意，沉声道：“跳梁小丑，不必理会。”
　　末了，想起霍明舟的脾性，霍明渊又忍不住多说了一句，“我自有打算。”
　　霍明舟这才歇了心思。
　　系统瞧着两人的背影，忍不住问宿主大大：“您刚刚是演的吗？还是真实想法啊？”
　　不怪系统猫猫看不出来，实在是这个宿主太牛批，他智商不够了。
　　果然听云疏平淡地回：“当然是演的，就是没想到霍明渊还挺厉害，轻易就能看出我动机不纯。”
　　咂摸了一下嘴，云疏暗自感慨，“防备心太足了。”
　　系统猫猫：“……”
　　不，他现在可能也被您唬住了呢。
　　宿主大大的心机，真的……换个人都不够他玩儿的。
　　“刚刚我怎么看到你和霍家兄弟在一起？起冲突了？”云疏正和系统聊得起劲，段钰泽的话倏地在耳边响起。
　　云疏收回思绪，轻轻地应了一声，对着他又是甜甜一笑，“有过节，自然就看我不顺眼，没事。”
　　“嗯。”段钰泽没多在意，随意嘱咐道，“以后还是离他们远点。”
　　霍明渊的手段是出了名的狠厉果决，方才他也不敢贸然靠近，说到底，今晚的计划本就是一招险棋。
　　但他也顾不了那么多了，霍明渊直接断了与段家的合作，段父把这笔账算到了他的头上，再加上那几个少爷从中作梗……形势对他很不利。
　　段钰泽眸色微暗，他必须得尽快回去。
　　思及此，段钰泽下意识看向身侧的少年，眸色晦暗不明。
　　“宴会还有半小时开始，云疏，我先带你去认识一下王总。”
　　云疏笑容和善，气质乖软：“好~”
　　系统猫猫又开始同情段钰泽了。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠13
　　“对了，那个夏子沫呢？怎么没看到她？”云疏绕过人群，一边暗自观察大厅的布局，视线隐隐投向二楼宴厅。
　　系统猫猫扒拉扒拉爪子，快速定位：“在楼上，好像和霍家兄弟一起，正被夏父拉着介绍呢！”
　　“哦？”
　　“不过只有夏父一个人在讲话，霍明渊和夏子沫都没应！”系统猫猫赶在云疏发难前解释，声音突然一顿，“霍明舟……嗯？他怎么老看下面？”
　　“不管了……”系统猫猫没心思在意这些，继续查探两位主角的内心波动和夏子沫的人物设定。
　　下一秒，云疏的识海里传来系统猫猫的惊呼：“她怎么喜欢的是小奶狗？！”
　　就离谱啊！
　　剧情全乱套了！
　　云疏听着却很满意，小奶狗啊，挺好的。
　　霍明渊28了，已经是老男人了；霍明舟也是只小狼狗，不合她的意，怪不得只有夏父一个人在操心。
　　“云疏！”
　　云疏一怔，反应过来，正好对上一个大腹便便的老男人打量的视线。
　　眸色瞬间暗了下来。
　　段钰泽觉得有些奇怪，怎么今天云疏老是走神？
　　关切道：“你怎么了？刚刚叫了你好多遍。”
　　云疏抬眸看向段钰泽，勉强地扯了扯嘴角，脚步微微后退半步。
　　却被男人拦腰固在原地。
　　云疏的眼说红就红，下意识又看了他一眼，眸底盛满了震惊与不可名状的痛苦。
　　段钰泽被看得心神一颤，移开视线，微笑着介绍道：“云疏，这就是我跟你说的王总。”
　　“王总，这是沈云疏——我最得力的下属。”
　　下属。
　　呵，多可笑的字眼。
　　对面的王总见到云疏时，一双眼睛就粘在了他身上，如今见他眼眶微红，泫泫欲泣的委屈样，更加中意了。
　　“好啊，真是标致，我活了半辈子，还真没见过如此漂亮的人。”王总伸出手欲与之相握，“云疏是吧？真是人美，名字也美。”
　　“刚好段总说你对投资这方面比较了解，我也看重段总的潜力，如果合作达成，你可是大功一件啊！”
　　说着王总就有些心动，也不等云疏握手了，急着想把人往外头带，“不如我们现在就深入交流一下？”
　　“交流你妹妹啊交流！”系统猫猫呸了一口，被恶心到了，在系统空间里直跳脚，“还同情段渣男！我怎么想的？”
　　云疏本来也有些反胃，听见系统猫猫骂骂咧咧的软萌声音，心情瞬间好了。
　　还有兴致打趣：“小黑猫还会骂人啊，稀罕。”
　　“哼！”系统猫猫叉腰，这一波直接站稳了宿主，“您快把他往死里虐！出事我给您兜着！”
　　云疏微微勾唇，心道我云疏想做什么，还不需要一只小猫兜底。
　　面上却是一副为难隐忍的表情，暗自使力挣脱段钰泽的手，勉强露出一抹比哭还难看的笑来。
　　“王总，宴会还没开始就离场……不合适吧？这点想必您比我更懂才是。”
　　“不打紧……我儿子和助理在这，他们会处理。”王总说着想去拽云疏的手，“美人儿，还是正事要紧。”
　　云疏慌忙躲开，红着眼哽咽地唤段钰泽的名字：“你又骗我！”
　　段钰泽心里一痛，狠声道：“云疏，我也没有办法，如果不是你把我供出来，霍明渊根本就不会动段家！”
　　“我很快就要成功了！还差一步，云疏，我还差一步！我需要更多的势力，更充足的资金！我必须要尽快回西城，回段家，证明我自己！”
　　段钰泽越说越觉得自己是对的，“你最清楚我的处境了不是吗？父亲根本就不在乎我，我只能用实力强行夺回属于我自己的东西！这么多年了，我付出了多少你不是不知道！”
　　云疏听着就觉得可笑，哑着嗓音质问他：“那我呢？”
　　“段钰泽，四年了，我帮你的，还不够多吗？”
　　“那就再帮我一次！”段钰泽双目猩红，目光坚定地看着他，“最后一次！”
　　“然后呢……你会娶我吗？”
　　“……我会给你最好的生活。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”云疏捧腹大笑，简直要笑出泪来！
　　王总却是不愿看两人掰扯了，看着越来越多的视线落在这一角，他恼怒地看向段钰泽，沉声质问道：“这就是你说的没问题？”
　　“快TM的帮老子把他弄走！”
　　“事情办不好，合作免谈！”
　　段钰泽尽力忽略心里的钝痛感，单手扯了扯领带，试图缓解轻微的窒息感。
　　少年绝望而痛苦的声线像是一把刀，不断磨着自己的身心。
　　但他顾不了那么多了——
　　段钰泽抬手示意，角落里便快步走出两个服务生装扮的男人，三两下逼近少年，顺势掏出巾帕。
　　“宿主大大小心，上面有药！”
　　云疏眼神一凛，顺着其中一人伸过来的手臂狠狠握住，一个漂亮的擒拿直接卸下了他的胳膊！
　　那人吃痛地闷哼出声。
　　看来是组织里的人，经受过专业的训练。
　　云疏眸色微敛，紧接着抬腿横扫向企图靠近自己的另一个人，猛地将人踢得后退几步。
　　摆好格斗姿势，云疏的视线不动声色地扫视一圈，注意到四方不断向自己逼近的人。
　　“宿主大大小心身侧！”
　　系统猫猫惊叫一声，汗毛都立了起来。
　　云疏咬牙，右手手肘使力往后狠狠一顶，段钰泽闷哼出声，忍着肩部的钝痛顺势抬起另一只手，将喷了药的巾帕捂上少年的口鼻。
　　云疏绷紧的身子软了下来。
　　“宿主大大！”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠14
　　系统猫猫急出了哭腔，他能免痛，能修复伤口，但不能解药啊！
　　“小猫别急，我故意的。”云疏被系统猫猫叫得有点烦，忍着脾气安慰道，“放心，再等等。”
　　系统猫猫的泪挂在眼角的毛上，要落不落的：“嗳？”
　　“段钰泽清楚原主的身手，所以安排了那么多人，我至少得演的逼真一点吧？”云疏一边拼尽全力推拒着段钰泽的手，一边在心里对自家系统解释，“好了，安心看戏，嗯？”
　　系统猫猫揉了揉脸，放下心来：“嗯嗯！”
　　段钰泽一把攥住少年的手，将人打横抱起，示意地上的人从后门退下，这才带着王总向另一个侧门离开。
　　云疏似是彻底卸了力气，绝望地闭上双眸，泪水无声滑落。
　　哑声道：“段钰泽……我恨你！”
　　段钰泽强压下心里的涩意，绕过放满酒的长桌，下意识加快了脚步。
　　在场的哪个不是人精？早就注意到了这方角落里的插曲，却无人上前制止。
　　说到底，那个少年也只是段钰泽带来的男伴而已。
　　云疏自然清楚，也从来就不是坐以待毙的人。
　　趁着段钰泽心绪不宁，猛地使力挣脱开来，顺势在地上一滚，踉跄着起身，抄起一个酒瓶直接对着没反应过来的王总一甩！
　　酒瓶碎裂，红酒四溅，王总还没反应过来，就被血蒙了满脸。
　　“啊啊啊！老子TM的弄死你！”
　　刚才的一系列动作几乎耗尽了云疏所有的力气，他也不做挣扎，轻轻松手，手中的酒瓶“啪”地碎裂。
　　鲜艳的色泽浸湿了白衣，云疏眸色潋滟，神色疯狂，既而在段钰泽震惊的眼神下拿起剩下的半截酒瓶。
　　碎裂的瓶口直直对着自己白皙脆弱的脖颈。
　　在场众人神色皆是一僵。
　　就连叫嚣着弄死云疏的王总也呆在了原地。
　　不为其他，只因眼前的画面太具有冲击力——
　　精致漂亮的少年倚靠在满是红酒的桌沿，白衣被鲜红染透，与宝蓝色的领带相映成彰。
　　微微泛红的桃花眸汹涌着疯狂和十足的恶趣味，本是红润的唇角微勾，整张脸都妖冶邪肆起来。
　　就像是矜贵漂亮的小王子，沾染上尘世的恶，变成了一只以痛苦毁灭为乐的魔。
　　“所有人都不许动哦~”云疏蓦然开口，嗓音轻快道，“宴会厅里的监控录像已经实时传到我的电脑上了，你们应该懂这意味着什么。”
　　众人动作微滞；有人不肯信，叫嚷着要去查监控，被身旁的人眼疾手快拉住。
　　云疏将众人的反应收入眼中，笑容更加肆意，透着几分玉石俱焚的狠劲。
　　“只要我的瓶口再进半分，这个视频，还有各位不为人知的秘密——都会准时上传至云城新闻中心，届时，我想……”
　　“会不会有人说你们冷血，豪门玩得脏呢？深陷舆论风波的滋味可不好受……如果股市跌停，又得损失多少呢？”
　　说到这，云疏的嘴角勾起一抹凉薄的笑，肆意地嘲弄道：“你们这些人，不就在乎这些吗？”
　　“名誉，声望，权势，地位，当然最重要的……财富。”
　　“而你——”云疏神色倨傲地看着段钰泽，漂亮的桃花眸汹涌着毁天灭地的报复欲和疯狂。
　　“就该万劫不复了吧？”
　　整个宴会厅陷入死一般的寂静。
　　换做平日，他们只会嘲笑说这话的人有多自不量力。
　　是人就有在乎的东西，有软肋就能被轻易拿捏。
　　但这个少年连自己的生死都不在乎，简直就是个疯子！
　　段钰泽大脑一片空白，仿佛从来没有认识眼前的人。
　　下意识上前一步，就见少年毫不犹豫地抵上喉口，瞬间划出一道浅浅的口子。
　　“你别乱来！”段钰泽彻底信了，再不敢前进半分，“有话好好说，没必要拿自己的命开玩笑。”
　　“玩笑？”云疏丝毫不在意这点轻微的刺痛感，甚至隐隐有些兴奋，看向段钰泽的眼神也冰冷刺骨。
　　“开玩笑的人不是你吗？”
　　段钰泽神色一怔。
　　“你说过，我们联手拿到这笔资金，就带我回西城。”
　　“你还说过，等夺回了权势，就娶我做你的妻。”
　　“你说你最在乎的人就是我，最爱的人也是我。”
　　视线扫向一旁被人搀扶着，正在叫助理联系医生的王总，嗤笑，“这就是你爱的方式？”
　　“下属？”
　　“我……”段钰泽闻言有些无措，脑海中浮现出曾经的一幕幕，冷冰冰的少年，浑身戒备的少年……
　　再后来，被自己打动的，满心满眼都是自己的少年。
　　记忆里笑容澄澈的云疏和眼前眸色冰冷，痛苦绝望的少年相重合，段钰泽心里那根名为理智的弦忽然崩裂。
　　“对不起，我错了，我……”
　　我怎么能做出这种荒唐的决定？
　　怎么能把他推出去？
　　段钰泽忍不住靠近，还想要向曾经一样对他伸出手，展开怀抱。
　　“对不起，我带你回西城，不管怎样我都带你回去，娶你回家，好吗？”
　　云疏神色怔愣，握着破酒瓶的手一松，发出“啪”的脆响。
　　段钰泽心里一喜，又见少年似是反应过来，摇了摇头，双目猩红，崩溃地吼道：“骗子！我再也不要相信你的鬼话！都是骗人的！”
　　段钰泽闻言心脏发紧，急切地想将人拥进自己怀里。
　　下一刻，一阵天旋地转，段钰泽还没来得及反应，就被人揪着一个过肩摔甩出了数米远！
　　砰！
　　附近的人飞快散开，心情复杂地看着这场闹剧。
　　“谁！”段钰泽被摔得眼冒金星，疼的龇牙咧嘴，勉强坐起身来，甚至听到了耳边的嗡嗡声。
　　“你爷爷我！”霍明舟勾唇，居高临下看着狼狈的男人，神色嚣张。
　　末了，有些戏谑道，“说错了，小爷我没有你这人渣孙子！”
　　“你！”段钰泽抬头看向来人，刚想说什么，神色突然一滞。
　　矜贵清冷，身形高大的男人顺着楼梯缓缓而下，深邃的眸子冰冷，淡淡地扫向厅内众人。
　　最后视线落在因无力而瘫软在地的少年身上。
　　整个宴厅都安静下来，甚至能听到皮鞋轻碰地板的声音。
　　连系统空间的猫猫也下意识抬爪爪捂住了嘴，瞪大了猫眸看着气场强大的男人一步一步向这边靠近，最终停在自家宿主面前。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠15
　　云疏抬起头来，猝不及防撞进他黑曜石般深邃耀眼的眸子里。
　　灯光从背后照在男人的身上，勾勒出冷峻流畅的线条。
　　不知是不是云疏的错觉，他竟然看到了男人眼中一晃而逝的温软。
　　忍不住笑弯了眉眼，戏谑道：“心疼了？倒也不必，一腔真心就当是喂了狗……”
　　“只不过……”云疏软软地抬起双手，试探道，“如果我说想跟你走，你要我吗？”
　　霍明渊眸色微动，看着笑容潋滟，桃花眸却浸染上一层水雾的少年。
　　后者就像是伤痕累累的小妖兽，明明知道他的杀伤力和危险性，但却依旧无法忽视此刻他漂亮眸子里的破碎感。
　　霍明渊抿了抿唇，鬼使神差地弯腰将人抱起。
　　第二次抱了，却惊讶地发现自己并没有最初的抵触。
　　霍明渊站起身来，心里浮过一丝异样。
　　被男人的冷木香包裹着，云疏紧绷的弦终于放松下来，下意识将脑袋埋在他温暖的怀里。
　　喃喃出声：“霍先生，带我走吧……”
　　霍明渊没有回应，只是看了一眼霍明舟，后者不动声色地点头。
　　段钰泽摇了摇头，踉跄着站起身来，带着几分急切与失控的仓皇。
　　上前几步，怒喝道：“你不能带他走！云疏是我的！我才是他男朋友——”
　　霍明舟单手扯过段钰泽的领带，狠狠一拽！
　　看着他因窒息而微微痛苦的神色，兴奋地眯了眯眼：“我怎么听着，他只是你的下属呢……男朋友？”
　　霍明舟看向男人怀里的少年，对着段钰泽痞痞一笑：“不好意思，这个身份……”
　　“小爷要了！”
　　“你别欺人太甚！”段钰泽手肘猛地一扫，挣脱出来，赤红着脸眼神阴翳地看着他。
　　霍明渊正在和夏父交代什么，闻言转过头去，看了神色桀骜的少年一眼。
　　他自然清楚霍明舟说的是玩笑话，为的也只是刺激段钰泽，只是……
　　“霍总？”
　　“抱歉。”霍明渊敛眸，点头致歉，“夏叔，就这样吧，下次我再登门拜访。”
　　“霍总客气了。”夏父心态很好，不甚在意地摆了摆手，“我们两家什么交情，不必在意这些。更何况，这晚宴算是进行不下去了，改天吧。”
　　复又不动声色地瞥了一眼不知何时昏睡过去的少年，试探道，“只是，此人……”
　　霍明渊：“无妨，我自有分寸。”
　　夏父连连应好，派助理把人送出去，这才走向剑弩拔张的两人，亲自主持大局。
　　头疼地捏了捏眉心，心里想的却是——
　　老霍家完了。
　　霍家两兄弟都是不好惹的主，霍父霍母早早地撂挑子不干享福去了，唯一发愁的就是两个兄弟的婚事。
　　之前两家便有联姻的想法，只不过一直没找到合适的时机，且他自己也有诸多顾虑，这才耽搁到今日。
　　方才他嘴皮子都说干了，自家宝贝疙瘩和霍明渊就是不来电，他也就不乱牵线了。
　　没想到楼下动静一闹，还炸出个更劲爆的来！
　　夏父思及此，又无奈地摇了摇头，感慨了一句：“这世道啊……”
　　霍明渊不知夏父复杂的内心活动，也不知人老成精的他早就一眼看透了什么，此时抱着少年坐进后座，简单包扎了一下少年脖颈上的伤口。最后看着云疏乖软安静的侧颜，不自觉出了神。
　　云疏本是在装睡，闻着男人身上的冷木香，不知怎么真就睡着了。
　　醒来时，隐隐还能听见模糊的车流声。
　　揉了揉太阳穴，云疏的大脑一片混沌，下意识侧身调整了睡姿，复又闭上眼。
　　不对！
　　云疏猛地睁眼，对上男人平淡的视线。
　　“醒了？”
　　云疏环视一周，发现自己正躺在车里，枕在男人腿上。
　　连他自己都没有注意到自己醒来时冰冷狠厉到极致的眼神和身体下意识的紧绷，云疏自然地卸下防备，干脆也懒得起来，迎上男人的视线。
　　笑容潋滟，眉眼微弯：“霍先生，你要带我去哪儿啊？”
　　霍明渊垂眸看着他。
　　车子只开了五分钟，也就是说，加上从夏家出来和上车的时间，也就十几分钟——还是在中药的前提下。
　　可见少年的警惕性有多强。
　　而且……因为霍明渊一直注意着他，所以并没有忽视少年醒来时那一晃而过的凛冽杀意。
　　正常人会有这样的杀意吗？
　　尽管他的过往很惨，但也不至于……
　　甚至于这会儿看着少年含笑的眉眼，霍明渊都有种恍惚的割裂感。
　　“霍先生？”
　　倏然放大的精致容颜令霍明渊回过神来，下意识往后仰。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠16
　　云疏顺势跨坐在他身上，双手搭上男人的肩，压低嗓音抱怨道：“霍总在想什么？都不理我……”
　　霍明渊轻咳一声，不自然道：“没什么……你先下来。”
　　“就不！除非你告诉我……在想什么。”云疏轻挑男人的领带，突然很想将他一丝不苟的衣领弄乱。
　　垂眸看着他身前湿了一块的外衣，那是刚刚抱着自己时沾染上的红酒。
　　话锋一转，神色兴奋道，“弄脏了呢~真是不好意思……”
　　霍明渊一把抓住他作乱的手，沉声警告：“下去。”
　　“啧！”云疏撇了撇嘴，动作缓慢地撑坐起来，“霍先生真是无趣。”
　　因为药效还没完全散去，云疏的身子还是有些软，目的达到，他也确实不愿再折腾了。
　　心里却是在想，还好段钰泽没那么渣，用的只是卸力的药。
　　一直屏息凝神看戏的系统猫猫探到了云疏的想法，不解道：“为什么呢？根据我之前带宿主的经验，这种情况，不是应该期望中的是情药吗？”
　　“以前只要遇到这种情况，攻略进度都会直接拉满嗳~虽然宿主大大不需要攻略啦……”
　　“我连攻略一个人还需要凭这种低劣的手段，那我就不用混了。”云疏在心里回，“我喜欢清醒和主动。”
　　“噢……”系统猫猫闭麦，轻易就被说服了，好像确实是宿主大大说的在理。
　　对话间，车子猛地一刹！
　　云疏刚刚从人身上起来，不受控制地往后倒，眼看着就要撞上前车座。
　　系统空间里传来猫猫的惊呼。
　　一只大手托着云疏的后脑将人往自己身上带，云疏还没反应过来，就被人拦腰搂住。
　　车流声和鸣笛声如潮水般褪去，一方天地间，只剩清晰的心脏跳动声和两人交错的轻微呼吸声。
　　靠的太近，还能闻到红酒的醇香，给人一种微醺的错觉。
　　驾驶室，司机歉意的声音传来：“抱歉霍总，刚刚有人超车，堵了一下。你们没事吧？”
　　霍明渊喉结上下一动，沉声回：“无事。”
　　云疏感受到男人微微急促的呼吸，心情很好地勾唇：“不好意思，刚刚谢谢霍总啦，我这就起来。”
　　说是起来，其实又是在借机撩火。
　　老男人身材不错啊~
　　“别动。”男人嗓音低沉，极度喑哑。
　　云疏笑容愈发恶劣，轻快道：“嗯？不动我怎么起来？霍先生不想我起了吗？”
　　霍明渊咬牙，唇齿相碰，一字一顿道：“我、说、别、动。”
　　真是霸道啊~
　　“算了，不惹你了。”
　　云疏顾及着人的脸皮，也没有撩得太火，长腿一跨坐到另一边，适时地安静下来。
　　许久后，男人克制的嗓音在车厢内响起：“刚刚在夏家，你都是在做戏吧？”
　　虽然是问句，但平淡的语气却很肯定，仿佛看透了一切。
　　系统猫猫：“！！！”
　　云疏显然也有些意外，但很快便接受了这个现实，甚至兴味更浓。
　　眉头一挑，反问道：“那你还配合我？还选择带我走？你不是一心想远离我吗？”
　　霍明渊倒没想到自己的心思竟也被人猜了个透。
　　少年确实又撩又蛊，纵他识人无数，也没见过这般精致漂亮又危险棘手的人。
　　云疏就是有种吸引人的魔力，接触得越久，越容易深陷其中。
　　向来谨守克制的霍明渊不会允许有任何不可控因素干扰自己的内心，所以他才会放人走，才会在发现霍明舟和人接触时万分防备。
　　可当时看着狼狈萎靡却又嚣张肆意的少年，对方那种矛盾到极点的气质无端吸引着自己，以至于明知他可能在演戏，明知他的目的，依旧会不受控制地想带他走。
　　他自己也答不上来到底是为什么，生平第一次，霍明渊选择了逃避。
　　嗓音平淡地回：“我看重的是你的价值，事实证明，你能给霍氏带来更大的利益。
　　你演这么一出戏，一是想报复段钰泽，让他同时得罪风投公司的王总和夏家，二是想借机彻底摆脱和远离他。
　　当然，你还有意接近我，顺便找好下家——因为你提前发的邮件，你笃定我会答应。事实证明确实如此，我没理由不应。”
　　霍明渊从来没有一次性说那么多话，如此反常，云疏自然捕捉到了，甚至猜想这可能是他的一个习惯——
　　他在极力掩饰什么。
　　换做常人，这确实是一个好的转移话题的方式，将人代入自己的思维节奏里，稍不注意就会被牵着鼻子走。
　　但他遇到的是云疏。
　　“分析的很有道理，这确实是我的目的，但是霍总，你忽略了一点……”云疏放松着抬起一只脚踩在真皮座椅上，将下巴搁在自己右膝，侧过头去看他，舒服地眯了眯眼。
　　“我还给你发了信息。”
　　霍明渊自然交握的手轻微地颤了一下。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠17
　　“霍总，我的心机可是很重的……”云疏嗓音慵懒，字句蛊惑着男人的耳膜。
　　“而且啊，你别把我的事业心想的那么重，我可没心思找什么下家，对霍家也没什么兴趣。我一直以来感兴趣的……只有你啊~”
　　云疏倏地凑近他的耳蜗，压低嗓音轻声唤道，“霍先生……”
　　少年微微上扬的尾音过电般顺着耳蜗传遍全身，霍明渊猛地一颤，下意识将人推开。
　　单手扯了扯领带，同少年保持距离。
　　云疏看着撇过头去的男人，车窗外的微光映衬着男人清俊绝美的侧颜，性感的喉结狠狠滚动，无形中张力十足。
　　云疏咂摸了一下嘴巴，对系统猫猫感慨了一句：“我眼光真好”。
　　系统猫猫：“…………”
　　您开心就好。
　　车厢里安静下来，云疏显然心情很好，还想去撩拨纯情大总裁，但还是克制住了。
　　好不容易有了点成效，再惹下去就要起反效果了。
　　云疏撑着头看着浑身紧绷，对自己避如蛇蝎的霍明渊，眉眼染上些许笑意。
　　霍先生还挺有趣的嘛。
　　… …
　　车子抵达城中心的富人区，云疏眉头一挑，看着沉默了近半小时的男人，问：“你平常就住这里吗？”
　　霍明渊长腿一迈下车，低低地“嗯”了一声。
　　惜字如金啊这是，云疏在男人关门前手疾眼快地撑住了，药效已过，他也恢复了力气，趁着男人没反应过来身子微弯，从他腋下穿过。
　　神色轻松地打趣：“霍总不是要远离我吗？为什么还带我来这？”
　　霍明渊忽略云疏坚持要从这边下的迷惑行为，关上车门，顾自朝电梯口走。
　　“离公司近。”
　　云疏快步跟上：“其实我也可以住其他地方的，霍总房子应该有很多吧？我可以付租金啊。”
　　两人进了电梯，霍明渊按下楼层，看了他一眼：“……我不在乎你那点租金，你也付不起。”
　　“……”
　　瞧不起谁？
　　“可是这个不是更贵吗？我更付不起了啊，要不我……用其他方式还？”
　　“……你说那么多就为了最后一句？”
　　少年神色懵懂地眨了眨眼，眸底却闪过一丝恶劣的笑意：“啊，被发现了吗？”
　　“……”
　　“嘀”的一声响，霍明渊面无表情地出电梯，眉宇之间隐隐有些无奈。
　　他后悔把人带回来了。
　　“我们这算同居了吗？”云疏跟着人进屋，接过男人递来的软拖，三两下换好，走进客厅。
　　低调奢华的水晶灯亮起，暖光铺洒下来，照在两人身上。
　　云疏看着暖色调的起居室，眸色一闪，属实有些没反应过来。
　　——和整天冷着脸，淡漠克制，西装革履的霍大总裁截然相反的风格。
　　“不算，你睡客房。”
　　霍明渊将外套脱下，进卧房拿出一套睡衣，却见少年神色怔愣地呆在原地。
　　“沈云疏？”
　　云疏闻声转头。
　　脱去深色外衣的霍明渊只着了件白色的里衬，领口松了两颗扣子，面容依旧冷峻，但在暖光的映衬下显得没那么清冷，多了几分人气。
　　瞧着竟然有些暖。
　　“身体不舒服？”霍明渊将衣物递给他，想起少年中的药，本来瞧着没什么问题，现在他也不确定了。
　　又瞥了一眼少年脖颈上的白色绷带，伤口不深，也没有沁血。
　　“没事。”云疏伸手接过，调笑道，“就是没想到霍先生在家是……这种风格。”
　　霍明渊环视一周，没觉得哪里不对，还以为少年是嫌弃自己的审美，解释道：“这里的装修和老宅的没什么区别，霍女士选的，她眼光还不错。”
　　云疏垂眸看着手里绵软舒适的黑色睡衣，会心一笑：“是挺不错。”
　　霍明渊满意了，打开主卧隔壁的客房门，嘱咐道，“你今晚就睡这里，脖子上的伤口不要碰水，明天早上我会来叫你，带你去公司报到。”
　　云疏探头看着宽敞整洁的卧房，各种生活用品一应俱全，从上到下无不展现出无人性的“壕”。
　　摸了摸脖子上的绷带，微微仰头看着男人：“霍先生，明天就要上班啊~我可是伤患……”
　　霍明渊下意识退了一步，移开视线，声音冷漠而克制：“你可以不去，当然，以后也都不用去了。”
　　“……”云疏突然凑近，踮起脚，快速在男人唇角落下一吻，在霍明渊反应过来前撤到门后。
　　打趣道，“我还以为霍先生如此不近人情……没想到唇还挺软。”
　　霍明渊倏地瞪大了眼。
　　“晚安喽~”计谋得逞，云疏笑得像只偷腥的猫，“咔嚓”一声关上了门，哼着小曲儿进浴室洗漱去了。
　　徒留霍明渊杵在外头，心绪如麻。
　　下意识抬手抚上唇角，霍明渊咬牙，转身进主卧，耳根却在微微发烫。
　　大约半小时后，男人洗漱完，靠在床头看书。
　　又过了半小时，霍明渊将书本合上，轻放在床头柜上，又恢复了平日的睿智冷静。
　　心静如水的霍总正准备关灯入睡，门外响起了敲门声。
　　倏地听到外面的动静，霍明渊神情微愣，意识到今天带了人回来。
　　“什么事？”
　　云疏支支吾吾的声音响起，似是有些羞赧：“霍总，你是不是忘了给我里裤？客房找不到。”
　　霍明渊：“……”
　　他忍不住按了按眉骨，起身下床，打开衣橱，随便拿了条新的，才走到门口，解锁开门。
　　冷不防对上云疏嬉笑的脸。
　　少年沐浴完的肌肤格外白嫩，不知道是羞的还是被水汽蒸的，精致的脸颊微微泛红，眉眼微弯，眼尾的泪痣在暖灯下闪着光，色泽秾丽。
　　这样咧嘴笑时，圆润饱满的红唇微微扯出一抹弧度，露出了里面小巧整齐的白牙，显得可爱极了。
　　霍明渊别开眼，将裤子递给他，语速飞快道：“先将就一下吧，明早会有人送过来。”
　　说完就要合上门。
　　云疏手疾眼快撑住，一只手接过裤子，另一只手扒拉着门侧，调笑道：“霍先生知道我穿多大码？”
　　霍明渊下意识往后退了两步，不经意往下一瞥，霎时间一张脸烧得通红！

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠18
　　因为睡衣比少年整整大了两个号，所以轻易就能看见少年绑着绷带的脆弱脖颈和绷带下方精致漂亮的锁骨，又因为少年扒拉着门的动作，衣领微微下滑，露出一小片雪白的肌肤。
　　从霍明渊的角度看，还能看到黑色睡衣里白的发亮的圆润肩头。
　　当然，这不是最主要的。
　　最重要的是——
　　霍明渊瞪大了眼看着少年宽大衣摆下修长白净的双腿，瞳孔微微放缩。
　　“你为什么不穿裤子？！”
　　“嗯？”云疏眸光流转，神色无辜，“我不是来找你拿了吗？”
　　末了倏地凑近，带着几分狡黠，压低声音报上自己的尺码，然后问：“记住了吗？”
　　霍明渊的喉结狠狠地滚动了一下，紧绷着脸将人往外推：“知道了。”
　　云疏将信将疑道：“真的记住了？”
　　霍明渊咬牙，才意识到少年就是故意的！
　　房门“砰”的一声猛地合上，男人羞恼的声音透过房门传出：“回去睡觉！”
　　云疏捂嘴憋笑，眉头一挑，老神在在地踱步回了房间。
　　此时，备注为“段人渣”的号码发来一条信息：【云疏，你现在在哪？霍明渊把你带去哪儿了？】
　　云疏靠坐在床头，瞥见手机上的信息，冷冷地：“呵。”
　　问系统：“现在是什么情况？这人渣还有精力给我发消息？”
　　系统猫猫抬爪：“如您所料，晚宴取消，段钰泽也和组织的人一起灰溜溜走了，临走前还被霍明舟揍了一拳。
　　但夏父毕竟是成精的老狐狸，表面笑嘻嘻地把人轰走，晚宴取消就开始整人；段钰泽这次算是把夏家和王总都得罪了，再加上霍氏，段钰泽在云城肯定是呆不下去的，只能回西城。
　　只是没想到他自己都火烧眉毛了，还会顾着您……看来是真的开始对您上心了。”
　　云疏没应声，敛眸看着对面连发的数条消息，对方急切的情绪几乎要溢出屏幕。
　　【看到消息就回话！】
　　【我明天要回西城了，明早十点，在老地方等你，你想办法出来，我带你回家，好吗？】
　　【云疏，这次我没有骗你，是真的！】
　　云疏面无表情地打字：【我在霍家，霍先生对我很好，比你对我好。
　　你现在什么都没有了，回段家又能给我什么？霍明渊能给我的，你一样都给不起。】
　　对面安静了一分钟，紧接着像是反应过来：
　　【霍明渊他凭什么无缘无故对你好？】
　　【我知道你是在报复我，但没必要用这种方式……云疏你听话，别冲动好吗？】
　　云疏优雅地翻了个白眼，随意将手机关机，扔在一旁，裹着被子躺下。
　　嗤笑道：“谁给你的脸……还以为我是原主那个蠢货呢？傻了吧唧的……”
　　系统猫猫：“……”
　　宿主大大终于迈出了反pua的第一步。
　　另一边，段钰泽等了半天没等到回复，猛地将手机往后车座一砸：“该死！”
　　相较于段钰泽，霍明渊也没舒服到哪儿去。
　　给萧泽发了条信息嘱咐他明早派人把云疏的衣物送来，男人黑沉着脸又去洗了个冷水澡，勉强将心头的燥意压下。
　　毫无睡意的他又端起书本看了近一个小时，也只堪堪翻到第二页。期间把那两页翻了十几遍也没看进去讲了什么。
　　可怜向来作息规律的霍总第一次体会到什么叫一夜难眠，直到凌晨才迷迷糊糊睡去。
　　清晨，初秋的天已经有了几丝凉意，喧嚣了一夜的城市正在慢慢醒来。
　　云城中心，富人区，天空之城某高楼顶层。
　　“砰——”
　　霍明渊猛地睁开双眼，瞬间清醒过来，循着声音汲着软拖往外走。
　　猛地拉开厨房的门，就被一只微凉的手覆住，紧接着，对上少年有些狼狈的脸。
　　云疏在系统猫猫的惊叫声中被天花板上的喷淋头喷了满身，狼狈地扒拉住门想要出来，就碰到了男人温热的手。
　　霍明渊看着还在喷水的烟感器，又看了眼一旁正滋滋冒烟的锅，最后对上少年有些尴尬的视线。
　　两人相对无言。
　　“咳……衣服湿了有点凉，可以先放我出去吗？”
　　“……”
　　霍明渊闻言垂眸，宽大的睡衣微湿，紧贴着少年的身体，隐隐勾勒出流畅的线条。
　　绷带已经被拆了下来，纤细的脖颈处留了道浅浅的红痕。
　　漂亮莹白的锁骨微微盛了点水，动作间顺着冷白的肌肤滑下，沁入衣领中。
　　“咳……”霍明渊别过脸去，侧身避开。
　　云疏正沉浸在又一次失败的做饭体验中，也没心思注意男人的反应。
　　系统猫猫瞧着，有些遗憾地咂摸了一下嘴，暂时也不敢触霉头。
　　此时门铃响起，云疏的衣物到了。
　　霍明渊蹙着眉开门，接过助理手中几个包装好的袋子，二话不说就要关门。
　　“霍……霍总……”
　　男人垂眸看他，低沉的气场硬是震得助理半天说不出话来。
　　助理咽了咽口水，在男人耐心耗尽前艰难开口，“萧特助让我把沈先生的手机也一起带过来了，在衣服袋子里。”
　　“知道了。”
　　五分钟后——
　　云疏穿着新买的休闲风白衬，配了条灰色运动裤，坐在客厅沙发上默默地用毛巾擦头发，耳边是霍明渊和物业工作人员低沉的谈话声。
　　“嗯……无事。”
　　“水停了，你们半小时后再上来。”
　　霍明渊挂了电话，随手将手机放在茶几上，黑沉着脸看向一旁的少年。
　　“解释一下？”
　　云疏擦头发的手一顿，模糊不清开口：“就是看你厨房里设施挺全，食材也新……就想着给你做早饭来着……”
　　霍明渊眉头一挑，想起方才看到的锅里黑漆漆的一团，语气更冷了：“我以为你是想要谋杀。”
　　“……”
　　系统猫猫捂嘴憋笑。
　　他就知道哈哈哈，终于不用他一只猫承受所有了简直不要太开心！
　　云疏抬起头来看他，颇有些恼羞成怒：“偶尔失误一下怎么了？你不是没吃吗，谁叫你起那么晚？我敲门都没应！说今早带我去公司报到的是谁？现在都快八点了！”
　　霍明渊神色诡异地僵了一瞬。
　　睡眠严重不足时被惊醒的感觉实在不好受，他的心情也差到了极点，但经过云疏这样一说，那些烦躁感竟然慢慢消散了。
　　看着正郁闷擦头发的云疏，霍明渊抿了抿唇，将少年之前被萧泽扣下的手机递给他。
　　云疏没好气道：“什么？”
　　“你之前的手机。”
　　“哦。”原主本就不止这一个手机，云疏也没注意，随口道，“扔了吧。”
　　反正也没什么用了。
　　霍明渊没说话，只是将手机搁在茶几上，进屋换了套正装。
　　末了，还是有些好奇厨房里那团黑色不明物体。
　　“你做的是什么？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠19
　　“嗯？”云疏顿了一下，反应过来，闷声道，“鸡蛋饼。”
　　“噗……”系统猫猫终于忍不住笑出了声，“宿主大大，我看着您做的都不知道您做的是鸡蛋饼哈哈哈笑死我了，要不您以后别做了吧哈哈哈……”
　　“……你想找死直说。”
　　感受到自家宿主的杀气，系统猫猫捂嘴，一秒下线。
　　云疏就属于人菜瘾大的那种，明明厨艺为负值，还总喜欢做些花样。
　　方才系统猫猫就“真心实意”地劝过了，但云疏就是坚持“要想得到男人的心就要得到他的胃”。
　　只是看着云疏煎饼的火候，系统猫猫严重怀疑他是想烧了男人的胃。
　　但从心统不敢说了。
　　霍明渊闻言嘴角也忍不住一抽，重新拿起手机发信息给萧泽，让他帮忙买些早餐，末了又备注要有鸡蛋饼。
　　捞过沙发上的外衣，看了一眼还在生闷气的云疏，将上扬的嘴角压下，低沉的嗓音也带了点淡淡的笑意：“走吧，带你认识一下真正的鸡蛋饼。”
　　如此一番折腾，云疏也失了兴致。他本就不是什么勤奋的人，此事也就草草揭过了。
　　只是，两人到公司时，刚过上班时间没多久，因此，有不少人看见霍明渊亲自带着一个精致漂亮的少年进了总裁专属电梯。
　　一时间，公司内部员工的小群直接炸了——
　　“看到没看到没！霍总身边那个？”
　　“我看到了！我两只眼睛都看到了！”
　　“他好像是前几个月招进来的小助理，叫……沈云疏。”
　　“霍总的小娇夫［狗头］”
　　“确定吗？确定吗？我开始磕了！”
　　方秘：“霍总第一次迟到，第一次带人来公司，还破天荒叫萧特助买了早餐！那么洁癖的霍总什么时候在办公室吃过早餐？！”
　　刘秘：“大家放心嗑，这对CP老娘直接锁死，是假的老娘把头拧下来给你们当球踢！”
　　“……duck不必。”
　　“话说，小娇夫在群里没？”
　　疯狂更新的消息顿住，办公室诡异地安静了一瞬。
　　“好……好像是有这么回事？人太多忘记了。”
　　“应该没在吧？从没看到过他发消息。”
　　沈云疏：“在。”
　　所有人：“……”
　　“嗳，小沈在呐！总裁办公室住得咋样啊？霍总对你好不好？你们是怎么谈的啊？单纯好奇嘿嘿嘿……”
　　“你别吓着人家，来来来先刷一波霍总小沈百年好合早生贵子啦~”
　　“霍总小沈百年好合早生贵子！”
　　“霍总小沈百年好合早生贵子！”
　　……
　　总裁办公室，云·小娇夫·疏噗嗤一笑，将手机页面展示给霍总看，把整个公司的人卖得彻底。
　　“霍先生，这些员工可比你有意思多了。”
　　霍明渊咽下最后一口蛋饼，慢条斯理地擦嘴净手，瞥见屏幕上一排的祝福语，成功地黑了脸。
　　云疏眉头一挑，收回手机继续打字：“霍总的怀里挺舒服的。”
　　“啊啊啊啊我就知道！”
　　“然后呢然后呢啊啊啊有没有亲亲？霍总这么会宠啊？我疯了！”
　　“冷静冷静！别吓着孩子！”
　　沈云疏：“霍先生对我很好，很温柔啊，就是上班期间不给亲亲呢~”
　　云疏看着瞬间炸了的消息群，心情愉悦，难得耐心地等他们安静下来，抛出致命一击：
　　“霍总说感谢大家的祝福，这个月的奖金加倍，但很意外大家上班摸鱼，所以加倍的奖金没有啦~”
　　所有人：“……”
　　【滑跪.pdj】
　　【吐血.pdj】
　　【乖巧.pdj】
　　路人甲：“怎么了怎么了？听说我的奖金没了？不关我的事啊我是清白的，小沈你帮帮忙，请组织相信我！”
　　早日脱单李小赵：heitui 叛徒！把这个人给本宫拉出去斩了！
　　非单身汪族赵小李：喳！
　　路人甲：？？？
　　云疏笑得肚子疼，打趣道：“我还以为霍氏都是一群正经的学霸精英，没想到正经的就霍先生一人啊。”
　　“……”
　　说话间，电话铃声响起，云疏瞥了一眼。
　　【段人渣】
　　云疏面无表情挂断。
　　紧接着对方又打了过来。
　　这次引起了霍明渊的注意，他闻声抬眸，蹙眉道：“谁？”
　　云疏果断把这个号码拉黑，手机关机后抄进兜里，无所谓道：“没什么，骚扰电话。”
　　霍明渊眼神微眯，没说话。
　　心里却已经猜出了大概，但想着少年大费周折离开段钰泽，应该不至于再犯蠢回去。
　　想通这点的霍明渊心里莫名地松了一口气。
　　此时，办公室的门被敲了两下，两人闻声看去。
　　又一个正经人萧泽拿着一份文件进来了。
　　“霍总，沈先生。”
　　霍明渊收回视线起身，长腿一迈，坐回了办公桌前：“什么事？”
　　萧泽看了一眼茶几旁的云疏，犹豫片刻，还是把文件递给了霍明渊，如实道：
　　“这是此次招的实习生名单，总共四十人，已经分配好了……但其中一个人是否留在本部，还需要霍总定夺。”
　　霍明渊翻阅着文件，最终视线停留在最后一页。
　　与此同时，萧泽也说出了这个名字：“沈云飞。”
　　还在慢条斯理喝着豆浆的云疏闻言顿了一下，眉眼染上些许笑意。
　　送上门来了啊~
　　霍明渊看一眼少年焉坏的笑就知道他打的什么主意，思虑片刻，缓缓道：“留着吧，你看着安排。”
　　萧泽心下了然，应了一声就离开了。
　　因为地理位置的关系，霍氏招的人大多都是云城大学的精英，剩下的便是其他名牌高校。
　　而沈云飞只是上了所普通一本院校，今年大三，海投了简历寻找实习。
　　尽管上的学校普通，但因在校期间获得了多种荣誉和杰出的成绩，破天荒被HR留下来，传到了萧泽这里。
　　按理说这样的简历萧泽也不会留，但已经将云疏的过往经历查了个透的萧泽再清楚不过“沈云飞”这个名字了。
　　虽然霍明渊对云疏的态度不明，但关注度已经足够引起萧泽的重视，以他旁观者的角度看，霍总沦陷是迟早的事。
　　如今霍总夫人的仇家自己送上门，萧泽也非常乐意顺水推舟送这个人情。
　　云疏自然清楚萧泽的用意，大方地承了这份情，但还是对霍明渊的决定有些意外。
　　起身向男人走进，侧身坐在办公桌上，凑近了看他。
　　“你特意留下他，是为了我么？”
　　霍明渊微微后倚，神色平淡道：“不是。”
　　真是不诚实呢……云疏咬牙，反问道，“因为他能给霍氏带来利益？放在分公司就不能了？你可别说什么利益最大化，我不是傻子。”
　　“……”
　　霍明渊简直拿这样的云疏没办法，非要刨根问底逼得自己哑口无言，他就不该留下那个叫沈云飞的人！
　　云疏垂眸凝视着他的双眼，直接将男人的心思戳穿，“霍先生，诚实点，嗯？”
　　“……”
　　“你不说话我就当你是为了我。”云疏坐直了身子，兴味盎然道，“那我就可劲儿地折腾了。”
　　霍明渊下意识回想起自己看到的资料，又看了眼嚣张肆意的少年，没说话。
　　心里却觉得，这样睚眦必报的也挺好。
　　“把茶几上的东西收拾一下，有件事要你负责。”
　　云疏撇了撇嘴，有点犯懒了。
　　“这不是有清洁人员……”感受到男人的视线，云疏摸了摸鼻子，有些心虚。
　　“不就是收拾吗？这有什么难的……”云疏哼了一声，乖乖干活。
　　毕竟说要来霍氏的是他自己，没把人搞到手，还是得忍着。
　　霍明渊看着碎碎念的少年，尽管因为相处时间太短，感觉还有些模糊，但他确实觉得少年好像有了一点变化。
　　又或者，其实这才是少年本来的性子？
　　嘴角微微扬起一抹弧度，霍明渊打开电脑开始办公，一边道：“我的公司不养闲人。”
　　“你以后的工作地点就在这里，下午会有人把桌子搬进来，上午就在沙发上吧。”
　　“……”
　　云疏无语，将垃圾袋提着拎出去，甫一出门，就对上了两位秘书小姐姐放光的眼神。
　　露出一抹标准的笑，云疏放软了声音道：“漂亮小姐姐们好，请问这垃圾扔哪儿呢？”
　　两位美女秘书的心都要被萌化了，纷纷上前。
　　在群里叫嚣着“嗑错CP把脑袋拧下来当球踢”的刘秘：“来，给姐姐，姐姐帮你~”
　　方秘也不自觉放柔了嗓音：“霍总怎么能叫你扔垃圾呢？应该叫我们才是……小可爱要喝点什么吗？姐姐给你去泡噢~”
　　“谢谢姐姐~”云疏心安理得地接受了，末了又道，“我想吃棒棒糖可以吗？要牛奶味的。”
　　因为门没关所以听得一清二楚的霍明渊：“……”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠20
　　十分钟后，云疏抱着一大袋牛奶棒棒糖进来了，嘴里还叼着一只，满足地眯了眯眼。
　　没办法，尽管他不嗜甜，但还是无法抵抗奶味棒棒糖的诱惑，如今仗着霍明渊下意识的纵容和公司人员的喜爱，云疏已经彻底不做人了。
　　将袋子放在茶几上，大方地掏出一根，走到霍明渊面前：“呐，分你一根吧。你之前说什么事要我去做？”
　　“……”霍明渊瞥了一眼棒棒糖，将准备好的笔记本递给他，“把这个项目了解一下，写一份策划书给我。”
　　“……你是不是成心折腾我？”
　　每个项目都有相关负责人负责，霍氏的运营体系那么完善，招的还都是精英，策划书怎么也轮不到他这样一个半吊子的人来写。
　　“怎么？不行？”
　　云疏将那根棒棒糖重重搁下，单手撑着桌面，另一只手接过笔记本抱着，痞痞一笑：“谁不行谁是孙子！”
　　少年笑得痞帅，却因为叼着一只奶糖而显得有些乖软，这样看向他时，漂亮的桃花眸上扬，浅色的瞳仁微微闪着光。
　　霍明渊感觉自己的心跳明显地漏了一拍。
　　看着已经转身走向一旁沙发，打开笔记本，叼着棒棒糖噼里啪啦打字的少年，眸光微动。
　　空气中还有清浅香甜的奶味，混着少年身上淡淡的洗发水的味道。
　　霍明渊忍不住又看了云疏一眼，少年一身青春潮牌衬衣，浅灰色的运动裤，沙发上的脚微微盘起，因这个动作露出一截瓷白的肌肤。
　　明明是清纯的少年休闲服，却因风流多情的桃花眼和眼尾色泽秾丽的泪痣而多了几分撩人的肆意来，嘴角叼着一只棒棒糖，微微上挑，又透着几分乖戾。
　　真的是非常矛盾的气质。
　　却又莫名地勾人。
　　“宿主大大~”系统猫猫兴奋地打小报告，“霍明渊在看你！”
　　“哦？”云疏抬起头来看他，刚好对上男人尚未来得及收回的视线。
　　霍明渊神色平淡地移开视线，看向电脑屏幕，面上冷静得一批，实则心跳声大得他自己都听的一清二楚。
　　云疏单手撑着脸，歪着脑袋看他，直盯得霍明渊的神色越来越僵。
　　这才缓缓开口唤他：“霍先生……”
　　霍明渊应声抬眸。
　　只见少年笑容潋滟，神色张扬：“我有没有说过，你真的很帅啊？”
　　霍明渊的耳根微微发烫。
　　内心无比后悔把人安排在自己办公室。
　　但更不能把他放出去——就凭他这勾搭人的本事，公司的人都不用上班了。
　　迟早要惹出事来。
　　霍明渊暗自咬牙，所以他昨晚为什么要把人带回来！
　　云疏撩完人开始埋头敲字，心情愉悦极了。
　　一边看着这个项目，才觉得有些眼熟。
　　这不就是竞标到手的政企合作工程么？
　　看到这，云疏又来了兴致，终于想起来被拉入黑名单的段钰泽。
　　问系统猫猫：“段钰泽走了？”
　　“……已经出发了。”系统猫猫啪嗒啪嗒地敲键盘，汇报，“他用手下的手机给您发了信息，大概说的就是让您别犯傻，等他回来之类的话。”
　　云疏：“……段家那边出事了？”不然段钰泽也不会急成这样。
　　“嗯呐~前些天霍氏不是暗中搅了一通么？表面看不出来，实际上现在还乱着呢。
　　段父也已经知道霍氏取消合作是因为段钰泽的缘故了，心里的气还没消；再加上段家大少爷不知道怎么办到的，到现在已经暗中掌握了段氏50%的股份，不出意外，段家应该会落到他手里。
　　段钰泽怎么可能不急？”
　　云疏瞥了一眼端坐着的霍明渊，微微勾唇。
　　段钰泽这次回段家的时机确实差到了极点，但尽管情况对他很不利，他还是不得不回。
　　从云疏的上帝视角看，倒像是背后有一只推手在暗中操控者一切，自段钰泽招惹上霍家的那一刻起，就注定了会越走越糟。
　　不出意外，段钰泽怕是要栽在西城。
　　这样想着，云疏咂摸了一下嘴，看向霍明渊的眼神里盛满了盎然的兴味。老男人的心思有点深啊~
　　不过，这倒省了自己不少精力……云疏眸光微微流转，嘴角却掀起一抹凉薄的笑。
　　段钰泽过得越惨，就越会忍不住想起原主的好来，再加上他昨天的刺激……应该会爱上自己吧。
　　思及此，云疏眸色渐冷。
　　而这，就是段钰泽痛苦的根源。
　　系统猫猫瑟瑟发抖，宿主大大怎么笑得那么瘆人？
　　怯声问道：“您又要做什么？”
　　“等他回来啊~”云疏语气轻松，却无端透着几分冷意，“只是失去的，就别再妄想拿回来了。”
　　系统猫猫：“……”
　　宿主大大好阔怕！
　　他好像都看到一丝黑气惹QAQ！
　　见云疏这副模样，系统猫猫又忍不住想起另一个病娇：“对了，昨天霍明舟说的男朋友……”
　　“玩笑话罢了。”云疏不以为意，收了心思继续看文件，“想也知道，他那样的，怎么可能会喜欢一个人？”
　　“嗳？宿主大大为什么这么肯定呢？”
　　云疏神色轻松地回：“因为我和他，是一类人啊~”
　　“……”
　　好像也是哦。
　　系统猫猫没有深问，但他还是觉得，怎么看也是自家宿主更疯一点。
　　办公室一时安静下来，只听见不断敲击键盘的声响和鼠标的点击声。
　　云疏做事懒散惯了，总是三分钟热度，起初的一两个小时还精神着，见进度差不多了也就懈怠下来。
　　从一开始的盘腿坐，到后来大咧咧地倚在沙发上，最后不知怎么就搂着抱枕打起了盹。
　　与正襟危坐一早上几乎没有动的男人形成鲜明对比。
　　霍明渊自然也注意到这边的光景，起身走近，瞥了一眼茶几上拆开的几张糖纸，无声地叹了口气。
　　连他自己都没有意识到从什么时候，对眼前的少年越来越纵容了。
　　夏末秋初，尽管阳光依旧灼热，室内却透着几分凉意。这样直接躺着睡，很容易感冒。
　　霍明渊思虑片刻，最终还是进里屋休息室拿了一条薄毯，收敛气息轻轻地盖在少年身上。
　　系统猫猫下意识屏住了呼吸。
　　但云疏的睡眠还是浅，几乎是霍明渊一靠近就醒了。
　　微凉的手握着霍明渊的，眉眼染上些许笑意，揶揄道：“霍先生，没想到你还挺关心我的嘛……”
　　瞥了一眼总裁办公桌，上面的棒棒糖已经被收了起来。
　　真的是……越来越可爱了呢~

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠21
　　“你的事情还没做完。”有了前几次经验，现在被戳穿心思，霍明渊已经可以做到面不改色了。
　　起身，坐回办公桌前，嗓音平淡开口，“既然醒了就继续。”
　　“……”
　　把文件传给霍明渊，云疏合上笔记本，顺走一根棒棒糖，剥开糖纸塞进嘴里，微笑着后退几步，眨眼便溜到了门口。
　　“霍总你自己看吧，我先去溜一圈！很快就回来~”
　　霍明渊忍不住按了按眉骨，点开文件查看，末了，神情微愣。
　　效率还挺高。
　　云疏婉拒了两位秘书小姐姐的热情招待，独自一人在各办公室外转悠，频繁惹人注目。
　　一时间，各大小群又炸了，关于霍总小娇夫的美照疯狂流出。
　　众人纷纷表示和霍总的适配度太高，已经开始幻想着两人的婚礼，甚至连传说中的小小少爷都出来了。
　　系统猫猫看得叹为观止。
　　云疏淡定地表示正常，继续慢慢悠悠地刷够了一波存在感，又有些疲了，问系统猫猫：“这会儿大家应该都认识我了吧？”
　　“……认识了。”
　　连扫地大妈都磕起了CP。
　　“不过，您为什么要这么做呢？”
　　云疏神色轻松：“自然是为了欢迎我那个好、弟、弟啊~”
　　系统猫猫：“？？？”
　　有关系吗？
　　云疏没理会系统猫猫的疑惑，慢悠悠走到电梯口：“到时候你就知道了。”
　　等了一会儿，电梯门打开，与里面的漂亮姐姐来了个对眼。
　　云疏挑了挑眉，难不成霍明渊是看颜值招的人？
　　怎么随便碰见一个小姐姐都长得那么漂亮？
　　刚想开口，就见那个小姐姐下意识捂住了嘴，表情也从惊喜变成了惊吓。
　　云疏：“……”
　　他有那么吓人？
　　小姐姐快步出了电梯，微微弯腰打了声招呼：“霍总夫人好，霍二少爷好。”
　　云疏瞳孔微缩，几乎瞬间就反应过来，猛地转身。
　　迎面劈来一阵凌厉的腿风，云疏身体下意识后仰避开，迅速起身顺势格挡，对着来人就是快准狠的一拳！
　　霍明舟侧身，咧嘴笑：“身手不赖嘛……霍总夫人？”
　　电梯门缓缓合上，云疏刚想再按，就被人缠着过了几招。
　　“操！霍明舟你是不是有病？老子懒得跟你打！”
　　“我是有病，还是人尽皆知的那种。”霍明舟擒住少年的腕骨，兴味十足道，“倒是你，什么时候成了霍总夫人了？嗯？”
　　“你不是我男朋友么？”
　　小姐姐缩在角落瑟瑟发抖，目瞪口呆。
　　她就下楼拿个文件，这……这又是什么惊天大瓜？！
　　“去你丫的狗屁男朋友——”云疏猛地挣脱开来，转身对着霍明舟的脑袋狠狠一踢！
　　霍明舟没想到少年会来这么一脚，后退几步闪身险险避开，阴沉着脸看他。
　　此时已经有其他人注意到这边的情况，但瞧着两位都不是好惹的主，最后还是上报给了霍明渊。
　　十分钟后，总裁办公室。
　　秘书小姐姐将茶水倒好，安抚地看了云疏一眼，默默地退下。
　　霍总的家事，她还没资格插嘴。
　　只能出去在大小群里吃瓜——群里正聊的火热，诸多官方CP党坚定不移地嗑霍总与小娇夫，但还是有少数人嗑起了“邪教CP”，两方争论不休。
　　但相比于聊天群的热闹，总裁办公室就安静得可怕了。时间一分一秒过去，只听得男人食指敲击桌子时有节律的扣扣声。
　　云疏大咧咧地往沙发上一坐，先声夺人：“霍总，事先说好，这可不是我先惹的人，他自己上赶着找打。”
　　霍明舟动手的理由也很充足：“是他先在公司大肆宣扬自己是总裁夫人，我进公司的时候，听了一路八卦，都在谈哥你的事，明显就是沈云疏居心不良。”
　　云疏理不直气也壮，“这就是你对我大打出手的理由了？我现在也是霍氏的员工，有你这么对员工的么？
　　再说，什么总裁夫人，他们明明嗑的是霍总的小娇夫，你懂什么？”
　　霍明舟噎了一下，转头看向少年，似是没想到他的脸皮厚到这种地步。
　　复又看着一言不发的男人，控诉道，“哥，你也看到了，这人就是厚颜无耻，说不定就是别有用心，就应该把他下派到外地去……”
　　云疏自然地截过话头，神色嚣张，“是，我就是别有用心，图谋不轨，指不定哪天把分公司给端了，再把你哥给偷了，两三下把霍氏给搞到手。”
　　“你！”
　　霍明渊头疼地蹙了蹙眉，沉声道：“够了。”
　　两人同时闭嘴，对视一眼，又同时扭过头去，冷冷哼了一声。
　　系统猫猫：这是什么小学鸡吵架方式？
　　不过好像两人的年纪相仿，正常来讲心智确实还未完全成熟；性格又相类似，用人类的话讲就叫“磁场不合”，几乎是一点就着。
　　唉，带娃不易，同情男主一秒。
　　好在两人对霍明渊的态度都还不错，几乎是有问必答。
　　“明舟，你来公司是有什么事？终于想着要帮忙？”
　　“……”霍明舟闻言有些心虚，他对管理公司确实一窍不通，而且向来就懒得折腾这些文字的东西，“不是听说这家伙来公司上班了么，怕他又惹出什么事，所以来看看……”
　　云疏高贵冷艳脸：“呵。”
　　霍明渊眼神安抚住眼神阴翳的霍明舟，看向一旁的少年，还是没有把“小娇夫”三个字说出口：“解释一下你的情况。”
　　“他们爱磕CP啊，我怎么知道？”云疏一秒变脸，笑嘻嘻道，“说不定是看我们相配呢~”
　　“……”
　　“呵。”这次换霍明舟冷脸了，嗤笑道，“有些人脸皮就是厚，明明是自己处心积虑，也不看自己配不配……”
　　话还未来得及说完，就被一道凛冽的杀气震住了。
　　两人都没看清云疏是怎么出手的，只见一道白色的虚影一晃而过，霍明舟的脖颈处传来轻微的刺痛感，很快便沁出一丝血来。
　　霍明渊猛地起身，忍不住去看掉落在地上的东西。
　　是棒棒糖上的塑料棍。
　　“明舟！”
　　霍明舟轻轻拭去脖颈处的一丝血，对上前的男人说了句“没事”，兴味盎然地看向沙发上的少年，对上后者冰冷的视线。
　　清俊白皙的脸上浮现出一抹病态的笑来，像是一个虎视眈眈的狩猎者，终于发现了猎物完美得无懈可击的伪装下，不为人知的裂痕。
　　只见他倏地靠近，压低嗓音缓缓道：“原来你也开始有在乎的东西了啊……”
　　云疏咬碎了一口糖，眸色微暗。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠22
　　见少年吃瘪，霍明舟心情愉悦地勾唇，退回原位，对霍明渊招呼道：“哥，我先走了。”
　　说完也不管两人是什么反应，挥了挥手，满意地离开了。
　　霍明渊没理会霍明舟最后落在自己身上的意味深长的眼神，后者日常犯病，脾性古怪惯了，他也没精力去揣测一个病娇的想法。
　　只是……男人垂眸，因为云疏低垂着头的缘故，从霍明渊的角度看，只能瞧见少年柔软蓬松的发顶以及一小截莹白的肌肤。
　　霍明渊走到他对面坐下来，双手自然交握，沉声道：“你为什么这么做？”
　　为什么？
　　云疏抬眸，望向男人深邃的眉眼，神色晦暗不明。
　　他自己也说不清楚，为什么听到霍明舟的“不配”，自己心里的毁灭欲会倏地猛增。
　　想让霍明舟闭嘴，想让他后悔说出那种话。
　　云疏第一次觉得事情的进展好像脱离了自己的掌控。他轻扯了扯嘴角，无所谓道：“没什么，单纯看他不顺眼罢了。”
　　霍明渊漆黑的眸子直直凝视着他，成功地捕捉到少年说话时那一瞬不自然的神色。
　　很明显，云疏在说谎。
　　“是吗？”
　　“……”
　　两人又陷入了沉默，空气仿佛突然凝滞。
　　云疏无声地吸了口气，意识到自己的心思确实有些不对劲，明明是他在一步步钓霍明渊，但不知从什么时候起，自己好像也认真起来。
　　这种感觉莫名地让他感到很烦躁，也愈发觉得眼前的这个男人不简单。
　　云疏姿态散漫地往后一靠，心想，不能再继续了。
　　霍明渊不知道少年的打算，只是想起刚刚的场面，隐隐觉得有些头疼。
　　“我不管你们之间有什么的恩怨，别在公司解决。”霍明渊站起身来，为自己企图想要了解少年的想法而后悔，他就不该问——
　　眼前的少年和霍明舟一样，都是想一出是一出的疯子。
　　有精力陪他们闹，除非自己也疯了。
　　霍明渊沉着脸坐回办公桌前，不再多言。
　　云疏敛眸压下心中的情绪，站起身来，走到男人面前，轻轻一笑，食指撩了撩他的领带，碰撞出几分旖旎的色彩。
　　“霍先生别生气啦，以后我能动口就不动手，嗯？”
　　霍明渊不确定他有没有听进去，也没多问，只是道：“你记着自己说的话。”
　　少年笑得乖软，仿佛之前的狠厉都是幻觉：“好~”
　　霍明渊深邃的眸子微眯，确定这种违和感不是错觉——
　　一切仿佛又回到了原点。
　　少年又换上了一层假面，即便是笑，都给人满是算计的不适感。
　　接下来的几天，云疏一反常态。
　　没有再招惹霍明渊，做事也本本分分，各项工作都完成得很好；时不时还会在小群里和员工聊上几句，和他们见了面都会笑容乖软地打招呼。
　　好像完全把自己当成了霍氏的普通员工。
　　霍明渊却有些在意。
　　尽管时间很短，但他好像已经习惯了少年时不时的撩拨打趣和抱怨。如今云疏突然正经起来，办公室又恢复了最初安静的工作氛围。
　　以至于霍明渊听着办公室里键盘敲击的声响，总会下意识抬头看向另一张办公桌前端坐着的少年，以此来确认确实有这么一个人。
　　系统猫猫在男人第39次看着自家宿主的时候终于按耐不住，打小报告：“宿主大大，霍明渊又在看你！”
　　云疏自然也发现了，但现在他听着系统的话，却无端感觉有些聒噪：“闭嘴，我知道。”
　　系统猫猫委屈：“宿主大大您怎么了？”
　　怎么不继续钓男主了？
　　还是说宿主在欲擒故纵？
　　“这个人不好钓，太没劲了。”云疏单手撑着下巴，小声嘀咕，“好男人多的是，这个不行就换下一个。”
　　系统猫猫：“？！！”
　　这什么渣男语录？！
　　云疏漂亮的桃花目微微流转，瞥向一旁正襟危坐的男人，越看越觉得，这男人还真特么的帅！
　　算了，前期花费了那么多心思，现在走人是有点不划算……
　　但自己的思绪还没厘清，云疏思虑片刻，还是决定先出去住两天清静清静。
　　傍晚，霍明渊像以往那样订餐，习惯性地问身旁的人想吃什么。
　　却被礼貌地拒绝了。
　　男人忍不住蹙眉，简直是用尽了毕生涵养才没骂出脏话，尽管语气冷到了极点：“你到底是怎么回事？”
　　云疏有些意外男人的反应，难得耐心解释：“我已经定了酒店，打算出去住几天，等找到房子了再搬过去——一直住霍总家好像也不太合适。这些天感谢霍总照顾啦~”
　　霍明渊显然没料到少年这话，下意识道：“你哪来的钱买房……”
　　话音未落，就被一只修长如玉的食指抵住了唇，霍明渊愣愣地看着近在咫尺的少年，僵在原地动弹不得。
　　云疏轻轻地嘘了一声，桃花眸染上些许笑意，戏谑道：“霍总这是舍不得我了？怕我照顾不好自己？”
　　“担心我？”
　　霍明渊漆黑如墨的瞳孔里映着少年笑意吟吟的模样，忍不住又想起那天晚上少年落在自己唇角的吻。
　　云疏撩完人就打算跑，无所谓地抽回手：“放心，买房的钱没有，老婆本还是有的。”
　　霍明渊眸色微暗，下意识攥住他的腕骨，对上少年揶揄的视线。
　　只听少年嗓音慵懒，一字一顿道：“霍先生不会是……爱上我了吧？”
　　微凉的少年音撩过耳畔，霍明渊几乎是瞬间松开了手，扭过头去，冷峻的侧脸线条绷紧，低沉的嗓音带着几分不明显的羞恼：“滚！”
　　嘶~
　　还挺凶。
　　云疏咂摸了一下嘴，圆润地离开了。
　　系统透过屏幕都能感受到男人周身低沉到极点的气压，又看了看心情愉悦，搭乘着电梯下楼的宿主大大，无奈地叹了口气。
　　总感觉自家宿主迟早要翻车。
　　霍明渊一个人吃完晚饭，又一个人开着车回到天空之城，车窗外是迷离扑朔的霓虹灯，隐隐有车流声和喧闹声传来，耳边却没有少年总是带着笑意的说话声。
　　但自己早就习惯了一个人过着三点一线的生活，如今只是回到最初而已，和往日并没有什么区别。
　　这样想着，霍明渊搭乘电梯上楼，进屋，习惯性地拿出另一双软拖往身侧递去。
　　却没有人接。
　　霍明渊动作微顿，默默地将拖鞋放回架上。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠23
　　明明根本就没有几天……霍明渊下意识蹙眉，习惯是那么容易养成的吗？
　　暖灯亮起，霍明渊环视一周，第一次觉得这个大平层太过空旷，以至于少了点人情味。
　　“霍先生~”
　　他应声抬眸，神情恍惚。
　　眼前空无一人。
　　霍明渊面无表情地扯了扯领带，将外套搁在沙发座上，迈步进了主卧。
　　走了也好。
　　本来就不该让他住进来。
　　这样想着，霍明渊又一次失眠了。
　　与霍明渊的心绪不宁辗转难眠相比，云疏显然也好不到哪去。
　　在外面随便吃了碗面，打车到预定的星云酒店，洗漱完往大床上一躺，闷头就睡。
　　两个小时过去，黑暗中，云疏睁开双眼，清亮的眸子炯炯有神。
　　打开手机看时间，23点整。
　　妈的，云疏翻了个身，原主这身体还认床？怎么那晚在霍明渊家就秒睡？
　　肯定是那天中了药的缘故，再加上霍明渊家的床舒服……云疏裹了裹被子，暗自咬牙，明天就回去睡。
　　怎样都不能和自己过不去。
　　这样想着，不知何时迷迷糊糊睡了过去。
　　再次醒来时，已经七点了。
　　云疏慢悠悠地换了身衣服，点了一份小笼包和白粥，慢条斯理地吃完，糟糕的心情终于好转。
　　这才打车去霍氏，卡点进公司报到。
　　迎面对上刚出会议室的霍明渊。
　　“……”
　　男人的面色很冷，深邃眉骨下的双眸黑沉，眼底多了两道青影，浑身上下都散发着生人勿近的气场。
　　就连身后的高层都有些发怵，以至于看见少年的一瞬间几乎所有人的眼睛都在发光。
　　有人忍不住出声叫道：“霍总夫人！”
　　云疏：“……”
　　他这时候应是不是有些不太好？
　　果然，霍明渊脸色更阴沉了：“乱叫什么？”
　　众人噤若寒蝉。
　　现场气氛太过凝滞，云疏敷衍地扯唇笑了笑，讪讪道，“霍总还挺忙哈……”
　　说完就打算溜。
　　却被一把攥住了后衣领。
　　“咳咳……你轻点，我自己会走……霍明渊，你不能因为我出去睡了一晚上就发这么大脾气吧？”
　　“大家都是文明人，讲点道理，嗯？”
　　霍明渊冷脸不发一言，脚步却丝毫没有停滞。
　　众位高层和参会人员默默吃瓜，眼睁睁看着冷酷无情的霍总揪着自家撒欢完回来的小娇夫进了总裁办公室，砰地关上门，隔绝了后者骂骂咧咧的声音。
　　一个股东忍不住拦下萧泽，矜持地八卦：“萧特助，霍总这是……”
　　萧泽笑得意味深长：“如你们所见。”
　　众人顿悟。
　　萧泽礼貌点头，话了拂衣去，深藏功与名。
　　云疏挣脱开男人的手，好不容易好转的心情也没了：“大庭广众之下，你不能揪我领子！”
　　他不要面子的吗？
　　霍明渊：“你这个月奖金没了。”
　　“……”云疏揭竿而起，“我没迟到，也没有违反规定！”
　　男人顾自坐下，微微往后一靠，明明是无赖的霸王条款，却被这个气质矜贵的男人说出一种商场谈判的气势来。
　　“你进办公室的时间是八点零五分，在我看来已经迟到了。”
　　云疏咬牙，嘲讽道：“霍总什么时候学会强词夺理了？我就出去住了一晚，至于这么刁难人？又不是不回来工作了，你是不是成心坑我的老婆本？”
　　说完，云疏看着男人越来越黑的脸，又注意到对方眼底下的乌黑，心念电转，反应过来。
　　嘴角勾起一抹弧度，戏谑道：“难不成……霍先生是想我想得睡不着了？怎么不给我打电话呢？看你这憋的……我这不是回来了吗？”
　　“咔嚓！”
　　霍明渊右手指骨泛白，手中的钢笔应声而断。
　　脸色阴沉，说出的话火气也很重：“呵，你还知道要回来？”
　　话落男人自己都诡异地顿了一下。
　　明明只是一句嘲讽，说出来却平白多了几分……哀怨？
　　云疏闻言更觉得有趣了，他就是出去歇了一晚缓冲了一小段时间，竟然还把堂堂霍氏总裁气成了个小怨夫？
　　“好啦~”想到这点，云疏的心情又阴转晴了，长腿一迈直接坐在了霍明渊的办公桌前，宽慰道，“我今晚回来睡，不气了，嗯？”
　　霍明渊气极反笑，冷声道：“不必了。”
　　“……”
　　别人不知道，反正酒店那床，云疏是睡不下去了。
　　扯出一抹完美的笑来，云疏双手撑在桌面上，倏地凑近：“霍先生，你这黑眼圈可比你诚实多了。”
　　霍明渊细长的凤眸微眯，精准捕捉到了少年牵强的微笑里，咬牙恨齿的情绪。
　　失眠加早起开了两个小时会后，霍明渊的大脑依旧转得很快。
　　只见他唇角微勾，一副胜券在握的架势，语气轻松道：“成年人，偶尔会失眠也正常，倒是你……好像睡得不是很安稳啊。”
　　云疏早在霍明渊怼段钰泽的时候就清楚他的嘲讽力，作为商业大佬的霍明渊早就是混迹商场的老狐狸了，小心思一看一个准。
　　但这并不表示云疏愿意成为他的嘲讽对象。
　　“呵。”云疏不动声色地往后挪了挪，“有吗？”
　　少年皮肤白皙，黑眼圈虽然不重，但还是比较明显的，就刚刚云疏凑近的动作，足够霍明渊瞧出端倪来了。
　　再加上少年本就睡得浅，对睡眠的质量要求肯定极高。
　　霍明渊大清早冷了几个小时的脸终于回暖，仔细看还能瞧出嘴角微微上扬的弧度来。
　　“酒店的床睡得不舒服？”
　　“……”
　　云疏站起身来，高贵冷艳地转身，彻底不理人了。
　　身后，男人低磁的声音传来，隐约还带着几分笑意：“你去哪？无故旷工别怪我扣工资了。”
　　扣吧，有本事就把我工资扣光。云疏冷冷一笑，决定今晚继续在酒店睡，看谁熬的过谁！
　　“沈云疏！”
　　云疏砰地甩门就走，愤愤道：“找人出气，别管老子！”
　　霍明渊：“……”
　　男人下意识蹙眉，搞不明白为什么现在的小孩总是脏话连篇，霍明舟就罢了，手下习惯叫他霍爷，所以喜欢在外人面前自称“小爷”。
　　云疏倒好，时不时蹦出一个“老子”，明明才20出头……思及此，霍明渊又无声地叹了口气，将断裂的笔扔进垃圾桶。
　　末了动作微顿。
　　云疏要找谁出气？

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠24
　　打开手机看了一眼日期，霍明渊反应过来，打电话向萧泽确认道：“实习生都是今天报到？”
　　“是的……”电话那边传来纸张翻动的哗哗声，萧泽福至心灵，肯定道，“沈云飞已经报到过了，在人力资源部，不出意外应该是安排小苏指导他入手。”
　　“知道了。”霍明渊挂了电话，还是有些在意。
　　此时，手机铃声响起，霍明渊看着来电信息，犹豫了一瞬要不要挂断。
　　面无表情接通，对面传来一道略显兴奋八卦的女声：“喂？明渊啊，在忙吗？吃早饭了吗？”
　　“吃完了，在忙。”
　　“……”
　　“我问过萧泽了，你刚刚结束会议……别把自己弄得那么累，要顾着自己的身体，都老大不小了……”
　　霍明渊实在没精力听这些，“霍女士，您有话直说吧。”
　　“……”对面的声音明显顿了一下，然后就是委屈巴巴的抱怨，“你凶我，我要告状！老公，你儿子竟然凶我~”
　　霍明渊：“……”
　　霍父的声音：“等他回来再教训他。”
　　霍明渊扯出一抹笑来：“爸，妈，没什么事我就挂了。”
　　好家伙，连霍女士和老霍都不叫了，霍母一秒收戏，赶紧说明来头：“听说你在公司偷偷养了个小娇夫？”
　　“……”
　　“改天带回家，让我们瞧瞧呗？别藏着啊，丑公婆也是要见儿媳的呀~”
　　“…………”
　　“没有儿媳。”
　　“儿子，诚实点。”霍母看着照片里眉眼精致，笑容乖软的少年，越看越满意。
　　语重心长道，“都奔三的人了，找这么个人多不容易啊……真是漂亮，我们老霍家的基因改良就看儿媳了。”
　　霍父轻咳了声，提醒自家嗑昏了头的老婆：“儿媳不能生。”
　　“哦……不打紧，好看就行。”
　　霍明渊：“霍女士，他只是我的助理。”
　　霍母犀利道：“和你同吃同住的助理？”
　　“……他昨天住出去了。”
　　霍母精准捕捉到自家儿子语气里的怨念，捂嘴偷笑：“吃味了？知道在意了？”
　　霍明渊下意识想挂电话。
　　“行了，这周末把人带回老宅来，否则老娘我就亲自杀到公司去，儿子你看着办吧。”霍母说完，火速挂了电话，又瞪了一眼身旁的霍父。
　　恨恨道：“你看看你生的好儿子，和你年轻的时候简直一模一样！一根筋！”
　　莫名躺枪的霍父：“……老婆我错了。”
　　霍·一根筋·明渊将手机搁在桌面上没坐多久，又拿起来，给萧泽发了条信息：
　　【上午的会议全部取消】
　　这才起身，不怎么放心地向楼下走去。
　　心里一个模糊的想法越来越清晰。
　　… …
　　沈云飞的确是一早就来霍氏报到了，被部长分配到一个叫小苏的员工手下。
　　因为是初来乍到的实习生，做的都是非常基础的文职工作，沈云飞也没急着做什么，而是同这个部门的办公室人员挨个儿打了声招呼。
　　其实沈云飞长相清秀，身形修长，又特意打扮了一番，再加上这次人力资源部的实习生只有他一个，因此很快就在众人面前混了个脸熟，受到了大家的热切欢迎。
　　这极大地满足了他的虚荣心，沈云飞心情愉悦地坐在自己的办公桌前熟悉业务，时不时请教一旁的小苏前辈，态度谦逊，给后者留下了很好的印象。
　　直到无意间听见他们的八卦。
　　“霍总今早是怎么了？听说开会的时候大发雷霆了，那脸色沉的……”
　　“不知道啊，霍总和小沈今早都没一起来公司……他们不会吵架了吧？”
　　“是不是霍二少爷来了之后就不对劲了？那天小苏亲眼看到小沈和霍二少爷打架！”
　　“啊啊啊我磕的CP千万不要be啊！霍总给力点！”
　　沈云飞听得云里雾里，隐隐有些不好的预感，忍不住问身旁的小苏：“苏姐，他们说的小沈是谁啊？和霍总什么关系？我刚刚听到有前辈说什么CP……”
　　“哦，那个啊……”小苏一边浏览文件，一边压低声音解释，“他们是在磕霍总的CP呢，霍总夫人叫沈云疏，因为长得很精致可爱，我们都喜欢叫他小沈……前几天吧，他和霍二少爷起了点冲突，不知道怎么就成这样了。”
　　说完好像想到了什么，随口说道，“说起来小飞你的名字和小沈好像啊，不会是失散多年的兄弟吧哈哈……”
　　沈云飞却是在听到那个名字的时候就惊得瞪大了双眼，半晌没反应过来。
　　那个野种？！
　　他怎么在这？
　　“小飞？”
　　“啊……不好意思。”沈云飞强压下心里的震惊，勉强扯出一抹笑来，差点脱口而出，“那个野……那个沈云疏，也是这里的员工？”
　　小苏觉得沈云飞的反应有些奇怪，还是脾气很好地回：“是，也不是。他本来是萧特助的助理，和总裁交往后，现在已经是总裁助理了。”
　　沈云飞几乎是下意识想质问“那个野种也配”，但还是生生忍住了，再次确认道：“确定是叫沈云疏吗？他几岁啊？”
　　小苏怀疑地看着他，心里生了几分戒备：“你认识他吗？”
　　“不……只是有些好奇。”沈云飞含糊其辞，笑着掩饰道，“难得听见和自己那么相像的名字，说实话有些吃惊，想着要是和我年纪相仿，还能认识一下，交个朋友什么的……”
　　这个解释倒是合情合理，小苏信了他的说辞，笑着宽慰他：“你放心，小沈很好相处的，平日里没事就会下来玩……瞧着倒是和你差不多年纪。”
　　末了又不太确定，问对面的同事，“你们上次说小沈和霍总差几岁来着？”
　　那人一说起这带感的CP又来劲了，语气激动道：“六岁！霍总身高193小沈180！一个天蝎一个白羊啊啊啊磕死我了！”
　　小苏闻言也忍不住扬起了一抹微笑，内心疯狂掩饰自己激动的心情，尽量展现出前辈的稳重：
　　“小沈22，刚好比你大两岁，不过没事，他真的很可爱的，性格也超好，等有机会介绍给你认识一下。”
　　沈云飞却无论如何也坐不住了，勉强扯出一抹笑来，应了声好，又语速飞快地说了声“我去一下厕所”，拿着手机就往外走。
　　进了厕所隔间，慌乱地关上门，给沈母打电话。
　　“喂，儿子？你今天不是去那什么公司报到了么？怎么有时间跟妈打电话……”
　　沈云飞直接打断了那边的絮絮叨叨，急道：“妈，那个野种现在也在云城！”
　　电话那头，女人明显怔愣了一下，听到这个称呼还有些没反应过来，“什么野种？”
　　“沈云疏！我今天到霍氏报到，听到公司的人说起那个野种，他没有走！现在也在霍氏，还成了霍总的男朋友！”
　　“什么？！”女人嫌恶地皱眉，握着手机的手微微发颤，“到底怎么回事？之前不是听你说那个公司很厉害吗？他怎么勾搭上了公司老总？”
　　“我不知道！”沈母没听过霍总的名号，沈云飞不可能不清楚。
　　霍家本就是云城首富，霍明渊又是有钱有颜又有权势的黄金单身汉——无数人趋之若鹜自荐枕席都拿不下来的商界大佬！
　　那个野种也配？！
　　对面那边静了一下，紧接着传出一道粗哑的男声：“你详细说说。”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠25
　　“爸！”沈云飞闻言像是找到了主心骨，语速飞快地将自己听到的消息又说了一遍。
　　“那个野种当年考上大学我就知道他不会回来，如今可真是飞上枝头变凤凰了……”沈父听完，嗤笑了一声，丝毫没有意识到自己的言行有多么令人恶心和不耻。
　　“你先在那待着，尽量别惹着他，等我们赶过去——他现在傍上了霍家，可不能忘了父母的养育之恩啊……”
　　沈云飞脑子一直乱哄哄的，没有意识到沈父沈母来云城城区有什么不对，满心都是对那个野种傍上霍总的嫉恨。
　　因为从小到大被沈父沈母灌输的思想，沈云飞从来就没把这个哥哥放在眼里过。
　　沈云疏就是个没人要的野种，爸妈看他可怜才好心收留他，任何人都可以对他随意打骂，他的任何东西只要自己想要，都可以抢过来。
　　但可恨的是，云疏的成绩一直比他好，好到哪怕父母不给他学上，都会有学校老师到家里劝说，甚至还亲自资助供他上学！
　　一个野种他何德何能？
　　可是后来，云疏考上了全国重点高校云大，彻底离开了那个小乡镇。
　　起初沈父沈母听到了这个消息，整天都在骂养了个白眼狼，直到沈云飞也考上了城区的大学，一家人便也把这个人慢慢淡忘了。
　　谁知他竟然还勾搭上了霍明渊！
　　沈云飞嫉妒得双眼发红，缓了好一会儿才平复好心情回办公室。
　　他得再等几天，沈云疏从小最怕的就是沈父，等爸妈来了，他就不信治不了那个野种！
　　被妒火蒙蔽了心智的他下意识忽略了势力庞大的霍家，或者说，潜意识里根本就没信沈云疏和霍总相爱的说辞。
　　肯定是众人暗地里磕的什么鬼CP，就算那个野种不知道用什么方式勾搭上了霍明渊，也只是男人的玩物罢了。
　　那样一个有钱有势的大佬，又怎么可能真的看得上那个野种？！
　　沈云飞越想越觉得是这么个理，还在心里唾弃了云疏一把，嘲讽地笑出声来：也只有那个野种才会用些上不得台面的本事勾搭人，他自己都不屑去做！
　　下意识加快了脚步，内心却隐隐希望哪天能和传说中的霍总来个偶遇……这样想着，冷不防与倚在办公室门口的少年打了个照面。
　　“……”
　　云疏望着他瞬间阴沉的脸色，微微勾唇一笑，抬手招呼：“嗨~”
　　甫一见面，沈云飞就狠狠惊艳了一把，紧接着便是铺天盖地的嫉恨。
　　当初满身淤青的瘦弱少年已经出落成如今这般俊美模样，虽然还是熟悉的五官，但现在已经完全长开了，是那种明艳张扬的美。
　　气质更是天差地别。
　　短短数年的时间，沈云疏已经脱胎换骨了。
　　正忙着手头工作的众人都没注意门口什么时候站了个人，如今听到云疏清亮的少年音，纷纷闻声抬头。
　　办公室瞬间热闹起来。
　　云疏后退一步靠在门的里侧，转过头来神色自若地对众人挥了挥手，笑容明媚：“你们好呀~”
　　众人异口同声：“霍总夫人好！”
　　“……”
　　末了面面相觑，空气有些尴尬。
　　平常磕CP说顺嘴了。
　　云疏的心情却因此愉悦极了，无视沈云飞阴沉的脸色，故意放大了声音：“好久不见啊，我的……好、弟、弟。”
　　众人反应过来，原来真的是兄弟啊。
　　怎么之前从没听说过小沈还有个弟弟？
　　沈云飞却是连基本的风度都没法维持了，嘴唇微动，还是叫不出来他的名字。
　　明明就是个没人要的野种！
　　云疏自然清楚他的想法，居高临下地看着他，嘴角掀起一抹凉薄的弧度，语气轻松道：“看来你也不笨嘛，还能进的了霍氏，我以为你连学都上不了呢~”
　　沈云飞的脸一黑，咬牙恨齿，阴阳怪气道：“不比哥哥聪慧，竟然能做到霍总助理，也不知道是如何办到的……”
　　此话一出，办公室都静了一瞬，众人哪怕是反应再迟钝也琢磨出不对劲来，更何况能进霍氏的都不笨。
　　小苏本来还想帮着介绍沈云飞给云疏认识，此刻也止住了上前的脚步，对前者的好印象完全没有了。
　　原来是敌军。
　　沈云飞言语里尽是对云疏的鄙夷和对他这个身份的不良暗示，好像云疏和霍总有什么见不得人的交易似的。
　　也不看看自己是谁，也配说出这种话？
　　系统猫猫听了都无奈摇头：“这段位真的好低啊，宿主大大您都不用出手，他自己就能把自己作没。”
　　云疏心情颇好地回：“沈家教出来的人，你能指望他情商高到哪去？估计他现在，恨我恨得都快失去理智了吧~”
　　不过确实少了点意思，云疏兴致缺缺地撇了撇嘴，上前一步，微微俯身，用只有两人听得见的声音缓缓道：
　　“你该清楚，我们之间的云泥之别……我是云，而你，是泥。”
　　“你就是个野种！”
　　沈云飞双目猩红，猛地抬手狠狠地推了云疏一把，还想像以前那样对少年拳打脚踢，几乎要压不住内心的怒火。
　　“你有什么资格对我这么说！”
　　“以为自己傍上霍总就是人上人了？还不是只会做些恶心人的勾当！”
　　“你生来就是个没人要的贱种！”
　　云疏顺势往后一跌，撞上身后的墙角，忍不住闷哼出声。
　　变故来得猝不及防，等众人反应过来，云疏已经跌坐在了地上，“砰”的一声，听的系统猫猫都觉得疼。
　　“你这是做什么？怎么说话的？”
　　“估计是自己内心阴暗，嫉恨小沈吧！”
　　众人当场就炸了，当即有两位身材高大的男同事快步上前，将后知后觉反应过来的沈云飞拦住，其他人赶紧打电话联系医生和保安。
　　离得近的小苏赶紧上前搀扶，心疼地问：“没事吧？疼不疼啊？”
　　问完也没等云疏回答，直接对着沈云飞骂，“真是什么样的人说出什么样的话！长得人模狗样的心思那么脏！”
　　“我……我没有推他……是他自己撞……”沈云飞这才意识到不对，慌乱地解释，却被那两人厉声打断。
　　“闭嘴！”
　　“联系霍总了吗？要不先把小沈送医院去吧？听声音好像撞得不轻。”
　　自始至终都没机会开口的云疏：“……”
　　本来还以为要演得惨一点，没想到就是磕了下脑袋，大家就急成这样……之前刷脸刷好感的效果那么好的吗？
　　还真是可爱啊~
　　云疏忍不住抬手遮住了自己的双眼，唇角微勾。
　　把他们当枪使，还有点愧疚呢~
　　系统猫猫：“……”
　　完了，宿主又病娇了。
　　“已经联系了……霍总？！”
　　那人话音未落，云疏便感觉到周围瞬间安静下来，继而一道阴影将自己笼罩。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠26
　　一旁的小苏识趣地起身退下，放下心来，默默吃瓜。
　　云疏缓慢地抬眸，嘴角的弧度越来越大，漂亮的桃花目盛满了笑意。
　　霍明渊垂眸对上他的视线，眉头微蹙。
　　身形高大，气质矜冷清贵的男人长身而立，笑容潋滟的少年姿态散漫地靠在门侧的墙角，仰起头来看他，露出一截修长漂亮的脖颈。
　　众人都下意识噤声，隐隐传来几声激动压抑的“磕死我了”。
　　“霍总。”部长收到信息匆匆赶来，抹了抹额角的汗，怎么霍总比他这个部长还到的快？
　　男人漆黑的凤眸冷冷地扫视一圈，无声地睨了一眼沈云飞，令得后者下意识打了个冷颤，彻底从怒火中清醒过来。
　　慌乱地解释：“我……不是我……是他自己挑衅……他就是故意激怒……”
　　触及到男人冷沉的视线，沈云飞只觉如坠冰窟，半个字都说不下去了。
　　这个男人，眼神太可怕了。
　　可是，这样可怕的男人，却收敛了自己的气势，为少年弯了腰。
　　尽管语气很冷，但说出的话却意外得温柔！
　　“伤到哪了？”霍明渊蹲下身，将人揽进怀里，察探少年的伤势。
　　“磕到了头……没事，不疼。”云疏有些意外男人来得这般及时，更意外他的态度。
　　霍明渊抬手拨开少年细软的黑发，只见右侧后脑勺微微鼓起了一个包，仔细看还破了点皮，出了点血丝。
　　男人的脸色瞬间黑了。
　　“我都说了没事，他们还叫医生……”云疏想起众人方才的一系列操作，忍俊不禁，“估计医生再晚点，我的伤就自己好了。”
　　之前联系医生和说着送医院的两人：“……”
　　听着少年无所谓的语气，霍明渊咬了咬后槽牙，一把将人抱起。
　　云疏：“？？？”
　　哇哦，那么主动啊~
　　云疏兴奋地舔了舔唇，抬手攥住男人的衣襟。
　　“把这个人扔出去，明天也不用来了。”霍明渊站起身来，抱着人转身就走。
　　沈云飞急了：“霍总！霍总你不能辞退我，我没错，都是云疏这个野种……”
　　他好不容易有了进霍氏实习的机会，同寝室的人都不知道有多羡慕他，他又怎么能这样被赶出去？！
　　但话还未说完，就见男人脚步微顿，侧过身来，漆黑如墨的凤眸微眯，低沉的嗓音冷到极致：“你说谁是野种？”
　　沈云飞一哽，冷汗瞬间就下来了，下意识看向男人怀里的少年。
　　云疏大方地扒拉着男人的脖颈，对着沈云飞挑衅地咧嘴笑，无声道：垃圾！
　　沈云飞愤恨道：“你！”
　　刚想上前，就被那两人抬手拦住了。与此同时，两位保安赶到，轻易就擒住了他的手。
　　霍明渊的耐心也彻底耗尽：“把他扔出去！”
　　云疏不乐意了，他还没玩够呢，怎么能让沈云飞那么轻松就走？
　　“我还没……”
　　霍明渊自然清楚他想整什么幺蛾子，但这次说什么也不让他疯了，迈步离开。
　　正要往电梯口走，又倏地在拐角处停了下来。
　　墙角的阴影里，穿着纯白短T，套着湛色棒球服的少年姿态散漫地往后靠着，不知是何时站在这里的。
　　是霍明舟。
　　云疏暗自咬牙，想不通这人到底是有多闲，正经事没见他干，整天就知道往公司跑！
　　霍明舟捕捉到云疏恨恨的视线，心情愉悦地勾唇，抬起头来，将额角的碎发往后一拨。
　　“哥，把那个人给我玩玩？”
　　云疏：“？？？”
　　“他是我的猎物！”
　　霍明舟嗤笑了一声，嘲讽道：“教训个人渣都能把自己脑袋砸了，你这个猎人可真是高级。”
　　云疏觉得自己和这个毛头小子真是八字犯冲，就应该老死不相往来！他双腿一蹬，就想站起身来当场和人打一架让霍明舟体会一把脑子被砸的感觉，却被男人死死锢在怀里。
　　“别动。”
　　云疏的脸说变就变：“我又没什么事，你凭什么不放我下来？”
　　霍明渊没理会少年的臭脸，对上霍明舟兴味十足，微微发亮的双眸，不发一言。
　　他向来不喜欢用暴力的方式解决问题，也不屑于对一只蝼蚁动手，嫌脏。
　　从小接受精英教育，早早便继承了霍氏，纵横商场多年的霍明渊轻易便能看出一个人的软肋，习惯用自己的方式一步步地把人逼至绝境。
　　之前段钰泽招惹上霍氏，霍明渊的情绪并没有多大起伏，也没亲自动手的打算，甚至根本没把对方放在眼里。
　　一个段家，就能将段钰泽推向地狱。
　　但这次……
　　霍明渊敛眸，嗓音平淡道：“别把人玩死了。”
　　霍明舟清楚男人这是应允了，直起身来，难耐兴奋地挥了挥手，很快便消失在楼道尽头：“明白！”
　　… …
　　沈云飞被两个保安拽着扔出公司时，还在情绪激动地叫嚷着自己没错，霍氏欺负人之类的话，吸引了一众路人的视线。
　　所有人都用“这人脑子没病吧”的眼神怀疑地看向他，纷纷摇头。这人瞧着挺好看的，脑袋好像不怎么灵光？
　　这可是霍氏！
　　你胳膊再硬也拧不过大腿啊，更何况看沈云飞这穿着，也只是一个普通的求职者。
　　还敢在霍氏门口叫嚣？
　　沈云飞从小到大就没这么狼狈过，被路人看得脸色挂不住，灰溜溜地离开了。
　　他为了这次在霍氏实习的宝贵机会，在离霍氏不远的住宅区租了一间12平米的小房子，光是在这寸土寸金的中心区租房就已经花费了他不少精力，更何况金钱？
　　但是他万万没想到刚进霍氏就被赶了出来！
　　沈云飞含恨咬牙，气的双目猩红。
　　都怪云疏那个野种！
　　有他在就没什么好事！
　　沈云飞绕进住宅区的小巷子里，停下脚步，握拳狠狠往墙角一砸：“沈云疏你个野种！给我等着……”
　　“不好意思，他能等，你怕是等不得了。”
　　冷不防一道阴凉低沉的嗓音响起，鬼魅一般，令沈云飞瞬间起了一层鸡皮疙瘩，他猛地转身，便对上少年阴翳兴奋的脸。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠27
　　“你……你是谁？为什么跟着我？”沈云飞下意识往后退了几步，直觉眼前这个看似与他年纪相仿的少年非常不简单，甚至可以说很危险。
　　他都没发现自己被人跟了一路！
　　霍明舟单手抄着口袋，眼神倨傲地睨着他，不答反问：“你真是那个臭小子的弟弟？瞧着不像啊……”
　　问完也不等他回答，唇角微勾，嗤笑道，“你爹妈生你们的时候，区别对待得……有点明显啊~”
　　沈云飞神色微愣，后知后觉反应过来这个人在嘲讽他蠢！
　　想通这一点，他的脸色瞬间就沉了下来，恨恨道：“他就是个野种！”
　　“哦？说来听听？”霍明舟一副洗耳恭听的架势，仿佛对这个话题很感兴趣。
　　沈云飞本来以为这个乖戾的少年是云疏派来报复自己的，闻言也迷惑了。
　　但此人给他的感觉确实过于危险，沈云飞神色戒备地盯着他，不动声色地往后退了一步。
　　“你又是他什么人？”
　　“我嘛……”霍明舟忍不住回忆起云疏凶戾的眼神，心情愉悦地勾唇，忽然道，“你哥挺棘手的，就是不知道你有没有他那么难欺负……”
　　牛头不对马嘴的回答成功让沈云飞黑了脸，本就烦躁的他完全失了耐心，也没精力同这个怪异的人掰扯，直接转身就走。
　　霍明舟轻易就预判了沈云飞的动作，长腿一迈掠至后者跟前，在他转身的瞬间逼近。
　　抬起一条腿撑在墙面上，轻易便拦住了沈云飞的去路，蓦地勾唇，语气森冷道：“我让你走了吗？”
　　沈云飞猝不及防撞进少年幽冷的眸子里，踉跄着连连后退，狼狈地跌坐在地。
　　仰着头瞪大眼睛不可置信地看着他，后背发凉。
　　霍明舟很享受这样惊恐的眼神，他微微俯身，单脚踩在沈云飞的胸口上，食指轻轻勾起领口的领带，神色温柔道：“你之前说……谁是野种？”
　　沈云飞嘴唇开合，像是被恶魔锁住了咽喉，半晌才找回自己的声音，嗓音艰涩开口：“救……”
　　“咔嚓！”
　　沈云飞疼得冷汗刷地一下就出来了，目眦欲裂，涎水不可抑制地顺着大张的嘴角滑下，整个身体都在微微发颤。
　　霍明舟直接卸了他的下巴！
　　“啊……啊……”沈云飞极力地想要发声，一边仓皇地扒拉着地面瞪着脚往后退，无比后悔方才见到他的第一眼没有拔腿就跑！
　　这个人简直就是个可怕的恶魔！
　　霍明舟的神色却愈来愈兴奋，他静静地感受着自己体内沸腾翻滚的血液，笑容愈发狠厉。
　　“要怪就怪你爸妈生你的时候太过吝啬，没把脑子给你。”霍明舟扭了扭脖颈，微微活动了一下手脚，拽住他的领带狠狠一拉！
　　沈云飞呼吸一窒，手脚并用开始慌乱挣扎。只听恶魔的嗓音慵懒，一字一顿道：“沈云疏只有小爷我能欺负，你又算个什么东西？”
　　“叫他野种？你也配！”
　　话音刚落，铺天盖地的痛楚席卷而来，很快就让沈云飞疼的浑身痉挛，不出片刻便失去了意识。
　　下一瞬，又被生生从昏沉的深渊里拉扯回来，冷汗与鲜血密布，叫他恨不得立刻去死！
　　沈、云、疏！
　　沈云飞迷迷糊糊地想，只要他还活着……
　　半小时后，微凉的风从巷道掠过，裹挟着浓郁的血腥味浮上天际。
　　气息阴冷的少年单脚踩在昏迷不醒的人身上，一只手自然下垂，鲜血从修长白皙的手指缓缓滑下，落在地上，碰撞出冰冷的色彩。
　　“嗯……定位发给你了，过来收拾一下。”霍明舟嗓音平淡，眸色冰冷，甚至隐隐有些不耐烦，“啧！人渣就是人渣，一点都不耐玩。”
　　对面的手下又说了什么，霍明舟思虑片刻，无所谓道，“随便把他扔进一所医院，别让人死了。”
　　说完便挂了电话，微微仰头，嘴角轻轻扯出一抹凉薄的弧度。
　　往日的回忆走马灯般在脑海逐一浮现，千丝万缕铺成出一副布满荆棘和鲜血的画卷，凄美而瑰丽。
　　最终画笔轻触，落在那双风流肆意的桃花眸里，倒映出自己乖戾疯狂，沾满鲜血的模样来。
　　“沈、云、疏……”霍明舟抬起手遮住自己的双眼，也掩盖了眸底汹涌着的毁灭欲和恶劣兴味。
　　凉风习习，将轻轻的呢喃吹散，无声无息。
　　云疏冷着脸坐在沙发上，等医生检查完自己脑袋上的包，霍明渊再三确认没什么事，才优雅地翻了个白眼，嗤笑道：“霍总，满意了？”
　　霍明渊点头示意医生离开，关上办公室的门，这才缓步走到少年面前，拿起茶几上的喷剂就要帮他上药。
　　云疏嫌弃地侧身避开，抬手推拒：“我不喷，屁事没有！”
　　霍明渊没料到少年的动作，拿着喷剂的手一松，“啪嗒”。
　　两人同时将视线投过去，只见药剂瓶咕噜咕噜滚了几圈，撞上一旁的沙发底部。
　　“……”
　　男人倏地走近，单膝跪在沙发边上，将少年拢在自己的阴影里，瞧着火气很大：“喷不喷？”
　　“就不！”云疏就没在怕的，神色自若地往后一靠，“我自己的脑袋我自己不知道？再说了，这又关霍总什么事？”
　　一番话成功地让男人黑了脸，应该说，霍明渊从猜出少年故意用这种伤害自己的方式整人时起，阴沉的脸色就没缓和过。
　　这会儿察觉到少年无所谓的态度，完全不把自己的身体当回事，更觉怒火中烧：“你就是这样找人出气的？”
　　“对啊~”云疏不以为意，“怎么了？”
　　“愚蠢至极！”
　　一来二去的云疏也被挑起了火气，说出的话也丝毫没有客气：
　　“我就喜欢用这种方式折腾人，他越生气我就越开心！从小到大他一直都自以为高人一等，习惯了父母的宠爱和众人的追捧，我就要让他尝尝被人唾弃，受人鄙夷的滋味！怎么了？
　　说到底，我喜欢怎么报复人那是我的事，与霍总有何干系？”
　　霍明渊垂眸看着少年带着几分愠怒的模样，意识到这次自己做的确实有失偏颇，无声地调整了呼吸，声音也放轻了些：
　　“我是不应该插手，但报复人的方式有很多种，没必要选择这种伤害自己的方式。”
　　云疏倒是没想到高冷的霍大总裁还有这样虚心认错和温柔的一面，稀罕道：“霍总这是什么话？心疼了？”
　　霍明渊没答，深邃的瞳仁里映着少年精致漂亮的脸，逆光中让人瞧不清神色。
　　云疏也只是日常的调戏，顺嘴一问，也没等男人的回答，自顾自道：
　　“我和霍总你不一样，我就喜欢算计感情，喜欢摧毁一个人的信念……心里的痛苦可比身体的伤痛难受百倍！”
　　“至于身体……不就是用来作的么？我自己都不在意，只要能达成目的，就是拿刀子割肉我眼睛也不带眨的……”
　　“我在意。”
　　低磁的嗓音突然响起，打断了少年凉薄到有些冷血的话，云疏神情一怔，有些恍惚。
　　“你说什么？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠28
　　霍明渊双手撑着沙发，将少年完全笼罩在自己怀里——这是一种极为强势的侵占方式，就像逡巡着守护自己领地的雄狮，展现出极强的占有欲和控制欲。
　　他就就着这样的姿势，一字一顿重复道：“我在意。”
　　云疏微微睁大双眸，完全没有料到男人的回答，下意识抬起手抵在男人胸前，桃花眸微眯。
　　被男人身上淡淡的冷木香包裹，云疏心里生出一丝异样，警觉地看着他。
　　不好的预感越来越强烈。
　　这种预感让云疏把接下来打趣的话都咽了回去，甚至想要起身离开。
　　霍明渊却先一步逼近，将人完全禁锢在自己怀里。
　　云疏被逼得后仰，露出一截莹白纤细的脖颈，和隐隐滚动的喉结。
　　“霍先生……”他眸色微冷，勉强扯出一抹笑来，甚至有些凉薄的意味，“靠这么近，不合适吧？”
　　霍明渊知道少年已经猜出自己的想法，也早就清楚少年的风流薄幸，但如今亲眼目睹云疏对自己推拒的态度，心里还是有点闷。
　　但霍明渊此人的棘手程度丝毫不亚于云疏的危险性，他没开窍还好，对人总是一副拒人于千里之外的疏离。一旦承认了自己的心思，再想甩掉就难了。
　　就像此刻，男人攥住少年的腕骨，以温柔却不可抗拒的力道将后者的双手压在头顶，说：“是你自己来招惹的我，如今再想走，已经不可能了。”
　　云疏试着挣了一下，因为被反手压在沙发靠背顶端的缘故，根本动弹不得。
　　“呵。”他勾唇冷冷一笑，凝视着男人深邃的凤眸，瞧着倒是一副凶戾的模样，“霍总这是喜欢上我了？之前不是还死不承认，一心想远离我吗？”
　　果然，老男人变脸就是快。
　　“是。”霍明渊不避不闪，直直凝视着他的双眸，语气是前所未有的认真，“我试着克制过了，但是没用。”
　　云疏撞进男人深邃的眉眼里，清楚地感觉到自己的心跳漏了一拍。
　　他强行驱散这种失控的心悸感，恨恨地咬牙，抬腿猛地一踢！
　　霍明渊手疾眼快压住他的腿，三两下禁锢住他的四肢，俯身与他额头相抵，说：“云疏，我不是段钰泽，你也别妄想像离开他一样离开我。”
　　“好啊~”云疏眉眼微弯，桃花眸微微上挑，便染上几分肆意的疯狂来，挑衅道，“但是能不能留的住我，就要看你的本事了……”
　　霍明渊无声地叹了口气，松开少年的手站起身来，捡起地上的喷剂绕到他身后，轻轻地撩起他的头发，小心地上好药。
　　这才出声应道，“好。”
　　“还有，我不管你弟弟把人打成什么样，此事揭过，叫你弟把安插在医院的人手全给我撤了，以后你们也别再插手。”
　　霍明渊蹙眉：“……不出意外，你爸妈应该会来找你麻烦，派人看守是为了不让他们来恶心你，此事交由我来出面解决更好。”
　　云疏眸色渐冷，一字一顿道：“我说，把人给撤了，别再插手。”
　　“……”
　　霍明渊真真是觉得眼前的少年就是个浑身带刺的小兽，稍有不慎就会弄得彼此两败俱伤。
　　半晌，他似妥协了，无奈叹了口气，不放心道，“好，只是你记着，以后像今天这样的事，不能再有了。”
　　在他看来，没有什么比身体重要，沈云飞那样的人，根本不配云疏这样做。
　　而且……霍明渊将药瓶放回原处，回忆起少年方才的话，心里有一瞬的抽疼。
　　说是自己都不在意，其实是从没有人在意过吧。
　　所以云疏总是一副无所谓的态度，甚至不把自己的身体当回事。
　　可是，天底下真的有这样的父母吗？
　　思及此，一个荒唐的念头在脑海里一闪而过，霍明渊下意识看向云疏，眸色微动。
　　云疏不知道男人的心理活动，也没应——哪怕知道了估计也只会嗤笑一声“矫情”。
　　只是闻着空气里弥漫的淡淡的药味，微微蹙眉，站起身来走到落地窗前，打开旁边的小扇窗，垂眸俯瞰着林立的建筑群。
　　企图藉清爽的风让自己的心情平复下来。
　　系统猫猫全程瞪大猫眸瞧着，直到现在才敢冒出头，小心翼翼地试探：“宿主大大，您……”
　　现在好不容易把人拿下来，系统却感觉到自家宿主的态度过于冷漠了。
　　但好像又有迹可循，毕竟云疏昨天还有过要跑路的打算。
　　“啧！”云疏撇了撇嘴，因思绪紊乱以至于整个人都有些烦躁，“真没劲。”
　　“你说什么没劲？”
　　男人冷不防开口，云疏下意识侧过身来，单手抄着裤兜，静静地看着他。
　　这才意识到自己不小心把对系统说的话给抖出来了。
　　但云疏心情不好时说话也没什么顾忌，直言道：“一切。”也包括你。
　　霍明渊长腿一迈，缓步向云疏靠近，在距离后者两三步左右时停了下来，伫立在他面前。
　　落地窗外是明亮如洗的天空，脚下是云城城区鳞次栉比的楼层，对面与高耸的商贸大楼遥遥相望。
　　两人相视无言，静默良久。
　　偶尔有风吹拂进来，带着几丝凉意。
　　云疏长相精致漂亮，平日里笑容肆意明媚，待人也亲和有礼，轻易就能得到很多人的喜欢。
　　又生了一双看似多情的桃花眼，哪怕是盯着一堵墙都能让人瞧出几分真情来。
　　但精致漂亮的面容下，却藏着十足的狠意和浓重到化不开的厌世感，对世间万物都提不起丝毫兴趣，哪怕曾经有过，也很快就会厌倦。
　　就像此刻，少年抬眸看向霍明渊时，浑身上下都散发着彻骨的冷意，令人遍体生寒。
　　霍明渊却看出了潜藏在少年内心深处的孤寂和清冷的破碎感。
　　他上前两步，伸手将人搂在怀里，语气温柔却带着几分霸道的强势：“哪怕你现在厌倦我也晚了，我会让你中意我，喜欢我，离不开我。”
　　“我会让你对我的兴趣，再没有期限。”
　　云疏神色一怔。
　　明明没有诉说什么爱意，也没有多深情的告白，男人甚至很清醒地意识到少年对他有的只是兴趣，最终也没将爱说出口。
　　但云疏心里的异样感却愈发明显，指尖微微发颤，下意识想要逃离。
　　却被男人搂得更紧。
　　这一刻，系统猫猫忍不住无声地：完了。
　　终于翻车了。
　　但两人的感情好不容易有了“单方面”重大进展，系列令人头疼的事情又接连发生了。
　　准确来说，是令霍明渊头疼，连带着系统猫猫也有操不完的心。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠29
　　云疏仗着霍明渊的纵容和喜欢，已经完全暴露了本性，开始了每天总裁办公室沙发——天空之城沙发——餐厅软座三点一线的咸鱼生活。
　　偶尔趁霍明渊抽不开身，还会开着他地下车库里因太过张扬而不常开的跑车出去浪，然后在大半夜被男人从不夜城捞走。
　　所有人都知道霍总养了个千娇百宠的小娇夫，就差没当祖宗供着。
　　这个消息也有意无意地传到了段钰泽的耳朵里。
　　云疏这几天作天作地，等的就是段钰泽这条鱼，在对方第三次打来电话时接通。
　　慢悠悠地踱步回沙发上，往后一靠，大佬之姿：“喂？”
　　“云疏，你和霍明渊在一起了？！”
　　想起还在公司加班的苦命男人，云疏象征性地同情了一秒，欢快地回：“对啊~”
　　“霍明渊那样的男人，心机不知道有多深，他只是看重了你的能力！只是在利用你！
　　他怎么可能喜欢你？！你别被他骗了！
　　只有我才是真心在乎你的啊！我们都是一样的人，只有我最懂你不是吗？”
　　云疏忍着脾气听完他的废话，冷声道：“说完了？”
　　“……”
　　“你是以什么立场说出这样的话？以你段家少爷的身份？”云疏单脚踩在沙发上，不屑道，“也不看看你、配、吗？”
　　“我……”
　　“好了，有话快说，老子没功夫听你在这瞎掰扯！”云疏似是失了耐心，语气也很冷，“挂了。”
　　“别……”段钰泽急了，支支吾吾的终于说出了目的，“云疏，我想见你。”
　　云疏兴味盎然地舔唇，拆了只棒棒糖塞进嘴里，含糊道：“失败了？”
　　“……”
　　“被抛弃了？”
　　云疏翻阅着系统猫猫呈现的资料，冷嘲热讽：“一无所有了才想起我，是以为我还会像以前一样义无反顾地帮你？再来个白手起家重振旗鼓？”
　　“云疏，我是真的……”对面的声音逐渐沙哑，似乎想起了什么痛苦的事，哽咽道，“我只是想见见你……”
　　“云疏，我爱你啊……我想和你在一起。”段钰泽将车停靠在路边，情绪隐隐有些崩溃，却还是真心实意道，“对不起，以前是我没懂得珍惜你……我这次真的只是想和你在一起……”
　　末了，嗓音艰涩道，“我们能谈谈吗？”
　　换作以前，云疏还会怀疑段钰泽是不是又在算计什么，此刻他完全相信对方是真心实意地爱上了自己。
　　段家大少爷不知道和霍氏签订了什么协议，在霍明渊的暗中帮助下夺得了继承权，坐稳了段家掌权人的位置。
　　那大少爷也是个心狠手辣的主，根本容不下这个一个私生子，解决完其他人便开始对付段钰泽。
　　原本还站在段钰泽这方的势力敏锐地意识到段大少爷夺权的背后还有霍氏的手笔，根本不敢和两家巨头对抗，纷纷毁约。
　　段钰泽孤立无援，组织很快就分崩离析，人才被悉数吞并。
　　最终血本无归，不仅被段父无情地赶了出去，还遭到了段家众人的奚落讥讽。
　　被背叛，被抛弃的绝望感和怨恨几乎要将他吞没，有了对比，段钰泽又忍不住想起原主的好来，想起曾经那个满心满眼都是他的少年。
　　乃至幡然醒悟，不顾一切地想要重新回到云疏身边。
　　但这时，事情就由不得他了。
　　思及此，云疏敛下心中的暴戾情绪，表面却是一副因爱生恨的样子，冷声道：“你以为我还会相信你吗？你还值得我信吗？”
　　“对不起，云疏，再给我一次机会，霍明渊真的没你想得那么简单，他……”
　　云疏深吸口气，不愿听他说霍明渊的坏话，兀自打断道：“你现在在哪？”
　　“还有半个小时到云城。”
　　云疏看了一眼时间，傍晚七点。
　　“南宫不夜城，我在那等你。”说完就直接挂了电话，嗜血一笑，“放心，我比你想的更不简单……”
　　扑面而来的病娇气息激得系统猫猫久违地炸了毛。
　　云疏起身活动了一下养懒了的筋骨，惬意地伸了伸腰。
　　在霍明渊为自己准备的满满当当的衣帽间里随意挑了一件白衬衫和牛仔裤，套了件卡其色风衣，换上舒适的运动鞋，稍微捯饬了一下柔软蓬松的头发，站在全身镜前。
　　霍明渊自己过得又累又糙，却把云疏养的很好，水润的肌肤白里透红，浑身上下透着清爽的少年气息。
　　眸色一凛，骨子里的狠劲儿就出来了，纯欲和疯批这两种近乎矛盾的气质令得少年本就出挑的容貌更具冲击力。
　　云疏顺手勾了把车钥匙，将男人上交的黑卡往兜里一塞，三两下又拆了根棒棒糖叼在嘴里，笑容肆意道：“小猫，开始收网了！”
　　系统猫猫已经完全放飞了自我，激动地举起爪爪：“宿主大大冲啊——”
　　暮色四合，喧嚣声渐起，一辆张扬的超跑嚣张地穿过越来越拥挤的街道，一个漂亮的甩尾稳稳当当地停在不夜城的门口，引起一片惊呼。
　　系统惊魂未定地看着自家宿主下车，在经理的热情迎接下迈步走进了这个纸醉金迷的销金窟。
　　经理毕恭毕敬地接过少年手中的黑卡，亲自请祖宗般将这位气质矜贵举止不凡的少年请进包厢，招呼道：“爷您又来了啊？还是之前的套餐服务？”
　　云疏眸光微微流转，意味深长道：“今天来点不同口味的，我等人。”
　　经理想起那位大佬的嘱咐，又瞥了眼身旁的矜贵少年，额角沁出一层薄汗。
　　试探道：“您……确定吗？”
　　云疏眸色一凛：“嗯？”
　　经理抹了抹汗，狗腿道：“好的，您稍等，我这就去安排。”
　　说是安排，却特意选了几个姿色平平的小奶狗，叮嘱一番后又十分麻溜地闪进角落里，左右瞅了瞅，熟练地掏出手机，点开置顶联系人。
　　冷不防被一只白皙修长的手截过，经理被吓得一个激灵，缓慢地转过头来。
　　对方气质阴冷，如鬼魅一般，经理瞬间就软了双腿：“霍……霍爷……”
　　霍明舟将食指轻轻贴着自己的薄唇，笑容灿烂，眸色阴翳：“打小报告是不对的哦~”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠30
　　“可……可是霍总……”
　　经理简直要给这位爷跪下了，他怎么就招了这三尊大佛？！
　　霍明舟自觉还是很善解人意的：“小爷也不为难你，半小时后再打，懂？”
　　经理犹豫了一瞬，艰难地咽了咽口水：“……懂。”
　　霍明舟满意了，抽身离去，眸底汹涌着十足的兴味。
　　… …
　　霍明渊签署完所有的文件，微微蹙眉，心绪莫名有些乱。
　　他放下手中的笔，习惯性地打开右手边的抽屉，小心地拿出一份策划书。
　　仔细看，这份特殊的文件边角已经被磨起了褶子，显然被翻阅过很多遍。
　　看着熟悉的内容，霍明渊又忍不住想起那个笑容肆意的少年来。
　　再等等，他想，还不是时候。
　　他向来最不缺的就是耐心。
　　霍明渊无声地呼出口气，总觉得自己今晚的状态有些不对。他起身走到落地窗前，俯瞰着繁华的都市夜景。
　　万家灯火通明，街市的霓虹灯光影扑朔，长长的车流汇聚成线，将人间星河串起，汇成一副瑰丽迷人的画卷。
　　从高处往下看，又多了几分清冷的意味。
　　霍明渊的心莫名静了下来，忽然想让少年也看看这儿的夜景。
　　忍不住拿出手机，找好角度拍了几张照片，选了两张点击发送，又坐回办公桌前审阅报表。
　　与此同时，不夜城某至尊VIP包厢内，系统猫猫还在炸着毛苦口婆心地劝自家宿主：“宿主大大您虐渣就虐渣，别作腰啊！”
　　想到霍明渊的打算，又见自家宿主这副德行，系统猫猫急得毛都掉了好几根！
　　他一个统都能感觉到男人最近的忍耐压抑，霍明渊不想轻慢了少年，忍得极为辛苦。
　　霍明渊对自家宿主确实是无底线的纵容，但这并不代表云疏可以浪成这样啊！
　　云疏桃花眸微眯，语气危险：“什么作腰？”
　　系统猫猫将自己缩成一团，急中生智，违心道：“您现在是霍明渊的男朋友了，一个好的攻是不会让自己老婆受委屈的……”
　　云疏随意地摇了摇高脚杯，微微后倚。
　　也没和系统掰扯“是不是男朋友”的话题，意外地很满意老婆的说法。
　　想起霍明渊可人的纯情样，云疏心里有点痒：“……你说的倒是在理。”
　　话音刚落，一排穿着清凉的小哥哥们推门而入，风格迥异，瞧着排面倒是不错。
　　云疏瞬间将自己说过的话抛在脑后，饮尽杯里的红酒，微眯着眼打量起眼前的人来。
　　这个太瘦……怎么都跟排骨精似的？这个小奶狗倒是长得不错，就是矮了点……
　　啧！云疏闭眸，撇了撇嘴。
　　很嫌弃。
　　看来不夜城的服务质量也不怎么好啊，跟霍明渊比起来，简直没眼看。
　　无趣。
　　小哥哥们平时干的最麻溜的就是陪酒的活，难得看到如此精致帅气的贵公子，瞧着还挺亲和。
　　当即两眼放光，内心蠢蠢欲动。
　　但想起经理的警告，都按耐住自己的心思，一时也没人敢上前。
　　还是有新来的小奶狗大着胆子问：“先生怎么称呼？”
　　云疏睁开眼，痞痞一笑：“沈爷。”
　　系统：“……”
　　“沈爷是第一次叫人吧？”那人谄媚一笑，软着身子就要往人怀里靠。
　　电光火石间，有什么东西擦着他白净的脸掠过，啪的一声脆响，摔落在地上。
　　那人瞪大眼僵在原地，众人闻声看去，才发现是酒杯。
　　包厢里安静了一瞬。
　　少年笑容潋滟，语气温柔：“啊，不好意思，手滑。”
　　众人：“……”
　　“没吓到你们吧？怎么没人说话？”云疏对着小奶狗扬了扬下巴，示意他开口回话。
　　小奶狗咽了咽口水，彻底歇了心思：“没……没有。”
　　云疏似乎是松了口气，庆幸：“那就好，要是把美人吓着了，就是我的不对了~”
　　众人看着灯光下姿态散漫，精致漂亮的少年，自惭形秽地垂下头，没说话。
　　“抱歉，我不喜欢与人触碰。”云疏看着瞬间老实，把自己缩成鹌鹑的一排小哥，嗓音慵懒道：“我等人，陪我喝两口。”
　　“……好。”
　　系统猫猫麻木着一张猫脸，看着宿主大笑着喝完一杯又一杯的酒，小哥哥们站在他身旁使出浑身解数逗他开心。
　　段钰泽匆匆赶来时，见到的便是这样一副景象。
　　一身纯欲风的少年笑容潋滟，大佬之姿，陪酒小哥哥们围在他周身小心地伺候着他，众星捧月。
　　柔和旖旎的灯光照在少年的身上，为他添了几分魅惑。
　　与记忆里的少年截然相反的气质。
　　以至于段钰泽进包厢的那一刻，神色都有些恍惚。
　　云疏将视线落在眼底青黑，神色憔悴的男人身上，唇角微勾。
　　嘲讽道：“这不是段总段先生么？怎么被扫地出门就成这副鬼样子了？段家没施舍给你一点安家费？”
　　系统猫猫瞥了眼因难堪而脸色涨红的段钰泽，忍不住吸了口气，宿主大大自从和他撕破脸皮后说话是越来越狠了。
　　但段钰泽好不容易见到了心心念念的人，也没精力计较这些，而是微红着眼看着神色张扬的少年：“云疏……”
　　云疏抬手示意众人退下，等包厢内再度安静下来，才对着段钰泽下巴一扬，“坐。”
　　段钰泽从没有见过这样的少年，浑身都散发着巨大的吸引力，他像是被蛊惑了一样，坐在侧方的沙发座上，眼睛一眨不眨地看着少年仰头，红酒一杯又一杯地下肚。
　　终于忍不住劝他：“你少喝点……”
　　云疏慢条斯理地往后一靠，双腿交叠，嗤笑道：“我酒量如何，你不是比我更清楚吗？再说了，你当年不知道顾着我的身体，如今倒是假惺惺起来了？”
　　段钰泽神色微僵，想起几年前训练少年的酒量时后者连连作呕的难受样，心里又开始抽疼。
　　当年他仗着自己几句话就能让少年对自己死心塌地，根本就不在乎少年有多难受。
　　如今云疏旧事重提，自己曾经的所作所为一一在脑海中浮现，段钰泽顿觉无地自容，愧疚难当。
　　可事情过了那么久，现在连道歉都显得苍白无力。
　　云疏将段钰泽的神色收入眼底，冷冷勾唇。
　　系统猫猫叹了口气，暗自感慨，如果狩猎者有段位的话，自家宿主无疑是最高级。
　　瞧着随心所欲想一出是一出，实际上惯会把控人心，总是不动声色地将人一步步逼入绝境。
　　就像此刻，云疏将酒杯搁在茶几上，像是没有了耐心，直接冷脸赶人：“如今见也见了，谈也谈了，你可以滚了。”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠31
　　段钰泽闻言瞬间就红了眼，激动道：“你和我一起走！我们一起离开！除了云城和西城，还有很多城市容得下我们，我们可以找一个没有人认识我们的地方……”
　　“段钰泽——”
　　突然被打断，段钰泽还有些没反应过来，也没注意到云疏越来越冷的神色。
　　沉浸在自己的幻想里，还想要去拽他的手，“云疏，你跟我走吧，往后余生，我都会加倍对你好！”
　　云疏冷冷地撇开，讥笑道：“你能给我什么？财富？地位？还是权势？你现在又有什么呢？和霍明渊比，你又算什么东西？”
　　段钰泽猛地抬眸，对上少年冰冷戏谑的视线，瞳孔微缩。
　　“你……你以前不是说不在乎这些？只要我对你好……”
　　这样说着，段钰泽的声音却越来越小。
　　以前他追名逐利，一心只想夺得段家的继承权，从来就没把少年的真心放在眼里；如今他狼狈落魄，开始记着少年的好，才后知后觉意识到自己曾经是怎样的身在福中不知福！
　　他以为少年是不在乎这些的，“我有真心啊，云疏，我才意识到自己是爱你的，你不是说等以后要我宠你爱你，对你好一辈子吗？我答应你，我都答应你！”
　　“哈哈哈哈……”云疏像是听到了什么笑话，属于这个身体的情绪传来，他忍不住微微蹙眉，强行驱散内心的凄凉感。
　　“真心？”云疏站起身来，嘴角掀起一抹凉薄的弧度，抄起茶几上的酒瓶直接往人的脑袋上砸！
　　酒瓶碎裂，玻璃渣子落了一地，清脆的响声在包厢里回荡，掩盖了一阵轻微的开门声。
　　段钰泽还没来得及反应，一阵天旋地转，整个人砰地重重摔倒在地，头直接撞上了沙发。
　　他晃了晃脑袋，踉跄地想要坐起身来，又重重地摔了回去。
　　忍不住抬手一摸，全是血。
　　云疏抬脚将人狠狠往下踩，垂眸睨着他，嗓音很冷，“曾经你把老子的真心当垃圾一样踩在脚底，现在倒是知道爱了？也不看看你配么？”
　　段钰泽意识有些昏沉，头上身上哪哪都疼，但他也顾不上了，反而因为少年砸了自己而减轻了点愧疚。
　　他想，这些都是他该受的，是他伤害了这个曾经满心满眼都是自己的少年。
　　思及此，他艰难地喘了口气，沙哑地唤少年的名字，嗓音几近哽咽：“对不起，云疏……我这次是真的……你再信我最后一次好吗？”
　　云疏冷冷勾唇，桃花眸微眯：“好啊~”
　　段钰泽一愣，似是没想到少年会突然答应，意识到这点，铺天盖地的喜悦几乎要将他淹没。
　　“真的？云疏你应了！”
　　他双手撑坐起来，玻璃渣嵌进手心也感觉不到痛了，有些慌乱地抬手，拿袖口擦了擦糊了满脸的血，欣喜地看着少年。
　　认真地承诺道：“我会用余生来弥补之前犯下的错，爱你疼你，再不让你受半点伤害。”
　　呵。
　　云疏收回脚，弯腰捡起地上的一片玻璃，狠狠一握，借以刺激自己有些混沌的神经。
　　紧接着将玻璃片递到段钰泽面前，强压下心里从刚才就叫嚣着的毁灭欲。
　　笑容潋滟，语气温柔：“你把自己的心剖出来，我就信你，好不好啊？”
　　段钰泽倏地睁大了眼。
　　整个包厢针落地可闻。
　　时间一点一点地流逝，霍明渊又看了眼手机，还是没等到少年的回复。
　　他微微蹙眉，心里隐隐有些不好的预感。
　　肯定又出去野了。
　　似乎是为了验证男人的想法，不夜城经理的电话终于打了过来。
　　滑动接通，还不待霍明渊开口，对面传来有些急切的声音：“霍总！您老婆又跑来这儿了！您快过来啊！”
　　霍明渊：“……”
　　经理没敢把霍明舟的事情抖出来，转而把云疏供得明明白白：“他之前都只是喝酒，这次点了人啊，您说我这安排不是，不安排也不是，难做的很呐！而且……”
　　霍明渊觉得有些头疼，打断他的话，握着手机的手下意识加重了力道：“你安排了？”
　　经理也是个人精，尽管被这冷沉的声音激得浑身一颤，还知道怎么拣着人爱听的话讲：“您这老婆可不是一般人，那气势，跟您太像了。我怎么管得住他呢？还是要霍总您来啊！”
　　“不过我安排的人都没您好看，霍总夫人眼光高，又见惯了您这般英俊的人，别人肯定看不上眼。”
　　霍明渊脸色稍霁：“知道了，我马上就到。”
　　他刚要挂电话，又听经理压低声音道：“不过夫人今天约了人，还是一个陌生男人！”
　　霍明渊刚刚转晴的脸又黑了，站起身来：“谁？”
　　“我……我也不清楚，进去有一会儿了。”经理想起方才被赶出来的小奶狗们和刚刚进去的霍明舟，守在门口瑟瑟发抖，也没敢说太明白，“总之您快点过来，我瞧着情况可能有点不妙……”
　　内心却在疯狂腹诽，何止是有点不妙？简直就是一窝子炸药包，就差个引子直接“砰”的一声把不夜城给炸了！
　　霍明渊眸色微暗，看了眼日期，很快反应过来，抄起车钥匙快步出了办公室。
　　这时候不夜城已经迎来了涌动的人潮，包厢外装饰的彩灯光芒四射，一楼大厅节奏感极强的音乐穿过楼层，传到战战兢兢倚在走廊墙壁上的经理耳中，止步于紧闭的包厢门。
　　隔音极好的VIP包厢内，气氛冷凝到了极点。
　　“云疏……”
　　段钰泽难以置信地仰头看向眉眼含笑的少年，企图从他眼中窥出半点玩笑的意味来。
　　但少年神色认真，伸到他面前的手很稳，丝毫没有收回的打算。
　　段钰泽终于颤颤巍巍地抬起手，鲜血顺着他的眉眼滑下，衬得他狼狈的脸更加苍白。
　　云疏好整以暇地看着他，也没催促，只是眸底的毁灭欲越发汹涌。
　　段钰泽发颤的指尖轻轻触碰到染血的玻璃片，强压下心中的恐惧将之握起，抿了抿唇，丝丝血腥气沁入口中。
　　云疏冷着脸收回了手，嗓音放得很轻，一字一顿地蛊惑道：“剖吧，把自己心口的肉剜开……”
　　段钰泽咽下了口中的血。
　　此时，门口阴暗的角落里，隐隐传来一阵轻微的叹息。
　　云疏猛地侧身转头，桃花眸微眯。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠32
　　穿着黑白棒球服的少年姿态散漫地倚着墙壁，尽管眸底汹涌着不为人知的兴奋和毁灭欲，但还是克制住了。
　　连霍明舟自己都说不清楚这种感觉，只是顺从此刻内心的想法打开了包厢门。
　　“咔嚓！”
　　喧嚣声瞬间涌进了这方阴冷压抑的空间，给人一种终于活过来的恍惚感。
　　门外靠着墙的经理浑身一颤，下意识往包厢里瞥，瞬间瞪大了眼，丝丝血腥气扑面而来，刺激着他脆弱的神经。
　　双膝一软，差点要给里面的祖宗给跪了！
　　段钰泽手脚冰凉，猛地一个激灵，将自己手中带着温热黏腻触感的玻璃片扔开，瞬身的血液都几近冷却。
　　他终于从少年要杀死自己的惊愕中反应过来，心理受到了近乎毁灭的打击。
　　后背紧紧贴着沙发，仿佛只有这样才能感受到一丝踏实的感觉，他崩溃地对着少年吼道：“为什么？你为什么要骗我？！”
　　“你是要杀我！你根本就是想杀我！你怎么能这样对我？！”
　　“我爱你啊云疏！”
　　“爱？”云疏看清了角落里的人，无声地骂了句脏话，直接无视他，转而看向双目猩红的段钰泽，嗤笑道，“以前的蠢小子可能听了会高兴上一两秒，但现在……你还是留着感动你自己吧！”
　　段钰泽微微弓着身子，喉咙溢出痛苦的喘息。
　　段家的一幕幕场景不断在脑海中浮现，叫骂着让他滚出段家的段父，戏谑讥讽他不配姓段的少爷，冷眼旁观嬉笑着看戏的女佣……
　　画面如潮水般褪去，眼前云疏的轮廓愈发清晰，和几年前笑容澄澈的少年重叠。
　　可少年的眸底却一片冰冷。
　　“对不起……对不起……”他伸手想要去拽少年的裤脚，神智也开始恍惚，“我爱你，云疏我爱你……你不能抛弃我，你不能抛弃我啊！”
　　听着男人崩溃悔恨的话语，云疏只觉得可笑。
　　他微微俯身，嗓音放得很轻，像是恶魔的低语：
　　“那个爱你的人，早就被你一步步逼死了啊……既然你那么痛苦，那就下去陪他吧~”
　　是么？
　　段钰泽神色微怔，眸中闪过一丝茫然，眼里的光一点一点地黯淡下去。
　　直至跌进了意识的深渊。
　　云疏眸色一狠，趁着人往后坠的瞬间顺起地上的酒瓶碎片，抬起手就要往段钰泽扬起的脖颈上划！
　　却被人稳稳地抓握住，动弹不得。
　　“霍、明、舟！”云疏简直出离愤怒了，抬起腿就直接往后扫，“你TM找死！”
　　霍明舟后退一步侧身避开，紧接着快速的一拳朝自己的脸飞来，他避之不及，忍不住闷哼出声，嘴里溢出一道腥甜。
　　他瞥了一眼已经昏过去的段钰泽，淡淡地收回视线。
　　心里竟然松了一口气。
　　活动脖颈，骨骼发出一阵脆响，霍明舟咧唇轻轻笑了笑，眉眼瞬间染上凶戾。
　　“要杀人到外头去，小爷可不想替你收拾烂摊子！”
　　云疏桃花眸森冷，定定的瞧着他，倏地狞笑道：“那就先把你给清理了……”
　　霍明舟神色一怔。
　　不知为何，他总觉得此刻眼前的少年状态有些不对劲。
　　压下心中的疑惑，语气轻快地回，“好啊~”
　　经理扒拉着门缝瑟瑟发抖，迟迟不敢进门。
　　生怕真出了人命！
　　他咽了咽口水，刚想开口，一道高大的身影匆匆从他身旁快步掠过，带起一阵微凉的风。
　　经理紧绷的弦终于松了下来。
　　包厢内，云疏缓步朝霍明舟走近，顺势抄起茶几上未开的酒瓶，嗜血一笑。
　　继而脚步微顿——
　　身形高大的男人快步朝少年走来，越过霍明舟，停在云疏面前。
　　身上还带着轻微的凉意。
　　云疏微仰起头，炫彩灯打在他的身上，映在他漂亮冰冷的眸底：“霍先生，你怎么来了？”
　　霍明渊不动声色地环视一周，收回视线，微微俯身抬起少年的手，以温柔却不可抗拒的力道将酒瓶缓缓抽出：“听话，松手。”
　　云疏眉头一挑，无所谓地松开。
　　霍明渊单手将少年揽入怀中，将酒瓶轻放在茶几上，而后捧起少年伤痕累累的双手，嗓音冷沉：“又伤了？”
　　云疏没回话。
　　霍明渊转头看了一眼单手抄着口袋，神情似有些恍惚的霍明舟：“解释一下？”
　　霍明舟将两人亲昵的动作收入眼底，敛眸，轻轻扯了扯唇。
　　看来最近的传闻都是真的。
　　他也清楚霍明渊是想要他解释自己为什么也会在这儿，又为什么没有及时打电话告知。
　　霍明舟撇了撇嘴，有些烦躁。
　　妈的，他怎么知道？
　　只是听说霍明渊和少年在一起了，平日里男人又把后者看得很牢，他越想越好奇，越理越烦躁，才打听出云疏的动向过来看看。
　　哪知段钰泽那个丧家之犬也在，本来以为可以看出好戏，没想到云疏就跟疯子似的一言不合就要杀人！
　　霍明舟从没想过沾满鲜血的自己有朝一日会出手阻止另一个人杀生！
　　明明有过把少年一起拉入地狱的想法，潜意识里却还是不想看到他沾染上罪恶。
　　意识到这点的霍明舟没回话，生平第一次在自己堂哥面前控制不住情绪，转身就想离开：“没什么，无聊罢了。”
　　霍明渊自然清楚他在说谎，也没精力戳穿，而是道：“把这人收拾一下。”
　　末了，又道，“送精神病院去吧。”
　　霍明舟闻声看向段钰泽，咬牙。
　　瞥了一眼面色不渝的男人，还是乖乖应声，打电话叫人。
　　霍明渊弯腰将人打横抱起，长腿一迈出了包厢。
　　云疏想起段钰泽刚刚神智崩溃，卑微痛苦到极点的狼狈模样，也不愿再折腾了，想了想还是没有说话。
　　只是乍看平静的眸底却汹涌着嗜血的疯狂，云疏下意识撇头看向男人的心口，眸色微暗。
　　喧嚣声渐渐远去，云疏强压下心中的疯意，无声地呼出一口气。
　　“小猫。”
　　屏息凝神缩在空间里的系统猫猫冷不防听见自家宿主的传唤，浑身一颤，哆哆嗦嗦地应：“宿主大大……我在。”
　　“这个位面不好。”
　　系统猫猫咽了咽口水，没理解云疏为什么突然来这么一句。
　　“为……为什么？”
　　云疏抬起自己鲜血淋漓的手，借着微光打量半晌，然后无所谓地将嵌入手心的玻璃渣猛地一拔！
　　系统猫猫倒吸一口凉气。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠33
　　“云疏！”头顶，男人恼怒的声音响起，云疏微眯着眼看着新鲜的血液缓缓沁出，滴落在自己脸上。
　　刺痛感稍稍抚平了他心里的燥意。
　　然后才慢悠悠地回自家统子：“因为不能杀人啊~”
　　系统猫猫：QAQ
　　完了，宿主大大又病娇黑化了！
　　“其实也不是不能杀，只不过这个社会杀人好像要偿命……”云疏毫不在意系统的反应，自顾自思量道，一边抬眸看向男人。
　　霍明渊脚步生风，下颌线绷紧，深邃的眉眼还带着几分明显的恼意。
　　云疏将手心的血沾染上男人洁白无瑕的里衬，好像这样就能把霍明渊拉扯进自己的世界里。
　　他看着洁白里衬上鲜红的血污，满意地笑了笑，轻声唤道：“霍先生~”
　　车门自动打开，霍明渊弯腰将人抱坐在副驾驶，拽过安全带扣上，直直凝视着他。
　　声音低沉，神色认真：“我不管你发的什么疯，是报仇还是其他，再敢伤害自己，我保证让你出不得天空之城半步！”
　　“哦？”云疏有些兴奋地舔唇，“霍先生那么凶啊~”
　　霍明渊简直拿这样的云疏没法，他看着少年糊满血的双手，无奈叹了口气，还是不太放心。
　　单手解开领带，顺势将人双手缚住，确认他伤不到自己了才合上门，绕到驾驶室。
　　引擎声响起，低调奢华的玛莎拉蒂缓缓驶出热闹繁华的街道，很快消失在车流中。
　　云疏垂眸看着自己被领带紧紧捆住的双手，没说话。
　　他按下车窗任凉风吹拂进来，扭头望向车窗外迷人热闹的城市夜景，却感觉喧嚣声正如潮水般远去。
　　提不起丝毫兴趣。
　　就好像曾经的自己，也曾走马观花般流连于热闹的人群，游赏着繁华的灯市，独自一人行于世间，却不沾半点烟火。
　　云疏微微蹙眉，有些恍惚。
　　但这个念头刚起，便嗡的一声归于沉寂。
　　“呐，霍先生……”他熟练地抬起一只脚踩在真皮座椅上，歪着头看向一言不发的男人，试探道，“如果我死了，你为我殉情好不好啊？”
　　霍明渊闻言猛地转头看他，没意识到自己扶着方向盘的手都在微微发颤。
　　“你说什么？”
　　“我说……”云疏平静的眸底一片冰凉，笑容却愈发肆意，倏地凑近，放轻了嗓音温柔地蛊惑道，“你为我殉情好不好啊？”
　　霍明渊本能地看向前车窗，过了一会儿还是忍不住转头，敏锐地察觉到后者现在的情绪确实有些不对。
　　少年似乎染上了些许醉意，呼吸间酒气喷薄，漂亮的桃花眸雾气腾腾，却跃动着诡异的疯狂。
　　他情难自禁地在少年唇角落下一吻，才看向前车窗，安静地感受自己紊乱的心跳，然后神色认真地回：
　　“好。”
　　云疏一怔，双眸闪过一丝迷茫。
　　出乎意料的回答。
　　他以为男人会问为什么，然后说些一听就知道有多假的甜言蜜语山盟海誓，或者无奈地以为自己又发疯了，既而把这句病态的发言抛诸脑后。
　　但都没有。
　　霍明渊答得很认真，没有半点玩笑。
　　他说“好”。
　　云疏坐回原位，安静下来。
　　车子抵达地下室，他任由着男人温柔地将自己抱起，回到暖意融融的房间里。
　　云疏看着自己洗漱完被包扎好的双手，才反应过来。
　　眼睛一眨不眨地看着穿着白色浴袍，身高腿长的男人出了浴室，缓步向自己走来，双眸微眯。
　　霍先生，我可当真了。
　　酒气上头，醺得少年眼尾泛红，泪痣秾丽，桃花目染上风流醉意。
　　霍明渊不经意抬眸瞥了一眼，便再也移不开视线。
　　云疏没注意到男人幽深的眸色，反而毫不掩饰自己病态的占有欲，眸底汹涌着毁天灭地的疯狂。
　　“霍先生，”他说，“你只能是我的。”
　　“永远不能背叛我。”
　　知道云疏这是醉了，霍明渊无奈叹了口气，还是认真地回应他，“是，我是你的，我会永远爱你，永远不背叛你。”
　　“量你也不敢。”云疏哼唧一声，嗓音带着平日里没有的软儒，像是一只傲娇的小猫，听得霍明渊心里痒痒的。
　　他喉头微动，艰难地移开视线。
　　“你为什么不看我？”云疏咬牙，一把攥住男人的领口，凶戾道，“你刚招惹了我又想别的妖精是不是？”
　　霍明渊顺势弯腰，也没争到底是谁惹了谁，任由少年胡闹。
　　浴袍微松，他下意识攥住，嗓音沙哑低沉：“没有别人，只有你。”
　　云疏显然已经把刚才的对话忘了，甚至于开始胡言乱语，“那你为什么不看我？我可比那些小奶狗好看多了……不对，是你比那些小奶狗好看多了，不夜城的小奶狗长得好难看的，差评……”
　　系统猫猫看着黄花大闺女似的守着自己浴袍，眸色幽深的男人，又看了眼醉醺醺已经开始神志不清的撩精宿主，叹了口老妈子的气。
　　内心却在疯狂嘿嘿嘿。
　　霍明渊深邃的瞳孔映着少年骄矜的模样，喉结上下一动，咬牙，“小奶狗……”
　　“噗！哈哈哈……”云疏终于放过男人的衣领，往被子上一滚，这次倒是反应很快，“霍先生你吃醋了！”
　　霍明渊：“……”
　　啪叽！
　　云疏一个鲤鱼打挺又坐起身来，双手捧着男人的脸，很满意他的反应，亲了亲他的眉眼安抚：“乖啊，霍先生不气不气~他们都没你好看，我才看不上他们！”
　　这句话成功令霍明渊黑了脸：“如果长的比我好看，你就看上了？”
　　“嗯……应该不会有人比你帅吧？我观察那么多天了……”云疏笑得像个渣男，“我最初看上你就是因为你长的好看啊~”
　　系统猫猫无奈扶额，完了。
　　霍明渊攥住他作乱的手，一边还得注意着不碰着伤处，咬牙切齿：“我真该把你锁在家里，哪儿都去不了！”
　　“嗯？”云疏闻言缓了一会儿才反应过来男人说了什么，神色兴奋地舔唇，兴味盎然道，“试试？”
　　霍明渊：“……”
　　云疏抬脚勾住男人的小腿，顺势往床上一躺，跨坐在他身上，安抚地亲了亲他紧抿的薄唇。
　　“别怕，我会温柔的，乖啊~”
　　霍明渊满脸黑线。
　　下一刻，一阵天旋地转。
　　云疏：“？？？”
　　系统猫猫屏住呼吸，激动地抬爪捂住眼睛，爪缝却张得老大！
　　紧接着，系统空间响起一阵提示音：“此画面不宜播放，将强制切断连线。”
　　话音刚落，屏幕黑屏了。
　　系统猫猫：“……”
　　黑暗里，系统猫猫眨巴眨巴猫眸，抓心挠肺地直到凌晨才缓缓入睡。
　　紧接着就被一道沙哑的骂声惊醒：
　　“霍明渊，我操/你大爷——”
　　早上七点，霍明渊换好衣服，看着床上沉睡的少年，俯身亲吻他的眉眼，令得后者下意识颤了一下。
　　男人唇角微勾，带着几分明显的笑意，柔声道：“睡吧。”
　　与此同时，云城某医院的一间普通病房，一对中年夫妇推扶着一个浑身包扎严实的少年推门而出，消失在拐角处。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠34
　　霍大总裁在一众八卦的眼神中满面春风地进了总裁办公室，刚刚坐下，电话铃声便突兀地响起。
　　霍明渊看着来电人，眸色微暗。
　　“出了什么事？”
　　暗自看守着那边动静的人回：“沈云飞出院了。”
　　“去了哪里？”
　　对面的声音顿了一下，显然也不太理解这种以卵击石的行为：“……霍氏。”
　　“不过他们开了一份证明，沈云飞是坐在轮椅上的，估计是想讹人。”
　　说到这，那人随口骂了句，“瞧这架势是要吸夫人的血了，什么垃圾玩意儿都……”
　　霍明渊食指轻轻敲击着桌面，没说话。
　　一时间，安静的办公室只能听见有节律的“扣扣”声。
　　“霍总？”
　　“没什么，人你不用跟了。”
　　“……是。”
　　挂断电话，男人思虑片刻，将一个号码从黑名单里放出来。
　　“喂？霍总？你终于想起我了吗？听说你养了个小娇夫？妈的我早就想问了，约吗？约吗？”
　　霍明渊：“……立刻安排人来霍氏，给你送个热点。”
　　“哦？”
　　… …
　　天空之城，系统猫猫猫爪子扒拉扒拉，同时调出数个画面，激动地翘起了尾巴：“宿主大大！宿主大大快醒醒！好戏快开始啦！”
　　回应他的只有均匀的呼吸声。
　　云疏几乎一夜未眠，平时睡眠浅还能轻易叫醒，此刻就是系统把嗓子喊破都叫不起来。
　　但如此好戏，怎么可以没有宿主大大？！要是让云疏知道男人背着他把人教训完，就是罪加一等了！
　　思及此，系统猫猫蹦出系统空间，拽着窗帘猛地一拉，光线照射进来。
　　然后哼哧哼哧地蹦上床，大着胆子抬爪爪摇云疏，一边焦急地喊：“宿主大大！”
　　云疏被吵的烦，下意识想转身，疲惫的身子却像是灌了铅，酸痛感瞬间让他眉头紧皱，动弹不得。
　　系统猫猫见自家宿主将醒未醒，有些急：“你男人跑啦！”
　　云疏猛地睁开双眼，对上系统猫猫黑不溜秋的猫眸。
　　抬手嫌弃地将猫挥开，后者却纹丝不动。
　　系统猫猫疑惑歪头：“？？？”
　　“……”
　　云疏无声地吸了口凉气，艰难而缓慢地地坐起身来，宿醉让他的大脑一片昏沉，隐隐还有抽痛感。
　　以至于他整个人瞧着都有点暴躁，周身的戾气浓重得化不开。
　　云疏抬手将额发往后一拨，动作间宽大的丝质衣领微微滑下，露出一截印满红痕的光洁肌肤。
　　像是冬雪上坠着的点点红梅，开的无比娇艳。晨光照射进房间，打下一圈柔和的光晕，勾勒出一副绝世的美人画来。
　　只是这美人一开口，就打破了这一瞬的祥和——
　　“妈的，这狗男人不能要了。”
　　系统猫猫一个激灵蹦远了些，心道那我刚刚说男人跑了您反应还那么大……
　　但此时的重点不是这个，“宿主大大，沈云飞一家人闹到公司去了！”
　　云疏桃花眸微眯，“哦？”
　　尽管少年哭红的眼有些微肿，且一副饱受摧残的娇花样，但这一瞬显露出来的凌厉气势还是惊得系统猫猫炸了毛。
　　系统缩了缩脑袋，脑海中下意识浮现出“扎手玫瑰”这个词。
　　“小猫，开免痛。”
　　“嗷！”
　　半小时后，云疏猛打方向盘一个漂亮的甩尾停在霍氏对面的大厦前，看着公司门口熙攘的人群，眉头微挑，长腿一迈下车。
　　立刻有人注意到这边的动静，分了一个镜头过来，记者上前两步候着。
　　少年单手抄着口袋，叼着奶糖稳步向这边走来，微风撩起他纯白的丝质衬衫，露出一截洁白的肌肤。
　　阳光洒在少年的身上，白的反光。
　　喧闹声逐渐消失，混乱的现场安静下来。
　　霍氏顶楼，霍明渊站在落地窗前观望着楼底下的动静，一边等人回信，冷不防瞧见熟悉的身影，眉头微蹙。
　　无奈叹了口气，转身下楼。
　　霍氏门口，沈母还在哭喊着要见霍总，涂抹了一层厚厚粉底的脸几乎要怼在镜头上：
　　“大家都看看啊，我的儿子就是来这个公司实习了一天，就成了这个样子！养到现在还没好！这些有钱人啊就知道欺负我们普通老百姓，还有没有王法啊？！”
　　一个记者举着话筒问：“确定不是您儿子犯了什么事吗？您刚刚说他就读于云城科技学院，怎么会来霍氏实习呢？”
　　沈母诡异地顿了一下，下意识看向自家儿子。
　　沈云飞虚弱地靠在轮椅上，刚想说什么，人群里让出一条道来，少年长身而立，歪头对着三人笑了笑。
　　沈父推着轮椅的手用力握紧，又缓缓松开，尽力表现出和蔼的样子，表情却显得有些狰狞。
　　云疏克制住面对沈父时身体本能的颤栗和畏缩，挺直腰板，迈步向他们走近，乖乖地打招呼：“爸，妈，你们怎么来了？弟弟这是什么情况？怎么成了这副鬼……这副模样呢？”
　　众人吃瓜脸：这矜贵漂亮的少年怎么和这三个无赖是一家？瞧着完全不像啊。
　　沈云飞脸色阴沉，咬牙道：“明明就是你……”
　　话音未落，就想起那个恶鬼一样的少年，及时止住了话头，愤恨地瞪着云疏。
　　“嗯？我怎么了？”云疏含着奶糖，神色要多无辜就有多无辜，“爸，妈，弟弟这是惹着什么人被打了？”
　　“你这个野……你这个做哥哥的怎么能这么说话？”沈母勉强扯了扯唇，幽怨地瞪了他一眼，便亲昵地上前想要抓住云疏的手。
　　“爸妈好不容易来到云城城区，本想来看看你，这不，听说小飞受了伤，拖到今天才见上面。”
　　“这事儿不管怎么说都是那什么霍总的不对啊，把小飞伤成这样……听说你和那个老总好上了？”
　　记者们无声地站在一旁——上头特意交代过，要等霍总出面，因此都没急，只是对沈家三人都没了什么好印象。
　　云疏侧身避开，眸色渐冷，笑容却愈发潋滟：“哦？那依你们的意思，要怎么处理呢？”
　　沈母回头看了沈父一眼，后者沉声道：“怎么说也得赔个百八十万吧！我查过了，这个老总还挺有钱的，云城首富不至于这点钱都拿不出来，再说了……”
　　说着，又看了云疏一眼，意味不明道，“以后说不定就是亲家了，现在闹这么难看以后还怎么相处？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠35
　　云疏咬碎了一口糖，浓郁的奶香蔓延开来，此刻却甜得有些发苦。
　　周围的人闻言瞬间拉下了脸，脸色变化一通，嫌恶地后退了几步。
　　感情这百八十万只是个开始？
　　也不看看自己有多大脸……
　　但沈父的确是打算赖上霍家了，见少年没有答应，脸色一沉，就要开始骂，话到嘴边堪堪忍住：“首富就是不一样啊，我就两个儿子，一个被伤成这样，一个还被拐走了……
　　医药费和精神损失费必须给，之后的彩礼也肯定不能少，不然，我也不会同意这门亲事！”
　　云疏真是生生地被气笑了，桃花眼一红，质问道：“你这和卖儿子有什么区别？”
　　沈父理所当然道：“儿子养老子，天经地义！”
　　云疏双眸染上些许雾气，泪眼朦胧地看着他，眸底盛满了不可名状的惊愕和痛苦，下意识后退半步。
　　沈父以为自己的威慑起到了作用，心里有些得意：野种就是野种，这么多年还是怕老子的！
　　这个念头刚起，周围就传来了谩骂声：
　　“你怎么说话的？有你这样当爹的吗？”
　　“还卖儿子！我刚才就想骂了，你们怎么有脸在这儿闹的哟！”
　　“看着就不像好人！”
　　沈母脸色一变，心里已经开始打鼓，退到沈父身后拽着他的衣袖，才有了点底气，对骂道：“人是你们养的？这野种就是会装！我们养他到这么大，收点费用怎么了？又不是你们儿子！”
　　云疏瞥见门口的身影，微微垂眸，任眼泪溢出眼眶，缓缓滴落。
　　唇角却扬起了一抹凉薄的弧度。
　　一个记者小姐姐温柔地递上一张纸，小声安抚道：“小弟弟，你别怕，霍总都安排好了，我们总编亲自去查的，现在应该到了。”
　　哦？
　　云疏转过身来，看着保镖列成两排，一身风衣的高大男人缓步向自己走近，站在自己面前。
　　现场再次安静下来，偶尔几辆车缓缓驶过，带起一阵微风撩起两人的衣角。
　　云疏仰起头，从霍明渊的角度看，少年泛着水光的桃花眸像是浸湿的琥珀一般，美得惊心动魄。
　　白衬解开两个扣子，露出精致锁骨处的红痕。
　　霍明渊喉结滚动了一下，双手捧着他精致的脸，轻轻抹去眼角的泪痕，深邃的瞳孔映着少年的模样。
　　嗓音温柔而低沉：“原谅我的擅作主张，只是他们不配脏了你的手……云疏，他们不配。”
　　阳光斜透过男人的身影，将点点曦光洒在少年身上，照射进云疏微暗的眸底。
　　他神情有些恍惚，心里的戾气却悄然消散了。
　　心也莫名地平静下来。
　　他听见自己的声音带着几分笑意地说：“都安排好了？”
　　霍明渊眉眼温软，忍不住倾身将人搂在怀里，“嗯，交给我好吗？”
　　记者小姐姐惊愕地看着相拥的两人，下意识看了一眼摄影大哥，摄影机完美地记录下这唯美的一幕。
　　尽管他们嗑CP嗑得死去活来，但手稳得一批，镜头半点都不带晃的！
　　镜头里，少年微眯着眼，神色桀骜，在他们的粉红滤镜里瞧着却莫名有种……奶凶的感觉？
　　“办不好你这几天就别想上床了！自己滚客房去睡吧。”
　　男人喉咙里溢出一声轻笑，牵握住少年的手，嗓音低磁：“遵命。”
　　沈云飞看着温柔而富有魅力的男人将少年紧紧护在身侧，嫉妒得差点维持不住“虚弱”的形象！
　　他怎么配！
　　沈父沈母也没料到传说中的老总会是如此英俊帅气的年轻男子，直到两人站在自己面前才终于缓过神来。
　　沈母下意识看了一眼沈云飞，心想如此帅气多金的男人，怎能就看上了云疏那个野种？怎么瞧都是自家宝贝儿子更配！
　　要是……
　　这想着，她谄笑道：“您就是霍总？真是帅气又多金……小飞还总跟我们提起过您……”
　　男人眉头微蹙，沉声打断她的话：“不好意思，一个刚进企业实习就公然辱骂并打伤我夫人，现在又装伤企图诬陷诋毁我霍氏名誉的……杂碎，被这样的人记住真的令我感到非常恶心。”
　　霍明渊冷冽的视线扫向沈父沈母，最后落在脸色苍白的沈云飞身上，话却是对沈母说的：“所以，我奉劝你还是不要提及的好。”
　　沈母吓得微微踉跄了一步，勉强扯了扯嘴角想打趣几句，却连男人的眼神都不敢看。
　　云疏眉头一挑，咂摸了一下嘴，老男人还会骂人啊~
　　挺带感。
　　沈云飞下意识攥紧了衣襟，委屈极了：“我没有！都是你身边那个野种做的，也是他找人打伤的我，我躺到现在才好……”
　　他话音未落，云疏就又红了眼，眼泪说掉就掉，瞧着比他更委屈：“我根本不知道是谁打的你，难道你每次被人打都要怪我吗？说不定是你自己又惹着谁了。
　　当初也是你看我不顺眼突然推我，还说我不配和霍先生在一起……”
　　“还有，为什么你们总叫我野种？我不也是你们的孩子吗？”
　　说着，云疏就拽了拽男人的衣袖，泪水无声滑落，打湿了白净的脸，“他们从小就打骂我，天天叫我野种，霍先生，我真的不配和你在一起吗？”
　　霍明渊自然清楚少年在演戏，也只是纵容着任他闹完，谁知听到最后心里还是忍不住抽疼，不知不觉间真的陷了进去。
　　心疼地吻去他眼角的泪，哑着嗓音安抚：“天底下没有人比你更配，云疏，没有人比你更值得。”
　　说完，大手一揽温柔地将少年搂进怀里，看向对面三人的视线却冰冷彻骨，令人遍体生寒。
　　系统猫猫：……宿主牛逼。
　　沈父就属于那种欺软怕硬的，在地方上还能横，也是仗着无知就异想天开，以为像霍家这样的富人最看重名声，闹上一闹就能捞到一笔钱。
　　谁知刚到霍氏，就有媒体记者闻声而来，正好能借机闹大，赖上霍家。
　　也就没有想过凑不凑巧，更不知道这个男人气场如此强大，瞧着就是个狠角。
　　但这时也顾不上那么多了，沈父看了一眼男人怀里的少年，自然知道这个野种在男人心里的地位。
　　绕过轮椅走上前来，假笑着打招呼，一副长辈的口吻：“霍总不愧是霍家的掌门人啊，气场就是强大，只不过云疏这小子也是我们辛辛苦苦拉扯大的，不容易啊，前些年叛逆，离家出走就不回来了，害我们好找啊！”
　　“如今人也找着了，这婚事我们也没说不同意，只是……”说着，沈父语气微顿，暗示道，“你看，我们亲家什么时候见个面一起吃个饭？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠36
　　“我吃你个#＆@！”系统猫猫被恶心了个彻底，气的想关屏幕，疯狂在空间里跳jio！
　　云疏闻言动了动，想从男人怀里出来，却被搂得更紧。霍明渊不想让他面对这些丑陋的嘴脸，大掌温柔而强势地按着他的后脑勺，将人完全拢住。
　　云疏心情很好地勾唇，闻着男人身上淡淡的冷木香，语气轻松地怼系统：“啊，不好意思，霍先生不让我看呢~那个渣滓说了什么吗？霍先生心跳声太大，没听清~”
　　系统猫猫：“……”
　　霍明渊不知少年的想法，还很满意他此刻的乖顺，心尖微微发软。
　　和沈父说话的声音却冷到了极点：“据我所知，你们不仅没有养他，还动辄打骂，云疏能长到这么大，全靠他自己的机灵劲和邻里邻外的照拂吧？”
　　沈父的脸色一僵。
　　沈母：“哈……霍总在说什么呢，云疏也是我们的孩子，我们做父母的怎么可能那样对他？”
　　霍明渊薄唇微勾，嗤道：“是吗？”
　　“真是你们的孩子？”
　　沈父擦了擦额头上的冷汗，怕再待下去别说钱了，连人都要留在这。
　　恼羞成怒地吼：“真是翅膀硬了榜上大款了，连父母都不放在眼里……我们走，这些富人就知道欺负我们普通人，有理也说不清，晦气！”
　　说着转身推扶着轮椅就想走，却被几个保镖伸手一拦，密密实实地围在人群里，好几个摄像头直接对准了他们。
　　沈家三人这才意识到不对劲。
　　沈父沈母在小镇里无赖惯了，当即就开始扯着嗓子撒泼：“都看看啊，这年头有钱人就是了不得，连人都不让走了啊！”
　　“还让不让人活了！”
　　霍明渊冷着脸，刚想说什么，手机铃声响起。
　　单手滑动接通，对面的声音传来，一改往日嬉笑的话唠风，语气严肃道：“都查清楚了，你的猜想是正确的，我们现在在采访……稍微一问就问出来了。”
　　说着，他无声地呼出一口气，显然也是想不到还有这么惨的，“详细的等我回去再说，这份报道今晚我就能给你赶出来，你……先跟你的小娇夫吱个声，让他有个心理准备吧。
　　还有，我刚刚已经报警了，现在应该快到你那边了，明渊，别冲动，这事能好好处理。”
　　霍明渊下意识将怀里的人搂的更紧，看着两辆警车呼啸着停在人群外，低低地应了一声：“知道了。”
　　众人没想到一早上吃的那么大一个瓜，现在又有了反转，自觉让出一条道来。
　　摄像机适时地关上，文娱部的记者和摄像师们采集够了信息，跟霍明渊打了声招呼便回去准备赶稿。
　　沈父沈母被拉进警车的时候就已经开始慌了，一边大喊着“凭什么抓我”，一边被人塞了进去。
　　装了一早上重伤的沈云飞也终于坐不下去，生怕落单又被那个可怕的人逮上再揍进医院，慌忙站起身来拽住一个警察的衣服，急道：“我……我也知情，别留下我一个人，带我走吧……”
　　众人：……
　　像是好好地吃着瓜却发现上面有一只苍蝇一样膈应。
　　那个警察挥了挥手示意他坐上车，便走到霍明渊面前，公事公办道：“还请霍总带您的夫人一起去做个笔录，这件事我们会调查清楚，您放心。”
　　云疏脑袋拱了拱从男人的怀里钻出来，疑惑：“什么笔录？”
　　… …
　　当晚，云疏吃完饭窝在沙发上无聊地刷剧，一边等霍明渊说的某位不知名总编安排的报道。
　　霍明渊端了个水果拼盘从厨房走出来，放在茶几上，开始了日常的饭后投喂。
　　云疏咬过一口黄桃，拍了拍沙发：“你可以坐了。”
　　霍明渊挨着人坐下，见云疏看剧里的男演员看得起劲，有些吃味：“只剩五分钟了，切台吧。”
　　云疏眉头一挑，敏锐地察觉到男人的幽怨情绪，侧过身来。
　　“醋味挺大啊……”
　　霍明渊：“……”
　　“不想我看别的男人？”
　　“……嗯。”
　　云疏眼波流转，狡黠地笑了笑，随即对着男人勾了勾食指。
　　霍明渊垂眸，看着少年带着淡淡痕迹的漂亮锁骨，眸色微暗。
　　云疏拈了一颗草莓，轻轻咬住，眉眼含笑地看着他。
　　霍明渊喉结上下一动，情不自禁地俯身，含上那颗草莓，清甜的汁水漫开，一丝顺着云疏的唇角溢出，滑过线条流畅的脖颈，在锁骨窝处停留。
　　不知过了多久，云疏后仰着头避开男人的吻，拇指擦过自己饱满有光泽的红唇，戏谑道：“霍先生，草莓好吃吗？”
　　霍明渊漆黑的凤眸愈渐幽深，还想去吻少年的锁骨，却被捂住了嘴。
　　云疏还记着昨晚的仇，管撩不管灭，桃花眸盛满了恶趣味：“还要看报道呢~”
　　系统猫猫：……您还知道有新闻报道啊。
　　都过去十分钟了！
　　其实云疏对原主这些过往不甚在意，但想起今早男人做笔录，听见隔壁沈父沈母的谩骂时阴沉的脸色，清楚男人虽然不说，但还是心疼了。
　　怎么办呢？既然霍先生心疼，那就勉为其难陪他看看吧~
　　这样想着，云疏丢给男人一个抱枕，顾自换到了娱记新闻台。
　　刚好播到了记者采访小镇居民。
　　“沈云疏？记得啊，印象还挺深刻的，他家里人对他都很不好，连那个弟弟都天天野种野种地骂，还好那孩子机灵，知道往我们这边跑。”
　　“报警？当然了，但终究是管不到什么的，随便搪塞几句就过去了，我记得有过一次吧，后面不知道发生了什么，那孩子也不敢找别人了。”
　　“我们最多也只能让他吃口饭，收留他一小会儿，尽力了，挣钱都不容易……亲生？那还用说？我们从小看着长大的。”
　　画面切到镇上的中学，以前学校的老师大都转出去了，还剩下几个老教师留校。
　　记者：“您还记得沈云疏吗？”
　　那个老教师反应了一下，才道：“忘不了，他是当时那届学生里最出色的，又肯吃苦，只是啊……
　　家里人不让他读，还是我们老师资助的，你说这么优秀的孩子我们怎么能放弃呢？”
　　“是否亲生？这年头还有孩子捡吗？我们走访过很多次他家，虽然都没什么用就是了……”
　　“钱？都还了，听说是他自己大学打工赚的，之前还有联系啊，后来也没了音讯……他现在在哪？过得还好吗？”
　　记者微笑着表示那个孩子现在过得很好，请老师放心。
　　采访完，记者感重重地叹了口气，只听身旁一道清朗的男声突然道：“还是不对，回去。”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠37
　　镜头切过到他身上，男人戴着副骚包的金丝无框眼镜，穿着偏休闲的西服套装，整个人看上去有些散漫，气质偏慵懒，这样蹙眉时给人一种很稳重的感觉。
　　云疏挑眉，这姓林的不是挺靠谱的吗？
　　据某霍姓总裁的描述，这位姓林名长风的豪门公子哥就是个天真愚蠢又话唠的大龄剩男——也不知道他是怎么说出最后这个词的，放着公司不经营，转而“为实现梦想”做了文娱部记者总编。
　　现在……云疏看向黑着脸专注看电视的男人，合理怀疑后者和某“不知名”总编有什么过节。
　　对此，开了上帝视角的系统猫猫深沉摇头，高深莫测道：“宿主大大您之后就知道了。”
　　云疏也没纠结，继续看屏幕。
　　此时镜头切到村里的一位老人身上，记者问：“您知道沈家的情况吗？就是沈奇他们家，听说沈云疏……”
　　他话还没讲完，老人就打断了话：“什么？你说慢点……我听不清！”
　　记者：“……”
　　他大着嗓门嚎道：“沈云疏！就沈奇的大儿子！”
　　老头无声地：哦——
　　“知道，沈奇那个狗崽子，上梁不正下梁歪啊，当年他老子在的时候……”
　　林长风听不下去了，刚想开口，就听老人不知想到什么，突然道：“不过你们说错了，沈奇的大儿子还没出生呢，就死了！”
　　记者惊愕地瞪大了眼。
　　“我老婆子当年亲手接生的，难产，胎死腹中了。”老头自顾自感慨，“估计是坏事做的太多，报应啊……”
　　“那沈云疏是怎么回事？”
　　“不清楚啊，听说是有个女娃抱来的，打听到沈家没了个娃，交了一点抚养费就走了，也不知道是真是假，老一辈的人都这么传，但没人信——”
　　“谁会把自己的孩子送人啊？”
　　画面到此结束，切回了霍氏门口的镜头，但此时两人都没什么心思看。
　　霍明渊心疼地将人搂在怀里，嗓音艰涩道：“我之前有过怀疑，让萧泽去查过，但信息太少，后来事情也比较多，就耽搁了。
　　这次也是借这个机会让林长风安排人去确认，其实也没抱什么希望，但还是查出了一些东西。
　　本来想让他们继续往下查，但清楚依你的性子应该不会同意，就打消了这个念头。”
　　说到这，男人双手捧着云疏的脸，与他额头相抵，深邃的眉眼微蹙，瞳孔深处映着少年汹涌着毁灭欲的桃花眸。
　　“云疏，看着我。”
　　云疏应声抬眸，望进男人漆黑的眸子里，在触及到他里面的心疼时一愣，随即笑将开来，忍不住亲了他一口，说：“霍先生真好看！”
　　顿了顿，又无所谓道，“不过确实不用查了，没这个必要，我也不想知道。”
　　霍明渊看着少年的假笑和眸底的暗色，心脏都疼得发紧，没管他表面的打趣，哑着嗓音道：
　　“我会举办一个新闻发布会，告诉所有人你是我霍明渊的夫人，是霍女士和老霍承认的霍家儿媳，是我要携手共度一生的人。
　　你很好，你值得世间所有。是沈家不配。
　　云疏，你记着，是沈家不配。”
　　霍明渊强调了两遍不配，云疏自然清楚他是怕自己做出什么疯狂的举动来，事实上自己也确实是这样想的。
　　但此刻，被男人双手捧着，温热的触感透过表面的肌肤，一直传到了心里，暖彻心扉。
　　他倏地笑了，漂亮的桃花眸蒙上一层雾气，将疯狂的报复欲和玉石俱焚的自毁念头深藏在眸底。
　　唇角微勾，问：“你爸妈什么时候知道的？同意了？”
　　霍明渊这才想起来一个星期前霍女士的那通电话，说是周末见面其实后面也没再催过，应该是察觉到了什么，意识到时机还不成熟。
　　霍明渊思及此，也带了点淡淡的笑意：“嗯，他们很喜欢你。”
　　云疏将男人推开，大咧咧地往沙发上一躺，神色张扬，骄傲地哼了一声：“天底下谁不喜欢我？”
　　“就连你——霍大总裁，还不是要拜倒在我的西装裤下？”
　　霍明渊弯了弯眉眼，喉间溢出一声轻笑，“嗯，没人不喜欢你。”
　　说罢，又顿了顿，双手撑在少年颈侧，暖灯照在他的背上，投下的阴影将少年完全笼罩。
　　男人毫不掩饰自己的占有欲，神色认真：“但你喜欢的人，只能是我。”
　　云疏笑容潋滟，眼尾轻轻上挑，眸光微微流转，便透出一股子勾人意味。
　　放缓了声音慵懒蛊惑道：“霍先生这么霸道啊~”
　　霍明渊眸色一沉，低低地嗯了一声，就要俯身亲吻他的唇。
　　“叮咚！”
　　男人动作微滞，下意识忽略这道响铃。
　　“叮咚！叮咚！……”
　　霍明渊：“……”
　　云疏噗嗤一笑，戏谑道：“霍先生，去开门吧~”
　　霍明渊咬牙，站起身来，汲着软拖往外走。
　　林长风提着一袋礼盒，身上还穿着白天那套休闲西服，笑容灿烂，在这阴暗的背景下显得明媚极了。
　　“嗨~”
　　话音未落，门“砰”的一声，在他面前关上了。
　　林长风：“……”
　　“卧槽！我辛辛苦苦跑了半小时高速专门去查你小娇夫的事，忙活了整整一天！好不容易下班，想着你小娇夫情绪低落，还特意带了礼物过来陪他，你就这样对我？！是不是兄弟啊霍明渊！”
　　回应他的是男人低沉烦躁的嗓音：“滚！”
　　“我不！你平日里行程排那么满，守着小娇夫又跟守宝一样生怕人给偷了，我今儿好不容易才逮到机会见你一面，不见你们是不会走的！”
　　林长风说起这个又来气了，“还有，你是不是又把我拉黑了？肯定是拉黑了，妈的有事钟无艳无事夏迎春，我早该知道你这臭脾气！
　　你有本事就给我开门，我要到小娇夫面前揭发你这过河拆桥的恶习！
　　还有啊，是你拉黑我的，我可事先给你发消息了，还打了电话，这不算冒昧了哈……”
　　霍明渊被他吵得很烦，黑着脸开门：“现在是晚上！”
　　尽管这狗男人对自己向来没有好脸色，但林长风还是觉得今晚他的火气有点过于旺了。
　　“你这是……”林长风狐疑地歪头看他，试探道，“欲求不满？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠38
　　霍明渊沉着脸又要关门，林长风长腿一迈，卡在门缝上，令的前者关门的手下意识一顿，侧着身子麻溜地挤了进来。
　　贼兮兮地弯了弯嘴角。
　　作为多年好友加死党，林长风深知这个表面看起来又冷又凶的男人骨子里的温柔。
　　自来熟地掏出客用软拖换上，啪嗒啪嗒就往起居室走，在瞥见沙发上精致漂亮的少年时眼睛一亮，惊艳道：“嫂子，你不上相嗳！真人那么漂亮啊！”
　　云疏：“……”
　　他懂了。
　　云疏本来还有点兴趣，现在看着这个长的斯文败类，性格却有着极大反差的傻孢子，内心毫无波澜。
　　他是个颜狗，喜欢招惹帅哥，但看不上傻里傻气的。
　　扯出一抹标准的假笑：“你好。”
　　霍明渊精准捕捉到了少年桃花眸里一闪而过的兴致，眸色微暗。
　　坐在云疏身旁，大手将人往自己怀里一揽，眯着眼睛看林长风：“人你见到了，可以走了。”
　　林长风：“……”
　　他还没来得及控诉，又听男人道：“我会让萧泽负责新闻发布会，你记得派人联系他。”
　　林长风：“…………”
　　“你不觉得这样对我很不友好吗？”
　　霍明渊：“是你要自己找上门，倒也省得我再把你从黑名单里放出来。”
　　四目相对，林长风还没来得及坐下，直接被好兄弟的话说得呆滞了。
　　云疏简直爱死男人这腹黑的样子，抬手拽着男人衣领，奖励似的吻了吻他性感的喉结。
　　林长风终于崩了，哀嚎一声，搁下礼袋夺门而出。
　　云疏笑得肚子疼：“这样是不是不太好啊~”
　　“不会。”霍明渊将人一把捞进怀里，“他心里清明着，不会在意。”
　　“哦？”云疏抬手撇开男人凑上来的俊脸，有些嫌弃他黏糊糊的大狗勾样，“霍先生，你人设崩了。”
　　霍明渊二话不说堵住他的嘴，带着几分惩罚意味：“你刚刚是不是对他有兴趣？”
　　云疏打死不承认：“没有。”
　　霍明渊静静地看着他。
　　半晌，倏地将人打横抱起，砰地一声关上了主卧门。
　　于是系统猫猫又伴随着自家宿主骂骂咧咧的声音入睡。
　　从那以后，两人每次睡觉前都得为了上下之分折腾好久，最后也不知道霍明渊是怎么办到的，总能将少年安排得明明白白，对此系统猫猫已经见怪不怪了——
　　反正他也上不了车。
　　·
　　经过一段时间的舆论发酵，关于霍总小娇夫的身世和沈家的丑事闹的沸沸扬扬。
　　再加上林长风牵线了云城广播电台的新闻记者，沈家昔日的所作所为，也被悉数曝光在大众媒体之下。
　　即便是沈父沈母日后刑满释放，也只能终其一生窝在小镇村落一角，忍受着谩骂和冷眼混混度日。
　　更不用说他们的牢狱生活——霍明渊根本不会让他们过得舒坦。
　　连带着沈云飞也被学校劝退，受不住接连不断的打击，精神直接崩溃了。
　　等云疏想起还有那么一个人时，沈云飞已经不知所踪。
　　系统猫猫问自家宿主要不要去查查，但后者却是再懒得理会——
　　用系统的话形容，云疏就是被霍明渊这个“小妖精”勾了魂，整日与男人腻歪，疯狂撒狗粮。
　　两人被押送上警车时，云疏见了他们最后一面。
　　霍明渊为他争取到单独说话的机会，默默候在一旁。
　　云疏笑着和两人打招呼：“你们好啊~”
　　沈母到底是没什么文化的妇人，从没见过这样的场面，也根本不想去坐牢。
　　当即双膝一软，哭叫着求云疏：“云疏！我知道错了，你让他们放了我们吧，看在以前我们也养过你的份上……”
　　云疏真真是佩服她的厚脸皮，嗤笑道：“养过我？在你那个宝贝儿子出生后，你有对我好过吗？”
　　“噢，对，确实是养过——”云疏语气微顿，眉心凝起一抹冷意，“是当下人在养吧？”
　　沈父挣扎着想将少年暴揍一顿，被警员强行压住，怒骂：“你这个野种！吃里扒外的东西！老子当年就应该直接打死你——”
　　“确实是这个道理，但是怎么办呢？”
　　云疏笑容肆意，眸底却一片冰寒，“现在能轻易决定你们生死的人，是我啊~”
　　“你……”
　　“我真想让你们下地狱啊。”少年呢喃道，话落瞥了一眼身旁站姿笔挺的警员，似有些苦恼，“可是犯法的事做不得呢~”
　　“杀人要偿命，我可不能亏啊，怎么才能够本呢？”
　　云疏倏地凑近，压低嗓音缓缓开口：
　　“那就切开你们的皮肉，一点一点地剜下来，再剁碎了喂狗……”
　　沈父的冷汗刷地一下就出来了。
　　明明是艳阳天，阳光洒在少年身上，却让人感受不到半点温度。
　　眼前的人像是从地狱里钻出来的恶魔，说出的话让人遍体生寒！
　　沈母挨得近，清楚地听见了少年的每一个字，本来还有点畏惧坐牢，现在却一双腿哆哆嗦嗦地软了下去。
　　疯了似地求身旁的警员赶紧将她带走。
　　“我……我不要见他……我要上车！我要上车！”
　　“他就是个恶鬼！怪不得没有人要……对，就是恶鬼……索命的恶鬼！”
　　“我当初就不应该把你留下来……你个小畜生……”
　　云疏脸色一沉，瞳孔微微放缩。
　　霍明渊却是听不下去了，与警员们交换了一个眼神，后者将两人强制带上车。
　　他们刚刚什么都没有听到，什么都没有看到。
　　一切都是两人罪有应得。
　　“不想了，嗯？”霍明渊揉了揉少年的头，牵握着他的手离开。
　　“我们回家。”
　　刚刚云疏虽然压低了嗓音，但咬字清楚，语速缓慢，周围的人只要不聋都听见了。
　　有些病态的发言听着像是玩笑话，少年却说的认真，毫不掩饰自己的报复欲。
　　霍明渊清楚，以云疏原本的处事风格，真的做得出来。
　　但为什么没有那么做？
　　他有些厚脸皮地想，可能有自己的一份功劳在吧。
　　在他看来，云疏本就应该备受娇宠。
　　漂亮白皙的手最适合与他交握，而不是沾染血腥与罪恶。
　　没有人生来就喜欢黑暗。
　　霍明舟如此。
　　他爱的少年也是。
　　云疏自然清楚男人的想法，也确实是因为后者才选择收敛自己的脾性。
　　为了报复几个人渣赔上自己的命……
　　呵，他们也配？
　　云疏回握着男人的手，将所有阴暗狠戾的心绪压在眸底，对着他笑得很甜：“嗯，我们回家。”
　　“霍先生……”
　　“嗯？”
　　“没什么，就叫一下你。”
　　“……”
　　阳光下，少年笑容潋滟地仰头，高大的男人侧身看他，唇角微微上扬。
　　系统猫猫在空间里咬手绢，呜呜呜地为这一幕流泪。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠39
　　霍氏的新闻发布会上，乌压压一片记者守在下方，千万网友在线蹲直播。
　　林长风也难得亲自到场，看着直播间蹭蹭蹭不断上涨的人数，吸了一口凉气：“两人这热度……挺高啊。”
　　萧泽顶着记者的长枪短炮简明扼要地交代清楚近况，将主场交给霍明渊。
　　然而，还不待男人开口，万众瞩目下，小娇夫便直接抬手轻扯住霍总的领带。
　　后者配合地微微倾身，而后，少年贴着男人的脸，视线落在下方，在众人的目光中缓缓勾唇，霸道地总结陈词：
　　“综上，霍先生从今以后，归我了。”
　　喧闹的现场静默了一瞬。
　　直播镜头里，笑容肆意的少年神态张扬，毫不掩饰自己的占有欲，成熟英俊的男人微微俯身将少年搂住，眉目温软，眸色宠溺。
　　“咔嚓！”
　　快门闪光一片，完美将这一幕定格。
　　与此同时，寂静的医院病房里，段钰泽靠坐在床头，看着屏幕里的直播，勾唇一笑。
　　笑着笑着，就留下泪来。热泪顺着瘦削憔悴的脸颊滑下，却冰冷刺骨。
　　直播弹幕已经炸了，满屏都在刷“磕死我了”“好配”“小娇夫好帅我好爱”“老婆我可以”之类的话，热闹极了。
　　段钰泽像是被少年潋滟的笑容刺痛了眼，如今看着滚动的弹幕，只觉压抑得喘不过来气。
　　“云疏……云疏……”他痛苦地弯下腰，将脸埋在被子里，哽咽道，“别抛弃我啊……”
　　回应他的，是少年微凉的嗓音：“曾经有一个人爱你入骨，将你视为他的全部。段钰泽，是你自己把他给丢了的……”
　　段钰泽抬起头来，喃喃道：“是我……是我把他弄丢了。”
　　那个声音继续蛊惑道，“去把他找回来……”
　　段钰泽转头望向窗外的天空，恍惚间似乎看见穿着一身宽大校服的少年缓步朝他走来，微笑着向他招手。
　　轻声唤他：“段先生……”
　　段钰泽眼睛染上一点湿意，唇角微勾，应得很轻。
　　他说，“我在。”
　　… …
　　下辈子，如果我还能遇到你，一定拼尽全力地守护你。
　　·
　　霍家老宅
　　霍母第n次对着全身镜检查妆容，后退两步，严苛的目光仔细打量着自己休闲又不失庄重的长裙，理了理雪白的小坎肩，又吹毛求疵地将耳边的一缕碎发撩至脑后，侧过身子看着自己梳理漂亮的长发，满意地点了点头。
　　“老公，儿媳夫到哪啦？”
　　候在一旁的霍父不厌其烦地报时：“还有十分钟。”
　　“还剩十分钟？”霍母踩着小高跟噔噔噔地下楼，瞪了一眼细心护着自己的老公，娇嗔道，“你怎么不早说？”
　　霍父：“现在也不晚……你小心点，儿媳才到庄园门口……毕竟是晚辈见长辈，你就别出去了。”
　　“那可不行，那可是我盼了28年的儿媳！你儿子光棍多少年了才找着那么一个，你还敢摆谱？”
　　霍母率先走到门口候着，对着自家老公一顿教训，“小心好不容易到手的儿媳跑了，看你去哪儿哭去！”
　　霍父：“是是是，老婆说的在理。”
　　于是，当云疏牵握着霍明渊的手下车时，迎面对上的便是霍父霍母眼巴巴的视线。
　　尤其是霍母，两眼放光，火热的目光牢牢锁定着长身而立的少年，越看越满意。
　　云疏：“……”
　　乖乖上前打招呼：“伯父伯母好。”
　　霍母笑意盈盈地牵着云疏的手进门，“还叫伯母呐？”
　　云疏愣了一下，笑得很甜：“……妈妈！”
　　“嗳~”
　　霍明渊默默地提着礼品进门，和霍父一起整理放置好，刚坐在沙发上，便对上了少年的视线。
　　嘴角微微上扬。
　　这只是少年下意识的动作，但潜意识里的依赖却让霍明渊忍不住暗喜。
　　牵握住少年的手，对正热情塞红包的母亲说，“霍女士，您要不要稍微克制一点？吓着云疏了。”
　　霍母忍不住白了便宜儿子一眼，纳闷云疏怎么就瞎了眼看上自家儿子，明明除了脸就没什么能看的。
　　又矛盾地想，幸亏是瞎了眼，现在红包都收了，再反悔也来不及了。
　　云疏捏了捏男人的手示意他别毁自己形象，对着霍母笑容灿烂道：“妈妈您别听他的，我胆子没那么小。”
　　霍母听着少年微凉的少年音乖乖地唤自己“妈妈”，脸上的笑容就没下去过。
　　“咳咳……”霍父听得心痒，轻咳了几声，面无表情地看着儿媳，抿了抿唇，还是没好意思开口。
　　三道目光齐齐注视着他。
　　霍父：“……”
　　霍母实在是看不下去自家老公的傻样，忍不住捂脸：“他想听你叫爸呢……”
　　“爸——”
　　“嗯。”霍父将准备好的红包递给他，满意了，有些别扭地转移话题，“你们打算什么时候结婚领证？”
　　霍明渊下意识看向云疏，没说话。
　　霍母显然也看出自家儿子已经完全被人拿捏了，觉着稀奇，也跟着打趣：“对啊，发布会也开了，面也见了，是时候结婚了。”
　　云疏感觉到手心的黏腻，忍不住笑弯了眉眼。
　　老男人这是紧张了啊~
　　他大方地举起两人交握的手，笑容潋滟：“爸，妈，放心把霍先生交给我吧，人，我沈云疏要了。”
　　有些霸道的话，对霍明渊而言却是最窝心的告白。
　　他神色怔愣，紧了紧十指相扣的手，眼眶微微发胀。
　　心里是无法言说的欢喜。
　　他清楚，以云疏的风流薄幸，自己一辈子都得把人守牢了，小心看着才不至于让人跑。
　　却没料到会那么快就等来他的回复，还是以这样的方式。
　　霍父霍母相视一笑，皆从对方眼里瞧出了满意的神色。
　　他们不是很注重出身的人，过往如何也只是一张薄纸，最主要的是，眼前的少年看着心里干净。
　　都活了大半辈子，心里精明的很。
　　怎么看不出少年乖软的外表下刻意藏着的狠厉？
　　但他们就是喜欢。
　　太过傻白甜了别说儿子不爱，他们自问也不能接受。
　　见父母这关算是漂亮地过了，霍家二老对云疏满意得不得了，催促着霍明渊加快进度，约会结婚领证……三言两语将两人安排得明明白白。
　　临睡前霍母还特意叮嘱：“少操心公司的事，好不容易才有人要你，多陪陪云疏，别人有的我们云疏一样都不能少。”
　　霍明渊看着少年施施然走进自己隔壁房间，心痒得紧，敷衍地应了几声，刚想问为什么要给云疏单独安排房间，医院的电话就打了过来。
　　霍母自然看出自家儿子的心不在焉，也不再多言，挽着霍父美滋滋地回房了。
　　“什么事？”
　　对面传来手下的声音：“霍总，段钰泽自杀了。”
　　霍明渊眉头微蹙，“怎么回事？”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠40
　　与此同时，系统猫猫也告知了云疏段钰泽的死讯：“宿主大大，段钰泽死了！”
　　“哦？”云疏眉头一挑，无所谓地往床上一躺，“倒是便宜他了。”
　　末了还是有些好奇，“怎么死的？”
　　系统猫猫透过屏幕看着段钰泽的惨样，缩了缩脖子：“不知道从哪找的水果刀，割腕了……但死因不是这个。”
　　“嗯？”
　　“段钰泽好像是精神出了问题，直接在厕所用刀剜入心口，当场死亡。”
　　等看护的人发现时，他已经彻底没救了。
　　没人知道他为什么会选择这样痛苦的死法。
　　系统猫猫却觉得，可能是自家宿主对他造成的打击太大了。经过那一晚的刺激，段钰泽的精神本就出了问题，做出什么事情都不奇怪。
　　要说段钰泽这个人，也算是可悲可恨。
　　幼时就被生母丢弃，成年后才被寻回，为的也是入段家的门。但豪门水深，段父又四处留情，根本不差这一个儿子。
　　后来生母抑郁自杀，段钰泽孤立无援，便找上段父签下协议，成为了他埋在暗处的棋子，为他笼络了不少财富，毁了不少敌对公司。
　　段家能坐稳西城首富的宝座，段钰泽功不可没。
　　但就像私生子的身份一样，他的功劳也见不得光。
　　不然以段钰泽的能力，回西城也不至于落到这般下场。
　　说到底，只是一个说弃就能弃的棋子罢了。
　　思及此，系统猫猫轻叹口气，将脑袋趴在前爪上，忍不住感慨：“其实他好像也挺可悲的……”
　　云疏对此丝毫不在意，凉薄得令人心惊：“他受了什么罪，关我屁事？”
　　系统猫猫：……好像也是。
　　段钰泽深受苦楚，却也是苦难的缔造者。
　　如果他没有利用原主，没有逼得后者自杀的话，两人应该可以有很好的开始吧？
　　但云疏天生就不适合与人共情，轻易又打断了系统猫猫敏感的思绪：“可惜我没在场，不然还可以补上两刀……对了，这个世界补刀犯法么？”
　　系统：“……犯法。”
　　“啧！”云疏嫌弃地撇了撇嘴，“补刀也犯法？什么破位面……”
　　系统：……
　　这真的只是个正常的现代位面！
　　谁知道宿主不正常啊？！
　　开门声响，云疏坐起身来，瞬间又被男人吸引了注意力。
　　“你之前和段家那个大少爷签了什么协议？”
　　霍明渊走到床边，闻言愣了一下，反应过来：“没什么，就是趁机捞了一笔。”
　　系统猫猫抬爪爪打小报告：“宿主大大，他截了段家三分之一的生意合作！在段氏还有股份！”
　　三分之一啊……还真狠。云疏兴奋地舔唇，将手搭在男人的肩上，懒懒地凑上去，奖励了一个亲亲。
　　桃花眸染上些许笑意，“做的不错。”
　　霍明渊白天就被少年的强势告白撩得心痒，如今近在咫尺，呼吸间炽热的气息扑面而来，他难耐地俯身想要亲吻少年的唇。
　　却被后者抬手捂住了嘴。
　　云疏弯了弯眉眼，笑得恶劣：“霍先生……老宅的隔音好像不太好呢~”
　　霍明渊亲吻他的手心，安抚道，“隔壁没人，爸妈的房间在另一头。”
　　当然不会有人，云疏无语，人不就在自己眼前嘛。
　　霍父霍母为了表示对儿媳的重视，单独让人收拾出了一间房，却没料到自家儿子的恶劣行径——
　　霍明渊将人搂在怀里，继续轻琢少年的手心，意味不明道：“但是，霍夫人等会儿的声音可能得小一些了……”
　　云疏挑眉，有些惊讶。
　　明明没有相处多久，他却想不起来这人之前的脾性了。
　　有这么恶劣吗？
　　“霍先生，你好骚啊。”
　　霍明渊抱着人齐齐摔进柔软的大床上，顺势滚了两圈，将他压在身下，这才缓缓开口转移话题：“明天我带你去一个地方。”
　　云疏果然被转移了注意力，来了兴趣：“哪儿？霍先生这是要和我约会？你有时间么？”
　　霍明渊不动声色地收紧手上的力道，一边神色认真地回：“地点暂时保密，我把之后的工作都提前处理完了，接下来的时间都会好好陪你。”
　　云疏这才想起前些日子男人日夜加班，感情是早有预谋啊~
　　思及此，他决定先给男人一点甜头，怎料刚要起身便发现自己的腰肢被一只大手牢牢握住。
　　云疏：“……”
　　“白天你说的话，我很感动。”霍明渊打感情牌强行拉回了云疏的思绪，另一只手抓握住后者的腕骨，轻放在头顶。
　　细碎的吻落在少年的脖颈，柔声道，“我非常愿意和你相守一生，白首不离。”
　　云疏难耐地仰头，咬牙，严重怀疑他就是故意的。
　　妈的，狗男人心机就是深！
　　霍明渊识人无数，堪称生意场上的泥石流，人见人畏，生怕被拿捏住软肋不死也要脱层皮，虽然只有短短一段时间，却也轻易能将少年的脾性摸个透。
　　此刻他乘胜追击，在少年意.乱.情.迷之际，轻轻附在后者耳根，压低嗓音用少年最受不了的语调蛊惑：“我爱你，云疏……”
　　“……！！！”
　　很多事情有了第一次就会有无数次，要么就不要开始，要么就没有结束。
　　深夜，热气升腾，雾气朦胧的淋浴室玻璃门上，倒映着一道模糊的影子，既而“啪”地落下两道清晰的掌印，缓缓滑落时又被一只大手覆住，牢牢稳在原处。
　　隐隐传来破碎低哑的声音：“你特么的……玩不起……就只会……搞偷袭…”
　　“宝贝乖，我爱你……”
　　“……宝你大爷！”
　　“……”
　　云疏彻底失去意识前，透过窗帘的缝隙看外面的天，天光已经大亮。
　　困倦地想，总有一天……
　　霍明渊洗漱完擦着头发出来，亲吻少年哭红的眼尾，换来后者无意识的颤意。
　　忍不住笑了笑，心里软的一塌糊涂。
　　想着还是跟父母说一声，免得云疏醒来时尴尬——霍明渊汲着软拖出门，恰好撞见刚刚起床的霍父霍母。
　　“……”
　　霍母看着明显一夜没睡刚刚洗完澡的霍明渊，瞳孔地震，仿佛自己从没生过这个儿子。
　　又看了眼没来得及关上的房门，虽然什么都没有看到，但还是忍不住脑补了一下可怜的儿媳浑身红印，睡得死沉的惨样。
　　“你……你……”
　　你了半天也没能说出什么，还是霍父看不下去，内心想着真不愧是我儿子，表面指责：“以后还是要节制一点，好歹顾着云疏的身子，他还小，别伤着人家。”
　　又趁着霍母没反应过来揽着媳妇的腰下楼，转移话题道，“儿媳的身份信息也都处理好了，看看什么时候让孩子把证给领了，订婚宴也得准备。”
　　“哦对对对，是要赶紧……要不直接领证结婚吧？生米都煮成熟饭了，直接办结婚宴，儿媳也能少折腾。”
　　只是碰了个面什么都没说就已经解决问题的霍明渊：“……”
　　挑了挑眉，心满意足地回去搂着云疏继续睡。
　　两人收拾好出门时，已经临近黄昏。
　　云疏站在游乐场门口，看着来往的人群和闪烁的彩灯，下意识揉了揉后腰，嘲讽道：“霍先生，你还记得我们这是在做什么吗？”
　　男人护着少年的腰，一边按揉，一边答得认真：“约会。”
　　“……”
　　云疏转过头来看他。
　　此时，一位年轻妈妈牵着小胖墩儿从两人身边走过，隐隐传来小朋友雀跃的欢呼：“麻麻，窝下次生日还想来这儿玩~”
　　云疏：“……呵。”
　　霍明渊没觉着有什么不对，牵握着少年的手往里走，解释道：“我只是想着你没有来过这里，想陪着你也经历一遍。”
　　“就像霍女士说的，别人有的，我家小孩儿也得有。”
　　“我错过了你的前半生，往后余生，我都会陪着你。”
　　云疏闻言，指尖轻微地颤了一下。
　　男人低沉的嗓音温柔缱绻，明明只是两三句直白的解释，却胜过世间一切情话。
　　记忆里，原主确实没有来过，但课后经常会听到同学三两个聚在一起，谈论他们周末愉快的经历。
　　游乐园。
　　爸妈经常带他们去。
　　会一起坐过山车；会开心地坐在旋转木马上对着父母的手机镜头比耶；会一家人坐摩天轮，说以后有了男女朋友一定要再去一次……
　　他向往极了。
　　后来原主遇到了段钰泽，也曾嚷着想让他陪自己去一次，却被后者以幼稚无聊为由拒绝了。
　　那次是原主一个人来的。
　　一片欢声笑语中，唯有他一人孑孓独行。
　　游走在人间，心中却愈发寂寥。
　　许是受这身体记忆的影响，现在听着男人的话，云疏竟然觉得心里有点暖——
　　尽管他对此提不起丝毫兴趣。
　　轻轻呼出一口气，云疏回握着男人温热宽大的手，撇了撇嘴。
　　算了。
　　“既然霍先生你想的话，我就勉为其难陪你玩玩吧。”
　　系统猫猫：“……”
　　说是“勉为其难”，云疏却是玩得最欢的那个，循着原主的记忆，和霍明渊一起玩遍了自己所有想玩的项目。后者始终满脸宠溺，神色温柔，没有半点不耐。
　　两个颜值颇高还有些热度的帅哥一同出现在游乐场，举止甜蜜，气度不凡，瞬间成了乐园瞩目的焦点。
　　云疏很享受这样的视线，与小朋友们一起坐旋转木马，让霍明渊在场外给他拍照。
　　看着高大的男人站在妈妈堆里，学着一旁的年轻妈妈拍照，云疏噗嗤一笑，对着男人比了个傻气的耶。
　　霍明渊心里一个咯噔，下意识按快门，咔嚓一声，完美地记录下少年有些稚气的笑。
　　那一刻，所有的声音都如潮水般褪去，扑朔的炫彩灯光也愈渐模糊。
　　他的眼里，唯有少年这一抹人间绝色。
　　木马转了几圈，云疏又没了兴趣，三两步跃至男人面前，踮着脚单手揽着他的脖颈：“我看看你拍的照片……”
　　话音未落，转角突然冲出来一个半大的少年，迎面撞上云疏的腰，令得后者踉跄了一步。

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠41
　　“唔……谁啊没长眼吗？”那少年后退几步，晃了晃脑袋，抬头捂着鼻子看着眼前的男人，“嘶——疼死我了。”
　　霍明渊大手搀扶着云疏的腰将人扶稳，看向少年的眼神瞬间冷了下来。
　　“道歉。”
　　少年被男人的气势震得有些发怵，但想起自己家的权势，底气瞬间就足了不少。
　　“凭什么要我道歉？他还把本少爷撞疼了呢！”
　　霍明渊脸色阴沉，气场全开，一字一顿强调：“道、歉。”
　　云疏看着少年的眉眼，隐隐觉得有些怪异。
　　但今晚他的心情不错，也没想理会这么一个小屁孩，影响自己的情绪：“没事，恶人自有恶人磨，我们走吧。”
　　说罢牵着他的手想要走，却发现男人纹丝不动。
　　“就……就不道歉！”少年缩了缩身子，余光扫到急忙向这边赶来的爸爸妈妈，瞬间就支楞起来。
　　嚣张道，“你们知道我爸爸是谁吗？敢这么对我说话！哼，等我爸爸来了要你们好看！”
　　说完便转身跑向一个中年男子，抱着人的大腿撒娇，“爸！有人欺负我……”
　　“爸？爸！”
　　没等到父亲的回应，少年疑惑抬头，明明是清爽的夜，却能明显瞧见男人满脸的汗。
　　“爸？你怎么了？”少年摇了摇他的腿，又看向一旁愣在原地仿佛像是见鬼一样的妈妈，“妈？”
　　终于意识到事情不对，少年愣愣地看向对面长身而立的两人。
　　“霍总……”男人伸手，赔脸笑道，“非常抱歉，我这不成器的犬子惹您不快了，您大人有大量……”
　　霍明渊睨了男人一眼，冷冷的视线扫过缩在男人身后的少年，讥笑道：
　　“我道是什么家庭能养出这么个没有教养的废物——”
　　“原来是齐总的儿子。”
　　齐父的脸色一白，讪讪地收回了手，也不敢发作，“霍总教训的是……是我们没教好，我在这儿给霍总赔不是了。”
　　说完又将小崽子揪出来，呵斥道，“叫你走路慢点还不听……给霍总道歉！”
　　少年不情不愿地开口：“……对不起。”
　　霍明渊明显不买账：“他撞的是我夫人，不是我。”
　　齐父又急忙改口：“沈先生大人有大量，我回去一定好好教教他，扰了沈先生清静了实在不好意思……小兔崽子还不赶紧说对不起？！”
　　谁知少年连开口都不愿了，看着从刚才起视线就没离开过云疏的自家妈妈，对眼前的人有着莫大的敌意。
　　齐父急了，平常都舍不得凶儿子半句的他当场就一巴掌过去，拍得少年往前一栽。
　　少年慌忙稳住身形，急红了眼：“你打我？你竟然打我？”
　　齐父简直一个头两个大，要是惹了眼前的人，别说他儿子，整个齐家都得完蛋！
　　“打的就是你！这个混小子简直无法无天了……老子的话都不听了？”
　　少年恶狠狠地瞪了云疏一眼，对着自家爸妈大声哭嚷道：“你们都向着外人！我不要你们了！”
　　说完就跑远了。
　　周围的人用异样的眼光看着齐父齐母，纷纷指责他们娇惯坏了孩子。
　　“就该让他吃点苦头，不然不长记性！”
　　“要是我我就让他跑了，什么德行……我才不认这种儿子！”
　　“撞了人连对不起都不会说，仗着爹妈宠着呗！看到了外面还有谁惯着他……”
　　“看样子家里有点钱啊……好像是齐家的吧？”
　　“齐家？齐家不是一年不如一年了？还敢得罪霍总……真是……养了个败家儿子！”
　　“算了算了，关我们什么事，赶紧走吧……难得出来。”
　　齐父听着周围人的碎语，脸色忽青忽白，再看霍明渊的脸色，都要给跪了。
　　云疏注意到呆愣在原地直盯着自己的明艳女人，猜到了什么，脸色冷沉，彻底没了兴致。
　　扯了扯霍明渊的袖子，神情恹恹道：“算了，我们走吧。”
　　齐母听着云疏微凉的少年音，才猛地回过神来，慌忙垂下头飞快地对齐父说了句“赶紧去找儿子”，落荒而逃。
　　齐父尬在原地，看霍明渊的脸色就知道事情没有了转圜的余地，也灰败地离开。
　　系统猫猫看着女人跌跌撞撞地跑远，神色仓惶，仿佛后面有什么洪水猛兽，心里五味杂陈。
　　对于原主的身世，霍明渊查了很久未果，最后听云疏的话放弃了。
　　系统猫猫也知道自家宿主对此是真的无所谓，但还是没想到竟然以这种不太美好的方式相遇。
　　直到最后，那个女人都没上前说半个字。
　　霍明渊自然也察觉到了，牵握着少年的手，将人搂在怀里，嗓音沉闷：“对不起，是我考虑不周，早该清场的……只是觉得这样热闹些更有感觉。”
　　云疏弯了弯眉眼，忍不住打趣：“霍先生好大的排面啊，还想过包场呢？果然有钱人就是不一样。”
　　霍明渊：“……”
　　系统猫猫：“……”
　　很好，气氛没了。
　　他就知道，谁也别想在宿主面前煽情。
　　但两人确实也没兴致继续，早早地回了天空之城。
　　… …
　　齐母呆呆地坐在梳妆台前，听着楼下大发雷霆的老公在教训儿子，刺耳的呵斥声和哭闹声连成一片，穿过紧闭的房门，直往自己耳朵里钻。
　　她下意识捂住了双耳。
　　自己年少无知时怀了男友的孩子，本想打胎，但当时身体不好，医生也不建议那么做，就想着再等一段时间。
　　那个男友知道了这个消息却很激动，说要对她负责。
　　但她却单方面宣布分手，只因自己自以为爱上了一个富贵公子，对方对自己也有意。
　　唯一的阻碍就是这个孩子。
　　她多少次想要放弃，但这个孩子的生命力太过顽强，最后只能生下来。
　　因为没什么营养，生出来的时候皱巴巴的，和皮包骨没什么区别。
　　她找了个老家附近的乡镇弃了。
　　只留了几万块钱，听说那家人刚没了个孩子，觉得应该会照顾好他。
　　这也是她作为一个母亲，对这个孩子动的唯一一点恻隐之心。
　　后来，她也确实飞上枝头变了凤凰，齐鸣也很喜欢她，两人育有一子。
　　但这么些年过去了，她没有了年轻时的容貌，保养得再好也抵不过岁月。
　　齐家也一日不如一日，儿子被宠成这样，估计过不了多久，齐家就会从豪门世家彻底除名。
　　人老了，就容易回想起曾经。
　　想起那个从来没有得到她半点喜爱，被她抛弃的孩子。
　　午夜梦回，还会听见那个孩子哽着嗓音质问她：“你当年为什么不要我？”
　　为什么？
　　自以为有美貌，想要攀高枝，享富贵罢了。
　　一晃二十几年过去，生活不如意了，才觉得日子其实也就那样，觉得自己应该是后悔了。
　　但她自知不配做那个孩子的母亲。
　　只是默默寻找过，都杳无音讯。
　　直到前段时间的新闻和后来霍氏的新闻发布会，她无意间见到了那个精致漂亮的少年，才给予了他越来越多的关注度。
　　最终确定他就是那个孩子。
　　但她今天见到了，第一反应就是逃。
　　逃得越远越好。
　　齐母想起那个精致漂亮，与自己眉眼极为相像的少年，忍不住掩面而泣，各种情绪涌上心头，搅得她心痛难忍。
　　就这样吧……她想，就这样吧。
　　这样想着，陌生的手机铃声却突然响起。
　　她沉默良久，才终于颤抖着手接通，尽量平静道：“您好……”
　　… …
　　又一个清晨，霍明渊洗漱完换了一套休闲西装，走到床前俯身亲吻少年的眉眼，柔声道：“你好好休息。”
　　回应他的是后者均匀的呼吸声。
　　男人眉眼微弯，心里软得一塌糊涂。
　　放轻步子转身离去。
　　片刻后，云疏睁开双眼，眸底一片清明。
　　缓慢地撑坐起身来，揉了揉后腰，想起昨晚的疯狂，尾骨还隐隐有些发麻。
　　骂道：“我就知道这狗男人肯定是有什么事瞒着我！妈的，搞那么狠！”
　　系统猫猫熟练地为自家宿主开启免痛，想八卦到底是怎么个狠法，最终还是没敢开口。
　　云疏强忍着发软的身子，麻溜地洗漱完套了件外套，吩咐道：“小猫，开定位。”
　　“嗷！”
　　咖啡厅隐蔽的包厢内，霍明渊看着眼前沉默寡言，神色憔悴的女人，无声地呼了一口气。
　　这段时间霍氏对齐氏的打压，已经明目张胆到人尽皆知了，所有人都跟风终结了与齐氏的合作。
　　齐家想必过得异常艰难。
　　但这些都不是他关心的。
　　霍明渊食指轻叩桌面，冷淡道：“齐夫人，我想你应该知道我找你的目的。”
　　齐母瑟缩了一下，下意识喝了一口咖啡，眼神躲闪：“我不明白霍总的意思。”
　　霍明渊脸色一沉。
　　“云疏。”
　　齐母捧着杯子的手微僵。
　　“其实如果那天你儿子在游乐场没惹着云疏，我也不会去动齐家，更不会查到你的动向——”
　　“你在前段时间，也就是那则新闻播出后，频繁动用齐家的关系网确认了关于云疏的所有消息。”
　　“包括那天你在游乐场的状态——你知道他是你的儿子。”
　　霍明渊幽深的凤眸直直凝视着她，三言两语击溃了她内心所有的防线。
　　“是你从知道他的存在就一心想要抹杀和丢弃的孩子。”

商业大佬的卧底小娇夫又撩又狠42（内含新位面）
　　女人的脸色苍白，哆哆嗦嗦地将手收回，放在桌子下方，紧咬着嘴唇。
　　包厢内的氛围冷凝到了极点。
　　窗户外，身形修长的少年懒懒地倚在墙角，安静地听着里面的动静。
　　阳光洒在他的身上，在墙面投下一道浅浅的阴影。
　　里屋，男人低沉的嗓音还在叙述着齐母这些日子一直在刻意回避的事实。
　　“你曾经以为他命硬，生过一丝期盼——你以为他会有一个新的家庭，你以为他会过的很好。”
　　“但你没有想到的是，他从还没有出生起，到今年——22年来，都没有过过一天好日子。”
　　“这些都拜你所赐。”
　　“如今你知道了他的存在，第一反应却还是逃避。”
　　霍明渊深吸一口气，忍着内心的酸涩艰难开口，“你是不是，从来没有悔过？”
　　“不是的……不是的！”齐母不自觉已泪流满面，下意识为自己辩解，“我……我后悔过！我现在整夜整夜睡不着，想的都是云疏……做梦都是他在质问我……”
　　“我……我也不想的！但是当年我明明可以有更好的生活我为什么不能去追求？我也是…我不知道为什么会变成这样…我也以为他能过的好……”
　　霍明渊听不下去了，沉声打断女人的话，“一个连自己亲生母亲都不要的孩子怎么可能过的好？！”
　　“你是他的母亲，你都不爱他，凭什么指望别的母亲会来爱他？！”
　　齐母神色怔愣，痛苦地弯下腰，双手抱头，像是可以借此将自己锁在自己的世界里。
　　霍明渊站起身来，后悔自己怎么会有打探齐母念头的荒唐想法。
　　“我以为你会有半点悔意，还想着你能弥补些什么也是好的，毕竟没有人不会在意自己的亲生母亲。”
　　“云疏被叫了十几年的野种，那么多年时间里，不可能没有对自己的母亲生过期盼……”
　　他强压下哽咽，眼眸已微微湿润，“我本来想着你们见一面也好，但现在，齐夫人，我希望你们永远不见。”
　　话落也不顾女人狼狈的模样，头也不回转身离去。
　　是你不要这个小孩的。
　　以后，我也不会还给你。
　　这一方角落再次安静下来，只听得女人低低的啜泣声。云疏仰起头看向天空，懒懒地眯了眯眼。
　　系统猫猫小心翼翼地试探道：“宿主大大？”
　　云疏抬步向正门走去，神色平淡地回：“无事。”
　　“嗷……”系统猫猫想了想，还是觉得有必要问清楚，“那宿主大大您现在想了解您生父的情况吗？”
　　“……把信息传给我吧。”
　　话落，关于那个陌生男人的画面浮现在脑海中。
　　包括那个男人当初听到自己有孩子时的激动兴奋，再到被女人伤了心后的自暴自弃。
　　最后，重新与一个温柔的女子组建了新的家庭，儿女双全，简单幸福。
　　曾经的伤痛离他远去，那个流淌着他血脉的孩子也消失在他的人生里。
　　云疏强迫着自己消化完这些画面给自己带来的冲击，勾了勾唇，凉薄道：“挺好的。”
　　系统猫猫担忧的声音响起：“宿主大大……”
　　咖啡厅坐落在城区一角，出门便是宽敞的柏油路口。云疏停下脚步，静静地看着身边车来人往。
　　他以为自己会受这副身体的影响，也预感到自己可能会失控，会有自毁的疯狂念头——
　　直接拉着所有抛弃过自己，伤害过自己的人同归于尽，最好在临死前慢慢欣赏他们痛苦绝望的神色……
　　但是都没有，自己的心异常平静。
　　看着注意到自己，迈步向这边走来的男人，云疏歪了歪脑袋，眉眼微弯。
　　朗声唤他：“霍先生！”
　　霍明渊甫一见到少年就反应过来发生了什么，微微蹙眉，神色是毫不掩饰的担忧：“你怎么不在家好好休息？身体不舒服还出来乱跑……”
　　云疏扯了扯男人的领带，眸光微微流转：“这怪谁？”
　　“……”
　　少年忍不住笑，又耍无赖似的蹲在地上，伸手，仰头看着男人，微凉的嗓音清亮：“我起不来，你抱我~”
　　霍明渊垂眸对上他的视线，阳光照在少年色泽浅淡的桃花眸里，微微闪着光。
　　一切都恍若初见。
　　只是这次，少年沐浴在阳光下，面容冷峻的男人也为少年柔和了眉眼，俯身捞过他的臂弯，以抱小孩儿的姿势轻柔地将人抱起。
　　阳光洒在他们身上，将两人的影子拉得很长。
　　“霍先生~”
　　“嗯？”
　　“你曾经答应过，如果我死了，要为我殉情——现在还作数吗？”
　　“作数，我对你说的话，永远都作数。”
　　“那……下辈子呢？”
　　“你要相信科学。”
　　“……”
　　与此同时，阴暗潮湿的地下室里，几个黑衣男子拽起一个被折磨到不成人形的少年，查探了一下鼻息，顿了顿，才恭敬地上前禀报。
　　“霍爷，人已经死了。”
　　霍明舟神色平淡地瞥了沈云飞一眼，转身离去：“处理得干净点。”
　　“明白！”
　　霍明舟走出地下室，被亮光刺得生疼，微眯着眼缓了许久，才走到窗前，忍不住抬手覆住自己的双眼。
　　都说人都是趋光的，但是啊……
　　思及此，他的唇角掀起一抹自嘲的弧度，冷冷地嗤笑道：“有些人，生来就不属于光……”
　　不过，那些没用的情感，他也从来就不需要。
　　·
　　光阴荏苒，转眼几十年匆匆而过，霍父霍母也相继离世。
　　霍父是在一个春天的早晨离世的，霍母牵握着老伴儿的手，笑着同他说了一早上的话。
　　霍父走了之后，霍母就变得神神叨叨起来，总是喜欢坐在老宅的沙发上，颤抖着一双皱巴巴的手摩挲着两人的照片，嘴里念念有词。
　　经常半夜醒来，颤颤巍巍地扶着墙敲霍明渊的门，问他，有没有看到你爸？
　　霍明渊难受的不行。
　　和云疏一起每天都陪着她，费力地去听她说的那些已经听不太清的话。
　　霍母经常看着两人笑，一边同照片里的老伴儿分享。
　　她知道自己也快要走了，最近梦里总能看见年轻时候的老公笑着将自己拥在怀里，说些别扭的情话。
　　后来没撑过一个月，霍母也在一个早晨笑着离开了，阳光透过窗户照射进来，一派祥和。
　　从那以后，霍明渊也怕自己先走，作息规律，注重养生，整天捧着保温杯，老干部一样的风格还被云疏打趣了好久。
　　云疏好奇，问他：“你为什么怕自己先走？放心，你走了，我不会难过的。”
　　霍明渊只是摇摇头，神色一如既往的认真：“我不放心你，怕别人照顾不好你……你自己也不行。”
　　云疏没说话。
　　只是连他自己都没想过，自己会本本分分地留在这个位面，陪男人度过了如此漫长的岁月。
　　直到后来，霍明渊的身体也愈发不行了，但还在死死苦撑。
　　直到某一日，云疏和霍明渊一起躺在老宅后院的摇椅上，握着后者的手，感受到男人的痛苦，嗓音平淡地对系统猫猫吩咐：“小猫，带我走吧。”
　　系统猫猫知道自家宿主这是心疼男人了，应的很乖：“您还有十分钟。”
　　云疏感受到自己生命的流逝，侧过头来看把自己看得死紧的男人：“霍先生。”
　　霍明渊直直凝视着他，眸光依旧很暖：“嗯？”
　　云疏嗓音平淡，说出的话却霸道偏执到了极点：“你记着，是你招惹我的——你很清楚我是个疯子，现在再后悔已经来不及了。
　　下辈子，下下辈子，往后的生生世世，你都是我的，只能和我在一起。”
　　“永远都不能背叛我。”
　　“否则，我会毫不犹豫地把你杀了，然后自杀——你应该不会想要我伤了自己吧？”
　　霍明渊下意识握紧他的手，也没争到底是谁先惹的谁，有些急了：“不要伤害自己。”
　　“我从来没有后悔过，以前没有，以后也不会。”
　　“我也不会背叛你。”
　　“云疏，我永远都不会背叛你。”
　　云疏很满意他的回答，凑近奖励了一个亲亲，放柔了嗓音道：“霍先生乖，来世，我去找你。”
　　感受着身旁的人越来越微弱的呼吸，霍明渊不禁泪流满面，再也说不出“相信科学”的话，哽着嗓音应道：“好，但是别让我等太久。”
　　末了又道，“不过也没关系……我可以自己去找你。”
　　云疏缓缓闭眸，轻声说，“好。”
　　“我的霍先生，我先走啦……”
　　霍明渊颤抖着身子，轻轻在他的眉心落下一吻，滚烫的泪水溢出眼眶，落在后者的泪痣上。
　　低低地嗯了一声。
　　继而霸道地将人搂在怀里，缓缓闭上了双眸。
　　阳光洒在他们身上，时光就此定格。
　　这个温柔到骨子里的男人，用他的余生，把少年护到了极致。
　　让云疏垂暮走时，都沐浴着暖阳，嘴角含笑。
　　病娇摄政王在线追夫（1）
　　“嘿嘿嘿……美人儿~”
　　“妈呀！宿主大大小心！有变态！”
　　云疏刚有了意识，就被房间里刺鼻的迷香熏得眉头一皱。
　　继而被系统猫猫的尖叫声激得瞬间睁大了双眼！
　　入目便是一个肥头大耳，体型富态的男子色眯眯地凑上来，眼看着就要挨到自己。
　　桃花眸微凛，抬脚对着男人的胸口猛地一踢！
　　“啊啊啊！”
　　叮铃铃……
　　两道声音同时响起，云疏闻声看去，自己的右脚腕骨上竟然用红线串只个铃铛！
　　云疏：？？？
　　系统猫猫瞪大了眼：哇哦~

【番外1】火拼，全程高能
　　刚坐上车，就接到了霍明舟心腹的电话。
　　背景音太过嘈杂，隐隐还有枪声。
　　霍明渊按了免提。
　　沙哑至极的男声断断续续地传来：“大少爷！霍爷遭人暗算了……我们现在在与他们火拼！请您派人……支援！”
　　两人对视一眼，霍明渊冷沉道：“在哪？”
　　… …
　　城区北
　　浑身浴血的少年一枪一个人头，往防弹车旁顺势一滚，飞速换了弹夹，对躺在地上的心腹骂道：
　　“操！你他妈的打什么电话？！老子的事老子自己解决——”
　　心腹单手捂着腰腹，喘着粗气艰难道：“这次对方明显是……有备而来，您……您的安全重要。”
　　“瞎JB操心！把自己的小命给爷留牢了！要是让阎王爷给勾了去，别报小爷的名！”
　　霍明舟将护在自己身前的一个兄弟往后一拽，“把人给老子守好了！”
　　“霍爷——”
　　霍明舟不管不顾地冲了出去，双手一拨，握着两把手枪砰砰砰地扫过去，瞬间就倒了一片。
　　对方被他这不要命的打法镇住了，一时也没人敢上前。
　　“死老鬼！有胆子偷袭没胆子现身吗？”少年清冷的眼神一凛，桀骜地抹了抹唇。
　　“看来老温家也没落了，怎么？过了几天安稳日子，变得惜命了？”
　　话音刚落，对面一个中年男子在手下的簇拥下走了出来。
　　眼神阴翳，带着老练的狠厉。
　　“老了，不比霍爷年轻，当然，我也不需要拼命不是？”
　　霍明舟舔了舔唇，嘴角的弧度加深，“确实是老了，该退了，你儿子瞧着就很不错。”
　　温老鬼的眸色一沉。
　　他那个儿子就是个不成器的，半点狠厉也无，心肠还软，指望他继承温家的势力他还不如指望死对头霍明舟弃暗投明改走白道。
　　霍明舟为人阴狠毒辣，手段比他当年还要硬几分，又是个不要命的，性格多变毫无破绽。
　　唯一的软肋又是本身势力强大的霍家，与霍明渊比较亲近，但后者也是个硬骨头，根本啃不下来不说，还会蹦掉你几颗牙！
　　他不过是避了几天锋芒，想着隐忍一段时间，没想到霍明舟狼子野心直接劫了他的一批军火，还毁了他的一个场子！
　　明显是想直接吞并温家！
　　温老鬼越想越觉得气极，他就是拼了这把骨头也要给对方一点颜色看看！
　　“年轻人，凡事都得留一线，吃相不要太难看了。”
　　“非也非也～”霍明舟笑容和善，但一身的血，怎么看怎么瘆人，“一山不容二虎，云城这片地，就该是我霍爷的地盘——”
　　“迟早的事。”
　　“你！”
　　两方对峙，僵持不下。
　　忽然，身旁的人对霍明舟说了什么，只见少年的笑容愈发真挚起来。
　　吩咐道，“把受伤的兄弟送到霍家的医院去。”
　　那个手下领命，叫了几个弟兄走了。
　　此举简直是在老虎头上拔毛，温老鬼冷声喝道：“我看今天谁敢走？”
　　霍明舟叫得比他更大声，少年音清清朗朗：“老子的地盘，想走就走！”
　　温老鬼眼神一眯，那边的手下瞬间掏起了家伙。
　　明显是霍明舟这边的人手不够，但他却神色轻松，甚至还往地上一坐，好心地提醒对头：“哎我说，你累不累啊？怕不怕疼啊？应该还不想死吧？”
　　“趁现在，要不小爷放你一马，赶紧带着你的兄弟们撤了？”
　　引擎声渐渐远去。
　　温老鬼被霍明舟的气势震住，喝道：“你搞什么名堂？”
　　话音刚落，一辆银色大G飞驰而至，一个漂亮的甩尾，稳稳当当地停在众人面前。
　　驾驶室的车门一开，精致漂亮到有些邪肆的少年长腿一迈，微凉的嗓音抱怨道：“还好换了辆车，这破路可真难开……”
　　对上众人视线，云疏有些兴奋地舔了舔唇，活动了一下手腕，招呼道：“今晚真是热闹啊~”
　　副驾驶的霍明渊紧接着下车，虚揽着少年的细腰，无奈地叹了口气，问他：“你要是动了手，还要和我去吃饭吗？”
　　“瞧你这幽怨的小媳妇儿语气……”云疏摸了摸他的头聊表安抚，“乖，咱速战速决，约会怎么能没有烛光晚餐呢？”
　　温老鬼眼皮抽了抽，两个人？
　　但一个是霍明渊霍总，另一个是网上传的沸沸扬扬的霍家儿媳，看这架势也不是好惹的主。
　　尽管不是一个道上的，但能不得罪还是尽量不得罪，温老鬼拱了拱手，同霍明渊打了个招呼：
　　“霍总。”
　　霍明渊瞥了他一眼，又看了看一身血但应该没受什么伤的霍明舟，嗯了一声，问：“如今这是什么情况？”
　　“哥，”霍明舟起身走近，解释道，“没什么，就是撞上了，被这老鬼阴了一把，我能解决。”
　　霍明渊好好的一天约会被打搅了两次，心情确实不美丽，但也不愿自家弟弟一个劲儿地把自己往外撇。
　　开口，声音就有些冷：“你能解决？”
　　“又解决到医院里去？”
　　霍明舟脸色一僵。
　　云疏扯了扯霍明渊的脸，伸手浅浅地拉了个微笑出来，“你做什么板着脸？急着要赶过来的人是你，来这儿了不打架训人的也是你……”
　　“还打不打了？你不吃饭了？”
　　“那你一个人吃烛光晚餐去吧……”
　　说着就要往回走。
　　下一秒就被拽进怀里，霍明渊：“打打打，是我错了。”
　　云疏哼了一声，起了战意，对着霍明渊的脸奖励了一个亲亲，就转身向温老鬼一方走去。
　　霍明渊忙跟上。
　　霍明舟却是怕他们受伤，问：“哥，我听手下说你已经叫了弟兄们过来……人呢？”
　　霍明渊微抬下巴，看向前面的云疏：“云疏今天心情不好，想发泄一下。”
　　“人在外面守着，等会过来清场。”
　　霍明舟：“……”
　　轻呼了口气，把自己腰后枪包里唯一一只伯莱塔M92递给霍明渊，又顺势接过手下呈上来的双枪，长腿一迈进了战火中心。
　　这边温老鬼还在想要不要放他们一马毕竟是霍明渊……眨眼间就被云疏脖子一拧干掉了一个弟兄。
　　“妈的老子还给你脸了兄弟们给我上！”
　　人瞬间涌了上来。
　　云疏桃花眸微眯，劫过一人的匕首飞掠而出，顺势抹了临近几人的脖子，鲜血飞溅，染红了白衣。
　　微微仰起头深吸一口气，漂亮的眸子里盛满了风流肆意，远远望向如血的残阳。
　　此番停顿也只持续了短短片刻，但在这混乱厮杀的火拼中简直是在送命！
　　“砰砰砰——”
　　霍明舟的瞳孔骤缩。
　　身体下意识作出反应，使出双枪连发，一梭子弹擦着云疏的身体过去，电光火石间一拥而上的人倒了一片！
　　咔嚓咔嚓几声，弹夹空了！
　　又有人持续拥上来，子弹横飞间云疏终于动了——
　　一个侧身卸了两人的胳膊，匕首在手里灵活地转了个圈，两人的脖子瞬间开了道口子，鲜血喷溅而出！
　　几乎是同一时刻，就被一只大手拉入温暖的怀抱，既而——“砰！”
　　M92的子弹准确无误地贯穿了欲要偷袭的人的头颅。
　　几步之外飞速换了弹夹的霍明舟无声地骂了句脏话，彻底松了口气。
　　“……真是个疯子！”
　　云疏眨巴着眼，抬眸看向紧紧把自己搂在怀里的人，能看到后者紧抿的薄唇和紧绷的线条分明的下颌线。
　　昏黄夕阳下，一片混乱的战火中，不同于平日的温柔沉稳，英俊的男人带了点野性，却该死的迷人。
　　尽管出口的话不怎么好听：
　　“沈云疏！你怎么答应我的？再敢胡来我就不让你出来了！”
　　霍明渊咬牙，真想穿回半个小时前把信誓旦旦保证不拿自己性命开玩笑的小骗子锁在家里！
　　哦豁，霍先生生气了啊~
　　云疏微微踮脚飞速亲了亲男人的下颚，趁着人愣神间从怀里滑溜出去，三两下又了结了两人。
　　染血的手握着匕首，轻轻挥了挥，“霍先生，比比？”
　　目光对视的刹那，霍明渊果断将M92飞掷出去：“明舟！”
　　霍明舟一把接过，清楚霍明渊是要动真格的了。
　　飞速换下枪，阴狠的眸光扫向防弹车旁只知道下阴手的温老鬼，狞笑：“果真是老了啊……”
　　云疏眉头一挑，饶有兴味道：“不要M92？你行吗？”
　　霍明渊一个扫腿，“啪”地一下把身旁的人按倒在地，截过那人手里的匕首狠狠一划！
　　速度太快，那人自始至终都没有反应过来，就瞪大了眼想要捂自己的脖子，终于是没了气息。
　　云疏眉头一挑。
　　霍明渊起身，对着曾经说“原来我们是一类人”的少年弯了弯眉眼，同第一次吃味一样淡淡道：
　　“看来夫人对我的实力还是有些误解。”
　　“……”
　　三人的打法太猛，温老鬼这边的人也有些发怵，气势瞬间就矮了一截。
　　霍明舟这边的弟兄见霍明渊和云疏这样不要命的狠厉打法，也有些头皮发麻，内心却是由衷地生了敬意。
　　不愧是霍爷敬重的人。
　　这场声势比较浩大的火拼，也终于在夜幕降临时随着一声枪响落下帷幕。
　　这最后一颗M92子弹的击杀对象，正是叱咤风云了十几年的云城前老大——
　　温老鬼。
　　是霍明舟动的手。
　　这个年纪轻轻就展现出过人的实力和比温老鬼还狠厉的手段的少年，在一排山地越野车呼啸而至的时候，举起了手中的M92。
　　砰！

【番外2】求婚+新婚，全程高甜
　　安静的城市开始热闹起来，一片灯红酒绿中，一辆高调的跑车划过都市街道。
　　洗漱换衣后又焕然一新的云疏神采奕奕，显然兴奋劲儿还没过。
　　“不是……你就比我多杀了半个人头！半个！”
　　“那怎么能算？人家早都半死不活了！”
　　副驾驶座上，纵横商场多年的霍总缓缓开口：“你不能因为他受了点伤就不把他当整个人看，这是对死者的不尊重。”
　　云疏：“……”
　　说不过也不占理的他开始耍无赖：“我不管，那个人就不算……平局！”
　　霍明渊很大度：“行，平局。”
　　车子停在星云情侣餐厅门口，经理亲自出来招待，对上霍明渊的眼神，默默比了个OK。
　　一路走进去，除了个别服务人员基本没看到人，云疏眉头一挑，没说什么。
　　直到两人坐电梯上11楼，走进一间暖色调的大包厢，云疏看着正中央点了暖烛的餐桌，又看了眼一旁装置奢华的水晶灯，才轻扯了扯霍明渊的领带。
　　“没想到霍先生还……挺有情调。”
　　霍明渊却有些紧张，不自然地咳了声，帮他拉开椅子，“先吃饭吧。”
　　因为云疏喜欢吃中餐，霍明渊特地吩咐餐厅做了几碟精致的小菜，全都按他喜欢的口味来。
　　两人落座时，一侧的帷幕缓缓拉开，灯影朦胧间，浪漫的钢琴与小提琴协奏曲悠悠响起。
　　云疏没想到霍明渊还真的好好做了一番攻略，而且也并不是全然照搬，至少没点牛排之类的西餐。
　　霍明渊看着少年满意的神色，也微微弯了唇角，眉眼染上些许笑意。
　　一顿饭吃的心满意足。
　　满意的云疏决定今晚给霍先生一个奖励，起身走向自家男人，软软地靠坐在他的怀里。
　　还不待他开口调笑，经理亲自带人将餐桌上的碗筷撤下，曲声悠扬中有人推着小车走来。
　　小车上是一个精致的小蛋糕，知道云疏不怎么喜甜，没有做的很大，蛋糕上方立着两个迷你版的小人。
　　一个人站着，一个人单膝跪地。
　　是他和霍先生。
　　这下要是云疏还猜不出来霍先生要做什么，他这些年也就白混了。
　　霍明渊笑着将人扶坐起身，握着云疏的手往前走去。
　　浅色的帘子缓缓移开，云疏这才发现里面别有洞天。
　　满地铺成的碎花瓣中央，是一个硕大的心形玫瑰花圈，圈里刻着“永生挚爱”，圈外是一层层将之包裹的红烛。
　　无数粉白的气球铺满了头顶整个天花板，而这间餐厅包厢，居然是整个大的平层！
　　似是嫌给云疏的震撼还不够大，霍明渊走到少年身后，大手温柔地捂着他的双眼。
　　低磁的嗓音柔声道：“别怕，往这边走……对，继续往前，可以了。”
　　视线被剥夺，砰砰砰的心跳声就愈发清晰，男人富有磁性的嗓音还在耳边低低地蛊惑着他。
　　简直要命！
　　“三、二、一……好了，慢慢睁开眼睛吧。”
　　云疏愣愣地睁眼，下一刻——
　　绚烂的无人机灯光占据了整个视线！
　　“一见钟情爱上你，往后余生都只爱你。”
　　“云疏，我爱你。”
　　“霍明渊最爱你。”
　　“嫁给我，或者娶我。”
　　无人机不断变换的字句都是最直白而浓烈的情话，烫的人心里发痒。
　　云城最中心地段，两栋比肩而立的商业大楼，八面LED幕墙上，实时播放着他们的求婚现场。
　　巨大的荧光字体霸道地占据了所有人的视线——
　　20××年11月28日
　　是他们的婚礼日期。
　　这个人，一边深情求婚，一边又将他们的婚礼日期以这种霸道的方式刻在所有人的心里。
　　夜幕下，所有行人都可以看见，巨大的LED显示屏上，英俊的男人将震撼久不能言的少年搂在怀里。
　　深情告白：
　　“云疏，我爱你。”
　　“全世界，我最爱你。”
　　镜头里，透过窗外看，远处的无人机灯光缓缓变动，最终形成了两个人。
　　一人站着，一人单膝跪着。
　　跪着的那人手捧鲜花，一手拿着钻戒，仰起头来看他。
　　——和室内暖光下的场景无差。
　　所有的声音都如潮水般褪去，浪漫的乐曲也模糊起来，云疏微微倾身接过一簇奶味棒棒糖捧花，低头在男人的额头上落下一吻。
　　然后，伸出了修长如玉的手。
　　他说：“霍明渊，我爱你。”
　　“全世界，我最爱你。”
　　霍明渊的双眸微微睁大。
　　云疏第一次开口说爱他。
　　全世界，最爱他。
　　眨了眨酸涩的眼，颤抖着手费力地将定制了许久的钻戒套入骨节分明的手指，好几次都差点掉在地上。
　　不知不觉间泪水竟糊了满脸。
　　有点丢人了。
　　霍明渊抹了把脸，不争气地起身拥住他的爱人，心脏都有些发疼。
　　好像自己等这句爱，等了好久好久。
　　很奇怪，他想，真的太奇怪了。
　　为什么会有如此荒唐的感觉？
　　云疏倒是没想到霍明渊会哭成这样，明明该感动到流泪的不是自己吗？
　　但现在也没时间想那么多了，云疏叹了口气，拍了拍男人的背。
　　“你的戒指呢？”
　　霍明渊愣了一下，点漆似的墨瞳浸满了水，轻轻一眨就又落下泪来。
　　掏出一个礼盒，低低的嗓音磨得人心里发痒：“在这里。”
　　云疏将戒指拿出来，单膝跪在男人面前。
　　亲手给他戴上，又轻轻落下一吻。
　　抬起头来看他，眼尾的泪痣微微闪着光：“霍先生，嫁给我。”
　　霍明渊将少年抱起来，与他拥吻。
　　他说，“好。”
　　… …
　　系统猫猫哭湿了一身的猫毛，咬手绢：“呜呜呜甜死猫了……”
　　末了又后知后觉地想，就是霍明渊会哭崩我也是没有想到……
　　当事人知不知道LED显示屏在播着他的求婚现场呢？
　　应该是知道的吧？
　　有点尴尬哈……
　　第二天一早，当事人看着刷上微博热搜的求婚现场，表示很后悔。
　　所有的方案都是经过他审核同意了的，包括LED显示屏那条，当时他觉得有必要记录下这美好的一幕，更有必要将他们的婚礼时间昭告天下。
　　这样所有人都知道，云疏是自己的。
　　但霍霸总没想到的是，现实和理想还是有些出入的。
　　尤其是在随心所欲且反攻念头强烈的云疏面前。
　　霍明渊抿了抿唇，看着下面清一色的“难道我磕反了？”“小娇夫好攻呜呜呜”“没想到你是这样的霍总［狗头］”，握紧了手机。
　　用户7063112755：【重点难道不是这场求婚吗？云疏答应了！！！】
　　很快就有人怼：
　　【求婚算什么？都只是夫妻间的情趣罢了，人家结婚证都领了！】
　　【就是，还用吃这点糖渣子？没看到那个日期啊？人家的结婚日期！】
　　【豪横点，咱不磕那点破糖……】
　　【我磕反了我磕反了我磕反了？？？姐妹们谁来把我打醒，我磕反了吗？】
　　【这世界玄幻了［点烟］】
　　【有钱人的世界我们不懂［狗头］】
　　霍明渊看了眼沉睡的少年，打字回：
　　【没磕反！】
　　【这位用户小姐姐，你那么笃定干嘛？你知道啊？】
　　【哈哈哈小姐姐知不知道我不知道，我只知道霍总在我这儿人设已经崩了，再看他之前那些高冷的照片新闻视频我都代入不了了哈哈哈！】
　　【港真，楼上姐妹+1，我懂！不过这小娇夫确实有点撩啊~他第一次新闻发布会上的发言我现在都忘不了。】
　　【说不定他真的是攻呢？】
　　霍明渊气得退出微博，又收到了霍母的消息。
　　［语音3"］
　　［语音2"］
　　［语音6"］
　　转文字——
　　“没想到你是这样的霍总。”
　　“28年，我看错你了。”
　　“我以为我是有了儿媳夫，没想到是多了个上门儿婿。”
　　霍明渊扔了手机，麻木地想，彻底没救了。
　　回去抱着云疏接着睡。
　　系统猫猫在空间里笑得直打滚！
　　哈哈哈霍总的一世英名啊哈哈哈笑死我了！
　　一个月后，这场受众人期待的世纪婚礼如期举行。
　　就像是特意为两人的幸福开路，所有的负面消息都没有传到云疏这儿来，就连系统猫猫都硬生生憋了近一个月。
　　生怕宿主大大又折腾什么事来。
　　新婚夫夫在所有人的祝福下交换戒指，拥吻，阳光洒在他们身上，暖意还有些灼人。
　　霍明舟当天也到场了，云疏看着阳光照在他的侧脸，打下一道浅浅的阴影。
　　他的那个心腹和几个兄弟手下坐在他身边，似乎在交谈什么。
　　云疏桃花眸微微流转，将手中的捧花一掷。
　　霍明舟下意识抬手接住了捧花。
　　现场安静了一瞬。
　　接着便是善意的欢呼和起哄声，尤其是霍明舟的那些属下，仗着喜庆日子已经和脱缰的野马无异了。
　　霍明舟脸色平淡，看向上方笑容潋滟的少年。
　　云疏回以得逞的笑。
　　对下方首座的霍父霍母道：“爸，妈——”
　　所有人都下意识看向他。
　　只见云疏笑得开怀，朗声道，“我看这个婚庆公司挺好的，你们看看有没有时间，早点给明舟找个对象，把婚事办了吧。”
　　霍明舟脸一黑。
　　只听嬉闹声中，霍母若有所思地点头，大有安排上的意思：“老公，夏家那个子沫今天好像没来……”
　　霍父：“前几天出国去了，暂时回不来，还特意打了招呼致歉，挺好一小姑娘……”
　　霍明舟听不下去了，打断道：“伯父伯母，你们别听他瞎说……”
　　云疏笑得直不起腰，霍明渊稳稳地搀扶着他，满脸无奈。
　　刻着彼此名字字母的钻戒在阳光下闪着光。
　　摄影大哥穿梭在宾客之间，快门咔嚓作响，飞快地记录下人们的欢声笑颜。
　　大婚之日，倒是也没什么人敢给霍明渊灌酒，本可以有个心心念念的洞房花烛夜，但是……
　　云疏喝高了。
　　谁也想不通自诩酒量无敌、千杯不醉的云疏会有喝趴下的一天。
　　还是他自己说要尽兴喝的，几桌子人都拦不住。
　　霍明渊也只好宠着他。
　　夜晚，霍明渊看着婚床上酩酊大醉，嘴里念念有词的少年，无奈望天花板。
　　“醒酒汤来了，喝一口吧宝贝？就一口？”
　　“我、不、要！”
　　小娇夫嘟囔一声，也想也知道他没听懂话。
　　“说了不要就不要！霍先生你好烦啊……简直就是衣冠禽兽！”
　　霍明渊：“……”
　　云疏突然坐起身来，委屈巴巴地说，“都说了没有碰小奶狗你怎么就不信呢！我就看看怎么了？还有没有人权了！”
　　霍明渊这才明白，云疏的记忆可能错乱了。
　　看来还是印象太过深刻了？
　　但此刻他也只能尽力安抚：“好了，上次是我的错，我跟你道歉，对不起……来，喝醒酒汤。”
　　云疏嘿嘿一笑，撇开他端着碗的手，可爱地歪了歪脑袋，开始得寸进尺：“我还想更开心点……阿渊，这次我要在上面……”
　　霍明渊：“……”
　　“乖，别闹，你已经答应我不想这事了的……”
　　云疏哼唧一声，小性子耍的飞起：“我什么时候答应的？我不管，你还没让我试过呢！你每次都弄得我好累……腰还疼……”
　　霍明渊对上云疏控诉的眼神，也不急了。
　　将碗搁置在床头柜上，坐在床沿，曲起右腿，慵懒地抬眸看他。
　　喝醉酒的云疏真真是小孩子脾性，没有平日里肆意的笑容和嚣张的气势，反而多了几分纯稚。
　　却意外地撩人。
　　尤其是那双浸满水雾的桃花眼，委屈的时候微微下合，泪珠将落不落，可怜的紧。
　　就……让人很不想做人。
　　霍明渊勾了勾唇，放柔了语气问他：“你知道今天是什么日子吗宝贝？”
　　“什么日子？”云疏倏地凑近了看，霍明渊没想到还有这一出，眨眼间就撞上了一双漂亮的眸子。
　　“你是阿渊啊……”
　　霍明渊：？？？
　　我什么时候不是了？
　　少年嘟囔着坐了回去，放心地笑了，“我还以为你被调包了呢！连今天是什么日子都不知道——”
　　说到这，他的眼尾上挑，精致的五官都生动起来，“今天是我们的大喜之日啊~”
　　勾人的尾音挠的霍明渊心痒得不行，他将人搂在怀里，循循善诱道：“那——现在是不是要做些大喜之日该做的事呢？”
　　“好啊~”云疏眉眼弯弯，突然又把歪了的话题拉回来，“那我要在上面！”
　　霍明渊：“……”
　　上次的教训还没吃够吗？
　　“宝贝别勾我……”霍明渊活像个坏叔叔，搂着人的脸情不自禁就想吻下去。
　　下一刻——
　　啪叽！
　　被一只手推着脸撇开。
　　云疏捂着嘴下床，三两步跑进卫生间。
　　“呕——”
　　霍明渊：“……”
　　心里恨恨地将所有的烈酒拉入黑名单，一边咬牙上前帮忙打漱口水。
　　新婚之夜就这样鸡飞狗跳地过去了。

病娇摄政王在线追夫1
　　男人吃痛地站起身来，看向榻上的美人，骂人的话还没出口，就被迷的傻在原地。
　　暖意熏人的厢房里，只着白色中衣的美人侧坐在榻上，轻抬起一只系着红绳坠着银铃的莹白玉足。
　　领口随着这个动作微微敞开，露出一截光洁白皙的肌肤。
　　美人生了一双漂亮风流的含情目，眸底却清清冷冷的，尤其是此刻微微眯起，带着十足的攻击性。
　　眼尾的泪痣在红烛下闪着光。
　　唇不点而红。
　　勾魂摄魄的美。
　　男人痴痴地上前，“真不愧是栖云轩的头牌……小美人儿，爷就不计较你刚刚的过错了，来……让爷亲一口……”
　　呵。
　　云疏缓缓起身，将垂落至身前的长发轻轻撩至耳后。
　　仅这一个简单的动作就把男人迷得神魂颠倒。
　　下一刻，
　　“啊啊啊啊——”
　　男人捂着下身在地上疼的直打滚，狼狈地叫骂道：“你个贱人……当了#还立牌坊！立给谁看呢……”
　　“老子弄死你！”
　　云疏的眸光森冷，顺手抄过一旁的软剑，冷冷地睨了他一眼。
　　嘴角勾起一抹嗜血的弧度。
　　系统猫猫感受到扑面而来的病娇气息，忍不住打了个寒颤，抬爪爪抱住自己。
　　“小猫，封了他的嘴。”
　　骤然被点名，系统一个激灵，麻溜地爬起来干活。
　　“是！”
　　男人意识到无法出声后，瞬间惊恐地瞪大了双眼，拖着肥胖的身子本能地往后挪。
　　云疏缓步走到他身前，软剑轻轻拍了拍男人苍白的脸，眸色阴翳：“我平生，最讨厌丑的人碰我，尤其是你这种垃圾——”
　　“真是多看一秒都脏了老子的眼！”
　　男人闻言霎时冷汗密布，挣扎着想要逃，身上却不断传来极致的痛感。
　　这个美得雌雄莫辨的少年，就那样用削铁如泥的剑，一点一点划开他的皮肉。
　　鲜血淋漓。
　　只能徒劳地张大嘴，无声嘶喊。
　　系统猫猫看着这个说要弄死宿主大大的男人一点一点地泄了力气，很快便一动不动。
　　浑身的毛全部炸开。
　　云疏轻轻地嗅了嗅，房间里最初的迷香已经没有了，取而代之的是新鲜的血味。
　　弥漫了整个厢房。
　　云疏垂眸仔细端详着锃亮的软剑，鲜血从剑身缓缓滑下，不留半点痕迹。
　　鲜红的剑穗与银白相映成彰，一看就知并非凡品。
　　他挑了挑眉，掏出巾帕，慢条斯理地擦拭着软剑，一边在脑海里搜寻这方面的记忆。
　　无果。
　　这副身体没有半点栖云轩之前的记忆。
　　问系统猫猫：“原主失忆过？”
　　“是哒！”系统舔毛的动作一顿，“原主本是云都的三皇子，在两年前与楚国的对战中落败，又遭人暗杀，重伤坠崖，最后辗转至楚国境内。”
　　“您现在所处的地方，是楚国的皇城，京城最大的楚馆——栖云轩。”
　　“您现在是栖云轩的舞姬。”
　　“是京城的达官显贵们趋之若鹜都拿不下来的厉害人物呢！”
　　说到这，系统猫猫又来了精神，循循善诱，活像个拐小孩儿的变态，“怎么样？有兴趣吗？我现在就把信息传给您？”
　　云疏打开窗户，望着窗外的一轮弦月，任由清凉的晚风吹拂进来。
　　“你先告诉我老男人在不在这个位面。”
　　系统缩了缩后脖颈，试探道：“如果……不在呢？”
　　“不在？”云疏闻言瞬间没了兴致，果断提剑就要自刎，“那就去下个位面吧。”
　　系统猫猫：“！！！”
　　“等等！宿主大大，在！老男人在！”
　　“您别冲动啊！”
　　云疏动作微顿，抬手将软剑一甩，精准刺入几案上的剑鞘中。
　　吩咐道：“把信息传给我。”
　　系统猫猫看着微微晃动的剑穗，下意识咽了咽口水，再也不敢耽搁：“嗷！”
　　话音刚落，铺天盖地的信息瞬间侵袭了云疏的脑海。
　　原主是云都的三皇子，却自小过得连宫里的下人都不如。
　　母妃只是个普通商贾之女，因长相颇佳被皇帝看中，带回宫中。
　　很快便失了恩宠。
　　再加上母家势单力薄，虽然生了个皇子，但皇帝处处留情，子嗣众多，根本不差这一个。
　　原主忍辱负重，终于抓住了时机，在两年前楚国入侵时请兵出征，只为立功封王，能求得带母妃出宫的机会。
　　但领军的是战功赫赫的楚国战神楚子意，皇帝也在二皇子的挑拨下只派了五万兵马。
　　原主惨败，丢了整整八座城池！
　　皇帝大怒，当即下旨要将他斩首示众。
　　但圣旨还没来得及传到军中，原主就遭人暗算，重伤坠崖。
　　之后几番辗转，沦落至楚国境内。
　　身上唯一值钱的便是手中握着的软剑，但原主深知这是他找回记忆的唯一线索，迟迟没有典当。
　　最终流落至栖云轩。
　　系统猫猫察觉到宿主越来越低沉的气压，也没管自己炸开的毛，愤愤道：“其实这一切都是二皇子的手笔！他一直在背后操控着，也是他仗着您坠崖失忆，才敢这样对您！”
　　“不然原主也不会流落到楚国的京城来！他就是想看您被那些权贵玩弄！”
　　说到最后，系统忍不住蹦出系统空间，扒拉住自家宿主的衣袖，三两下攀上肩，抬爪爪摸了摸他的头。
　　“宿主大大乖，咱不气，大不了弄死他！”
　　反正系统局都在线装鹌鹑了，他们也不用再顾及什么剧情。
　　宿主大大开心最重要！
　　云疏敛下眸子里的暗色，心里一暖，面上却嫌弃道：“下去，你好重。”
　　义愤填膺的系统猫猫：“……嗳？”
　　云疏紧了紧被系统拉下去的衣领，皱眉：“吃的什么？这么肥……”
　　系统猫猫心碎，还是乖乖踩着小肉垫下去了：“您之前还说过喜欢我的……渣男！”
　　话落就被抓住了命运的后脖颈。
　　云疏将整只猫提起来，问：“所以男主是楚国的皇帝？”
　　是的。
　　楚国的新皇，楚临渊。
　　就在原主丢了八座城池后，楚国并没有乘胜追击，反而鸣金收兵。
　　元帅楚子意连夜赶回京城，后续的事宜悉数交给心腹大将处理。
　　——只因京城变天了。
　　储位之争掀起了一阵腥风血雨，皇子手足相残，百官人人自危。
　　到最后，只剩下冷宫一个不受宠的小幺。
　　老皇帝拼死下了遗诏，立幺子楚临渊为太子，不日继承大统，允楚王楚子意摄政。
　　如果说云疏拿的是炮灰剧本的话，楚临渊拿的就是妥妥的男主剧本，还是直接开挂的那种。
　　凭着逆天的运气在储位之争中活下来，混乱的局势是皇叔一手摆平的，堆积的政务有皇叔处理，文武都是后者亲自教。
　　最重要的是，楚子意对皇位根本就没有半点兴趣。
　　老皇帝在世时他就是个赫赫有名的闲散王爷。
　　小皇帝成年后，便辞去了所有的职务，闲云野鹤，游山玩水。
　　所以，楚临渊及冠后，交到他手上的，就是一个蒸蒸日上，隐隐有盛世之象的大楚。
　　后宫佳丽三千，还娶了心爱的女人为后。
　　缔造了一个为后世称道的盛世传奇。
　　云疏听着系统猫猫的叙述，若有所思：“小奶狗啊......”
　　还是养在深宫里的小奶狗呢~
　　不过，他可不信什么运气——
　　八成是个扮猪吃虎的白切黑。
　　但此刻，云疏的关注点显然不是这个。
　　只见他冷冷地勾唇，喃喃道：“后宫佳丽三千啊……”
　　系统猫猫窝在云疏怀里，享受着他一下又一下的抚摸，很快就彻底放飞了自我。
　　仰头问自家宿主：“您是要把他掰.弯吗？感觉应该还来得及……”
　　呼噜呼噜叫了一阵，才想起来，“按原来的剧情，那个很坏的二皇子不久就会把您的真实身份给抖出去，原主就是那时候被摄政王亲自处决了的。”
　　“这点您还是要留意，如果要掰.弯的话得趁早。别到时候被摄政王缠上，要是他把您当间谍处理就麻烦了。”
　　“说的也是。”云疏拍了拍系统猫猫的脑袋，“钓人的事交给我，能不能把人带来……就看你了。”
　　猫猫敬礼：“保证完成任务！”
　　话落一秒消失在厢房内。
　　云疏转身看着地上血肉模糊的尸体，微微蹙眉。
　　尽管原主流落青楼，但依旧能凭其出色的美貌艳冠全场，又以剑舞名动京城，是当之无愧的头牌，地位相比较而言还是很高的。
　　一直都是卖艺不卖身。
　　老鸨也不可能让他伺候这样一个老员外。
　　除非——
　　有人阴了他。
　　思及此，云疏眸色微暗。
　　这个念头刚起，门外便传来议论声。
　　一个带有些哭腔的声音响起：“我也没想到这血腥气那么重……云疏不会……”
　　“说什么呢？”老鸨训了那人一嘴，一边拍门，大着嗓门叫唤：“云疏？云疏？在吗？开门呐！”
　　“里面有人吗？”
　　“张员外？”
　　无人应答。
　　此时已是深夜，栖云轩也即将闭门。老鸨今日忙晕了头，到最后才发现自家的宝贝疙瘩一晚上没出房间！
　　而本该在另一人房间的张员外却没有在！
　　来不及多想，老鸨下令让两个下人撞门。
　　却不料“咔哒”一声，门从里面打开了。

病娇摄政王在线追夫2
　　云疏拢着肩上的外衣，红着眼轻唤了一声妈妈。
　　老鸨“嗳”地应声，心疼极了。
　　“怎么了孩子？张员外在吗？你……你没事吧？”
　　云疏低下头的瞬间，刚好瞥见一身青衣的小白脸低下头，不动声色地往后退了一步。
　　精准捕捉到对方眼底一闪而过的快意。
　　了然于心。
　　就是这个孙子了。
　　他记得没错的话，是叫秋玉。
　　惯是会装柔弱，让人恶心的紧。
　　云疏心里清明，面上却不显，哽咽着对老鸨说：“您先让他们走……我给您看个东西。”
　　老鸨摒退众人，神色担忧地跟着云疏进门。
　　入目便是地上的一团。
　　老鸨：“！！！”
　　下意识想要尖叫，却被人眼疾手快地捂住了嘴。
　　“你冷静一下。”云疏压低嗓音，语调微冷，“可以做到吗？”
　　老鸨惊惧地点头。
　　云疏这才慢慢松开，坐在榻上，慢条斯理地掏出巾帕擦手。
　　老鸨惊魂未定道：“你怎么能杀人啊？还是张员外！你知道这会给栖云轩带来多大的麻烦吗！”
　　云疏冷下脸来：“这事你不该去问秋玉吗？”
　　老鸨被云疏突然的冷脸吓着了，一时也没反应过来。
　　云疏也不管她心情如何，自顾自道：“我记得没错的话，今晚要伺候这块东西的，是秋玉吧？”
　　“……”
　　“如果要交代，你大可以把人交上去。既然他动了这些歪心思，就该做好准备——”
　　“付出代价。”
　　老鸨张了张嘴，说不出话来。
　　眼前的人气场太过强大，与印象中的少年简直判若两人。
　　但不可否认的是，这样张扬的少年更令人惊艳。
　　让人根本无法移开视线。
　　老鸨轻舒口气，很快镇定下来，认真道：“我是可以把他交上去，但你也很清楚并没多少用，那么多双眼睛看着。”
　　“云疏，你根本不占理。”
　　“除非你能有足够的实力，能颠倒黑白，堵住悠悠众口的实力。”
　　这话暗示得很明显了。
　　他必须得找个倚仗。
　　能让所有人闭嘴的倚仗。
　　云疏抿了抿唇，思考这样把人拿下的可能性。
　　几乎为零。
　　老鸨却以为他还是不乐意，耐心安抚道：“云疏，你该清楚入了这行，本就没有回头路了，谁不是身不由己？”
　　“在绝对的权势面前，我们总要低头的。”
　　“你能坚持一年两年，不可能坚持一辈子……”
　　“好。”
　　少年应得干脆，倒令得老鸨没反应过来，还以为自己幻听了：“你说什么？”
　　云疏笑得很乖，眸底却跃动着十足的兴味。
　　“明天我给你拐个厉害的。”
　　老鸨：？？？
　　“不过，你得先给我一个交代——秋玉做的事，不能这么算了。”
　　老鸨深吸口气，很快做出权衡：“我会派人把他上交官府，但他很有可能会把你供出来……”
　　云疏神色平淡地看了她一眼，语气轻松道：“那还不简单？把他的舌头给拔了就是。”
　　老鸨：“！！！”
　　“怎么？”云疏拢了拢外衣，红烛映着他瓷白的肌肤，为他添了几分暖意，可说出的话却令人遍体生寒。
　　“舍不得？”
　　“怎么会？”老鸨干巴巴地应下，咽了口口水，说完就想转身离去。
　　云疏又指了指一旁的不明物体：“在那之前，妈妈要不要考虑给我……换个房间？”
　　… …
　　“啊啊啊啊啊！”
　　阴暗潮湿的暗牢里传来一阵撕心裂肺的嚎叫，又逐渐归于沉寂。
　　鲜血滴滴答答的声响在牢房里回荡，碳火的微光映着血泊中目眦尽裂，一脸惊恐却只能不甘咽气的人。
　　牢房外，身着黑色蟒袍，负手而立的男人冷冷地看着这一幕，眸色在微弱的光影中晦暗不明。
　　狱卒扔下手中的黏连着血肉的弯刀，俯身查探那人的鼻息，确认死透后才走出牢房，毕恭毕敬地对男人行礼：“禀王爷，人已经死了。”
　　楚子意淡淡地收回视线，转身离去。
　　狱卒：“王爷，这人要怎么处理？”
　　男人森冷的声线像是猝了毒的寒冰，阴翳到了极点：“剁碎了喂狗。”
　　即便是见惯了血腥的狱卒，听到这话还是忍不住打了个寒颤，躬身应下：“诺！”
　　楚子意出了暗牢，目光掠过王府的围墙，落在不远处的皇城。残阳似血，染红了半边天。
　　侍从予安适时上前，双手呈上佩剑：“王爷，酉时已到，该教皇上练剑了。”
　　楚子意闭眸，敛去眸中嗜血的冷意，抄起佩剑向皇城走去。
　　嗓音依旧很冷：“知道了。”
　　当晚，云疏望了一眼窗外的残阳，兴奋地舔唇。
　　按耐住内心的期待，换好衣服，还小心机地在里面添了件东西。
　　便坐在梳妆台前开始描妆。
　　一边呼唤系统猫猫，“事情办妥了吗？”
　　系统猫猫哼哧哼哧地回到空间，抬爪：“妥妥的！”
　　说完又觉得有点奇怪：“我传播了您今晚登台的消息，小皇帝可能是之前就听说过您的名号？好像对您有很大的兴趣……总之已经往这边来啦，应该很快就到。”
　　“哦？”云疏描花钿的动作微顿，“还有隐藏剧情？”
　　“不知道啊……”系统表示脑子不够用了，“我知道的信息都传给您了，不过时机成熟确实有可能触发隐藏剧情，要不等能查了我再查？”
　　云疏却很享受这种刺激感，“不必了，我亲自来。”
　　“好叭。”
　　云疏仔细打量了一下眉心的花钿，满意点头，又看了看自己红润饱满的唇，终究还是没抹口脂。
　　他可不想等会儿亲亲的时候满嘴口脂味儿。
　　稍稍坐远些，抬眸对上镜子里自己的视线。
　　打理好的碎发轻轻撩拨着上翘的眼尾，眉心的朱红色花钿衬的本就漂亮的桃花目更加魅惑，眼尾的泪痣在灯下闪着光。
　　真是双漂亮的眼睛呢~
　　云疏微微勾唇，提上软剑转身出门。
　　霍先生，这个惊喜你一定会喜欢~
　　楚子意抱剑倚靠在御花园庭院的廊柱上，食指轻轻敲击剑柄，发出有节律的声响。
　　暮色四合，月上树梢。
　　男人的轮廓在琉璃灯影中晦暗不明，幽冷的气场几乎与夜色融为一体。
　　过往的宫人纷纷埋首，放轻步子，不敢发出半点声响。
　　老公公哈着腰候在一旁。
　　男人的声音低磁，带着十足的冷意：“皇上呢？”
　　“啊？皇上……”来福公公微微抬头，仍是不敢对上他的视线，“应该来了啊……老奴再去看看。”
　　“不必了。”
　　下一刻，男人的身影消失在夜里。
　　... ...
　　入夜，喧闹声渐起，其中，以栖云轩为最。
　　自从原主两年前一舞名动京城，谁人不知栖云轩有个似妖似仙的美人儿云疏？
　　叮铃铃——
　　喧闹间，银铃碰撞出悦耳的脆响。红绸满天飞舞，又极有灵性地汇入玉台上。
　　整个栖云轩霎时安静下来。
　　众人只听闻红绸舞动的猎猎声响，伴随着银铃跃动声。
　　轻易就能撩人心弦。
　　下一刻，一袭白衣的云疏从二楼花台一跃而下。
　　莹白的脚尖轻点，踏着红绸跃至玉台。
　　轻盈的身姿迎着众人惊艳的视线，在空中划出一道唯美的弧度。
　　单手怀抱着古琴，轻轻一拨。
　　清清泠泠的弦音便从指尖倾泻而出。
　　然而不待众人沉醉其中，琴音便戛然而止。
　　红绸四散，台下传来一片抽气声——众人翘首以盼的美人终于现身。
　　一身白衣似雪，却与周围的红绸相映成彰，平添十足的魅惑。
　　桃花眼微微一勾，潋滟的眼波望向台下众人，看似无情却又百媚横生。
　　只是那么一眼，众人便觉一股热意涌上心头，当即烧的满脸通红。
　　云疏在心里嗤笑了一声“没见识”，将琴轻放在玉台侧方。
　　然而，还未待他起身，一柄软剑破空而来！
　　紧接着，云疏漂亮的桃花眼一眯，后仰避开的瞬间，握住软剑的剑柄随手就甩了个漂亮的剑花。
　　众人目瞪口呆，还未出口的“小心”就那样卡在喉咙里。
　　云疏瞥了一眼顶楼的某个包厢，遥遥与小皇帝相望，将少年眼中的惊叹尽收眼底，得意地挑了挑眉。
　　战乐起，红绸四合，云疏施展轻功一跃而上。
　　开始了他的剑舞。
　　这一瞬，桃花瓣洒下。云疏衣袂翻飞，剑锋凌厉，本是勾人的桃花眸微敛，转眼间勾勒出孤傲冷寂的美人画来。
　　所有人都睁大双眸失神地看着眼前的一曲绝舞，明明是在栖云轩的玉台下，却仿佛透过美人的剑，穿到了厮杀的战场。
　　一曲终，云疏轻扯住红绸顺势往身上一缠，身着红衣款款落下。
　　软剑委地，发出清越的脆响。
　　唤回了众人的意识。
　　不知是谁发出的惊叹，赞美声越来越多，掌声也随之而来。
　　栖云轩再度被喧闹声淹没，热闹的场面把系统猫猫看得啧啧称奇，仿佛回到了现代位面的追星现场，甚至更热闹！
　　今日这一曲惊鸿剑舞，不说京城，就是泱泱大楚国也少有人及！
　　当然，如果众人知道这将是云疏在栖云轩的最后一次出场，肯定不止这般疯狂。
　　甚至许多年以后，京城的老人说起昔日的栖云轩，无不摇首感慨：
　　云疏之后，再无惊鸿。
　　然而云疏却是不在意这些，欠身向众人行了一礼，便提起软剑赶紧找小皇帝去了。
　　与此同时，二楼的某包厢内，低沉压抑的气氛与外边的热闹喧嚣形成极大的反差。

病娇摄政王在线追夫3
　　老鸨还在弓着身子艰难地为小皇帝打掩护，连愈来愈热闹的场子都没能让她的冷汗少留半点。
　　“王爷您就别难为奴家了，皇上下的旨奴家岂敢不从啊……您看要不……”
　　先回？
　　您在这好像不怎么合适啊，格格不入的……
　　男人却仿若未闻，幽深的视线落在空无一人的台上，蓦地转身离去。
　　老鸨惊诧抬头：“……王爷？”
　　三楼，侍从小四哆哆嗦嗦地查探完外面的情况，颤颤巍巍地进屋，当即就给楚临渊跪下了。
　　“皇……皇上……奴才罪该万死啊皇上！”
　　楚临渊不高兴了：“怎么？朕想见见这个云疏，都不行吗？”
　　“当……当然行！您是皇上，摄政王当然不会为难您，但……但奴才可就不一定了啊……”
　　小四将头趴在地上，欲哭无泪。
　　他不过是提了一嘴，怎料皇上真的会对云疏感兴趣啊？！
　　楚临渊闻言显然也有些心虚，但还是决定为自家皇叔说理：“他又不吃人，你这么怕他做什么？皇叔就是看着凶，人可好了！”
　　“你不准污蔑他！都是你们这些人乱嚼舌根……”
　　曾经亲眼目睹摄政王一眼不眨地砍下一个贪官人头的小四：“……”
　　已经快要哭出来了。
　　楚临渊还想再说教几句，就听见门“咔嗒”一声轻响，一袭红衣的云疏走了进来。
　　顺势将软剑搁在门口，走近了倾身行礼：“云疏见过皇上，皇上万岁。”
　　楚临渊不自然地咳了一声，因为下意识的紧张，也没注意到云疏的礼数有什么不对，转头吩咐小四出去守着，这才装模作样地抬手。
　　“平身。”
　　“谢皇上~”
　　云疏本来就对皇权没什么敬畏之心，拜的也只是自己的小郎君，闻言便直起身来，轻笑着向小皇帝走近。
　　楚临渊自幼识人无数，但确实没见过如此好看的美人，还自带一股撩人的清香。
　　本来只是有些好奇，谁知近距离瞧着，心跳也越发不受控制。
　　撇过头去，不自然道，“你就是那个舞姬云疏？瞧着名气倒是挺盛……”
　　云疏抬起手捻起耳边的一缕碎发，桃花眼上挑，放柔了嗓音蛊惑道：“那……皇上呢？对云疏今日的剑舞可还满意？”
　　楚临渊的脸微微发烫，故作镇定道：“名不虚传。”
　　云疏轻笑：“如果云疏愿为皇上一人独舞，不知……皇上可愿？”
　　楚临渊听着少年慵懒撩人的浅笑声，脸色瞬间涨红，一直红到了耳根！
　　云疏凑近了端详他的眉眼，英俊的五官还未完全长开，瞧着倒真有小奶狗那味儿了。
　　啧，还是那么不禁撩呢~
　　转身走到他身后，指尖轻轻撩着他的侧脸，柔软的肌肤已经烧的滚烫。
　　云疏微微俯身，轻轻地朝楚临渊的耳朵吹了口气：“皇上……”
　　啊啊啊啊宿主大大好撩我受不了啦！
　　怎么能这么欲啊！
　　系统猫猫忍不住抬起爪爪遮眼，爪子却张得老大！
　　还没等他的鼻血流出来，就发现自家宿主诡异地顿了一下。
　　猫猫捂嘴，疑惑：“肿……肿么了？”
　　云疏下意识又戳了戳小皇帝嫩滑的脸：“……撩错人了。”
　　系统：？？？
　　“不……不是男主吗？”
　　虽然还小，但确实有霍明渊的影子在啊。
　　云疏双眸微眯，绕回来正脸仔细地端详着小皇帝呆萌呆萌的脸。
　　楚临渊：？？？
　　“啪叽！”
　　云疏双手捧着他的脸，左看看右看看，反复确认道：“没有那种熟悉的感觉。”
　　系统砸吧了一下嘴，呆呆地啊了一声。
　　“王爷！”
　　就在此时，房门被人“砰”的一声踢开，与小四壮着胆子大叫的声音一同响起。
　　两人一猫闻声看去。
　　楚临渊：“……皇叔？！”
　　云疏：“……”
　　系统猫猫：？？？
　　怎么会有长的那么像的两个人？！
　　高大的男人冷沉着脸，幽深的凤眸还带着未散的戾气，凌冽的视线在包厢内一扫，最后落在云疏捧着皇帝小脸的手上。
　　云疏一秒缩回了手。
　　下意识揉了揉后腰，才低垂着头俯身行礼。
　　“云疏拜见摄政王，王爷千岁。”
　　却迟迟未听到回应。
　　本来还暖意熏人的房间，此刻也因男人的闯入而变得阴冷起来。
　　老鸨匆匆赶来，从未见过如此大场面的她一双腿软的不像话，跪伏在门口，不敢多言半句。
　　“皇上，臣等了您半个时辰。”
　　“……这事确实是朕不对，朕下次不会了。”小皇帝乖乖认错，又道，“但朕早就听说了云疏的名号，之前就很想来看看的……皇叔又一直不让朕出来玩儿……”
　　说到这，楚临渊忍不住看了一眼云疏，有些不忍，“还请皇叔不要为难人家……”
　　楚子意不为所动，反而问他：“您可知晓这一切都是个局？”
　　楚临渊：“……啊？”
　　系统猫猫woc了一声，后背发凉：“宿主大大，这个位面的老男人有点恐怖啊！”
　　云疏没回话，不动声色地瞥了男人一眼，桃花眸微眯。
　　老男人这一世……有点意思啊～
　　楚子意：“昨晚栖云轩发生了一起命案，今日午时就有人报官，栖云轩五花大绑上交了一个哑巴，紧接着皇上就来到了栖云轩。”
　　楚临渊似是有些惊讶，但还是很快就反应过来，收敛了神色，乖乖应下：“朕以后会注意的。”
　　楚子意幽冷的视线落在云疏身上，话却是对楚临渊说的，“此人，臣带回去审了。”
　　楚临渊将男人的反应收进眼底，轻微地扯了扯唇角，又很快压下，一副深陷情网的模样：“云疏也是身不由己，朕可赦免他无罪。”
　　楚子意眉头微蹙，转过身来看他：“皇上可知自己在说什么？”
　　小皇帝被他看得有点发怵，瑟缩了一下，还是快步走到云疏面前，伸手将人护在身后。
　　梗着脖子道：“朕看上云疏了，想带回宫，再……再说了，他还会舞剑，朕想学。”
　　两人四目相对，空气都冷凝了几分。
　　剑弩拔张的气氛令得系统猫猫咽了咽口水。因为小皇帝还没及冠，在高大的男人面前显得有些娇小，瞧着倒有种奶猫对雄狮的错觉。
　　云疏缓缓勾唇，意味深长地看着眼前的小皇帝。
　　奶猫么？
　　明明是条卧龙啊……
　　而且……尽管楚子意面色冷沉，一副冷面阎罗公事公办的态度，云疏还是透过男人冠冕堂皇的话，觉察出了他内心隐秘而不为人知的恶劣兴致。
　　很明显，他对自己有兴趣。
　　思及此，云疏嘴角的弧度越来越明显，眸底跃动着诡异的疯狂。
　　这个位面，还真是有意思极了。
　　这样想着，云疏却是一副受宠若惊的模样，慌忙跪伏道：
　　“云疏昨日受人迫害，才失手杀了张员外，万不得已出此下策，也只是想找个倚靠，万不敢算计皇上啊。”
　　说到这，云疏不动声色地瞥了一眼脸色越来越阴沉的男人，暗自勾唇，又哽着嗓音道，“只求皇上宽宏大量，能饶云疏一命……云疏愿为皇上所用，肝脑涂地。”
　　系统猫猫听着自家宿主的作腰发言，忍不住嘶了一口气。
　　已经想象到自家宿主翻车后下不来床的场景了。
　　说什么不好？非要提皇上！
　　老鸨跪伏在门口，心惊胆战了好一阵子，如今见局势有所好转，也立马膝行进厢房，跟着求饶道：“求皇上和摄政王为栖云轩做主，为云疏做主啊！”
　　“奴家可以作证，云疏可是奴家的宝贝疙瘩，又怎舍得委屈他？只是那张员外觊觎云疏的美貌，与秋玉那孩子设计，欲要加害于他，云疏也是为了保命……实属无奈之举啊！”
　　说着，又掏出巾帕拭泪，瞧着倒比云疏本人还冤上几分，“要是这孩子能有个倚靠，也不必受这些个委屈……哪怕是皇上随便给他安排个去处，也是好的，奴家也能放心。”
　　“不必了。”
　　冷不防一道冷沉的嗓音响起，老鸨抹泪的动作微顿。
　　这是什么意思？
　　云疏抬起头来，越过小皇帝的背影看向身形高大的男人，逆光中难以瞧清他的神色。
　　楚子意垂眸对上皇帝有些惊愕的视线，象征性地行了一礼：“还请皇上将此人交予臣处理，臣会派人送您回宫。”
　　楚临渊：“可是皇叔，朕也……”
　　楚子意却仿若未闻，兀自对一旁的小四吩咐道：“带皇上回宫。”
　　楚临渊藏在袖口里的手猛地攥紧，复又缓缓松开。
　　面上却是一副乖软幽怨的表情。
　　小四下意识抹了抹额角的冷汗，三两步走到楚临渊跟前，小声劝道：“出来这么久，皇上想必也累了，早些回宫歇息吧？”
　　楚临渊委屈地撇嘴，瞧见男人阴沉的脸色，终究也没敢多说什么，乖乖应下：“好吧，朕知道了。”
　　末了，又回头看了云疏一眼，红着脸问他，“你能不能教朕练剑？朕还想看你舞剑。”
　　云疏将小皇帝的反应尽收眼底，了然地勾唇，双手交叠行了一礼：“谨遵皇上旨意。”
　　小皇帝高兴了，甚至为自己的机智窃喜，只要这样，皇叔就不会伤他了。
　　这样想着，他得意地瞥了一眼楚子意，傲娇地留下一句“朕改日去摄政王府瞧瞧”，便拂袖而去。
　　只是转身的一瞬，嘴角掀起一抹不明显的弧度。

病娇摄政王在线追夫4
　　老鸨不知男人作何打算，还想在里面守着，小心翼翼地抬眸，又慌忙垂首。
　　“出去！”
　　男人阴鸷的视线令得老鸨遍体生寒，半个字也吐不出来，连滚带爬地退了出去。
　　厢房安静下来，外面的喧嚣也丝毫没有影响到这方角落的冷凝，空气都仿佛凝滞。
　　时间一点一点过去，云疏还一直保持着跪姿，腰酸软得不行，手脚已经麻的没了知觉。
　　曾经受过重伤的身体根本受不住这样的折腾，云疏咬牙，刚想直起身，冷不防被一只大手捉住下巴，逼着抬起头来。
　　这张脸美得极为明艳张扬，但此刻却有些病弱的苍白，额角微卷的碎发也被薄汗沾湿，紧紧黏附着光洁如玉的肌肤。
　　更衬得眉心的朱红色花钿妖冶异常。
　　“你倒是会勾引人。”
　　男人的眸色幽深，大手牢牢锢住少年的下颚，指腹摩挲着他圆润饱满的红唇。
　　明明是温柔缱绻的亲昵动作，男人的力道却很重。
　　刺痛感传来，云疏却仿若未觉，反而抬手抓住了他的指尖。
　　眼尾上挑，轻笑：“王爷不打算装了？”
　　男人唇角勾起病态偏执的笑意，嗓音阴冷沉郁：“你倒是机灵……只是打错了算盘。”
　　云疏兴奋地舔唇，轻轻扫过男人指腹，压低嗓音蛊惑道：“那王爷可是冤枉云疏了，我从始至终——”
　　“中意的都是王爷啊……”
　　“是么？”指腹的湿意过电般传至心口，楚子意淡淡地收回手。
　　又倏地一把掐握住云疏的脖颈，虎口一紧，轻易便令得后者红了眼。
　　楚子意面无表情地看着因窒息而脸色涨红的少年，漆黑的凤眸汹涌着可怕的施/虐欲。
　　云疏双手抓握住男人的腕骨，明明难受得浑身都在发颤，却兴奋到了极点。
　　“承认吧……你就是……喜欢我……”
　　楚子意冷冷勾唇，适时松开手，没否认：“被我喜欢可不是一件值得高兴的事。”
　　猝然呛了一口冷气，云疏的身体止不住地痉挛，发颤的手握着红得发紫的脆弱脖颈，咳得天昏地暗。
　　楚子意后退半步，垂眸晲着他。
　　眼前的人的确美得让人移不开眼，尤其是他骨子里透出的桀骜和矜冷，轻易就能激起男人的征服欲。
　　想折了他的傲骨，将他锁在王府。
　　只能为自己抚琴，为自己起舞。
　　想看他漂亮的眼睛溢出泪水，却只能向自己求饶。
　　没有人知道，那个守护大楚，创下累累功绩的冷厉摄政王骨子里的病态和嗜杀——
　　除了云疏。
　　他踉跄着站起身来，抬手抹去嘴角咳出的血沫，低低地笑了一声。
　　“王爷对自己的认知很清楚嘛，只是……”
　　云疏仰起头来看他，大方地展示自己已经显出青紫淤血的掐痕。瓷白的肌肤冷汗密布，唇角勾缠着一缕青丝。
　　桃花眸染上些许雾气，却盈满了笑意。
　　“天底下，可没人比我更适合王爷了。”
　　楚子意眸色骤然一深。
　　不得不说，云疏真的很懂男人的恶劣心思，也非常清楚怎样能撩拨到人。
　　眼波微微流转，透着几分风流肆意，又因苍白的脸色和脖颈的掐痕而显得有些羸弱，轻易便能勾起男人的毁灭欲。
　　只能说，只有病娇最懂病娇。
　　但系统猫猫不懂啊，甚至已经亮出了爪子，啊啊啊地骂道：“狗男人！竟敢把宿主大大伤成这样！还说什么狗屁喜欢！”
　　云疏闻言忍不住笑了一声。只是病娇的恶劣兴趣罢了，也亏得自家的蠢系统当了真。
　　“闭嘴，你吵到我撩人了。”
　　系统猫猫委屈捂嘴，乖乖趴着看戏，一边翻阅着楚子意的人设，点击刷新。
　　下一刻，瞪大了猫眸，死死地盯着屏幕，只见上方赫然呈列着一行大字：
　　属性：病娇。
　　隐藏属性：人格分裂。
　　系统猫猫：？？！！！
　　人……人格分裂？！
　　看着向男人靠近的自家宿主，系统猫猫艰难地咽了咽口水，赶紧麻溜地滚去查位面资料。
　　云疏抬手攀附着男人宽大的肩，微微踮脚轻轻在后者喉结处落下一吻，嗓音慵懒道：“王爷应该不舍得把我交出去吧？我很好欺负的，王爷要不……”
　　“试试？”
　　楚子意大手握着少年不堪一握的纤细腰肢，下意识加了点力道，感受到异样的触感。
　　他眉头一挑，语气危险地问：“里面穿了什么？”
　　云疏无声地吸了一口凉气，抓握住男人的手，引着他顺着自己的腰侧缓缓而上，不答反问：“王爷何不自己看看？”
　　“……”
　　云疏闷笑着继续问道，“王爷准备如何审云疏呢？”
　　问完也不等他回答，附在他耳边，一字一顿道，“在寝房可好？”
　　微凉的气息撩过耳际，过电般传至全身，又因靠的太近，还能闻到一阵撩人的异香。
　　楚子意敛眸望进少年雾气朦胧的眼底，毫不掩饰自己病态的占有欲，低沉性.感的声调带着十足的玩味。
　　“你可不要后悔。”
　　危险阴郁的语气令得系统猫猫浑身一颤，只觉毛骨悚然。
　　但云疏却因此愉悦极了，笑容愈发潋滟：“那是自然。”
　　… …
　　两人出栖云轩时，已经开始下起了雨，街上只剩寥寥数人，都在慌忙收拾摊子。
　　密集的雨点打在身上，几乎是一出门就湿了。
　　侍从予安牵来一匹马车，下意识看了一眼云疏，轻易就被迷得乱了心跳。
　　慌忙垂眸，恭声道：“王爷，这雨越下越大，还是赶紧回王府吧，容易受凉。”
　　楚子意注意到予安的反应，忍不住侧身看向一旁的少年。
　　昏暗阴冷的背景下，少年一袭红衣似火，单手抱着佩剑，只是静静地站在那，就能夺去所有人的视线。
　　男人眸色微暗，忍不住又想起少年肆意凌厉的剑舞来。
　　此人实在是太过张扬。
　　思及此，楚子意大手一揽，直接将人往自己身上一拽，搂着人弯腰钻进了马车。
　　“回府！”
　　予安清楚自己刚刚的失态令得王爷不快了，当下也不敢怠慢，连忙应声：“诺！”
　　马车轱辘轱辘地行远。
　　与此同时，栖云轩二楼厢房的一角，一袭蓝衣的青年静静地目送着摄政王府的马车远去，最终消失在夜里。
　　轻合上窗，转身，衣袂飘拂过窗角，带起一阵凉意。
　　外衣被雨水打湿，紧紧贴着肌肤，云疏靠坐在窗角，眉头微蹙，感觉到有些发冷。
　　这副身子当真是弱。
　　他无声地闭眸，也没精力再同男人掰扯。
　　等系统猫猫查完楚子意的资料，准备跟云疏汇报时，后者已经迷迷糊糊睡了过去。
　　楚子意单手撑着脸静静地看着他，后者苍白的脸色几近透明，微仰着脆弱的脖颈，其上，青紫的指痕越发狰狞。
　　本是飘逸的外衣湿哒哒地贴着瘦削的身子，更衬得身形单薄。长发也有些凌乱地垂下，几缕青丝粘在精致小巧的脸上，红唇翕张，露出里面莹白的小虎牙。
　　楚子意喉口滑动，凤眸蒙上一层黑雾。
　　大手将人揽进怀里，刚想说什么，便触及到怀里人滚烫的温度。
　　指尖下意识一颤。
　　“云疏？”
　　云疏已经什么都听不清了，意识也愈发昏沉，感受到男人冰凉的体温，他无意识地攀上了后者的肩，整个人蜷缩着往人的怀里钻。
　　楚子意浑身线条绷紧，砰砰砰的心跳声大得他怀疑都能把人吵醒！
　　失控的心悸感令得他下意识想把人扔出去，但还是克制住了。
　　少年炽热的呼吸喷薄，烫着他的心口，也让他产生了一种发热的错觉。
　　楚子意下意识伸手将人抱紧。
　　眼前人从一开始便给他一种似曾相识的感觉，包括方才的惊鸿剑舞，剑法凌厉，却又不像大楚的招式。
　　但如此令人惊艳的美人，他若是见过，不可能没有印象。
　　而且……他很清楚自己的冷血嗜杀。将人带回来，不仅是因为自己对少年的探究和好奇，也是想满足自己的毁灭欲。
　　可是，此刻他抱着云疏，很清晰地感觉到自己的心脏在微微发烫。
　　思绪紊乱间，马车停了。
　　“王爷，已经到了。”
　　楚子意抱着人下车，余光瞥见角落里的佩剑，顺手捞起，对予安吩咐道：“传闫清。”
　　“诺！”
　　系统猫猫看着男人绕过长廊，抱着自家宿主泡进室内的汤池里，还没来得及松口气，感慨还是那个温柔的老男人，就见男人直接扒开了自家宿主大大的衣服。
　　然后——
　　露出了宿主大大的小心机。
　　系统猫猫：(OoO)！！！
　　精致的银链自少年脖颈处丝丝扣缠，最后汇集到不盈一握的细腰上，在烛灯下闪着光。
　　仔细看，之前被男人使力握着的腰侧还隐隐透着红，瓷白的肌肤沁着一层薄汗，瞧着简直令人血脉偾.张。
　　楚子意忍不住伸手轻轻拨了拨，爱不释手。
　　系统猫猫阿巴阿巴了几句，半晌没说出话来。
　　又看了看眼神灼热痴迷，好像变态的老男人，抱紧自己。
　　该说不愧是宿主大大，总是能准确捕捉到老男人的喜好吗？
　　还是没见识地感慨一句城会玩儿？
　　楚子意勉强按耐住自己心里的燥意，幽深的凤眸里盛满了恶劣兴味。
　　这很可能是栖云轩里他们爱玩的把戏，或者说是少年为了勾引皇帝而特意戴上的。
　　但从今以后……楚子意眸色微暗，食指勾缠着银链，猛地一扯，一把将少年拽进怀里！
　　系统猫猫：“！！！”
　　他一口气没缓上来，就见男人俯身咬住少年脆弱的喉结，不轻不重地磨着，嗓音森冷，像是恶魔的低喃。
　　“你只能是本王的，不论生死，都只能是本王的！”
　　系统猫猫瑟缩着抱紧了自己。
　　下一刻，倏然瞪大了猫眸。

病娇摄政王在线追夫5
　　只见男人似乎是感觉到了什么，将少年背过身去，漆黑的瞳仁骤然一缩。
　　一道狰狞可怖的疤痕从少年左肩一直蔓延至右侧腰骨，霸道地盘据着他单薄白皙的背脊，简直触目惊心！
　　楚子意眉头微蹙，心脏传来啃噬般密密麻麻的痛感，只觉空气都有些稀薄。
　　这样的情绪来得诡异而汹涌，以至于楚子意没意识到自己搂着人的手都在微微发颤。
　　等他反应过来，已经将人紧紧搂抱入怀，心脏都疼得发紧。
　　系统猫猫猜出这可能是原主坠崖时落的伤，尽管知道自家宿主没体验过，还是忍不住呜呜呜地咬起了手绢。
　　这得多疼啊！
　　楚子意的思绪也一片紊乱，彻底没了兴致，直接将人从水里捞起，换好中衣，便抱着人往寝房赶。
　　是夜，摄政王府灯火通明。
　　闫清将银针收好，擦了擦额角的汗，瞥见少年脖颈上的淤青和咬痕，无声地吸了一口气。
　　最后探了一次后者的脉，视线落在唇色苍白，双颊却泛着红的少年身上，眸色微动，有些不忍。
　　小心翼翼地掖好被角，转身出门，向不远处的楚子意走去。
　　男人抱剑倚在廊柱上，微微低垂着头，让人瞧不清神色。
　　雨还在淅淅沥沥地下着，空气中冷意流窜。
　　闫清下意识打了个寒颤，抱手拢了拢自己的双臂，走到他面前，内心感慨万千：
　　自己跟着楚子意走南闯北那么多年，没被这家伙的气场冷死真是命大。
　　“他怎么样？”
　　“没什么大碍了，就是受了寒。不过这人的底子确实太薄……”
　　从刚才起，那道狰狞的撕裂伤疤便一直在楚子意的脑海里盘桓，紊乱的心绪搅得他烦躁无比，不耐地打断道：“本王知道，你也应该探出来了，他后背有伤——”
　　“是致命伤。”男人狭长的凤眸微眯，冷冷道，“你能看出什么？”
　　闫清无声地呼出一口气，也只能无奈摇头：“两年前受的撕裂伤，应该是从高处坠下，摔的。”
　　“而且，可能是当时没有得到良好的救治——但这也确实没办法，基本上没人敢对这儿动手。”
　　说着，他指了指自己的脑袋，严肃道，“他的颅内现在还有淤血，所以，他自己都不清楚曾经的经历……说真的，他当年能活下来实属命硬。”
　　“我已经让予安去查了，你先看看这把剑。”楚子意嗓音平淡地回，将自己手中的长剑递给他看。
　　说是去查，但两人心里都清楚，能查到的几率基本为零。
　　但也确实没有其他办法，暂且只能先等消息。
　　闫清叹了口气，不再多想，接过他手中的剑，借着光打量——
　　这是一把做工极为精良的宝剑，通体银白，用的是他没见过的稀有材质，剑柄坠着编制精巧的鲜红剑穗。
　　轻轻拉开软剑，冒着寒光的剑身映着自己的眉眼，只是这样瞧着，就能看出它的锋利。
　　的确是一件不可多得的上品。
　　“这是……”
　　楚子意示意他看剑身刻着的“云”字，简练道：“云疏的。”
　　“这把剑的材质，你可了解？”
　　“至少不会是大楚的。”闫清摇摇头，有些惊讶，更加好奇里屋这个少年的身世了，“此人定不简单，只是……”
　　说着又看了眼男人，八卦道，“王爷是怎么认识他的？去了栖云轩？他身上的伤……不会是那些达官显贵折腾的吧？”
　　楚子意侧过身去，含糊不清地应了一声。
　　闫清了然地点头，瞬间脑补到病弱美人受人迫害，冷厉摄政王英雄救美的史诗级场面来，啧啧称奇。
　　“那你是要把他留在府中了？”
　　男人没回话。
　　闫清却清楚他这是默认了，佯装平静道：“挺好的，美人在骨不在皮，这少年瞧着也不简单，定是有一身本领在的，说不定也能为王爷所用。我就先回去歇息了，有事叫我啊。”
　　说着将剑交还给男人，果断提着药包转身。
　　内心却在疯狂腹诽。
　　王爷什么时候带过身份不明的人进府？！
　　从来不懂怜香惜玉，被敌军冠以冷面阎罗的大楚杀神怎么可能英雄救美？！
　　老天开眼，万年铁树要开花了啊！
　　楚子意不知他内心的活动，等人走远了，才迈步进了寝房。
　　站在床前，垂眸静静地注视着沉睡的人。
　　微弱的烛光映在后者白皙的脸上，透过长而密的羽睫投下一道浅浅的阴影，只是这样瞧着，便不难想象美人睁眼时眼里盛着星光的漂亮模样。
　　因为尚还发着热，双颊透着几分不自然的潮.红，鼻梁骨高挺秀气，唇瓣微微翕张——尽管因缺水而有些干，却依旧很好看，仿佛在诱人深入。
　　长发肆意地铺洒，几缕青丝勾缠着已经上好药绑着绷带的纤细脖颈，时不时撩拨着精致漂亮的锁骨。
　　少年只是静静地躺在这，对楚子意而言也有着致命的吸引力。
　　他忍不住伸手轻轻摩挲着少年漂亮的锁骨，指尖顺着脖颈缓缓上移，细细地描摹后者的唇瓣。
　　像是被蛊惑一般，指尖缓缓深入。
　　“让他好好睡一觉吧……”
　　突兀的少年音在脑海里响起，男人反应过来，猛地收回手。
　　此时云疏好像睡得有些不安稳，好看的眉头微蹙，无意识地抬手扯了扯衣领。
　　里衣微散，露出一截漂亮的银链。
　　楚子意喉头微动，眸色一点一点地沉了下去。
　　想扯着银链将人束缚在自己怀里，想逼着他求饶，看泪水盈满那双漂亮的眸子……
　　危险的想法刚起，脑海中的声音便再度打断：“他不舒服，你能帮他把链子解开吗？”
　　楚子意拧了拧眉心，有些不悦。
　　但已经过了丑时，他此刻的意志又过于薄弱，几乎要维持不住自己的精神状态。
　　闻声看向少年，发现后者确实睡得不太舒服，将醒未醒。
　　无声地呼出一口气，楚子意俯身将人捞起，退下后者里衣，单手解开他后腰处的锁孔，将银链卸下。
　　如此一番动作，别说楚子意，就连系统猫猫都以为云疏会被弄醒。
　　但没有。
　　少年只是下意识蹭了蹭男人的胸口，抬手抓握住他的衣袖，便又陷入了沉睡。
　　——对男人刻在骨子里的信任和依赖。
　　系统猫猫又泪目了。
　　楚子意动作一滞，也僵在原地，半晌才反应过来，下意识放柔了动作。
　　将少年安置好，便起身准备去里屋睡。
　　右手却传来轻轻的拉扯感。
　　楚子意垂眸一看，少年的手还攥着自己的袖口，像是怕自己走，还越抓越紧。
　　“楚子意，留下来陪他吧，他需要你。”
　　是么？男人轻轻扯了扯嘴角，眸色依旧很冷。
　　但又关本王什么事？
　　脑海中安静了许久，久到楚子意以为那个人要消失了，后者才再度开口。
　　声音很暖，语气也很真挚：“你也需要他，不是吗？”
　　楚子意神色一怔。
　　那个声音依旧在说，“你想要留下来的——我知道，因为我就是你。”
　　“……呵，别把本王跟你这种软弱的人相提并论！”
　　那道嗓音依旧很暖，低低地在楚子意脑海响起，轻易便占据了他所有的神智。
　　“楚子意，我只是希望你能留下来。”
　　“……”
　　楚子意无声地闭眸，许久后还是吹灭床头的烛灯，鬼使神差地，在少年身旁躺了下来。
　　黑暗中，还能听见窗外淅淅沥沥的雨声，偶尔还夹杂着风拍打门窗的声响，但除了自己的心跳声，楚子意仿佛什么也听不到了。
　　… …
　　清晨，云疏迷迷糊糊地睁眼，正对着男人俊美的侧颜。
　　他之所以能一眼认出楚子意，也是因为男人和霍明渊几乎一个模子刻出来的英俊模样，但仔细看还是有些区别的。
　　楚子意的眉眼更为凌厉，剑眉英挺，眉骨又很深邃，浑身散发的气场也更阴冷，与生俱来的矜贵和久经沙场的肃杀注定了楚子意比霍明渊气场更为强大。
　　哪怕只是安静地站在那里，就能给人十足的压迫感。
　　更何况这一世的他还是个藏得极深的疯子。
　　云疏无声地叹了口气，之前攻略霍明渊的方案对楚子意而言显然不太够。
　　系统猫猫也在防着这个危险的男人，尽心尽力地守了云疏一夜，终于等到自家宿主醒来。
　　好奇地问：“宿主大大，像昨晚那样维持着病弱美人的人设不行吗？感觉老男人对那样的你还挺感兴趣的。”
　　而且，楚子意也大方地承认了自己对云疏有意。
　　云疏缓慢地撑坐起身来，单手拢了拢凌乱松散的里衣，曲起一条腿枕在膝上。
　　语气轻快地回：“那样迟早会被他厌弃，然后被玩死，尸骨无存的那种哦～”
　　系统猫猫瞪大了眼看楚子意，像是看着一只沉睡的恶魔，生怕他醒来后一口把自家宿主吞了，骨头渣子都吐不出来！
　　“为……为什么？”
　　“因为……”云疏懒懒地眯了眯眼，“这个位面掌权者为尊啊，你一没有权势，二没有实力，拿什么追人？”
　　好……好像有道理。
　　系统猫猫咽了咽口水：“那宿主大大您准备怎么办？”
　　云疏双手抱着膝盖，歪着头看楚子意，后者均匀的呼吸声已经浅了许多，应该很快就会醒来。
　　他眉眼微弯，眸色温柔，说出的话却有些狠：“可以送老男人一个追妻火葬场……”
　　系统猫猫：？？？

病娇摄政王在线追夫6（加更）
　　愉快地做了决定，云疏当即就要起身下床。
　　床榻边却只陈列着一双长靴，大了好几个尺寸，显然不是自己的。
　　系统猫猫歪了歪脑袋，总觉得自己好像忘了什么重要的事没告诉自家宿主。
　　但熬了一宿，机子的反应显然也不太灵光，系统猫猫挠挠头，赶紧补觉去了。
　　没找到鞋，云疏也不介意，直接赤脚下床，冷不防被人拽住了手。
　　眸色一凛，侧身直接抬脚猛地一踢！
　　楚子意睡眼惺忪地坐起身来，本能地抓住了少年的手，却没想到会迎来快准狠的一脚。
　　下意识抬手一挡，腕骨都被震得发麻！
　　楚子意扭了扭腕骨，眉眼的躁郁浓得化不开：“你发什么疯？”
　　动作间脚踝处的银铃声响起，云疏神情微怔，直接黑了脸。
　　妈的，这玩意儿怎么还在？
　　楚子意闻声看向少年纤细的脚踝骨，烦躁感瞬间消散，取而代之的是浓浓的兴趣。
　　起身，径直向少年走去。
　　这银铃精致小巧，动作幅度大了才能听见，昨晚事情又太多，搅得他心绪如麻，竟然没注意到。
　　云疏显然瞧出了男人眼底的恶劣兴味，兴奋地舔唇。
　　说起来，霍先生这一世的武力值应该不会低……还真是有点期待呢。
　　这样想着，他桃花眸微眯，一个凌厉的腿风向男人横扫过去。
　　楚子意侧身避开，紧接着又一道掌风迎面劈来，他避之不及，抬手接下。
　　云疏后退几步，眸底的兴味越来越足。
　　“王爷功夫不错啊……”
　　楚子意后脚撤了半步，显然也是没有想到少年的内力竟如此深厚，漆黑的凤眸微眯，唇角缓缓挑起一抹弧度。
　　两人当即缠斗起来。
　　云疏出手狠厉，招式干脆利落，眸子里的杀意简直要化为实质。
　　反观楚子意，因为注意力都在对方的脚踝上，一直在躲闪，很快便落了下风。
　　云疏就打得更狠！
　　屋里的动静太大，惊动了院内的暗卫。
　　予安扣门问：“王爷？发生了何事？”
　　楚子意侧身避开一阵凌厉的腿风，抽空应道：“无事，都退下。”
　　屋外的予安诡异地顿了一下，秒懂地让所有暗卫都退了出去。
　　这战况……有点激烈啊。
　　铃声都没断过。
　　还喘得那么厉害。
　　不知道自己的属下已经误会了，楚子意也没心思想，眼疾手快一把抓握住云疏飞踢而来的脚腕骨。
　　大手将之牢牢禁锢，甚至心情颇佳，玩味道：“功夫不错，这铃铛也很漂亮。本王发现你真的很适合这些……是故意的？”
　　云疏咬牙，妈的！老子是想让你看看老子的身手，谁特么的故意给你看这个！
　　云疏黑着脸挣了一下，想把自己的脚抽回来，男人却纹丝不动，甚至抬手轻轻拨了拨银铃。
　　带了点薄茧的手摩挲着光滑细腻的肌肤，令得云疏瞬间起了一层的鸡皮疙瘩。
　　云疏：“……”
　　扯出一抹假笑，“王爷还有这癖好呢？”
　　老变态。
　　楚子意大方地承认了，且丝毫不掩饰自己的占有欲，轻笑着看他：“只是觉得你很适合，不过……本王之后会让人重新打造。”
　　操！这是真把老子当你的所有物了？！
　　云疏眸色微暗，抬起另一只脚猛地往上一挑！
　　楚子意下意识松手后仰，绷直的脚尖堪堪从他下巴前扫过。
　　云疏顺势一个后空翻，轻盈落地。
　　银铃声停了下来。
　　云疏眉头微蹙，眼前一阵发黑。
　　这副身体真的太弱，加上昨晚又受凉发热，一番打斗下来，还是有些吃不消。
　　他立在原地缓了片刻，转身就想开门，只是双手扒拉着门的瞬间，却被一只大手覆住。
　　男人直接将人拢在自己怀里，微微垂首附在少年耳际，语气阴郁而危险。
　　“你想去哪？”
　　云疏优雅地翻了个白眼：“吃饭！”
　　… …
　　阴雨连绵，街道上人迹寥寥，略显冷清。栖云轩厢房一角，一袭蓝衣的青年安静地伫立在窗前，抬手撑起一扇窗。
　　“寒衣公子。”小侍正在里屋清扫厢房，忍不住提醒，“这雨看来是不会歇了，暑气散尽，您要小心着凉。”
　　寒衣走到烛台前，将手中的信条点燃，其上的字迹一点点燃烧殆尽，复又看向灰蒙蒙的天穹，意味深长道：“是不会歇了……”
　　话音未落，一只信鸽冒雨飞进窗，立在几案上。小侍瞧着惊奇，刚欲上前，颈侧传来一阵刺痛，紧接着便失去了意识。
　　寒衣神色平淡地收回银针，打开竹筒，抽出便条，只见上方赫然呈现着一行字，与之前焚毁的内容如出一辙：
　　【即刻动手！】
　　连下两道急令，对方显然已经按耐不住了。
　　寒衣静静地瞧着红烛跃动的火焰，微微垂眸，漂亮的长睫掩住了他眸底的暗色。
　　半晌，他重新走到窗前，伸手任由雨水打湿自己的掌心，再无声地滑落。
　　凉风习习，密集的雨带来了些许凉意，无端给人一种沉闷压抑之感。
　　云疏站在院落的游廊上，仰头看着细雨自灰蒙蒙的天空落下，在院落的青石板路积下深浅不一的水洼。
　　感慨道：“这雨水还挺足。”
　　系统猫猫抬爪：“宿主大大，楚国在近期会有涝灾。”
　　“哦？”
　　大楚地处中原偏北，地势较之南边的云都也更高，历史上基本没有发生过涝灾，防洪系统也不到位，如果突然来个水灾……
　　云疏咂摸了一下嘴，忍不住想起刚吃过早饭便被召进宫的男人，意味深长地勾唇。
　　看这雨势，没几天是不会停了。
　　挺好的。
　　“刚好可以利用一下。”云疏稍作思量，问系统猫猫，“那云都不是更完球？”
　　“嗯呐，不过云都防洪系统很完善，应灾机制也没问题……”
　　云疏对此不置可否：“到时候你就知道了。”
　　系统猫猫挠头，不懂。但正如位面信息显示的那样，这场雨连着下了一个星期，楚子意也天天早出晚归忙得焦头烂额。
　　云疏悠闲地在塌上躺了一周，估摸着时机差不多了，便开始了计划的第一步——熬汤。
　　彼时已经入夜，楚子意仍在书房批折子，云疏向厨子虚心请教了一番便开始上手。
　　一个时辰后，系统猫猫看着那碗黑不溜秋的不明液体，欲言又止。
　　“您这是……”
　　云疏端起煲好的汤往书房走，慢悠悠地解释道：“老男人肯定是累了，我体贴地送点汤，然后为他出谋划策，证明一下我的实力。”
　　系统猫猫忍不住又看了一眼那碗汤，还是没说话。
　　一路畅通无阻，云疏礼貌点头向守在书房门口的予安打招呼，就要推门而入。
　　却被人拦了下来。
　　“王爷在休息，您请回吧。”
　　云疏不解地看他，老男人瞧着是有点病娇和变态，但对自己还是颇为纵容的，书房他也不是没来过。
　　而且不知道为什么，从那天早上过后，予安对自己的态度就更为恭敬了，府里的人都是拿自己当主子看，从没有半点拘束怠慢。
　　怎么今日……
　　思及此，云疏问：“王爷不舒服？”
　　予安：“这倒没有，只是王爷小憩的时候向来不准人打扰，属下这也是为您好，您请回吧。”
　　云疏委屈巴巴地看着他：“可是我好不容易熬好的。”
　　予安毫无防备地撞进他漂亮的桃花眸里，轻易又红了脸，慌忙垂下头，不敢再多看一眼。
　　只是态度依旧很坚决：“属下实话实说，上次有个不长眼的下人误闯书房，惊扰了王爷，被王爷刺穿心脏当场毙命，属下也不敢打扰。您还是先回吧。”
　　云疏眉头一挑，有些好奇，对系统猫猫吩咐道：“查一下怎么回事。”
　　系统猫猫抬爪，猛地拍了一下脑袋，这才想起自己忘记的事！
　　只是还没来得及开口，里屋便传来一道软儒的嗓音。
　　“是……是谁？”
　　予安：？？？
　　云疏兴奋地舔唇，趁着予安不备侧身推门而入，砰地一声合上，将人隔绝在外。
　　“你先下去吧，王爷有我照顾。”
　　予安隐隐感觉到什么，也不敢知道太多，顺从地退下。
　　系统猫猫：“楚子意有双重人格，副人格一般会在他意志薄弱或精神不佳时出来，上次可能是有下人误闯发现，被主人格灭口了。”
　　云疏迎着男人眼巴巴的视线，一边听系统猫猫解释，一边迈步走近。
　　将托盘搁置在一侧的几案上，单脚一撑跨坐在桌前，视线略过桌面上满满当当的奏折，饶有兴味地看着他。
　　“你是楚子意？”
　　楚子意的视线就没离开过他，澄澈的双眸晶亮，又带了几分羞赧。
　　点头，应得很乖：“嗯！”
　　“你好，我叫云疏。”
　　云疏按耐住rua毛的冲动，放柔了嗓音问：“今年几岁了？”
　　瞧这可人的小表情，副人格的年岁应该不大。
　　果然，只见楚子意垂下头，还有些不好意思：“我今年十六了。”
　　“噗！”系统猫猫看得惊奇，忍不住笑出声来，“老男人好可爱啊哈哈哈。”
　　云疏看着男人的娇羞样，缓缓勾唇，心情愉悦极了。
　　问他，“你这是喜欢我了？”
　　楚子意抬头看他，这点倒是比主人格诚实多了：“嗯，我喜欢你。”

病娇摄政王在线追夫7
　　云疏还是忍不住伸手，rua了rua他的脑袋，问系统猫猫：这两个人格有彼此的记忆吗？
　　系统猫猫抬爪：“确认过了，他们知道彼此的存在，但没有具体的记忆——至少系统这儿没显示。”
　　云疏对系统猫猫的能力还是比较认可的，虽然蠢了一点，但至少靠谱。
　　系统没显示，就是没有了。
　　思及此，云疏看着乖乖端坐着任由自己揉搓的楚子意，桃花眸微弯，便透着一股子狡黠意味。
　　轻笑着问道：“你为什么喜欢我呢？我们不是才见面吗？你的喜欢也太草率了吧……”
　　“……我也不知道，但就是喜欢，看你第一眼就喜欢。”楚子意被他问得更羞窘了，脸已经烧得通红，但还是有问必答，“想守着你一辈子的喜欢。”
　　云疏rua毛的手微顿，心尖被这句话烫得发麻。
　　他忍着心悸继续问道，“确定吗？骗我的代价很大的哦？要是让我发现你还有……”
　　“确定，我不会骗你。”
　　突然被打断，云疏神色一怔，心底阴暗疯狂的念头还没来得及生起，便被眼前人认真的话语击散。
　　半点阴暗偏执都不剩下。
　　楚子意丝毫没有意识到自己简单的回话对少年来讲有多撩，还以为他不信，有些急：“云疏，我不会骗你。”
　　“永远都不会骗你。”
　　——
　　“我不会背叛你。”
　　“云疏，我永远都不会背叛你。”
　　真诚软儒的声音与记忆里低磁微哑的嗓音重叠，疯狂刺激着云疏有些敏感的神经。
　　他很清楚地听见自己心里的弦崩断的声音。
　　伸手攥住男人的衣领，就着这个姿势一把将人往自己身前拽，霸道地吻上男人的唇瓣。
　　系统猫猫一边捂爪偷看，一边纠结要不要提醒自家宿主还有正事。
　　时间缓缓流逝，楚子意却感觉呼吸都要停滞了，他捂着自己的心口，感受着紊乱的心跳，大脑一片空白。
　　云疏唇角溢出一道浅笑，桃花眼染上些许笑意，与他额头相抵，静静地看着他。
　　“连换气都不会？嗯？”
　　楚子意不好意思地点头，有些慌乱地垂眸，不敢去看云疏。但因为靠得太近，根本无法移开视线。
　　整个人已经烧得快要蒸发了！
　　云疏眼里的笑意越发明显，与他嘴唇相贴，两人呼吸交缠。
　　恶劣地问：“我可以欺负你吗？”
　　楚子意抬眸，可怜巴巴地看着他。
　　没说应，也没敢拒绝。
　　他想和云疏亲近，却又有点怕这种心悸感。
　　眼前的人，太撩太蛊。
　　而且瞧着就给人一种风流薄幸的感觉，嘴里说出的话都不一定是真的。
　　但他就是喜欢。
　　不想让这个人走。
　　楚子意犹豫半晌，还是乖乖伸手攥住少年的衣襟，红着脸点头：“可以……但不能太过，如果那个人知道了，会恼羞成怒报复你的。”
　　竟然还在为自己考虑……云疏咬牙，闭眸缓了缓，心道这不能怪我，是你自己勾我的。
　　长腿一跨，直接越过桌案将人圈在自己怀里，食指轻轻撩起男人的下巴，俯身吻了下去。
　　楚子意就坐在椅子上任由他亲，直到呼吸急促，凤眸微微染上湿意。
　　心里微甜，却还是泛着一丝苦。
　　终于还是开口问道，“你能不能也喜欢我？”
　　云疏神色微怔，安抚地亲了亲他的眉眼，笑道：“我何时说过不喜欢你？”
　　楚子意微微摇头，嗓音虽然很软，却很坚定：“你只是对我有兴趣罢了，我知道的。”
　　“你中意的是他对不对？”
　　云疏大方地靠坐在人怀里，食指轻轻撩着他性感的喉结，“……我喜欢的就是你啊，怎样我都喜欢。”
　　楚子意伸手搂住少年的腰肢，额头轻轻抵在后者颈窝，软声道：“是吗？”
　　“云疏，我知道我很没用，性格也很软弱，谁都护不好……根本比不上他，你瞧不上我也是正常的。”
　　云疏无奈叹了口气，心道这副人格心思还真是通透，瞧着性格温软，实际上对付起来比主人格棘手多了。
　　他知道自己是个疯子，平常还好，疯起来恨不得拉所有人入地狱。
　　上一世，他便不止一次萌生过拉霍先生入深渊的想法，甚至几度想要男人为自己殉情。
　　这一世，他一眼看破了男人的脾性，大有陪他一起疯的念头。
　　可少年楚子意的光太耀眼，他又舍不得了。
　　这样想着，云疏又叹了口气，调整姿势跨坐在他身上，正面看他。
　　双手捧着男人的脸，眸色认真道：“楚子意你听着，我的确生来就讨厌纯白，讨厌单纯和善良，如果有人敢蠢到我面前我只会毫不犹豫地把人毁了。”
　　“但你不一样——”
　　“如初见时你对我的感觉一样，我自始至终的目标也都只有你。”
　　“楚子意，我喜欢的是你，而不是怎样的你。”
　　“从今往后，我也都只有你。”
　　楚子意瞳孔微微放缩，双眸很快便蒙上了一层水雾，心尖都在发烫。
　　很奇怪的感觉，明明只是初见，就算是那个人，因忙于政事，和云疏相处的时间也少之又少，可听着少年的话，心里的酸涩感几乎要将他淹没。
　　眼睛一眨，盛不下的泪珠便滚落下来，啪嗒啪嗒地打在少年的手背上。
　　“怎么还哭上了？”云疏看着慌忙抹泪的男人，忍不住捏了捏他湿滑的脸，哭笑不得，“你可是王爷，怎么跟个小哭包似的？”
　　“拿出你摄政王的威严来啊，让人看去了多不好。”
　　楚子意摇了摇头，哽着嗓音纠正道：“不是摄政王。”
　　云疏神情微怔。
　　楚子意：“我是楚王，年方十六的少年楚王。”
　　“云疏，你要记得我。”
　　云疏安抚地亲了亲他的眼角，对这样纯稚又真诚的小哭包完全没有抵抗力，放柔了嗓音哄：“嗯，我记住了，以后便叫你阿楚，好不好？”
　　楚子意知道他没懂自己的意思，也不想让他明白，应的很乖：“嗯，我也唤你阿云可以吗？”
　　真的是太乖太软了，以后也不一定能遇见那么单纯乖软又好欺负的老男人。
　　不好好利用这个机会就太可惜了。
　　思及此，云疏又伸手捏了捏他的脸，诱哄道：“当然可以，但是你今晚得听我的……”
　　“不好意思……”系统猫猫犹豫许久，还是顶着巨大的压力打断道，“宿主大大，您熬了两个小时的汤，快凉了。”
　　“还有，您今晚不是还有正事吗？”
　　真的不是他没眼力见，而是自家宿主大大等了那么多天好不容易等到时机成熟，容不得半点马虎啊！
　　云疏：“……”
　　差点忘了。
　　他看着楚子意哭红的眼，又瞥了一眼桌案上堆积的奏折，表情突然变得有些微妙。
　　来之前他都以为老男人起码是完整的，本来有十足的把握在今晚拿下人，谁知又冒出个小哭包。
　　虽然小哭包又娇又软又好欺负，简直就是绝佳的反攻机会，但是——
　　两人的记忆不通啊……
　　啧，有点麻烦了。
　　“阿楚要于 宴书喝汤吗？”云疏本就是随心所欲的人，也没急，顺势起身将托盘端过来，难得体贴一回，“我熬了好久的。”
　　亲手盛了一小碗，轻放在男人面前，催促道：“快趁热喝，我差点给忘了。”
　　楚子意垂眸看着面前黑漆漆的汤，下意识咽了咽口水。
　　抬眸问：“阿云，这是……什么汤？”
　　云疏眼尖地发现汤面上漂浮着一枚微小的不知名物体，趁人抬眸的瞬间迅速拿汤勺舀走，面不改色地倒回汤盅里。
　　疑惑道：“鸡汤啊，看不出来吗？”
　　系统猫猫：“……”
　　原来是鸡汤。
　　楚子意下意识想点头，还是忍住了，真诚道：“阿云，我出来的时间确实很少，刚刚也是趁他小憩的时候溜出来的，要是让他知道我把身体喝坏了……”
　　云疏听不下去了：“怎么可能喝坏？我熬了整整一个时辰！肯定熟了，你快尝尝。”
　　楚子意说不出拒绝的话，乖乖地小抿了一口，眼圈瞬间红了。
　　“怎么样？”
　　楚子意对上他期待的视线，强压下胃里翻滚的恶心感，软着嗓音道：“……有点咸。”
　　云疏：“……是吗？我尝尝。”
　　系统猫猫好奇地凑到屏幕前仔细地瞧着，问自家宿主：“我记得没错的话，您熬汤的时候好像没尝……？”
　　云疏：“我又不是熬给自己喝的为什么要尝？”
　　系统猫猫：……好有道理。
　　但哪怕您尝一口，就都是另外一个故事了。
　　云疏不知道自家系统的想法，自信地接过汤勺舀了满满一勺，一脸淡定地塞进嘴里，满脸崩溃地放下。
　　“噗！咳咳咳……”
　　云疏呛的泪流满面，单手撑着桌咳得惊天动地。
　　楚子意看了一眼被云疏喷得满是汤水的奏折，也无瑕顾及了，连忙起身给人倒水漱口，担忧地看着他。
　　神色带了几分懊恼：“是我的错，明知道这汤不好喝还让你尝……你身体本来就不好。”
　　云疏震惊于汤的味道，咳得难受，自然就没注意到为什么楚子意的这个人格第一次见自己，就知道自己身体不好。
　　被男人搀扶着倚在一旁的侧榻上，缓了许久才抬起泛红的双眸，兀自感慨：“算了，大不了下次不熬汤了。”
　　楚子意担忧地看他，还没来得及开口，大脑便传来一阵眩晕感，他微微晃了晃脑袋，还想要再多看少年一眼。
　　下意识唤他：“阿云……”
　　云疏闷头又干了一碗茶水，闻声转头：“嗯？怎么了？”
　　“……”
　　楚子意不动声色敛眸，侧身看向一片狼藉的桌案。
　　云疏顺着他的视线投向那边，轻咳一声，有些羞窘。

病娇摄政王在线追夫8
　　“擦一擦应该还能看……实在看不了也没事，无非就是那些水患涝灾，我明天给你想个法子出来。”
　　“妈的，这鸡汤简直有毒，肯定是鸡有问题……”
　　楚子意还在消化刚刚那些记忆带来的冲击，看向云疏的眸色也有些复杂，然而休息片刻后的脑子反应很快，当即捕捉到少年抱怨的话语中，关键的信息。
　　“你有什么办法？”
　　云疏神色微顿，狐疑道：“阿楚？”
　　楚子意的脸色瞬间黑了。
　　脑海中又下意识浮现出两人亲昵旖旎的画面来。
　　明明只是第一次见面……
　　云疏瞧着男人阴沉的脸色，就知道人格已经切换了，慌忙跪伏，一边不动声色地试探道：“王爷恕罪，云疏本是想为王爷分忧，才想着熬些鸡汤，怎知王府的鸡好像出了什么问题……”
　　系统猫猫：“……”
　　楚子意嘴角微抽：“鸡汤？”
　　嘴里一言难尽的味道还没有散去，隐隐泛着恶心，他的脸色也沉到了极点。
　　走到桌案前，曲起食指轻轻敲了敲汤盅，冷笑：“不知道的，还以为你是要谋杀。”
　　云疏：“……”
　　怎么说的话都不带变的？
　　但瞧这反应，应该是没有记忆了，不然就自己方才调戏轻薄他那么久，以男人的脾气早就把自己嘎了。
　　而上次那个下人，应该也是因为宁可杀错也不放过的心理，至于为什么没有杀自己……云疏厚脸皮地想，自己在男人心里应该还是有点分量的吧？
　　这个念头刚起，就见一柄长剑直直抵上自己咽喉，再往里半寸他就可以直接去下一个位面了。
　　云疏：“……”妈的，狗男人！
　　眼眶微红，眸子眨巴眨巴，瞬间就凝满了水汽，泪眼朦胧地仰头看他：“王爷？”
　　“您平日里政务繁忙，如今又逢水灾，劳心费神不得好眠，云疏也是想着为您分忧……”
　　楚子意忍不住又想起云疏刚刚大胆调戏自己的模样，完全看不出半点担忧。
　　每日府里的暗卫也会定时汇报少年的情况，得到的反馈无一不是吃了睡睡了吃，日子过得相当潇洒。
　　如今听着少年面不改色的发言，楚子意气极反笑，冷声道：“是吗？”
　　云疏忙点头，“云疏对王爷的心天地可鉴……”
　　楚子意却是见识够了眼前人睁眼说瞎话的本事，打断道：“说吧，想到什么好办法了？”
　　云疏咬牙，心道这可是你自己急着追夫火葬场的，到时候可别怨我走的急！
　　忍着脾气问：“可否给我纸笔？”
　　楚子意收了剑，拿出纸笔，铺在侧榻的几案上，静静地看着他。
　　“要是想不出好的方法，你就把自己熬的毒鸡汤喝了。”
　　“……”
　　“你真的是一点都不可爱，果然还是阿楚好……”
　　云疏嘀嘀咕咕地起身，揉了揉腰，直接往榻上懒懒一靠，提笔便开始作图。
　　云疏抱怨得极为小声，但楚子意还是一字不漏地听进去了，想冷声质问一句“你说什么”，终究是没有开口。
　　问了倒显得自己多在意似的，小家子气。
　　云疏不知男人别扭的心思，一笔一划勾得认真，一边口述道：
　　“治理水患，无非就是加强城池的防洪，修筑堤坝、连通河道、疏浚塘湖等……”
　　“当然，为避免江河暴涨倒灌，可在进城处设置水门；至于江河田地……”
　　少年的嗓音微凉，懒懒地蛊惑着他的耳膜，明明神色认真，说的也都是极为正经和重要的救灾之策，但楚子意还是偏了心思。
　　垂眸，目光落在少年圆润饱满的红唇，开合间隐隐露出莹白的小虎牙，和一小截瞧着就很软的舌尖。
　　楚子意下意识抚唇，脑海浮现出少年甘美香甜的味道来，撩人的清香似乎盖过了汤水的恶心，甜进了心里。
　　云疏正仔细回忆着原主的记忆，也就没注意到男人越来越偏执幽深的眸色。
　　“今年虽然是突然的灾害，但每年的汛期百姓应该都不太好过，排水防洪方面的系统制度等也都需要完善。”
　　“想必现今的灾后重建和课税减免等政策王爷已经处理妥当，我就不多赘述了。”
　　云疏将狼毫搁下，又灌了一碗茶，干哑的嗓子这才得到缓解。
　　起身活动了一下筋骨，忍不住捂嘴打了个哈切。
　　“图我就放在这儿了哈，那碗汤还是王爷您喝吧，拜拜～”
　　话落，转身就打算跑。
　　却被一只大手猛地拽进怀里。
　　猝不及防撞到男人硬邦邦的肌肉，云疏感觉自己的鼻梁骨都要碎了！
　　“妈的，你特么的发什么疯……唔！”
　　楚子意双目猩红，眸底汹涌着可怕的情.欲，将人牢牢禁锢在自己怀里，一只手抬起后者精致的下颚，直接俯身夺去了他所有的呼吸。
　　那个人再可爱又怎么样，这个身体的控制权依旧是本王的。
　　你，也只能是本王的！
　　因为男人病态的占有欲，这个吻已经到了啃咬的地步，恨不得把人拆吃入腹。
　　血味弥漫开来，一丝鲜血顺着嘴角滑下，无声地滴落在地上。
　　这个身体根本受不住这样的刺激，云疏下意识抬手推拒，却只得到了片刻的喘息。
　　男人似乎是被这个动作刺激到了，腾出一只手攥住少年的双手，反折在背后，将后者下意识的痛呼吞进腹中，发了狠地啃噬亲吻。
　　生理性的泪水滑落，云疏浑身都在止不住的颤栗，双腿发软，直接往下跌去。
　　却被人大手一捞紧紧搂在怀里，顺势扑在一旁的软榻上。
　　衣袂翻飞，不经意打翻了几案上的狼毫，轱辘轱辘地滚落在地，墨水四溅，也无人去理。
　　许久后，男人终于找回了一点神智，在少年快要断气前退了出去。
　　开口，第一句话就是阴郁低沉的嘲讽，瞬间就让人起了一层鸡皮疙瘩：
　　“换气都不会，嗯？”
　　云疏心里早就把老男人骂了几百遍，但此刻也什么都顾不上了，仰起脆弱的脖颈大口大口地攫取氧气，下意识攥着对方衣襟的手还在微微发颤。
　　极度缺氧导致眼前一阵发黑，他下意识蜷缩了一下身子缓冲，暂时没敢去看老变态的神色。
　　不用想都知道有多不正常。
　　妈的，就是个牲口！
　　楚子意看着榻上微微蜷缩，红着眼泪流满面的少年，神色微怔。
　　后者的外衣已经不知道什么时候被褪下了，松松垮垮地挂在手肘处，雪白的中衣也被鲜血沾染，领口大敞，露出精致锁骨处密密麻麻的红痕。
　　原来被一根木簪挽起的长发已经完全散开，凌乱地铺洒，木簪也不知何时滚落到了地上。
　　系统猫猫捂着鼻血在系统空间斯哈斯哈地流口水，猫心泛滥成灾。
　　尽管自家宿主被摧残成这样很可怜，但他还是忍不住抬爪截屏，又默默点了保存。
　　楚子意的眸色也幽深到了极点，隐隐蒙上一层黑雾，像是要把人吸进去。
　　“别想再勾引其他人，也不准喜欢其他人，楚临渊不行，那个软弱的家伙也不可以。”
　　“要是让我发现……”
　　男人伸手轻轻掐握着少年纤细脆弱的脖颈，俯身附在后者耳根，阴郁的嗓音像是恶魔的低喃。
　　“我就把你一点一点生吃入腹，这样，你就永远属于我了……”
　　“云疏，你只能是本王的。”
　　“死生都是！”
　　偏执病态的话语令得云疏反应过来，恨不得把系统猫猫的空间给炸了！
　　“特么的！谁说他们没有记忆！”
　　“这叫没有记忆？！”
　　“那狗男人这是吃个鬼的醋啊！”
　　系统猫猫：“……”
　　察觉到自家宿主的想法，瑟瑟发抖地抱紧自己，果断闭麦下线。
　　保命要紧保命要紧……
　　云疏没听到系统的回应，就知道他又在装死，低低地骂了声：操！
　　下一刻，又被炽热的吻夺去了呼吸。
　　云疏本就一身的反骨，一来二去的也被激起了火气，干脆破罐子破摔，双手攥着男人的衣襟狠狠地啃咬回去，满是水汽的桃花眼都压不住眸子里的狠意。
　　“妈的，你不是很聪明吗？”
　　“你们记忆不是互通的吗？”
　　“怎么，只知道捡自己不想听的？”
　　楚子意神色微怔，还没反应过来，就撞进了少年漂亮的桃花眸里。
　　云疏与他额头相抵，眉眼凶戾，说话间呼吸交缠，血味弥漫，“我有没有说过喜欢的只有你？”
　　“老子今天就陪你疯！不是想吃吗？最好把我的骨头渣子都给啃了！”
　　“特么的！有本事你今天就＊死我！”
　　疯狂狠厉的话语在这一方角落回荡，久久未散，楚子意瞳孔微微放缩，紧接着，浓烈到极致的情感喷薄而出，浑身都兴奋得颤栗。
　　他说，“你不要后悔。”
　　云疏咽下口中的血，咬牙：“当、然。”
　　… …
　　翌日，满朝文武战战兢兢地跪伏在殿内，噤若寒蝉。
　　楚临渊安静地端坐在龙椅上，神色在冕旒下晦暗不明。
　　半晌，转过头来问来福公公：“传唤的人呢？皇叔可是有什么要事？连朝会都没赶上……”
　　来福公公抹了抹额角的汗，上前两步躬身道，“回皇上，王爷想必是临时有什么要事耽搁了，应该快……”
　　话语未落，殿外便传来小四的传唤声：“报——”
　　众人闻声看去，只见小太监脚步生风，慌忙跪伏在地，高声道：“禀皇上，王爷说已经有治灾的办法了！还请皇上和诸位大臣移步御书房，王爷马上就到。”
　　楚临渊站起身来，欣喜道：“真的？”
　　问完又似是觉得失了态，轻咳一声，担忧道：“皇叔是出了什么事吗？”
　　小四还没消化今早在摄政王府看到的画面带来的冲击，闻言一张脸霎时烧的通红。

病娇摄政王在线追夫9
　　强行将男人只着中衣，满身抓痕的模样从自己脑海里驱散，小四咽了咽口水，恭声道：“回皇上……是王爷昨晚在书房熬了一宿，需要整理一下仪态。”
　　楚临渊将小四的反应收入眼底，大致猜出了什么。
　　明明身处威严肃穆的朝堂，耳边似乎还能听见清越的银铃声，伴随着红绸的猎猎声响，鼻尖仿佛还萦绕着少年撩人的清香。
　　他猛地背过身去，闭眸。
　　只是个微不足道的棋子罢了……
　　这些也正是自己想看到的。
　　一切都在顺着自己的计划往前运行，没什么不对。
　　楚临渊很快做好了心理建设，再次睁眼，眸色已经恢复了清明。
　　转身拂袖而去：“退朝！”
　　“恭送皇上！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　来福公公下意识抬眸，那一瞬，似乎感受到了少年皇帝周身凌厉的气势，和久违的帝王威仪——
　　那是他侍奉老皇帝时习以为常，往后却再没能从小皇帝身上见到的帝王之姿。
　　望着少年帝王坚韧的背影，来福不禁老泪纵横。
　　就像平平无奇的土地上冒出了一颗新芽，尽管还未显露头角，仍然能透过新芽的根枝，看到往后苍天大树的模样。
　　一场连绵了数天的雨带来了灾难，却未尝没有给这片土地新的生机。
　　雨水初歇，阳光透过竹窗照射进来，洒在沉睡的少年身上，打下一道柔和的光晕。
　　怂唧唧早早下线的系统猫猫不知道发生了什么，看着自家宿主战后的惨样，咽了咽口水。
　　尽管此时将人叫醒对自己而言有些……风险，但按自家宿主原本的计划，此时确实是跑路的最佳时机。
　　系统猫猫熟练地开启免痛，果断从系统空间里蹦出来，抬起爪爪将云疏摇醒。
　　“宿主大大！”
　　云疏累的眼皮子都抬不起来，哑着嗓音神智不清开口：“不要了……”
　　系统猫猫：“……”
　　忍不住抬爪爪捂脸，这是他能听的吗？
　　害羞。
　　“宿主大大，我们要走啦！”
　　云疏微微蹙眉，身子跟被大卡车碾过一样，浑身都难受得不行。
　　“小猫，开免痛。”
　　系统猫猫：“……我已经开了。”
　　云疏：“……”
　　操！
　　想起昨晚的疯狂，云疏的尾椎骨都隐隐发麻，咬牙，艰难地坐起身来。
　　只这一个动作便让他倒吸一口凉气，胃里直犯恶心。
　　系统猫猫瞧得急，慌忙地开启修复，试探道：“宿主大大，您感觉这个有用吗？”
　　云疏闭眸缓了缓，伸手捞过外衣，披在自己肩上，慢慢地往床边挪。
　　忍不住骂：“妈的，就是个变态！牲口！我就不该应！”
　　系统猫猫小心地守在旁边，抬爪爪扶着他，默默地为老男人点蜡。
　　云疏骂骂咧咧地俯身，刚准备穿鞋，床脚却空无一物。
　　这是笃定自己醒不来，连鞋都不给备了？！
　　云疏现在就跟炸药包似的一点就着，嘴里的脏话就没停过，干脆直接赤着脚下床。可脚尖触地的一瞬，还是忍不住双腿一软跪了下去。
　　系统猫猫倒吸一口凉气，下意识扑过去给人垫了垫。
　　云疏膝盖磕在软垫上，抱着系统猫猫顺势一滚，疼得龇牙咧嘴。
　　脚腕处却传来一阵银铃声。
　　生理性的泪水落下，云疏意识回笼，才想起来昨晚那个恶劣的男人又趁着自己不清醒把脚链给套上了！
　　坐起身来，循着记忆扒开自己的衣领，身体链勒出的红痕和青紫的吻痕密密麻麻交错着，简直没眼看！
　　云疏彻底炸了。
　　“操！”
　　系统猫猫抱了抱自家宿主大大，叹了一口老妈子的气，直接将修复效果开到最大。
　　看样子，老男人要吃一辈子素了。
　　感受到伤口修复得差不多了，云疏将脚链扯下，往床上一扔，直接起身就往外走。
　　虽然身体还是有些发软，但他也顾不得了。
　　“小猫，我的佩剑呢？”
　　系统猫猫趴在他的肩上，抬爪往后指了指：“在主卧，也就是您身后的几案上。”
　　云疏闻声转头，才发现这是老男人的寝房——自己第一晚睡的好像就是主卧，只不过后来便一直在里屋睡。
　　难道是折腾了一晚，又有资格回来了？
　　呵，狗男人。
　　云疏将佩剑提上，递给系统猫猫，后者麻溜地往系统空间塞，又熟练地掏出一根奶味棒棒糖，剥好糖纸递给自家宿主。
　　云疏侧过头来咬住，糟糕到极点的心情终于有了一丝缓解。
　　“还好我机智，上辈子临走前记得存了一袋。”
　　系统猫猫也给自己塞了一根，点头表示赞同。
　　云疏侧身避开过往的侍从，循着记忆绕到前院一方隐蔽的墙角，揉了揉后腰，左右没瞧见人，脚尖轻点施展轻功跃至墙头。
　　这一番动作又令得他在原地缓了缓，咬牙又把老男人骂了一顿。
　　“老变态！”
　　话音刚落，便察觉到一阵轻微的动静，转头，和墙头的暗卫来了个对眼。
　　“……”
　　微风吹拂起少年的衣袂，轻轻地撩过他色泽秾丽的眼尾。
　　暗卫神色微怔，有片刻的恍惚。
　　下一刻，一阵天旋地转，他还没来得及反应，就已经栽倒在地，失去了意识。
　　云疏慢悠悠地收回脚，刚想跳墙，唰唰唰地又赶来十几个暗卫，将自己团团围住。
　　云疏：“……靠！”
　　老变态没事在自己府上安插那么多暗卫做什么？
　　怕人刺杀？
　　谁杀谁还不一定呢！
　　“不，”系统猫猫早在人出现时便闪回了系统空间，检测到自家宿主的想法，高深莫测地摇了摇头，“这些人都是监视您的。”
　　“实不相瞒，他们刚刚已经跟了您一路了，可能是收了指令，不敢打扰您，直到发现您翻墙才出现的。”
　　“……这几天都监视着？”
　　系统猫猫点头，还好心地提醒：“全天24小时哦～”
　　末了，又想起什么，解释道，“放心，您和老男人那啥的时候没在，他们还不敢听自家主子的墙角。”
　　“…………”
　　短短片刻，云疏表情几经变幻，最终缓缓握紧了双拳。
　　很好，拳头硬了。
　　为首的暗卫上前两步，恭敬地行了一礼：“云公子，还请回府，不要让属下为……难……”
　　话说到一半，迎面劈来一道凌厉的掌风，他下意识侧身，还没来得及反应，便被一脚踹了下去。
　　云疏扭了扭脖颈，痞痞一笑：“为难你爸爸！”
　　御书房
　　工部尚书抱着那几张画纸，赞叹不已，越看越宝贝，越想越觉得惊奇。
　　“王爷，敢问是哪位高人制定的方案？竟如此精妙详细……”
　　楚子意想起昨晚的少年，心头微热，轻咳了声，“一位故人。”
　　楚临渊不动声色地看了他一眼，没说话。
　　“哦……”工部尚书听出他不想多说，也没细问，只是道，“那这位故人可了不得，细看这些治理方法，与老臣年轻时造访云都时了解的极为相似，却又结合了我们大楚的地形地貌和具体情况……”
　　顿了顿，还是忍不住摇首感慨，“老臣当年便想学之一二，却寻师无门，后来如何也没能研究透彻，这才对此次排水系统的修缮和防洪工程无能为力啊！”
　　其实是因为后来两国起了战事，两国也没有了往来。
　　在场的都清楚此话未尽之意，一时也没人说话。
　　唯有楚子意，蓦地站起身来，尽管他极力克制，情绪还是有些激动。
　　“你说什么？云都？”
　　工部尚书惊了一瞬，不知道摄政王为何如此，但还是认真地回：“是，此法确实与云都的治水之法相似，却更为精细。”
　　楚临渊不解地看向他，“皇叔，是有哪里不对吗？”
　　楚子意敛眸，无声地吸了口气，“……没有，皇上觉得如何？”
　　“甚好。”
　　“那就按这个方案去实施。”
　　工部尚书：“老臣遵旨。”
　　待人离开，楚子意才舒了口气，单手撑着眉骨，所有的细枝末节从未如此清晰。
　　为什么他的剑舞身手都给自己一种似曾相识之感？
　　为什么他出身红尘，却武功高强，还能想出文武百官都想不出的治水之法？
　　为什么予安查了一周都查不出半点消息？
　　答案已经很明显了。
　　……可是为什么他会受那么严重的伤，又为什么会失忆？
　　“云疏……云疏……”他忍不住反复咀嚼这个名字，渐渐地，和两年前初战时副将随口说到的名字重合。
　　他一度以为云疏是艺名，却不想是连名带姓！
　　云就是云都的国姓！
　　他怎么就没想到呢？！
　　楚子意忍不住握拳砸了砸自己的额角，脑海深处被刻意忽视的记忆反复拉扯，直至画面愈渐清晰——
　　首战前，副将随口的一句感慨：“这次我们大军压境，云都竟然只派了五万兵马！领军的听说是某个不受宠的皇子，好像叫什么……云疏？唉！估计就是个弃子，要我说云都的皇帝真的是……”
　　对战时，云都军心涣散，溃不成军。他根本没把这些小兵小卒放在心上，仿佛云都边境十几座城池已是大楚的囊中之物。
　　却不曾想，敌军中纵马飞驰而来一位少年将军，一身战甲，白袍飞扬，乌黑漂亮的墨发扎成高高的马尾，精致漂亮的眉眼带着与容貌不符的肃杀。
　　手执长戟，杀伐果断，像是一道流光，划进了乌压压一片混乱的战场。
　　然而，他听到自己的声音毫无波澜，无情得令人心惊。
　　“右翼收拢包围圈，给本王把那一千精兵吞了。”
　　连.战皆捷，云都的城池接连被攻陷，对方的守军也越来越少，到最后，只剩下寥寥数百人。
　　他站在城楼前，依旧看到了满身伤痕的少年将军身姿笔挺，牵握着缰绳，一人一马，坚定地立在守城前。
　　眼神杀伐凌冽，孤傲得像一匹狼。
　　以前丝毫未牵动自己心绪的眼神，越过千里江山，穿过两年岁月，冷冷地望向自己。
　　竟瞧得他心头一痛。
　　“皇叔？皇叔？皇叔！”

病娇摄政王在线追夫10
　　楚子意回过神来，恍惚间，云疏那张明艳漂亮的脸，与当年眉眼稚嫩却杀气腾腾的少年将军重合。
　　栖云轩的一曲惊鸿剑舞，也与当年在战场上厮杀的少年的身影重叠。
　　画面极具冲击力，却让他忍不住红了眼。
　　楚临渊从未见他这般情绪外露过，担忧道：“皇叔，你没事吧？哪里难受？”
　　楚子意张口，却哽住了，深吸口气逼自己不去想，“无事，皇上不必担心。”
　　顿了顿，还是道，“臣还有要事，先行告退。”
　　出了皇宫，便马不停蹄赶往练兵场。
　　与此同时，云疏拍了拍手，俯视着地上横七竖八躺着的暗卫，翻身轻跃至墙外。
　　“摄政王府不行啊……”
　　话音刚落，脚尖触地的瞬间便踉跄了一步，险些往前栽去。
　　“……”
　　系统猫猫：“……”
　　“他们是看您一副要嘎了的样子，不太敢出手，才让您趁虚而入的……而且，予安快回来了，您还是快收拾收拾吧。”
　　云疏：“闭嘴！”
　　理了理凌乱的长发，随意用一根木簪挽起，便直接往长街走。
　　找了家店铺打理了一下行装，备了几套衣物，才牵了一匹白马往城门口走，皆是报摄政王府的名号。
　　嘴里叼着一个肉包，一边吃还一边嫌弃，“好硬……还有点咸，难吃死了！”
　　“怪不得买的人少，可惜另一个队太长……”
　　系统猫猫：“……”
　　那您还吃了俩。
　　云疏：“你是不是在心里说我？”
　　“……没有。”
　　云疏刚想和自家小统子说道说道，迎面撞上一个青年。累了一晚上本来就浑身发软，再加上刚刚打斗过，现在是彻底没了力气，当即被人撞得后退两步。
　　手上的力道一松。
　　啪嗒！
　　“靠！我的包子！”云疏真真是觉得自己被雨水霉了几天连运气都不好了，就没遇到几件顺心事！
　　但昨晚到今早，耗费了太多精力，云疏根本就没吃饱，竟是下意识想要俯身去捡。
　　却被一只修长如玉的手截过。
　　“抱歉，我帮你再买……云疏？”
　　云疏应声抬眸，神情微怔。
　　眼前人长得肤白貌美，唇红齿白的，偏又生了一头银发，一袭蓝衣更是衬得他气质清雅绝尘。
　　主要是，眼前的人，他好像在哪见过。
　　云疏眯了眯眼，站起身来，好半晌才从记忆的旮瘩角里搜罗出来这么一个人。
　　寒衣。
　　原栖云轩头牌，两人王不见王，一见就必斗嘴。
　　只不过他前几日身体不适，闭门谢客了。
　　所以才没得见。
　　怎么今日……如此凑巧？
　　寒衣自然瞧见了少年眼里的防备，轻笑了一声，嘲讽道：“你不是被摄政王带走了么？他对你不好？怎么可怜到连地上的包子都要捡呢？”
　　说着，又瞥了一眼他身侧的那匹马，上下打量一番，“瞧你这一身行头，是要逃去哪？”
　　还是那副讨人厌的模样。
　　云疏自然地卸下防备，但本就憋了一肚子火，如今可是瞌睡了遇到枕头，送上门来了。
　　冷冷勾唇，讥笑道：“能被王爷看上那是我的本事，怎样都与你无关。只是啊……寒衣公子瞧着，身子骨也不太硬朗呢～”
　　“要我说啊，还是得注意着点，身体是自己的，可别到时候染上个什么病……”
　　“可就不太好过了。”
　　系统猫猫忍不住“嘶”了一声，下意识去看对方黑沉的脸，心道宿主大大不高兴的时候说话可真是狠啊！
　　云疏却是觉得畅快，紧了紧缰绳，牵着马从他的身侧走过，悠悠道：“再见啦～”
　　寒衣下意识拽住他肩上的包袱，忍不住问：“你去哪？”
　　云疏缓缓回头，瞧着似乎并没有生气的人：？？？
　　脑子有病？
　　“我去哪关你屁事？”
　　寒衣不经意瞥见他脖颈处的痕迹，神色微怔，双眸掠过一抹暗色。
　　无声调整了呼吸，微微松手，不客气地回：“自然是上报给摄政王啊，你要是被抓回去，一定落不到什么好吧？”
　　末了，又不动声色地试探道，“我看你这脸色……你不会真是逃出来的吧？他虐待你了？”
　　云疏猛地将包袱往自己身前扯，忍不住翻了个白眼，“什么逃出来？我这是甩了他！”
　　“看到王爷了帮我带句话，就说……”
　　寒衣抬眸看他，只见少年侧过头来，毫不在意地轻笑了一声，语气轻快，说出的话却有些狠。
　　他说，“我不要他了。”
　　寒衣指尖轻微地颤了颤，立在原地目送着他走远，消失在自己的视线里。
　　恍惚间，又仿佛看到了一身银甲，意气风发的少年将军毅然决然转身，冲进混乱厮杀的战场，只留下一道坚毅的背影。
　　他下意识伸手，却只能无声嘶喊。
　　别去……不要去！
　　不——
　　“公子？公子？”
　　耳边的喊声唤回了他的神智，寒衣转身，对上姑娘的视线。
　　那位姑娘被他凌冽刺骨的眼神吓着了，后退半步，还是好心提醒：“你没事吧？别杵在路中间啊，瞧着脸色好差……”
　　寒衣气势一收，忙拱手道谢：“无事，多谢姑娘。”
　　说完便匆匆离去，拐入小巷，后背贴着石墙，闭眸缓了许久。
　　心情逐渐平复下来。
　　失态了，不该这样的。
　　两年都这样过来了，他也都掩饰得很好，未曾有过半点披露。
　　但近距离同少年接触，他还是有些失了分寸。
　　尤其是看到少年身上的痕迹——他很清楚那些是怎么来的。
　　正是因为清楚，才更加控制不住自己的情绪。
　　寒衣下意识握紧了双拳，喃喃道：“摄政王……楚子意。”
　　呵。
　　寒衣忍不住掩面，自嘲一笑。
　　自己这是在想什么？
　　明明早就不可能了啊……两人的结局，从一开始就注定了。
　　自己能做的，就只有拼尽全力护好那个少年。
　　只是……他要去哪？
　　不是失忆了么？
　　意识到可能有什么事脱离了掌控，寒衣眉头微皱，眉眼浮上一抹忧色。
　　刚要转身，脚步微顿。
　　冷声道：“你来做什么？”
　　一袭夜行衣的男子不知何时站在巷子深处，闻言走上前来：“主上等的烦了，问你为什么还不动手。”
　　寒衣敛眸，“我自有打算。”
　　“主上已经派人接手，你可以回去了。只是你惹恼了主上，怕是要……”
　　男子的话还未来得及说完，便倏地瞪大了眼，最终砰然倒地，最后几个字也再没能说出口。
　　寒衣却是清楚他话里未尽的意思，也不在意，蹲下身收回男子脖颈处的毒针，蓦地转身离去。
　　… …
　　练兵场，副将常泽见到楚子意时，还是颇为惊讶的，但也没问，简单行了礼后便将人请进屋。
　　楚子意隐隐有些不好的预感，也没多少耐心，直接说出了此行的目的：“两年前本王让你接手云都的战事，可还记得当初的情景？”
　　“那哪敢忘？当然记得。”常泽有些好奇，他回京这么久了，也没见王爷问过啊。
　　“不知王爷想知道什么？发生了何事？”
　　“当时领军的那个少年将军，可还记得？后来他怎么样了？又经历了什么？”
　　为什么会到京城？
　　又为何沦落至此？
　　“记得。”常泽当年对这个惊才绝艳的少年印象颇深，只是想起他当时的状况，难免有些唏嘘。
　　“他连失了八座城池，云都皇帝下旨要将他押回去斩首示众——都不知道他怎么狠心下得去这样的圣旨！虎毒尚且不食子啊您说……”
　　楚子意心里一痛，下意识有些急，“然后呢？”
　　常泽有些讶异，王爷怎么今日话那么多？
　　暂且压下疑惑，继续道，“但后来听说没接到人，和我交接的也是二皇子云商。”
　　“我派人去查探消息，得到的也是三皇子畏罪潜逃，重伤坠崖。”
　　“这明摆着就是胡扯！那个三皇子脾气犟得跟头驴一样，五百多人还负隅顽抗，王爷您说他怎么可能畏罪潜逃？”
　　说到这，常泽又叹了口气，“可惜了，如果他当年没死，现在的成就肯定不会低！又是皇子，若是由他继承，我觉得肯定比现在的那个老皇帝好……”
　　“他还活着。”
　　“……什么？”
　　楚子意闭眸，重复道，“他还活着。”
　　只不过没有如常泽所想的那样，而是颠沛流离，辗转至红尘楚馆，还遇到他这样的恶人……
　　抬手遮住微红的双眼，楚子意喉口微动，半晌后艰涩开口：“我怎么能……”
　　如果不是云疏展现了出色的能力，如果不是他本身的性子疯，从没有卸下他心中的骄傲……
　　不敢细想，楚子意起身离去。
　　“王爷！”他这般异样，常泽实在不放心，匆忙让人牵了匹马，一路疾驰紧跟而上。
　　楚子意迫切地想要见到云疏，脑海中全是少年的模样。
　　初见时只知道勾引小皇帝的云疏；舞剑时身姿翩然，剑锋凌厉的云疏；病弱昏迷，一个劲往自己怀里钻的云疏；书房里一改嬉笑脾性，神色认真，狠狠地惊艳了自己的云疏；软榻上，明明已经受不住了，却还是咬牙恨齿回应自己的云疏……
　　每一个都令自己心动——
　　原来自己不知何时，早已弥足深陷。
　　但是……
　　“楚子意，你到底把他当什么了？”
　　他下意识紧了紧缰绳，停了下来。
　　当成什么？
　　玩物？
　　一个只能依附他人存在的菟丝花？
　　“不，你在乎他，心悦他。”
　　“楚子意，你爱他啊。”
　　雨后的阳光有些刺眼，他忍不住抬手覆住自己的双眸，却依然下意识仰起了头。
　　潜意识里依然在渴望阳光。
　　脑海里的声音继续道，“两年前你无意间毁了他，两年后的现在，你依旧不管不顾地伤了他……他的苦痛，也有你的手笔啊。”
　　“……”
　　常泽见人停了下来，赶紧上前与他比肩，神色担忧道：“王爷，究竟发生了何事？”

病娇摄政王在线追夫11
　　楚子意抿了抿干涩的唇，嗓音沙哑至极：“我伤了他。”
　　常泽：“？？？”
　　“云疏还活着，他就是现在栖云轩的那个舞姬。”
　　“我伤了他。”
　　常泽倏然睁大了眼，半晌说不出话来。
　　如果说云都三皇子的名号，可能在云都境内都鲜为人知；但提起栖云轩的云疏，便无人不晓了。
　　别的不说，军中的很多兄弟就喜欢去捧他的场子，他曾经也被那群小兔崽子拉去看过一回。
　　根本无法将那个千娇百媚的舞姬与两年前杀伐凛冽的少年将军等同起来。
　　常泽跟着王爷南征北战，什么场面没有见过？什么腌渍事没听过？
　　此刻他听着自家王爷的话，三言两语轻易就串起了少年不为人知的过往，心里竟也漫上一股酸涩感。
　　烦躁地抓了抓头发，低低地骂了声操。
　　这特么的都是些什么事儿啊？！
　　楚子意的心情也复杂到了极点，少年背脊上的疤痕再次霸道地占据了他所有的神智，耳边隐隐还能听到昨晚少年带着哭腔的骂声。
　　他说，“楚子意，我讨厌你。”
　　楚子意下意识攥紧了衣襟，昨晚听到这句话的心慌后怕又漫上心头，搅得他心痛难忍。
　　此时，予安匆匆赶来，瞧着像是已经寻了许久，一见到自家王爷便焦急道：
　　“王爷，云公子他跑了！”
　　楚子意闻言下意识勒紧了缰绳，力道大得瞬间在虎口划破了一道口子，鲜血缓缓沁了出来。
　　轻微的刺痛感根本缓解不了心里的痛，占有欲和毁灭欲铺天盖地席卷而来，几乎要把他淹没。
　　他就该把人锁起来，折断少年的腕骨，挑断少年的脚筋，让他终其一生都只能在自己府上……
　　“楚子意！”
　　一道带着十足恼怒意味的声音响起，楚子意猛地回过神来，意识到自己阴暗的想法，瞬间出了一身的冷汗。
　　不能……不能再伤他……
　　“王爷？”
　　“王爷您怎么了？”
　　两人都被楚子意的反应吓着了，常泽大着胆子拍了拍后者的背，对予安叫道：“快去传闫清……”
　　话音未落，就被男人抬手止住了。
　　只见男人抬起微微苍白的脸，冷沉着嗓音吩咐道：“派人全城搜索！把栖云轩守好了，任何人都不准进出！云疏身体不舒服，走不了多远，极有可能还在城内……予安你亲自去守！”
　　听出王爷焦急的语气，予安半点不敢耽搁，忙应声离去。
　　楚子意下令完又对常泽道，“你即刻去军队城防里抽两千人马，一千人仔细搜查过路关卡尤其是城门口，任何死角都不准放过；剩下的沿云都方向搜查，官道小道都要派人追，云疏极有可能已经恢复了记忆。”
　　“末将领命！”
　　楚子意再不做停留，纵马一路疾驰往城门口赶去。
　　却被一道身影拦下。
　　猝不及防跑出一个人，楚子意猛地扯住缰绳，马匹长长地嘶鸣一声，堪堪在那人面前停下。
　　楚子意眉眼的沉郁焦躁浓得化不开，冷声喝道：“滚！”
　　寒衣规规矩矩行了一礼：“奴拜见王爷，王爷千岁。”
　　奴。
　　这个自称成功令楚子意冷静下来，他冷冷地扫视一圈，驻足观望的行人纷纷垂首，简单行了一礼便匆忙散去。
　　“你是栖云轩的人？”
　　“是，奴名寒衣，是栖云轩的一名舞姬。”寒衣恭敬地跪伏在地，始终没敢抬眸，“方才撞见了云疏，他让奴帮忙传话。”
　　楚子意双眸微微发亮，几乎是瞬间绷紧了身子：“他说了什么？”
　　“你在何处碰见他的？”
　　“他现在在哪？”
　　连问三句，一句比一句问得急。
　　看来是真的上心了。
　　寒衣敛眸，将心底的酸涩压下，尽量平静道：“回王爷的话，奴在离城门口不远的巷道外遇见的云疏，他让奴帮忙传话，说……”
　　楚子意勒住缰绳的手一紧，下意识微微倾身。
　　只见寒衣抬眸，语气平淡道：
　　“他说，他不要你了。”
　　楚子意呼吸一窒，几乎是瞬间瞪大了双眸。
　　明明已经拥有了他，又安排了人将王府层层围守，他却依然可以轻易地消失在自己的视线里。
　　仿佛自己从来就不曾得到过他。
　　轻易沦陷，动情至深，甚至为了留住他，行事卑劣的——从头到尾都只有他自己。
　　向来冷心冷情，行事狠厉的摄政王没有意识到自己的手在微微发颤，鲜血顺着缰绳缓缓留下，又无声地滴落在青石板上。
　　阳光照在他的身上，明明还有些暖意，他却如坠冰窟。
　　少年微凉的嗓音似乎在耳边回荡，绝情到令人心惊。
　　“楚子意，我不要你了。”
　　楚子意猛地抬起头来，小摊贩的叫卖声还很清晰，三两行人驻足片刻，又很快汇入人群。
　　周围却再没有少年的身影。
　　丝毫没有意识到这话由一个遭遇凄惨，一无所有的人对权势滔天的自己说出来有什么不对，楚子意眼眶发胀，下意识攥紧了领口。
　　心痛到无法呼吸。
　　他不要我了。
　　楚子意只觉大脑一片空白，灵魂深处的记忆被反复拉扯，最终浮现出一抹邪肆绝情的背影来。
　　那个人转过头来冲他笑，声音却冰冷刺骨。
　　他说，我不要你了。
　　不……
　　寒衣半晌没听到动静，大着胆子抬起头来，瞥见男人苍白痛苦的脸色，瞬间僵在原地。
　　原本因看见少年狼狈的模样而生起了报复欲悄然消散，还未出口的质问就那样卡在喉咙里。
　　不用再试探了。
　　男人的反应已经说明了一切。
　　思及此，寒衣不甘地闭眸，俯身再次开口：“王爷，予安大人曾来栖云轩打听过云疏，关于他的身世，我们也确实都不清楚，最后他也只能无功而返。”
　　“但当年云疏被卖到栖云轩时——对外说是被卖，其实不然，奴清楚地看到有人将他抱进来，托付给了老鸨，甚至还给了银子，云疏的佩剑也都留下了。”
　　楚子意闻声看他，几乎是瞬间明白了他想表达的意思。
　　当年的事，另有隐情。
　　尽管男人现在心绪紊乱，情绪也不太稳定，但反应还算灵敏，不至于被人牵着鼻子走。
　　“本王凭什么信你？”
　　寒衣清楚自己此时冒头不是什么明智之举，也不能保证自己的话能消除男人的怀疑，但还是搬出自己准备好的说辞：
　　“当年送云疏来的人一身黑衣，来历不明，老鸨察觉到不对劲及时摒退了旁人，奴是因为挨得近，又见云疏生的漂亮，按耐不住好奇心，才忍不住偷听。”
　　“但那人防备很足，说话声也很小，奴也只依稀记得那人说了句照顾好他之类的话，其他的并不清楚，所以予安大人问起，奴也说不出所以然来。”
　　“说到底，也只是奴的猜测罢了。”
　　“如今只是见王爷着急，又刚好有机会带话，才斗胆将当年之事供出，是真是假，王爷只需前去栖云轩，一问便知。”
　　楚子意垂眸看他，没说信或不信，只是道：“抬起头来。”
　　男人的威压还是有些摄人，只是几句话的功夫，寒衣便沁了一层薄汗。
　　闻声抬头，眉眼低垂，一副恭顺的模样，瞧着倒与常人无异。
　　但有些骨子里的东西，是装不出来的。
　　眼前的人，太过冷静了。
　　而且，尽管不甚明显，但楚子意还是感受到眼前的人对自己抱有莫名的敌意。
　　两人僵持间，马蹄声由远及近，打破了这一方的宁静。常泽带了一小队人马上前，恭敬道：“王爷，末将已经安排好了，城门口也派了重兵把守，这是末将挑选的人马。您是否要亲自出城？”
　　楚子意勒紧缰绳，冷声吩咐道：“你亲自在城门口守着，其余人随本王走！”
　　常泽瞥了一眼寒衣：“此人……”
　　“带回王府严加看守，等本王回来再审。”
　　“诺！”
　　楚子意再不作耽搁，夹紧马腹向城外疾驰而去，眸子里的占有欲浓得几乎要化为实质。
　　云疏……云疏！
　　我知道自己做的不对，但……是你亲口说喜欢我的，你也说了不会后悔。
　　云疏，是你招惹我的。
　　不能不要我。
　　也休想再逃离我！
　　城外一片人迹稀少的林荫小道旁，一个身着浅紫色云纱绣金长裙的“女子”松了松勒得死紧的腰束，一把扯下面纱，露出姣好的容貌。
　　黛眉星目，唇红齿白，一双清冷的桃花眸自然上挑，眼尾的泪痣还在泛着红。
　　“女子”长身立在林中，微风吹拂过树梢，青翠的树叶舞动间投下点点细碎的光，瞬间勾勒出一副似梦的美人画来。
　　只是美人一开口就打破了这一瞬的宁静祥和——
　　“老男人动作挺快，还得要老子穿成这样才混得出来……靠！必须要记上一笔！”
　　系统猫猫不忍直视地捂眼，哭笑不得。
　　他就知道会是这样。
　　云疏一把扯下头上的珠玉步摇，叼在嘴里，长发自然散落开来，他也没敢耽搁，抬手随意地拢了拢，用一根红绳简单扎了个高马尾。
　　刚想趁四下无人换件外衣，系统猫猫焦急的声音响起：“卧槽！宿主大大，老男人朝您这个方向追上来了！”

病娇摄政王在线追夫12
　　云疏动作微顿，含糊不清地骂了句脏话。
　　特么的！好好的阳关大道不走，净走这种阴间小道！
　　系统猫猫很想告诉自家宿主阳关大道也有很多人追，城里的所有路更是被封死了，还好他走的快。
　　不过……系统猫猫忍不住又看了自家宿主一眼，斯哈斯哈地流口水：“宿主大大真漂亮！”
　　云疏下意识想扔下步摇，顿了顿还是克制住了，想着以后可能还用得上，胡乱地塞进包袱里，跃上马背。
　　脸色因这个动作白了一瞬，又将狗男人骂了好几遍。
　　“……色猫。”
　　猫猫委屈.pdj
　　明明说的就是实话嘛！
　　“就是可惜老男人没看到您女装的样子嘿嘿嘿……”
　　我看到了哟~
　　云疏眉头一挑，狠狠甩了下马鞭，白马长长地嘶鸣一声，撒蹄子奔向远方。
　　系统猫猫吓得一哆嗦。
　　“放心，老男人想看，以后机会多的是，只不过到时候你就看不了了。”
　　“……”
　　并没有放心谢谢。
　　而且您今早跟吃了炮仗似的，那么惨了竟然还想着要撩人？！
　　那么疯的吗？
　　系统猫猫咽了咽口水：“宿主大大您一言不合就开小破车。”
　　云疏语气真诚地纠正：“是汗血宝马。”
　　“……”
　　算了，反正自家宿主就是这个性子，改不了。系统猫猫爬出空间，把自己小心地缩进宿主大大的怀里，爪爪紧紧扒拉着他的衣襟。
　　还不如趁老男人不在，多占点便宜嘿嘿嘿～
　　享受了一下纵马飞驰的感觉，舒惬地伸了个懒腰，忽然想起来：“可是我刚刚看到老男人的状态有点不对……要是找不到您，会不会发疯啊？”
　　“他本来就有人格分裂……”
　　昨晚只知道撩人欺负小哭包，一心只想着反攻的云疏：“……”
　　“你倒是提醒我了，他为什么会有人格分裂？”
　　系统猫猫：“嗯……怎么说呢？虽然楚子意现在权势滔天，人见人畏，但幼年过得并不好。”
　　“因为母妃性格软弱，常常被其他嫔妃欺负而不知道反抗，少年楚子意也受其母妃影响。”
　　“直到16岁那年，他的母妃被贵妃毒害而死，就死在了他面前。”系统猫猫说到这，语气微顿。
　　“他想救，想报仇，却换来了皇子公主们的奚落。那个贵妃也非常嚣张，吹了吹枕边风，只象征性地禁足了一个月，而皇帝为了弥补他，封他为楚王。”
　　因为这个封号对他而言是耻辱，是血恨，所以要强迫自己记着。
　　所以昨晚，小哭包才会一脸认真地纠正，说自己是楚王。
　　少年楚王。
　　云疏说不上来此刻的感觉，闷闷的，有点难受。
　　他强行驱散内心的酸涩感，语气平淡地问：“第二人格就是那时候出现的？”
　　系统猫猫点头：“是的，如您所见，第二人格冷厉嗜杀，手段残忍，只用了一年时间便用同样的方法毒死了那个贵妃，那些皇子公主之后也都陆续早夭了。”
　　云疏：“那他是怎么活下来的？老皇帝就没怀疑过？”
　　“怀疑过，但因为他隐藏得太深，又找不到证据，老皇帝身体也大不如前。用你们人类的话讲，最是无情帝王心，当年他能草草揭过一个嫔妃的死，往后也能为了拉拢楚子意装瞎。”
　　“您也看到了，大楚的确不能没有楚子意。”
　　云疏没说话。
　　但大致猜出了第二人格为什么会那么变态——
　　应该是报复那些人的时候，喜欢上了嗜杀和享受别人痛苦的兴奋感。
　　只是……
　　“你真正恨的人，真正想杀的人，是你自己吧？”
　　突然的呢喃让系统猫猫愣住了：“嗯？宿主大大您说什么？”
　　“没什么。”云疏勾唇一笑，眸底却汹涌着十足的疯意，说出的话也狠厉至极，
　　“只是我要他记着，这些痛，这些难受压抑的情绪都是我给他的，我要他从此深爱我，只爱我。到了下辈子，下下辈子，往后的生生世世，都忘不了我。”
　　“我要让他知道，失去我的后果，他根本承受不起。”
　　“所以他疯了也好，大不了我陪他一起疯！”
　　“哪怕是有一天他想下黄泉，我也奉陪到底——”
　　系统猫猫：“！！！”
　　不知为何，明明是偏执病态到足以令人胆寒的话，他却感受不到丝毫的冷意。
　　他缓慢地转头看向自家宿主，迎面的风吹起后者的长发，阳光也为那潋滟的笑容添了一点暖。
　　系统猫猫不懂，但忽然也有点明白自家宿主之前说的话了。
　　天底下，的确没有人比他更适合楚子意。
　　也没有人比他更懂少年楚王。
　　系统猫猫查完楚子意的信息时，曾一度以为这个位面，自家宿主可能会成为他的救赎。
　　但现在，系统猫猫却觉得，或许，楚子意需要的从来就不是阳光。
　　而是能陪他入深渊的人。
　　想通这点，系统猫猫又泪目了。
　　往自家宿主的颈窝蹭了蹭，又开始心疼自家宿主。
　　“可是这样的话，您其实也没必要一个人离开啊……”
　　昨晚一宿没睡，今天又起了个大早，还得继续奔波回云都，到了云都又是场恶战。
　　他都替宿主大大觉得累。
　　上个位面明明宿主大大最后懒得连饭都不愿自己吃，都是老男人喂的。
　　云疏摇了摇头，一切都刚刚好。
　　无论是楚子意的情感，还是回云都的时机。
　　他可不想坏了这盘好棋。
　　“小猫。”
　　系统猫猫抬头，“嗯？”
　　“我无法改变这个位面的阶级矛盾，只能站到与他同一高度，才能有底气同他长长久久，你明白吗？”
　　“……”
　　猫猫挠头，恍然。
　　差点忘了这茬。
　　“他对我的心疼，愧疚等等，虽然可能有喜欢的因素在，但更多的是建立在我展现出来的实力和我的皇族身份上。”
　　“人都是慕强的，在这个位面尤甚。”
　　“他有他的大楚要守，我也有我的天下要打。”
　　云疏紧了紧缰绳，夹紧马腹，一路疾驰消失在小道尽头。
　　“属于本殿的东西，本殿都要一点一点地，尽数拿回来！”
　　少年的神色张扬，脸上的笑容肆意明朗，天地都因之失色。
　　系统猫猫斯哈斯哈地擦口水，一边激动抬爪：“宿主大大冲鸭——”
　　… …
　　一阵纷乱的马蹄声起，又在小道尽头停歇，为首的士兵看着前方身姿笔挺的男人，试探道：“王爷，再往前就是云都地界了，我们还追吗？”
　　楚子意无声地闭眸，静默良久。
　　清凉的风拂过他的鬓角，掠过树梢传来一阵清浅的沙沙声，莫名抚平了他心里的燥意。
　　他睁开猩红的双目，遥遥望向远方。
　　许久后轻扯缰绳调转马头，哑声道：“撤。”
　　与此同时，皇城某巷道内，寒衣神色平淡地收回银针，垂眸望着倒地不起的一众士兵，下意识握紧手中的玉佩，最终消失在巷口。
　　楚子意一回城，便听到了寒衣逃遁的消息，常泽予安皆派人告知未寻到人，他便知道，云疏已经离开了。
　　但他还是近乎自虐地站在城门口，望着云都的方向，从日光正盛到日落夕沉。
　　说不出是什么心情，只是觉得，少年走得干脆利落，把自己的心，也一并带走了。
　　忍不住回想两人相遇的点滴——
　　从初见时少年的风流而桀骜，到昨晚对自己的骂骂咧咧，瞧着又凶又狠，炸毛的样子却很可爱。
　　想到这，他的唇角微勾，然而嘴角的弧度还没来得及压下，少年的质问声响起。
　　“楚子意，你把我当什么了？”
　　楚子意神色微怔。
玉 严山　　把他当什么了？
　　不是玩物，也不是伶人。
　　是他的爱人。
　　是他想相守一生的人。
　　起初，他确实没把这样一个朝不保夕的人放在心上，不承认自己的心动，但又会因为楚临渊而吃味。
　　最后刁难的还是少年。
　　包括昨晚，明明是自己吃味，折腾的却还是少年。
　　楚子意抬手捂住双眼，自嘲地笑了一下。
　　真是难看。
　　果然，自己骨子里就是卑劣的人。
　　一天时间，也够常泽琢磨透当下的情况了。
　　此时他站在楚子意的身旁，忍不住摇头感慨：真是造化弄人啊。
　　原来再骄傲的人，遇到情爱都会这么卑微么？
　　连王爷都不能免俗。
　　只是，该说聪明一世糊涂一时，还是说当局者迷旁观者清呢？
　　“王爷，要不要听听末将的看法？”
　　楚子意敛眸，滴水未进的嗓音有些沙哑，字句淡漠清冷：“说。”
　　“依末将看，云公子并非弃您而去，也并非不爱您，只是现下有比待在您身边更重要的事罢了。”
　　楚子意侧过身来看他。
　　心念电转，几乎是瞬间反应过来。
　　点漆似的眸子微微睁大，从常泽的角度看，刚好能见他好看的凤眸里升起的光亮。
　　楚子意抿了抿唇，还是有些不敢相信，“你从何得知云疏也爱着本王？”
　　明明说讨厌自己的是他，说不要自己的也是他。
　　自己这般卑劣，早已伤了他的身心。
　　他又凭什么爱自己？
　　常泽却是被男人的话惊着了，瞪大了眼看向被打击到已经开始怀疑自己的王爷。
　　他不爱你？
　　他那么骄傲难驯的一个人要不是爱你怎么可能……咳咳！

病娇摄政王在线追夫13
　　因为自家王爷的状态实在不对，他午间忍不住向予安八卦了一下两人的进展，搜人的时候也跟着回王府看了。
　　虽然只敢匆匆瞥一眼，但他眼力向来不错，床头那些漂亮的物什他还是瞥见了的。
　　予安也稍微透露了一点两人的近况。
　　不是真的喜欢，谁跟您玩这些？
　　王爷这是一动情就傻三年啊……
　　当然，这些话他一概不敢说，酝酿许久，终于还是含蓄地提示：“那个……你们就没有那啥？您自己没感觉出来吗王爷？”
　　楚子意闻言又忍不住回想起昨晚，某人跟炸毛的小猫似的一直在骂骂咧咧，但好像也就只骂了半个晚上，没有丝毫杀伤力不说，还很可爱。
　　好像……是挺纵着自己。
　　想通这点，男人嘴角的弧度越发明显，对自己的心腹大将露出了一抹笑来，重重地拍了一下他的肩。
　　“这次承你的情，本王记下了。”
　　常泽瞬间抖落了一层鸡皮疙瘩，心想王爷您打了胜仗拿下别国十几座城池的时候都没对我这么笑过！
　　但王爷的人情可太难得了，常泽也只能矜持地应下。
　　简单地收拾了一下自己，楚子意便来到了栖云轩。
　　摄政王府的人马搜查了整整一天，动静大得全盛京的人都知道了云疏逃跑的消息，寒衣也寻不见人，可怜老鸨只能战战兢兢独自一人面对盛怒的摄政王。
　　只是……瞧着好像火气也没那么大？
　　老鸨小心翼翼地抬头，触及到男人的视线后又慌忙垂下，试探着开口：“王爷有何吩咐？”
　　“几天前，予安曾来问话，无功而返，确有此事？”
　　老鸨精神被折磨了一天，此刻自然清楚男人的目的，有些慌了：“回王爷，确有此事……只是奴家确实不清楚啊，栖云轩那么多的人，奴家也不可能了解清楚每个人的来历啊，更何况……更何况云疏来时本就受了伤，他自己都记不清……”
　　楚子意看了一眼身侧的予安，后者会意地上前，质问道：“我那日问你可还记得当年的情景，你只字未提他受伤一事，只说是被人牙打晕送来的。”
　　老鸨支吾其词：“是……是的，打伤了脑子，奴家记得还养了好些天，费了奴家不少银两……”
　　老鸨这点伎俩还不够楚子意看的，只是后者也没急着问，反而打听起另一个人来：“寒衣此人，你可了解？”
　　老鸨微愣，还没反应过来，予安便直接出口堵住了她的话头：“寒衣在栖云轩待了有五年之久，之前也是这儿的头牌，你可别说不清楚。”
　　老鸨抹了抹额角的冷汗，跪伏道：“奴家清楚，寒衣也是奴家的宝贝疙瘩，虽然吧……脾性是有些烈，也爱耍些小性子，和云疏也经常斗嘴，但是个好孩子，也不知道今日这是怎么……”
　　楚子意琢磨着她口中的词，突兀地打断：“你所言属实？”
　　老鸨：“奴家所言千真万确。”
　　“他平日里和谁比较熟？把人叫过来。”
　　老鸨：“……秋玉。”
　　楚子意看向予安，后者凑近俯身解释道：“王爷，此人在一周前就被皇上赐死了。”
　　楚子意眸色微暗，摆手示意自己知道了。
　　予安直起身来，又问：“还有谁？”
　　“再没有了，寒衣这孩子性格有些高傲孤僻，轻易不把人放在眼里，说起来秋玉也是前些年和他比较熟，近两年两人也很少有交集。”
　　“这样说来，与他来往密切的也只有云疏了，只不过都是拌嘴……”
　　男人微微后倚，食指轻轻扣着桌面，许久后终于缓缓开口：“当年有人将云疏托付给你，给了你一些银两，留下了一把佩剑，嘱托你照顾好他——你应下了。”
　　楚子意如鹰隼般锐利的目光直直凝视着她，三言两语便击溃了她内心的防线，“你在说谎。”
　　老鸨闻言脸色煞白，忙磕头求饶，再不敢有半点隐瞒：“王爷，奴家也是出于无奈啊！当年栖云轩已经闭门谢客了，也没什么人……谁曾想那人直接从二楼闯了进来，奴家根本就没有办法拒绝！”
　　“他给了奴家一百两银子，让奴家给云疏安排个地方好好养伤，再把人安顿下来，对外就说是新收的舞姬。”
　　“身份不明，瞧着就不简单的人奴家哪里敢收？但他直接就把剑架在奴家脖子上……奴家也只能应下。”
　　“更何况云疏确实长的漂亮，还会舞，他来了以后，栖云轩说是日进斗金都不为过，奴家也舍不得把人再赶出去。”
　　“而且……奴家能感觉到那人这两年一直都在附近守着云疏，也根本不敢有什么动作。”
　　说完，老鸨下意识咽了咽口水，求饶道，“王爷，奴家所言非虚，不敢再有半点欺骗隐瞒！还请王爷看在奴家这两年还算善待云疏的份上，饶奴家一命，放过栖云轩吧。”
　　该说的也都说了，看样子确实是套不出什么话了，予安下意识看向自家王爷。换作以前，老鸨定是难逃一死，但现在……应该是逃过一劫了。
　　楚子意确实没想为难她，站起身来，问出了今晚最后一句话：“那人是寒衣吧？又或者说，真正的寒衣已经死了。”
　　老鸨一脸惊愕地抬头，又慌乱垂眸，许久后终于在男人冷冽的眼神中艰难点头。
　　“是，如王爷所想。”
　　予安闻言猛地反应过来，至此，混乱的思绪终于清晰。
　　看来，正是这个叫寒衣的人，披着一张画皮默默护了云公子两年。
　　可能更久。
　　他的身份暂且不明，但可以确定也是云都的人。
　　只是为何之前瞒得那么深，却又选择在云公子逃走后告诉王爷这件事呢？
　　予安刚想开口询问，男人却已经迈步离开了。他快步跟上，犹豫许久还是忍不住道：“王爷，那个叫寒衣的人为什么要透露这个消息呢？”
　　楚子意脚步微顿，为什么？
　　无非是觉得他守了多年的人被自己这个恶人糟蹋了，心生敌意，想要以此告诉自己，云疏也是有人护着的。
　　说到底，只是一种可笑又无能的宣告主权的方式罢了。
　　不过……楚子意唇角微勾，眉心凝起一抹冷意，嗓音低沉阴郁，偏执到了极点：“他只能是本王的……”
　　养心殿内，小四弓着身子上前撑起一扇窗，又默默地退守在旁。
　　楚临渊负手立于窗前，遥遥望向夜幕里的一弯清月，思绪逐渐放远。
　　许久后，少年帝王终于侧过身来，看向一旁的小四。
　　嗓音平淡道：“是朕把他推出去的，如今他也真的走远了。”
　　今早刚被老公公耳提面命小心伺候好皇帝的小四：“……”
　　身子压得更低了。
　　“听说，皇叔寻了整整一日，搜遍了整个皇城？”
　　小四：“回皇上的话，确有此事。”
　　楚临渊垂眸，浅淡的目光落在烛台上。
　　凉风习习，窗台上红烛扑朔，与殿内的琉璃灯交相辉映，碰撞出迷离梦幻的美。
　　一如那个笑容肆意，长身而立的少年。
　　他轻合上双眸，浅笑：“看来还真的是上心了。”
　　“朕说过要去摄政王府找他练剑的……”
　　小四小心翼翼地回：“那您为何……”
　　楚临渊自然地接过话头：“为何迟迟未去？”
　　说着，他自己都忍不住掩面笑了。
　　楚子意权势滔天，位高权重，尽管他一心为大楚，也确实对皇权没有丝毫兴趣，但依旧无法避免——
　　位极人臣，功高盖主的事实。
　　实际上，大楚的百官势力核心，依旧是楚子意。
　　抛却信任和情感问题，楚临渊也不得不防。
　　最有效，也最迂回的办法，便是让他无后。
　　楚子意年近而立，身边却连个暖房丫鬟都不曾有，所有人私底下都在传他是不是患有隐疾。
　　但楚临渊却因差阳错打听到他可能有断袖之癖。
　　正欲设计往他身边塞人试探，栖云轩的消息便有意无意地传到自己耳中。
　　他顺势而为，故意翘了那晚的习剑课，将人引到栖云轩。
　　接下来的一切就顺利得超乎自己的预期了。
　　明明是件值得庆幸的事，自己也无需与皇叔反目成仇，但好像还是有什么东西超脱了自己的掌控——
　　被自己下旨赐死的那个叫秋玉的人；脑海里挥之不去的翩然身影；鼻尖久久萦绕的撩人清香……
　　为什么不去摄政王府？
　　只是掩耳盗铃，自以为有点用处却终是徒劳的谨守克制罢了。
　　思及此，他嘴角勾起一抹苦涩的弧度，自嘲道：“朕机关算尽，却终究还是逃不过……”
　　小四闻言将头埋的更低，再不敢多言。
　　初秋的风带着几分凉意，掠过树梢，裹挟着紊乱的思绪浮上天际，遥遥飘向远方。
　　百里外客栈的厢房一角，系统猫猫趴卧在枕边，竖着一对猫耳尽心尽力地守着卧榻浅睡的少年，似是感应到什么，下意识抬头。
　　微风带过门窗，红烛无声曳动，复又归于平静。
　　系统猫猫舔了舔前爪，往少年怀里窝去，不久便陷入了浅眠。
　　厢房外，一袭夜行衣，身形高挑的青年抱剑倚在墙角，闭目凝神，高束的银发在清月下发着光。
　　修长如玉的手指轻轻摩挲着手心的玉佩，许久后虔敬地落下一吻。
　　是夜，多少人卧榻鼾睡，多少人彻夜难眠。

病娇摄政王在线追夫14
　　与楚国相比，云都的涝灾显然更为严重。
　　不是说灾害有多大，而是云都从上到下都已经开始腐败。
　　皇帝身体大不如前，之前就没把心思放在治理朝政上，现在就更不可能了，整日想着长生不老。
　　再看皇子，以二皇子的势力为主，太子次之，其他皇子也都对这个皇位虎视眈眈。
　　皇子忙着争储，又怎么可能在乎黎民百姓的生死？
　　灾后重建也只是拨款至灾区，再派个钦差大臣草草了事，一笔巨款经过层层油水后，真正到百姓手上的，又有多少呢？
　　百姓早已怨声载道，民不聊生。
　　系统猫猫看着资料信息，心情复杂。
　　抬眸看自家宿主：“您之前就料到会这样，所以才会选择在这个时候回来对吗？”
　　“自古以来得民心者得天下，云都皇室民心已失，便注定要败北。”
　　云疏换了一身月牙白对襟窄袖水纹衫，抬手撩起长发，抽出嘴里叼着的红绳随意地扎了个高马尾，抄起几案上的佩剑，捞过一旁的包袱。
　　桃花眸微微上挑，唇角微勾，“而我，将亲手覆了这片王朝！”
　　系统猫猫看着肆意张扬的少年，瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　激动地在系统空间跳脚：“宿主大大冲鸭——”
　　云疏利落地转身出了客栈，翻身上马，末了动作微顿。
　　一块通体玉白，坠着碧色流苏的龙纹祥云佩随着上马的动作滑出了包袱，静静地坠在肩侧。
　　云疏将之轻轻拽下，仔细打量，晨光透过镂雕的龙纹投下细碎的斑点，映在少年漂亮的眸底。
　　“小猫，看来昨晚有人来过啊……”
　　系统猫猫眨巴眨巴猫眸，半晌说不出话来。
　　“不……不应该啊，昨晚我没敢睡太熟，都守着的。”
　　云疏收好玉佩，挥鞭扬长而去。
　　笑道：“我又没怪你……不过连我自己都没察觉，这个人有点意思啊……”
　　“需要我去查吗？”
　　“不必。”
　　系统猫猫“哦”了一声，也知道自家宿主自有打算，乖乖地窝在空间里。
　　… …
　　大水冲过了满目疮痍的土地，途有饿殍，腐尸遍地。
　　难民跌跌撞撞地涌进城去，却又被冰冷的铁闸长枪隔绝在城门外。
　　哭喊声，谩骂声，乞求声不绝于耳。
　　此地城关，是云都北部的要塞，虽是边塞，城外百里之地依旧是云都的地盘，云都子民皆可自由出入。
　　如今看来……
　　云疏不动声色地拽紧缰绳，纵马行于流民中，低调地扯了扯帷帽，撩起眼皮懒懒地望了望城楼上的守将。
　　后者也几乎是同一时刻发现了他——虽看不清容貌，但气质矜贵清冷，瞧着就姿态不凡的少年郎，与周围残败灰暗的背景形成极大的反差。
　　云疏“不经意”抬手轻轻撩起帷帽一角，露出半边脸来，守将的眼睛瞬间就亮了。
　　少年的容貌只呈现了片刻，又被帷帽遮住，紧接着便顺着人流走近，守将的心却是被撩得麻痒麻痒的，恨不得将那碍事的帷帽扯下来，瞧瞧少年究竟有多么绝色！
　　云疏瞥了一眼城楼，守将处已空无一人。
　　他缓缓勾唇，轻轻地笑出了声。
　　“求这位爷放我们进去吧，我们也是云都的子民啊！”
　　“庄稼已经完全被冲没了，家也没了，粮食也都吃光了，再不进城，孩子就要饿死了啊！”
　　“闭嘴！城里也没有你们的粮食，饿死就饿死吧，大不了再往北投靠楚国去啊哈哈哈！”
　　“再靠近一步别怪爷不客气了啊！”
　　“你们怎么能这样？我要见守将！”
　　“对！要见守将！”
　　……
　　局势混乱间，城门大开，冷眼旁观了许久的守将在一众士兵的簇拥下走了出来。
　　大着嗓门喝道：“怎么回事啊？”
　　守城的士兵：“禀将军，这些流民想要进城，要粮食。”
　　守将瞥了一眼人群中的少年，心痒难耐，却还是装模作样地皱眉，语气纠结：“城内此时确实是在施粥，只是……每逢天灾都容易有瘟疫，你们这脏兮兮的，万一带了什么脏东西，城内的百姓怎么办？”
　　“上头怪罪下来，本将军可担不起这个责任啊！”
　　守将的话刚落，人群就炸了，更多壮年男子拼命往前挤，连声骂道。
　　“城外的百姓就不是百姓了吗？你们怎么守城的？防的是敌军，而不是我们这些手无寸铁的百姓！”
　　“就是！想当年那七八个城池没丢，哪还分什么城内城外？！”
　　“你们这些年没管过我们就算了，小病小灾都扛的过来，如今我们家都被冲毁了，你们难道要看着我们一个个死绝吗？！！”
　　他们的怒骂几乎是从胸腔里吼出来的，字句振聋发聩，像是一把钝刀，磨得云疏心脏发紧，忍不住微微蹙眉。
　　——是这个身体的反应。
　　但守将不为所动，甚至此情此景一心还想着不远处的少年。
　　云疏忍着恶心，朗声道：“那请问将军，我可以进吗？”
　　此话一出，现场都安静下来。众人方才都急着往前挤，也没顾得上注意马上的少年，此刻都忍不住抬头看他。
　　少年一身月白色长衫，身姿笔挺，气质干干净净的，虽然看不清容貌，但听声音也能猜到帷帽下必是个美人。
　　守将等的就是他这句话，几乎要抑制不住内心的喜悦，轻咳一声，问他：“你瞧着也不像是城外的人，来自何方？进城又要前往何处啊？”
　　云疏拱手道：“回将军的话，我本是云都盛京之人，但因故流落在外，失了记忆，前些日子收到家里来信，才想着回京看看，却不想遇到此难。”
　　“还请将军通融，放云疏回京。”
　　云疏说话时嗓音放得很轻，带了几分恰到好处的愁绪，又特意点出自己失忆，言辞恳切，轻易便卸下了守将的防备。
　　守将假情假意地感慨一番，便再也按耐不住，挥手让士兵放行。
　　只是还不待云疏下马，现场便再次骚动起来，甚至有几个胆大的冒死涌上前去。
　　守将不耐烦地摆了摆手，守城的士兵得令，当即支起长枪就要往为首那人刺去。
　　众人呼吸一窒，惊呼声中，软剑出鞘，牢牢卡住长枪，弯起一抹弧度。
　　只见那个白衣少年单脚轻点在铁闸尖处，身姿翩然。
　　有风吹拂过来，轻轻撩起少年的帷帽，阳光洒在他的身上，仿若神祗。
　　嘈乱的现场安静下来，为首的那个壮年男子离得最近，震撼得呆在原地，愣愣地看着他。
　　云疏神色平淡地瞥了他一眼：“还不快走？”
　　男子回过神来，慌忙往后撤。
　　那个士兵艰难地举着长枪，明明还是那个动作，软剑也未进分毫，可他的手却被震得发麻，想要抽出长枪都根本做不到！
　　此人到底是何方神圣？！
　　守将很快也反应过来，急喝道：“快上！把这个人给本将擒住！”
　　话音未落，云疏眸色一凛，脚尖轻点旋剑猛地将长枪挑起，啪嗒落地。
　　紧接着，剑锋划过他的脖颈，鲜血飞溅，浸满了他自己瞪大的双眼。
　　不甘倒地前，隐约瞧见了帷帽下少年精致漂亮的绝美侧颜。
　　云疏轻易了结一人，丝毫没有停顿，调转剑柄掠至众人身前，挥剑的动作行云流水，短短片刻便倒了一片。
　　守将再不敢轻视这个看起来年岁就不大的少年，忙拔剑欲出，却僵在原地不得动弹。
　　“少侠，好说……好说……”他缓缓举起双手，讪讪道，“可否把剑先放下？”
　　云疏不为所动，冷声道：“城主可在？”
　　守将忙应声，“在！城主在！”
　　“在哪？”
　　“……城主府，在……施粥。”
　　云疏琢磨了一下这个字眼，唇角微勾，轻笑道：“施粥。”
　　“有意思，本殿倒要看看，他放着城外百姓不管不问，在城主府施个什么粥……”
　　本殿。
　　守将听着这个自称，惊得瞬间瞪大了眼。在云都能有这个资格以本殿自称的只有……皇室！
　　等等！
　　“你刚才说，你是……”
　　云疏单手扯下帷帽，顺势掏出手中的龙纹祥云佩，高举过头顶，少年音清清朗朗：
　　“本殿名唤云疏，云都的三皇子，也正是两年前失了八座城池的罪人。”
　　“两年前本殿受皇兄所害，险些丧命于崖底，辗转流落至楚国境内，也因失忆耽搁了整整两年！”
　　“云疏自知有罪，愧对云都的子民，现已寻回记忆，特来赎罪。”
　　“守将无能，但有句话说得不假，你们贸然进城，肯定不得安顿，还会引起城内百姓的恐慌，造成混乱。
　　如果你们信的过我，便给我一个时辰，一个时辰之后，我自会安排妥当，大开城门迎你们进城！”
　　一番话说得众人震撼久不能言，有人安安分分地退了回去，但依然有情绪激动的质问道：“当年你能把我们抛下，如今还让我们怎么信你？我们谁都不信，只信我们自己！”
　　“谁知道你说的是真是假？如今我们谁都不信，只信我们自己！”
　　“对！只信我们自己！”
　　特么的！
　　一群傻X！
　　本来云疏就打算通过守将进城，把人杀了再赶去城主府，但从方才起他便受原主情绪影响，改变计划出手救下了人，已经耽搁许久。
　　再加上二皇子的人肯定时刻关注着自己的动向，不出意外很快会派人前来，再这样下去事情只会更加棘手。
　　云疏本就是个暴脾气，根本就没什么怜悯之心，当下也不管什么手段了，眸色一凛抬手就抹了守将的脖子！

病娇摄政王在线追夫15
　　鲜血飞溅，染红了纤尘不染的白衣。
　　众人霎时噤声。
　　身后匆匆赶来的士兵见此情形，也慌忙扔下手中的武器，拔腿就往里跑。
　　云疏冷冷的视线扫向众人，见众人被震慑住了，便将气势一收，眼眶微微泛红。
　　哑着嗓音开口：“我两年来在楚国过得挺好的，根本就没必要来淌这趟浑水，说到底你们是生是死也本就与我无关……”
　　“你们说我抛弃了你们，又可知我当年率军哪怕战到只剩寥寥数百人都不曾后退半步，却被你们，被这些所谓的将领背叛抛弃！”
　　说着，云疏微微扬起头来，抬手覆住自己的双眼，轻笑着转身就要离去，“也是，连基本的信任都做不到，我又凭什么顾你们的生死……”
　　微哑的嗓音带着几分哽咽，仿佛盛满了不可名状的委屈与痛苦，但还是倔强地别开了眼，好似被他们彻底伤透了心，这一走便再也不会过问了。
　　“请等一下……”
　　云疏脚步微顿，没回话，唇角却勾起一抹浅浅的弧度。
　　“乡亲们，听我说。如果没有这位殿下，我们根本不可能有希望靠近这个城门，刚才你们也瞧见了，这些将领是什么态度。
　　如果不是殿下，我早就死了，这样看，就算我们能进城，估计也落不到什么好，不妨先等一个时辰。”
　　“两年都等过来了，连这一个时辰都等不得吗？”
　　此话一出，人群又有了松动，云疏也忍不住侧过身来看向那人。
　　是自己方才救下的男子。
　　少年歪了歪头，轻笑着问他：“信我？”
　　少年立于城门口，阴影笼罩着他，但这一刻，众人却仿佛透过少年单薄瘦削的侧影，看见了当年光照在他身上的模样。
　　纵浑身浴血，依旧坚守着城池营垒，不曾放弃过身后的百姓。
　　男子跪伏于地，恭恭敬敬地行了云都最大的礼。
　　高声喝道：“草民信！信殿下所言非虚，当年从不曾抛下过我们；信殿下如今能成功带我们进城；信殿下以后能给我们一个太平盛世——”
　　“草民王志，愿以三殿下马首是瞻，拥殿下称王！”
　　这番话说得慷慨激昂，赤诚而又热血，当下就有百姓窸窸窣窣地跪伏于地，跟着喊：“愿以三殿下马首是瞻，拥殿下称王！”
　　“愿以三殿下马首是瞻，拥殿下称王！”
　　喊声越来越多，越来越大，少年脸上的笑容也越发肆意，最后缓缓倾身。
　　继而翻身上马，转身消失在城门里。
　　“报——”
　　“城主！城主不好了！”
　　“有个自称是三殿下的少年，杀了守将和众士兵，扬言要来城主府找您！”
　　城主正掐握着一个姑娘的腰，不顾后者的挣扎哭喊，追着她的脸就要亲下去，闻言皱眉，沉着脸看向那人。
　　“什么三殿下？不知道从哪个旮瘩角里跑出来要饭的，叫人赶出去就是了，还用得着禀报？”
　　城主府门前排队等着百姓依旧垂着头，不敢多发一言，但还是有几个百姓听到那个称谓，惊得瞪大了眼。
　　三殿下……
　　“可是……可是他有皇子的玉佩啊！使的佩剑也是皇室……”
　　城主却像是听到了什么笑话，不等小兵说完便哈哈大笑起来，“皇室？”
　　“皇室的人怎么可能会在这儿？”
　　“别说皇室，就算皇帝来了，也管不到本城主头上来！”
　　“哦？是吗？”
　　微凉的少年音突然响起，众人闻声抬眸，只见一道亮光从眼前划过，擦着城主脖颈而去，直直钉入身后的城主府大门，发出“嗡”的一道闷响。
　　“啊——”
　　那个姑娘本就畏畏缩缩的，又和城主挨的极近，亲眼看着软剑从自己眼前掠过，当即软了身子，踉跄着往后倒去。
　　众人神状各异，呆在原地。厨子舀汤的手一抖，“哐当”一声，汤勺撞上大锅，溅了自己满身的汤水。
　　城主忍不住抬手摸了一把自己的脖子，摊开一看，是血。
　　他当即看向马上的少年，冷汗密布，苍白着脸怒吼：“来人啊！”
　　唰唰唰地一层守卫兵得令，很快就将少年围得水泄不通。
　　云疏神态肆意，轻笑着扫视一圈。
　　脚尖轻点跃离马背，踩着众人的头顶掠至城府门前，猛地抽出佩剑，又以迅雷不及掩耳之势掠于男人身后。
　　语气危险道：“别动哦～”
　　鬼魅般的身法，矜贵清冷的气质，与容貌不符的凌厉，都表明了少年身份的不简单。城主咽了咽口水，嗓音艰涩道：“你……你究竟是谁？”
　　云疏没有回应，而是垂眸看了一眼身侧的粥棚。说是施粥，锅里却是一眼能看到底的汤水，估计总共都捞不起一碗米；另一口缸瞧着倒是很浑浊……
　　云疏漂亮的桃花目微微眯起，抬起下巴失意厨子：“舀起来给本殿看看。”
　　明明是平淡的语气，只是少年气场全开，周身透着一股子与生俱来的高贵凌厉，轻易便让厨子出了一层的汗。
　　颤颤巍巍地握勺舀起，又十分上道地逼出汤水，呈现给他看，只见勺底满是泥沙，只零星混杂着一些大米。
　　百姓皆气的脸色涨红，却终究无人敢上前叫板，只是看向少年的眼神透着些许希冀。
　　云疏将众人的反应收入眼底，了然。
　　看来是已经习惯了。
　　可见这恶行持续了多久。
　　“把这两口锅撤了，重新煮几锅新鲜的，城主府的粮仓也给本殿敞开，传下去：一刻钟后，让大家来城主府领粮！”
　　“你……”男人显然是被逼急了，刚想出声脖颈处又传来一阵痛感。
　　咬牙喝道，“府里没粮！”
　　“哦？没粮？”云疏嘴角勾起一抹凉薄的弧度，嗤笑道，“那上头发的粮是喂了狗吗？”
　　“……”
　　云疏再没理会他，而是垂眸晲着在场众人，笑道：“怎么？不信？”
　　说着又将长剑往肉里逼近了几分，鲜血顺着长剑滑下，滴落在地面上。
　　“还是说，要本殿把这人杀了……你们才信？”
　　城主冷汗刷地一下就出来了，唇瓣哆哆嗦嗦的，彻底怕了。
　　“殿下……殿下……祖宗！”
　　“我开！我开！”男人软软地撑着自己的腿，冲那些士兵吼道，“还不去把粮仓打开！”
　　云疏瞥了一眼粥棚，“粥也现在就煮。”
　　城主：“……听到没有？还不快去？！”
　　厨子慌忙应下。
　　云疏眉头一挑，又问：“城内还有闲置的领地吗？城外还有一批人需要安置。”
　　城主：“……”
　　·
　　“一个时辰了吧？”
　　“还没到，快了。”
　　“我们要不要冲进去？反正这门也开了，虽然有点窄，但我们那么多人，总能撑开的。”
　　“再等等吧……”
　　时限将至，众人也由一开始的窃窃私语，到现在的议论纷纷，甚至有人上前问守在城门外的王志，不确定道：“你说……殿下他会回来吗？”
　　王志没回话，只是定定地瞧着那扇开了一半都没到的门。他清楚，自己说什么都会有人怀疑，而对于已经走投无路的众人来说，只有那道身影出现在城门前的那一刻，才会真正信服。
　　不知何时，人群里传来一道惊呼，紧接着，呼声越来越大。
　　雀跃的欢呼声中，两列士兵由远及近，两扇大门在十数士兵的推动向两边缓缓打开，砰的一声，终于露出城里长街的光景。
　　白衣少年长身立在城门中央，骄傲地扬了扬精致的下巴，嘴角缓缓勾起一抹肆意的弧度。
　　宛若神明。
　　明明是预料之中的场景，但瞧着少年肆意的笑容，王志还是忍不住红了眼眶，率先振臂高呼：“殿下千岁——”
　　城内城外的百姓皆闻声而应，呼喊声在这一方边城关塞回响，经久未绝。
　　真诚的祝愿同时也刻在了众人的心上。
　　——殿下千岁。
　　云疏听着众人的呼声，凝聚的信念感仿佛汇成了一股暖流，源源不断地给予了他不可名状的力量。
　　许是受这身体的影响，此情此景，他的血液都好似在沸腾翻滚，眼眶也微微发胀。
　　心想，这种感觉好像也挺好。
　　第一关算是漂亮地过了，云疏的皇子身份也彻底传开，百姓拥护，城主被关押进牢狱，以他为首的势力也选择暂避锋芒。
　　云疏根据系统猫猫的提示，提拔了一些被城主打压贬谪，但又真正为民的官员，又命王志暂且管理那些流民，等之后新官上任再作调整。
　　王志问他，若是想追随他左右，该如何？
　　云疏笑着回：“暂且等待些时日，待一切安定下来，再来京参军，报本殿的名即可。”
　　王志欣然应下。
　　离开时，云疏没透露任何消息，依旧是一个人，一匹马，一只猫，走的时候暮色已沉。
　　城内家家户户灯火通明，偶尔有欢声笑语传来，到处都洋溢着劫后余生的喜悦。
　　云疏翻身上马，遥遥回望着后方，许久后终于策马扬鞭，消失在夜色里。
　　系统猫猫察觉到自家宿主低落的情绪，问他：“您怎么了？不开心吗？”
　　冷风刮在脸上，空气里寒意流窜，云疏又忍不住想起男人温暖的怀抱来。
　　楚子意瞧着又凶又冷，但常年习武，体温并不低，他夜里窝着人时就像抱着个暖炉……只是相处时间太短，完全没抱够。
　　云疏恨的牙痒痒，心想等老男人追来，一定要他日日为自己暖.床！
　　心里想着男人，嘴上却不肯承认。云疏冷冷地哼道：“没什么。”
　　话音未落，便敏锐地察觉到一股杀气，云疏眸色一凛，下意识侧身。
　　利箭擦着自己左肩而过，划破了一道口子。
　　系统猫猫瞪大了眼，惊呼：“宿主大大小心——”

病娇摄政王在线追夫16
　　千里外的大楚皇宫，御书房内，楚子意眉头微蹙，下意识捂住了心口。
　　不好的预感越来越强烈。
　　“皇叔，你真的决定了吗？”
　　楚临渊的声音唤回了他的神智，楚子意强压下心里的烦躁感，沉声道：“是，如今水患已经得到了治理，军中之事臣也已托付给常泽，其余的想必有皇上在，都不成问题。”
　　楚临渊清楚他话中未尽之意，忍不住笑：“皇叔是何时看出来的？”
　　看出他的心计和多年来的伪装。
　　楚子意定定地瞧着他，凤眸微眯，带着几分莫名的敌意：“从知道皇上迟迟未来摄政王府，却暗地里赐死秋玉的那刻起。”
　　楚临渊神情微怔，半晌，抬手覆住了双眼，也掩去了眸底的暗色。
　　唇角微勾，自嘲道，“果然一切都瞒不过皇叔。”
　　“不过还请皇叔放心，朕清楚自己什么该做，什么不该做。”
　　楚临渊没说信与不信，只是道：“再有一年您就及冠了，依臣看，还是早日把皇后之位定下为好。”
　　“……”
　　空气霎时间凝固了，两人都没说话，有风吹拂进来，却被屏风隔断。
　　小四默默地合上窗，又躬身退守在旁。
　　还是楚临渊开口打破了这份沉静：“朕知道了。”
　　楚子意站起身来，拱手作别：“臣告辞。”
　　说完便果断转身离去。
　　“皇叔——”
　　男人的脚步微顿。
　　楚临渊握紧他方才上交的虎符，欲言又止，想问他是否真的愿为那个少年抛下所有，又想问他此去是否还会回来，是否会怨自己的满心算计。
　　但看着男人坚定的背影，还是忍不住问，“值得吗？”
　　楚子意闻言，下意识又想起云疏骄矜的模样来，心软的一塌糊涂。
　　他这一生，其实并没有什么在乎的。无论是权势还是身份地位，亦或是天下，他都不曾放在眼里。
　　甚至因为当年的事，无比厌恶身上流淌的血脉和宫里人的勾心斗角满腹算计。
　　尽管自己内心恶劣不堪，但他都掩饰得很好，该护的人，他护了；该守的江山，他也守了；该尽的职责也都尽了。
　　他无愧于先皇，无愧于大楚，唯独愧对被自己伤过两次的少年。
　　每每想起，都心疼得无以复加。
　　“臣此一生，护过天下百姓，攻过大楚江山，也守过皇城……”
　　他微微侧身，目光坚定地注视着已经卸下所有伪装，眸色复杂的少年帝王，一字一顿道：
　　“但臣一生戎马，却唯独真心想护这一个人。”
　　值不值得，答案已经明显了。
　　楚临渊开口，却哽住了，内心的酸涩蔓延开来，轻易便红了眼。
　　只是男人不为所动，毫不犹豫地转身，很快便消失在夜色里。
　　楚临渊踉跄着后退半步，小四慌忙上前搀扶，却被前者抬手止住了动作。
　　楚临渊兀自走到大敞的门前，想要藉微凉的风吹散心头的愁绪，只是……
　　风停了。
　　小四大着胆子不着痕迹地抬眸，小心地瞥了一眼，瞳孔微缩。
　　皇上他……哭了。
　　再不敢多瞧，小四慌忙地垂下头，默默地守在他的身后。
　　为什么会哭呢？
　　小四不解，但隐隐觉得，可能是为再也回不去的岁月，以及……
　　还没来得及开始，便无疾而终的爱恋。
　　爱意随风起，风止，却只剩意难平。
　　… …
　　皇城口，予安牵着自家王爷的宝马静静地站在夜色中，用手无聊地梳了梳马儿乌黑亮丽的毛，感慨万千。
　　“追云啊追云，没有想到吧，你有朝一日还会派上这个用场……早知道当年王爷给你选名的时候，我就该把这个名给撤了。”
　　“如果你叫追风，云公子可能就不会跑，王爷也不必走这一遭，如今可好……”
　　追云哼了一口气，不屑地扬起了高傲的头颅。
　　予安刚想和它理论，瞥见快步向这边走来的男人，立刻站直了身子，躬身行礼：“王爷。”
　　楚子意：“都安排好了？”
　　予安双手呈上佩剑：“是，此行十二个兄弟，都在城门外候着了。只是……您为何不让属下同往？”
　　楚子意接过佩剑，翻身上马，难得耐心解释：“本王有预感，云疏那边可能会出事，你时刻注意着，若本王有召，你便去练兵场找常泽，必要时可请示皇上，他不会拒绝。”
　　说着又抛下另一枚虎符，吩咐道，“此符可号令王府两千精兵，暂交于你手。”
　　予安意识到此事的重要性，也不敢马虎，小心翼翼地将虎符收好，躬身应下。
　　楚子意收紧缰绳，片刻也不敢耽搁，一路疾驰向城外赶去。
　　与此同时，云疏也在策马躲避着身后密密麻麻袭来的利箭，忍不住骂了句脏话。
　　很显然，这些人都是直接奔着自己的命来的。
　　除了云商那个孙子，也不会有其他的人了。
　　系统猫猫瞧不清刚才自家宿主有没有受伤，第一时间开启修复和免痛，慌忙敲键盘检测。
　　片刻后，放心地解除。
　　看样子应该只是划破了衣衫，系统猫猫松了一口气，瘫在空间里。
　　还好没有受伤。
　　“宿主大大，那箭上都抹了毒，您小心些，我的修复功能解不了毒。”
　　话音刚落，便见自家宿主猛地后仰避开了从前面射来的利箭，纵身跃离马背，顺势躲进小道旁的树后。
　　无人控制，马匹躲避不得，被利箭刺中，长长地嘶鸣一声，当场便倒地失去了呼吸。
　　系统猫猫瞪大了猫眸看着前面的杀手头子和身后赶上来的追兵，只觉得窒息。
　　完了。
　　“宿主大大您今晚不会要被嘎了吧？那么快就要去下一个位面了吗？老男人还没追过来呢我想看你们甜甜蜜蜜呜呜呜……”
　　云疏被吵得烦，“闭嘴！”
　　“……”
　　前方，杀手头子冰冷的嗤笑声响起：“三殿下，您已经无处可逃了。”
　　几乎是云疏转过头来的瞬间，唰唰唰的一排利箭便齐齐对准了他。
　　云疏缓步走了出来，抬手示意众人自己并没有什么威胁：“对付本殿这样一个手无缚鸡之力的废人……二皇兄也是看得起我。”
　　杀手头子：“把剑放下。”
　　云疏瞥了他一眼，无奈地耸肩，缓慢地俯身，将软剑轻轻放在地上，一边抬眸扫视着众人。
　　众人下意识拉紧了弓弦。
　　系统猫猫咽了咽口水，连呼吸都放轻了。
　　冷风吹拂起少年垂落至身前的墨发，轻轻撩着莹白精致的耳蜗，一缕青丝勾缠着红唇，被少年一口抿住。
　　月光下，气质清冷的少年微微勾唇，桃花眸染上些许风流肆意，轻笑着看向众人。
　　竟是连清凉如水的夜色都透着几分撩人意味。
　　在场众人神情微怔，有片刻的恍惚。
　　但哪怕只是片刻的松弛，也够云疏发挥的了。
　　只见云疏顺势抓起地上的沙石抬手一挥，同时软剑出鞘，趁着众人没反应过来的瞬间施展轻功鬼魅般一跃而上，踩着众人下意识松手射出的利箭闪身逼近。
　　利剑划破喉管的声音响起，鲜血四溅，短短片刻时间，地上便倒了一片。
　　杀手头子第一时间反应过来，只是刚想上前便被感觉到一股冷冽的杀气，当即僵直了身子。
　　冰凉的利刃紧贴着自己的脖颈，一丝鲜血沁出。
　　紧接着，一道冰冷的嗓音传来：“别动。”
　　变故来得猝不及防，电光火石间，局势彻底逆转。
　　云疏直起身来，闻声看向杀手身后的人，歪了歪脑袋。
　　鲜血沾染了他精致白皙的侧脸，月光下，少年长身立于尸骨中，握剑的手自然垂下，鲜血顺着长剑滑落在地，无声无响。
　　妖冶而邪肆。
　　只听他嗓音慵懒，带着几分笑意：“我就猜到是你，终于舍得现身了？”
　　寒衣满眼都是这个迷人而又浑身散发着危险气息的少年，唇角微勾，嗓音温柔道：“是我。”
　　杀手头子：“……”
　　“你可知背叛主子的代价？”
　　寒衣不以为意：“这一世，我从不曾效忠过他，又何来背叛一说？”
　　杀手头子瞬间睁大了眼，难以置信地看向对面的少年，失色道：“原来你……”
　　话未落，便戛然而止。
　　寒衣目光森冷，干脆利落地抹了他的脖子，从始至终脸上都没有丝毫表情。
　　云疏绕有兴味地看着他，侧身向他走去。
　　继而脚步微顿。
　　他每往前迈一步，寒衣便后退半步。
　　晚风轻轻吹过，撩起两人的长发。
　　云疏撤回了自己的脚，如他所愿的再没有往前，只是问：“你是云商的人？竟然能埋伏在本殿身边两年，藏的够深啊……”
　　不，不是……
　　寒衣下意识想辩解，又听少年冷声道：“那枚玉佩是你还的吧？如果我猜的不错，当年我坠崖失忆，也有你的手笔，包括我流落至栖云轩……”
　　甚至上一世，原主后来的身份被捅出去，再被楚子意杀死……
　　思及此，云疏的眸色渐冷，语气再次阴翳了几分，“既如此，你又为何要将玉佩还予本殿，又为何一路跟随至此？”
　　“可别说你埋伏在本殿身边两年，突然爱上本殿了。”
　　说着便握紧了手中的剑，丝毫没有因眼前的人施以援手而有半分感动，嘴角的弧度也越发凉薄。

病娇摄政王在线追夫17
　　寒衣却是被少年的眼神冷到了，听着后者的话，心脏传来密密麻麻啃噬般的痛感。
　　浑身都在微微发颤，几乎要握不紧手中的剑。
　　“我……”
　　他张口，心脏却猛地一抽，冷汗瞬间密布，喉间溢出一道腥甜。
　　几乎是瞬间转过身去，不动声色地抬手抹去嘴角沁出的血，哽着嗓音尽量平淡道：“对不起。”
　　说罢便再也控制不住，提剑落荒而逃。
　　云疏面无表情地收回了剑，拾起包袱往前走。
　　系统猫猫总觉得寒衣的状态有点不对劲，支支吾吾道：“宿主大大，我总感觉好像哪里不对……”
　　云疏：“哪里不对？我说错了？”
　　系统猫猫看着屏幕里调出的位面信息，摇了摇头：“没错……只是看寒衣最后的眼神，好像很委屈……”
　　云疏就是个没心没肺的，唯一的一颗心也被男人完全占据了，此刻更是没有什么耐心考虑其他。
　　“关我屁事？”
　　系统猫猫轻轻地“哦”了一声，没说话。
　　今夜的月光很足，虫鸣声此起彼伏，倒显得没那么寂寥。
　　只是云疏心里痒，过了许久还是忍不住问，“狗男人到哪儿了？”
　　“……刚出了城关，正快马加鞭往云都境内赶，应该很快就能追上了。”
　　系统猫猫就知道自家宿主又在想老男人，明明在王府的时候悠哉悠哉，一天没见都丝毫不在意，没想到只是出来了三天……
　　系统猫猫叹了口气，蹦出空间窝在自家宿主肩上，掏出一根奶味棒棒糖塞进后者嘴里，安慰道，“他是摄政王，这次又要到千里外的云都，自然得把手头的事情交代清楚……别想啦，吃糖～”
　　云疏张口咬住，别扭地哼了一声，“我又没想，只是无聊罢了。”
　　“……”
　　接连数日，系统猫猫看着云疏一路惩治贪官，安抚百姓，声泪泣下地向百姓们诉苦。
　　又看着百姓们哭着送别宿主，祈求他平安顺利，盼他能成为盛世明君……
　　这一系列操作行云流水，看的他目瞪口呆。
　　又一次离开城池，系统猫猫忍不住问：“宿主大大您对百姓说的话是真心的吗？”
　　以他对自家宿主的了解，后者根本就没有什么悲苦众生的怜悯之心。
　　甚至都没有同理心。
　　除了和自己有关的，当然，一般和自己有关的都是负面情绪，还一不小心就要黑化的那种。
　　果然，只见自家宿主用看傻子的眼神看了他一眼，一副“这还用问吗”的语气：“不是啊~”
　　系统猫猫：“……”
　　“您……看着他们过的那么惨，心里一点点感触都没有吗？”
　　一场灾难带去众多生命，家庭破碎，当地官员腐败不作为，要不是有宿主大大，他们往后的日子肯定过不下去。
　　云疏神色自然地牵握着缰绳，良久无言。
　　微风抚过他精致的眉眼，吹拂起他的长发。
　　半晌后才唇齿轻启，缓缓道：“人各有命罢了。”
　　“我不是神，不是仙，也不屑去做。”
　　“睚眦必报才是我的行事风格，别跟我提情感。”
　　系统猫猫吸了吸鼻子，轻轻地“哦”了一声。
　　将脑袋搭在爪爪上，目视前方，心想，这样也挺好的。
　　思绪间，马儿停了下来。
　　一人一猫抬眸看向城门——
　　“杨城”
　　最后一站到了。
　　“废物！”
　　“都是一群废物！！”
　　云都京城，云商一脚将禀报消息的探子踹飞，气的掀翻了面前的几案，站起身来，怒骂道，“连个病秧子都搞不定，孤要你们有何用？！”
　　孤。
　　太子的自称。
　　很显然，二皇子云商已被立为太子。
　　只是这个太子当得……就一言难尽了。
　　那个探子哆哆嗦嗦地爬起来，半点声音也不敢出，慌忙跪地求饶：“太子殿下饶命！太子殿下饶……”
　　话音未落，便瞪大了眼，一脸惊恐地倒地，鲜血淋漓。
　　丫鬟侍从纷纷跪伏于地，不敢多发一言。
　　云商扔下从侍从那拔起的佩剑，一把揪起后者的衣领，沉声质问道：“路辞呢？！”
　　侍从苍白着脸，艰难地回：“殿下，他已经失联半月之久了，这些时日派出的人一次都没有停止过暗杀，但都以失败告终，且都全军覆没。属下怀疑……路辞已经叛变了。”
　　云商一把将人甩开，怒喝道，“滚！再派！”
　　侍卫忙应声离去。
　　“路辞……路辞！你竟敢连自己的命都不顾，也要背叛孤！”
　　云商想不通到底是哪里出了问题，只觉气极，“影七！”
　　一道黑影闪现，单膝跪地：“主上有何吩咐？”
　　“你即刻带百名暗卫去杨城，最迟三日，孤定要见到云疏和路辞的尸首！”
　　影七忍不住抬头，之前设计废除太子云深时就已经损失了不少暗卫，现今就剩百名，若是悉数派遣出去……
　　“您的安全怎么办？”
　　云商转过身来，猩红阴翳的眼神冷冷地攫住他，“连你也要违抗孤的命令？”
　　影七垂首，恭声道：“属下定誓死效忠殿下，只是暗卫最根本的使命便是保护您的安全，虽说大皇子已被废，但依旧有其他皇子虎视眈眈，属下担心……”
　　“那些皇子不足为惧，唯有云疏……”云商不耐地打断，沉声道，“他必须死！”
　　“属下领命！”
　　直到人离开许久，瑟瑟发抖跪伏于地的众人也丝毫不敢有所动作，云商看得烦躁至极，“还不快滚出去！”
　　“……诺。”
　　“商儿，什么事惹的你如此大动肝火？”
　　一道阴狠刻薄的嗓音响起，云商闻声看去，只见一个妆容华贵，身穿暗红绣金云纹凤袍的女子笑着走来，戴着镶红玉护甲的手搭在宫女柳春的手上。
　　缀着琉璃小珠的袍脚长长曳地，摩挲有声。
　　云商按耐住内心的躁郁，双手交叠施了一礼：“母妃。”
　　皇后被禁足，大皇子被废，其他妃子也选择暂避锋芒，一时间，余贵妃可谓是风光无限，说话也带着十足的笑意。
　　“商儿何故气成这样？让你父皇知道，又要说教你不懂收敛脾性了。”
　　云商忍不住按了按眉骨，沉声道：“云疏回来了。”
　　余贵妃神色一怔，“云疏？那个三皇子云疏？他没死？！”
　　云商：“没死，当年儿臣恐迟则生变，派人暗杀，他坠崖都能捡回半条命！”
　　“那你为何不接着派人杀了他？”
　　云商蹙眉，当年他也是听路辞的建议。觉得云疏重伤失忆，已不足为惧，想着让那个桀骜不驯的人受尽屈辱而死最好不过，只是没想到该动手的时候路辞那家伙竟然叛变！
　　云疏也不知为何寻回了记忆，武力值更是高的离谱，不仅逃过了一轮又一轮的暗杀，还赢得了百姓的拥护——
　　就那些肮脏卑贱的平民！
　　余贵妃见云商阴沉的脸色就知道大概是发生了什么变故，也有些急：“那现在怎么办？当年他的能力就不错，你父皇这些年越来越糊涂，还经常提起他，绝对不能让他回来！”
　　云商闻言脸色更阴沉了，沉思半晌，忽然想起什么，勾唇一笑。
　　“父皇多疑，云疏一路收买人心，已经明目张胆到路人皆知的地步了，儿臣大可参他一本，毕竟造反的名头，可不是他这个罪人可以担得起的。”
　　余贵妃也笑了起来，“皇上总说你心高气傲，依本宫看，不是你心气高，而是他们本就不敌你。”
　　“好了，本宫也只是来看看你，你既有要事，便去忙吧，本宫也要去冷宫看看那个苟延残喘的舒妃了。”
　　… …
　　楚子意一路追赶，所见全是一派重建后的欣欣向荣之景，所闻也尽是对云疏的夸赞溢美之词，只觉与有荣焉。
　　只是……男人思虑片刻，转身看向一旁的暗卫，吩咐道：“飞鸽传书给予安，让他向皇上请命，再派二十万兵马压境。”
　　那个暗卫下意识开口：“云都应该暂时扛不起一场战事了……而且您几日前便已经传令要派三十万兵马，如今又加派二十万……是否有点多？”
　　楚子意冷冷地睨了他一眼，“嗯？”
　　暗卫被他瞧出了一身的冷汗，连忙垂首，恭声应下：“诺！”
　　这些时日他看王爷脸上总是带笑，周身气息也不再阴冷可怖，便忘了自家王爷的脾性，竟然敢开口质疑。
　　楚子意急着见云疏，也没怪罪他，牵着追云进城，犹豫许久，还是逮着一个大伯问：“云疏在哪儿？”
　　尽管楚子意刻意收敛了气势，但平常冷惯了，又久居上位，下意识没有用敬词，把大伯吓得一哆嗦，踉跄着后退两步，膝盖一软就要给他跪下。
　　楚子意伸手一把将他捞起，稳稳地扶住，重复道：“云疏在哪儿？”
　　大伯哆哆嗦嗦地指了指长街尽头：“三……三殿下在……在施粥。”
　　楚子意：“……多谢。”
　　说完便扯了扯缰绳，快步往里走。
　　身后的一个暗卫看着瞬间瘫软在地的大伯，表情复杂地递给他一枚碎银，紧跟而上。
　　云疏的确是在施粥，本是因为瞧着新鲜，又想起上个位面老男人投喂自己的小表情，也想体验一把，但……没想到招来一条小奶狗。
　　微笑着送走又一位百姓，云疏费力地抬了抬微麻的腿，猛地往后一踢，没踢动。
　　云疏：“……你再扒本殿的腿，本殿就把你的衣服给扒了！”

病娇摄政王在线追夫18（高甜）
　　楚子意满心都是要见到少年的喜悦，心头微动，脚步也越来越快。
　　但远远瞧见长队尽头长身而立，笑容潋滟的少年时，鼻尖泛酸，竟又下意识停了下来。
　　云疏今日依旧穿了一身月牙白云锦长衫，腰间坠着一枚龙纹祥云佩，碧色的流苏长长地垂下，为这一身白添了一抹新色。
　　天气渐凉，加上身子骨又弱，为防风寒还特意在外面披了件火红色的锦缎披风，更衬得他气色红润。
　　阳光浅浅地洒下来，照在他的身上，少年整个人都好似在发光。
　　楚子意杵在原地，痴痴地看着他，竟是入了神。
　　只是……自己贸然前来，他会不会生气？
　　生气了，还会要自己吗？
　　楚子意犹豫许久，又忍不住笑了。
　　自己这是在矫情什么？
　　好不容易见到了人，又怎么可能会被轻易赶走？
　　大不了自己死皮赖脸一些，他总会消气的。
　　三两下做好心理建设，楚子意放轻脚步上前。
　　却看见少年脚边的一团不知名物体挪动了一下。
　　楚子意：？？？
　　紧接着，是少年咬牙恨齿的声音：“你再扒本殿的腿，本殿就把你的衣服给扒了！”
　　楚子意的脸一下子就黑了。
　　要扒哪个野男人的衣服？
　　“什么？殿下要扒属下的衣服？”死皮赖脸抱着云疏小腿的少年闻言一喜，仰起头来看他，小狗眼里满是期待。
　　“扒吧，只要您不嫌弃属下，就算是要属下的身体属下都不会说半个不字的。”
　　“……”我对你的身体不感兴趣谢谢。
　　云疏头疼地捂脸，彻底服气。
　　他以为自己够不要脸了……
　　这个少年名叫阿恒，自称是自己的手下，其实是原主当年捡的小混混，听说名字还是原主取的。
　　一直以来都是原主最忠诚的下属，小跟班，黏糊的紧。
　　当年原主被害，阿恒为了掩护原主转移了很大一部分兵力，还为此受了伤。等他醒来去找原主时，却已遍寻不见，只剩下一杆长戟。
　　这两年，他也从未停止过寻找。
　　直到前些日子，他打听到自己重现的消息，才一路赶来杨城，火速与自己相认后便成了这副鬼样子。
　　打又打不走，赶也赶不动，稍微凶一点就开始哭嚎“我这些年寻你寻得好苦”，简直就是一贴狗皮膏药！
　　无奈，云疏只好拖着人移开步子，不好意思地让厨子继续。
　　厨子自然地接过少年手里的汤勺，笑着感慨了一句“年轻真好”。
　　云疏：“……”
　　还没来得及辩解，一道阴影便笼罩了他。
　　来人带着十足的凉意，身形高大修长，只是往这儿一站，什么话都没说，压迫感就已经很强了。
　　云疏安静地感受着自己愈加紊乱的心跳，下意识仰起头来看他，便撞进了一双漆黑如墨，幽深如潭的眸子里。
　　男人眉眼焦灼，带着几分不安，眸子里盛满了怒火，却又不敢发作，沉默半晌，最终也只是垂眸，幽怨地盯着他。
　　云疏被男人这个眼神看得心痒难耐，心里最柔软的地方像是被猫抓了一样，几乎要克制不住扑上去了。
　　天知道他是凭着多大的抑制力才忍住没rua男人的脑袋！
　　云疏轻咳一声，别过脸，忍着笑问：“你来了？”
　　楚子意低低地“嗯”了一声，垂眸冷冷地睨了阿恒一眼，眼神冰冷刺骨。
　　在触及到云疏的眼神时又一秒恢复了幽怨，质问道：“他是谁？”
　　听听这正宫娘娘一样的语气，云疏顶着众人八卦的视线艰难地扯了扯唇角，解释道：“他啊，是我曾经的一个属……”
　　还不待云疏说完最后一个字，阿恒就站起身来，理直气壮地叫道：“我是他的童养夫！”
　　云疏：“……”
　　系统猫猫：“……”
　　众人：……哦～怪不得。
　　云疏瞥了一眼男人黑如锅底的脸，忍不住揉了揉后腰，“不是……”
　　阿恒瞪大了眼瞧他，朗声质问道：“殿下，我不是您捡来的吗？”
　　“我的名字不是您赐的吗？您当初说了希望我能坚持心中所想，还祝我心中所愿皆能实现来着……”
　　“您说了允许我跟您一辈子的！不能反悔！”
　　云疏：“…………”
　　阿恒噼里啪啦跟吐炮仗似的吐出那么多句话，又直直地立在云疏面前。
　　说出的话气势比楚子意这个正宫还足：“你又是谁？”
　　上下打量了男人一眼，又道，“瞧着也不像云都的人，长得倒是人高马大的……”
　　云疏深知再不制止，明年的今天他就要去某个乱葬岗给这个毛小子上香了，及时挪了一步站在男人面前，笑着对他招了招手。
　　就……很像在招呼某只吃醋又怕主人怪罪，只能自己生闷气的大型狼犬。
　　楚子意黑沉的脸色稍霁，抿唇乖乖地倾身。
　　云疏顺势揽着人的脖颈往下一扒拉，对着男人线条分明的侧脸直接吧唧了一口。
　　环视一周，在所有人惊愕的眼神中咧嘴笑得开怀，高声道：“介绍一下，这是本殿的夫君，云都未来的帝后，本殿此生唯一的爱人！”
　　楚子意倏地睁大了眼。
　　砰砰砰的心跳声如雷，几乎要失控了！
　　甚至以为这一切都是幻觉。
　　他呆呆地转过头看云疏，“你说什么？”
　　云疏的笑容更加肆意了，他松开揽着男人的手，后退几步对着台阶下的众人，大声地喊：
　　“我说，楚子意，是我的夫君！”
　　“是云都未来的帝后！”
　　“我此生唯一的爱人——”
　　楚子意眼眶一热，几乎要淌下泪来，他仰起头缓了片刻，只觉大脑一片空白。
　　一路的风餐露宿日夜兼程，接连数日的煎熬焦灼，听到“童养夫”三个字的滔天醋意和内心的忐忑不安……
　　内心所有的阴暗和脆弱敏感，此刻随着少年强势的告白，悉数曝光在阳光下，然后……
　　烟消云散。
　　他下意识迈步走向少年，激动得想要将人一把抱起，紧紧搂在怀里！
　　但云疏比他更激动，朗笑着后退几步避开，发自内心的笑声在阳光下极具感染力。
　　他自己也说不清楚这种感觉，或许是看出了男人的脆弱敏感，看到了男人的转变，不忍让他难受，想要给足他安全感。
　　又或许是终于见到了心心念念的人，内心的喜悦几乎要溢出心房，便顺从自己的心意这样做了。
　　楚子意又迈了一步，云疏接着退，两个身份尊贵，内心病态的疯子此刻就像孩童般闹着，丝毫没有在意周围是否有人。
　　终于，云疏停下脚步，大笑着唤他：“楚子意！”
　　男人也笑着看他，眉眼温软，眸色宠溺。
　　云疏脚尖轻点，向前跑了两步整个人扑进他的怀里。
　　楚子意将人牢牢搂抱住，心里空缺的一角被少年挤得满满涨涨的。
　　阳光下，他们的情感肆意而浓烈。
　　周围的百姓皆友好地为他们欢呼鼓掌，埋伏在暗处的暗卫面面相觑，都从彼此眼中看到了不可名状的震惊。
　　追云兴奋地扬起了高傲的头颅，蹬着前蹄长长地嘶鸣一声。
　　先前还嚷嚷着自己是童养夫的阿恒看着从没有这样放肆笑过的少年，弯了弯眉眼，会心一笑。
　　爱一个人，眼神是藏不住的。
　　他能看出男人眼中对自家殿下的爱意，先前也只是那么一闹，想要刺激一下楚子意，让他明白自家殿下很好，不缺人喜欢。
　　怎料男人没刺激到，反而把自家殿下的心意炸了个清清楚楚明明白白。
　　殿下还真是宠这个人啊……
　　挺好的。
　　不远处的暗角里，寒衣听着少年的告白，闭眸轻倚在墙面上，嘴角微微上扬。
　　笑着笑着，竟忍不住捂嘴剧烈地咳起来，但又怕影响那边欢乐的氛围，不想让少年沾染上晦气，回望了一眼阳光下笑容肆意的云疏，终是转身离去。
　　墙角的青石板上，鲜红的血很快被太阳晒的发黑，渗透进石缝里。
　　系统猫猫磕CP嗑得死去活来，咬着手帕呜呜呜地流泪。
　　末了，又觉得自家宿主的行事太过张扬，生怕回京后被那个很坏的二皇子逮住咬下一口肉来，但看着紧紧相拥的两人，还是忍住了。
　　直到晚上，云疏沐浴时，才终于开口道：“宿主大大，我之前就想说了，您这一路走来，行事好像有点太过张扬了，之前还好些，是百姓的祝福和溢美之词，今天您可是亲口承认您自己肯定是未来的帝君的……”
　　“这样会不会……不太好？”
　　云疏懒懒地倚在浴池边，闭着眼睛反问道：“哪里不好？”
　　“嗯…主要是我今天查了一下二皇子云商的情况，他已经干废了太子云深，皇后那一脉也都没用了，其他皇子也不成气候，云商已经被立为太子。
　　现在最有资格同他竞争的，应该就只有您了。而且，当年云商之所以会专心对付原主，也是因为原主在那时为保护舒妃展露出了锋芒。
　　客观来讲，原主本就是最适合继承皇位的，说到底，其他的皇子都太拉胯，就连云商，其实弱点也很明显，易躁易怒。但现在矮个子里拔个高的，也就是他了。”
　　云疏睁开双眼，桃花眸在升腾的热气中蒙上了一层水雾，却依旧掩盖不住眸底的凌厉气势：“所以，今晚他大概率会派人继续刺杀。”
　　系统猫猫点头，“而且，不管您死没死，他都会把谋权篡位的锅扣在您头上，皇帝本就薄情寡义……”
　　“云都那边的事，我自有打算，再说了……”云疏轻笑一声，“连你都能想到的事，老男人会想不到？”
　　系统猫猫：“……”
　　“放心吧，从我走第一步棋开始，就料到会有这么一天，但我还是那么做了——”
　　“因为我相信，有他在，我大可以毫无顾忌，肆意地去疯。”
　　说到这，云疏抬眸看着迈步向自己走来的男人，缓缓勾唇，“如果我猜得没错的话……”
　　“我的想法应该和他的不谋而合。”

病娇摄政王在线追夫19（一更）
　　系统猫猫闻言又去查了一下楚子意做的事，听到男人的吩咐瞬间悟了。
　　嘤，这该死的默契。
　　云疏轻笑着看向对面的男人，高大的身形明明轻易便能给人十足的压迫感，但因为墨发披散，又只着中衣，此刻瞧着倒有些乖顺。
　　云疏单手撑着脸，抬起另一只手轻轻掬起一捧水，又顺着白皙修长的手臂滑下。
　　这只是一个简单的动作，并没有过分的勾引意味，但还是令男人的眸色深了几分。
　　室内暖池水雾弥漫，隐约可闻汩汩的水流声，但楚子意却仿佛什么都听不到了，满心满眼都是眼前这个绝色的少年。
　　后者衣裳半敞，顺长的直发自然倾洒。从楚子意的角度看，刚好能看见少年精致锁骨处盛着的池水，随着这个动作缓缓滑过光滑紧致的胸膛，和肌理分明的小腹，再缓缓汇入暖池中。
　　楚子意喉结狠狠地滚动了几下，眸色越来越深。
　　许久未见，云疏玩心大起，本想撩拨一下男人，哪知后者那么不给力，直接杵在池边发傻了。
　　这还怎么撩？撩空气吗？
　　云疏忍不住叹了口气，直起身向男人走去。
　　“怎么一段时间不见，你越来越傻了？都不下来……”
　　楚子意简直是用尽了毕生的克制力，才忍住没有扑上去将人啃噬殆尽，但再这样下去……
　　这样想着，他背过身去，嗓音喑哑至极：“你别勾我，我不想伤你。”
　　云疏眉头一挑，抬步上了岸，伸手从后面搂抱着男人紧实的腰，令得后者浑身一僵。
　　少年浑身湿哒哒的还在滴着水，温热的触感，撩人的清香不断刺激着男人绷紧的神经。
　　感受到男人粗重的呼吸，云疏得意地哼了一声，攀着他的肩，踮脚对着他的耳根轻啄了一口，压低嗓音蛊惑道：“我不勾你勾谁？”
　　楚子意下意识握住少年覆在自己腰间的手，白天云疏的强势告白再次在耳边回响，他再也忍不住转过身来，将人紧紧搂在怀里。
　　握着少年精致的下巴，俯身含住他的唇瓣。
　　不同于往日的血腥放纵，男人的动作很温柔，但气息依旧炽热，直至两人的呼吸纠缠，越吻越深。
　　手上的力道也下意识加重，恨不得将人揉进自己的身体里，再不分开。
　　云疏根本受不住男人这样的温柔，只觉浑身的骨头都酥软了，空气越来越稀薄，呼吸也越发急促。
　　楚子意及时地退了出来，与他额头相抵：“白天你说的话，我还想听。”
　　“云疏，再唤我一声夫君可好？”
　　云疏扬起头拼命地攫取氧气，大脑因缺氧还有些发懵，下意识道，“夫君……”
　　少年的嗓音微哑，尾音勾人，几乎是瞬间，楚子意又难耐地俯身吻了下去。
　　云疏本来被吻得迷迷糊糊的，突然感受到腰腹处传来的异样感，瞬间瞪大了眼。
　　意识清醒了几分。
　　抬手撇开男人的嘴，眉眼含笑地看他，揶揄道：“楚子意，你想要吗？”
　　楚子意轻啄他的手心，搂着人的手又收紧了几分。
　　云疏偏要磨着他，且吃一堑长一智，已经改了措辞，“那这次我要在里面，你答应我，我就给你。”
　　楚子意：“……”
　　系统猫猫正擦着鼻血，闻言猫躯一震：“……”
　　宿主大大对做攻的执念怎么就那么深？！
　　虽然自家宿主很强，长得精致漂亮却不显女气，肆意而又张扬，但是……
　　他看着比男人矮一截又小一圈儿的宿主大大，沉默地垂下了头。
　　俗话说得好，两攻相遇，必有一受啊。
　　怎么看也是自家宿主比较……
　　楚子意眸色复杂地看着他，不知道在想些什么，半晌后意味深长地应了一声。
　　云疏大喜，勾着他的腿便直接往后面的水池摔去。
　　系统猫猫：“！！！”
　　玩这么刺激的吗？！
　　楚子意显然也是没想到他会这么疯，下意识护着少年的后脑勺，将人牢牢搂在怀里。
　　哗啦——
　　水花四溅，又逐渐归于平静。
　　楚子意抱着人猛地站起身来：“你做什么？！”
　　云疏二话不说便强势地堵上了男人的唇，又扑着人直接往池水里压。
　　含糊不清地命令：“别说话！”
　　今天说什么都没用，谁也别阻止他反攻！
　　两人在水下拥吻，楚子意也没急，享受着少年的主动，乖顺地任由他把自己的中衣扒下。
　　系统猫猫瞪大了眼斯哈斯哈地擦着鼻血，然后……屏幕又又又黑了。
　　“……”
　　系统猫猫熟练地爬起身，自觉进小黑屋，但爪子还没来得及踏出去，屏幕又亮了起来。
　　他缓慢地歪了歪脑袋：？？？
　　阁楼外“砰”地传来一阵撞击声，紧接着，是重物坠地的声响。
　　云疏解衣的手一顿，下意识忽略这道响声，然而，打斗声越来越清晰，兵刃交接的声音更是盖过了水声，直往自己耳朵里钻。
　　哗啦！
　　云疏倏地站起身来，抬手就把自己的湿淋淋的长发往后一拨。
　　“操！”
　　楚子意靠坐在池边，忍不住低低地笑了一下。
　　云疏垂眸看他，眸子里的怒火几乎要化为实质。
　　男人立刻严肃地板起脸。
　　片刻后，还是忍不住握拳抵在唇边，轻咳一声。
　　尽管自己也压抑得很辛苦，但看着少年炸毛的可爱模样，还是忍不住笑。
　　太可爱了，想……
　　云疏垂眸冷冷地睨着他，男人的中衣已经被褪了一半，湿哒哒地贴着紧窄的的腰腹，勾勒出精悍流畅的线条。
　　墨发肆意地倾洒，些许顺着健硕的手臂和厚实的胸膛没入池中，每一寸肌肤都对云疏有着致命的吸引力。
　　简直性.感得要命！
　　云疏磨了磨后槽牙，俯身拽住男人敞开的衣襟，狠狠一扯，合得严严实实：“乖乖在这里等着我，别想跑，要是敢跑了……”
　　云疏起身走到一边的屏风，褪下里衣，捞过衣袍直接往身上一扯，三两下穿戴整齐。
　　回眸倏地一笑，语气温柔道，“那这辈子你都别想上床了！”
　　楚子意转身撑在池边，眉眼含笑地看着他：“遵命，我的殿下。”
　　云疏呼吸一窒，咬牙又骂了声“操”，果断提剑就往外走。
　　男人的眸色在少年转身的一瞬便冷沉下来，脸上也没有半点笑意。
　　连暖意融融的浴池，都跟着冷凝了几分。
　　云疏生气了啊，怎么办呢？
　　楚子意起身，眸色森冷，汹涌着骇人的杀意。
　　云疏出现在众人楼外时，瞬间吸引了所有人的视线，影七抬手，乌压压一片的暗卫便直接朝他掠去。
　　阿恒将剑从一个暗卫身体里抽出，抬腿猛地一踹，对着云疏焦急地喊：“殿下，他们是冲着您来的，小心！”
　　云疏环视一周，地上尸体横陈，七零八落的，大多都是府里的士兵。
　　两波暗卫短兵相接，人少的一波应该是老男人的，不过虽然只有十数人，但武力值都很高，至今未有伤亡。
　　云疏淡淡地收回视线，看着朝自己掠来的众人，倏地狞笑一声。
　　“找、死！”
　　话落瞬间消失在原地，那些暗卫惊愕地瞪大了眼，下一刻，脖颈处一凉。
　　云疏提剑猛地划破那人的喉管，鲜血飞溅，紧接着眸色一凛，直接调转剑身飞速地了结另一个人。
　　少年的动作行云流水，没有丝毫停顿，身法鬼魅般讯敏，出招又狠，对面很快便倒了一片。
　　影七根本没料到少年的身手如此不凡，武功也比两年前进步了太多，强到根本就不像是一个人！
　　但主上的任务誓死都要完成，影七双脚骤然发力，握起双刀向少年的后背掠去。
　　云疏以左脚脚尖为支撑点，向后拧转腰肢避开前面一个暗卫的利刃，右手握起剑柄，一道寒光向右横扫过去。
　　右侧正欲偷袭的暗卫瞪大了眼，猝然倒地。
　　周身危机四伏，对方紧追不舍，云疏也没有耽搁，身形弹地而起，电光火石间回旋斜斩，锋芒的剑气瞬间迸发而出。
　　但就在云疏应接不暇之际，影七手执双刀，身形一闪便掠至云疏身后，挥刀狠狠往下一劈！
　　因为影七位于自己的左后方，云疏也来不及换剑，下意识侧身避开，抬起左肩想要硬扛。
　　不远处还在与人缠斗的阿恒瞳孔骤缩，双目猩红地嘶喊：“殿下——”
　　双刀的寒光太过凛冽，云疏下意识闭眸，顺势握紧了手中的剑。
　　但想象中的疼痛并没有到来，云疏猛地睁开双眼，目光森冷坚定，身体先于意识反应过来，提剑便要往前刺去。
　　却被一只大手牢牢握住，紧接着整个人都被揽入温暖的怀抱里。
　　“噗嗤！”
　　血肉撕裂的声音响起，云疏闻声看去，只见一柄泛着寒光的长戟狠狠地刺穿了影七的胸膛，将后者牢牢钉在原地。
　　——是原主的长戟。
　　影七缓慢地抬眸，看着眼前身形高大，面色阴冷的男人，缓缓睁大了眼。
　　“你……你是……”
　　楚子意单手将人紧紧搂在怀里，听着这话忍不住蹙眉，此人为何认识自己？
　　就算两年前两军交战，因为自己根本就没把云都放在心上，自始至终都未出战，只是站在城楼上远观。
　　在云都，认识自己的人应该几近于无。
　　除非……此人调查过自己。
　　思及此，楚子意的脸色又沉了几分，嗓音也森冷到了极点：“你做了什么？”

病娇摄政王在线追夫20（二更）
　　“我认得他！”不远处的阿恒一脚踢开被自己刺死的暗卫，终于有了喘息的机会，指着影七大声叫道，“当年就是他带人暗杀的殿下，他是二皇子的影卫！”
　　说着，迎面劈来一道寒光，阿恒侧身避开，又陷入了缠斗。
　　“他肯定知道你，说不定还见过你的画像！哼！估计又有什么阴谋！”
　　楚子意刚想留他半条命带回去审，却被少年覆住了手背。
　　只见云疏看向影七的眸色一片冰冷，瞧得人不寒而栗，半晌，倏地勾唇，一字一顿道：
　　“原来是你。”
　　楚子意不解地看他，刚欲说什么，就见少年覆着自己手背的手往前一滑，顺势握紧长戟猛地向上一挑！
　　影七瞬间瞪大了双眼，鲜血不断从口中喷出，胸膛直接被划开一道口子！
　　这还没完，云疏抬手轻轻一挣，楚子意会意地松手，云疏便暴掠至影七身前，动作间长戟狠狠地划过后者胸膛，最后脚尖轻点一跃而起，猛地将人死死地钉在青石板上！
　　至此，影七目眦尽裂，再也没了呼吸。
　　云疏垂眸，冷冷地睨着他，目光阴翳，像是从地狱而来的恶魔。
　　系统猫猫不理解自家宿主为什么突然又变得这么可怕，缩在空间里瑟瑟发抖。
　　舔了舔炸开的毛，怂唧唧地开口：“宿……宿主大大，您为什么……”
　　“为什么？”云疏闭眸，强压下心里的毁灭欲，只是周身冷冽的气息依旧可怖，“上辈子，原主的身份不是寒衣抖出去的，而是这个叫影七的人。”
　　系统猫猫：“您怎……怎么看出来的？”
　　系统这边都没有资料显示。
　　“他一眼便能认出老男人，这还不够说明问题吗？”云疏轻笑一声，“他调查过楚子意，深知男人的狠厉手段，所以才想通过他的手杀了我。”
　　“只是这一世，因为我崩坏了剧情，抢先一步回到云都，再加上前些日子云商忙着对付云深，所以他的任务才没能来得及实行，转而收到了刺杀的命令。”
　　说到这，云疏又忍不住笑了，抽出长戟，抬手抹了抹上面的血，语气轻快道，“云商真是养了条好狗呢～”
　　“不要碰。”
　　冷不防一道低沉的嗓音响起，云疏神色一怔，沾了血的手便被男人抓握在手里。
　　然后，细细地擦拭起来。
　　楚子意垂眸，用巾帕将少年手上的血迹擦干，认真道，“脏。”
　　云疏抿唇，没说话。
　　心里的毁灭欲却随着男人温柔的动作，一点一点地消散了。
　　剩下的十几个暗卫被少年狠厉的手段震慑住，面面相觑，皆料想到自己回京或被抓的下场，果断选择了自刎。
　　阿恒浑身浴血，握着刀剑的手都在微微发颤，他直接坐在地上，曲起一条腿看向一旁的两人。
　　说实话，方才云疏的手法和周身骇人的气势，不仅震慑住了在场其他人，也令自己浑身僵直呆愣在原地，现在后知后觉反应过来，才觉已是出了一身的冷汗。
　　此刻看着男人面前气质莫名有些乖软的少年，阿恒悬着的心也终于落了下来。
　　他不知道自家殿下从那以后都经历了些什么，但想也知道过得不好。
　　说起来，殿下这前半生，似乎就没得到过岁月的优待，明明出身显贵，却依旧享受不到半点好。
　　不过现在……
　　阿恒歪了歪脑袋，看着被男人紧紧拥在怀里的少年，弯了弯眉眼。
　　他的殿下，也终于有人疼有人护了……
　　·
　　“啪！”
　　“舒妃娘娘！”
　　“哟，都在冷宫待多少年了，还娘娘呢？”余贵妃掩唇嫌弃地后退半步，斜眼睨了身旁的宫女柳春一眼，后者会意上前，对着榻上的女人抬手就是一巴掌！
　　舒菁被打得往后跌去，狠狠地磕在床头柱上，额角很快就磕红了一片，苍白的脸颊也肿的厉害，脸色更惨白了。
　　侍女小青哭嚷着爬到床前，又被两个老嚒嚒拽着拖了回去，只能不断磕头求饶：“贵妃娘娘！贵妃娘娘您放过舒妃娘娘吧，她本就感染了风寒，已经卧床好些天了，经不起折腾啊！”
　　“要打就打婢子吧，婢子身体好扛得住……”
　　“小青……”舒菁抬起头来，“别求她。”
　　末了又缓缓勾唇，嗤笑道，“她不配。”
　　余贵妃眸色一沉，缓步走到床头，单手扯着她的头发狠狠往自己身前一拽！
　　狭长的眸子微眯，犹如淬了毒的冰冷从嗓子溢出来，“想死？本宫偏不如你的意！”
　　舒菁抬起黯淡无光的桃花眸，冷冷地盯着她，半晌，无声地闭眸。
　　从云疏明艳张扬的容貌便可以看出舒菁的姿色，哪怕在冷宫被病痛折磨了两年，浑身都透着娇弱的病态，却依旧难以掩饰她的美。
　　甚至这般狼狈不堪，未施粉黛的眉眼都比自己耐看许多。
　　余贵妃妒火中烧，扯着她头发的手力道越来越大，直至后者眉头紧蹙，微扬起已经沁出几丝鲜血的脸。
　　“真不愧是母子，长得都是一副狐媚样！”
　　舒菁猛地睁开双眼，“你说什么？！”
　　“哦，对了，你大概不知道吧……”余贵妃缓缓逼近，一字一顿道，“他还活着。”
　　一旁的小青闻言，猛地抬起头来，鲜血溢了满脸都不在意，惊喜地瞪大了眼。
　　殿下还活着？！
　　舒菁灰败的眸子一点一点地亮了起来，抬起微微发颤的手握着余贵妃的手腕，嗓音沙哑地确认道：“阿疏还活着……”
　　余贵妃嫌恶地撇开她的手，嗤笑道：“是啊，不仅活着，还一路煽动人心企图谋反。就是不知道，能不能有这个命回来了……”
　　舒菁还没从云疏活着的欣喜中回过神来，闻言瞬间红了眼眶，捂着衣领咳了起来。
　　“咳咳咳……你们别伤他……别伤我的孩儿……”
　　小青哭着挣扎，拼了命想爬过去，哑着嗓音喊：“娘娘——”
　　“啧！”余贵妃冷冷地睨着她，拂袖将手腕搭在柳春手上，心情舒畅极了。
　　“你就好好地苟延残喘下去，等着给你儿子收尸吧，说不定本宫心情好，还能把他送来让你们见最后一面！”
　　说着便大笑着离去，张扬跋扈到了极点。
　　小青再也控制不住，慌乱地起身扑跪至榻前，扶着自家主子的背一下又一下地拍着，一边给她倒水。
　　“娘娘，娘娘您别急，殿下福深，不会有事的……来，喝点水。”
　　舒菁却依旧咳得厉害，本就憔悴无光的脸更加苍白了，冷汗涔涔，瞬间便浸湿了单薄的里衣。
　　她颤颤巍巍地接过小青递来的茶盏，却因为手心黏腻，杯盏从自己手心滑落，滚落在地上。
　　小青慌乱地去捡，倏然瞥见杯身的血迹，动作微顿。
　　缓慢地回眸看向自家主子，只见脸色苍白的女人虚弱地对她笑了笑，温柔地唤她：“小青……”
　　小青唇瓣翕张，泪水瞬间决堤。
　　“娘娘！”
　　“别怕……小青别怕。”舒菁激动的情绪在感觉到自己咳血的那一刻便平静下来，笑着对她招了招手。
　　小青颤颤巍巍地爬起来，重新换了个杯盏，哆哆嗦嗦地倒水，又重新递给她。
　　期间水林林洒洒地溅出来，到最后竟只剩下半盏。
　　舒菁也没说她，就着她的手将那半盏水饮尽，感受到火辣辣的嗓子舒缓了几分，才哑着嗓音淡淡开口：“我一直都觉得阿疏没死，两年了，连我自己都以为自己要坚持不住了……他却活着回到了云都。”
　　说到这，她忍不住仰头看向一直不离不弃守着自己的小丫鬟，“他从来都做得很好……对吗？”
　　小青狠狠地抹了一把泪，点头：“嗯！殿下一直以来都是您的骄傲。”
　　“所以我应该相信他，相信他能活着回来，然后夺回属于他的一切。”
　　舒菁轻合上眼眸，将滚热的泪意压在眸底，“说起来，是我连累了他。”
　　小青闻言哭得更凶了，“殿下从来就没有什么想要争的东西，不然他也不会藏拙藏了那么多年，他在乎的只有您啊……”
　　“您可千万不要再说这些话，好好养好身子，等殿下回来了，你们就能团聚了……”
　　舒菁闻言，忍不住笑弯了眉眼，热泪盈满眼眶，从红肿的脸颊两侧无声滑下。
　　系统猫猫窝在小黑屋查看着宫里的情况，忍不住吸了吸鼻子。
　　舒妃真的过得太艰难了，冷宫的条件本就不好，她又被余贵妃磨了两年，不让她死也不让她好活，连生病了都不敢请太医，生怕被灌些不明不白的药。
　　如今看舒妃的身体，怕是有点难熬啊……得让自家宿主赶紧回去看看，早点把舒妃解救出来。
　　这样想着，系统猫猫试探着开口连线自家宿主：“……宿主大大？”
　　“唔……什么事？”
　　系统猫猫：“……”
　　“是您母妃的事，她的身体不太行了，但在冷宫，一直拖着没治。您要不赶紧……”
　　然而，还不待系统说完，自家宿主暴躁的骂声传来：“你特么的说话不算话！”
　　紧接着，是男人低哑含笑的声音：“我上次的确是答应你的，也没乱跑……这次就该轮到我了。”
　　“……阴险！卑鄙！无耻！”
　　“宝贝你别勾我，我控制不住……”
　　云疏：“……”
　　操！怎么越骂还越兴奋？！
　　云疏倏然瞪大了眼，往后仰起修长的脖颈，肩颈线条流畅迷人，浸了一层薄汗的瓷白肌肤在暖灯下闪着光。
　　楚子意俯身在他漂亮的锁骨处落下一吻，抱着人往床里滚了几圈，像是抱着稀世珍宝，还忍不住晃了晃，稀罕得不行。
　　云疏就难过了，气息随着男人的动作断断续续的，桃花眸盈满了清澈的水雾，又无声地沁入锦被中。
　　系统猫猫听着自家宿主凌乱的喘.息，在黑暗中眨巴眨巴猫眸，轻易便烧红了脸，连猫耳都烧的发烫。
　　嘤，他还是先退下叭……

病娇摄政王在线追夫21
　　尽管这狗男人收敛了脾性，甚至动作都很温柔，生怕伤了他，但云疏还是有些受不住。
　　又一次抬手挡住男人凑上来的脸，云疏哑着嗓音道：“别了，我明天还要回京城。”
　　楚子意闻言动作微顿，凤眸微敛，浑身都散发着幽怨的气息：“为何如此的急？”
　　“母妃还在冷宫，我不能不管她。”云疏抱着男人的脑袋，抬手rua了rua，像是安抚一只大狗子，“你乖些，在杨城等我，等我来接你，做我的帝后。”
　　楚子意抱着人翻了个身，让他趴伏在自己身上，心疼地摸着他的背脊。那里，还盘桓着一道狰狞可怖的伤疤。
　　粗糙的触感和少年身上沁了薄汗，光滑细腻的肌肤形成了鲜明的对比。
　　他闷声道，“可是我想和你一起去。”
　　云疏被他磨得难受，这个姿势更让他动弹不得，可情绪低落的老男人确实不多见，他凑上去亲了亲后者的脖颈，语气温柔，但态度依旧很坚定。
　　“云商肯定也认得你，楚子意，你不要闹，乖乖在城外等我就好。”
　　“而且……你不是有自己的计划，都安排好了吗？”
　　楚子意没想到自己的心思被云疏猜了个透，神情微怔。
　　心念电转，几乎是瞬间反应过来，心里被这份信任填的满满当当！
　　云疏感受到男人的反应，惊得瞪大了眼，生理性的眼泪瞬间盈满眼眶，顺着脸颊两侧缓缓滑下。
　　“操！你特么的……”
　　楚子意抿唇，捕捉到少年态度的转变，猜测后者极有可能吃软不吃硬。
　　云疏没注意到男人眼中的暗色，颤颤巍巍地爬起身来，一边红着眼骂骂咧咧，“我特么的就不该惯着你……妈的，狗男人！”
　　说着又瞪了一眼楚子意，只是这一眼，便让他再也没移开视线。
　　只见男人微红着眼，凤眸蒙上一层水雾，轻咬着下唇，好似承受了莫大的委屈。
　　触及到少年的视线，甚至还别过脸，露出棱角分明的侧颜。
　　墨发凌乱地铺陈着，衬得男人肩颈线条流畅，沁了一层薄汗的紧实肌肉在暖灯下反着光。
　　靠！美人计！
　　云疏狠狠地咽了口口水，内心疯狂挣扎，估摸着现在不睡，明早起来的可能性有多大。
　　男人却好像猜到少年的纠结，暗自咬牙，哑着嗓音轻声唤道：“阿云……”
　　云疏眼睛一亮：“小哭包？”
　　楚子意瞥见少年眼里的亮色，眸色又暗了几分。
　　伸手搂着他的腰往自己身上轻轻一揽，哽着嗓音道，“阿云，我也想……”
　　“你别要他，要我好不好？”
　　云疏被他这两句低哑的撒娇磨得什么脾气都没了，双手撑在男人颈侧，俯身亲吻他的眉眼，一边rua着他柔顺的长发。
　　“好啊～”
　　如此绝佳的反攻机会，哪怕是通宵他也不管了，大不了让系统猫猫把自己叫醒！
　　楚子意感受到他截然不同的态度，醋得牙痒痒，大手覆着少年的后脑勺，咬着他的唇瓣。
　　一丝鲜血顺着唇角留下，又很快被男人吞入腹中。
　　云疏意识到不对，刚想起身确认，男人带着几分哭腔的嗓音蛊惑着他的耳膜。
　　“我爱你……”
　　“……”
　　深夜，云疏费力地掀起眼皮瞥了一眼上方哭唧唧地说着“爱你”，动作却丝毫没有停滞的狗男人，大脑一片混沌。
　　连着几个时辰过去，他竟然还分不清眼前的人到底是小哭包还是老变态。
　　每每想开口骂，男人的泪就啪嗒啪嗒地往下掉，混杂着自己无意识落的泪，轻易便糊了自己满脸。
　　意识昏沉间，云疏终于忍不住狠狠地咬了老男人一口，崩溃地骂了声：操。
　　… …
　　清河殿上，众朝臣跪伏于地，不时抬眸看向首座龙椅上，单手撑着眉骨，闭眸一言不发的皇帝。
　　云鸿不耐地撇了撇手，一旁的老公公便尖着嗓音道：“有事启奏，无事退朝——”
　　话音刚落，便有不少大臣举着笏板，异口同声道：“臣有事启奏。”
　　末了又都安静下来。
　　难得的场面令得皇帝云鸿睁开了眼，“诸位爱卿，何事要奏啊？”
　　百官面面相觑，太傅李远志站了出来，恭声道：“皇上，老臣有要事启奏。”
　　“准奏。”
　　李远志：“前些日有个自称是三殿下的少年单枪匹马破了边城关塞，引城外流民进城，整顿城主府后又一路向京城而来。所到之处，百姓皆得安所，那个少年也受万民拥护……”
　　“哦？”云鸿坐起身来，“三殿下……云疏？”
　　“是。”
　　“那朕怎么从没听闻过这个消息啊？”
　　李远志：“皇上这些日子因龙体抱恙而消了朝会，但奏折的上呈却是日日未曾断过，皇上……此事便要问太子殿下了。”
　　一旁的云商闻言，眸色微暗。
　　李远志是朝中最难啃的骨头，带着一小部分官员自诩中立，却总是明里暗里跟自己过不去。
　　偏又是名望颇高的老臣，年轻时功勋在身，又是两代皇子的太傅，连父皇都得对他礼让三分。
　　如今听他的言辞，倒有几分偏向于云疏的意思。
　　只是……那个病秧子应该已经成为了影七的刀下魂，不出意外，影七今日便能提着他的尸首回京。
　　思及此，云商唇角微勾，眸中划过一抹狠厉。
　　云疏一死，皇位便非他莫属了。
　　等他登上皇位，便找个时机把这老骨头给废了！
　　“云商！”
　　一道怒喝唤回了云商的神智，他猛地抬起头来，便对上了皇帝愠怒的眼神。
　　老公公忙出声提醒：“太子殿下，皇上叫您呢。”
　　云商慌忙行礼，“儿臣今日身体有些不适，状态不佳，还望父皇恕罪……”
　　云鸿也没听他的解释，不耐地打断道：“李太傅方才所言，你有什么要解释的？”
　　云商早就准备了一套说辞：“回父皇，云疏行事张扬，一路拉拢人心，百姓甚至直接振臂高呼拥他为王！狼子野心已是昭然若揭啊！”
　　“儿臣认为，云疏意图谋反，此乃大罪，又见父皇龙体欠安，便不想让父皇烦忧。”
　　“请父皇放心，儿臣已派人前去杨城，最迟明日，定能将此胆敢谋反的乱臣贼子擒拿归案！”
　　好好的为民除害兴利，竟是要被冠以谋逆的罪名！
　　一旦谋反的罪定下，无论云疏是生是死，所有的罪恶都将由他一人承担，死了也将背负骂名，为世人所唾弃！
　　此话简直阴毒至极！
　　李远志侧身看他，久久不能言。
　　他活了大半辈子，自以为早已习惯了风云诡谲的朝堂，如今听着云商恶毒的话，却依然无法忍受。
　　偏又找不出可驳斥的话来！
　　李远志气得吹胡子瞪眼，好半晌才道：“太子殿下，你非要如此赶尽杀绝吗？！”
　　说完又转过身来向云鸿行了一礼，沉声道，“还请皇上明鉴，三殿下流落在外两年已是不易。
　　如今云都有难，各地官府不作为，且不论殿下回京的初衷如何，他能救云都的百姓于水火，何其难得啊！”
　　云商质问道：“难道在太傅眼里，父皇还比不上那些平民吗？煽动人心意图谋反本就是死罪！”
　　此话一出，便有不少大臣们应喝，纷纷表示皇恩大于天。
　　王丞相请求出列，应声附和：“臣认为太子所言极是。更何况，如果真是三殿下，他两年前守城不力连失八座城池，还畏罪潜逃！如今加上谋反，更是万死不足惜啊！”
　　李远志简直出离愤怒了，侧过身来对着王丞相就是一顿乱轰：“当年之事本就是强人所难！当年楚国进军侵边时，你王平在哪里？只会缩在百官里半个字都不敢言！”
　　他犀利的目光一一扫过在场众人，冷喝道，“当年需要守将的时候，你们又有谁站出来了？啊？！”
　　“老臣当年真是瞎了眼了，没发现三殿下这块璞玉，才应之不及，让你们这些个虚伪的小人趁虚而入，生生将殿下推入地狱呐！”
　　说着，被特许免跪礼的他，转身拂袖撩起衣袍便向皇帝跪下，不禁老泪纵横，“皇上！万不可再听信谗言，害了殿下啊！当年之事肯定没有那么简单。
　　皇上，请先把殿下接回来吧！”
　　云都上下腐朽之风盛行，早已人心麻木，此番话也没能唤回众人半点愧疚，唯有零星几个支持太傅的官员冒死出列，跪求道：“臣恳请皇上派人，接殿下回京。”
　　云鸿被吵的头疼不已，忍不住按了按眉骨，意识又开始混沌起来。他也没怎么听李太傅的谏言，不耐地挥了挥手，“朕累了，此时便交给太子去办，云商。”
　　云商将皇帝的反应收入眼底，暗自勾唇，应道：“儿臣在。”
　　“就依太傅所言，你赶紧派人将云疏接回来，其他的等他回来了再说。”
　　“诺！”
　　云商怎么可能让他回来？！随便一个理由应付过去，瞧皇帝这副无所谓的态度都有可能一笔揭过！
　　李远志急红了眼，不明白偶尔也会感慨“云疏的能力确实不错”的皇帝，怎么今日又糊涂至此！
　　“皇上！”
　　“李太傅！”
　　云商冷冷地看着他，打断道，“还请您慎言……瞧您，该不会以为孤会加害于他吧？真相未得大白之前，还请李太傅注意言辞，毕竟……”
　　“残害手足的罪名，孤可不愿背。”
　　“你！”
　　“好了，父皇龙体不适，若无要事还是早些散朝吧，孤也要去看看孤的好弟弟了。”
　　云鸿闻言也彻底没了耐心，转身拂袖而去：“退朝！”
　　老公公掐着嗓音刚要说退朝，百官也还没来得及跪下，殿外便传来一道清朗的少年音：
　　“慢着——”

病娇摄政王在线追夫22（催更票满整加更）
　　众人闻声看去，只见少年一袭红衣，身形笔挺，神态自若地缓步迈进了大殿。
　　长发被红绳系了个高马尾，肆意地倾洒而下，意气风发。
　　议论声逐渐在殿内传开。
　　云商却跟见鬼似的，忍不住喝道：“你不是云疏……说！你究竟是谁？画皮下到底是谁的脸？！”
　　单枪匹马，怎么可能敌过他培养的百名暗卫？！
　　“影七呢？！”
　　“本殿人都在这儿了，还能有假？”云疏冷冷地睨着他，嗤笑道：“不好意思，让皇兄失望了，我还活得好好的。”
　　“至于影七……自然是被本殿处死了啊～”
　　“你！”
　　云疏说完，也没管气急败坏的云商，而是抬眸看向上方身形有些佝偻，眼神也不复清明的老皇帝。
　　凝视良久，最终还是乖顺地垂眸，双手交叠施了一礼：“父皇。”
　　云鸿看着眼前的少年，难免有些恍惚。他缓步下了玉阶，浑浊的目光落在少年身上：“抬起头来让朕看看。”
　　云疏应声抬眸。
　　“朕听说，你整顿了云都各城池的官员，解救了万千百姓，还得到了万民拥护，可有此事？”
　　“是。”
　　“朕还听闻，你一路拉拢人心，意图谋反，可有此事？”
　　“……”
　　此言一出，大殿便陷入了死寂，所有人都下意识看向躬身行礼的少年，屏息凝神等着他的回答。
　　李远志却是瞧得急了，忍不住为云疏辩护：“皇上……”
　　却被云疏平淡的嗓音打断：“儿臣确实是为皇位而来。”
　　李远志闻言倏地睁大了眼，下意识侧身看向少年。
　　安静的大殿里传来几道轻微的吸气声。
　　云疏直起身来，对上皇帝的视线，目光坚定，坦坦荡荡：
　　“儿臣藏拙十余年，本无心争夺什么，但现实教会了儿臣母贫子贵，两年前，儿臣便想为母妃求一座安身之所，我们母子俩过自己该过的生活。”
　　“却不料遭人迫害。”
　　“那时儿臣便知，儿臣早已入局，还是不成功便成仁的生死之局。”
　　“云疏此行，并不是为谋反，也不是为父皇身后的龙椅，而是想为自己，为母妃，也为云都的百姓谋一条生路。”
　　“呵。”云商嗤笑道，“你口中的生路，和皇位又有什么区别？”
　　“冠冕堂皇！”
　　云疏侧过身来，毫不客气地回怼：“本殿做的，都是为民为国，造福百姓的实事，本殿行的端做的正！”
　　“不像某人，只知道做些见不得人的勾当！”
　　云商气极：“你本就是个乱臣贼子，两年前就是云都的罪人！”
　　“两年前？云商，谁给你的脸还敢提两年前？！”云疏上前两步，冷冷地睨着他，目光森冷至极，“两年前本殿手中的五万人马，有多少是你安插的废物？又有多少将领是吃里扒外的叛徒！”
　　“两年前你不惜以八座城池为代价，也要本殿身死，云商——”
　　“到底谁才是云都的罪人？”
　　云商下意识后退半步，内心浮过一丝慌乱，但还是梗着脖子道，“当年此事本就是交由你全权负责的，你也签了军令状，又关孤何事？”
　　“够了！”
　　云鸿冷喝一声，烦躁地蹙眉，“都是些陈年往事，你们两人在大殿上吵吵闹闹的算什么话？”
　　云商率先反应过来，顺从地施礼告罪：“父皇教训的是。”
　　云疏觉察到皇帝眉宇间的躁郁和印堂处的暗色，不动声色地敛眸：“儿臣知错。”
　　一边吩咐系统猫猫：“查一下老皇帝的身体，我怀疑他出了什么问题。”
　　毕竟，再昏庸无能，好歹也是个皇帝，不可能糊涂成这副鬼样子，遇事如此烦躁没有耐心。
　　系统猫猫啪嗒啪嗒一番操作，一秒调出资料，抬爪：“宿主大大您简直是料事如神，这狗皇帝还真有问题。”
　　“他早年纵.欲过度，如今身子亏虚，再加上年纪有些大了，身体也大不如前。”
　　“他接受不了心里的落差，便总想着长生不老，云商便钻了这个空子，找了个所谓的神医，天天给老皇帝送长生不老丸吃。”
　　“但哪来的什么长生不老丸？都是些重金属，吃着吃着，就越来越糊涂，还易怒易燥没什么耐心，如今更是什么事也不想管了。”
　　云疏思虑片刻，问：“还能活几日？”
　　猫猫震惊：“您怎么知道他没救了？”
　　“快点。”
　　“咳咳……油尽灯枯之相啊，正常来讲，最多还有半个月。”
　　“要是不正常呢？”
　　系统猫猫脑袋一歪，缓缓打出了一个问号。
　　云疏没再多言，转而向皇帝请示：“父皇，儿臣想……”
　　他的话还未说完，云商便拱手道：“父皇，当年之事一时半会儿也理不清，云疏又好不容易回来，也不好苛责于他，儿臣建议先将他暂时关押起来，等父皇身体好些了再细细审问。”
　　李远志：“太子殿下！您……”
　　云鸿摆了摆手，示意李远志噤声，似乎对这个提议很满意，问云疏：“你可有意见？”
　　云疏将云商得意的神色收入眼底，始终无波无澜，一副乖顺的模样：“儿臣谨遵父皇旨意。”
　　末了又道，“只是儿臣许久未回宫了，心中挂念母妃，想先去看看。”
　　云鸿很满意他的态度：“舒妃……倒是很久未听过她了，你去看鱼s烟生看也好。”
　　“退朝！”
　　“臣等恭送皇上！”
　　云商礼貌地伸手相迎：“请吧。”
　　云疏眉头一挑，倏地凑近道，“你养的那条好狗……叫影七是吧？”
　　云商眸色一沉。
　　“真不好意思，他昨晚被本殿开膛破肚了，好像死得是有点惨……”
　　“对了，用的还是我当年那把长戟。”
　　瞧着云商越来越暗的神色，云疏唇角微勾，越过他向殿外走去，“说起来，那个叫寒衣的人，也是你的手下吧？如今你身边可用的狗……还有多少呢？”
　　云商气极反笑，双目猩红，直接撕破了脸皮：“一个从勾栏院走出来的皇子，还妄想争储？也不看看自己配么？”
　　云疏脚步微顿。
　　皇帝走了，但文武百官都还没散，此刻听着云商的话，皆惊得呆在原地，看向云疏的眼神也变得意味深长了起来。
　　勾栏院？
　　别的不说，就三殿下这身段姿色，还真有可能。
　　再加上流落在外两年……
　　李远志的视线就没移开过云疏，闻言又红了眼，再也听不下去了：“太子殿下，还请你注意言辞，空口无凭不要什么帽子都往三殿下身上扣！”
　　云商捧腹大笑，语气得意道，“李太傅这可是冤枉孤了，不信你问云疏……他这两年来都做了什么？”
　　末了语气微顿，上前两步，俯身向少年靠近，压低嗓音嗤笑道，“是否供大楚的那些达官贵人肆意玩弄，又是否在他人身下承.欢？”
　　云疏闻言，眸色彻底冷了下来。
　　云商虽然压低了声音，但大殿内所有人依旧可以听的清清楚楚。
　　此话一出，直接令得众人议论纷纷，言语皆是对少年的侮辱指责。
　　“你……你……”
　　李远志气的老脸涨红，抬手指着云商，“你”了半天也说不出别的话来。
　　还是云疏看不过去，避开云商，对着李远志行了一礼，嗓音平淡道：
　　“老师，云疏之前受人所害坠崖，捡回一条命的同时也失了记忆，辗转流落至楚国境内，又被人卖至大楚京城的楚馆……这些云疏不骗您，您若是想查也都能查到。”
　　“但云疏并未做过任何有伤风化，有辱皇室的事情，这点还请老师信我。”
　　云商：“放屁，孤之前听闻……”
　　云疏冷声打断他的话，色泽浅淡的桃花眸直直凝视着朝堂之上唯一清醒的忠臣，“云商嘴里说出的话有几分可信，想必您比我更清楚。”
　　李远志愣愣地看着眼前的少年，有些恍惚：“殿下您唤老臣什么？”
　　云疏轻轻地笑了笑，又唤了一遍：“老师。”
　　不是太傅，是老师。
　　李远志虽为帝王师，也教皇子六艺，但因为云疏不受宠，几乎就没敢来过上书房。皇帝也不管，而他精力有限，想管也管不了。
　　可以说云疏这一身本领，皆是自学成才，自己又有何脸面当得起他这一声老师？
　　李远志忍不住热泪盈眶，恍惚间又想起，早在两年前，他好像就已经唤过自己“老师”了。
　　只是自己当时震惊于他一身的本事，还以为是口误或是自己年老幻听，如今看来……
　　“您还真的一直把老臣当您的老师啊，殿下。”
　　“老臣何其有愧，当不起啊！”
　　云疏连忙上前将弯下腰的李远志扶起，郑重道：“您本就是帝王师，如何当不起？”
　　李远志千言万语说不清，只是摇着头，老泪纵横。
　　云商在一旁看着，清楚李远志这是彻底被云疏拉入对方阵营了，他恨恨地咬牙，冷冷地环视一周，触及到百官麻木鄙夷的视线时又微微勾唇，心情也因此愉悦极了。
　　看向少年的眼神却阴狠至极。
　　且先让你蹦跶几日，等老皇帝一死，孤继承皇位，第一件事就是把你凌迟处死！
　　… …
　　“娘娘！娘娘！殿下回来啦！”
　　小青雀跃着奔进寝房内，兴奋地蹲坐在榻前，重复道，“殿下回来啦！”
　　舒菁坐起身来，桃花眸微微发亮：“真的？阿疏回来了？在哪？咳咳咳......”
　　说着又忍不住捂嘴咳了起来，小青慌忙倒水，小心翼翼地喂给她：“千真万确！殿下是步行进宫的，婢子听到消息的时候他便已经到了清河殿啦！一路上好多人都看到了，现在宫里都传遍了，哪还有假？”
　　说着，又忍不住喜极而泣，“殿下最是疼您，如今他回来了，怎样都不会再让您受委屈。”
　　舒菁闻言眉间却染了点愁绪，黛眉微蹙，将茶盏推开，扶着小青的手就要下床：“不行，如今满朝都是吃人的虎狼，我实在不放心他......小青，你带我去看看。”

病娇摄政王在线追夫23
　　小青忙阻拦道，“娘娘，您还病着呢，现在天凉，婢子怕您身子受不住啊！再说了，殿下大难不死必有后福，如今敢回来，定是有准备的。
　　后宫女子本就不得干政，要是让皇上瞧见了，不知道要如何责怪您，殿下还得想法子救您。”
　　“也是，是我心急了。”舒菁无声地调整了一下呼吸，“那我在这儿等他回来。”
　　末了又道，“快给我梳妆，可不能让阿疏瞧见我这般狼狈的样子。”
　　小青扶着她下床，又从箱子里拿出一件小袄裙，舒菁瞧着有些不愿，“冬日还远未到，我便穿这般厚实，阿疏肯定会瞧出端倪的。”
　　小青心里高兴，头一回没有听自家主子的话，伺候着人穿好，又带着人到梳妆台前描妆：“哎呀，您的身体才是最重要的，殿下如此聪慧，定是能一眼看出您身体不适，早晚都要知道的。”
　　“您呀，就安安心心，漂漂亮亮地等着殿下回来吧，早点叙完旧，也好早点去看太医。”
　　舒菁下意识抿了抿唇，难得有些坐立不安，但还是乖乖的任由小青打扮。
　　心里紧张，却还是频频向门外望去，只觉心跳都快了几分。
　　小青捂嘴偷笑：“娘娘，婢子知道您想殿下，但再这样下去，估计等殿下来了也画不好。”
　　舒菁轻咳一声，端坐着不动了，因为内心的喜悦，说出的话也带有些娇嗔的意味：“总归是要见的，也没那么想。”
　　小青只是笑。
　　舒菁做了许久的心理建设，想尽量平静地面对云疏，不至于哭得稀里哗啦惹他担心，但见到许久不得见的修长身影时，还是没忍住，几乎是瞬间，泪水便糊了满眼。
　　如此长相精致冷艳的美人，偏又哭的梨花带雨，我见犹怜。
　　云疏本就是个颜控，见不得美人哭，更何况眼前人还是原主的生母。
　　属于这个身体的浓烈情绪漫上心头，云疏还没反应过来，便已经上前抓握着她的双手，双膝一弯，重重地跪在了她的身前。
　　出口的话也带了点哭腔，“儿臣不孝，没能护好母妃，让母妃受苦了。”
　　他不说这话还好，一说舒菁就更绷不住了，一边摇头，一边哭着伸手拉他:“孩子，你起来，别跪，别跪母妃啊……让母妃看看你。”
　　云疏不为所动，只是听话地抬起头来，看着近在咫尺，和自己有六分相似的女人，神情有一瞬的恍惚。
　　看着她脸颊上的泪和哭红的桃花眼，云疏说不出什么感觉，只是好像自己冷了半生的心，突然被一束光温暖了，连心里空缺了许久的地方，也仿佛被什么东西给填满。
　　有点想哭。
　　舒菁冰冷的双手轻柔地抚着云疏的脸，俯身在他额头上落下一吻，随之落下的，还有温热的泪。
　　“阿疏。”她说，“我的好孩子。”
　　“你还活着，真好。”
　　“是母妃连累了你，母妃愧对于你。”
　　“孩子，你先起来好不好？让母妃好好抱抱你。”
　　温柔的话语轻易便令云疏红了眼，鼻尖的酸涩让他下意识蹙眉，想要驱散这种难过的感觉，但舒菁温暖的怀抱却让他不知所措。
　　只是僵了一瞬，他便起身，伸手回抱住眼前的人。
　　闻着女子身体的淡淡清香，他的内心竟也对这个怀抱生出几分贪恋来。
　　意识深处的记忆被反复拉扯，孩童的叫喊声与女人的悲泣交织，隐隐牵动着他的神经。
　　复又归于沉寂。
　　他无意识开口唤道，“娘亲。”
　　舒菁将失而复得的孩子紧紧搂在怀里，闻言愣了一瞬，喜极而泣，“嗳，娘亲在。”
　　云疏神情微怔，模糊的记忆随着舒菁的声音一并消失在他的脑海里，仿佛从没出现过。
　　他执起舒菁的手，语气认真道：“母妃，儿臣要先回皇子府待几天，您再耐心等儿臣几日可好？儿臣会让人请太医来看您。”
　　末了，又赶在她开口前压低嗓音只用两人听得到的声音说，“一会儿阿恒会来接您。”
　　舒菁闻言也冷静下来，隐隐猜到了什么，还是有些担心，“阿疏，你怎么办？云商不是什么好东西，前几日云深被拘禁在皇子府，但听小青说人其实已经没了。他不会放过你的。”
　　云疏下意识看向小青，只见后者一脸严肃地点头，“婢子亲耳听到的，皇上现在什么都不管了，宫里朝堂之事基本上都是太子殿下做主。”
　　云疏敛眸，耐心地宽慰道：“母妃，他奈何不了我，您且先放心跟阿恒走，他会带您去杨城，到了杨城您就安全了。”
　　“楚子意也在那，他会安排好一切的。”
　　舒菁注意到云疏眉眼一闪而逝的温软，心里有了猜测，也没多问，只是道：“母妃知道你此行回来有自己的打算，母妃听话，不给你添麻烦……你也要好好的，别再受伤。”
　　云疏双手交叠，郑重地行了一礼。
　　果断转身离去。
　　游廊外，云商带人亲自守在一旁，见到他的那一刻，便急不可耐地挥手。
　　只是羽林卫还没来得及上前，云疏便冷声道：“不必，本殿自己会走。”
　　说罢便直接越过云商，缓缓勾唇，嗤笑道，“你好像一直都很怕我？”
　　云商眸色微暗。
　　怕就对了。云疏脚步微顿，压低嗓音道，“云商，你最好能在这几天杀了我……”
　　“如若不然，几日后，便是你的死期！”
　　说完，云疏也没看他的脸色，大笑着拂袖而去。
　　笑容潋滟，眸色却狠厉至极。
　　舒菁不清楚云疏的打算，只是看着少年消失在拐角的背影，心里还是有些慌。
　　“小青，你说阿疏他……”
　　“舒妃娘娘！”
　　一道略显激动的声音响起，舒菁应声看去，只见冷宫的墙头趴着一个半大的少年，浓黑如墨的短发被一根黑色发带束了个短马尾，小狗眼亮晶晶的，好像盛满了光。
　　见舒菁转过头来，还咧嘴笑出了一口白牙，双手撑着墙头瓦砖一跃而起，唰地落在地上。
　　“舒妃娘娘，我可算是找到您啦！”
　　阿恒理了理衣袍，便抱拳单膝跪地行了武将礼，“阿恒奉殿下之命，前来接您离宫。”
　　紧接着，四名黑衣暗卫应声而落，“我等奉殿下之命，前来接您离宫。”
　　话音刚落，阿恒便扭头，不屑地哼了一声，“你们才不是殿下的兵，殿下还没给楚子意名分呢！别乱叫……”
　　“……”
　　舒菁与小青对视一眼，终于忍不住问：“楚子意？”
　　… …
　　楚子意迷迷糊糊醒来，下意识伸手往身旁一捞，什么都没捞到。
　　他转头看着空空如也的软塌，头疼地拧了拧眉心。
　　自己到底是怎么睡过去的？
　　这样想着，他起身简单打理了一下自己，开门就欲出去寻人。
　　一个暗卫闪身而出，单膝跪地道：“王爷，予安大人回信，皇上亲自下的战书，他和常泽将军也已经整顿好兵马，已经向这边进发了！”
　　如此迅速的进展倒令楚子意吃了一惊，“共多少万兵马？”
　　暗卫闻言忍不住欣喜，声音也高亮了几分：“如您所吩咐的那样，三十万兵马先行，皇上应允得很快，预计二十万兵马随后便到！”
　　楚子意早有所料，听着也并未放下心来：“云疏呢？”
　　“……”暗卫想起早上少年对自家王爷体贴的吩咐，忍不住大着胆子抬眸看了楚子意一眼，果然瞧见了对方脖颈处密密麻麻的红印。
　　他慌忙垂眸，尽管内心惊涛骇浪，面上却无波无澜，“殿下回皇城了，说让您不必找他……好好休息，几日后邀您在战场上与他相见。”
　　楚子意闻言反应过来，头疼地拧了拧眉心，最终也只能无奈叹了口气，摆手示意自己知道了。
　　哪怕楚子意清楚少年的脾性，也知道云疏敢回去，定是有很大把握，但只要一想到他单枪匹马闯入虎穴狼窝般的皇宫，还是会担忧。
　　伫立许久，还是忍不住叹道，“真是个疯子！”
　　话音刚落，便隐约听见了游廊尽头带笑的谈话声。
　　凝眉转身，只见一个气质冷艳，但眉眼温软的绝色女子在众人的簇拥下缓步走来。
　　那女子梳着流云髻，坠着珠花，精致的脸略施粉黛，却依然能一眼瞧出她眉宇间的病气。
　　更何况只是深秋，她便已经穿上了小袄裙，浑身包裹严实，时不时还轻咳几声。
　　楚子意第一反应便是想质问一旁的暗卫到底是怎么回事，但瞥见女子和云疏极为相似的容貌时便僵在原地，下意识想要回屋整理一下着装。
　　来人很快便发现了自己，甚至微笑着上前，朝着他屈膝行了一礼：“王爷好，初次见面，我是云疏的母妃。”
　　楚子意愣愣地撞进她清冷的桃花眼里，慌忙侧身避开，下了台阶躬身行礼，但话到嘴边却不知如何开口。
　　憋了许久才道：“娘娘安好，晚辈楚子意。”
　　小青跟着行了一礼，小心地搀扶着舒菁，一边不动声色地打量着眼前器宇轩昂的男人。
　　模样上乘，气质矜冷，带着与生俱来的高贵，周身气势凌厉，一看便知是个久居上位的掌权者。
　　只是……她看着在自家娘娘面前明显有几分无措的男人，疑惑歪头。
　　这位大楚的摄政王，怎么瞧着反应好像不太灵光？
　　冷不防瞥见男人脖颈处的痕迹，神情微顿，瞳孔骤缩！
　　下意识扯了扯舒菁的衣袖，“娘娘……”
　　他他他……他脖子上的……是吻痕吧？！
　　殿下那么猛的吗？？？

病娇摄政王在线追夫24
　　舒菁显然也注意到了，神情微讶，很快便反应过来，不动声色地试探道：“你和阿疏的事情，阿恒也和我说了，王爷不必拘谨——我不会，也没资格干预，只要阿疏自己喜欢就好。只是......”
　　楚子意听着舒菁的话，一颗心那是七上八下的，“娘娘但说无妨。”
　　舒菁满脸怜爱：“叫我母妃就好。”
　　守在身旁，一路上都在讲两人相爱相杀的阿恒惊得瞪大了眼：“？？？”
　　他之前的暗示还不够明显吗？
　　因为楚子意之前对自家殿下不好，他还想借舒妃娘娘的口折腾一下这个又凶又冷的男人呢！
　　楚子意轻咳一声，：“......母妃。”
　　阿恒：我恨呐！
　　舒菁满意地点头应下，甚至想着顾及他的颜面，措辞很委婉：“你......要不要先回屋休息一会儿？”
　　楚子意：“？？？”
　　意识到她可能需要休息，楚子意转身吩咐暗卫，“找一个当地人打听一下，把杨城最好的郎中请来。”
　　舒菁：“嗳，等等......”
　　暗卫应声离去。
　　楚子意抬手相请：“您请先回屋休息。”
　　舒菁又看了他一眼，发现他确实没有不适的地方，便也放下心来，提步跟上。
　　楚子意转过头来问阿恒，“可还有其他收拾好的院子？”
　　阿恒盯着他脖子上的吻痕仔细瞧了一阵，哼声，“殿下早已安排妥当。”
　　罢了，看在你让着殿下的份上，不跟你计较了。
　　于是，一天下来，府里上上下下几乎所有瞧见的人，都好像明白了什么。
　　唯有楚子意一人，忙着摸查云都皇宫的布局，也没精力注意他们略显复杂的表情。
　　直到日沉月升，他摸黑偷溜进了东宫的一处偏殿——
　　彼时云疏沐浴完正准备就寝，听到一阵细微的动静猛地坐起身来，下一刻又被一双大手护住后脑勺，两人齐齐摔进柔软的被褥里。
　　楚子意抱着人，黏黏糊糊地要亲亲：“云疏，我好想你。”
　　云疏扒拉开他的大手，捂住他的嘴，哭笑不得：“你怎么来了？不是才一日未见？”
　　楚子意继续亲吻他的掌心，喃喃道：“一日未见便如隔三秋......你叫我别来找你，但我实在是忍不住。”
　　云疏也有些心痒，“算了，既然你都来了......上来给我暖床。”
　　楚子意高兴了，乖乖脱下外衣，将人揽进怀里，拿被子紧紧裹住。
　　云疏抱着大暖炉，舒服地喟叹道：“你怎么越来越暖了？还那么可爱那么粘人。”
　　楚子意眉头一挑，“你不喜欢？”
　　云疏亲了亲他的下巴，“喜欢，最喜欢了。”
　　楚子意哼了一声，心道：装乖谁不会？
　　对此，系统猫猫只能麻木着一张猫脸表示：这就叫走“情敌”的路，让“情敌”无路可走吗？
　　只是......他看着体贴地把自家宿主拢在怀里的高大男人，觉得后者确实发生了一些改变。
　　而且很明显。
　　想必自家宿主也感受到了。
　　云疏确实有了猜测，但对他而言，楚子意怎样他都喜欢。
　　更何况他如今已经把人拿下，根本不用在乎是小哭包还是老变态，等将皇位拿到手，便安安心心地过自己的逍遥生活。
　　云疏顺了顺男人的长发，揶揄道：“楚子意，等我拿下皇位，你就做我的帝后，白天为我处理政事，晚上给我暖床，好不好呀？”
　　楚子意虔敬地在他的眉心落下一吻，语气是前所未有的认真：“愿做你的不二臣，我的殿下。”
　　云疏很清晰地感觉到自己的心跳漏了一拍。
　　妈的，老男人什么时候也跟小哭包一样直球了？撩的他牙痒痒！
　　云疏磨了磨后槽牙，直接凑上前对着男人的脖颈张嘴就咬下去。
　　楚子意小腹一紧，当即就有了反应。
　　“云疏......”
　　“怎么了？不让咬？”云疏起身，长腿一迈跨坐在他的腰腹上，抬手就把自己的长发往后一撩，“那不好意思，今天早上我趁你睡着，已经都咬过一遍了。”
　　楚子意：“......”
　　所以他后来到底为什么会先睡着？
　　从男人的表情看来，他真的是有太多的疑问了，云疏下巴轻点，示意他开口说话。
　　楚子意：“所以今天他们看我的眼神......”
　　云疏：“噗哈哈哈哈!”
　　楚子意咬牙：“所以母妃看我的眼神才会那么怜爱？”
　　云疏笑的不行，试着转移话题道，“连母妃都叫上了，这不挺好的吗？”
　　这点倒是说的不错，楚子意本来也没多在意，如今心爱的人就坐在自己身上，他更是没那么多精力考虑其他。
　　心头微热，握着少年的腰肢将人压在自己身下，俯身在他的耳根处落下一吻，“云疏......”
　　云疏再疯，也没疯到在东宫这样虎狼环伺的地方野，他扭头避开男人的吻，问道：“母妃的身体怎么样？”
　　楚子意动作微滞，沉默半晌道：“受了点风寒，染了咳疾，郎中已经开了药。”
　　云疏没信，只是道：“你府里那个叫闫清的神医，能治好她吗？”
　　楚子意没想到少年早已看透，轻叹一声躺了下来，将人裹在被子里搂住，“有点棘手，郎中说她的咳疾拖得有些久了，根治很困难。而且，她可能在极力掩饰，没让你发现——她有在咳血。”
　　云疏没说话，他之前也问过系统了，但身为外来者，系统猫猫顶多只能插手一些小事，不能救位面的NPC，更没有权限改变一个人的命数。
　　楚子意亲了亲他的眉眼，宽慰道，“闫清跟着我外出征战好些年了，他的医术我很放心，此次他肯定也会出来，到时候让他探探脉。”
　　云疏闷闷地应了一声，紧了紧落在男人腰腹处的手，“今夜我想抱着你睡。”
　　楚子意低低地应了一声，也歇了心思。
　　两人相拥而眠。
　　第二天一早，云疏醒来时便发现男人已经走了，他靠坐在床头，安静地等自己意识彻底清醒。
　　“砰”的一声，殿门被人一脚踢开，紧接着，几个侍从便端着汤水饭菜径直走进来，将托盘往桌上重重一搁。
　　为首的那个公公理了理衣袍，神情傲慢道：“三殿下，请吧。”
　　云疏只是保持着靠坐在床头的姿势，没有动，甚至连眼都没睁。
　　那个公公气不过，抬手示意众人上前，故意道：“太子殿下说了，一日三餐都得给三殿下安排到位，你们啊，都给咱家把三殿下伺候好了，可不能让人寻了错处，听到了吗？”
　　“诺！”
　　云疏缓缓抬眸，瞥了一眼桌上脏兮兮的饭菜和羹水，微微蹙眉。
　　看向众人的眼神瞬间变得冰冷刺骨。
　　系统猫猫气的在空间里跳脚：“宿主大大，别喝！那饭菜有毒！我@#￥%下个毒都不知道整点好吃的下，这特么的喂猪猪都不吃吧？！简直欺人太甚！”
　　“没事，猪不吃，自有人会吃！”
　　云疏冷冷勾唇，起身，直接赤脚下了地。
　　众人被他的气势震慑，一时半会儿竟也没人敢上前。
　　“皇兄教的好啊，下人都可以爬到主子头上了？”云疏眸色一凛，抽出系统猫猫传送的长剑，抬手便割断了一个侍从的喉管！
　　又在众人惊恐的眼神中抬起自己的手轻轻地覆在自己唇上：“嘘，别叫哦~”
　　众人下意识噤声。
　　云疏心情很好地收回剑，食指扣了扣桌面，看向对面的公公，话却是对其余的人说的：“你们把这些饭菜，全都喂到他嘴里去，本殿就可以考虑不杀你们。”
　　“当然，你们也可以考虑叫出声来向外面的人求救——如果他们的动作能快得过本殿的剑......”
　　公公一双腿霎时软了下来，后退两步扒拉着地板就要往外爬，却被人一把拽了回去。
　　想叫，又被一只又冷又馊的馒头塞住了嘴。
　　“呕......别，殿下饶命......这馒头不能吃......”
　　云疏冷眼看着他一点点卸了力气，目眦欲裂，啖水混着鲜血从口中溢出，最后一动不动。
　　嫌弃地背过身去，彻底没了胃口。
　　那些个侍卫平日里看惯了眼色，自然清楚眼前的殿下也是个狠角，当即跪伏于地表示衷心。
　　云疏唇角掀起一抹凉薄的弧度，转身提剑，毫不犹豫地抹了众人的脖子！
　　鲜血飞溅，一地狼藉。
　　系统猫猫瑟瑟发抖：“您大可以多留他们几天，没必要......”
　　云疏拿巾帕擦了擦手：“不要，他们恶心到我了。”
　　系统：......好的。
　　掏出棒棒糖递给自家宿主，问，“那这几天您的吃食怎么办？”
　　云疏眯了眯眼，仔细回味着奶糖的香甜，抬步走到门口，对屋外的守卫吩咐道：“来几个人把里面的垃圾清扫一下，再送点干净的吃食——可别告诉本殿，你们殿下平日里吃的就是这些猪都不吃的渣滓。”
　　末了，又赶在他说话前开口，“当然，如果云商不介意东宫死尸遍地的话，请继续。”
　　众守卫：“......”
　　云商确认影七和百名暗卫身死，派去寻路辞的人也都没什么进展，心一狠，直接加大了皇帝的用药量，并于第三日朝会请求将云疏定罪，流放边疆。
　　皇帝不顾李远志一行人劝阻，执意将此事交由云商去办。
　　直接将李远志气的当场吐血，猝然倒地。
　　后者本就年岁已高，又是国之重臣，他这一晕，朝堂霎时乱作一团。
　　与此同时，传令兵的高呼声自殿外遥遥传来，由远及近。
　　最终慌乱地跪伏于地：“皇上！不好了，楚国皇帝下了战书，如今三十万兵马压境，已经攻破边城了！”

病娇摄政王在线追夫25
　　云疏被请回清河殿时，正对上云商阴翳的眼神，他也没恼，反而心情很好地朝上首的皇帝行了一礼，明知故问：“父皇，发生了何事？怎么瞧着……”
　　“云疏啊......”
　　云疏：“儿臣在。”
　　老皇帝隐约闻到一股异香，头疼地拧了拧眉心，心里的燥郁感又浮了上来，隐隐拉扯着他的神经。
　　他摆了摆手，仿佛之前决定将云疏流放的人不是他：“楚国进犯，你可愿领兵抗敌？”
　　云疏冷冷勾唇，属于这个身体的愤恨一并漫上心头，他转过身来看向众人：“朝中可还有其他将领？皇兄呢？”
　　那些个草包武将纷纷垂下头不敢看他，生怕被拉出来当炮灰。
　　就连云商也冷哼一声，别过了头，说出的话颇为蛮横无理：“若是有人可用，你还会站在这儿？”
　　云疏嗤笑道，“敢情你只是个残害手足，只知道窝里横的废物！”
　　“你！”
　　“够了！”皇帝出声打断道，“朕问你可愿领兵？”
　　云疏仰起头来看他：“若是儿臣不应，您是否会将儿臣赐死？又或者......流放？”
　　皇帝没说话。
　　云疏抬手捂住双眼，也遮掩住眸底嗜血的杀意，语气悲凉道：“父皇，两年前朝廷没有多少将领可用就算了，两年后依然如此......当年您只给了儿臣五万兵马，儿臣腹背受敌，没等来您的增援，反而等到了赐死的旨意。
　　现如今，您把儿臣当罪犯一样关押，外敌入侵时又毫不犹豫地把儿臣往外推......”
　　云疏松开手，红着眼看他，哑着嗓音问，“您这是把儿臣当什么了？”
　　云鸿闻言下意识起身，浑浊的大脑恢复了片刻清明，然而还不待他开口，云疏便抛出了一道骇人听闻的消息。
　　他说：“儿臣悲苦半生，从未得过您半点好；云商一心想要您死，您却视他为己出——何其讽刺啊！”
　　此言一出，满朝哗然。
　　云商不知他为何说出这样的话，双膝重重跪地，慌乱道：“父皇，您别听他乱说，这是诬陷！儿臣绝没有半点不该有的想法啊！”
　　云鸿没看地上的云商，深邃却有些浑浊的眸子直直凝视着长身而立的少年，一字一顿道：“你可知自己在说什么？”
　　云疏不卑不亢，三言两语将云商的心思交代得清清楚楚：“据儿臣所知，父皇您吃的长生不老药，其实是云商与那个所谓的神医联合起来给您下的毒。他表面上是给您治病，助您长生，心里却总想着您死后好继承皇位......”
　　云商：“血口喷人！”
　　云疏神色依旧平淡，字句说的坚定：“有没有血口喷人，父皇派人一查便知。”
　　云鸿拂袖一挥，也没管楚国的那三十万军队，冷声喝道：“来人啊！给朕把那个庸医带过来，让太医院的人都过来，朕倒要看看，云疏所言是真是假！”
　　即刻有御林军上前：“诺！”
　　云鸿：“李公公。”
　　“老奴在。”
　　“帮朕把书房的药拿来。”
　　这是要当堂对峙了。李公公下意识瞥了一眼下方的云商，将身子弯的更低，“奴才遵旨。”
　　云疏将皇帝的反应收入眼底，唇角微勾。
　　敌军压境，不想着第一时间派兵，竟是被他三言两语带了节奏，转而开始查自己吃的药？
　　就那么怕死么？
　　云都的百姓和江山竟是比自己的命还重要......
　　即便这本就是云疏预料的局面，可皇帝毫不犹豫的反应还是令他忍不住咂舌。
　　更何况......他看着各怀心思的众位朝臣，又想起李公公方才下意识的反应，轻笑出声。
　　对系统猫猫提议：“我突然改变了想法......要不我们把云都给灭了吧？把这些人全都杀光——反正都该死。”
　　系统猫猫瑟瑟发抖：“灭祖可不兴啊？！您会遭世人背弃，遗臭万年的！”
　　云疏闻言眉头一挑，更加兴奋了：“挺好的，我就喜欢做恶人。”
　　系统猫猫：......
　　不过云疏尚且没打算灭祖，但皇帝的命，他今日是要定了的。
　　思及此，云疏又不动声色地往前半步，敛眸恭顺地候在一旁。
　　“犹豫”半晌，才开口问道，“若儿臣愿率军，您还给儿臣五万兵马吗？”
　　此言令得云鸿又多看了他一眼，欣慰道，“朝中无人可用，是父皇的疏忽，你若愿领兵，父皇定会全力相助，将军队的兵马悉数派与你调遣。”
　　“呵，说的那么豪气，云都的兵总共也不到三十万，一场灾害过后军饷更是克扣得厉害，这样的军队根本不顶用！”系统猫猫挥了挥爪子，“他身为一国的皇帝，心里没点逼数吗？”
　　“而且这两年李远志上奏多少次了让他征兵，培养武将，他就是不听，总拿两年前和楚国签订的和平条约说事，笃定了楚国不会毁约。”
　　系统猫猫话匣子一开就收不住了，一个劲儿地吐槽，“人家楚国兵强马壮的，想毁约还不是分分钟的事？像现在，还不是要宿主大大您出马？”
　　云疏顺毛：“好了，一个死期将至的昏君，你至于拿他来气自己么？”
　　系统猫猫“哦”了一声，觉得是这么个道理。
　　末了后知后觉地歪了歪脑袋，总感觉自家宿主话中有话。
　　半个时辰后，他看着被气得满脸发黑的老皇帝，惊得瞪大了猫眸。
　　那个所谓的神医正准备跑路，被御林军拖着扔进大殿，第一时间便哭嚷着向一旁的云商求饶。
　　三言两语将云商供的明明白白，云鸿的脸色也越来越阴沉。
　　清河殿上，一众太医也不敢有所隐瞒，挨个检查了一遍药丸的成分后皆跪伏在地。
　　云鸿勃然大怒：“你们不是说这药能吃的吗？啊？！”
　　“一个个的，都拿朕当猴耍！”
　　“来人啊！把他们都拉出去！午门斩首！朕要诛他们九族！”
　　众人跪伏，皆哀声求饶，纷纷把责任推到云商头上。
　　“罪臣冤枉啊，皇上，一切都是太子殿下的令，罪臣不敢不从啊！”
　　“是啊，太子殿下以我们妻儿老小作挟，不然就是给罪臣一万个胆子，罪臣也不敢呐！”
　　“不敢...不敢...”云鸿冷笑道，“朕看你们是敢的很，连朕都不放在眼里了！”
　　“还有你，云商！”皇帝气得浑身都在发颤，下了两步台阶，走到云商面前，冷声道，“朕待你可不薄啊！太子之位都传给你了......你竟然还一心只想要朕的命！”
　　“哈哈哈哈哈！”皇帝仰天大笑，“朕可真是生了个好儿子啊！”
　　事已至此，云商也知再没有了转圜的余地，也直接撕破了脸皮，站起身来，狞笑道：“放屁！太子之位是孤从云深那里抢过来的，你会想到给我？你就只顾着自己快活！”
　　“你就是个昏君！整天只想着不切实际的东西，年纪大了也糊涂了，一会儿说云深做的不错，一会又说要是当年云疏没死......孤做了那么多你根本瞧都瞧不上！”
　　“早该退位了！”
　　“你......你这个逆子！”
　　云鸿气血上头，两眼一黑往后栽去。
　　“皇上！”
　　李公公惊叫着想要去扶皇帝，却被一只修长的手截过，徒余一抹异香。
　　“父皇您没事吧？”云疏将人搀扶住，也没叫太医，反而转过头来训云商，“没想到你的心肠竟如此歹毒！竟然敢弑父！”
　　云商双目猩红：“孤本来没打算撕破脸皮，只是没想到你的命还挺硬，孤就要拿下将你流放的指令了，届时只要你除了皇宫，孤就能亲自将你抽筋剥皮！”
　　末了，倏地狞笑道，“不过没事，宫里现在已经遍布孤的兵马，你们一个都逃不掉！”
　　云疏环视一周，注意到殿外涌动的羽林卫和殿内蠢蠢欲动的武将，了然勾唇。
　　既然你急着顶这个弑父篡位的锅，那本殿便助你一把。
　　云鸿本来就气血上头脑子晕乎，如今被云疏搀扶在身侧，闻着他身上的异香，更觉呼吸不畅，面色铁青，脖颈涨红。
　　再听云商的发言，一口气差点没喘上来。
　　他难耐地抬手攥着云疏的袖袍，哑着嗓音开口：“朕......”
　　云疏神色懵懂地垂眸看他，“父皇？”
　　“太......”
　　云疏没等他把话说完，便红着眼看向云商，冷喝道：“你简直太不像话了！不仅联合外人毒害父皇，如今竟然还逼宫！说，宫里有多少你的人手？”
　　末了又道，“不对，你的暗卫都已经被本殿杀了，难不成父皇的这些亲卫都是你安插的人？！”
　　云鸿闻言两眼一翻，彻底晕厥过去。
　　太医慌忙上前，叫喊声不断，清河殿彻底乱成一团。
　　系统猫猫看着自家宿主由开始的慌乱担忧，再到后来太医无声摇头时默默退守在旁，成功捕捉到后者桃花眼里一晃而逝的狠厉。
　　下意识咽了咽口水，彻底悟了。
　　——自家宿主让他到后宫想方设法弄的麝香，能令皇帝心生燥意，催生药效。
　　如今自家宿主又把云商谋反的事情供出来，轻易就能将皇帝送走！
　　可是……可是……虽然送药的不是宿主大大……
　　这也算弑父了吧？算吧？？？
　　“楚子意那边的情况如何？”
　　冷不防听见自家宿主的传唤，系统猫猫一个激灵，慌忙道：“已......已经攻破了三......三座城池，守将弃城而逃，楚国军队一路势如破竹，老男人也很听您的话，已经往那边赶了，很快就能和大军汇合。”
　　系统猫猫说着，又看了一眼殿内混乱的情况，“不过，他很担心您，您要不......”
　　系统的话还没问完，就见一柄锋利无比的剑横在自家宿主脖颈前，与此同时，李公公尖细的嗓音稳稳地划破清河殿：“皇上驾崩了！”
　　满殿乌压压一片跪伏的朝臣，异口同声地喊：“皇上！”
　　云疏嗤笑出声，一脸讥讽地看着提剑指向自己的人，朗声道：“云商，你弑君篡位，已成千古罪人，罪不容诛！”

病娇摄政王在线追夫26
　　“哦？是吗？”云商眸色一沉，狠声道，“这大殿之上几乎都是孤的人，孤只要把你杀了，将罪名扣在你的头上......”
　　“又有谁会知道呢？”
　　云疏缓缓勾唇，眸底汹涌着十足的兴味：“可是，楚国的三十万......哦不，五十万大军怎么办呢？”
　　云商握剑的手一颤。
　　云疏眉头微皱，似乎颇为苦恼：“可惜了，谋划那么久，还冒着背负骂名的风险，结果龙椅还没来得及坐，就要沦为亡国之君了呢~”
　　云商恨得牙痒痒，沉默良久，最终将剑狠狠地扔在地上，拂袖而去。
　　冷声吩咐道，“报国丧！把他给孤关起来！”
　　... ...
　　三日后，又一处城关外，楚子意身披战甲，手握长刀，身旁是几个心腹大将，身后是数十万训练有素的士兵。
　　对面的守将迟迟未出面，常泽瞧得有些急：“王爷，这......强攻吗？”
　　人都没敢出面啊！一群缩头乌龟！
　　再这样下去，还怎么救未来王妃？
　　楚子意拧了拧眉，显然也失了耐心，刚要下令让众将士强攻，城门吱吱响起，两扇大门在十数名守军的推动下缓缓打开，“砰”的一声，彻底露出里面的光景。
　　一袭红衣，手执长戟的少年纵马向男人奔来，笑容肆意，声音清朗。
　　“楚子意！”
　　楚子意夹紧马腹向前走了几步，下一刻，所有人都看到了令他们永生难忘的一幕。
　　肆意张扬的少年跃离马背，施展轻功飞扑进男人怀里，男人伸手将少年稳稳接住，追云雀跃着扬起前蹄，兴奋地嘶鸣。
　　阳光下，少年的笑容灿烂，男人神色温柔，眼眶微红。
　　常泽没出息地瞪大了眼。
　　楚子意将人紧紧搂在怀里，一下又一下地亲吻云疏的眉眼，确认他无事，一颗心才终于落到实处。
　　云疏笑着推他：“没事啦，云商奈何不了我，他非但不敢杀我，还得乖乖给我兵马，让我来守城。”
　　楚子意还是有些后怕：“下次，我不会再同意你胡来了。”
　　云疏自知理亏，乖乖应下。
　　楚子意搂着人坐在自己身前，侧过身来吩咐常泽：“进城！”
　　“是！”
　　云疏舒服地依偎在男人怀里，懒懒地眯了眯眼，笑：“云商怎么也没想到，我会直接放你们进城。”
　　楚子意问：“他给了你多少兵马？”
　　“能给多少？”云疏冷哼一声，“十五万兵马。还为了控制我，喂了蛊毒，据说每日都得找他的心腹将领拿解药......嘶，你别急，我没事，使了个障眼法骗过去了。”
　　云疏被男人掰直了身子瞧，腰拧了一下，疼得吸了一口凉气。
　　楚子意下意识放轻了动作，还是有些担忧，“什么障眼法能瞒过云商？”
　　云疏挠了挠男人的下巴，懒懒道：“这个嘛，我自有我的办法，军队里云商的心腹都被我杀死了，这一路你都将畅通无阻。”
　　云疏眸底掠过一丝狠意，笑着后仰起头，“王爷，跟我一起倾覆这腐朽的王朝吧~”
　　楚子意眸色微动，顺势俯身在他唇角落下一吻。
　　“好。”
　　系统猫猫在空间里呜呜呜地嗑糖，深藏功与名。
　　... ...
　　“太子殿下，不好了，三殿下带着楚国的三十万军队攻进来了！”
　　“太子殿下，楚国又加派了二十万兵马，皆已兵临城下！”
　　“太子殿下......”
　　清河殿上，云商一身龙袍，单手撑着额头坐在龙椅上，听着传令兵高声的急报，怎么都没想明白到底是哪里出了问题！
　　几个大臣哆哆嗦嗦地跪伏于地，仿佛已经料到了自己的凄惨结局。
　　李公公弓着已经直不起来的身子，小心翼翼地试探道：“太子殿下，如今这该如何是好啊？”
　　宫里早就人心惶惶乱成一团，主子下人都在慌忙收拾包袱准备逃窜，就连余贵妃也坐不住了，已经派人来催了三次问什么时候能走。
　　“闭嘴！”云商怒喝道，“想滚的都给孤滚！废物！都是一群废物！”
　　“骂的真好，废物太子养出来的狗，可不也是废物么？”
　　一道清冷的嗤笑响起，云商应声抬眸，正对上少年冰冷的眼神。
　　“云、疏。”
　　“呸！殿下的名讳岂是你这个弑父杀君，谋权篡位的罪人可以叫的？”云商话音刚落，阿恒便呸了一声，紧接着手一挥，冷声吩咐道，“把殿内的人都给我拿下！”
　　“是！”
　　一声令下，唰唰唰几百个士兵将殿内的人层层围住，密密麻麻的箭矢刀枪对准了上方的云商。
　　云商瞧着这场面，掩面冷冷地笑出声来。
　　“哈哈哈哈......”他站起身来，放肆地仰天大笑，“想我一生机关算尽，还是敌不过你。”
　　“早知当年孤就不该听路辞的的提议，孤就应该直接一刀了结你！再将你抽筋扒皮......噗！”
　　长戟刺穿他的心脏，打断了云商含恨的发言。他猩红着眼冷冷地盯着近在咫尺的少年，鲜血从口中溢出，混着心口漫出的血，染湿了黄袍。
　　咬牙，一字一顿道，“然、后，连同你那个母妃一起......挫、骨、扬、灰！”
　　云疏眸色一狠，猛地将长戟抽出，紧接着再次狠狠贯穿他的肋骨，将人直接钉在龙椅上！
　　鲜血喷溅，将少年的白袍染得通红，白净的脸也沾满了鲜血，桃花眸冰冷刺骨。
　　在云商彻底咽气前缓缓勾唇，犹如淬了毒的冰冷从嗓子里溢出，语气阴翳道：
　　“如你所愿。”
　　大殿陷入了死一般的寂静。
　　阿恒在下方控着场，闻言也不自觉抬眸看他，只见浑身浴血的少年缓缓转过身来，扔下长戟，浑身上下散发着毁天灭地的阴暗气息。
　　让人不寒而栗。
　　意识到有什么事情即将脱离掌控，阿恒忍不住上前一步，刚想开口，云疏冰冷的嗓音传来：“将云商抽筋剥骨，殿内的所有人......一个不留！”
　　片刻的死寂后，哭喊声和求饶声在殿内响起，经久不绝。但少年却不为所动，提剑出了大殿。
　　阿恒欲上前跟着，一旁的侍从恭声问道：“大人，这些人......”
　　阿恒无声地呼出一口冷气，半晌后闭眸，直接下了死令：“按殿下说的去做。”
　　至于殿下......他抬眸遥遥望向殿外，直至少年的背影消失在视线里，
　　终究没有同往。
　　有那个男人在，殿下不会有事。
　　楚子意正勒马站在后宫与清河殿的交界处，安静地看着眼中杀意凌冽，浑身气势骇人的少年挥剑斩杀了一批又一批人，看着后宫血流成河，浮尸遍地，看着他肆意地发泄心中的毁灭欲，酣畅淋漓。
　　就连常泽都看得头皮发麻，几度想要让自家王爷上前制止。但看着男人平淡的神色，终是没有开口。
　　“楚子意，出手吧。”
　　久违的温润嗓音再度响起，楚子意敛眸，“云疏杀的尽兴，我为何要出手？”
　　“王权本就是踏着尸山血海建立的，只不过如今云疏踏的是皇族的尸，染的是至亲的血。”
　　男人的眸色平静，态度也冷酷到了极点，“这点你比我更清楚。”
　　“我知道，我这一生懦弱无能，从没有成功护过任何人，甚至连自己都需要你来保护。”少年阿楚的声音越来越轻，语气却越来越坚定，“但是现在，楚子意，我想守护他，尽我所能地爱他。”
　　楚子意预感到什么，眉头微蹙，语气也染上几分不耐：“你根本就不懂一个疯子的想法，他想疯，我会陪着他，你不要做多余的事。”
　　“是吗？”阿楚轻笑了一声，嗓音不疾不徐，“可是清醒的疯子，活的很痛苦啊。”
　　楚子意神色微怔。
　　“我唯一能做的，就是让你变成一个完完整整的，正常的人，然后......”
　　“更好地爱他。”
　　男人倏地睁大了双眼，下意识握紧了缰绳。
　　永和宫
　　一个衣着凌乱，狼狈不堪的女人正被两个哆哆嗦嗦的侍卫压在地面上，嘴里塞着布团，惊恐地看着面前死状凄惨的宫女柳春。
　　丫鬟小侍纷纷跪伏在地，许是被少年的气势震慑住，已经彻底消了逃跑的念头。
　　云疏笑着将软剑刺入女人的手背，成功换来几声凄惨的呜咽。
　　“余贵妃？”云疏眸色疯狂，仔细地欣赏她痛苦的神色，心情颇好地问，“就是你，让我的母妃住了两年的冷宫？”
　　余贵妃慌乱地摇头，下一刻，难以忍受的剧痛感传来，她两眼一翻直接晕厥过去。
　　云疏抬剑斩断了她的双手！
　　那两个侍卫看着十指扭曲，沾满血污的手落地，惊得松开手，瞬间往后跌去。
　　紧接着，脖颈处一凉，再没了呼吸。
　　云疏冷冷地嗤笑一声，对这个恶毒的女人彻底没了兴致，直接捅穿她的心脏，恶意地搅了搅，直到确定人已经死透，便直起身来，寻找下一个目标。
　　系统猫猫看着这宛如修罗炼狱一般的景象，久违地炸了毛，却不敢开口招惹。
　　内心疯狂呜呜呜地求问老男人为什么不来阻止！
　　宿主大大已经杀疯了啊啊啊啊！
　　像是听到了系统猫猫的心声，屏幕里，身形高大的男人纵马疾驰而来，翻身下马，二话不说便将少年揽入怀里。
　　低沉的嗓音缓慢而坚定。
　　“云疏，停手吧。”
　　“停手？”少年却好似听见了什么笑话，抬起沾了点鲜血，色泽冰冷的桃花眸，反问他，“如果是你，你会选择收手么？”
　　问完也不待他回答，肯定道，“你不会。”
　　“楚子意，你我都是疯子。”他抬起沾满鲜血的手，食指点了点男人的心口，语气温柔地说，“我知道你内心的荒芜不堪，也能看到你矜冷高贵的皮囊下，潜藏的毁灭欲。”
　　“所以，楚子意，我们一起做这千古罪人好不好？一起倾覆皇朝，杀光这些卑劣无能又懦弱不堪的人......”
　　“这辈子，我陪你疯，陪你入深渊。”

病娇摄政王在线追夫27（完）
　　“可是我想带你回人间。”
　　更不愿你成为千古罪人。
　　云疏神色微怔，平静无波的双眸浮过一丝异样。
　　他笑了，“你知道自己在说什么吗？”
　　楚子意垂眸看他，深邃的瞳仁微微闪着光。
　　认真地重复道：“深渊不好，我想带你回人间。”
　　“……”
　　男人温柔地捧起少年染了血污的脸，指腹轻轻擦拭过少年的眉眼，虔敬地在他额头上落下一吻。
　　柔声道：“我想你受万民朝拜，享无上尊崇……我的殿下。”
　　云疏握着剑的手微微发颤，心脏都好似被烫到一般。更何况男人低沉温柔的嗓音还在蛊惑着他的耳膜，简直要命！
　　楚子意：“把剑放下，其他的交给我，可好？”
　　云疏眸子里的冷意一点点地散去，微微松手，软剑落地，发出清越的脆响。
　　他下意识抬起手回抱住男人的腰身，像是一只收敛凶戾气息的小兽，乖顺地蹭了蹭男人的颈窝，闷声应道：“好。”
　　… …
　　云疏自那日应了声“好”，便彻底撒手不管了。云商和其他皇子的余党是楚子意清理的，国丧的后续事宜也是楚子意吩咐人去办的，甚至重建军队，整顿朝纲……几乎所有皇帝该做的事，楚子意都一手揽下了。
　　楚国的军队陆续返回，常泽也因身肩重职需回京复命，唯有楚子意的几个心腹随之留在云都。
　　云都百废待兴。
　　另一边，因为闫清到云都的当日，便在予安的护送下第一时间赶到杨城为舒菁诊脉，经过一段时间的调理，后者的身体也有所恢复。
　　但也只能多活几年。
　　这对于舒菁而言已经是个很好的结果了，她笑着感谢闫清的救命之恩，一边宽慰众人，说能捡回一条命已经很知足了，剩下的时间就想陪着云疏，看着他成家。
　　楚子意听得心头微热，下意识看向身侧的少年。
　　云疏正将手腕递给闫清诊脉——他也不知道后者的记性怎么就那么好，听说初入王府的那一晚这位神医便探出自己脑子里有块血疙瘩，两人也没怎么见过面，难为他记到现在。
　　云疏感受到男人的视线，对他招了招手，后者顺势俯身。
　　云疏揽着男人的脖颈，当着众人的面大方地亲了亲他的薄唇，宽慰道：“乖啊，再等半个月，等我登基，当天便娶你进门。”
　　此话一出，周围便响起善意的起哄声，阿恒叫的最欢，一个劲儿地说“殿下英明”，楚子意的那些个心腹手下早已习惯了两人的相处画风，已经见怪不怪了。
　　此情此景，楚子意难得有些羞赧，耳根微微发烫。
　　明明心里高兴得冒泡，面上还只是轻咳一声，别扭地说了句“这不合规矩”。
　　想他楚子意，又何时守过规矩？
　　但云疏就是爱他这幅别扭又傲娇的模样，两个人格融合后，男人的性格简直不要太讨喜。
　　云疏就喜欢宠着他，对着众人冷哼道：“本殿就是规矩，你为云都做了那么多，本殿倒要看看天底下谁敢不认你！”
　　众人连忙表示不敢不敢。
　　“咳！”闫清看了一出好戏，施施然收回手，“虽然我也不清楚到底是为何，但还是要恭喜殿下，您颅内的淤血已经散尽，身体无恙了。”
　　众人闻言大喜。
　　系统空间里，猫猫抬爪爪撑腰，骄傲脸：没办法，我就是这么能干！
　　半个月后，登基大典和封后大典一并如期举行。
　　云疏特意在前一日看望了重病卧床的李远志，后者年岁已高，又殚精竭虑，那日被抬出清河殿时便已经出气多进气少了。
　　云疏摒退旁人，站在榻前的时候，他只艰难地抬了抬眼皮，两行清泪便顺着他脸上皱巴巴的纹路滑下，有些滑稽，却让人笑不出来。
　　一如他为云都殚精竭虑，却终究徒劳无功的晚年生涯。
　　这位德高望重的帝王师，于弥留之际费力地吐出几个字，有些含糊不清，但云疏还是听到了。
　　他说：“臣盼您......成为盛世......明君。”
　　臣盼您成为盛世明君。
　　此刻，云疏站在高台之上，俯瞰着文武百官和更远处跪伏的百姓，听着他们虔敬的高呼声，下意识闭眸。
　　帝王万岁。
　　这是他们的呐喊，对国运昌盛的祈求，对自己能成为盛世明君的祈盼。
　　云疏睁开双眸，转身看向与自己比肩而立的男人。
　　楚子意身着龙袍，墨发自紫金发冠垂下，长眉微挑，墨玉般深邃的瞳仁直直凝视着他。
　　不同于少年帝王的矜冷华贵，楚子意带着天神般的威仪和与生俱来的高贵，周身也散发出君临天下的王者之气。
　　瞧着比云疏还像个帝王。
　　但男人在少年面前有意收敛自己的气势，眉目温软，嘴角微微上扬，在云疏眼里倒像个傻狗勾。
　　云疏被自己的想法逗笑了，牵握住男人的手，高高举起。
　　高声道：“朕一定会成为明君！”
　　“同朕的爱人一起，还云都一个太平盛世！！”
　　万民跪伏：“皇上万岁！楚王万岁！”
　　楚王。
　　就在方才，云疏登基时便下旨立楚子意为后，封他为楚王，见之如见帝王亲临，给予了他至高无上的地位和尊崇。
　　虽名为帝后，却又何尝不是双帝王？
　　楚子意垂眸看着笑容肆意的少年，眼眶微微发热，甚至连一整颗心都烧的发烫。
　　云疏用这一个封号，和云都的万民朝拜，彻底驱散了他内心多年来的阴暗不堪。
　　从今往后，楚王不再是耻辱的代名词，而是云疏爱他护他的象征。
　　从此，他们祸福同享，毁誉共生。
　　人群中，一身粗布麻衣，遮掩严实的青年虔敬地跪伏于地，抬眸遥遥望向高台之上的那抹明晃晃的身影，直至那道身影消失，人群散尽，他才踉跄着起身。
　　只是刚欲转身离去，便对上少年平淡的视线。
　　他下意识后退一步，喉间溢出一道腥甜，复又被他无声咽下。
　　跪伏行礼：“草民叩见皇上。”
　　云疏垂眸睨着他，语气平淡道：“你本名路辞，是云商养的影卫，早在两年前甚至更久便潜伏在朕的身边，行事低调不着痕迹，当然，传信告密甚至是害朕当年失守城池，其中都有你的手笔。”
　　“就连朕的身份，也本该是你捅出去的。”
　　路辞本来还想着怎样瞒过去，听到最后，倏地抬眸。
　　本该……？！
　　云疏见他的反应便知道自己猜对了，他也没继续说，而是问：“你还不说清楚吗？打算瞒到死为止？”
　　路辞忍不住咳了几声，苦涩一笑。
　　“皇上想知道吗？”
　　想听我的故事吗？
　　云疏没说话，只是静静地看着他。
　　可能是难得有靠近云疏的机会，又或许是因为清楚自己死期将至，路辞鼻尖一酸，竟顺从自己的内心说了出来。
　　“皇上所言，都是对的。我本是云商培养的影卫，在您提出请求出战的时候，我便被安排到军营里，用的便是本名……您可能记不清了。”
　　“如您所说，几乎所有的事都是我做的，包括刺杀，其实也有我的参与，只不过没想到您当年会直接跳崖。”
　　“是我第一个找到您，也是我带您去治的伤……当时我也不知道为什么要这么做。云商提议把您卖到楚国的楚馆，我一直在暗中监视，他想让您受尽屈辱而死，我依令也执行了。”
　　“但您死后，我才觉自己的心意，但为时已晚，痛苦不堪。”路辞说到这，眼眶微微泛红，他下意识垂眸不让云疏看到自己眼里的湿意，继续道。
　　“后来我自戕了。”
　　系统猫猫听到这，终于反应过来到底是哪里不对，他惊叫出声：“宿主大大，路辞是重生的！因为这个bug，破坏了位面磁场，所以资料信息才会混乱，我当初传给您的，应该就是上一世的信息！”
　　云疏没应，而是问他：“所以你这一世是为了弥补上辈子的过错？”
　　路辞摇了摇头，脸色也愈加苍白，他说：“错了就是错了，没法弥补。我只是……”
　　他哽咽了一下，继续道，“我只是没想到自己会重生，还重生到了您坠崖之后。”
　　“这件事太过荒唐诡异，但当时的情形也容不得我多想，我循着记忆找到了您，带您去治伤，但周围都是云商的眼线，您的身体也不适合奔波，我只好向他提议将您卖到栖云轩。”
　　“这是他上辈子自己提出来的，这一世他也毫不犹豫地应了。我便将您托付给了栖云轩的老鸨，自己也易容成寒衣的模样，以这种方式守在您身边。”
　　“只是，该透露的消息我没有透露，云商玩尽兴了，下了数道刺杀命令我也都没有应。”
　　说到这，他痛苦地弯下腰，嗓音沙哑道，“我没敢奢求什么，也清楚自己不配同您亲近，您也可以像斩杀影七一样杀了我，我此生......”
　　他深吸口气，仰起头来——这个动作似乎耗尽了他的气力，但他还是执意想要再看少年一眼。
　　嗓音也放得很轻。
　　他说，“我此生，只是为你而来。”
　　云疏垂眸，沉默良久后缓缓开口：“但我已经不是你想要守护的那个人了。”
　　真正的云疏，已经死了。
　　所以......
　　“你的重生没有丝毫意义。”
　　云疏说完，第一时间发现了适时上前的男人，眉眼不自觉温软下来。
　　补充道，“而且，我已经有他了。”
　　系统猫猫听着自家宿主残酷到有些冷血的发言，下意识看向路辞。
　　后者却反而松了一口气，像是早就料到他会如此绝情，如释重负道：“我知道。”
　　所以我自那以后再没有出现，只是预感到自己时限将至，想要再看你一眼。
　　看你登基称王，看你君临天下，看你受万民朝拜，看你幸福。
　　但我爱的人是谁，还是能分得清楚的。
　　他微笑着目送少年转身，向男人走去，尽管只能看到背影，但他还是能想象到少年笑容灿烂，满眼星光的模样。
　　楚子意将云疏揽进怀里，忍不住看了一眼身后的路辞，问：“他是怎么回事？”
　　云疏拽着人往回走，沉思半晌，语气平淡道：“无关紧要的人罢了，不必理会。”
　　楚子意还想说什么，云疏一句话便轻易转移了他的注意力。
　　“你再多问，洞房花烛夜就没有了，亏我还给你准备了惊喜......”
　　楚子意轻轻掐握住少年劲瘦的腰肢，忍不住又想起之前的银链来。
　　喉结上下一动，“什么惊喜？”
　　云疏抬手，楚子意顺势俯身。
　　少年眸光微微流转，狡黠地笑了笑，飞速在男人唇角落下一吻便从后者怀里滑溜出去。
　　带着几分笑意的嗓音传来：“就不告诉你！”
　　楚子意垂眸看了一眼下身的反应，暗自磨牙，也只能无奈地轻笑一声。
　　他安静地感受着自己紊乱的心跳，享受着阳光的暖意，唇角微勾。
　　第一次觉得，这人间也还不错。
　　云疏没见人跟上，有些不满，站在原地朝男人喊道：“楚子意！”
　　楚子意应声抬眸。
　　“再不来就真的没有了！”
　　楚子意下意识加快了脚步，越来越快，越来越快，直至向少年奔去。
　　阳光灿烂，但少年眸里的光亮，却比一切都暖。
　　——
　　我奔赴的尽头是你，永远都是。

【番外】我此生，只是为你而来
　　我是路辞。
　　云商手下的一个影卫，沾满血腥与罪恶的杀手。
　　听命于云商，无恶不作。
　　那些临死之人痛苦的嘶喊，恶毒的诅咒，甚至是屠人满门时啼哭的婴儿，都无法让我产生丝毫触动。
　　这颗心，冰冷得可怕。
　　但当我站在城墙外，仰头看着少年将军坚毅挺拔的背影时，阳光好似透过他猎猎作响的战袍，零碎地洒在了我的身上。
　　殿下手持长戟冲向敌军的那一刻，我清楚地感受到自己冷却了半生的血在沸腾。
　　第一战，我们成功地守住了——这也是云商的计划，他就喜欢给人一点希望，再将人推入无尽的深渊。
　　但那一战我打得很痛快，到底是顺从本心还是遵从云商的吩咐，我自己也说不清楚。
　　几场战役下来，我们终于还是败了。
　　往后的情况更是越守越糟糕，城门不断失守，我们不断后撤。
　　云商安插的其他人伺机挑拨，整个军营军心涣散，无人再战。
　　少年将军不发一言，只是举起那杆杀敌的长戟，面无表情地刺穿了叫嚣着弃城的将领，鲜血喷溅，染红了他冰冷的桃花目。
　　他说：“我们是守城的兵，是守卫云都百姓的战士，是云都的最后一道防线。一旦城门失守，被外敌攻占，云都的百姓，你们的亲人，都将直面楚国的铁骑！”
　　殿下冷冽的目光扫视着我们在场众人，锐利的视线仿佛能将我们每个人的心思看透，我下意识垂眸。
　　又忍不住抬头看他。
　　只见他抬手抹去自己脸上沾的血，哪怕浑身血污，模样狼狈，都不能掩盖他令人惊艳的美。
　　少年长身立于昏黄夕阳下，手执长戟，脚下踩着尸山血海，身后是如血的残阳。
　　眼神坚定，字句铿锵。
　　“我本为立功封王而来，但我在此立誓，只要我云疏还活着——哪怕战到只剩我一人，敌国的铁骑就休想踏破这道城门！”
　　那日，他的誓言久久在城门口那一方角落回荡，重新唤回了众将士的斗志，我随着众人单膝跪地应声附和，眼眶却微微发涨。
　　这个看似凛冽，杀伐果断的少年将军，内心却干净纯粹到了极点。
　　他不知在未来等待他的，是万丈深渊。
　　日复一日，我习惯了每日匿在人群中望着他的背影，看着他浑身浴血，眼神越来越凌厉，身上的光芒也越来越耀眼。
　　直到他满身伤痕，毅然决然跃入崖底。
　　那一刻，我清楚地感觉到自己的心跳漏了一拍。
　　失控的心悸感令我茫然无措，我意识到有什么事情超脱了控制——虽然说不清道不明，但还是决定及时止损。
　　尽管如此，第一个找到他的人，依旧是我——如此看来，老天其实已经给过我很多次弥补的机会了，只是我都没有抓握住。
　　我看着昔日凌厉张扬的少年躺在在崖底的血泊中，了无生气，惨白的脸色甚至已经开始泛青。
　　他快死了。
　　意识到这点，我的大脑一片空白，竟觉得浑身发冷。
　　等我回过神来，已经到了小镇的医馆。
　　少年安静地躺在床上，尽管呼吸微弱几不可闻，还是捡回了一条命。
　　大夫收完针后擦了一把冷汗，显然也有些看不下去，摇头唏嘘：“还真是命硬呐……就是不知这样的硬骨头，对这孩子来讲是福是祸啊！”
　　我没说话。
　　事实证明，至少不会是福。
　　从天之骄子到风尘舞姬，傲骨被折断，羽翼被撕烂，昔日种种，也随着他散失的记忆一去不返。
　　我几度想带他离开，但殿下尽管失去记忆，眼神也依旧凌厉，防备心极强，只要我稍一靠近，哪怕不出面，他都会竖起浑身的利刺。
　　我只是站在台下，远远瞧见他，心脏都会疼的发紧。
　　我想，或许对他而言，只有死亡才是解脱。
　　云商下的令，我从了。
　　我将他的身份透露给摄政王府，紧接着殿下便被带走了。
　　再也没有回来。
　　任务完成，我却迟迟没有回京复命。
　　我好像已经习惯了他的存在，习惯了在人群中遥遥地望着他，甚至于人群中第一眼就能找到他。
　　所以接连数日，我都在寻找他，哪怕只是一个尸体。
　　但当我来到乱葬岗，看到那一座没有碑的新坟时，我只觉浑身发冷。
　　心脏仿佛被什么东西啃食撕咬着，无法忍受的疼痛蔓延至四肢百骸，我下意识跪在地上，忍不住溢出痛苦的呻吟。
　　脑海中，竟全是少年染血的战袍和坚毅决绝的背影。
　　殿下……
　　如果有来生，我一定……
　　拼尽全力地守护你。
　　——
　　我做到了，尽管重生在他坠崖以后……很不可思议，如此诡异的现象换作从前我可能一时还无法接受，但我只有满心的欢喜庆幸。
　　我找到了血泊中的他，带着他去医馆，向云商提议……一切都与上辈子无差。
　　只是，我不再效忠云商。
　　我主动接下监视殿下的任务，亲自将他送到栖云轩，托付给了老鸨。
　　上一世他便为栖云轩带来了非常可观的收益，这一世，老鸨也没理由不应。
　　我本想像上辈子暗中监视他那样也藏于暗处，但……看着少年一片冰冷，黯淡无神的双眸，我的心脏又开始抽疼。
　　很心疼。
　　殿下不该是这样的，他属于风云诡谲的朝堂，属于肆意厮杀的战场，哪怕是踏着尸山血海他都能闯出一片天来，却唯独不属于这红楼楚馆。
　　玉台太小，盛不下他。
　　想要带他离开的念头愈发坚定，我便开始了谋划，首先便是要卸下他的防备。
　　我在栖云轩找了个与自己身材形貌相似的舞姬，杀人剥皮后，披上了他的假面。
　　——我手中的罪孽深重，早就不求善终，只要能靠近他，能护他救他，我也顾不了旁人。
　　我费尽心思与他接触，甚至不惜站在他的对立面，谨慎地把控着他对我的态度。
　　就在我以为自己可以试着与他深交，想要进一步行动的时候，变故连生。
　　因为我接连违抗云商的命令，他断了解我体内蛊毒的药，因此我不得不闭关几天压制体内的毒素，等我反应过来时，殿下已经被摄政王带走了。
　　那个手段狠厉，阴鸷可怕的男人非但没有伤害他，反而对他动心了。
　　我心有不甘，却也只能作罢——因为不得不承认，当前只有他能更好地守护云疏，并带他脱离苦海。
　　但与此同时殿下竟然恢复了记忆，并毅然决然选择只身一人前往云都。
　　我试探了一下楚子意的态度，清楚男人会紧追而上，便放下心来，安心守着殿下前半段路程——尽管以他的实力，可能也并不需要我守。
　　只是……自己体内的蛊毒已经快压制不住了，本就时日无多，便想着能多看一眼也是好的，能多守一步，就更值了。
　　“你的重生，没有丝毫意义。”冰冷的嗓音唤回了我的神智，我下意识抬眸，望向黄袍加身，如天神般矜贵清冷的少年，他的身上没有血污，脸上也不再沾血。
　　他的身后不再是满目疮痍，尸山血海，而是缓步向他走来，能与他相守一生的爱人。
　　他说，“我已经有他了。”
　　尽管这句话我已经预想过很多遍了，但他说出口时，我呼吸一窒，仍然觉得有些喘不过气来。
　　但这本就是我该受的。
　　临死前能再见他一面，已经是上天对我莫大的恩赐了。
　　我弯了弯眉眼，说：“我知道。”
　　他毫不犹豫地转身离去，此一去，便再也没有回头。
　　我不禁泪流满面，张嘴，却只能发出无声的呢喃。
　　我爱你啊……
　　可是我不配。
　　恍惚间，尘封多年，早已被遗忘在记忆深处的画面再度浮现，我竟然又听到了云商冰冷的声音。
　　“喝下它，从今以后，你们便是本殿最得力的影卫，必须誓死效忠于本殿，如若敢背叛，本殿便让你们穿肠烂肚，不得好死！”
　　“我等愿誓死效忠殿下！”
　　誓死效忠……
　　多么可笑。
　　这个故事从一开始就是错的。
　　以至于我临死都不敢以真面目见你。
　　若是能回到最初，我只愿誓死效忠你啊，殿下。

【番外】我爱你，穷尽碧落黄泉
　　日沉月升，万籁俱静。
　　养心殿内红烛高照，灯火通明。
　　楚子意一身华贵的喜袍，端坐在榻上，还很听云疏的话，将红盖头盖得严严实实。
　　只是闻着屋内撩人的清香，听着隔壁玉华池潺潺的流水声，他几乎要坐不住，握紧的手指骨都有些泛白。
　　甚至能凭着水声判断出云疏的方位动作，想象他懒懒地倚在池边，慢条斯理地清洗自己的身体，就像是一只慵懒高贵的猫。池里的水汽氤氲着他漂亮夺目的桃花眸......
　　只是这样想着，楚子意的身体便已经起了反应。
　　心脏砰砰砰的跳动声更是大得让他怀疑远在浴池的云疏都能听见！
　　就在楚子意靠脑补把自己烧得满脸通红的时候，水声停了。
　　窸窸窣窣的动静过后，他感觉自己被一道阴影笼罩。
　　甚至因为离得近，少年沐浴后的清香越发浓郁，肆意地撩拨着他的神经。
　　云疏感受到男人粗重的呼吸，轻笑一声，压低嗓音蛊惑道：“好了，自己把盖头掀开。”
　　楚子意应声照做。
　　映入眼帘的美景让他呼吸一窒，瞳孔微微放缩。
　　少年穿着一袭流光溢彩的嫁衣，明艳张扬的大红霞帔长长曳地，外罩着一层极轻极薄的绯色流云纱，缝边处坠着浅碧色的玉珠，拦腰束以同色金丝龙纹带，勾勒出劲瘦的窄腰。
　　墨发自凤冠倾洒而下，些许碎发挑出，随意地撩拨着少年光洁如玉的侧颈。
　　明明是立后，少年竟是为他换上了凤冠霞帔！
　　楚子意炽热的眼神牢牢锁定着他，许是屋内暖意有些足，他的心尖都烫的发麻，眼眶也微微发烫。
　　云疏似是还嫌给他的震撼不够大，舒展开双臂，想让他瞧得更清楚。
　　一边解释：“之前穿过一次女装，就你封锁皇城的那次......想着你不看有点可惜，说起来那些裙子发饰我还留着呢......算了，还是这个好看。”
　　说着，少年桃花眸微微流转，噙满了笑意看他。
　　轻笑着问：“喜欢吗？”
　　夺目溢彩的红占据了楚子意所有的视线，他愣愣地呆在原地，心跳已经彻底不受控制了。
　　他爱的少年啊......
　　云疏本来是想给楚子意准备个惊喜，却怎么也没想到他会哭成个泪人。
　　无声地叹了口气，云疏抬步上前，双手环着男人的脖颈，懒懒地倚在他怀里。
　　“你怎么又哭了？”他轻吻着男人哭红的眼尾，“我真的怀疑小哭包才是主人格，不然你为什么那么爱哭呢？”
　　楚子意将脑袋埋在少年颈窝，轻轻地蹭了蹭，哑着嗓音道：“我才不是那个废物。”
　　还知道吃醋。云疏rua了rua他的脑袋，哄小孩的口吻：“那我问你，喜欢吗？为什么哭啊？”
　　楚子意闻言眼睛又热了，他强压下泪意，伸手抚着云疏的后颈，温柔地含住了他的唇瓣。
　　一颗心都被少年挤得满满涨涨。
　　人格融合后，他也能正常感知世间的暖意了，尤其是少年对他的爱意，他无时无刻都能感受到。
　　那双漂亮的眸子，也只有在看向自己时才会染上温度。
　　思及此，楚子意稍稍退了出来，与少年额头相抵。
　　他说：“喜欢。”
　　“最喜欢你了。”
　　昔日哪怕是云疏重复过很多遍都不敢相信他对自己的爱，言语行为伤人又伤己的摄政王楚子意，此刻直勾勾地看着他，盛满星光的凤眸里映着少年风流漂亮的桃花目。
　　他抿着唇笑了起来，一字一顿坚定地说：
　　“你爱我。”
　　云疏喘息着缓了片刻，被他灿烂温暖的笑容感染，也不自觉弯了眉眼。
　　轻声说：“是，我爱你。”
　　“只爱你。”
　　楚子意下意识收紧手上的力道，热泪滑入两人的唇角，沁入口中，一直烫进了心里。
　　我也爱你。
　　穷尽碧落黄泉。
　　——
　　是夜，云疏难得打消了反攻的念头。
　　或许是因为男人的一句“你爱我”，或许是看着他仅因自己穿个霞帔就感动得稀里哗啦，拥有总攻之心的少年帝王觉得，新婚之夜，自己有必要让着他的小哭包帝后。
　　只是，在丢人地晕过去又醒来的时候，云疏终于忍不住逮着系统猫猫撒气了。
　　小黑屋里，斯哈斯哈舔毛的系统后背一凉，紧接着自家宿主带着哭腔的骂声传来，响彻整个系统空间：
　　“你特么下次再让我穿成这种弱鸡，我就把你的猫毛全部拔光！”
　　系统猫猫：“......”
　　您都是文武双全的皇子了还要怎样嘛，坠崖能捡回一条命就已经很不错了！换成铜墙铁壁掉下去都得成一滩废铁......再说了，我消除您脑袋里的淤血时你都还夸过我来着......
　　但这些话，系统猫猫一概不敢说。
　　嘤，终究是他一猫承受了所有。
　　系统猫猫抹泪，末了一顿，很显然，洞房花烛夜，自家宿主明显没有尽兴。
　　意识到这点，他麻溜地为自家宿主开了免痛和修复。
　　留下一句“大佬您请继续”，顺便为自家宿主明天的腰默哀三秒，果断下线。
　　云疏感觉自己身体舒畅的时候，还久违地呆了一秒，又缓了片刻才反应过来系统把免痛开了......尽管他也没感觉到痛。
　　男人的气息炽热，却很温柔，只是逼人的快感让这身体有些遭不住罢了。
　　云疏只走神了一小会儿，这位娇气的帝后就不满意了，将他转过身来，换成躺着的姿势正对着自己，俯身亲吻他哭红的眼尾，又亲了亲他有些红肿的唇瓣。
　　语气幽怨道：“你不专心。”
　　云疏：“......”
　　“现在是我们的洞房花烛夜，一辈子只有一次的......”楚子意恃宠而骄，继续道，“你心里只能想着我。”
　　云疏：“............”
　　下意识想说“可是我们有很多世”，又被自己这个笃定的想法惊了一瞬，疑窦突生。
　　明明才第二个位面，云疏却觉得往后的每一世都会遇到这个男人——不用他一世又一世地找，他也不必以自戕的方法一个位面又一个位面地死碰。
　　笃信着，眼前这个男人，一定会在自己经历的每一世。
　　这个念头刚起，就把云疏自己给逗笑了，他也没理会这个看似荒谬的想法——尽管这个想法已经在自己心里生了根。
　　他弯了弯眉眼，抬手抓握住男人的指尖，引着他轻抚过自己的眉眼，鼻梁，唇瓣，然后......张嘴轻轻咬住，小虎牙磨着他的指腹。
　　蛊惑道：“能不能让我的心里只想着你，便要看你的本事了......我可爱的帝后。”

帝国上将的小狼崽是个白切黑1
　　“云少将，还有一个小时便到帝都了，请做好准备着陆。”
　　位面转换的眩晕感还没消散，云疏就听到了这句话。他下意识抬手，指骨拧了拧眉心，感受到光滑的皮质触感。
　　垂眸一看，发现自己手上正带着一副质感颇佳的黑色皮质手套，腕骨还戴着一只暗紫色的手环。
　　身上穿的是纯黑的机甲作战服，类似于第一个现代位面在网上看过的德式军装，只是更为精致漂亮，用的也是从没有见过的材质。
　　他偏头环视一周，发现自己正处于一间豪华的飞船舱内，面前站着一个身形高大，面容清俊的青年，同样穿着一身深色的机甲作战服。
　　那人有点懵，自家少将怎么呆呆的？
　　云疏比他更懵。
　　抬手示意他等等，便在意识里呼唤系统猫猫。
　　“小猫？”
　　“宿主大大，我在！”系统猫猫显然也愣住了，但很快反应过来，爪子啪嗒啪嗒一通操作，一秒将信息传给自家宿主。
　　接收到原主记忆和位面信息的资料后，云疏的桃花眸微微发亮。
　　显然兴味颇高。
　　这是一个星际位面。
　　坐标：蓝星。
　　主角便是云疏自己，出生于普通人家，但因入学测试时展现出极高的军事天赋，很快便受到了学校的重视，破格升入帝国军事学院——由皇家举办，专门培养帝国优秀军士人才的最高级别院校。
　　往后更是如鱼得水，哪怕还未分化，便已经久经战场，创下累累功绩了。
　　12岁那年分化成Alpha后，又检测出超越最高级别：SSS+的精神力，轰动一时。
　　14岁升任为少将，20岁位极上将，27岁......死于一场星际战争。
　　原主的记忆在那场爆炸响彻整个星际时，戛然而止。
　　云疏眉头微蹙，意识里临死前蚀骨的痛感隐隐传来，继而是难以忍受的高温，很快便让他出了一身的冷汗。
　　“少将？头又疼了吗？”副官南禹见他状态不对，连忙从空间戒里拿出一瓶药，就要上前。
　　云疏缓了缓，示意自己无事。
　　循着记忆和眼前人的三言两语判断出，此时自己应该是14岁，刚好是升为少将后不久，带队探查虫洞情况的返程途中。
　　至于头疼……云疏回忆了一下，发现这副身体好像是有偏头痛的毛病，可能是之前某次作战时精神力亏空落下的毛病——原主太拼命了，好像每次战斗精神力都损耗得厉害。
　　不过还好，这偏头痛不常发作，就算发作了，系统也可以开免痛。
　　云疏暂时没理会自己的事，转而直接吩咐系统猫猫查探老男人的位置。
　　这其实是云疏对系统猫猫一个不动声色的试探，果不其然，只见系统猫猫好像并没有意识到这个说法的不对，闷头就开始操作起来。
　　片刻后，欣喜道：“就在刚刚路过的那片贫民区！他跑街上来啦！目标很清晰！”
　　云疏对南禹吩咐道：“掉头，在刚刚那片贫民区停一下，我去办点事。”
　　南禹心有疑惑，但没多问，直接行了个军礼，便点开光脑，走到一边开始联系驾驶员。
　　云疏这才逮着系统猫猫问：“你怎么肯定他就在这个位面？”
　　系统猫猫：“！！！”
　　“对噢，我怎么知道？！”
　　云疏：“......”
　　见系统猫猫呆呆的模样，想必也没什么信息可套路的了，云疏没打算深究，只是对这个快穿系统的目的心存怀疑。
　　“卧槽宿主大大！”系统猫猫的叫声打断了他的思绪，“这个位面的老男人...哦不，是小奶团子呀！他好可爱！”
　　“嗯？”云疏桃花眸亮了几分，“小奶团子？”
　　... ...
　　“你小子！敢偷老子东西！老子娘没教过你吗？哈？！”
　　“别跑！唉哟喂还敢咬我？！”
　　“兄弟们，给老子上！”
　　“呸！谁老子呢？欺负个小乞丐还好意思招呼我？越活越回去了吧哈哈哈！”
　　“你特么的找打！”
　　阴暗潮湿的水泥板上，一群衣衫褴褛的大汉窝在角落里吵吵嚷嚷的，本来正逮着一个清瘦的小少年，刚要教训，内部却又争吵起来，甚至于大打出手。
　　容屿琛瞥了一眼滚落在污水里的白面馒头，遗憾地撇撇嘴，小身板一弯，轻易便从几位大汉身侧的墙缝里钻出，一溜烟儿又没了影。
　　不出片刻，阴暗的巷道一隅传来暴躁粗俗的谩骂声。
　　他跑到破败的街道上，不得已弯下了腰，气喘吁吁的，划出了一小道伤口的小脸沁出一层薄汗。
　　声音虽然还有些奶，语气却很凶。
　　“嘁！不就一个馒头吗？小气…还不是从别人手里抢来的。”
　　“偷东西是不对的哦～”
　　话音刚落，一道温柔的嗓音响起，他猛地直起身来，迎面对上一个身形修长的少年。
　　少年的年岁瞧着不大，但穿着一身干练的深色机甲作战服，衬得他身姿笔挺。因为逆光，还看不清他的面容。
　　直到他缓步走近，停在自己面前。
　　容屿琛刚想仰头，对方的身子一低，蹲了下来。
　　精致俊美的容颜无限放大。
　　云疏嘴里还叼着一只奶糖，瞧着小少年脏兮兮的可怜样，忍不住抬手揉了揉他的脑袋。
　　一副拐小孩儿的坏叔叔语气：“你叫什么名字呀？”
　　容屿琛呆愣了一瞬，立刻反应过来，猛地撇开他的手，冷眼瞪他：“关你屁事？”
　　云疏：“......”
　　桃花眸微敛，幽怨地瞥了他一眼：“你好凶哦......”
　　容屿琛：“......”
　　明明眼前的人比自己大上许多，但因为容貌精致，皮肤白皙，还叼着枚奶糖，这样委屈巴巴地看着自己时，瞧着倒比他还像个小孩儿。
　　只是......容屿琛看着他肩上坠着流苏的银色军徽，眸色微暗。
　　此人年纪轻轻，便已经是个少将了。
　　定没有表面看起来那么简单。
　　说不定，又是听命于那群该死的人......
　　“唔！”
　　右脸传来的掐握感打断了他的思绪，容屿琛刚想张口咬，冷不防撞进一双星空般璀璨夺目的桃花眸里，清甜的奶香袭来，混着一点淡淡的他从未闻过的异香。
　　令得他下意识后退半步，小短腿一个踉跄，摔坐在地上。
　　“噗！哈哈哈......”云疏没想到他这么不经逗，看着小奶包呆萌呆萌的狼狈样，忍不住笑。
　　起身，对眼神凶戾，炸毛般警觉的小少年伸出了手。
　　“我叫云疏，职业是帝国军人，机甲战队执行官，少将军衔。虽然还没到可以领养小孩儿的年纪，但以我的本事，养你这么一个小奶娃还是能做到的......”
　　说完，他轻笑一声，“所以，你愿意跟我走吗？”
　　容屿琛没说话，定定的瞧着他。
　　云疏，这个名字他并不陌生。
　　或者说，整个蓝星的人都听过。
　　以最优异的成绩毕业于帝国军事学院，是蓝星最年轻的少将，史无前例的天才。
　　这些可能还不足以令他家喻户晓，但此人偏又生的一副绝佳的相貌，在12岁分化成精神力SSS+的Alpha后，更是受万千Omega追捧，据说连Alpha和Beta都逃不过他的蛊惑......
　　容屿琛看着近在咫尺的神颜，下意识移开了眼，没意识到自己的思路早就不知不觉偏到另一颗星球上去了。
　　还是云疏看不下去，出声提醒他：“愿不愿意你回个话嘛~”
　　容屿琛轻咳一声，又抬眸瞥了他一眼。
　　云疏回以一个友好的笑。
　　“我叫屿琛。”
　　小奶团子矜持地别过头去，抬起一只手搭在他的手心。
　　“既然你都开口求我了......”
　　然而，他话还没说完，双脚腾空，整个人就被少年一把抱起。
　　容屿琛：！！！
　　云疏简直爱死了他这副奶凶奶凶的傲娇样，也没嫌弃他身上的脏污，将自己口中的奶味棒棒糖塞到他嘴里，抱着人直接对着他软乎乎的脸蛋吧唧一口，搂在臂弯里，大笑着转身离去。
　　“小阿琛，走喽~”
　　容屿琛愣愣地瞧着他灿烂的笑颜，后者漂亮的桃花眸里好像盛满了星光，在阳光下更为炫丽夺目，好似梦幻一般。
　　奶糖的香甜在嘴里蔓延开来，明明没有之前吃过的水果糖甜，但还是轻易就甜进了心里。
　　他犹豫半晌，还是伸出双手环抱住少年的脖颈，遥遥回望着破败不堪，潮湿又肮脏的小镇。
　　直到这座母亲口中能给他带来庇护，保他平安的小城镇一点一点消失在他的视线中。
　　在容屿琛回望后方，不知在想些什么的时候，云疏正消化着系统猫猫传来的关于这个小奶团子的信息。
　　四年前，帝国皇家别苑发生了一场爆炸——据说是一个精神力失控的皇妃引起的，连带着数十个皇家守卫被炸死。
　　死于那场爆炸的，还有一个刚出生没多久的皇子。
　　云疏偏过头来看着怀里小奶团圆圆的后脑勺，眸色一深。
　　容屿琛。
　　那么小的年纪，就知道隐去自己的姓氏。
　　想必很清楚自己的身世和当年的隐情。
　　甚至意识到了少将的身份地位能给自己带来多大的利用价值，从而果断选择跟他这样一个陌生人走。
　　心智成熟得根本不像个五岁的孩子。
　　而且，据系统显示的信息，怀里这个小奶团，其实是这个星际位面最大的反派。
　　到最后，不仅杀光了皇室所有的人，还炸毁了整个帝都，直接与所有人来了个玉石俱焚。
　　嘶......有点带劲啊。云疏咂摸了一下嘴，桃花眸跃动着诡异的兴奋。
　　看来自己要养的，是只小狼崽啊~

帝国上将的小狼崽是个白切黑2
　　很好，他喜欢。
　　思及此，云疏又对着容屿琛的侧脸吧唧了一口，直亲的后者脑袋发懵，呆呆地看着他。
　　云疏一脸慈爱：“没什么，就是看你太可爱了，很喜欢你。”
　　所以，让我来助你一臂之力吧~
　　容屿琛揉了揉发热的耳根，没说话。
　　只是听他语气认真，不似作假，笑容也很真诚灿烂......看来是真的喜欢自己。
　　既然如此，刚好可以利用一下。
　　可爱么...他又不是不会装。
　　系统猫猫看着兴致颇高，明显打算助纣为虐的自家宿主，又看了看心怀鬼胎的小奶团子，没出息地阿巴阿巴两声，彻底跪了。
　　得，又是一个考验他承受能力的位面。
　　思绪间，云疏停在了通体银白的飞船前，一道长阶缓缓降下，他掂了掂怀里的小狼崽，抬步走了上去。
　　副官南禹走了过来，看着自家少将怀里有些脏兮兮的小奶团子，瞳孔地震。
　　“您......”
　　云疏笑着将怀里的狼崽举起，正对着他：“小孩儿，可爱吧？”
　　南禹嘴角微微抽搐。
　　容屿琛还在不动声色地打量飞船的内部配置，冷不防视线急转，对上了一个傻里傻气的青年副官：“......”
　　容屿琛咬碎了一口奶糖，抬手将嘴里的塑料棒抽出。
　　伸手招呼：“你好。”
　　南禹伸出右手，与他还没自己手掌一半大小的小手交握了一下：“......你好。”
　　云疏忍俊不禁，一颗心都要被故作老沉的小奶娃萌化了，他将人往自己怀里一捞，对着容屿琛的小奶膘吧唧一口，笑着接上刚才的话，“我家的！”
　　容屿琛瞳孔微缩。
　　南禹不明白自家少将出去一趟，怎么就拐了个孩子上来？
　　他欲言又止，还是忍不住道：“您现在可能还无法领养孩子。”
　　云疏不以为意，抱着人让他坐在自己腿上，打开光脑，一边解释道：“问题不大，我跟容屿书说一声。”
　　容屿书，在帝国军事学院认识的同级生，原主的追求者，亦是当今皇室唯一的继承人。
　　且不论他为人如何，至少对原主的心意，不似作假。
　　只是原主那个榆木疙瘩看不出来罢了，又因为同是Alpha，对他就更没有防备，直到死都把对方当作自己的挚友。
　　云疏象征性地同情了皇子殿下一秒，果断选择利用。
　　当然，传简讯联系对方的时候，也没错过怀里人身体一瞬间的绷直。
　　对面很快回复：【你到哪了？方便视频吗？】
　　云疏眉头微挑，将小奶娃往自己怀里一拢，果断回：【可以】
　　下一秒，悬浮窗弹出，一个金发异瞳美少年的影像便浮现在投影和的屏幕上。
　　见到云疏的那一刻，下意识直起身来又往屏幕靠近了一点，欣喜道：“阿疏，你到哪儿了？”
　　云疏：“还有一小时左右到帝都。”
　　容屿书看样子刚刚结束训练，他捞起外套，说着就往外走，声音都有些急切：“我马上去接你。”
　　“等等......”云疏怀疑对方根本就没把他最开始说的话听进去，忙道，“你先别过来，我要去信息登记中心，打算领养一个孩子，还得麻烦你开一下权限。”
　　容屿书脚步一顿：“孩子？”
　　他笑了，“阿疏，你没开玩笑吧？我曾经几度怀疑你连自己都照顾不好，怎么想着养小孩儿了？哪来的？”
　　云疏：“......”
　　他仔细回忆了一下，原主的生活过的其实挺好的，吃住都有机器人管家打理，也经常被容屿书拉去吃宫廷里上好的佳肴，除了机甲训练和时不时的出战外，日子过得很潇洒。
　　是他喜欢的类型。
　　怎么就...至于连自己都照顾不好？
　　他深吸口气，扯出一抹假笑：“返程路上捡的，我已经决定要养了，还请皇子殿下为云疏开一下领养权限，感激不尽。”
　　清楚他这是生气了，容屿书一秒变脸，笑嘻嘻地应下：“遵令，我的少将大人。如果可以的话我真想把你们接到皇宫来......”
　　云疏刚想反驳，怀里的小狼崽终于坐不住了，拱了拱，探出头来，认真道：“我可以照顾好你！”
　　此话一出，屏幕两头的人都陷入了诡异的沉默。
　　云疏垂眸看着他。
　　小狼崽似有些羞赧，小手搅在一起，犹豫了半晌才鼓起勇气，软着嗓音道：“我可以照顾好你，你不要去他那里...”
　　说着，又转过头瞪了容屿书一眼，凶道，“哼！阿疏才不会去你那什么破皇宫！他有我养着！”
　　容屿书：“......你应该叫哥哥。”而不是阿疏。
　　容屿琛哼唧一声，就是不应。
　　云疏被萌的一脸血，忍不住抬手rua了rua他的脑袋，对着他气鼓鼓的脸奖励了一个亲亲，夸他：“小阿琛乖~”
　　抬眸分了一个眼神给对面目瞪口呆的皇子殿下，轻笑道：“那就拜托你啦！”
　　说完一秒切断了通讯。
　　他才不会把小狼崽往虎口送呢，即便是送，也得等他羽翼丰满，再送回去炸场。
　　云疏抱着容屿琛坐正，仔细端详着他精致好看的小脸，漂亮的桃花眸深深凝视着他漆黑的墨瞳。
　　皇室中人有个典型的特征：异瞳。
　　尽管分化后才能出现。
　　就像容屿书，便是一蓝一红，海水般的暗蓝和鲜血般的赤红，诡异而又妖冶，再配上那俊逸的容貌和灿烂的金发，颜值确实颇高——至少云疏刚刚看他，就被惊艳了一瞬。
　　是他这个眼光挑剔的颜狗都无法拒绝的美。
　　但是，此刻他望进小少年深邃如夜空的双眸里，后者长而卷的羽睫轻轻扇动，哪怕是沾了点血污都无法掩盖他的灵气。
　　真是可爱啊，云疏想，也不知道等他分化后，会有多好看呢？
　　一秒猜到自家宿主想法的系统猫猫：“......”
　　颜控晚期，没救了。
　　您想看美人，拿镜子一照，不是天天都能看？
　　说实话，系统猫猫确实没见过比自家宿主还漂亮的。
　　与此同时，目睹了全程，清楚地看着容屿琛几度变脸的南禹也在为自家少将忧心，他欲言又止，但瞧着少年满心欢喜的模样，还是忍住了。
　　应该不会有太大的问题。
　　云疏带着人走完领养手续，登记信息，又申请签署保密协议，便将小奶团子抱回家了。
　　就这样，年仅14的帝国少将，成功拐回了一只反派小狼崽。
　　回到家，云疏将小狼崽放在沙发座上，吩咐机器人管家照看好他，便汲着软拖往房间里走，翻箱倒柜找了半天，才在旮旯角里找到原主以前的衣服。
　　起居室里，容屿琛正不动声色地打量周围的布局。
　　室内的风格是极简的蓝白色调，但该有的不该有的东西一样都没少，甚至书架上还放满了各种稀奇古怪的玩意儿，可以想象机器人管家为了维持屋子的干净整洁做出了多大的努力。
　　这个人们口中的天才少年，似乎和他想象中的不一样。
　　容屿琛看着一旁的猫脸机器人，试探道：“你会说话吧？”
　　机器人管家点头：“您好，我叫小咪。”
　　容屿琛：“......”
　　这取名风格，也与他想象中的云疏有很大出入。
　　他问：“你家主人......是不是有点懒？”
　　机器人管家眼睛亮了一下，抬起机械手捂住嘴，小声道：“不许说主人坏话，主人最勤奋最爱干净了，一点也不懒。”
　　容屿琛：“......”
　　“小阿琛~”云疏走出房间，将一件稍长的白色卫衣往沙发上一扔，弯腰揉了揉小狼崽的头，“你的衣服我已经让南禹去买了，先将就一下？”
　　容屿琛收回视线，点头，应的很乖：“好~”
　　“真乖！”云疏奖励了一个亲亲，便要将他抱起，“我们先去洗漱。”
　　容屿琛：“！！！”
　　他慌忙避开，往机器人管家那边挪，白嫩的小脸浮上一抹绯红。
　　“不…不用了，我自己洗。”
　　云疏一愣，显然也没料到他会有那么大的反应。
　　小家伙似乎也觉得自己的反应过度了，小短腿一蹦，跳下沙发，乖乖地抱着卫衣就要往房间里跑。
　　支支吾吾道：“我...我自己会洗。”
　　云疏伸手勾住小狼崽的后衣领，蹲下身来，桃花眸掠过一丝玩味，故意道：“小孩子就是要大人洗澡澡的，不是我说，你...噗！”
　　云疏看着他扑腾的小短腿，忍不住笑出声来，他别过头去，轻笑着问，“你够得着门把手么？浴缸爬的进去么？”
　　容屿琛被他问的害臊，转过身来小脸通红地瞪着他：“我、可、以！”
　　“哎，小阿琛，你是在害羞吗？”云疏歪了歪脑袋，将小狼崽上下打量了一番，揶揄道，“你放心，我对你的小身板不感兴趣。”
　　系统猫猫刚想吐槽，他的嘴替机器人管家小咪上线了：“检测到主人的兴奋值高达100%，数据显示，您对小先生有很大的兴趣！”
　　系统猫猫：“......”
　　云疏：“......”
　　容屿琛脖子都烧红了，他瞪大了眼看着眼前的少年，连忙后退几步，叫道：“母亲说我的身体只有未来的老婆能看！”
　　云疏：“？？？”
　　他真诚地举手发问：“你怎么确定就一定是老婆？老公不可以？”

帝国上将的小狼崽是个白切黑3
　　小狼崽哼唧一声，背过身去，只留给他一个圆圆的后脑勺。
　　“母亲说我肯定会分化成Alpha，以后要娶的当然是漂亮的Omega老婆。”
　　云疏：“......呵。”
　　还想娶Omega？
　　云疏伸手一捞，直接将小狼崽单手抱起，大步朝主卧走去。
　　双脚突然离地，视线急速倒转的容屿琛：“！！！”
　　这时候，什么装乖，刷好感度利用云疏等所有的想法计谋，都随着云疏蛮横的动作全部消散，容屿琛心里关于云疏的美好滤镜，彻底碎裂。
　　他崩溃地大喊：“你就是个衣冠禽兽！”
　　起居室，机器人管家的显示屏浮现出两个通红的小爱心，没眼看地捂住了脸，“害羞”地扭了扭水桶一样的腰：“主人好凶残嘤嘤嘤！”
　　系统猫猫：“......”
　　云疏调整水温，放好水，打好泡泡，又把原主喜欢的两只小黄鸭拿了出来，才看向角落里把自己缩成一团的小狼崽，哭笑不得：“好了，自己过来洗，衣服给你放柜子里了。”
　　容屿琛眼泪都吓出来了，他看着暖光下眉眼温柔，笑容潋滟的少年，呆呆地打了个哭嗝。
　　云疏被小奶娃萌到了，笑着对他招了招手：“过来，自己试试水温，不对的话我再调。”
　　两人年岁差的还是有些大，他又没养过孩子，小孩儿适应什么样的温度也不知道。
　　容屿琛试探地迈出一步，一边抬眸看云疏的反应。
　　云疏：“快点，再磨磨蹭蹭的我直接走了。”
　　小狼崽这才放下心来，啪嗒啪嗒地跑过去，扒拉着浴缸的边沿，踮起脚伸手往里探了探。
　　很舒服的温度。
　　水质干净，泡泡也香香的。
　　容屿琛到底是小孩子，看着水面上漂浮的小黄鸭，一双圆圆的大眼睛微微发亮。
　　云疏将他的反应收入眼底，不自觉放软了声调：“水温合适？”
　　容屿琛转过头来，不好意思地点头：“很舒服。”
　　“自己可以吗？”
　　小狼崽乖乖点头。
　　云疏将防滑梯安置好，揉了揉小家伙的脑袋，说了句“有事叫我”便出去了。
　　又在原主一系列软萌可爱，印着小动物图案的家居服里挑了件大脸猫的，一脸无语地走到客房浴室简单洗漱了一下，直接往沙发座上一躺，就不动了。
　　想起之前小狼崽的话，还是有些在意。
　　问系统猫猫：“小家伙的母妃确认是已经死了的吧？”
　　系统猫猫：“没错，当年他的母妃为了保护他，和皇后安插的人同归于尽了。”
　　“但其实在前一天晚上，女佣就按照她的吩咐提前偷偷把孩子藏了起来，趁着爆炸的混乱将人带出去的。”
　　云疏坐起身来，“小狼崽能叫一个女佣‘母亲’，说明也没有那么坏嘛～”
　　只是可惜那个女佣在一个月前病死了。
　　系统猫猫抬爪，解释道：“其实也是被逼的啊。宿主大大您也知道，当年其实是皇后和那个亲王联手想要杀害小狼崽，皇妃拼死一搏来了个瞒天过海，但最后却成为了世人口中的疯子，杀害皇子、杀害亲生骨肉的罪人。”
　　“容屿琛韬光养晦了十几年，终于有实力现身，将真相公布，却又遭到了皇后和她母家周亲王的陷害，到最后竟然都没人信他，皇室的人也没认他。”
　　“他就......黑化了。”
　　说到这，系统猫猫也觉得郁闷，“难道上辈子......后来又有什么隐情？”
　　云疏沉默半晌，轻笑道：“你是被上个位面伤太深了？”
　　曾经被自家宿主嘲笑，疯了好几天大喊着自己其实很能干的系统猫猫：“......”
　　云疏：“好了，慢慢来吧，小崽子都没养大呢。”
　　系统猫猫麻木脸：“......好的。”
　　机器人管家见总是躺尸的主人突然坐直了身子，歪了歪脑袋，适时上前：“主人，请问是要用餐吗？”
　　毕竟主人在家里，除了吃就是睡。
　　云疏桃花眼一亮：“可以自己做吗？”
　　机器人数据库还缓存着之前主人将厨房弄得一片狼藉，自己惨兮兮地收拾了一整天的狼狈场景。
　　听到云疏的话，屏幕上瞬间浮现出惊恐的表情，连连摆手：“主人已经那么累了，小咪怎敢劳烦主人呢？请问主人想吃什么，小咪马上去做~”
　　初到星际位面，云疏的兴致很高，他站起身来，慢条斯理地卷着袖子：“放心，我已经不是以前的我了。”
　　机器人管家欲哭无泪。
　　主卧浴室，容屿琛正舒舒服服地泡在暖呼呼的热水里，抬手拨了拨小黄鸭，呼噜呼噜地吹了几口气，忽然觉得，这个叫云疏的少年也挺好的。
　　虽然性子比自己想象的要顽劣许多，但好歹也是个久经战场的少将，想来应该挺靠谱。
　　这样想着，外面突然传来机器人管家的尖叫。
　　“噢我亲爱的主人！它它它...它糊了！”
　　紧接着，是少年的训斥声：“嘶——你特么的闭嘴！耳朵要聋了！”
　　容屿琛：“......”
　　他爬起身来，快速地穿好衣服，垂眸看了看，卫衣的大小刚好能遮住大腿，他也没计较，扒拉开浴室门，拖着稍大的软拖啪嗒啪嗒往外跑。
　　进厨房时，正对上机器人管家挂着委屈表情的屏幕框。
　　“怎么了？”
　　云疏正在努力地把一坨面团盛在盘子上，闻言头也不抬地回：“不就煮干了点吗？大惊小怪。”
　　家里好不容易来了个人，机器人扒拉住小奶团的手，委屈巴巴地控诉：“小咪说了煮十五分钟就够了的，主人非不听，结果它糊了！呜呜呜...主人还凶我！”
　　容屿琛：“......”
　　“我就搞不明白，放盐放油至于精确到克吗？加水也是...煮多久估摸着差不多不就可以了？”云疏也来了火气，指着机器人对容屿琛说，“结果！他非要在我耳边逼逼叨叨的，少了一点就开始啰嗦，我已经很克制了！”
　　“算了，我不跟机器人一般见识！”
　　说着，他深吸口气，缓了缓，兀自将盘子端了出去，凶巴巴道，“拿筷子，吃饭！”
　　容屿琛：“......”
　　他下意识压低声音，问机器人：“阿疏煮的什么？”
　　机器人哭唧唧，同样小声地回：“面，呜呜呜我真的不是故意吵到主人的，只是主人总不按程序走，偏离了一点我都受不了，数据都快沸腾了！”
　　像是怕他不信，还将几串乱码展示给他看，抓握着他的手覆上自己光溜溜的脑袋。
　　感受到滚烫温度的容屿琛：“......”
　　还没来得及说什么，就感觉到一双手从身后将自己抱起，他下意识压住衣角，耳根微微发烫。
　　慌乱道：“你放我下来，我自己能走！”
　　他没穿裤子啊！
　　这个人！一点都不靠谱！
　　云疏不听，抱着人拿过筷子就往外走，像是这样就能把小狼崽拉入己方阵营一样，临走前还瞪了机器人一眼。
　　机器人抱了抱自己：“嘤！”
　　“我这次尝过了，味道刚好。”云疏抱着人坐在餐桌前，用筷子夹了一口面团，递到小狼崽嘴边，语重心长道，“做人不能像机器人一样事事追求完美，看事物更不能只看外表......快吃。”
　　目睹了全程的系统猫猫：“......”
　　您这个颜狗是如何说得出“不能只看外表”这样的话的？
　　不过，因为有机器人在一旁把控，做出来的东西至少能吃，相比之前，进步已经很大了。
　　已经做好心理准备的容屿琛咽了咽口水，想着自己的乖乖人设，还是张口咬住了。
　　末了，动作微顿。
　　不难吃。
　　虽然有股烧糊了的味道，但咸淡适中，面粉的香味也还在。
　　最主要的是，还热乎着。
　　比又冷又硬的馒头好吃。
　　他乖乖咽下嘴里的面团，抬头看向少年，真心实意地夸道：“好吃的。”
　　云疏垂眸撞进小家伙真诚明亮的眸子里，神情微怔。暖光洒在两人身上，晕出一道浅浅的光影。
　　似乎是为了印证这句话，容屿琛接过他手里的筷子，兀自扒拉起来，没两下就光了盘。
　　吃完，乖乖地拿纸巾擦了擦嘴，笑嘻嘻地看着傻愣着的少年，小奶音软软的。
　　“好吃。”他用母亲夸自己的话夸他，说，“阿疏最棒了！”
　　云疏下意识捂住发烫的心脏，唇角不自觉上扬。
　　他笑着说：“叫哥哥。”
　　小狼崽哼唧一声，没应，凭什么那个狗皇子可以叫“阿疏”，他就不行？
　　云疏被哄的开心，也就由着他去了。
　　因为那盘面被小狼崽吃完了，云疏便想着再做一碗，起身时却被小家伙扯了扯衣角。
　　“我来做吧。”
　　云疏：“？？？”
　　“你会？”
　　“母亲生病卧床时，就是我做的饭。”容屿琛说着蹦了下去，径自往厨房走，“只是条件有限，她没抗住，走了。”
　　后来他自己生活了一个月，家里的钱和存粮耗尽，他才忍不住去偷去抢，虽然也抢不到什么就是了。
　　想到这，许是自尊心作祟，又或是不想让眼前的人对自己有不好的印象，他下意识开口：“我也是这两天才学着其他小孩偷的，而且那馒头也不是他们自己的，他们本来就不是什么好人。”
　　顿了顿，又道，“我也没怎么偷，就昨天偷了一次......”
　　脚步刚刚踏进厨房门，身上一暖，他便感觉自己被人搂住了。
　　少年单膝跪地，伸出双手从背后将他牢牢搂在怀里，附在他耳边，嗓音很温柔。
　　他说：“从今以后，你不用偷不用抢，只要你想要的，我都会给你。”
　　容屿琛一愣，下意识问，“一切？”
　　云疏笑了，将小狼崽转过身来，与他额头相抵，轻声道，“一切，包括我拥有的和你想毁灭的......哪怕是我这个人。”
　　“我都可以给你......”

帝国上将的小狼崽是个白切黑4
　　容屿琛指尖一颤，慌乱地扭过头去，逃似的往里走，“我好端端的干嘛要毀东西？又要你这个人做什么？”
　　“是吗？”云疏站起身来，懒懒地倚在门侧，望着小家伙慌乱的背影，缓缓勾唇。
　　机器人小咪还在厨房里委屈巴巴地清洗厨具，感应到来人，转身，就看见容屿琛站在自己面前，正在卷着自己过长的袖子，主人倚在门口，视线落在这边，笑的意味深长。
　　机器人屏幕上缓缓打出一个问号。
　　这是什么诡异的进展？
　　容屿琛：“小咪，快帮我搭个椅子，我要煮面了。”
　　“？！哦，好的，收到！”机器人伸展开双臂，手掌变换成平面形态，稳稳地将小奶团子托起。
　　容屿琛脸上浮过一抹讶异的神色，站稳了身子便开始加热水，机器人感应到他的动作，适时地将他传到一旁桌案前，眨巴着眼惊奇地看他切葱花。
　　云疏抱臂倚在门侧，安静地看着他，眉眼温柔。
　　… …
　　13年后——
　　帝国军事学院
　　偌大的实战训练场楼层周围挤满了人，几乎整个学院的学生都汇集至此，隔着透明的防护罩俯瞰着下方空无一人的训练台。
　　“好像有什么大人物要来参观实战训练......来的人好多啊！”
　　“这个训练不是天天都有吗？”
　　“听说是皇子殿下，云上将也会到场指导，有生之年系列啊，来的人能不多吗？”
　　“！！！怎么可能？！”
　　“呜呜呜妈妈呀，我也能见到云上将了啊啊啊！有生之年啊！好期待好激动！”
　　“......”
　　人群前方，戴着一顶黑色鸭舌帽，嘴里叼着奶糖的少年闻言，视线投向训练场的入口处。
　　鸭舌帽遮住了他眸子里的光亮，却露出了耳际微卷的黑发，和右耳处酷炫的银色耳骨钉。
　　他冷冷地哼了一声，舌尖拨弄着嘴里的奶糖，轻声嗤笑道：“真是可怜。”
　　不像他，天天都能见。
　　好在周围人都处于一种极度兴奋和狂热的状态，没有听见他欠揍的发言。
　　但这位臭屁的少年还不满意，听着众人激动的议论声，心情烦躁到了极点。
　　云疏的魅力太大，以至于所有人都喜欢他，追捧他。从小到大，这种场面容屿琛见的太多了。
　　一开始，他很不理解，那些传闻中娇弱矜持的Omega啊啊啊地叫着“我想给你生猴子”是为何，更不理解个头高大身材魁梧的Alpha对着云疏哭喊“我可以为你做O你能不能看看我”的......奇葩行为，当然，更别说那些数量众多的Beta了。
　　——尽管云疏确实长得很漂亮。
　　直到那天，他见到了云疏极致的美。
　　整个人蜷缩在床榻上，修长如玉的手紧紧攥着身下的床单，乌黑的碎发被汗打湿，贴着冷白漂亮的脸，养长的墨发凌乱地倾洒，五官精致得不可思议。
　　尤其是初见时就惊艳到自己的桃花目，蒙了一层浅浅的水雾，像是为眸底璀璨的星空打了一层光，剔透明亮。
　　他意识到不对，打开卧室门时，满屋子都是浓郁到极致的红酒香——那是云疏信息素的味道。
　　就像他这个人给人的感觉一样，又蛊又撩。
　　稍不注意就会对他上瘾，然后弥足深陷。
　　其实这个味道容屿琛初见他时便隐隐闻到过，只是年纪太小，不知道这种香是红酒散发出的香味。
　　开门声似乎把床上的人惊着了，只见他猛地抬头，浑身线条绷紧，认清来人后又蓦地松懈下来。
　　那双美若梦幻的桃花眸就这样盯着自己，容屿琛呼吸都下意识放轻了。
　　他轻合上门，放轻步子走近，俯身问道：“是信息素失控？抑制剂喷了吗？”
　　云疏紧咬着下唇，脸颊因情.热而漫上绯红，他似乎是怕丢人，迟迟不敢出声，半晌才咬牙点了点头。
　　容屿琛不是Omega，不能安抚一个信息素紊乱的Alpha。他轻轻撩开云疏后颈处的长发，看了眼通红的腺体，鬼使神差地，在上面落下一吻。
　　如此敏感的地方被触碰，云疏浑身一颤，终于忍不住溢出一道细微的呜咽。
　　像是小猫一般，挠的他心里痒痒的。
　　从那以后，容屿琛就发现自己变了。
　　总是会下意识盯着云疏看，不想让别人看到他，听到别人说喜欢他，心里就烦躁得厉害。
　　甚至放学回家，看到窝在沙发上小憩的云疏，甚至会生出将他一辈子囚禁在屋里的阴暗想法。
　　他快要控制不住了。
　　“啊啊啊啊！是云上将！”
　　“好帅！我不行了！怎么有长的那么好看的人！”
　　突然的沸腾的人群和此起彼伏的尖叫声唤回了容屿琛的神智，他下意识看向训练场入口处。
　　两道高大修长的身影缓步走了出来，周围的工作人员自动分为两列，院校领导围在他们后侧方，笑容满面的，似乎是在介绍着什么。
　　容屿书微微侧过头看着一旁的云疏，后者正认真地听院长的介绍，似乎对如此喧闹狂热的场面习以为常，嘴角始终噙着一抹浅淡得体的微笑。
　　男人高挑匀称的身材包裹在黑色的风衣里，乌黑漂亮的长发垂至腰际，极致的黑衬着他矜冷的白，简直又妖又欲。
　　容屿琛看着他们并肩而立的身影，眼睛刺痛了一瞬。
　　因为当初录入星网的身份信息时，他的名字被云疏直接改成了云琛，虽沾了个云姓，但其实学院里几乎无人知晓他和云疏的关系。
　　他进帝国军事学院也全凭自己的努力，甚至为避免引人瞩目，还得压制自己的能力，任何考核都是刚好卡着及格线过的。
　　在外人看来，他只是一个稍有才能，但依旧普通的平民罢了。
　　换作从前，容屿琛也没觉得这样有什么不对，反而还能在暗地里做很多的事，但此刻，他看着云疏身旁的男人，心里的阴暗想法几乎要遏制不住。
　　杀了他！
　　杀了那个男人！
　　容屿琛恨恨地想，站在云疏身边的人只能是我！
　　许是感受到少年的视线，云疏下意识抬头，一眼便发现了人群中戴着鸭舌帽，乖乖叼着奶糖的自家小狼崽。
　　尽管因为距离太远，帽檐又遮住了他的双眸，看不清后者的神色，但云疏还是能想象到他傲娇的小表情，桀骜不驯又气质乖软，触碰到自己的视线时还会下意识躲闪，奶凶奶凶地哼唧一声，说些别扭的话。
　　真的是...可爱死了。
　　这样想着，云疏漂亮的桃花眼微弯，唇角的弧度也越来越大。
　　男人俊美的笑颜透过实时转播的屏幕，无限放大在众人眼前。
　　这一笑，差点把小狼崽送走。
　　容屿琛心脏扑通扑通的，忍不住又想起云疏平日的笑来。后者总有些让人受不住的小习惯，比如没事就爱叼只奶糖，开心了喜欢抱着他的脸亲，长大后更是喜欢对着他的耳朵笑，很短促的轻笑，总是听得他骨头酥软，脸冒热气。
　　以至于他此刻看着云疏潋滟的笑容，耳边仿佛还能听到后者撩人的浅笑声，整张脸都烧得发烫。
　　这个男人，真的太蛊了。
　　“啊啊啊啊啊他看我了！他看我了！”
　　“他看的明明是我！他还对我笑了啊！”
　　“云上将！怎么会有笑起来那么好看的人啊？呜呜呜我死了！”
　　脸上的热度还没来得及蔓延至脖颈，容屿琛就听到了周围人猛然拔高的尖叫声，震耳欲聋。
　　他的脸一下子就黑了。
　　转过头瞪着身后的Omega：“他看的明明是我！”
　　那人显然没料到容屿琛的反应，愣了一秒，紧接着叫得比他更大声：“是我！”
　　容屿琛眼神阴翳了几分：“他明明就是对我笑的！”
　　“你！”那个Omega不服，刚想和他理论，身旁的人像是发现了什么，叫道：“我知道他，他就那个整天凶巴巴，老是喜欢戴帽子的奶糖味的Alpha!”
　　此言一出，周围的人就笑了起来。
　　“这年头还有哪个Alpha 的信息素是奶糖味啊？哈哈哈跟Omega一样！”
　　“娘不唧唧的！”
　　容屿琛咬碎了一口糖，冷冷地：“呵。”
　　“关你们屁事？”
　　阿疏可喜欢了。
　　想到男人抱着自己亲亲的欢喜模样，小狼崽刚升起来的火气轻易就散了，也很大度地选择不跟他们计较，他骄傲地转回来看向战台，大胡子院长的声音从耳麦里传出。
　　“咳咳！想必大家都看到了，今天，我们帝国军事学院，很荣幸能邀请到尊敬的皇子殿下，和本院最优秀的毕业生——云上将，莅临指导学生的实战训练。”
　　此话一出，全场沸腾！
　　两人笑着说了些场面话后，便被请进了一旁的观战区。一道银光缓缓划过巨大的透明防护层，战台旋转着上升，台下两名被提前选中的尖子生向众领导鞠躬行礼，转身，分别被传送进两架战舰内。
　　华丽的炮火和激烈的对战声瞬间吸引了众人的视线。
　　云疏的目光落在对面战台，心思却早就飘到了自家小狼崽那去了。

帝国上将的小狼崽是个白切黑5
　　前些日子刚击退了虫族，各地防线还需要他来指挥把控，所以这两天也没什么时间和小狼崽好好相处。
　　要不等会儿先溜出去找他？反正有容屿书在问题也不大......
　　“阿疏？”
　　冷不防被点名，云疏愣愣地转过头来：“嗯？”
　　如此呆萌的模样还真是可爱，已经叫了他好几遍的容屿书也没说什么怪罪的话，噗嗤一声笑了出来。
　　“许久没试过这种感觉了，有点怀念。”容屿书眉眼温柔地看着他，问道，“我们要不要切磋一下？”
　　学生时代两人就喜欢切磋，上训练场就跟人家书呆子泡图书馆似的，经常一待就是一整天。
　　但云疏不是原主啊，他这样一条咸鱼，如此尽心尽力地坚守岗位那么多年，大大小小的战打了无数次，已经快到忍受的极限了。
　　要不是为了个“上将”头衔，加上想为自家小狼崽铺路，他才懒得动。
　　所以，云疏扯出一抹标准的假笑，礼貌地拒绝：“不要。”
　　容屿书：“......”
　　云疏思虑片刻，又道，“等会儿我想去接小阿琛。”
　　这是要谈条件了，容屿书拿这样的云疏没法，他站起身来，“走吧。”
　　云疏欣然应下。
　　于是，还没开心多久的小狼崽又看到了令他眼红的一幕，嘴角的弧度瞬间消失。
　　欢呼声中，两个备受瞩目的男人迈步进了战舰，紧接着，强势的精神力威压透过防护罩向四周扩散开来。黑色的战舰率先出击，在一片惊呼声中猛地向银色的战舰冲撞过去！
　　是云疏。
　　精神力越强，就越能发挥战舰和机甲的性能，像云疏这样拥有顶级精神力的战士，更是能将战舰的威力发挥到极致。
　　作为皇室继承人，精神力SSS的容屿书很显然也不是省油的灯，他操控着战舰侧身避开云疏的撞击，迅速调转方向直接对准后者的战舰侧翼射击。
　　云疏眉头一挑，骨节分明的手指轻轻地敲击了两下操纵杆，故意在激光射击侧翼的瞬间控制战舰往上升，还有精力点开光脑视讯，发送了一条语音。
　　“你不行啊，皇子殿下。”
　　顿了顿，又补充道，“好无聊，我还是去找小阿琛吧~”
　　不得不说，容屿琛被养成这副欠揍的鬼样子，除了他本身的性格使然外，云疏也功不可没。
　　又或者，潜移默化中，云疏也受到了小狼崽的影响，明明是奔三的人了，身上的少年气始终都没有散。
　　容屿书无奈地叹了口气，哭笑不得：“你确实很强，至少论精神力，蓝星就没有能强过你的，但是，你小瞧了我，可是会吃亏的...”
　　云疏懒懒地抬了抬眼皮，扑面而来的火球瞬间占据了他所有的视线！
　　操！
　　操控战舰闪身避开，云疏忍不住暗骂了句脏话，轻易就被挑起了火气。
　　战火陡然升级。
　　半小时后，云疏看着被安全装置弹出的男人，得意地挑了挑眉，在雷动的掌声中出了战舰，下意识看向人群中的少年。
　　唇齿轻启，吐出几个字眼。
　　容屿琛还没从方才云疏酷炫华丽的操作中缓过神来，心跳也有些快，他看着台上笑容肆意的男人，准确捕捉到后者的口型。
　　他在说，等我。
　　容屿琛还未完全平复的心跳彻底乱了。
　　“你还真是一如既往的不留情面啊。”战台上，容屿书稳了稳略为狼狈的身形，笑着拍了拍云疏的肩。
　　云疏：“我以为你早就习惯了。”
　　毕竟以前就没赢过自己。
　　论对战舰的操控，整个帝国，云疏认第二，就没人敢领这个第一。
　　容屿书当然不会介意，也没在乎眼前人是否拂了自己的面子，而是笑着说：“去吧，这边有我。”
　　云疏一笑，忙不迭溜了。
　　假意作别了院校领导，趁着众人未反应过来，从后门绕了出去。
　　大门外，戴着黑色鸭舌帽，穿着奶白色卫衣，搭着破洞牛仔裤的少年安静地倚在墙角，嘴里叼着枚奶糖，听到动静的一瞬间便转过头来，炽热的视线直勾勾地盯着他。
　　云疏忽然就不急了。
　　抬步上前，伸手扯了扯他叼着的塑料棒，容屿琛下意识松了牙关，那只刚被他拆了糖纸，含在嘴里没多久的奶糖就那样被男人抽出，然后......
　　一口咬住。
　　容屿琛的眸色骤然一深。
　　云疏慵懒地眯了眯眼，伸手揉了揉小狼崽的脑袋，顺便将帽子往下压，轻笑着说：“飞船要等会儿再来，我们先走吧～”
　　容屿琛紧紧跟上，低垂着头没说话。帽檐挡住了阳光，也遮掩住他炽热浓烈喷薄欲出的情感。
　　回到家，云疏舒舒服服地往沙发上一躺，哼哼唧唧地抱怨道：“好累，小阿琛，给我揉揉肩呗？”
　　容屿琛将帽子随意地放在茶几上，低低地应了一声，乖乖地走到沙发座后给他捏肩，机器人管家适时倒好热水，稳稳地托到云疏面前。
　　云疏喝完茶水，又拆了只奶糖塞嘴里，享受着力道适中的按摩，舒服地喟叹道：“如果可以一直待在家不出去就好了。”
　　容屿琛闻言，眸色微暗。
　　原来，阿疏不想出门吗？
　　那如果他把人锁在屋子里，是不是也不会有多生气？
　　再加上链子呢？
　　阿疏那么漂亮，一定很适合这些东西。
　　如果为他打造一个金笼，再在床上铺满玫瑰......
　　只是这样想着，容屿琛就觉得自己浑身的血液都在沸腾。
　　“小阿琛！”
　　容屿琛应声看他，正对上后者微怒的眼神。
　　云疏转过身来看他，疑惑道：“你怎么了？肩也不捏了，叫你也不应。”
　　“没什么。”容屿琛敛去眸中的暗色，将那些不该有的心思压在心底。
　　转而装模作样地叹了口气，委屈巴巴地告状，“只是他们又在拿我的信息素说事，还说我娘不唧唧。”
　　已经自动代入的云疏眼神一凛，舌尖抵了抵嘴里的糖：“嗯？”
　　竟然还有人说老子娘？
　　整个蓝星还有比老子更A的吗？！
　　容屿琛瞥了眼他的神色，就知道对方又要炸毛了，但他打定主意要拱火，继续添油加醋道，“你明明就是对着我笑的，他们不承认就算了，还嘲笑我，说我不仅信息素娘，那么大了还喜欢吃奶糖，跟没断奶的小孩儿似的......”
　　说着，绕到沙发上坐下，低垂着头，神情恹恹道，“阿疏，他们太过分了，我势单力薄，还争不过他们......你还跟狗皇子亲亲我我...”
　　云疏刚想联系容屿书，让他跟院长提建议，给这群闲的没事干的小兔崽子添点任务，听到最后才终于反应过来。
　　感情这是吃醋了啊。
　　云疏仔细回忆了一下，因为不舍得小狼崽难过，他一直都很收敛了，和容屿书半点亲密接触也无，不仅如此，刚才还胖揍了他一顿，险些让他下不了台。
　　只是这些年他确实没发现容屿书有什么做的不对的地方，为人亲和，性格也不错，他也愿交这个朋友。
　　怎料小狼崽心思没敞明白，吃的暗醋倒不少。
　　嘶...云疏咂摸了一下嘴，有点难办啊～
　　至于信息素，当年分化的时候小狼崽就没少抱怨，但要说生气...没看出来，高兴倒是真的，旧事重提也只是想要亲亲罢了。
　　云疏磨了磨奶糖，单手揽过容屿琛的肩膀，故意板着脸道：“简直太不像话了！怎么能趁着我和狗...和皇子殿下亲亲我我的时候嘲笑你呢？怎么着也得等我走了以后再说吧！”
　　容屿琛：“？？？”
　　容屿琛闻言瞬间瞪大了眼，不可置信地转头看他。
　　却对上了一双含笑的桃花眼。
　　眸底盛满了盎然兴味。
　　容屿琛几度欲言又止，还是没忍住控诉道：“你承认了！你竟然承认了！”
　　“你明明说了好多遍喜欢我的！还说就喜欢我的奶糖味信息素！”
　　“都说男人的嘴骗人的鬼！真是一点也没错！”
　　“那个狗皇子到底有什么好？！我...我......”说到这，噼里啪啦跟吐炮仗似的小狼崽突然卡壳了，半天也“我”不出半句话来。
　　云疏眨巴眨巴眼，单手撑着脸，好整以暇地看着他。
　　听到最后，还是没等来想听的话。
　　还挺能忍......云疏无声地叹了口气，对他招了招手。
　　容屿琛立刻眼巴巴地凑上前。
　　云疏揉了揉他的脑袋，问：“你什么？”
　　我比他更好。
　　比他更漂亮，更能配得上你。
　　信息素还是你喜欢的奶糖味...你亲口说喜欢的。
　　我也是皇子，精神力SSS+，虽然是Alpha，但如果你可以接受他，能不能试着接受我？
　　容屿琛张口，刚想说什么，脑海中又浮现出女佣苍白瘦削，淌着热泪的脸庞。
　　“我亲爱的殿下，虽然皇妃不愿您复仇，我也只想您平平安安的，但您要记住，您的母妃是为救您而死的，您要拼尽全力活下去，将真相大白于天下。”
　　“——您的母妃，是个很温柔很好的女孩，不是连精神力都控制不了的疯子，更不是杀害皇子的罪人。”
　　可为什么不能复仇？
　　他就要让那群该死的人付出代价！
　　容屿琛忍不住想起这些年他暗地里谋划的势力和未来的计划，哑着嗓音道：“没什么。”
　　我本就是生于暗夜的囚徒，至今都见不得光。
　　等尘埃落定，过往的一切都重置归零，我再用另外一个身份，堂堂正正地去爱你。
　　云疏自然看出了他内心的想法和顾虑，就像此刻他凝视着少年深邃如墨的眼眸——尽管没见过他漂亮的异瞳，但还是能透过薄薄的晶片，窥出内里的光亮来。
　　他说：“我等一只小狼崽长大，等了整整十三年。”

帝国上将的小狼崽是个白切黑6
　　容屿琛倏地睁大了双眼。
　　“现在我想告诉他的是，十三年我等得起，哪怕再来个十三年，甚至更久，我都等得起，我根本就不用急，因为......”
　　说到这，云疏弯了弯眉眼，放柔了嗓音轻笑道，“我有一辈子时间陪他耗。”
　　如此暗示性极强的话出口，令得容屿琛几乎是瞬间就红了眼，心里一个不可思议的猜想呼之欲出，很快就要得到证实。
　　心脏紊乱的跳动声清晰可闻，甚至浑身的血液都在沸腾翻滚，叫嚣着让他抛下一切跟这个男人坦白。
　　容屿琛狠狠抹了把脸，心道去TM的复仇，跟我爱阿疏有个屁的关系！
　　就算是对我失望，厌我恨我，我也认了！
　　容屿琛深吸口气，眼神坚定地看着他：“阿疏，我......”
　　“滴滴！您有一封简讯，请注意查收～”
　　“滴滴！您有一封简讯，请注意查收～”
　　容屿琛：“......”
　　云疏憋笑，扭过头去轻咳一声：“抱歉，刚回家，还没来得及调静音。”
　　他对着小狼崽气鼓鼓的脸吧唧一口聊表安抚，顺毛，“乖昂，我先看看有什么事。”
　　容屿琛闷闷地应了一声。
　　云疏的心情却因此愉悦极了，他点开光脑，暗紫色手环弹出一道投影。
　　是周亲王发来的一封宴会邀请函，邀请他明晚参加例行宴会。
　　例行宴会，上流社会贵族阶层轮流举办的宴会，一月一期，这个云疏还是知道的——尽管他很少参加。
　　至于周亲王......
　　云疏有点懵。
　　他的宴会，邀请我做什么？
　　别人暂且不知，云疏可记着他跟皇后做的好事，这十几年来根本就没给过他好脸色，甚至连带着容屿书——这个本该和他们一路的皇子殿下也不待见他。
　　还为此差点让皇后和皇子殿下反目成仇。
　　即便不清楚缘由，但两方不和的事实早已人尽皆知。
　　平常宫廷里碰面了，说话都夹枪带棒的，如今递邀请函......就不怕他把宴会厅给炸了？
　　系统猫猫抬爪：“宿主大大，小心有诈，说不定是场鸿门宴！”
　　云疏关闭光脑，懒懒地躺回沙发座上：“废话。”
　　系统猫猫：“......”
　　这边，容屿琛显然也看到了简讯的内容，他暂时没理会自己的别扭心思，乖乖地坐在云疏旁边，眉头微蹙：“这个周亲王向来就和阿疏你不对付，如此明目张胆的鸿门宴请，这是笃定了你会参加？”
　　云疏语气轻快道：“是啊~不得不说，他还挺了解我。”
　　容屿琛不放心：“你别去好不好？实在不行，带上我。”
　　云疏侧过头来看他：“你？”
　　小狼崽乖乖点头。
　　云疏笑了：“你这是想公开与我的关系了？”
　　当初云疏想直接把他带进帝国军事学院时，就遭到了小狼崽的拒绝，问其缘由，后者也只说想靠自己的努力。
　　其实是为了掩人耳目，背地里好用另一重身份培养势力罢了。
　　甚至还暗自动用了云疏的权限，利用云疏的身份为自己培养势力谋取了很多便利——不过，在他明白自己对云疏的心意后，便停手了。
　　云疏轻易就看透了他的想法，也没戳穿，反而很有耐心地陪他演了十三年的戏。
　　就连身份权限，也故意纵着他，任由他开。
　　小狼崽没打算利用自己后，云疏还装模作样地失落了好一阵子，整天对系统猫猫感慨“孩子大了，嫌弃自己没用了”，令得系统猫猫闭麦下线了一个月。
　　此情此景，容屿琛看起来是很想点头的，但还没来得及反应，云疏便先一步做了决定：“算了，不差这一时半会儿，姓周的老家伙手段有点阴，你一小屁孩儿还是别去了。”
　　容屿琛一秒变脸，眨巴眨巴眼，委屈巴巴地看着他：“你嫌弃我？怕我会成为你的累赘？”
　　云疏嘴角抽.动了一下，有点想笑，但还是忍住了，他弯了弯眉眼：“啊，那么明显吗？”
　　容屿琛：“？？！！”
　　小狼崽瞳孔地震，根本不理解今天的云疏怎么都不按套路出牌？！
　　是他的可爱没用了吗？还是演技退化了？？
　　“我成年了的！不是小屁孩！”
　　云疏捧腹大笑，敷衍地摆了摆手：“嗯，嗯，知道啦~你已经是个成年Alpha了，虽然是奶糖味的......噗哈哈哈我不行了，让我笑一会儿！”
　　容屿琛：“......”
　　系统猫猫看着反派小狼崽委屈的表情，听着自家宿主魔性的笑声，也乐得不行。就连守在一旁的机器人管家，屏幕上也十分应景地闪过一排“哈哈哈”。
　　云疏笑累了，坐起身来给小狼崽顺毛：“没有嫌弃你啦，只是个例行宴会，上流社会的人嘛，没事就爱整这些......你明天就乖乖在家等我，别乱跑知道不？”
　　容屿琛却是哄不好了，整个人看上去都蔫蔫的，闻言也只是低低地“嗯”了一声。
　　云疏眉头一挑，心道我还治不了你了......扳过小狼崽的肩对着他的脸亲了一口，又亲了一口...直把少年敏感的身子亲的发热，耳根也微微发烫。
　　云疏单手撑着沙发，就这样附着他发烫的耳根，压低嗓音道：“乖一点，等我回来，嗯？”
　　微热的气息过电般从耳根传至全身，容屿琛只觉大脑“嗡”的一声，彻底宕机了。
　　他有些慌乱地别过身去，呆呆地点了点头。
　　云疏第一时间发现了少年青涩的反应，闻着小狼崽下意识释放的奶糖味信息素，吹了口流氓哨，夸道：“身体不错，还挺健康，信息素也很好闻～”
　　末了还想着居功，“不愧是我养的崽。”
　　容屿琛意识到他的暗示，一张脸烧得通红，猛地起身，又背过身去，慌乱道：“你你你......你不要脸！”
　　说完便落荒而逃。
　　云疏听着客卧“砰”的关门声，咂摸了一下嘴，“真诚”地疑惑道：“有反应的又不是我，怎么能说我不要脸呢？”
　　系统猫猫：“......”
　　您看我敢说话吗？
　　从心统不敢，但他还有嘴替机器人管家：“主人是小咪见过最要脸的人啦~”
　　云疏：“......”
　　系统猫猫：“......”
　　云疏自认还是有点自知之明的，他懒懒地往沙发上一躺，无所谓道：“不要脸就不要脸吧，能要到老婆就行。”
　　... ...
　　帝都皇宫
　　容屿书快步绕过宫殿走廊，走进金碧辉煌的殿内大厅，两列穿着讲究的女佣躬身相迎：“殿下安好。”
　　他将外衣脱下，立刻有女佣上前接过。容屿书双眸直直凝视着上方宝座上雍容华贵的女人，沉默半晌，右手覆于左肩，微微屈膝行礼：“母后安好。”
　　周佩芩抬手，一旁侍奉的女佣双手托扶着她站起身来。
　　“本宫听说，你今天和云上将一起去了帝国军事学院？”
　　几乎是听到女人提到云疏的那一刻，容屿书就预感到她接下来的话，下意识转身想要离开。
　　周佩芩：“站住！”
　　“......”
　　“如今你与本宫，就没有半句话可说？你恨不得天天腻在那个男人身边，可却连说话的时间都不肯分给本宫。”周佩芩缓步下了玉阶，冷声道，“你我竟生分至此！”
　　容屿书敛眸，依旧没有看她，只是语气多了几分无奈：“母后，您有话直说，只要不是关于阿疏的。”
　　“你这‘阿疏’叫的倒是亲切。”周佩芩走到他面前，抬头看他，“好，今日且不提他，来谈谈你的终身大事。”
　　“......”
　　“本宫替你看过了，也问了你父皇，世家贵族里面有几个适龄的Omega，都挺不错，画像和信息都已经传到你光脑里了，抽时间看看。”
　　容屿书头疼地拧了拧眉，“母妃，时间不早了，儿臣还有事。”
　　“什么事能比你的终身大事重要？”周佩芩深吸口气，尽量平和道，“屿书，27了，你还要在他身上栽多久？”
　　“他心里如果有你，就不会耗着你那么多年！”
　　“他父母早亡，也无亲无故的，潇洒自在，你可是有皇位要继承的啊！你可知道母后为了你......”
　　话说到这，突然顿住了。
　　容屿书眉心凝起一抹冷意，犀利的目光冷飕飕地盯着她，属于Alpha的强大气场令得后者下意识后退几步，被哆哆嗦嗦的女佣搀扶住。
　　他一字一顿道：“您又做了什么？”
　　“本宫......本宫什么都没做啊，屿书你这是......都敢对母后冷脸了？”
　　容屿书微微仰起头，不明白从前那个温柔的母后怎么变成了如今这副咄咄逼人的讨厌模样，他苦涩道：“儿臣不敢，只是您也不要逼我......”
　　“如果儿臣一定要娶亲成家，那个人，也只会是云疏。”
　　周佩芩急红了眼：“可他是个Alpha！”
　　“如果他是个Omega，母后也不至于做这个恶人，更何况他守护帝都那么多年，立下过不少功勋，母后也没必要和他过不去......”
　　容屿书：“您到底想说什么？”
　　周佩芩摆手示意女佣退下，压低嗓音缓缓道：“帝都研究所前段时间秘密研制出了一种药剂，可以将Alpha转换成Omega，已经初步试验成功，效果不错，也没发现有什么副作用......”

帝国上将的小狼崽是个白切黑7
　　容屿书眸色一凛，冷声打断道：“阿疏不仅是个强大的Alpha，更是帝国优秀的战士，给他用这种试验品，那是将他的傲骨往地上碾！他会恨我一辈子！”
　　“我喜欢阿疏，那是我自己的事，也请您不要做多余的事来打扰他！”容屿书理了理领口，头也不回地往外走，“否则别怪我不讲情面！”
　　“你......”周佩芩踉跄着后退几步，冲着他的背影吼道，“容屿书你别忘了你是个皇子！整个帝国唯一的皇子——”
　　容屿书闻言脚步微顿，遂再不做停留。
　　为什么？！
　　本宫当年想尽办法把那个女人和他的孩子除去，这些年给你铺了多少路！
　　你为什么就要栽在这样一个平民Alpha身上呢？！
　　周佩芩双目猩红，咬牙点开光脑，对着对面的男人冷声吩咐道：“动手！本宫绝不允许任何人挡屿书的路！”
　　... ...
　　容屿琛抱着小黄鸭抱枕，幽怨的眼神直勾勾地盯着对面穿衣镜前的俊美男人，哼哼唧唧地抱怨道：“不就是一个宴会么？打扮得那么漂亮做什么......”
　　云疏将缀着蓝宝石的胸针别好，理了理袖口，侧过身来看他：“你嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　小狼崽别过头，眼神却一直往他身上瞟，“没什么。”
　　说完又将头扭回来，“说好两个小时就回来的啊，晚一秒都不可以！”
　　这副小娇妻的可爱模样着实令得云疏心痒，他忍不住靠近，伸手rua了rua小狼崽的脑袋，“放心吧，乖乖在家等我。”
　　小狼崽点头，应得很乖：“嗯嗯！”
　　却在房门合上的那一刻，扔下抱枕，飞速起身换了套暗色系的礼服，对着光脑另一边的手下吩咐道：“过来接我。”
　　对面不知道说了什么，只见少年微微勾唇，嗤笑道：“一个老不死的亲王，怕他作甚？”
　　另一边，系统猫猫看着一个劲在二楼沙发上喝红酒的自家宿主，欲言又止，终于忍不住道：“您收着点，那个老东西约您在这儿，定是有什么阴谋，可别喝醉了。”
　　云疏懒懒地往后一靠，无所谓道：“小狼崽不是要来了么？刚好演一出戏。”
　　系统猫猫：“......”
　　一人一猫对话间，周亲王带着一个身形高大的男子过来，微微倾身行了一礼。
　　云疏抬眸：“这是......”
　　两人在他对面坐下，周亲王示意候着的侍从倒酒，笑道：“不好意识，让云上将久等了，这是犬子周哲。”
　　周哲凑上前，自觉往他桌前的高脚杯里添酒，看着近在咫尺的冷艳美人，眼神也热切了几分：“云上将，久仰大名，红酒配美人，这是我亲自从酒窖里取出来的——上好的康帝酒，你一定会喜欢。”
　　云疏闻言一笑，伸手接过酒杯，意味深长道：“哦？那还真是浪费啊~”
　　周哲动作微滞，讪笑道：“怎么能说是浪费呢？也只有您才能配的上啊......”
　　“是吗？”
　　云疏礼貌地笑了笑，一边吩咐小猫：查一下这里面下了什么药。
　　系统猫猫一眼便看出了这对父子不怀好意，闻言道：“系统检测，他给您倒的酒里有情.药，而且这男人看您的眼神就不对劲，肯定对您图谋不轨！”
　　“如此明目张胆的算计，他们就不怕您的报复吗？更何况还有容屿书......”
　　说到这，系统猫猫就更来气了，“他们是不是算准了容屿书今天不会来？”
　　毕竟两方关系僵化后，容屿书就没有参加过周亲王的宴会，他平日公务繁忙，如此普通的一个例行宴会就更不会放在心上。
　　云疏闻言眉头微蹙，直觉没那么简单，他伸手接过酒杯，悠悠地摇了摇，确认道：“只是普通的情.药？以我的身体强度，能扛多久？”
　　系统猫猫麻溜地将这药的配方功效传给自家宿主看，一边解释道：“不是普通的药，效果很强，估计是将您的实力都考虑进去了，不过他们还是低估了您。您目前的身体强度和精神力在Alpha里都是顶级的，扛几个小时都不成问题。”
　　云疏心中有了计量，他轻呡一口，将两人一瞬间的松懈收入眼底，眉眼微弯，问周哲：“你倾慕我？”
　　周哲下意识咽了咽口水，一想到自己马上就能占有眼前这个美人，眉眼染上几分急切：“是，我喜欢你。”
　　周亲王的视线就没从云疏手上的酒杯离开，见他没察觉出不对，还有些警惕，恨不得他一口将那酒全部喝下。
　　想起自己的计划，还是忍不住开口试探道：“云上将有所不知，阿哲虽然比不上云上将这般能干，但也做出了一点成绩，如今瞧着，倒也和云上将有几分般配。”
　　“哦？周亲王这话......是想和我联姻？两个Alpha？”
　　周亲王只是笑。
　　周哲却是有些心痒难耐，急道：“我不介意的，云疏。”
　　云疏笑容潋滟，眸底却一片冰冷：“但是我介意。”
　　周哲脸上的笑容微僵。
　　云疏冷冷地睨了他一眼，便看向脸色有些阴翳的周亲王，缓缓道：“我有点好奇，您这宝贝儿子做出了什么让您引以为傲的成绩？是跟在您身后做那点文职工作，将来子承父业？还是说他那只有A级的精神力呢？”
　　系统猫猫倒吸口凉气，看着脸色铁青的两人，心道宿主大大您这是将周氏父子的脸往地上踩啊！更何况还是在人家的地盘上！
　　云疏根本就没有那么多的顾虑，直接撕破了脸皮：“好了，老匹夫，我想你邀我来也不是单纯喝酒的吧？趁着宴会还没开始，有话直说，我没那么多时间陪你们在这废话！”
　　说着，搁下酒杯，起身就欲离去。
　　却被周哲伸手拦下。
　　“怎么？我还走不得了？”
　　云疏的语气彻底冷了下来，属于顶级Alpha的精神力威压甫一释放，就令得两人出了一身的冷汗，候在一旁的侍从更是直接软了身子，酒瓶碎裂，跪伏在地上。
　　周哲被拂了面子，一时气不过，当即想下令让亲卫过来，却被父亲一个眼神制止了。
　　后者瞥了眼几乎没动的红酒，敛去眸中的暗色，笑着示意他坐下，心里却因为云疏的反应而消了怀疑。
　　都说云疏狡诈如狐，心计颇多，如今看来倒也不过如此。
　　不过，只要现在没察觉到就好。这样想着，周亲王笑着安抚道：“云上将到底是年轻气盛，说话做事还是少了点耐心，这酒么，得慢慢品；话，也得慢慢说不是？”
　　说着，拿起自己桌前的酒杯，对着云疏轻轻举了举，一口饮尽。一旁的侍从哆哆嗦嗦地爬起，重新开了一瓶给人添上。
　　云疏这才重新坐了回去，只不过依旧没什么耐心：“说吧。”
　　周亲王也没急，慢悠悠地品着酒，转而说起了云疏的事：“云上将年纪也不小了，怎么还没有成家的打算？”
　　云疏嗤笑：“关你屁事？”
　　如此气人的态度也没能让周亲王这只老狐狸有什么反应，还能继续接着自己的话说：“云上将可知，你和皇子殿下的感情，已经传开了。宫廷内外都在传，皇子殿下对你有意，只是碍于身份......”
　　“哦？”云疏克制住怼人的冲动，装作很感兴趣的样子，还慢悠悠地举起了酒杯，“我怎么不知道？”
　　周亲王盯着他喝了一半，不动声色道：“看来云上将对他无意啊，倒是可惜了......”
　　云疏咂摸了一下嘴，心道这破酒还挺好喝。
　　只是再好喝也不兴喝，云疏更是不想过多纠缠，忍不住问系统猫猫：“小狼崽到哪了？”
　　系统猫猫抬爪：“进来了，他在找您！”
　　末了还是忍不住问，“您这是等不急了，要刺激一下他？”
　　不是说可以慢慢等的吗？
　　第一个位面明明还不屑用药的啊......系统猫猫歪了歪脑袋，不理解。
　　云疏哼了一声，“我养了那么久的童养媳，好不容易成年了，能吃肉为什么要吃素？更何况是周家非要撞上来，我都还没把账算到他们头上呢。既然他们自找麻烦，那就别怪我一锅端了！”
　　？？？
　　系统猫猫感觉自家宿主又在布局了，奈何自己脑子跟不上，他无奈叹了口气，直接选择躺平摆烂。
　　云疏缓缓勾唇，将剩下的酒一饮而尽，搁下酒杯站起身来，嗤笑道：“可惜个屁！你这老匹夫惯会惺惺作态，要是真觉得可惜，你就不会说出联姻的话。”
　　说完便要离开，只是刚迈出一步，又踉跄着跌坐回去。
　　周亲王忍了那么久，见目的达成，笑容越发阴狠：“人都有私心不是吗？云上将，你迟早会来找我的。”
　　说着，抬手示意周哲动手，埋伏在二楼的亲卫也不动声色地往这边汇集。
　　周哲早就恨不得把这浑身带刺的美人给收了，他起身伸手就要将人抱起，却被云疏狠狠撇开。
　　“滚！”
　　周哲闻着云疏身体里散发出的浓郁的红酒香，发现这香味竟然比珍藏的美酒还要香甜，一双眼炽热猩红，激动得浑身都在发颤：“云上将，放心，我会......啊！”
　　云疏眸色一狠，抓握住他的手直接拧断了他的胳膊，抬脚猛地将人狠狠往桌上一踹！

帝国上将的小狼崽是个白切黑8
　　“砰”的一声撞击，骨裂声清晰可闻。
　　酒杯滚落在地，发出清脆的声响。
　　“阿哲！”
　　云疏出手太快，周亲王反应过来时，自家儿子已经因剧痛昏了过去，身体扭曲，一看便知是断了肋骨。
　　云疏环视一周，目光冷冷地扫过拿着重武器的亲卫，最后落在眼神阴翳的周亲王身上，嗤笑道：“周亲王好大的胆子啊......”
　　二楼突然的动静引得楼下的宾客纷纷驻足观望，更有不少人大着胆子上楼，云疏瞥见来人，当即软了身子就要往下倒。
　　却被人一把搂住。
　　目睹自家宿主秒变柔弱的系统猫猫：“......”
　　云疏刚要开口假意训斥，小狼崽气急败坏的声音就在头顶响起：“说了让你别来你偏要！这老鬼头平日里就看你不顺眼，突然邀请你参加这宴会，必是有什么阴谋，你还不信！”
　　“简直太不听话了！”
　　云疏：“......”
　　他微微扬起头——第一次意识到小狼崽好像确实比自己高，忍不住捏了捏他搂着自己腰的手臂，肌肉紧实有力，身材比自己这个将军还要结实点。
　　嘶......云疏纳闷了，都吃一样的饭，怎么就长那么高？难道是基因好？说起来容屿书确实也比自己高几厘米......
　　系统猫猫看着走神的自家宿主，又看了眼脸色绯红，一脸错愕的小狼崽，捂脸。
　　还有那么多人在呢！宿主大大又耍流氓！
　　不过如此浓烈的信息素，再加上云疏明显不太对劲的状态，明眼人一看就知道发生了什么，结合容屿琛方才的话，只要不傻都能猜出是周亲王搞的鬼。
　　当即就有客人站出来指责：“周亲王，这是怎么回事？你竟然算计云上将？”
　　周亲王怎么也没想到云疏的身体如此强悍，都中.药了还能把人打成这样！他急着吩咐侍从叫医生，闻言看向那人，冷声道：“明明是云上将醉酒，对我儿子大打出手！”
　　容屿琛红着脸按耐住云疏作乱的手，将人紧紧护在怀里，冷声道：“我倒是不知周亲王如此张扬跋扈，本事没看出来多少，睁眼说瞎话的能力倒是不弱！此事周家要是不给个交代，我绝不会善罢甘休！”
　　周亲王目光阴翳地盯着他：“你又是谁？又有什么立场质问我？”
　　此言一出，众人这才意识到这个少年好像和云上将很是亲昵......
　　云疏转过头来：“他是我领养的......唔！”
　　容屿琛伸手捂住他的嘴，微微倾身，左手穿过云疏的膝弯将人打横抱起，痞痞一笑：“我叫云琛，是阿疏最重要的人。”
　　云疏：“！！！”
　　他还没来得及因小狼崽开窍而欣慰，就被这个公主抱惊了一下。
　　云疏攀上他的肩，双手搂着他的脖子，在外人看来倒是一副黏人的样子，实际上却在背后揪小狼崽的耳朵尖。
　　咬牙切齿道：“谁让你这样抱的？快放我下来！”
　　他不要面子的吗？！
　　容屿琛无辜脸，小声道：“阿疏你没事吗？可是放你下来你自己应该走不了吧？大家都看着呢。”
　　云疏：“......”
　　他闻着小狼崽身上的奶糖味，愈发觉得自己脑子有些糊，抬手扯了扯小狼崽的领口，凶巴巴道：“那还不快点带我回去？”
　　“遵命，我的上将大人。”
　　容屿琛将怀中的人抱紧，斜眼睨着蹲在地上的周亲王，冷冷勾唇，“明日，宫廷见。”
　　说完也没看后者的脸色，对着傻愣在原地的众人礼貌点头，便抱着人直接离开庄园。
　　云疏本来只是演戏，谁料一路上被小狼崽的气息包裹，身体越发燥热难耐，他咬牙忍着没吭声，终于在上飞船的那一刻出声质问：“你特么的......这时候释放信息素做什么？收起来！”
　　容屿琛感受到颈窝处云疏说话时炽热的气息，喉结上下一动，信息素越发浓烈了。
　　他红着脸道：“你的信息素味道太浓，我......我受不住，控制不了我自己。”
　　云疏：“......”
　　他挣扎着想要下来：“你怎么来了？不是让你在家等我吗？”
　　容屿琛抱着人坐下，钳握住他的手，反问道：“我不来等着你在那被人欺负？”
　　云疏：“......地上躺着的那块东西你是没看见吗？”
　　容屿琛抱着人晃了晃，刚想说什么，光脑发来一条通讯邀请。
　　身在驾驶室的手下问：“您要去哪？”
　　容屿琛：“医院。”
　　云疏：“回公寓。”
　　手下：“......”
　　容屿琛伸手抚着他的后颈：“你现在需要看医生，然后检查一下。”
　　云疏抬起染了一层水雾的桃花眸，轻笑道：“不，我现在需要的是你......”
　　容屿琛感觉到手心被烫了一下，嗓音也有些喑哑：“别闹。”
　　“你不想当我的解药吗？”云疏调整姿势跨坐在他身上，伸手抱着小狼崽的后颈，温热的手心轻轻触摸那块敏感的肌肤，“刚才在宴会上告白的人是谁？”
　　容屿琛浑身一颤，几乎是瞬间就有了反应，大脑都有些发懵。他强忍下心中的悸动，抓握住云疏的手：“......不是告白，你需要看医生。”
　　云疏软软地靠在小狼崽身上，轻咬住他烧红的耳尖，笑道：“你的身体可比你诚实多了，小阿琛~”
　　容屿琛双眸幽深到了极点，连呼吸都染上了几分情.欲，瞧着比云疏还像个中.药的人。
　　他确认道：“我们都是Alpha，阿疏，你不要后悔。”
　　“Alpha又怎么了？”云疏扣着人的后脑勺直接含住了他的唇瓣，眸底汹涌着十足的兴味，“我照样可以让你成为我的人。”
　　这是什么虎狼发言？！云上将那么猛的吗？夹缝中生存的手下瞥了眼目不斜视的驾驶员，瑟瑟发抖：“请......请问是回......回公寓吗？”
　　容屿琛咬牙回：“废话！”
　　说完便直接切断了通讯，搂着人发了狠地亲吻，浓烈的红酒香和清甜的奶糖香笼罩了整个飞船。
　　驾驶室的手下红着脸默默攥紧了衣角，空气中弥漫的信息素却一个劲往鼻腔里钻，他面无表情地直视前方，内心却在想：万一他们直接在飞船上......到公寓的时候该不该提醒自家主子。
　　事实证明他多虑了——容屿琛还保持着一丝理智，脱下外套将衣衫不整的云疏裹怀里，单手将人抱起，下了飞船便直接往屋里走。
　　按下开门键，瞳孔识别后，对迎上来的管家机器人吩咐道：“启动休眠模式。”
　　“嘀！收到指令。”
　　容屿琛将两人的光脑关机，拆下，房门紧锁。
　　云疏迷迷糊糊的，听见动静还没反应过来，被人压在柔软的大床上才意识到已经到家了。
　　他扯了扯身上的外衣，刚想起身便被人握住了手腕骨，眉头微蹙，含糊不清地抱怨道：“不行，我要在上面......”
　　砰砰砰的心跳声让容屿琛有种心脏要跳出胸腔的错觉，他钳握着云疏的双手压在头顶，难耐地将额头抵在后者颈窝，呼吸间气息滚烫。
　　不行了，他想，快要控制不住了。
　　想要彻底地占有身下的人，将他永远囚禁在这里，只能看见自己，只能同自己欢好。只属于自己一个人。
　　彻底地......永久地......标记他！
　　“好痒......小崽子快松开......”云疏被小狼崽柔软的头发挠的难受，释放精神力将人猛地甩开，翻身将人压制住，拧着他的手跨坐在后背上。
　　如容屿琛对云疏的心思一样，云疏也心心念念着想标记小狼崽，他俯身亲了亲小狼崽后颈处发红的腺体，哑着嗓音道：“小阿琛，我想标记你。”
　　容屿琛侧过头，Alpha对Alpha的标记只能是暂时的，更不能像Alpha控制Omega那样掌控对方的情.欲，两人之间的信息素羁绊几乎没有。
　　意识到这点，他的嗓音里带了点委屈：“可是Alpha不能永久标记。”
　　所以，我能将你永远锁在床上，天天标记吗？
　　“没关系，我可以天天标记。”
　　容屿琛呼吸微滞。
　　云疏说完，张口就要咬下，一阵天旋地转，眼前一黑，后颈处便传来了刺痛感。
　　“唔！”
　　视线被剥夺，身体的感官被无限放大。信息素的注入令得本就泛红的腺体更加滚烫，奇怪的感觉牵动着他的神经，连带着情.药的效用也更加强烈了，云疏下意识咬住了自己的指骨，只觉神智都有些飘忽。
　　“容、屿、琛！”不知道过了多久，云疏才终于反应过来发生了什么，他费力地抬手想要将覆在自己眼前的大手移开，却因为浑身发软而没有丝毫力气，恼羞成怒道，“松手！”
　　他竟然被小狼崽标记了？！
　　他一个顶级Alpha，帝国上将，竟然被小崽子标、记、了！！
　　容屿琛俯身亲吻他的后颈，轻轻撩着他垂落的长发，嗓音喑哑到了极点：“阿疏，我爱你。”
　　“我不会松手。”他从后背紧紧搂着云疏，一字一顿道，“我永远都不会松手。”
　　“......”

帝国上将的小狼崽是个白切黑9
　　帝国皇宫
　　容屿书处理完公文，曲起指骨拧了拧眉心，有些疲倦。
　　亲卫长叩门进入，恭声禀报：“殿下，云上将在周亲王的宴会上出事，中.药昏迷，已经被一个少年带走了。”
　　容屿书站起身来，脸色阴沉：“周亲王？阿疏怎么会参加他的宴会？他现在在哪家医院？”
　　问完也不待他回答，点开光脑联系云疏，一边往外走。
　　亲卫长紧紧跟上：“不知，只是......帝都的医院没有云上将的就诊信息，他没有去医院。”
　　容屿书脚步微顿：“没去医院？”
　　他看着显示对方关机的悬浮屏，确认道，“带走阿疏的人是不是叫云琛？”
　　“......他自称确实是云琛，还说是......是云上将最重要的人。”
　　容屿书眸色一沉，想起那个少年对自己抱有的莫名敌意，几乎是瞬间便反应过来。
　　他攥紧双拳，复又缓缓松开，脑海中闪过皇后说的转换剂，心里不好的预感越来越强烈。
　　冷声吩咐道：“周亲王那边你带人亲自去守着，有任何动向都要及时向我禀报，皇后那边我去问。”
　　亲卫长领命，刚一转身，便撞见副官南禹。
　　南禹急匆匆赶来，躬身行礼后直言道：“皇子殿下，空间站检测到特殊信号源，亟需派人查探。属下迟迟联系不上云上将，便只好先来找您，请指示！”
　　容屿书头疼地拧了拧眉心，摆手示意亲卫长离开，径直往外走：“特殊信号源？可是虫族？”
　　南禹严肃道：“不是，这信号极其微弱隐蔽，且行踪难定，属下怀疑出现了其他异族。”
　　如果真的有其他异族存在......容屿书脚步越来越快，对南禹吩咐道：“此事先不要声张，以免造成恐慌，今夜你我先带一个小分队去空间站探查一番。”
　　南禹领命：“属下明白，云上将他......”
　　“无事，我明天会同他商量。”
　　... ...
　　“宿主大大，宿主大大...”
　　云疏费力地抬手将颈窝处毛茸茸的一团撇开，嗓音沙哑：“你别拱了...”
　　系统猫猫见人终于醒了，开启免痛修复，跃至桌台将自家宿主的光脑手环叼回来，脑袋蹭了蹭他的手腕骨。
　　“宿主大大，您还好吗？小狼崽已经进宫了。”
　　云疏将散落至额前的长发往后一拨：“进宫？”
　　“是的。”系统猫猫三言两语交代清楚，“他是由李亲王带进宫的，后者已经归顺于他，还有一部分官员也是，如今正在宫廷和周亲王当堂对峙。”
　　“当然，容屿书也在，不过他还有要事与您相商，不出意外会来找您。”
　　“但皇后也约见您了，时间是中午，看得出来很急，不知道葫芦里卖的什么药。”系统猫猫说，“小狼崽那边暂且不用管，那么多人站在您这边，胜算还是很大的。我的建议是您直接进宫面见皇后，再去找容屿书。”
　　“你先等等......”云疏眉头微蹙，总觉得昨晚的事情有点说不通，此刻后颈和小腹传来的异样感也很明显，以至于他的语气都有些冷，“先查一下我的身体状况，昨天的药不对劲。”
　　系统猫猫：“？？？”
　　他慌乱地蹦回系统空间，爪子都有些颤抖：“在......在检查了，您......您耐心等一下。”
　　妈妈呀，不会吧？
　　怎么感觉自己又办错事了呢？
　　一分钟后，系统猫猫看着检测结果，惊得傻在原地。
　　“怎么了？”
　　系统猫猫将脸埋在爪子里，呜呜呜地求原谅：“我也不知道为什么会这样，明明只是情.药啊！怎么会转换成Omega？”
　　云疏：“嗯？”
　　“系统检测，您现在已经开始有了Omega的体征，但不知道是不是药的问题，还没有完全转换......怎么说呢？就是您的身体发生了异变，虽然体质和精神力还是如之前那般强悍，但可能会和Omega一样，容易受Alpha信息素的影响。”
　　系统猫猫生怕被宿主大大问责，将资料查的很细，“那药掺杂了研究所秘密研制的转换剂，这种转换剂能将Alpha转换成Omega，不过因为您的身体素质太过强悍，再加上这个还是试验品，所以转换不完全。
　　这个试剂的出现原位面信息也根本没有......所以才......”
　　云疏听完系统猫猫的话，面无表情地起身穿衣。
　　系统猫猫将头埋的更低了：“对不起，是我太没用......”
　　云疏抬手将长发撩起，随意扎了个低马尾，直接向外走，无所谓道：“一个半成品罢了，奈何不了我，蓝星比我强的Alpha也根本没有，没事。”
　　“如果事情真如你所说，那昨晚周氏父子的反应就说得通了，不出意外，他们会放弃抵抗直接认错，然后向我请罪。”
　　系统猫猫：“？？？”
　　云疏揉了揉酸涩的后腰，洗漱完走出卧房，机器人管家将小狼崽做的早餐从保温炉里端出来摆好：“这是小先生煮的汤饺，主人请用。”
　　云疏眉眼软了下来——可能是因为怕自己生气，小狼崽昨晚很是克制体贴，帮自己解了药便没有继续，再加上这身体的体质不错，因此云疏并没有觉得难受，如今吃着小狼崽煮的汤饺，心里也暖暖的。
　　他慢条斯理地吃着，感慨了一句“味道不错”，也因为心情好而多了点耐心。
　　对系统猫猫解释道：“他们原本的计划，是让我中.药转换成Omega，等周哲标记我后便能以此束缚我，让我为周家所用。
　　所以昨晚他们才会给我下这种一眼就能看透的套，因为他们笃定我不知道转换剂的事，也笃定我会转换成功，所以才有恃无恐。”
　　“这应该也是皇后的打算——她认为我会阻碍容屿书继承皇位，便想要以此除去我这个隐患，可能她也想过让我成为容屿书的Omega，但如你所说，这个转换剂终究只是个试验品，她不敢保证我成为Omega后是否能顺利生子，皇嗣又会出现什么问题。”
　　“不过因为容屿书，她也没敢对我动手，所以才选择借周亲王的手除去我这个隐患，也好让容屿书死心——毕竟帝国律法明确规定，任何Alpha都不能娶被他人永久标记的Omega。”
　　“怪不得，皇后的心思果然深！简直太坏了！”系统猫猫忍不住抬爪，“那皇后找您肯定没什么好事，要不还是不去了吧？对了，您刚刚说周亲王会认错？”
　　云疏咽下口中的水饺，语气轻快道：“对啊，他主动认错的话，只要拿出诚意亲自赔礼道歉就可以了，还可以趁机与我谈判，和我联姻——他笃定我会答应。”
　　“联姻？！”系统猫猫又炸了毛，“宿主大大会答应？！小狼崽怎么办？”
　　“皇后都亲自找我了，作为一个被算计，成为了娇弱Omega的我怎敢不应呢？”云疏放下汤勺，慢条斯理地擦嘴净手，笑得意味深长。
　　系统猫猫：“？？？”
　　云疏没再解释，起身披上外衣往玄关走，笑容潋滟，眸色狠厉。
　　一字一顿道：“说了要一锅端，那就一个都跑不了。”
　　系统猫猫又疑惑了，他欲言又止，等到皇宫才忍不住问：“您要做什么鸭？我可以帮忙哒！”
　　“自然是皇后让做什么便做什么啊~”云疏任由女佣带路，迎面对上端坐在上位的女人，对系统猫猫吩咐道，“你只需要录像就好。”
　　“嗷！”
　　云疏恭顺地行礼：“皇后安好。”
　　周佩芩上下打量着眼前俊美的男人，明明之前便没少见，但每次看都会惊艳于男人的美貌，难怪能将众人迷得神魂颠倒。
　　她摆手示意女佣退下，神色平淡地收回视线：“云上将，请坐。”
　　云疏应声入座，一眼瞥见桌上的协议书：“这是......”
　　“与周家的联姻书。”周佩芩象征性地表示歉意，“昨晚的事，本宫也听说了，此事的确是周亲王做得不对，本宫说教了一番，想必他今日便会登门拜访赔罪。”
　　“只是有些事既已成定局，云上将不如考虑一下。依本宫看，与周家联姻，对云上将只有好处没有坏处。”
　　“如果云上将没什么异议的话，就把字签了吧。”
　　云疏抿了抿唇，抬手翻看协议的内容，视线停留在最后一行字上，笑了：“自愿与周哲结亲？”
　　他转头看向周佩芩，像是受到了莫大的羞辱：“皇后娘娘怕是对自愿有什么误解。昨晚的事情闹得有多大想必您也清楚，那边还在对峙公堂，您这边便要我签订协议，和一个欲加害于我的人结亲？”
　　“您这是强人所难，要我沦为帝都的笑柄。”云疏合上协议，起身就要离去，“如果您没有什么其他的事，我就先行告退了。”
　　周佩芩显然早已料到他会是这种反应，施施然开口：“本宫说了，有些事已成定局——云上将自己的身体如何，还需要本宫说的更明白些吗？”
　　云疏猛地转身，不可置信地看着她：“是你？！”

帝国上将的小狼崽是个白切黑10
　　“那个转换剂是你给周家的？”
　　“看来是药效发挥作用了。”周佩芩缓缓勾唇，一副胜券在握的架势，“云疏，你一介平民，走到上将这个位置有多不容易，没人比你更清楚。
　　本宫知道你很强，可以说是蓝星最强大的Alpha，作战无数，也立下了不少功勋。本宫也非常欣赏你的能力，不过前提是......”
　　“你得是Alpha。”
　　云疏咬牙，双拳紧握，哽着嗓音道：“我一直不明白，您为何总跟我过不去，就因为我是平民？”
　　周佩芩哂笑道：“云上将自己不清楚？屿书喜欢你喜欢了十七年，整整十七年！为你跟本宫唱了多少次反调？！甚至还说非你不娶，呵，他贵为皇嗣，更是未来的一国之君，怎么可能娶一个不能生养的平民Alpha？！”
　　云疏后退半步，不信：“我和他只是至交好友，根本没有其他的想法！”
　　周佩芩：“本宫不管你是真糊涂还是假糊涂，总之你已经对屿书造成了威胁，你该庆幸自己如今的身份地位给了你庇护，不然就不是结亲这么简单的事了。”
　　“只要你签下这份协议，成为周哲的Omega，便能让屿书彻底死心，我们保证不会把你的身体状况透露出去，你依旧是那个风光无限，受万民敬仰的上将，周家也必不会亏待你。”
　　云疏桃花眸微眯，良久后缓缓道：“如果我不应呢？”
　　周佩芩没想到自己费了那么多口舌还没啃下这块骨头，暗自感慨到底是有些傲骨，但终究只是负隅顽抗罢了。
　　她无奈叹了口气，似乎颇为不解：“且不说你一个Omega混迹在一堆Alpha里有多危险，帝国也不会允许Omega从军，更何况是帝国上将？若没有周家的掩护，你身份暴露，至今获得的所有声望，荣誉，地位都将不复存在。”
　　“而一个容貌上乘，精神力SSS+，却没有家族庇护的顶级Omega——会遭遇什么，想必云上将不会不清楚。”
　　会遭到贵族的疯抢。
　　如果没有生育能力，便会直接沦为贵族的玩物。
　　云疏眉眼低垂，双拳紧握，许久后才哑声开口：“凭我和容屿书多年的交情，他不会放任不管。更何况您就不怕母子反目？若真如您所说，他喜欢我，我直接告诉他前因后果，您又如何保证他不会直言和我在一起呢？”
　　说到这，他抬起头来，露出微微泛红的桃花眼，眸底是歇斯底里不顾一切的疯狂，像是到了穷途末路，不得已做出最后的反抗，“说我卑鄙也好，哪怕是利用他对我的感情，如今我也顾不得那么多了。”
　　“大不了，将你们的所作所为公之于众，交给广大星民去评判......我为帝国出生入死那么多年，不信他们会弃我于不顾。到时候，您沦为众矢之的，又该怎么做呢？”
　　“云上将！”周佩芩站起身来，眼神也阴翳了几分，语气冰冷至极，“本宫好言相劝，你可别敬酒不吃吃罚酒！”
　　她缓步逼近，一字一顿道，“毕竟周家要想除去一个人，轻而易举！”
　　“哦？是吗？”云疏垂眸对上她的视线，唇角掀起一抹不易察觉的冰冷弧度，“您就不怕遭到众星民的讨伐？”
　　“云上将这些年当真是被那群人给捧糊涂了，竟然还如此天真！”周佩芩嗤笑道，“平民终究只是平民，无权无势，永远也无法同贵族抗衡，更遑论皇族？”
　　“既然帝国能培养出一个平民上将，也能培养出第二个、第三个，几十年后，又还有谁会记得你呢？”
　　周佩芩微微踮起脚尖，压低嗓音缓缓道，“别说你一个帝国上将，哪怕是皇族，本宫也照杀不误......”
　　云疏下意识后退几步，瞪大了眼看她。
　　周佩芩将他的反应收入眼底，语气轻松道：“对了，听说你还领养了一个孩子？”
　　云疏眸色一凛，冷声道：“你不准动他。”
　　周佩芩调出光脑里的信息，食指轻点悬浮屏，将一个少年的正面照呈现给他看：“云、琛......虽然实力比不上你，但能凭本事考进帝国军事学院，还那么年轻，未来定是前途无量。只是这模样让我想起了一个讨厌的女人，真想毁了他啊......”
　　云疏咬牙，脸色阴沉道：“你若是敢动他，我会动用一切手段，拿整个周家陪葬！”
　　“......看来他在你心里的分量不小。”周佩芩丝毫不怀疑他这话的真实性，也知不能把人逼得太过，她收敛气势，转身走到桌前，伸手将桌上的协议往云疏这边推了推，“放心，到不了那一步。”
　　云疏凝视着桌上的协议，许久后终于提步上前，嗓音艰涩道：“先是下.药，再以势欺人逼迫我联姻，皇后的心肠还真是......歹毒啊。”
　　周佩芩将笔递上，神色平淡道：“只要你配合，为周家所用，本宫也不会为难你。屿书那边——”
　　云疏接过笔，在尾页签上名字，眉眼低垂道：“......我明白。”
　　周佩芩很满意他的态度，笑道：“明白就好，是该由你亲自断了他的念想。以防生变，你需得回周家住两天，周亲王下午便会亲自去接你，届时会有专门的医生为你检查身体。”
　　“婚礼已经在着手准备，两日后如期举行。”
　　“可有异议？”
　　“......没有。”
　　与此同时，大殿议政厅内——
　　容屿琛将前因后果交代清楚，证据上呈，再次控诉道：“陛下，阿疏身为帝国上将，平白遭此羞辱算计，如果周亲王不给个交代，不足以平息民愤。还请陛下为我们主持公道！”
　　李亲王：“周亲王行事如此恶劣，还望陛下严惩，还云上将一个公道啊！”
　　众议员：“还请陛下主持公道！”
　　上方宝座的皇帝视线牢牢锁定在容屿琛身上，凝视良久，突然问：“你方才说，你叫云琛？”
　　容屿琛敛眸：“是。”
　　“云上将为你起的名？”
　　“......是。”
　　“他是什么时候，在哪收留的你？”
　　“十三年前，贫民区。”
　　如此突兀的问话让在场众人一头雾水，李亲王面露忧色，不动声色地瞥了容屿琛一眼，见后者并无异样，无声地松了口气。
　　皇帝沉默片刻，看向始终未发一言的容屿书，问：“屿书，此事你怎么看？”
　　容屿书从方才不经意瞥见容屿琛脖颈处的咬痕时，心思便乱了，听到皇帝的问话才回过神来，应声道：“阿疏贵为一国上将，不能平白受了委屈，此事周亲王必须给个交代。”
　　皇帝：“周亲王，你可知罪？”
　　周亲王估摸着时间，一改先前的嚣张态度，恭顺道：“臣认罪，定会亲自登门谢罪，给予云上将该有的补偿，并在全网向云上将公开致歉。”
　　“不知陛下，这样可满意？”
　　此言一出，在场众人都诡异地静默了一瞬。容屿琛眸色微沉，侧过头来看他。
　　周亲王笑道：“云琛先生，可满意？”
　　“......”
　　容屿书心里不好的预感越来越强烈，脸色一黑，甚至想开口质问他是不是对云疏用了转换剂，葫芦里又卖的什么药！
　　他深吸口气，冷声道：“你们到底要做什么？！”
　　周亲王只是笑。
　　议政厅气氛僵持不下，许久后皇帝无奈地摆了摆手：“如果无异议，就都退下吧。”
　　“......是。”
　　容屿书急于见云疏，刚出议政厅便给他发了一条通讯邀请。
　　却被一秒挂断。
　　他下意识攥紧了双拳，心绪如麻。
　　紧接着对方发来一条简讯：【来皇家别苑，我在宫廷的游廊等你。】
　　容屿书来不及多想，大步往前走，脚步也越来越快。
　　容屿琛看着他急切的背影，眉头微蹙。
　　能让他那么慌乱急切的，除了有什么要紧的急事需要处理外，应该就只有云疏了。
　　只是此刻阿疏应该在家才是......
　　思绪间，李亲王刻意压低的声音在一旁响起：“殿下，周亲王这个老狐狸没那么简单，我只能帮您到这了，您和云上将还请务必小心，有什么事随时吩咐。”
　　容屿琛闻言侧过头看向后一步出来的周亲王，正对上后者意味深长的笑，眸色微暗。
　　他小声地回：“多谢李亲王带我进宫，您先回吧，这几日注意避避风头，他恐怕会蓄意报复，找李家的麻烦。”
　　“了解。”
　　“云上将什么时候和李家亲近了？还派了你这个小毛孩来讨公道，他自己呢？”周亲王施施然开口，恶意道，“别是起不来床了吧？”
　　“也不知道昨晚是谁给他解的药......难不成，是你？”
　　容屿琛缓步走近，眼神阴鸷，像是在看一个死人。
　　用只有两人能听到的声音说：“你可千万别让我逮到机会，否则周家......”
　　“我、会、一、个、不、留。”
　　话音刚落，极强的精神力威压袭来，几乎是瞬间，便令周亲王冷汗遍布，双膝一软重重跪在地上。
　　宫廷的亲卫察觉到异动，抬步向这边走来，只是还未靠近，便见那个气质乖软的少年惊呼一声，有些慌乱地抬手将周亲王撑起。
　　“周亲王，您怎么跪下了？等着您道歉的不是我，是云上将，您快起来，等见到他再跪也不迟啊！”
　　那些亲卫闻言停下了脚步，装作没看见，默默地退了回去。
　　敢欺负云上将，的确是该跪着道歉。
　　周亲王脸色惨白，却根本推不开他的手，只能任由他“礼貌”地将自己扶起，实际上手臂已经疼得他怀疑都要断了！
　　而且，明明资料上显示的精神力等级是S，可对方刚才展现出的根本就不止S级！
　　很明显，对方隐藏了实力。
　　所以他说要灭了周家，不是玩笑！
　　意识到这点，周亲王后槽牙都咬的发颤，眼神阴鸷地看着他：“你究竟是谁？”
　　“我啊......”容屿琛笑着收回手，漆黑如墨的眼神直直凝视着他，“是来自地狱的恶魔，取你命的恶鬼。”

帝国上将的小狼崽是个白切黑11
　　“宿主大大，那个女人真的是太坏了！竟然把您逼到这个地步，还拿小狼崽威胁您联姻，啊啊啊啊我想挠烂她的脸！”
　　云疏坐在游廊外雕漆的护栏上，懒懒地倚着廊柱，单脚搁在窄小的栏杆上，微微曲起，另一只脚自然下垂，阳光洒在他的身上，为那双漂亮夺目的桃花眸添上几许柔光。
　　只是没法抹去他眉眼的烦躁：“你特么的能不能闭嘴，都说了是演的！演的！演的！吵死了！”
　　从刚才开始就一直忍不住发疯的系统猫猫：“......嘤。”
　　他默默地收回爪子，垂下了耳朵，哭唧唧：“我就是看不惯她欺负您，录像的时候都快把我憋死了，就算知道您是故意的，但就是忍不住嘛......而且她拿小狼崽做威胁的时候您明明也很生气啊......”
　　云·吃软不吃硬·疏：“......”
　　他无奈叹了口气，放缓了声音解释：“没生气，她自以为拿捏住了我的软肋，但这其实都是我给她的错觉罢了，她的威胁我根本就没看在眼里。”
　　系统猫猫疑惑，那也是演的？如果很在乎的话不会生气吗？气她拿小狼崽做筹码......
　　云疏手肘抵在膝盖上，单手撑着脑袋，微眯着眼享受着阳光，像是知道自家小统子不懂，又或是单纯想要虐单身统，懒懒道：“他永远都不会成为我的软肋。”
　　“因为他足够强，也足够爱我。”
　　系统猫猫：“......”
　　本统已磕疯，请继续。
　　“阿疏！”
　　一人一统闻声转头，正对上容屿书急切复杂的目光。
　　微风拂过，轻轻撩动着云疏的长发，柔和的暖光打在他精致绝美的侧颜，容屿书呼吸都放轻了。
　　他迟疑半晌，忽然不知怎么开口。
　　是问他身体怎么样？有哪里不舒服？又为什么会在这里？
　　还是说对不起，昨晚自己不在，让他平白遭人算计。
　　云琛那个小子又是怎么回事？
　　容屿书闻着云疏身上淡淡的奶糖香，畏缩着不敢开口：“你......”
　　“你喜欢我？”
　　容屿书一愣，没有想到他会如此直白地把自己藏了十多年的心思问出口，心跳瞬间乱了。
　　云疏歪头看他，重复道：“你喜欢我？”
　　“是，我喜欢你，我爱你。”容屿书下意识靠近，尽管知道这些话说出来意味着什么，但还是想让他知道，“从我十岁那年见你，就喜欢你了。”
　　云疏抬手覆住自己的双眼，嘴角扬起一抹苦涩的弧度：“还真是17年......”
　　“什么？”容屿书闻言瞬间僵在原地，望着对面别苑的方向，反应过来，“你见了母后？是她告诉你的？”
　　“她找你做什么？是不是又说了什么不好的话？还是......做了什么？”他越想越觉得不对劲，情绪激动道，“阿疏你看着我，她把你怎么样了？”
　　云疏微微弓起身子，自嘲一笑：“她能把我怎么样？我可是上将啊，帝国军队的指挥官......”
　　“阿疏......”容屿书闻言呼吸一窒，心疼道，“对不起，对不起......阿疏，你别吓我......”
　　云疏抬起雾气腾腾的桃花眸，无神地看着他，嗓音平淡道：“殿下，这不是你的错，只不过我们以后还是不要再见面了。”
　　容屿书刚鼓起勇气伸出手，闻言僵在原地：“你别哭，我......”
　　怎么会变成这样？
　　从没见过云疏落泪的他只觉心脏都疼的发紧，下意识想伸手触碰，犹豫许久后还是将手收了回来，咬牙：“我去面见母后！”
　　说完便转身往别苑赶，身形狼狈，颇有几分落荒而逃的意味。
　　云疏象征性地叫了句“别去”，施施然站起身来，叹了口气。
　　眸底却汹涌着十足的兴味：“去吧，最好能打起来~”
　　目睹全程的系统猫猫：“......宿主大大，我有点同情这个皇子殿下。”
　　刚才自家宿主明明什么都没透露，却又好像什么都说了。
　　云疏胡乱抹了一把眼，慢悠悠往外走，闻言漫不经心地回了一句：“好像是有点可怜。”
　　“但是没办法啊，谁让皇后惹着我了呢？她不是最在乎这个儿子吗？那就让儿子捅她一刀，先给点小教训~”云疏咂摸了一下嘴，装模作样地感慨，“啊，往人家心窝里捅刀子是不是不太好？”
　　系统猫猫闻言抬爪，很快将容屿书抛之脑后：“好着呢好着呢，宿主大大干得漂亮！就该这样！”
　　很好，拐回己方阵营。
　　云疏坏笑着弯了弯眉眼，开心了。
　　“接下来嘛，去周家庄园搅一搅，你记得录像。”
　　“嗷！”系统猫猫察觉到来人，提醒自家宿主，“他不是下午会来接您吗？还有小狼崽呢，我看他已经准备跟您摊牌了，您想好怎么交代了吗？”
　　云疏脚步微顿，忘了还有这茬。
　　系统猫猫看着不断逼近的少年，温馨提示道：“宿主大大，这边建议您解释清楚，毕竟他可是随时就会黑化的反派，非常危险，您一不小心就有可能......”
　　付出腰的代价。
　　云疏不以为意：“他再危险也不过是只小狼崽罢了，能有我危险？”
　　诚实统：“......没有。”
　　云疏哼了一声，抬步继续往外走。只是还没走两步，便被一道高大的身影覆住，右脚一个不稳，直接被人从身后搂进怀里。
　　“小阿琛？”云疏回头看他，笑道，“你怎么来了？”
　　容屿琛伸手转过他的头，交换了一个黏腻的吻，又凑近嗅了嗅，确认没有其他人的味道，才稍微松了手。
　　“这话应该我来问你吧？”容屿琛眸色一凛，“你怎么进宫了？是那个女人找你？她做了什么？是不是欺负你了？”
　　一个两个的，是在自己身上装了雷达吗？
　　云疏嘴角微抽，怕他吃醋，也没瞒他，三言两语交代清楚——只不过出于反攻的心思，鬼使神差地隐瞒了转换剂的事，只是说皇后拿他们两个人的命做威胁。
　　因为当年的事，容屿琛丝毫没有怀疑，皇后连皇子都敢杀，更何况一个上将？
　　十分钟后，皇宫外，云疏双手并用拖着炸毛的小狼崽，凶道：“你特么的给我冷静点！”
　　容屿琛脸色黑沉，活动了一下手腕骨：“我现在很冷静。”
　　你冷静个屁！
　　云疏面无表情地松开手，兀自往外走。
　　容屿琛一把拽住他的手，急道：“你去哪？”
　　云疏：“周家。”
　　“不准去！”容屿琛简直要醋炸了，“你要敢去，我就......我就......”
　　云疏转头，好整以暇地看着他。
　　容屿琛深知男人吃软不吃硬的脾性，软了态度，委屈巴巴地瘪嘴：“我就不喜欢你了！”
　　噗！
　　云疏别过头，忍笑：“哦。”
　　“我本来打算回家告诉你一些事的——关于我的，很重要的事！非常重要！”小狼崽语气认真道，“你走了，我就不跟你说了。”
　　没事，反正我早就知道了。云疏绷着脸：“我也不想知道。”
　　“不！你想！”小狼崽简直要哭了，你昨晚在床上还说喜欢我在意我的！
　　他吼道，“你敢和他结婚，我就把周家所有人都给杀了！碎尸万段，尸骨无存的那种！”
　　啊，真可爱呀~
　　云疏都有些不忍心逗下去了，他对小狼崽招了招手。后者乖乖地凑上前，抱着云疏的腰，蹭了蹭脑袋，认真道：“我不会让人欺负你的，你不要去好不好？”
　　云疏rua了rua他的脑袋，享受着他的依赖和乖顺，安抚道：“没有人可以欺负我，我也不会真的和他结婚，这个婚，结不成的。”
　　“我喜欢的人是你，也只会和你结婚。”
　　“你放心，我不会让他们好过的。只不过我有我自己的计划，两天后我会全部告诉你，你再耐心等等我，好吗？”
　　容屿琛闷闷地哼了一声，没说应，也没说不应。
　　云疏却是以为他应了，露出了老父亲般的微笑，欣慰地摸了摸他的脑袋，奖励了一个亲亲：“真乖~不愧是我养的崽。两天后，我送你一个惊喜。”
　　话说到这，容屿琛也没再说什么，厚脸皮地收下他的夸奖，内心却已经开始盘算怎么把人给除了。
　　“好了，我就直接去周家了，离这儿也不远，你就先回去吧。”云疏拍了拍他的肩，嘀咕着转身，“可不能等周老鬼上门，玷污了我家的地......唔！”
　　话没说完，就被人猛地扯进怀里，脖颈处一痛，还没反应过来又被夺去了呼吸。
　　卧槽！云疏瞪大了眼，余光瞥见宫殿门口呆若木鸡的侍卫，耳朵都有些发烫。
　　青天白日，朗朗乾坤！
　　他怎么能在外人面前毁我的形象？！
　　云疏简直不能忍，伸手主动攀上他的肩，踮起脚尖，单手扣着他的后脑勺猛地往下压，更强势地吻回去。
　　容屿琛惊讶于他的主动，内心肆虐的占有欲得到了满足，他下意识加重了力道，信息素释放而出。
　　这身体终究是有些敏感，其他时候都还正常，面对容屿琛时，云疏终于还是体会到了Omega的不便。闻着熟悉的香味，一双腿软的不行，几乎是用尽浑身力气支撑着，才忍住没丢人地挂在他身上。
　　操！云疏抬起发颤的手，猛地挣脱开来，踉跄着后退两步。
　　臭小子特么的犯规！
　　容屿琛却是以为他身体不舒服，紧张道：“还难受？我昨晚明明......”
　　“你闭嘴！”云疏恼羞成怒，瞪他，“我屁事没有！你别过来，老实点乖乖回去，敢跟来我就不要你了！”
　　“......”
　　妈的，老子明明是Alpha，云疏下意识加快脚步，恨恨的想，不能让他们死得太简单了！
　　容屿琛默默地跟上，直到看着男人走进庄园大门，被人簇拥着请进去，消失在视线里，才松开紧握的双拳，转身离去。
　　只是周身的气息阴冷可怖到了极点，如墨的右瞳逐渐染上银灰，阳光洒在他的身上，也没为他添半点温度。

帝国上将的小狼崽是个白切黑12
　　“宿主大大，小狼崽回去了。”系统猫猫尽职尽责地汇报情况，“容屿书那边也如您所料，和皇后单方面彻底决裂了，把那个女人气的不轻。”
　　云疏闭着眼任由各种奇怪的仪器扫描检查，淡淡地回：“活该。”
　　“可不？”系统猫猫觉得畅快极了，忍不住摇了摇尾巴，录像的手丝毫不抖，稳的一批，“她处心积虑为容屿书谋划，结果还闹得母子反目成仇哈哈哈！”
　　云疏懒懒地应和了一声，感觉到什么，猛地睁开双眼，一把攥住医生的手。
　　冷声道：“你做什么？”
　　那个医生被云疏的眼神盯得发怵，手一松，针筒滚落在地上。
　　“云......云上将，我们需要给您抽点血。”
　　云疏冰冷的视线落在一旁的周亲王身上，质问道：“你这是把我当试验品研究？”
　　周亲王笑着安抚：“只是实验室那边需要您的一些数据，好检测您的身体情况，我也是为了您的安全着想，还请您配合。”
　　云疏直觉他们没安什么好心，冷声拒绝：“我的身体没有任何问题，该检查的我也让你们检查了，抽血就不必了。”
　　说着便要起身取下身上的仪器，只是甫一垂眸，颈侧传来针刺的痛感，又软软地跌坐回去。
　　周亲王淡笑着收回手，将麻醉针放在医用托盘上，一边摆手示意医生继续，抱歉道：“对不住了，只是我们需要知道云上将是否具备Omega的生育能力，我们得保证周家的血脉纯正，还望云上将理解。”
　　生你大爷！
　　云疏嗤笑了一声，“不甘”地闭上眼，挤出两滴眼泪。
　　系统猫猫看着屏幕里那管针刺进自家宿主的血管里，鲜红的血液被缓慢抽出，气得牙痒痒！
　　“专业点。”云疏不满的声音在空间里响起，“你镜头别老怼针头，拍我！”
　　没看见那两滴泪吗？好不容易挤出来的，晚了就干了。
　　“哦，对对对。”系统猫猫从自家宿主的戏里出来，镜头拉近，对上自家宿主黯淡无光的双眸。
　　云疏咬牙，嘲讽道：“你们还真是无法无天......就不怕遭报应么？”
　　“报应？”周亲王像是听见了什么笑话，“云上将真是天真啊，这点，你倒是还不如你家那位小朋友。”
　　说到这，他的视线落在云疏脖颈处的吻痕上，不动声色地试探道，“你可知道自己养了只狼？”
　　云疏抬眸看他。
　　“看来是不知道了......真是有趣。”周亲王来了兴致，“他还说要灭了周家——你说我要不要早点把人除去，以绝后患呢？还是让他为我所用？”
　　云疏：“你敢打他的主意，不用等他动手，我就能取你性命。”
　　周亲王抬手示意他稍安勿躁，看着医生将两管血拿去一旁检验，刚想说什么，敲门声响起。
　　亲卫急匆匆走进房间，眉眼焦灼：“殿下来了。”
　　云疏坐起身来，慢条斯理地拆着身上的仪器，唇角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　来得还挺快。
　　系统猫猫将录像保存好，搬出小板凳乖乖看戏。
　　周亲王脸色一沉，吩咐道：“带云上将回屋休息。”
　　“他见不到我是不会回去的。”云疏起身，径直往外走，“我来劝。”
　　... ...
　　容屿书负手立于窗前，管家和一众女佣躬身在厅内候着，大厅内气压低沉。
　　云疏下楼时，看见的就是这样一副场景。
　　不由得感慨，气势还挺足。
　　其实从各个方面看，容屿书都比自家小狼崽更适合那个位置，毕竟前者从小就按未来储君的规格培养，气度礼仪，处理事情的能力，甚至是帝王心术，都挑不出半点毛病。
　　而且以小狼崽对周家的恨意，复仇后未必愿在皇宫待，也未必会喜欢那个位置。
　　云疏敛眸，想着是不是可以考虑等一切结束，就带着小狼崽私奔。
　　“阿疏，你来了。”容屿书第一时间注意到他，神色担忧，但经过一段时间的缓冲，已经消化了这系列的变故，不至于失态。
　　他说，“我已经将转换剂的事秘密上报给了父皇，你给我一点时间，我会处理好这一切的。只是我不放心你在这，先跟我走好吗？”
　　云疏没说话，只是安静地看着他。
　　容屿书一眼便猜出他另有打算，也清楚他的倔脾气，苦笑道：“我不管你想做什么，都请先跟我回去检查一下身体，这个婚不能结。”
　　他看了一眼二楼楼梯口的周亲王，上前两步虚搂着云疏，压低嗓音道，“我知道你想报复他们，但没必要把自己搭进去，我答应你一定给你一个满意的交代，跟我回去好吗？”
　　云疏后退两步，轻易挣开他的拥抱，拒绝：“我不要。”
　　他抬眸看着眼前看似平静，实则内心痛苦不堪的男人，嗓音平淡道：“对不起，但是你其实也很清楚：事到如今，我们再也回不去了。”
　　语毕，他唇角微勾，露出一抹歉意的微笑，无声地吐出几个字。
　　周家，我一个都不会放过。
　　也包括我吗？
　　容屿书不敢问了，他抬手覆住双眼，站在原地缓了许久才扯出一抹比哭还难看的笑来：“昨天晚上空间站检测到异常信号源，我和南禹去看了，没有查出什么问题，我叫他先别打扰你，但想着还是得跟你说一声。”
　　“不过我也会留意那边的情况，有问题会第一时间联系你。”容屿书试探道，“这样的安排可以吗？”
　　其实这本该是副官南禹的工作，他晋升为少将后，依旧跟在云疏身边，防线有异动时随时与上将保持联系是本职工作。但云疏的态度太冷，容屿书心里又有愧，只能找这个蹩脚的理由越俎代庖，只为和云疏多一点联系。
　　云疏右手覆于左肩，微微倾身行了一个军礼：“殿下安排得很好。”
　　因为云疏背对着楼梯口的缘故，周亲王不知道他说了什么，只是看着容屿书失魂落魄的模样，彻底放下心来。
　　点开光脑，给皇后发送了一条简讯：【已确认，云疏并未违反协议规定，一切顺利。】
　　【发布新闻吧。】
　　联姻的消息一出，震惊整个星网。
　　一时间流言四起，官方新闻账号瞬间被数以亿计的留言和质疑淹没，全网都纷纷要周家给个说法。
　　【我是不信的，周家前脚刚道完歉，后脚就公布联姻的消息。】
　　【合理怀疑云上将遭到了胁迫，暂且不论两个Alpha结婚的事，云上将那么优秀，怎么可能看得上周哲？还是一个欲要加害自己的人？】
　　【港真，我觉得周哲给云上将提鞋都不配。】
　　周哲正躺在房间的床上，看着光脑上的评论，气得双眼通红，猛地将床头柜上一看就知道价值不菲的花瓶摔在地上，怒骂道：“你才不配！低贱的平民！”
　　“你生什么气？他们又改变不了什么。”周亲王一进门就看见满地的狼藉，但因为心情不错，也没有开口训斥，“告诉你一个好消息。”
　　周哲抬头看他：“什么？”
　　“云疏的身体报告出来了，二次分化的特征很明显，再过两天，应该就能完全分化成Omega，不出意外，也会具备完好的生育功能。”
　　周哲面上一喜：“真的？”
　　周亲王将纸质报告递给他看，“真的，倒是你，到时候身体能恢复吗？云疏这个人心眼多，他养的狼崽也不简单，我怕迟则生变，你最好能在婚礼当天就标记他。”
　　现在的医疗水平已经非常先进了，再加上Alpha的身体素质本来就不差，周哲恢复得不错，越想越心痒难耐：“放心，他再怎么抗拒我也无济于事，Omega天生就该臣服于Alpha。”
　　“臣服你妈！”另一个房间，系统猫猫透着屏幕监视着周家父子，闻言忍不住爆了句粗口。
　　云疏想着容屿书说的特殊信号源，还有些在意，直觉和前世原主的死有关，但原主临死时受爆炸影响太大，云疏只能费力地从混乱的记忆库里扒拉信息，无果。
　　突然被打断，云疏整个人都炸了：“你特么的再逼逼就给我下线！”
　　“嘤！”系统猫猫瑟缩了一下，诚恳道：“...亲爱的宿主大大，我还有用！真的，我得守着您。”
　　云疏往床上一趟，冷声吩咐：“查一下容屿书说的信号源是怎么回事。”
　　猫猫敬礼：“了解！”
　　“是异族，宿主大大，他们和虫族一样盯上了蓝星。位面信息显示，一个月后，异族会攻破空间站。”
　　云疏心念电转，几乎是瞬间便反应过来：“27岁......原主是死于那场战役？”
　　“是的，虫族和他们达成了某种共识。”系统猫猫严肃道，“前期只是试探，一个月后会发起总攻。双方实力悬殊，原主带领军队拼死炸毁了异族军士的飞船，才彻底粉碎了他们入侵蓝星的战力。”
　　“那场战役，无一生还。”
　　“......”云疏懒懒地翻了个身，不理解，“值得吗？拼死拼活的。”
　　系统猫猫耷拉着脑袋，闷声回：“...可能吧。”
　　他挠了挠耳朵，感觉自己好像漏了什么。
　　“算了，先帮小狼崽把仇报了再说，你把视频剪辑一下，传到我光脑里吧。”
　　“嗷！”
　　很快便到了婚礼当天，云疏换好白色礼服，懒懒地靠坐在化妆间的沙发上，听着外面宴会厅的热闹动静，对系统猫猫感慨道：
　　“挺新鲜的体验，就是不知道小狼崽会不会偷偷混进来。”
　　“......”
　　系统猫猫犹豫了一下，还是没有把小狼崽的打算透露给自家宿主，而是诚恳地劝道：“等会儿我把视频放出来您就赶紧走，不要看戏了，这个婚礼是全星网直播，剩下的交给广大网友就好，真的。”
　　云疏疑惑歪头：“？？我忍了那么久，终于要开始反击的第一步，你叫我别看戏？可能吗？”
　　系统猫猫为自家宿主的腰沧桑点烟：“......行。”

帝国上将的小狼崽是个白切黑13
　　宾客席陆续坐满，司仪就位，周亲王端坐在下方首位，身旁分别坐着周佩芩和容屿书。他笑着拍了拍周哲的手，故意放大了声音：“去吧，把云上将请出来。”
　　周哲笑着应下，临走前瞥了一眼身旁脸色阴沉的容屿书，神色得意，笑容也愈发肆意了。
　　周佩芩时刻关注着容屿书，生怕他突然做出什么疯狂的事来，也是想找机会修复一下两人之间的关系。
　　但后者就好像一个普通的宾客，始终没有任何反应。
　　这个婚礼现场无疑是豪华的，宾客如云，瞧着倒也热闹非凡，只是热闹底下的暗涌，就不为人知了。
　　与此同时，直播里的弹幕刷刷刷地暴涨，铺天盖地全是质疑和谩骂。
　　这些周哲都不在乎，他一步一个脚印往殿堂走，身旁是他心心念念，做梦都想拥有的人，前方是布满了鲜花瓣，美若梦幻的婚礼现场，硕大的背景墙上投影着两人的照片，悠扬的弦乐婉转动听。
　　无论众人如何反对，他都将拥有身旁这个人，他们将在所有人的见证下成婚！
　　周哲下意识咽了咽口水，侧过头来看他：“你放心，我一定会好好对你的。虽然我们的过往相处不是很愉快，但是我......”
　　他话还没说完，云疏的脚步就停了下来。两人刚好卡在殿堂门口，红毯的尽头处。
　　周哲：“？？？”
　　“怎么了？”
　　此时，厅内几乎所有的摄像头都转了过来，殿堂内惊呼声此起彼伏，弹幕直接炸了。
　　【啊啊啊是云疏老婆啊！】
　　【老公好帅我好爱！】
　　【老公你不要和他结婚，他配不上你——！！！】
　　【旁边那位滚开啊啊啊，让我来！】
　　云疏一身剪裁得体的贵族礼服，及腰的长发被一枚黑木簪挽起，些许碎发自然垂落在肩颈，此时他站在殿门口，外面的白光打在他精致漂亮的侧颜，天地都为之失色。
　　他侧过身来看着小丑一样的男人，勾唇一笑，整个背景都变得明媚不已。
　　“没什么。”他说，“就是忽然觉得，眼前的场景太美，和我一起走这红毯......”
　　“你、不、配。”
　　周哲：“你！”
　　话音刚落，殿内传来一阵更大的惊呼。
　　司仪一脸惊诧地转身，原本放着两人照片的巨大显示屏暗了一瞬，紧接着，出现了宫廷里的画面。
　　皇后心里一个咯噔，冷声喝道：“谁放的？给本宫把视频关了！”
　　周亲王意识到不妙，亲自起身吩咐后台的人关了，结果却根本操作不了！
　　视频里，皇后步步紧逼，字句令人寒心，一时间，大殿陷入了诡异的寂静。
　　容屿书下意识握紧了双拳，只觉呼吸都有些困难。
　　他不忍直视地低下了头，身子微微弓起，对话声却依旧一个劲往耳朵里钻。
　　“只要你签下这份协议，成为周哲的Omega......”
　　“我为帝国出生入死多年，不信他们会弃我于不顾。”
　　“您就不怕遭到众星民的讨伐？”
　　“平民终究是平民，无权无势......既然帝国能培养出一个平民上将，也能培养出第二个、第三个......”
　　“听说你还领养了一个孩子？”
　　“给本宫关了！”皇后站起身来，下令让亲卫封锁殿堂，亲卫军即刻将各出口牢牢守住，殿内霎时乱成一团。
　　与此同时，角落里一个侍从低垂着头默默离场，抬手按了按右耳酷炫的银色耳骨钉。
　　“准备出手。”
　　“关不了！”周亲王脸色阴沉，手心都急出了汗，他都已经让人将电源拔了！怎么还在放？！
　　周亲王阴鸷的眼神落在硕大的屏幕上，画面里，云疏双目无神地躺在躺椅上，被密密麻麻冰冷的仪器设备包围，身形单薄。
　　“我们需要知道云上将是否具备Omega的生育能力，得保证周家血脉纯正。”
　　冰冷的针刺进血管，云疏缓缓闭眸，眼尾微红，两滴泪被镜头放大，呈现在众人面前。
　　直播间瞬间崩了。
　　几乎是瞬间，所有的官媒都被攻陷。
　　周哲难以置信地转头看向身边的男人，不好的预感越来越强烈，不甘地伸手想要将人拽住，双目猩红：“你是我的！哪怕再多人反对都没有用，现在就和我上去结婚！”
　　云疏冷冷勾唇，顺势握住他的手臂狠狠一拧，直接废了他的胳膊！
　　“咔嚓！”
　　“啊！”
　　“本来我是想等进去再动手的，只是没想到短短两天时间，周家准备的婚礼现场还那么完美漂亮。”云疏抬脚将人狠踹在地上，还觉得有点可惜，“如果小狼崽在这儿，我说不定还可以和他走一走，至于你——”
　　云疏瞥了眼身后举着重武器却迟迟不敢动手的亲卫军，也没来得及多想，趁着殿内的人惊愕的瞬间抬手将黑木簪拔下，眸色一狠，对着他的手腕骨狠狠一刺，直接将手腕刺穿钉在红毯上！
　　“啊啊啊！！！”
　　“阿哲！”
　　“动手！给本宫抓住他！直接用重武器！”
　　呵。
　　鲜血喷溅，为他如星空般璀璨夺目的桃花眸添上几分冰冷邪肆的色彩，长发倾洒，遮掩住他的面容，让人瞧不清神色。
　　但从周哲的角度，刚好可以看到他嗜血的笑容，听见他恶魔般的低喃。
　　他说：“放心，我不会让你就这么容易死的。”
　　周哲惊恐地瞪大了双眼，冷汗刷的一下就出来了。
　　云疏缓慢地直起身，看着不远处控场的周亲王，和眼神阴翳、被女佣侍从簇拥着向这边靠近的皇后，唇角微勾。
　　周佩芩见那些亲卫兵依旧毫无动静，眉头微蹙，语气也更冷了一些：“本宫说的话都不管用了是吗？！用重武器！”
　　云疏察觉到不对，猛地转身，眼前一暗，什么都没来得及看清楚便觉身子一软，彻底失去了意识。
　　操，这系统不能要了。
　　与此同时，直播间被技术人员修复，众网友一拥而上，刚进来就看见一个戴着面具，身形高大的“侍从”弯腰，将云上将打横抱起。
　　尽管看不见面容，但从他挺拔修长的身形，周身的气质便可看出此人绝对不简单。
　　周佩芩缓步上前，警惕地看着他：“你是谁？把人放下。”
　　容屿琛连个眼神都没有分给她，而是轻柔地在云疏的额头上落下一吻，抬眸，视线穿过长长的红毯，落在已经起身，安静地站在混乱人群中的容屿书身上，漆黑的凤眸对上他剔透漂亮的异瞳。
　　末了，缓缓勾唇。
　　容屿书松开已经被指尖刺出血的手，无声闭眸。
　　容屿琛加重了手上的力道，无视现场的混乱和皇后愤怒的恐吓，转身离去。
　　直播间弹幕诡异地安静了一瞬。
　　身后，“亲卫军”齐齐将重武器对准了周佩芩和殿内众人，几乎是瞬间，直播间所有人都看到了颇为滑稽的一幕：
　　这些贵族瞬间失了所谓的仪态，尖叫声惊呼声此起彼伏。
　　女佣侍从拥着皇后踉跄地连连后退；周哲因为之前刚好的肋骨又被云疏摔断了，只能拖着脱臼的胳膊一脸惊恐地往里爬；周亲王站在原地连声叫“来人”，最后终于有个侍从慌忙折返，将人往里拖。
　　殿外，为首的路飞嗤笑了一声：“傻B！”
　　就这样还敢和自家老大抢人？
　　“兄弟们，走人！”路飞潇洒转身，甩手一个炮弹将殿门炸了个粉碎，向前助跑两步跃至容屿琛身旁，“老大你就放心吧，他们不敢乱动的，就是一群怂逼哈哈哈！”
　　容屿琛淡淡地瞥了一眼他手上的重武器，后者一个激灵，讪笑着放回空间戒里，才小心地瞧着他怀里昏睡的云疏，感慨：“云上将真的好美啊......怪不得军队里那么多人喜欢他。”
　　容屿琛面无表情地加快脚步，脸色黑沉：“滚！”
　　路飞摸了摸鼻子，心道老大不是已经抱得美人归了么，怎么感觉脸色还那么臭呢？
　　... ...
　　云疏迷迷糊糊醒来，甫一睁眼，便对上头顶的金丝笼：“......”
　　他侧过头看，右手腕的暗紫色手环被金色的锁链替代，另一只手无力地垂在床侧，也被长长的金链束缚住，腰腹、双膝、脚踝处都被皮质锁环牢牢扣在床上，动弹不得。
　　因为只有床头两盏微弱的烛灯，光线昏暗，根本看不清这是哪，也没有瞧见人。
　　他费力地挪动手臂，感受到微凉柔软的触感。
　　细碎的，好像有什么东西铺在自己身下。
　　身上的礼服也被换成了他平时爱穿的丝质睡衣。
　　“小猫？”
　　系统猫猫放完视频就功成身退了，此刻也只是默默地缩在系统空间擦鼻血，不敢回话。
　　毕竟配合小狼崽坑了自家宿主一把，也不知道记仇的宿主大大几时能原谅他。
　　只不过小狼崽的心思真花啊......系统猫猫想，原本以为只是普通的小黑屋囚禁play，没想到这波小狼崽在大气层！
　　金链+金丝笼+黑色的丝质睡衣+铺满整张床的玫瑰花瓣。
　　再配上自家宿主，简直完美！
　　嘿嘿嘿，刺激！

帝国上将的小狼崽是个白切黑14
　　云疏简直一个头两个大，身体的变化已经很明显了，后颈处的温度越来越高，他也有些控制不住自己的信息素。
　　“给你一秒钟反应，再不回，你以后就不用跟我说话了。”
　　系统猫猫又火速拍了张照点击保存，敬礼：“宿主大大我在！请问有什么吩咐？”
　　云疏咬牙：“容屿琛呢？”
　　竟然叫全名？
　　哦吼！
　　敏锐感知到自家宿主生气的系统猫猫擦了擦口水，乖乖坐好：“因为那个视频，小狼崽已经知道您变成Omega的事了，他刚刚让人给您检查完身体，现在还在外面，马上回来。”
　　说到这，系统猫猫又忍不住叹了口老妈子的气，“他已经猜出了您的计划，也知道您已经知道他的身份了，怎么说呢？您要有个心理准备，他已经完全黑化了。”
　　系统猫猫话音刚落，黑暗处便传来一阵轻微的房门开合声。
　　云疏很讨厌这种完全散失主动权的状态，加上身体激素紊乱，信息素失控，心情也糟糕到了极点。
　　开口，语气很冷：“给我把锁环解开。”
　　容屿琛没开灯，径直走到床前，敛眸问：“你怎么知道是我？”
　　废话！
　　老子就是对你太没有防备了才会让你得手！换个人怎么可能会没有察觉？！
　　“别废话，快点解开！”
　　容屿琛第一次没有听他的话，而是单膝跪在床沿，俯身凑近，信息素释放而出，将床上的人牢牢包裹。
　　云疏骂不出来了。本就被失控的信息素折腾得难受，根本受不住他的气息，偏又浑身发软，四肢也被禁锢，完全不得发泄。
　　生理性的眼泪几乎是瞬间就盈满了眼眶，滑落在枕边，很快便氤氲出两道湿痕。
　　他紧咬着嘴唇将呜咽声止住，却被这个恶劣的人伸手掰开。
　　“唔...你特么...放开......”
　　容屿琛却仿佛打定主意要惩罚他，拇指轻轻摩挲着他的虎牙，凤眸漆黑：“阿疏，你不乖。”
　　云疏眼泪掉的更凶了。
　　他特么的做什么了？
　　连礼堂都没进！
　　吃醋也要懂适可而止！
　　再说了，他大费周章折腾那么久都是为了谁？！
　　云疏一直记得原本小狼崽失败的结局——尽管还不清楚失败的缘由，但想着对方既然送上门来，刚好可以好好利用一下。
　　自己的事情闹得越大越好，最好能激起全星民的愤怒，先一步毁了周家在众人心中的好感，将周家推上风口浪尖。
　　如果这时小狼崽再揭发他们当年的罪行，数罪并罚，哪怕是皇家想要包庇，也会因为舆论压力秉公处理，周家根本免不了牢狱之灾。
　　一旦进了监狱，周家就任容屿琛宰割了。
　　但！是！
　　特么的小崽子都已经猜出来自己的想法了，还要在这里发疯折腾人！
　　妈的！白眼狼！
　　许是太过难受，又或是身体变得更敏感，连情绪都不稳定了，云疏只觉难以言喻的委屈漫上心头。他费力地抬手覆住自己双眼，忍不住哭出声来，一边骂骂咧咧：“你特么的...傻X吗？”
　　“呜......你故意的是不是！明明都猜...猜出来了！”
　　容屿琛本来还打定主意要让云疏长点记性，让他记住教训，不要拿自己的身体不当回事，可看他哭成这样，瞬间慌了。
　　按下床沿的按钮解开身体的皮革束缚，将人搂进怀里，柔声安抚：“对不起，是我不好。只是我很生气——阿疏，你不该拿自己的身体开玩笑，他们不配你这么做，我也不配。”
　　“没有人比你重要。”
　　云疏却是彻底哄不好了，咬牙忍住身体的情欲，赌气地推他：“给老子滚！”
　　容屿琛抓住他绵软无力的手，伸手撩开他后颈被汗湿的长发，“医生说你完全转变成Omega后，会有发热的症状，需要人帮忙。”
　　“老子特么的是Alpha！”云疏难受地咬他的肩，凶道，“滚！”
　　容屿琛看着哭着骂“滚”的男人一边呜咽着咬自己的肩，感受着牙齿咬破皮肤，刺入血肉的痛感，满足地眯了眯眼。
　　“阿疏，上次临时标记后，你已经离不开我了。”他点漆似的凤眸染上病态的占有欲，右瞳染上银灰，“我本来不想那么快动手的，是你不乖。”
　　“这样也好。”他伸手抚着云疏的后颈，温柔地将人压在身下，与他额头相抵，“阿疏，我要让你永远都离不开我。”
　　云疏猝不及防撞进他深邃的眸子里，后者完全卸下了伪装，左瞳是夜空般深邃漂亮的黑，右瞳则是色泽浅淡的银灰，给人一种冰冷梦幻的美。额间微卷的碎发撩着好看的眉骨，简直又纯又欲。
　　说这话时，眸色疯狂，再加上右耳处酷炫的银色耳骨钉，又给人一种乖戾的感觉。
　　云疏的心跳不自觉加快，一时间，竟忘了自己为什么生气。
　　容屿琛爱极了他呆愣的模样，俯身亲吻他的眉眼，细碎的吻逐渐往下，直至红润饱满的唇瓣。
　　奶糖味和红酒香相互纠缠，在这一方天地蔓延。
　　... ...
　　因为光线太暗，云疏根本不知道过了多久，只是几度昏过去又醒来时，锁链碰撞的声响还萦绕在耳畔。
　　他感觉喉咙像是吞了一斤沙子，嗓音沙哑至极：“你特么的...够了......”
　　“累了？”容屿琛与他紧紧相拥，露出一抹歉意的笑，“但是抱歉，没想到你变成Omega后，我们的身体如此契合......我现在还出不来。”
　　“......”云疏无比困倦地闭上眼，彻底服气。
　　但小狼崽明显还很激动，根本就不带累的，还有精力问东问西。
　　“你是什么时候发现我的身份的？”
　　“......十三年前。”
　　容屿琛动作微顿，很快反应过来，“你那么早就看上我了吗？”
　　怪不得他总是对自己动手动脚，还喜欢抱着自己亲亲，对着自己耳朵笑！容屿琛用看禽兽的眼神看着他，惊了：“所以你十三年前就喜欢我，我那时才五岁！”
　　说完也不等他回答，自恋道，“啊，原来你对我蓄谋已久，用情至深！”
　　云疏一脸麻木，被他的兴奋劲儿磨得难受，难耐地在他满是咬痕的肩膀上又印下一道口子。
　　“你特么的给我闭嘴！”
　　“阿疏，我只是太高兴了。”容屿琛一下一下地亲着他的脸，有些语无伦次，“是你把我从深渊拽了出来，也是你主动地一步步向我靠近，本来我都不知道要等多久，可能会做出很疯狂的事，但是我......”
　　他顿了顿，“因为有你，我会好好的。”
　　容屿琛说的没头没尾，还有些莫名其妙，云疏却是清楚他想表达的意思。
　　他说，会为了自己，好好的。
　　“我下了那么好的一盘棋，你要是还能给我搞砸，那我就真的瞧不起你了。”
　　“我知道。”容屿琛忍不住再次强调，“但你也得顾着自己的身体，别总不当回事。作战的时候拼命就够让我担心的了，对付个渣滓还弄成这副样子，好在没有发现什么副作用，不然你要心疼死我......”
　　云疏其实一直都挺无所谓的，但小狼崽心疼，那还是收敛些吧。
　　·
　　云疏彻底清醒的时候，感觉周身都被浓郁的奶糖香包裹，连吸进鼻腔的空气都是甜的——生平第一次，他闻到这个味道有点想吐，胃里直犯恶心。
　　他艰难地坐起身，靠在床头，动作间悦耳的金链碰撞声在这一方角落回荡。
　　看到身下铺满的衣物时，云疏整张脸都黑了。
　　“容、屿、琛！”云疏哑着嗓音骂，“你特么的脑子抽风了是吗？给我滚出来！”
　　“宿主大大。”系统猫猫温馨提示，“他有事出去了。”
　　云疏黑着脸将身下散发着奶糖香的衣物一件一件往外扔，力度之大，系统猫猫都能听见飒飒的风声！
　　只是因为整张床被硕大的金丝笼笼罩，衣服也扔不出去，只能顺着笼子缓缓坠在地上。
　　“他没事垫那么多衣服做什么？！”云疏不知道他们厮混了多少天，只是现在闻着小狼崽的味道，尾骨都隐隐发麻，火气也蹭蹭蹭往上窜，“有病！”
　　系统猫猫简直不要太赞同，他想起今早小狼崽出门时奇葩行为，啧啧称奇：
　　“宿主大大，小狼崽不知道从哪里听说了Omega的筑巢行为，怕您会想他，甚至还担心你信息素不稳定会......发.情，出门前特地把他所有的衣服都拿了出来，把您裹得跟蚕宝宝似的，还是您自己睡觉不老实把盖在身上的衣服扯了。”
　　云疏：“......”
　　“但是，您知道您在这儿待了多少天吗？”系统猫猫只觉统观都被刷新了，沧桑点烟，“七天！整整七天！！！”
　　云疏：“.........”
　　“真的，我都担心您会被玩坏，但您好像还挺...牛逼？还是说Omega的体质特殊，承受能力也强？”系统猫猫被关在空间的小黑屋里整整七天，现在整只猫都有些不对劲。
　　他真心实意地感慨道，“要不您放弃反攻吧，真的。”
　　云疏：“......呵。”
　　不过云疏确实没感觉到哪里难受，身上也很清爽，除了嗓子有点干，尾骨有点麻之外，其他好像都还好。
　　但连着那么多天，他也有些麻木了。
　　只见他悠悠地叹了口气，表情是超脱一切的淡然：“不，出家吧，贫僧没有那种世俗的欲望。”
　　系统猫猫：“......”
　　一人一统安静地缓了片刻，各自怀疑了一下人（统）生。云疏才想起正事，问：“现在外面是什么情况？”

帝国上将的小狼崽是个白切黑15
　　“嗯......从哪说起呢？”系统猫猫组织了一下语言，“那个视频放出来便在网上引起了轩然大波，后来您又被小狼崽劫走，可以毫不夸张的讲，外面的天都变了。”
　　周家深陷舆论风波，再加上小狼崽的人也在暗中搅局，无论是议员还是学院的学生都在闹事，就连军队那些将领也闹腾得厉害，皇帝不得不出手下令将皇后和周亲王监禁。
　　“我刚刚不是说小狼崽有事出去了吗？其实也是为了这事。”系统猫猫抬爪，情绪有些激动，“他已经决定反攻啦！这次一定能将皇后和周亲王的罪行定死！”
　　云疏扯了扯链子，兴奋地舔唇：“小猫，把锁链解开。”
　　系统猫猫犹豫了一下：“我能懂您想看戏的心情，但是您要不要看看自己这副样子能不能......见人？有损您的形象。”
　　云疏：“......？”
　　·
　　皇宫，大殿议政厅内，众亲王和议员各执一词，争论不休，半个小时过去，还没有半点头绪。
　　“云上将作为帝国最优秀的战士，不应该平白遭受侮辱，此事，必须依法严肃处理。”
　　“依帝国法律，凡对帝国将领造成实质性伤害和侮辱的，判处三年以上十年以下有期徒刑，但那是皇后和周亲王，事情根本没有恶劣到要进帝国监狱。
　　更何况云上将的身体并无异样，那份协议也是他亲手签下的，如今婚礼也被破坏了，这如何定夺？”
　　“没有异样？云上将都成Omega了还叫没有异样？那种转换剂本就不该存在！再说了，皇后和周亲王步步紧逼，以性命作威胁，性质还要多恶劣？！”
　　李亲王忍不住道，“连军队战士们的联名书都呈上来了，你轻飘飘一句没有造成伤害就想揭过，你穆老鬼脸皮厚，没有羞耻心，我都替你害臊！”
　　“你！”穆亲王脸色一沉，喝道，“那依你所言，又该怎么办？”
　　李亲王：“自然是依法秉公处理。”
　　......
　　眼见着众人又要吵起来，殿外传来亲卫的高喝声：“陛下，云琛先生到了。”
　　沉默许久的容屿书抬眸看向上首的皇帝，注意到后者的眸色亮了几分。
　　“让他进来吧。”
　　话音刚落，一道高大修长的身影缓步走了进来。
　　少年高挑的身材包裹在黑色的风衣里，嘴角噙着得体的微笑，在众人惊愕的视线中走到容屿书身侧，右手覆于左肩行了一礼：“陛下。”
　　殿内寂静无声，针落地可闻。
　　几乎所有人都惊得说不出话来，看容屿琛的眼神就像是见鬼一样。
　　不为其他，只因容屿琛的异瞳！
　　那可是只有皇室中人才有的异瞳！
　　可所有人都知道，当今的皇子只有容屿书一个！
　　这个云琛是怎么回事？！
　　容屿琛无视众人的震惊，转身对着一旁的容屿书微微行了一礼，一字一顿道：“好久不见，我的...皇兄。”
　　众人：“！！！”
　　容屿书的反应还算平静，似乎已经有了预料，他轻笑出声，忍不住道：“我早该想到的，云琛，容屿琛......原来如此。”
　　皇帝激动地站起身来，尽量平静地看着他，笑道：“你终于舍得承认身份了？是为了云疏？”
　　容屿琛想起那个男人，眉眼温软，唇角的笑意也愈发真切：“是，他以身涉险为我谋划好一切，我不能辜负他的心意。”
　　此时，全副武装，裹得严严实实的云疏叼着枚奶糖，抱臂懒懒地倚坐在宫廷游廊上，和系统一起看着殿内的实时转播，忍不住问：“皇帝什么时候知道了小狼崽的身份？”
　　“是上次小狼崽面见皇帝的时候，毕竟他的脸与死去的皇妃有几分相像，皇帝就多问了几句，心生怀疑。”系统猫猫回，“之后皇帝秘密召见了李亲王，从他那里入手知道的。”
　　“就七天前小狼崽把您从婚礼现场劫走，皇后的亲卫被安排成他的人——其中也有皇帝的手笔，不然小狼崽本事再大，想动亲卫军还是有些困难的。”
　　“哦？”云疏眉头微挑，“皇帝深藏不漏啊~”
　　“害！帝王嘛，哪个心思不深？”系统猫猫摆摆手，“再说了，那可是他失而复得的皇子，暗中帮点忙也是可以理解的。”
　　“小统子，你还是太单纯了。”云疏不置可否，“依我看，是皇帝本就有对周家动手的打算，刚好借我和小崽子的手除去罢了，还能搏一搏小狼崽的好感，让我们更好地为他所用。”
　　系统猫猫呆滞脸：“......啊。”
　　云疏拍了拍手，站起身来：“好了，该我们出场了。”
　　与此同时，议政厅内，容屿琛将女佣的绝笔信透过光脑的屏幕呈现在众人眼前，书信字句泣血，详尽地揭露出皇后和周家的罪行。
　　“当年母妃生我时就隐隐有预感，直到女佣无意间听到宫廷守卫的对话，虽然只有几个朦胧隐晦的字眼。”容屿琛神色平淡地叙述着，“她清楚以皇后的恶毒，不会给我活路，所以提前让女佣带着我藏好，趁着爆炸，混在出宫采买的车里偷偷逃了出去，之后便一直住在帝都外那片混乱的贫民区。”
　　“而母妃，则引燃了提前安置的炸弹，和那些人同归于尽。”
　　“外界都传她是因为精神力错乱，才炸毁了皇宫，但这些都是她瞒天过海的手段——她拼死才让皇后的人相信，是她精神崩溃，亲手杀了自己的孩子。”
　　容屿琛双眸直直凝视着上方的男人，一字一顿道，“但是父皇，她不是。”
　　大殿陷入了死寂。半顷，才有人出声质疑：“可是事情都过去那么多年了，仅凭一封不知道谁写的信和几句说辞，如何证明？”
　　容屿琛凛冽的视线扫向那人，眼神阴鸷：“我活着，就是最好的证明。”
　　语毕，强大的精神力喷薄而出，瞬间便令得在场众人呼吸急促，冷汗涔涔，更有甚者双膝一软，直接颤颤巍巍地跪下了！
　　方才说话的穆亲王暗自咬牙，再没敢回话。
　　容屿琛气势一收，转而看向一旁脸色苍白的容屿书，上前两步逼近，勾唇：“当年皇后和周亲王联手欲杀害皇子，逼死了我母后，如今又合计谋害帝国上将，更是罪加一等——”
　　“罪、不、容、诛。”
　　“您说，我说的对吗？皇子殿下？”
　　“......”容屿书没回话，只是静静地看着他。
　　四目相对，在场众人感觉到两人的针锋相对——最主要是容屿琛来势汹汹，明显对容屿书抱有强烈的敌意。
　　片刻的沉静过后，容屿书顶着众人的视线嗓音平淡道：“我与周家早就没有任何干系了，你大可放心。”
　　这是明显表态自己不会出手了。
　　还算识相。完全标记云疏后，小狼崽心里都乐开了花，此时看容屿书的眼神也没有了先前的狠意，满面春风。
　　甚至颇为大度地想，阿疏交友的眼光还是不错的，这狗皇子是个是非分明的人。
　　但容屿琛绝对不会承认自己对对方的认可，他微微侧过身，故意将自己颈侧的咬痕展现给他看，冷哼道，“最好是这样。”
　　不然我连你一起除了！
　　“但方才穆亲王所说也未必没有道理，凡是讲究证据，更何况你要告发的不是普通人，而是位高权重的周亲王和帝国的皇后。”容屿书自然瞥见了他颈侧的痕迹，眼睛被刺痛了一瞬，缓缓闭眸。
　　“如果证据确凿，事实的确如此，我相信父皇绝不会姑息，我们也会给你一个满意的交代。”
　　容屿琛思虑片刻，刚想开口向皇帝申请审问权，殿外便传来一道熟悉的声音。
　　“证据？试问还有什么证据比得上本人的亲口承认呢？”
　　容屿书猛地睁开眼，下意识转身看向殿门口。
　　只见云疏一袭黑色风衣，内搭着高领针织衫，浑身裹的严严实实。笔直修长的双腿一迈，顶着众人的视线快步走到两人中间，微微倾身行礼。
　　“陛下，云疏请求一个对皇后和周亲王的审问权。”
　　容屿琛的视线就没从云疏身上移开过半分，闻言眼睛都亮了，点头应和道：“17年前他们就敢对皇子动手，如今更是害帝国损失了最优秀的指挥官，哪怕身份尊贵，也必须得审！”
　　云疏瞪他：“你怎么说话的？我又没死！”
　　容屿琛微眯着眼，很快反应过来：“阿疏你还想回军队？”
　　云疏嗅到了一丝不对，眼神比他还凶：“你什么意思？”
　　小狼崽瞬间泄了气，小声地嘟囔了一句：“没什么意思......”
　　说完还是有些急，小心地觑着他的脸色，小声解释道，“且不说军队里都是些Alpha——你以前的精神力就损耗得厉害，信息素还经常失控，如今变成了Omega，我怕你更容易难受。更别说高强度的作战，太危险了......”
　　在云疏的注视下，小狼崽的气势越来越弱，声音也越来越小，到最后更是一个字都说不出来了。
　　云疏没理会他，直接向皇帝请示道：“陛下，我既然敢无视皇后的威胁将视频放出来，就敢继续作战，我的身体没有任何问题。”

帝国上将的小狼崽是个白切黑16（加更）
　　以云疏的咸鱼属性，能坐就绝不站着，能躺就不会坐着，本就不愿操心军队的事；更何况如今小狼崽也已经长大，羽翼渐丰，他大可顺势而为，彻底懒在家里，他舒服小狼崽也开心。
　　但云疏总惦记着不久后的异族入侵，许是受原主身体记忆的影响，他只要一想到那场爆炸就有点莫名的不适，再加上小狼崽前世的黑化......云疏觉得自己还不到养老的时候。
　　皇帝没说应或不应，只是道：“周家便交由云上将你去审，至于是否继续任职，且容后再议吧。”
　　云疏领命。
　　“屿书，你从旁协助，务必尽快将案子了结，给公众一个满意的答复。”
　　容屿书将视线从云疏身上收回，敛眸：“是。”
　　“容屿琛，从今后起，你就是帝国的二皇子，身份信息重新录入皇室，全网公布——李亲王，此事交给你去办。”
　　李亲王恭声应下。
　　帝都皇室星网连发三条公告，将事件的进展，容屿琛的皇子身份，以及女佣绝笔信的内容公之于众，全网星民彻底沸腾。
　　【卧槽卧槽！年度大新闻！！！没想到又有反转！】
　　【这个处理结果我满意了，静等云上将的审问结果！老公冲鸭，狠狠地报复回去！！！】
　　【赞同，十八大酷刑先来一遍，谋杀皇子，威逼帝国上将...啧啧啧，周家咋不上天呢？！】
　　【那个......就只有我在为二皇子的身份惊奇吗？本人帝国军事学院在校生，已经震惊到麻木了。】
　　【谁能想到那个又凶又怪的Alpha是皇子殿下？我还嘲笑过他的奶糖味信息素...】
　　【+1，谁能想到他是个隐藏大佬，光SSS+的精神力就够我膜拜的了，我还嘲笑他奶...】
　　吃瓜路人表示惊了：【奶糖味的Alpha？卧槽！众所周知云上将爱吃的就是奶糖...上面又说他一直和云上将同吃同住】
　　后知后觉的网友：
　　【卧槽！！！】
　　【拔刀吧，我也想和云上将同吃同住QAQ】
　　【楼上的，虽然我也想拔刀，但是...莫名觉得有点好磕是怎么回事？云上将现在是Omega啊！】
　　【破案了，上次那个婚礼上的面具男就是他，身高脸型...特么的就连右耳的耳骨钉都一样】
　　【全帝国的人都知道，云上将消失了整整七天...家人们，我只能提示到这儿了（沧桑）】
　　【忍不了了，拔刀吧】
　　【忍不了了+1】
　　【有种家养的玫瑰被野猪拱了的感觉...】
　　【楼上的注意措辞，小心皇子殿下暗杀你...请改为皇家猪不用谢】
　　“呵！”皇家的一处宫殿外，某被罚面壁的皇家猪蹲在墙角，偷看着网友的留言，脸色越来越臭，“你才是猪！你全家都是猪！”
　　他深吸口气，关闭光脑，第n次起身扒拉着窗户往里看，委屈地嘀咕：“谈个话需要那么久吗？有什么话是我不能听的吗？阿疏真的太没有自觉了，身为一个Omega，竟然抛下自己的Alpha和别的Alpha独处！啊，看样子我很有必要重振夫纲...”
　　不远处的皇家守卫眼神复杂地看着新晋的皇子殿下鬼鬼祟祟地趴在窗户上偷看，表情幽怨，嘴里念念有词，活像个被抛弃的小媳妇儿。
　　心道：这位皇子殿下好像有点不太正常......
　　目睹一切的系统猫猫捂嘴憋笑，深怕打扰到自家宿主，殃及池鱼。
　　他幸灾乐祸地想，宿主大大拿小狼崽消完气应该就会忘了自己吧~
　　云疏现在的确没有心思同系统计较，他揉了揉眉骨，神情严肃地看着容屿书光脑里的录像，沉思良久。
　　这是一个只有十五秒的监测视频，空间站的检测仪成功捕捉到浩瀚的宇宙深处传来的异常讯号——尽管只有两秒。
　　容屿书尽量克制着不去看他，但视线还是忍不住落在眼前的人身上。云疏沉思时有一个下意识的习惯，会抬起手用拇指指腹轻轻摩挲着自己的唇角，好看的眉头轻微蹙起，全神贯注的模样很是迷人。
　　十七年的相处，容屿书记得他的每个小习惯。
　　明明如此熟悉，两人的性格也如此契合，却终究走到了这一步。
　　“这是这个月第二次了？”
　　云疏的声音唤回了他的思绪，容屿书敛眸，认真道，“是，昨天发现的，算起来，十天不到就出现了两次，几乎可以确定对方盯上了蓝星。”
　　“这些日虫族可有什么动静？”
　　“据南禹汇报，虫族进犯了两次，但和往常一样，没有对蓝星的防护网造成什么伤害。”容屿书说到这，眉眼染上些许笑意，“毕竟你前段时间击退虫族时，就已经让他们元气大伤。虫族短时间内根本掀不起什么风浪。”
　　云疏抬眸看他：“如果他们有外援呢？”
　　容屿书神色微怔。
　　云疏食指点了点显示屏，眉眼微弯：“异族。”
　　“......”
　　容屿书张口，却说不出话来，云疏单手撑着脸，安静地等他消化完信息。
　　房间陷入了诡异的寂静，过于危险的话题甚至让人有种空气都凝滞的错觉。
　　容屿书不明白云疏为什么如此笃定，但还是非常相信他的直觉。云疏作战经验丰富，且拥有比寻常Alpha更敏锐的洞察力，对虫族的了解也比自己深许多，几乎可以说是算无遗策。
　　但如果是这样的话，帝国就很危险了。
　　帝国这么多年来早已习惯了虫族的入侵，应敌措施也很完善。不仅建立了两个空间站监测信号源，时刻安排人值守，还在星球表层设立防护网。
　　一旦空间站检测到虫族动向，帝国军舰便能迅速出动，主动将战场转移至太空，从而完全将虫族隔绝在防护网外。
　　但前提是，入侵的是虫族。
　　其实蓝星早在多年前便发现了星域之外存在更高级的生物，但因为和他们科技水平相差太大，实力悬殊，帝国根本就不敢主动试探招惹。这么多年也只是在抵御虫族入侵的同时，尽可能地提升军队实力，本分地守着这一方星域。
　　再加上迄今为止蓝星都没有过异族入侵的记录，因此蓝星根本就没有可以应对异族入侵的有效方案，一旦遭到异族入侵，防护网也不知道能抵御多久。
　　一个虫族，本不足为惧，但一个未知的、可能来自更高文明星域的异族......以蓝星如今的实力，将会非常危险。
　　如果二者联手，实力强劲的异族加上熟知帝国军队实力的虫族——蓝星可能会面临前所未有的浩劫！
　　“啊！”窗外的一声惊呼打破了屋内的沉静，也唤回了容屿书的神智。
　　他闻声看去，守卫的声音响起。
　　“殿下，您怎么了？”
　　“没什么，就是手划破了一点皮。”小狼崽顿了顿，像是故意要引起某人的注意力，“嘶”了一声，“有点疼。”
　　容屿书站起身来，刚要往外走，就被一只手拦住了。
　　他不解地垂眸，对上云疏笑意吟吟的桃花眼。
　　“坐，不用管他。”云疏低声说，“就是个要糖吃的小孩儿，我们继续。”
　　容屿书无奈一笑，应声坐下。
　　窗外，贴着墙偷听的小狼崽没听见动静，郁闷地撇嘴。
　　守卫看着他磨红的手，费力辨认了许久才看见一道血丝，犹豫道：“属下去叫医生？”
　　容屿琛不耐烦地摆手，有点委屈：“不用！”
　　一个小插曲过后，容屿书沉重的心情也轻松不少，他接上云疏的话头，笑道：“可是只有会要糖吃的小孩，才能得到糖。”
　　他这话意有所指，云疏也没想吊着他，直言道：“那是因为我一开始喜欢的人就是他。因为这个人是他，我才给。”
　　“别说是糖，他要什么我都会给。”
　　容屿书弯了弯嘴角，想笑却笑不出来，他的目光一动不动地落在云疏脸上，恍惚间又想起两人初遇的场景——
　　“你就是云疏？那个精神力SSS+的转校生？”
　　少年长身玉立，粉雕玉琢的精致小脸呆呆地转过来看他，“嗯”了一声：“有事？”
　　“认识一下。”他笑着伸出手，“我叫容屿书。”
　　小云疏犹豫片刻，快速伸手和他交握，一触即分：“云疏。”
　　他感受到手心微凉柔软的触感，心里未知的地方也软了一瞬，他问：“阿疏，我可以叫你阿疏吗？”
　　少年丝毫没有因他是皇子而有半点亲近的表示，高冷地留下两个字，直接转身走了。
　　他说，随便。
　　可当年对自己说着随便，纵自己多年试探都没有半分表示的云疏，此刻神色认真地告诉自己：他喜欢窗外的那个人，对方要什么都给。
　　真的是......容屿书抬手覆住双眼，将眼里的湿意压下。
　　他嗓音艰涩道：“我明白了，只是我还想奢求一点......我不想与你生了嫌隙。”
　　“看在...看在我们17年交情的份上，像以前那样对我就好。”容屿书放下手，红着眼看他，“可以吗？”
　　云疏无奈叹了口气，本来没什么感觉的心也漫上些许酸涩来，他强行驱散这种不适感，认真地应道：“可以。”
　　容屿书忽然笑了。
　　明媚的笑让云疏有些恍惚，暗自感慨了一下自己的颜狗属性，将自己一瞬间的心软归结于对方好看的颜。
　　“我先把周家处理了，异族那边，你们先商量应对之策吧。放心，短时间内他们不会出手。”云疏抬手示意他不用送，起身离去，“当然，你也可以在陛下和那些议员面前为我多说些好话，让他们放下成见，让我继续作战。”
　　“但我觉得容屿琛的担心不无道理，你的身体最重要。”
　　云疏脚步微顿，回眸一笑，朗声道：“你再多说一句，我不介意和你去训练场比一比，看我能不能把你从战舰里轰出来！”
　　容屿书闻言，嘴角的弧度越发明显，笑容真切地回：“乐意之至。”
　　云疏把小狼崽从墙角拉出来的时候，后者还在憋着嘴嘀嘀咕咕地吃醋，云疏暴躁地塞进去一只奶糖，勉强堵住了他的嘴。

帝国上将的小狼崽是个白切黑17
　　云疏板着脸往外走，小狼崽紧紧跟上，小心地觑着他的脸色，时不时将右手往他面前晃。
　　云疏一把攥住他的手，停下脚步仔细端详，语气温柔道：“伤口不够深啊，需要我带你去审讯室先来上一鞭吗？”
　　容屿琛：“！！！”
　　他讪讪地收回手，委屈巴巴地拨了拨嘴里的糖，支支吾吾道：“不...不用了。”
　　云疏轻笑了一声，作势要继续往前走。
　　小狼崽垂下头，终于还是屈服了：“对不起，我错了，我不该反对你从军......唔！”
　　他话还没说完，就被男人拽住手腕往怀里一扯，嘴里的糖即刻被香甜的吻取代。
　　容屿琛好看的眸子微微睁大，心跳瞬间乱了。
　　只是他还没来得及掌握主动权，云疏就将抽.出的棒棒糖塞回去。
　　又揉了揉他的头发，这才牵握住他的手，笑道：“我又没怪你。”
　　容屿琛下意识看向一旁的守卫，后者腰杆挺直，目不斜视，但眼神还是若有若无地往这边瞟，很显然都看到了也都听到了。
　　容屿琛舌尖拨了拨奶糖，手指试探着一点一点分开他修长的手，直至十指相扣。
　　云疏也没拒绝。
　　容屿琛忍不住晃了晃两人交握的手，心里甜的直冒泡。
　　云疏感受到小狼崽雀跃的心情，眉眼微弯，心想：到底是小孩子。
　　皇后和周亲王能嚣张那么多年，很显然也不是简单的角色，云疏不知他们前世用了什么手段让韬光养晦蛰伏多年的小狼崽一败涂地甚至是黑化，因此才选择在他们送上门来的时候设了这么一个局。
　　尽管这个位面的文明较之前两个都更先进一些，也没有那些讨厌的繁文缛节，但帝国的阶级矛盾依旧严重。
　　皇后为人阴狠毒辣，心气颇高，根本不会将平民放在眼里，从而忽视了云疏在广大星民心中的地位。而这，就是她致命的弱点。
　　云疏一个视频，直接打的周家猝不及防。之后的事情，就更加顺理成章了。
　　容屿琛将周家当年所做之事揭露，皇帝本就有视周家为眼中钉，暗中推波助澜。主动权被云疏牢牢攥在手心，周家根本就无喘息的余地。
　　如今落在云疏手上，别说是两份认罪书，就是两层皮都能给扒下来。
　　因为身份特殊，再加上容屿书有过交代，帝国总警司亲自接手了这个案子，云疏和容屿琛到帝国监狱所时，他亲自将人迎进：“殿下，云上将，人已经安排好了，您要先审哪一个？”
　　云疏侧过身看他，言简意赅：“一起。”
　　十分钟后，云疏在两人阴鸷的视线中走到桌前，总警司上前想要帮人把椅子拉开，却被一双手截去，容屿琛摆手示意他出去，对云疏粲然一笑：“阿疏，坐。”
　　云疏拽过小狼崽的手凑近奖励了一个亲亲，施施然坐下，也不说话，只是慢条斯理地拆了只棒棒糖含着。容屿琛安静地候在一旁。
　　时间一点一点过去，两个审问的人丝毫不急，被审的人倒是耐不住了。
　　周佩芩起身，冷嗤道：“云上将不会就是来这吃糖的吧？要是没什么事本宫就不奉陪了。”
　　云疏缓缓勾唇，不动声色地瞥了一眼周亲王，后者闭眸不言，似乎根本就没将两人放在心上。
　　云疏：“看来皇后还没有认清局势，无妨，我这便让你们看清楚。”
　　两人警惕地看着他。
　　不一会儿，身形狼狈的周哲被一个警司拖了进来，一边挣扎一边骂骂咧咧：“你知道我是谁吗？信不信老子抽你！”容屿琛抬脚对着他的膝窝一踹，这一下用足了力道，周哲痛呼一声，趴伏在地上蜷起身子。
　　周亲王立刻就不淡定了，他起身想要上前将人扶起。容屿琛单脚撑着桌沿，轻易便拦住了他的去路。
　　这只老狐狸被戳中软肋，已经有些急了：“你们这是要做什么？屈打成招？敢对我们动用私刑，考虑过后果么？”
　　云疏冷笑，“打？你也太看得起自己了吧。对付你们这种臭虫，我根本就不屑动手。”
　　云疏起身，凑到周哲跟前，单脚踩在他身上：“伤好了？”
　　周哲咬牙，恨不得饮其血啖其肉。如今他落入这般境地，都是眼前人惹的祸！多少Omega想嫁入周家，就云疏如此不识好歹！
　　“看来是好了。”云疏很满意他的眼神，从空间戒里拿出一枚注射器，又缓慢地拿出一管约10毫升的红色试剂，修长好看的手握着注射器，将试剂吸入针管里。
　　三人的眼神一变，冷汗瞬间就出来了。
　　云疏“啊”了一声，“看来你们对这个都很熟悉，我就不浪费口舌了。”
　　周哲一脸惊恐地往后退，被先前的警司制住，跪压在地上。
　　“那个实验室已经被容屿书亲自派人捣毁了，研究人员也都入狱，你们之后进去，说不定还能碰见他们呢。”云疏弯了弯眉眼，语气轻快道，“听说这个试剂本就是该注射的，效果非常显著，一分钟内就能发挥效用。”
　　云疏俯身，问周哲：“我想，当初你们应该是想等我昏迷了再给我注射一次吧，嗯？”
　　周哲浑身战栗，冷汗涔涔：“你......你不能这么做，我是周家的少爷，你不能对我动手......周家不会放过你的。”
　　说着又挣扎着看向对面的两人，惊叫道，“父亲！姑姑！救救我！我不要变成Omega！”
　　周亲王本就心急如焚，但容屿琛死死拦住，他根本就过不去！
　　周佩芩冷声道：“云疏！你若是敢动手，本宫绝不会放过你！”
　　系统猫猫：“嘁！”
　　说的好像宿主不动手就会放过他似的......都自身难保了还以为自己是皇后呢！
　　云疏不愿碰他，吩咐人将他压好了，单脚踩着周哲的背直接对着他的后颈刺下去。
　　周哲拼命挣扎，不顾形象地嘶喊咒骂。云疏被吵得烦，动作也粗暴至极，到最后竟是抬脚趁着他挣扎的瞬间将注射器一折，把针头都留在了腺体里面。
　　一声惨叫划破审讯室，在这方角落回荡。
　　“阿哲！！！”
　　周亲王不管不顾地冲上去，容屿琛眸色一凛，SSS+的精神力释放而出。周亲王踉跄着后退半步，随即被猛地踹翻在地。周佩芩再厉害也只是个Omega，根本遭不住如此强势的精神力攻击，脸色惨白，连站都站不住。
　　左右不过一分钟时间，审讯室就倒了三个。
　　那位警司看着周哲已经开始渗血的后颈，忍不住打了个寒颤。
　　无论是Alpha还是Omega，腺体都是极为敏感和脆弱的，那么长的针管全根没入......代入感很强，警司的后颈一凉，已经开始替周哲痛了。
　　没想到温柔和善，待人亲和的云上将会有这么狠厉的一面，连眼睛都不带眨的。
　　云疏将手里的注射器轻放在桌上，“啊”了一声，似乎颇为苦恼：“抱歉，我没想到你会那么不乖，只是一个转换剂而已，至于那么怕吗？”
　　周哲蜷缩着身体，涕泗横流，再加上后颈处的血迹，说不出的凄惨。
　　周亲王悲愤道：“云、疏！你个贱民！你怎么敢？！我要见陛下！我要面见陛下！！”
　　云疏很享受这种做恶人的感觉，浑身的血液都在叫嚣着血腥和毁灭，眸底汹涌着诡异的疯狂。
　　他看向信息素已经开始失控的周哲，后者脸色泛着不正常的潮红，冷汗沾湿了本就脏污的贵族制服，不用碰都知道对方的体温有多高。
　　云疏暂时没理会周哲，而是向跪伏在地的周亲王走去，冷声道：“听好了，我需要你亲口承认自己当年犯下的罪，包括当年你谋害皇子时和皇后的部署计划。我只问一次，你说不说？”
　　周亲王阴鸷的眼神凝视着他，嗤笑道：“你以为我不知道你打的什么注意？说了周家才是真的没有活路！只要我不承认，你就拿我们没有办法——我们迟早有一天能出去！”
　　云疏笑了：“谁给你的自信？我一个平民上将能来审问你——你以为陛下真的想留你周家吗？”
　　两人闻言，脸又白了几分。
　　“要怪就怪你们行事太过张杨。”云疏好心提醒，“对你们的定罪只是时间问题，你们当然可以慢慢磨，但是周家的独苗可等不得了哦~”
　　周亲王闻言看向周哲，后者的情况确实很糟糕，内分泌激素紊乱，信息素失控，如果没有及时就医或是没有人缓解，很可能会被高热烧死！
　　更何况他腺体里的针管也要早点取出，不然伤口感染，很可能人就直接废了。
　　Alpha和Omega的结合很容易，但要子嗣绝非易事。两人信息素匹配度至少要高达90%才能顺利有孩子，但匹配度高的何其稀少？再加上夫人去世的早，这么多年周亲王也就周哲一个儿子。
　　不管怎样，周哲都必须活着。
　　云疏见周亲王沉思的模样，唇角扬起一抹自信的弧度。
　　他拍了拍小狼崽的肩，懒懒地靠上去，问他：“小阿琛，你说周哲这副样子，要不要叫医生来看看呢？好像很难受......他不会烧死吧？”
　　容屿琛搂住他的腰，很配合：“那就让他烧死。”
　　云疏拨了拨嘴里的奶糖：“唔...好残忍。”
　　容屿琛：“那是他该受的。”
　　“也对，看样子他们今天是不会说的了，我们先走吧。”云疏叹了口气，转身作势要走，“本来还想着要是认罪，我就放周哲一马......毕竟也曾是我的追求者......”
　　容屿琛搂着腰的手力道加重几分。
　　“等等！”

帝国上将的小狼崽是个白切黑18
　　云疏脚步微顿，复又继续往外走。
　　周亲王急道：“我如果说了，你就找人救他，并且保证放过他一命。”
　　周佩芩看他，语气暗含威胁的意味：“你敢认罪？”
　　周亲王没理会她，内心第无数次后悔当年派兵的决定，容屿书就是个养不熟的白眼狼，他周家没得到半点好还徒惹一身骚！
　　但事到如今，他也顾不得了。谋害皇子是死罪，但法律没有明确规定连坐，周哲对此事也全然不知，如果云疏承诺保他，再加上穆亲王的庇护......周亲王很快做好权衡：“云疏，你必须承诺放过周哲，并且再不找他的麻烦。”
　　云疏欣然应下，表示只要周亲王认罪，他可以对周哲既往不咎。
　　周亲王看着周哲被医生带走，才如实将他和皇后当年所为全部供出，录像为证，再无翻身的可能。
　　云疏将视频传给李亲王和总警司，李亲王上传至星网。至此，当年之事彻底大白于天下。
　　容屿琛忍不住红了眼。
　　云疏将自己口中的棒棒糖塞到他嘴里，亲了亲他的脸聊表安抚，说：“你的母妃很好。”
　　容屿琛环抱住他的腰，额头抵在他的脖颈蹭了蹭，闷闷地应了一声。
　　周亲王被剥夺爵位，秘密执行枪刑。行刑当天，云疏也到场，他笑着跟周亲王说：“您的宝贝儿子那天的手术很成功，腺体完好，我也找人帮忙缓解了，只是......找的是监狱里的人哦~”
　　周亲王目眦欲裂，一个劲地骂云疏“畜生”。
　　云疏听着还挺开心：“你也没说找谁来救啊~放心，他现在身体健康，就是心理脆弱了点，精神有点不正常......本来我还想带他来送送你，有点可惜。”
　　杀人诛心，也不过如此。
　　周亲王最在乎的便是自家的宝贝儿子，云疏就偏要往他的心口扎刀，让他连死都带着不甘愤恨，死不瞑目。
　　至于皇后，因为身份特殊，皇帝亲自下令判终身监禁。
　　但有时候，活着比死更令人痛苦绝望。
　　云疏极善攻人心，报复人的时候怎么痛快怎么来，专挑人的痛处刺。所以周佩芩入狱后，云疏又带着小狼崽到她面前晃悠了一圈。
　　周佩芩看着容屿琛的脸，气得脸都扭曲了。入狱后的日子并不好过，容屿琛吩咐监狱里的人对她多多“关照”，短短几天，周佩芩就瘦了一大圈，整个人看上去憔悴不堪。
　　云疏弯了弯眉眼，只觉得解气，对周佩芩说了一大堆话，都是关于容屿书的。
　　周佩芩闭目，想让云疏闭嘴。但除了入狱那天，容屿书再没来看她，她只能从云疏的口中知道他的事，知道他最近很忙，知道他一切正常。
　　云疏当然知道她的矛盾心理，他及时止住话头，悠悠道：“容屿书虽然忙，但我想，抽点时间来看你还是做得到的，为什么至今都未来呢？需要我帮忙劝一劝吗，皇后娘娘？”
　　周佩芩心里被刺痛了一瞬，她缓缓勾唇，嗤笑道：“你不必在我面前说这些话，本宫也不需要你假好心。”
　　云疏牵握住容屿琛的手：“好吧，看来她不需要呢~小阿琛我们走。”
　　容屿琛应得很乖。因为上次审讯，云疏为卸下周亲王的防备说了句让小狼崽醋意横生的话，回去后容屿琛借机将云疏折腾了许久，以至于他这几天都很乖，事事顺着云疏的心意来。
　　周佩芩还是忍不住开口求云疏帮忙，想见容屿书一面。
　　云疏欣然应下。
　　云疏和容屿琛都是她恨的人，他们的话对她的伤害性都不够大，云疏很清楚，真正伤人、真正令人绝望的，从来都是在乎之人捅的刀子。
　　哪怕只是一点点伤害，都足够带来撕心裂肺的痛楚。
　　系统猫猫不理解自家宿主的迷惑行为，虚心求教时云疏便好心解释一番，听完后系统猫猫沉默了。
　　自家宿主善攻心计，冷血薄情这点他是再清楚不过的，但第一次，系统对云疏的过往产生了好奇。
　　到底是怎样的经历造就了云疏这样的性子呢？
　　系统后知后觉地想，自己好像从绑定的时候就没意识到这点，也根本没有查过宿主的信息，甚至至今都未曾听云疏提过。
　　系统猫猫犹豫许久，试探着问道：“宿主大大，您记得我绑定您之前的事吗？”
　　彼时云疏正在看军情汇报——因为自己展现的出色实力，再加上两位皇子殿下的支持和众人的吹捧，尽管云疏Omega的身份早已路人皆知，但还是担任上将一职。
　　云疏也成为了帝国史上第一位Omega上将，在众人心中尤其是Omega心里埋下了希望的种子，甚至多年以后，人们关于Omega的刻板印象几近于无，各重要岗位都有他们的身影。
　　云疏听着系统猫猫的疑问，像是突然反应过来，“啊”了一声。
　　系统猫猫紧张地坐直身子。
　　云疏：“你知道？”
　　“......您没有印象了？”
　　云疏闻言，脑海中下意识浮现出一道模糊的背影，那人行于天地间，阳光洒在他的身上，却根本没为他添上半点温度，浅浅的影子游过青石板路，最终消失在长街尽头。
　　他听见有人唤他“阿疏”。
　　“阿疏！”
　　清朗的少年音响起，云疏应声抬眸，与此同时记忆里那人转身的瞬间，脑海中模糊的画面瞬间破碎。
　　容屿琛本是想过来看看，只是见男人视线落在屏幕上，却双目无神，整一副魂游天外的状态。以为云疏又在为备战的事劳神，容屿琛将人抱坐在怀里，心疼地亲吻他的眉眼，小心地劝道：“你别操心了，去休息一下吧，我来。”
　　最近异族即将入侵的消息已经在蓝星传遍了，帝国制定紧急预案准备迎战，会议上云疏提出主动出击，众人各执一词。
　　云疏只说了一句话：“不出半月，异族便会直接对蓝星发起攻击，是等着防护网被攻破，异族入侵；还是主动出战，将战火阻隔在防护网外，你们定夺吧。”
　　最终众人还是选择主动出击，皇帝任命云疏为指挥官。
　　但说是主动出击，其实也没有想出什么好的方案。在绝对的实力面前，很多时候技巧和方法都是徒劳。
　　但云疏偏不信。
　　这个男人平日里瞧着懒懒散散的，生活上也非常不靠谱，没事就爱叼着奶糖躺在沙发上让自己捏肩，哼哼唧唧的就像是慵懒高贵的猫。但熟悉他的人都知道，云疏骨子里的狠劲和倔强。
　　他决定的事，谁都劝不动。
　　思及此，容屿琛低头蹭了蹭他的颈窝，无奈道：“还有我呢，不管怎样，我都会陪着你。”
　　小狼崽一来，云疏轻易就把刚才破碎的画面给忘了，似乎系统猫猫从没问过。
　　云疏揉了揉容屿琛细软微卷的头发，无所谓道：“我就是闲着没事看看，只是一场战役而已。”
　　容屿琛不信，他的声音听起来有点闷：“你总是这样，明明比谁都懒，付出的却比谁都多。其实有时候我都觉得......”
　　没必要。
　　在容屿琛看来，云疏其实完全可以不用那么拼命的，自己羽翼渐丰，已经在帝国站稳脚跟，不论是议员还是军队都有他的势力，拥护他的人也不少——尽管容屿琛对那个位置没有兴趣。
　　但这些权势、身份和地位都能给足云疏庇护，足够他安度余生。
　　再比如这场战役，容屿琛多想替他出战，让云疏留在蓝星。
　　尽管芸芸众生在他眼里无差，他也没什么所谓的信念感，但如果守护蓝星是云疏毕生所愿，容屿琛愿意将它奉为信仰。
　　云疏闻言唇角微抽，不明白小狼崽到底是对自己有什么误解，他忍不住跟系统猫猫吐槽：“我眼睛里写着拯救众生吗？我像是那种甘于奉献的好人吗？”
　　系统猫猫：“......”
　　他抬爪：“宿主大大，我刚刚问您的问题......”
　　“嗯？你问了什么？”
　　“......没什么。”
　　系统觉得自己好像一不小心发现了一个大秘密，他试探着输入指令申请查阅宿主生平信息，屏幕瞬间弹出一条大红色的警示框：【此信息为最高级别机密，无查阅权限！】
　　好家伙！系统咽了咽口水，暗暗想：原来真是大佬啊......自己应该没哪里做的不对的地方......吧？
　　云疏没精力顾及系统的想法，他懒懒地靠在自家小狼崽身上，真心实意地说道：“我没有你想的那么好，只是异族入侵对整个蓝星都是威胁。我倒是想懒在家里，前提是蓝星还在，家也安好。”
　　云疏的话让容屿琛心脏都有些发紧，他俯身亲吻云疏的唇瓣，后者伸手搂着他的脖颈回应，两人交换了一个甜腻的吻。
　　“我知道了。”
　　“小阿琛，等我们把那些恶心的怪物灭了，就去旅行吧。”云疏来蓝星那么久，都还没好好看过这里的山海，不好好享受一下着实有点亏。
　　容屿琛闻言也有些心热，对往后两人的甜蜜生活心生向往，他笑着问云疏：“你想去哪？”
　　“听说金沙岛那片的海域很美，我想去看日出，看海面是不是像网图一样金灿灿的。”
　　“好。”
　　“雪山也不错，我还想去看极光，希里根的度假村好像也很有名，还有那个情侣打卡圣地，叫什么来着......”
　　“月老庙，那个是求姻缘的，你已经有我了，不许去。”
　　“......好像也是，我记错了。”
　　“阿疏，我们还没成婚呢。”
　　“哦对，我还以为我们结过婚了，那先结婚再去，我给你一个盛大的婚礼好不好啊？”
　　小狼崽哼唧一声：“这还差不多。”
　　帝国军队出发的当天，皇帝亲自送别众军士，预祝凯旋。
　　容屿书遥遥望向视线尽头准备登上飞船的云疏，眼眶微微泛红。
　　云疏提出主动出击的当天，两位皇子殿下执意要去，但最终皇帝也只是选择任命容屿琛为副指挥官，与云疏同往。至于容屿书，皇帝就说什么都不准他去了。
　　容屿书也清楚自己肩负的职责，很多人都在背地里议论容屿琛到底是个无足轻重的人，但无人知晓他内心有多么羡慕那个少年。

帝国上将的小狼崽是个白切黑19
　　这些年容屿书陪着云疏打了大大小小无数次战役，如今他的身旁依旧有人守着，只不过再也不可能是自己。
　　容屿书看着并肩而立的两人，他忍不住朗声唤道：“云疏——”
　　云疏正在容屿琛的执意搀扶下迈上台阶，闻言转身。
　　他平日里总是习惯穿休闲服，外套着各种款式不同但都是深色的风衣。此刻换上军装，深色制服衬得他身子笔挺，皮肤白皙，柔顺漂亮的黑发自然倾洒，随着转身的动作扬起一抹好看的弧度，肩上坠着流苏的金色军徽微微闪着光。
　　所有人的眼神发直，直接看呆了。
　　容屿书下意识上前一步，用了毕生的自制力才忍住没有上前，他红着眼说道：“一定要平安回来！”
　　平安回来。
　　云疏闻言又忍不住想起容屿书私下里对他说的话——没有什么比命重要，哪怕是败了，只要活着一切都还有转机。
　　容屿书担心以云疏这样打起来不管不顾的性子会做出疯狂的事来，暗地里向云疏透露了他的计划：将星民暂时转移至其他星域的同时召集帝国学院的老师学生组建一只新的军队，如果云疏不敌，务必及时退回来，他们会举全帝国之力共同抗敌。
　　这句话由一个从帝国军事学院毕业的皇室继承人说出来着实有点不合适——誓死守卫蓝星、用生命将危险阻隔在防护网外是每一个军人的天职和使命，更是至高无上的荣耀。
　　云疏不懂他们的一根筋的脑子，但很清楚这个位面的帝国战士都是这样想的，且奉为信仰，因此容屿书说出这句话的时候云疏都恍惚了一瞬。
　　啊，有点子可爱。
　　云疏牵握住小狼崽的手，对众人行了一个军礼，笑容温柔而肆意。
　　他说：“等我们凯旋。”
　　·
　　军队集结在星域外的空间站，云疏抵达后便有条不紊地下达指令，战队各司其守，每时每刻轮流监控着星外的状况。
　　空间站的气氛紧张而凝重，云疏抱臂站在总控制室，目光落在眼前的监测显示屏上，一只红色的光点不断忽闪。
　　那是虫族的战舰。
　　而异族却迟迟没有显露踪迹。但所有人都知道，这反而是最危险的，尤其是面对一个科技先进，很有可能拥有未知异能异族。说不定帝国的一举一动早已落入对方的掌控之中。
　　云疏忍不住对系统骂了句脏话：“操！一群龟孙！”
　　系统猫猫缩了缩脑袋，也有些急，但他作为系统不能过多干预剧情，只能尽可能透露关于异族的信息：“他们应该快忍不住了，会主动现身的，我到时候及时通知您，宿主大大您先休息一下吧。”
　　他想着让自家宿主开心一下，便转移话题道，“宿主大大，皇后自杀了，就在您上飞船的时候，但那是大家的焦点都在你们身上。
　　小狼崽临走前用了点手段，她心气傲，不堪受辱......也有可能是被容屿书坚决的态度伤到了......总之她生前风光无限，死的时候却无人问津，也算报应吧。”
　　云疏没说话，食指轻轻地敲击着手肘。小狼崽睚眦必报的脾性他是知道的，对皇后出手估计是想着此行不论胜负如何，都得先把仇人给了结了，如此也算尘埃落定，往事翻篇。
　　只是剧情崩得估计位面爹妈都认不清，云疏也没心思拼凑那些破碎的信息，但对于前世容屿琛的黑化还是有些在意。
　　他神色轻忽地喃喃道：“所以前世到底是哪里出了问题......”
　　系统猫猫挠头，“不知道啊，剧情都崩的稀碎了。本来您和小狼崽毫无关系，也没那么多事，您和周家也井水不犯河水，异族入侵了才被动派兵，甚至谁也没料到这场战役的惨烈，和您一起的还是容屿书呢......”
　　云疏食指一颤：“容屿书？”
　　“啊......我没把这个信息传给您吗？”
　　“不是，是我自己没注意。”云疏之前满心满眼都是小狼崽，哪还会在意当时死的都有谁？他曲起戴着白色手套的手指敲了敲太阳穴，破碎的信息一点点串成线，逐渐铺成缜密的网，“你再查一下小狼崽出手的时间是不是在那场爆炸后。”
　　“我看看......是的！”系统猫猫机子跟不上自家宿主，但直觉这位大佬又发现了什么，汇报的语气也激动了些，“那场爆炸无一生还，当然也包括同行的容屿书——这个消息一传回蓝星就引起了轩然大波，皇位无人继承，容屿琛刚好就是那时候站出来的。”
　　语毕，系统猫躯一震，内心大喊“卧槽”，他就说当初自己好像忘了什么！皇子殿下身死那么重要的消息没有划重点拿红线圈出来！还指望原主那停留在爆炸身死的记忆吗？！
　　云疏没理会系统的想法，他自顾自地分析道：“容屿书身死，皇室继承人的位置空缺，再加上小阿琛羽翼已丰，他自以为这是最好的时机，便想着通过李亲王面见陛下，那时政坛军队应该都有一半是他的人，拥护他的人应该不会少。
　　但周家不会无动于衷。尤其是皇后，以她对容屿琛的恨意以及对容屿书的在意，自己的儿子死了，而本该死的人却好好的，不仅毫发无伤，还站出来想要她儿子的皇位——不管小阿琛是不是真的有意，至少皇后肯定是这么想的。
　　皇后不会容忍，甚至可能会不顾一切地毁了他。以皇后和周亲王的手段，估计又使了什么阴招陷害——这对于那两个阴毒狠辣的老狐狸来讲并不难，只要咬紧牙不承认当年的事，再给他扣个黑锅。比如居心叵测勾结异族，又死无对证......
　　小阿琛选的时机其实挺好的，但他低估了那场战役给全星民带来的影响以及帝国军人在他们心中的地位。哪怕他可能只是想报仇，但大家会认为帝国军队损失惨重，他却一心想着自己的皇位，这一点就失了先机。”
　　说到这，他悠悠地叹了口气，“先入为主的观念还是很重要的，哪怕他真的是皇子，但有时候啊，人只会选择相信自己所认为的。”
　　系统猫猫不懂，云疏的话他听得一愣一愣的，老半天才反应过来问道：“所以您才会利用联姻的事提前毁坏大家对周家的印象？”
　　“对啊，人一旦有了污点，轻易洗不掉。”云疏按下控制台的按钮，懒懒地靠坐在升上来的椅子上，十指交叉着说道，“不过以小狼崽的能力，未必应付不了，哪怕皇帝对他没有感情，为了继承人应该也会考虑留他一命。
　　他之所以选择玉石俱焚，许是不想活了——如果我猜的没错的话，他对原主应该也是有点感情的。”
　　系统猫猫：“......啊？”
　　云疏轻笑道：“怎么，不信？”
　　系统猫猫乖乖坐好：“宿主大大说的都是对的，我信！”
　　“原主对全星民而言，意义都是不一样的。我没有原主的信仰，但他却是真正做到了把身心都奉献给了帝国，可以说在很多人心中是神祇一般的存在吧。”
　　尤其是容屿琛这样背负血仇，活在阴暗里却渴望光的人。
　　至纯至善的光没有了，面对的又是无边的黑暗与猜忌，被陷害被抛弃......
　　云疏淡淡的视线落在显示屏上，没再多想，而是不动声色地试探道，“你说以我们现在的武器装备，有几成把握赢？如果打不过，要不就算了吧，带着小狼崽退回去，容屿书不是已经在转移人群了吗？另一颗星球虽然没有蓝星好，但也不是不能居住。”
　　系统猫猫已经完全顺着自家宿主的思路走了，闻言沉思片刻后说道：“五五分吧，异族也就开了空间穿梭这一个挂，那些炮弹和重武器威力和蓝星差不多，帝国军队还是很强的，再加上这个位面武器发挥的效用一半由Alpha的精神力决定，您和小狼崽那么厉害，一定能行。”
　　云疏似乎难得有些没把握，他眉眼低垂道：“是吗？”
　　系统猫猫哪还忍心见自家宿主情绪低落的模样，他急道：“您往好了想，此次入侵异族的精锐都来了，虫族也还没从上次的战败中缓过来，只有一艘总战舰。我们只要把他们歼灭，他们便不敢进犯，据位面信息，至少能换得蓝星几十年的太平！”
　　云疏轻轻地“嗯”了一声。
　　系统猫猫语气更温柔了：“您别怕，我会给您开免痛的，作战的时候也会一直陪着您。只是像这种关键剧情我实在不能出手干预，不然违规被系统局监测到后果可能会很严重，给您提供帮助是完全没问题哒，您有事可以随时吩咐！”
　　云疏目的达成，嘴角扬起一抹弧度，刚想夸自家系统，身后传来门轻微的开合声，容屿琛走了进来。
　　紧接着，整个人被他从背后揽进怀里。
　　“我检查过了，各方面都没有问题，总控制室有南禹守着，你要不要歇一歇，出去走走？”
　　云疏瞬间将自家系统抛在脑后，抬手抓握住小狼崽的手，亲了亲他的指尖，柔声应道：“好。”
　　小狼崽指尖轻微地颤了一下。

请假条
　　首先要对支持我的小可爱们说声抱歉，我要断更一段时间了。之前身体不舒服熬过来了，但也耗光了存稿，以至于最近都更得慢。
　　再加上状态不对，坦诚地讲很焦虑，觉得自己写的并不好，也可能是到了瓶颈期。大家看这个abo位面可能会觉得无聊，我知道有喜欢看的小可爱但是可能没有达到你们的预期，非常抱歉。
　　本想更完这个位面，但是今天突然收到了老爸爱的训话，所以最后几天我要专心准备教资面试了。
　　非常感谢大家的理解
　　爱你们❤️

复更通知
　　家人们！我回来啦！
　　请叫我钮钴禄·木辛（bushi）（狗头）
　　17日开始稳定日更3000+，这几天我先努力存稿，如果稿子足够的话可能会爆更！
　　这个星际位面即将开启最后一个副本，情节持续高能——
　　虽然这个位面写的大家可能不太喜欢，但我会努力给大家一个尽可能完美的结局，不紧张不刺激你们就顺着网线来打我！（自信的我又肥来啦）
　　感谢大家的耐心等待、留言和投票支持，呜呜呜你们怎么这么好！
　　17号！再等三天好不好？

帝国上将的小狼崽是个白切黑20
　　容屿琛是第一次出战，但是当他漫步在戒备森严的空间站时，神态自若得就好像在自家花园一样。身旁是他心爱的人，头顶是浩瀚绚烂的星空，时不时传来巡守的士兵善意的打趣和问好。
　　他握紧云疏的手，与他十指相扣，脸上的笑意越发灿烂。
　　许是受到小狼崽的情绪影响，云疏也下意识放松神经，侧首看他，嘴角扬起一抹柔和的弧度。
　　“没看过星空？还是说喜欢？”
　　容屿琛闻声转头，微微垂眸望进他星空般璀璨夺目的桃花眸，摇头。
　　再美的星空都比不上眼前人眼底的光亮。
　　“我也觉得你不会喜欢，毕竟......”云疏抬起戴着白色手套的手，拇指轻轻抚过他漂亮的眉眼，笑道，“你的眼睛比它好看百倍。”
　　容屿琛眸色微动，不自觉红了耳根。阿疏的情话真好听啊。
　　尽管心里开心得冒泡，但容屿琛还是故作矜持地别过脸，想听到更多：“哪有？”
　　又来了？云疏眉头一挑，几乎是瞬间就猜透了小狼崽在作什么妖，想听什么话，他权当不知，顺势说道：“我什么时候骗过......”
　　“云上将！”
　　“云上将！嗳老大也在？”
　　容屿琛听到最后那句欠欠的语调拳头就硬了，南禹可能是真有事，但路飞绝对是看了好久的戏了。容屿琛脸色黑沉，面无表情地瞪着两个扫兴的灯泡。
　　从十三年前云疏把小奶团带回来到现在，容屿琛对南禹都没有什么好脸色，一开始南禹还会自己找借口说小狼崽只是对云上将亲近，所以对其他人冷了点，但后来知道两人的关系，他才知道那只是类似狼崽圈着自己领地的占有欲在作祟，渐渐地也习惯了。
　　甚至现在面对这位尊贵强大的皇子殿下，南禹也可以做到淡定自若，他微微行礼说道：“殿下，云上将，全军所有的战舰能源已经补给完毕，所有战士的空间戒里的军火储备均已足够，通讯设备也全部接通，可随时准备作战。”
　　云疏欣慰点头，南禹办事就是靠谱，他想了想，又道：“兄弟们的抑制剂和调节精神力的药有备齐吗？”
　　南禹神色微怔，忍不住又想起自家上将过度透支精神力、不管不顾的疯狂来，他忽然觉得云疏变成Omega也没什么不好的，至少不会因为精神力失控难受，战斗力也依旧强悍。
　　“都有备，云上将放心。”
　　“虽然不一定会用上，但有备无患，你办事我很放心。”云疏摆手，“下去休息吧。”
　　此话一出，容屿琛的脸色瞬间就冷了下来，南禹也愣在原地。
　　路飞不懂为什么好好的氛围突然就僵了，他真诚发问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　容屿琛没回话，只是紧紧抓握住云疏的手腕，一字一顿道：“我、不、准。”
　　小狼崽真是难安抚啊......云疏无奈叹了口气，对南禹使了个眼色，后者识趣地拉拽着路飞退下，两人小声的对话依稀可闻。
　　“到底怎么了？不准什么？”
　　“云上将想在战斗的时候用自己的精神力安抚战士。”
　　“用精神力？哦上将现在是Omega，确实可以安抚，但是他不是也能操控机甲战舰吗？还要指挥作战......那么多人应该撑不住吧？”
　　“这不是我们能左右的，云上将决定的事，轻易改变不了。”
　　“唉，怪不得老大会急眼，换我我也急，这不得心疼死？”
　　“你？你又没有Omega。”
　　路飞瞥了身旁的人一眼，含糊道：“谁说非得是Omega？”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　云疏听着两人的对话，敏锐地察觉到路飞的小心思，有些好奇地问道：“你的手下心思不纯啊，两人应该是最近才认识的吧，那么快就看上了？”
　　容屿琛正生着气，声音也闷闷的，但还是下意识乖乖回道：“他喜欢便让他追去好了，路飞本来就因为毕业的学校不好在军队里不得志，难得遇上南禹这么一个帝国军事学院的优等生，会喜欢也正常。”
　　“再说了，我当年那么小你都能一眼看中我......喜欢一个人哪有那么多理由？”
　　容屿琛说着说着意识到不对，单手将他揽进怀里，用力掐了掐他的劲腰，凶狠道，“你别转移话题！”
　　云疏倒吸口凉气，双腿一软，差点要维持不住形象栽在他身上！
　　操，这身体怎么变得这么敏感？！
　　“这是在外面！”云疏挣扎着想要推开他，咬牙切齿地据理力争，“战场本就瞬息万变，我的精神力效果更强，且能瞬间直接覆盖所有人的精神识海，为什么不用？”
　　尽管容屿琛清楚云疏在战场上的拼命程度，闻言还是忍不住急红了眼，他刚想开口余光却忽然瞥见什么，瞳孔骤然一缩，大脑还没反应过来便将人护在怀里，抱着人闪身往后退。
　　系统猫猫惊恐的尖叫声和爆炸声同时玉 严石响起！
　　“宿主大大小心！他们出现了！”
　　云疏感觉自己的耳膜都要震裂了！
　　他晃了晃脑袋，即刻从容屿琛的怀里退出来，后者意识到事情的严重性，松开微微发颤的手，仰头看着被防护网隔绝在外的连番轰炸，暗自调整好状态。
　　尽管容屿琛内心非常想将人紧紧搂在怀里感受他的温度，但他很清楚不能在这时候让云疏分心。
　　防护网坚持不了多久了。
　　云疏快步向飞船的总指挥室走，迎面对上匆匆折返的南禹路飞，他冷声吩咐道：“路飞你先回总控制室，将防护网升级，迅速将敌方战舰的定位传送至所有人光脑里并设置成实时共享。”
　　“是！”
　　“南禹，集结战舰军队，所有人先上飞船！”
　　“遵令！”
　　“阿琛，你随我去总指挥室。”
　　容屿琛牵握住男人的手：“好。”
　　炮弹的轰炸声和刺耳的警报声连成一片，云疏打开所有的通讯开关，瞬间与所有将士取得了联系。
　　南禹：“报告指挥官！空间站右侧方战台被轰炸，已及时修复，除空间站固守士兵和伤亡人员外，其余所有人均全部集结完毕，随时准备战斗！”
　　云疏将路飞上传的图像和定位坐标尽收眼底，系统猫猫惊魂未定地表示确认无误。
　　“路飞上来了？”
　　“是！”
　　“出发吧。”
　　巨大的飞船以惊人的速度驶离空间站，开启防护网灵活地躲避战火。男人的手搭在指挥台上，平静地注视着宇宙深处传来的炮火。
　　——系统监测，异族的总战舰到空间站有五光年的距离。
　　但所有人都知道，异族的战舰未必就真的距离他们如此遥远，对于掌握空间穿梭技术的他们而言，瞬间穿梭几光年简直轻而易举。也就是说，他们很有可能下一瞬就会出现在面前，所有人都必须提高警惕。
　　“飞船不要离空间站太远，这个距离就可以了。”
　　驾驶员：“了解！”
　　“最后确认一遍，是否每位将士都能收到敌军定位。”
　　“报告指挥官！确认无误！”
　　“好！传令下去。”云疏冷声道，“打开舱门，让战舰驶入太空，以T字队分四面呈攻守兼备阵型，准备迎敌！”
　　“南禹，你负责接应、调换战舰。”
　　“路飞，你协助何医生负责医疗，及时派出医疗舰抢救伤兵。”
　　“后勤人员随时准备能源补给，抢修战舰，必要时直接摧毁。”
　　“联络员立刻联络蓝星，实时向陛下上报这里的情况。”
　　......
　　一道又一道指令有条不紊地下达，所有人各司其职，无半点慌乱。
　　容屿琛从旁听着，第一次切身体会到了云上将在帝国军队中的地位——定海神针。这个词他从小就有所耳闻，这些年在帝国军事学院也听的够多了。但听得再多，都没有站在他身旁的感受强烈。
　　他明明没有说什么鼓舞人心的话，只是站在这里，清冷的声音下达着一道道指令，轻易就能给人一种前所未有的安定感。
　　这个男人......真的是太有魅力了。
　　云疏看着战况图像上几乎是瞬间闪现的红色光点，密密麻麻地铺满了整个三维图，下意识紧了紧右拳，继而被一双大手分开，然后轻轻交握住。
　　容屿琛单手撑着指挥台，微微俯身将人从背后拢在怀里，附在他耳边轻声问道：“你还没见过我的真正实力吧？”
　　云疏眸色微动，指尖轻微地颤了一下。
　　此时异族的总战舰已经出现，成百上千的战舰涌向太空，双方展开了激烈的战斗。但因为异族先进的技术和空间穿梭能力，帝国军队的防守已经有些吃力了。
　　而且云疏能看出来，对方并未展现出全部的实力。异族明明可以利用空间穿梭声东击西，直接派出一部分兵力进攻蓝星，但不知处于何种心理或原因，他们并没有那么做，而是像逗猫一样戏耍帝国的军队。
　　没错，戏耍。
　　云疏抬起左手轻触屏幕，将战况图放大，又一次看到敌方一艘战舰故意调转方向射击己方一位少将的战舰右翼，后者很快被医疗舰接应上，战舰也被及时修复，收入了空间戒。紧接着，又一队战舰补上。
　　耳边低低的声音响起，像是知道他的担忧和顾虑，带有几分诱哄的意味：“想要我出战吗，我亲爱的指挥官？”

帝国上将的小狼崽是个白切黑21（一更）
　　云疏闭上了双眼，短短片刻，除了容屿琛无人知道这位帝国上将内心经历了怎样的挣扎，但现在的形势，由不得他任性。
　　云疏嗓音艰涩开口，语气坚定道：“去吧，让我们，也让对面那帮孙子见识一下。”
　　“遵命，我的上将大人~”
　　容屿琛如男人之前无数次做的那样，附在云疏耳边轻笑一声，然后飞快亲吻了一下他的脸侧，转身快步出了指挥室。
　　云疏深吸口气，双手撑在指挥台上，再次睁眼时眸光已然尽是凛冽。
　　“小猫，告诉我对方的空间穿梭是不是有限制？”
　　“宿主大大您竟然看出来了？！”系统猫猫惊叹道，“异族现身后，磁场受到了你们的干扰，无法使用空间穿梭远程作战，也就是说他们无法穿过你们的防线抵达蓝星！”
　　“而且战舰的空间穿梭需要时间，虽然只有短短两三秒，但哪怕是一秒都足够了！”系统猫猫越说越激动，“只要你们能让他们没有时间和精力施展！！！”
　　云疏看着容屿琛的战舰迅速冲到阵前，冷声吩咐道：“众将士听令！空间穿梭需要2到3秒的时间，你们全力配合容屿琛的攻势，给我把敌军的先锋队给轰了！”
　　此话一出，整个帝国军队都振奋起来。
　　容屿琛右手紧握着操控杆，强大的精神力释放而出，将战舰的威力发挥到极致。身后，接收到云疏最新指令的路飞和南禹守在左右翼，短短片刻，便迅速发起了一次反击，极大地鼓舞了士气！
　　“漂亮！”
　　一时间，通讯设备里传出了大家的欢呼声，零星夹杂着几句脏话。云疏无声地松了口气，揉了揉因为高度集中而隐隐发疼的太阳穴。
　　他调整了一下通讯设备，双眼过滤着图像上的讯息，沉着冷静地下达一道道指令，很快便投入了下一场反击战斗。
　　半小时后，云疏蹙眉看着对面越来越多的战舰，忍不住问：“虫族的战舰是不是全部出来了？”
　　系统猫猫：“是的，他们意识到空间穿梭的弱点已经被识破了，现在打算打消耗战！”
　　云疏无声地骂了句脏话，很快便调整好心态继续道：“精神力扛不住的人撤回飞船内，换下一队！后勤注意保证充足的能源补给！”
　　“路飞带一队将士配合容屿琛继续对异族战舰猛攻，南禹带另一队专攻虫族——也就是对面新出现打头阵的深绿色战舰，你们应该很清楚了。他们没有空间穿梭技能，务必把他们给我灭了！！”
　　“遵令！”
　　“所有人放松精神海。”
　　容屿琛闻言咬牙，意识到云疏要做什么，但他也清楚形势严峻容不得马虎，能做的只有完成好云疏下达的指令。他一边放松精神识海，一边操控着战舰飞速躲避对方的炮火，弹无虚发地展开了更加迅猛的攻势。
　　下一刻，因高度紧绷和急剧消耗的精神识海蓦然放松下来，一股极其强大温和的力量瞬间充盈了整片精神海，并且源源不断涌进，完全扫空了先前的疲惫感。
　　容屿琛第一次感受到传闻中Omega的精神力安抚的作用，很舒服，像是被柔水轻轻抚过，整个人都像是浸在柔软的棉花里，隐隐躁动的精神力也彻底平息，恢复了全盛时浩瀚温和的状态。
　　更令人震惊的是，这样的安抚只持续了短短一秒钟，几乎是瞬间，容屿琛便投入了紧张激烈的作战中。
　　他再次感受到SSS+精神力的厉害之处。
　　有这种感受的人不止他一个，所有接受了安抚的将士都惊叹于云疏的强大，此战过后，他们对云疏的崇拜便越发盲目，可以说是无底线地拥护尊崇。
　　“不要松懈！继续！”
　　“是！！”
　　尽管云疏极力掩饰，语气也依旧冰冷，但容屿琛还是听出了他的虚弱，几乎是瞬间就红了眼眶。
　　作为指挥官，指挥战斗本就极其消耗精力，必须要让自己的头脑始终保持冷静，除了要纵观全局，还要根据战况及时改变作战策略，让军队达到最高的战斗力。
　　更何况他还用自己的精神力铺就了硕大的精神网，安抚在场所有的士兵......
　　容屿琛不敢细想，也不敢有丝毫松懈，只能拼尽全力完成云疏下达的任务！
　　总指挥室，系统猫猫看着脸色苍白的自家宿主，心疼得不行，但他除了开启对精神力并没有多大效用的身体修复，也做不了什么了。
　　系统局对系统的限制太多了，系统猫猫红着眼申请精神力修复的功能权限，再次感慨自己的无能。
　　“宿主大大......”
　　话音未落，空间的屏幕便弹出了一条显示框，系统局通过了他的申请！
　　系统猫猫：“！！！”
　　作为系统局排名001的系统，他的功能相对齐全是有原因的，那就是万千位面的历练，带过无数宿主攒下的资历，但先前任何一次申请的功能权限都至少要等好几天才能收到回复，还不一定通过！
　　这次竟然这么快！
　　系统猫猫更加确定了这位大佬的来历不简单，竟然还能左右系统的权限！他甚至机子一热就想问要不要直接启动位面毁灭程序将这群异族给整消失，但还是怂唧唧地克制住了。
　　他一个普通系统，还是别挑战天道的权威吧。
　　系统猫猫按耐住内心的激动啪嗒啪嗒地开启修复，问自家宿主：“您现在感觉怎么样？有好些吗？”
　　“我没事，好多了。”云疏暂时分不出精力关注系统的事，他靠坐在上升的软椅上，嘴角扬起一抹弧度，“如果我猜的没错的话，第一战只是试探，但他们没想到我们这么能打，这一战过后他们就会撤退。”
　　系统猫猫真心实意地夸道：“是，你们很棒，宿主大大最厉害了！”
　　果然不出云疏所料，对方已经开始准备撤退了，随着战舰被不断击毁，他们也陆续退回了总战舰内。
　　与此同时，一道特殊刺耳的音波从异族的总战舰传出。
　　系统猫猫果断调出翻译程序。
　　“人类，你们谁是云疏？”
　　云疏眉头微挑。
　　系统猫猫温馨提示：“肯定是虫族告诉异族的！他们盯上您了！”
　　那道声音还在继续：“是最前方驾驶黑色战舰的人？还是说......躲在飞船里？”
　　云疏无语，躲你妈！
　　他忍不住对系统猫猫吐槽：“他们好像也没有那么聪明啊，就没人想过语言不通的问题吗？”
　　系统猫猫：“......”
　　对方似乎也意识到这点，很快，一道经过转换的声音传出：“人类，吾承认你很强，但是你不该激怒吾。”
　　云疏毫不客气地回：“敢戏弄我们，就得付出代价！”
　　不过这句话对方应该是听不见的。
　　云疏也没在意，他轻点耳麦缓缓道：“不要轻举妄动，先回......”
　　“宿主大大小心！！”
　　云疏话未说完，便被系统的惊呼打断。
　　下一刻，恐怖的爆炸声响起。
　　“轰——”
　　耳麦里传来众人声嘶力竭的吼叫，但云疏却什么都听不到了。威力十足的粒子炮直接炸毁了飞船的防护网，将飞船撕裂开一道口子，舱体被炸开，气流涌了进来。
　　警报声刺耳长鸣。
　　云疏被气浪掀翻，猛地撞在舱门上，总控制室一片狼藉。
　　“宿主大大！！！”系统猫猫慌忙为自家宿主开启免痛和修复，试图唤回他的知觉。
　　云疏只觉空气稀薄，大脑昏沉钝痛，眼前黑乎乎一片，连系统猫猫的声音都感知不到了。
　　云疏彻底失去意识前只有一个模糊的念头闪过——很好，老子跟你们没完。
　　他再次醒来，是在空间站的休息室。
　　耳边是医生安慰的话语，隐隐夹着小狼崽带着哭腔的声音，问他什么时候能醒来。
　　云疏轻轻握住他的手。
　　容屿琛身体猛地一颤，垂眸慌乱道：“你醒了？”
　　“医生，阿疏醒了，你快看看！”
　　医生赶忙上前检查，惊奇地表示云疏的身体没什么问题了。
　　容屿琛摆手示意他退下，听到轻微的关门声才终于忍不住扑在云疏身上，喉间溢出几道呜咽。
　　“对不起，对不起我没有护好你，我、我早该想到的，他们对我的攻势那么猛，就是把我当成了你。他们针对的一直都是你啊！我怎么能想不到？我怎么能......”
　　云疏忍受着紧紧勒着自己的双手的力道，艰难地喘了口气，轻轻拍着小狼崽的后背安抚道：“好啦，我没事。”
　　“是我没有顾及到你的情绪，应该是从空间站被轰炸的时候就有点不对劲了吧？抱歉让你担惊受怕了......”
　　容屿琛浑身一震，慌忙松开手胡乱抹了把泪，对云疏露出一抹笑来。
　　“没有没有！我没事！”小狼崽连忙否认，他才不要让阿疏因为这种小事忧心。
　　云疏看着他憨傻的笑，心软得一塌糊涂。
　　“是在担心我吗？”云疏主动揽着他的脖颈将人往下拉，亲吻他的唇瓣，眉眼微弯，“嗯？”
　　容屿琛感受到他的气息和温度，眨巴眨巴眼，泪水扑簌簌地又涌出来了。
　　“我怕你出事，太......太危险了。”
　　“我、我找到你的时候，你全身都、都是血，身体都是冷的，我真的好怕......”
　　“如果我在你身边，你就不会受那么严重的伤了，我一定、一定会拿命保护你！”
　　“可是、可是是我自己要出去的，对不起呜呜呜......”
　　没想到小狼崽越说越委屈，眼泪也流的更凶了，云疏rua着他软乎乎的头发，表面柔声安抚，内心却对系统猫猫感慨：“他好可爱啊，简直哭到我心尖上了——话说为什么看他哭得这么难过我还有点兴奋呢？我好恶劣啊~”
　　系统猫猫：“......”

帝国上将的小狼崽是个白切黑22（二更）
　　“您有所不知，之前飞船被炸毁了一道口子，您直接就昏过去了，一身的血。”系统猫猫想起当时的危急情况还有些后怕，“是小狼崽第一时间赶来救您，再晚一秒您就得去下一个位面了！”
　　“粒子炮击中飞船的同时，小狼崽也遭到了他们的火力围攻——很明显，他们就是想先除掉您。但是！小狼崽竟然能在避开密集的炮火的同时第一时间冲向飞船！所有人都没反应过来，真的！太快了！！”
　　系统猫猫绘声绘色地讲述了一波小狼崽的极限操作，感慨万千：“该说不愧是SSS+的精神力吗？有生之年见证了战舰的速度极限，完全不输空间穿梭啊！宿主大大，我真心感觉您反攻不了是有原因的，反思一下。”
　　云疏：“......”
　　他听得有些心热。精神力被评定为SSS+，其实只是蓝星现有的检测系统的最高记录是SSS级精神力，超出这个级别便无法精准评定，所以没有人知道人类的精神力极限到底在哪。
　　如今看来，小狼崽的精神力应该是比自己要强上几分的。但也有可能是因为担心自己，在瞬间激发了潜能......云疏越想越心热难耐，很久没有感受到那么强烈的战意了，他内心蠢蠢欲动，恨不得立刻把小狼崽拖出去打一架。
　　容屿琛缓了片刻也很快调整过来，他有些不自在地往后挪了几分，感受到男人灼热的视线，还以为云疏想和自己亲热，于是便红着脸矜持地说道：“虽然医生说你身体没事了，但毕竟受了那么重的伤，我们还是要克制些......”
　　云疏：？
　　容屿琛对上云疏委屈（？）的视线，轻咳一声，委婉地确认道：“还疼吗？真的没事了？”
　　云疏摇头：“军队的医疗舱修复功能很强，我已经全好了。”当然还有系统的功劳。
　　“好。”容屿琛轻撩起他的长发，俯身将人拢在身下，忍耐道：“不过时间有限，我就不进去了，怕出不来。”
　　云疏：“？？？”
　　云疏一脸懵逼地看着他解开自己的里衬，后知后觉终于反应过来，连忙拽住他的手。
　　面红耳赤地吼道：“你特么一天天的，脑子里都装着什么？！”
　　神特么的不进去！都这时候了居然还想着那事！
　　容屿琛被吼得脑门一嗡，终于意识到两人搭错了频道。但他确实被勾起了火气，更何况向来撩天撩地的男人难得露出这般羞赧的模样，精致白皙的脸庞浮上一层绯红，煞是好看。
　　容屿琛难耐地俯身含住他的唇瓣，舌尖轻挑，试探着想要侵入。
　　“我还有事......唔！”
　　云疏甫一开口，就被小狼崽寻到机会，奶糖味的信息素覆盖蔓延，与他的红酒香交缠融合。
　　“我都安排好了，你放心。”容屿琛含糊道，“经此一战他们也伤了元气，至少两个小时内是不会进攻的。”
　　“你该好好放松一下了，阿疏。”
　　缠绵的吻，带来浓浓的安心与眷恋。
　　云疏也知道他被吓坏了，只得给予他充分的回应与安抚，但因为整个人都被他的气息笼罩着，没撑多久还是彻底失了力气。
　　云疏从没想过有一天自己会在空间站——自己守了十三年的地方行这种荒唐事，外面时不时传来巡卫兵的脚步声，异族也还在暗处环伺，随时有可能发起进攻......
　　云疏趴在床上，牙齿紧咬着软枕一角，浑身都烧得滚烫。
　　这个恶劣的人还轻附在自己耳根低声蛊惑着，说出的话让人面红耳赤，血脉偾张。
　　“阿疏，我想听到你的声音。”
　　“别怕，他们已经过去了。”
　　“给我点回应好不好？”
　　“阿疏，夹紧一点。”
　　“阿疏......”
　　云疏忍无可忍地扳过容屿琛的脸，堵住了他越来越不堪入耳的话。
　　两个小时后，云疏在小狼崽意犹未尽的眼神中起身穿衣，步履艰难地往外走——制服太过贴身，他每走一步大腿根就磨得发疼，一双腿都是软的。
　　容屿琛坐在床边眼睛一眨不眨地盯着他，软着嗓音撒娇：“阿疏，为什么不准我和你一起走啊？我不要一个人在这......”
　　云疏头也不回道：“你特么的给我闭嘴！”
　　笑话，他现在闻着小崽子的味道都浑身发软，两个人一起出去他的脸都得丢尽！
　　明明上次那么久都没事，为什么这次只是......他就软成这样？云疏一脸郁闷地握住门把手，随即被一只大手覆住，整个人也被搂进怀里。
　　“你......”
　　“别留我一个人。”容屿琛语气强势，低哑的嗓音却带着几分央求的意味，“我再也不想离开你，半步都不可以。”
　　云疏指尖微颤，半晌才似妥协地轻声开口应道：“好。”
　　在这之后，帝都的通讯邀请连发了三次，但因为异族的连番偷袭，均被迫中断。
　　云疏命联络员开启直播，便专注于指挥战斗。好在容屿琛的指挥天赋颇高，经过之前那一战已经适应得差不多了，在首次拦截成功后主动揽下了指挥权，云疏也轻松许多。
　　再加上异族发动的攻击密集但攻势却没有那么猛，所有的攻击都悉数被众将士组成的战火防线拦截在空间站周围百公里外。
　　异族暂时退去，再次隐匿在浩瀚深邃的宇宙中。
　　所有人都下意识松了口气，容屿琛冷静地下达系列指令，调集巡逻舰派遣至空间站百公里外，严防敌军再次偷袭。
　　见容屿琛这么冷静，云疏露出一抹“吾家有儿初长成”的笑来，一脸欣慰地揉了揉他的头，打趣道：“不错，可以出师了。”
　　容屿琛骄傲地扬了扬下巴，心情也因成功退敌而放松下来，接着云疏的话作揖道：“都是师父教得好。”
　　“报告指挥官！帝国再次发来视讯请求！”联络员的声音响起。
　　云疏调整耳麦应道：“接收视讯，空间站所有将领听令，五分钟后会议室集合。”
　　·
　　“以上就是我们至今掌握的所有战况讯息。”云疏坐在首位，拇指指腹轻轻地摩挲着唇角，沉思片刻后缓缓道，“异族比虫族更加难缠，我们必须要尽快打破如今这种被动的局面，来一次彻底的反击。”
　　“诸位有什么好的想法？”
　　会议室陷入了长久的沉静。
　　云疏早已料到大家的反应，也没戳破，反而平静地看向屏幕对面，问道：“星民都撤离了吗？撤了几成？这几天能否全部撤离？”
　　宫殿内的议员们神色各异，容屿书与皇帝短暂对视一眼后说道：“全蓝星，无一人撤离。”
　　会议室响起一阵吸气声，所有人都下意识站了起来，又在接触到容屿琛的视线后坐回原位，终究没人出声。
　　云疏平静地问出了他们想问的话：“为什么没有撤离？空间站的防线一旦被攻破，所有人都将直面异族的炮火，防护网甚至都挡不了一刻钟。”
　　所有人都沉默下来，云疏的嗓音平淡，但气势很足，语气也很冷，哪怕不了解他的人都能看出他此刻是很生气的。
　　容屿书无奈叹了口气，语气温柔而坚定地说：“我试了各种方法，都没人愿走。虽然另一颗星球的居住环境确实没蓝星好，但大家不愿离开的原因都只有一个——”
　　容屿书唇角溢出一道轻笑，似乎是想起了什么有趣而震撼人心的场面，他一字一顿地，将包括自己在内所有人的心声缓缓说了出来：
　　“我们坚信帝国的战士会严守住防线，且愿与你们同在。”
　　云疏神色微怔。
　　此时，缩在角落里的联络员默默地调出直播页面，星民密密麻麻滚动的留言无限放大在众人眼前。
　　【云上将！帝国的战士们！我们不走！】
　　【蓝星是我们的家，死也要死在家里！】
　　【楼上的说什么话呢？呸呸呸！有云上将和帝国军队在，异族那些王八蛋休想攻进来！】
　　【对！我们相信云上将！相信帝国军队！】
　　【云上将啊，你守了我们近二十年了，给足了我们底气，我们已经不愿走啦。】
　　【帝国军队的战士们从来就没有让我们失望过】
　　【老子要和云上将及帝国战士们同生共死！】
　　【愿与你们同在！】
　　【等你们凯旋啊】
　　……
　　云疏下意识闭上眼不愿再看，无声地缓了许久。
　　他从来就不是什么好人，也没有原主那样的信仰。但从原主七岁被一位老将军相中带上战场，第一次参军试炼开始，近二十年，有十三年都是他战斗过来的。
　　明明只是演了这样一个角色而已，别说十三年，就是一辈子他都能演。
　　但他现在也不清楚这种四肢百骸都被暖流滑过、热血澎湃的感觉从何而来。
　　“我想有必要让大家了解一下战争的残酷，我们短短几天便损失过半，仅第一战就牺牲了五万六千三百人，至今只剩下十万战士。”
　　云疏强行驱散这种心悸感，用冰冷的嗓音为自己重新筑起坚硬的防护壳，企图将所有善意都隔绝在外。
　　“牺牲的那些帝国战士，包括在座的和坚守在外的，我们每一个人所图不只是身后的蓝星，更是生活在蓝星上的你们。”
　　“如今你们却意气用事，任性妄为，对得起那些牺牲的战士吗？”

帝国上将的小狼崽是个白切黑23
　　直播间滚动的弹幕停了下来，所有人都呆愣地看着云疏——这位上将永远是慵懒优雅的，笑容和煦，语气温柔，遇事总是沉着冷静，哪怕是面对再险恶的绝境都没有失态过。
　　今日，却当着全网星民的面大发雷霆。
　　大家都以为云疏是在气他们感情用事，气他们不听话，一个个感动得稀里哗啦。
　　除了容屿琛。
　　桌面下，容屿琛偷偷握住了他的手。
　　云疏侧首看他，猝不及防撞进他深邃迷人的眸子里，异瞳倒映着自己面无表情的脸。
　　看似愠怒，实则仓皇。
　　容屿琛缓缓绽开一抹笑容，从没有像现在这般满足过——他窥见了云疏内心最隐秘的情感和最原本的模样。
　　云疏下意识移开视线。
　　容屿琛看向屏幕，微笑着说道：“感谢大家的信任，我们定会誓死守卫最后一道防线。”
　　“但阿疏说的不无道理，我的建议还是先撤离，当然你们也可以选择留下。”
　　【殿下安好，云上将安好，战士们安好，我们不走。】
　　【与帝国战士共存亡！】
　　【与帝国战士共存亡！】
　　云疏眸色微动，垂眸嘟囔了一句：“蠢死了。”
　　容屿琛笑着作别众人，吩咐联络员关闭直播。
　　容屿书清楚他要说什么，神色认真道：“后续的撤离工作我会安排，现在帝国可用的军士还有五万人，加上帝国军事学院的在读生及其他军事学校的学生，共十万人，战舰和能源补给已经派飞船送过去了，一个小时内到。”
　　“请问是否需要派兵增援？”
　　云疏不答反问：“可曾向其他星域借兵？”
　　“......抱歉，均被拒绝了，父皇打算等会议过后亲自去借。”容屿书重复问道，“是否需要派兵增援？我先把五万军士派过去可好？”
　　会议室里一片肃静，所有人都目光灼灼地紧盯着云疏，压抑的呼吸声隐约可闻。
　　“不了。”云疏食指轻轻敲击着桌面，嗓音不疾不徐，“如今的局面想必大家都很清楚了，如果大家没有其他的想法，不妨试试我的——虽然会有一点疯狂。”
　　“愿闻其详！”
　　“经过这几次战斗，我摸清了异族总战舰的入口。”云疏打开光脑，将对方战舰的三维图放大，抬手点了点战舰侧方的某个位置。
　　“我的想法是：放手一搏。十万战舰全部出战，所有人不遗余力地炸开他们的战舰防护网侵入战舰内部。”云疏指尖一拨，将入口放大，“然后找出他们的指挥室和能源舱，引爆炸毁。”
　　此言一出，所有人的呼吸齐齐一窒。
　　哪怕是再愚钝的人都清楚云疏话里的意思，这已经不能用“一点疯狂”来形容了！这简直就是以命搏命玉石俱焚！还不一定成功！
　　且不说异族的总战舰能不能被炸毁，十万战士绝对是有去无回！
　　“不行！”容屿书激动地站起身来，根本无法接受这种疯子似的打法，“我不同意！”
　　云疏神色不动，嗓音平淡道：“除此之外别无他法。”
　　“这根本就是去送死！！”
　　“我们的兵力经不起他们三番五次地消耗，与其被他们当猴耍，不如主动出击，把他们一举歼灭。”
　　容屿书却是什么都听不进去了，轻易便失了理智，他眼眶通红地对上云疏平静的视线，哑声道：“总会有其他办法的，阿疏你再等等好不好？我马上就过去增援！我们还有十万......父皇也会去借。”
　　“容屿书！”云疏冷声道，“你该清楚帝国培养一个战士需要花费多少人力物力财力，还请三思——皇子殿下。”
　　容屿书脚步微顿。
　　“我原本以为大家都撤离得差不多了，才想着说放手一搏，只不过事到如今我也顾不了那么多，是他们不走。”云疏难得解释了一句，视线一一扫过在座的将士们，“诸位可有异议？”
　　所有人立正敬礼：“遵令！”
　　容屿琛捏了捏云疏的手，举止亲昵，说出的话却颇为严肃认真：“我有个问题，异族的总战舰一向难寻，且又能空间穿梭，怎会任我们攻击？”
　　云疏闻言唇角溢出一声轻笑，神色凉薄：“异族那些蠢货太过自负，且一心想杀我，我一出马，他们必会主动现身。”
　　“只要总战舰敢出现，我们就攻到他动弹不得！”
　　容屿琛浑身肌肉绷紧了一瞬，又缓缓放松下来，柔声应道：“我明白了。”
　　“都退下吧，让大家做好准备。”
　　“是！”
　　“如果不出意外的话，十个小时左右异族便会再次发起进攻，我们定会全力以赴。但如若失败......届时便让十万军队入驻空间站吧，那时异族定元气大伤，我们胜算将会是百分之百。”
　　云疏目光坚定地看着对面的皇帝，字句都传达出帝国必胜的信念，“这样的安排陛下可满意？”
　　皇帝站起身来，缓步走下台阶，率领众议员对他们郑重地行了一个军礼。
　　“你们是帝国最优秀的战士！”
　　云疏牵握着容屿琛的手回礼，继而将视讯切到容屿书的光脑上，轻笑着打趣道：“这是哪里来的小花猫啊？皇子殿下，你形象崩啦。”
　　容屿琛抿了抿唇，执起云疏的手在食指指腹狠狠地咬了一口。
　　“嘶——”云疏蹬了罪魁祸首一眼，咬牙低声道，“你发什么疯？”
　　容屿琛没说话，低着头哼哼唧唧地玩弄他的手指——这一般就是妥协的意思了。
　　容屿书也没心思在意容屿琛的举动，他揉了揉眼睛，勉强止住泪意，哑着嗓音唤道：“阿疏......”
　　云疏看他这副几近崩溃的可怜样，心里终于有了一丝愧疚。
　　他向来心狠薄情，对容屿书也总是利用偏多，还和容屿琛一起毁了周家，虽然是他们自找的吧，但总归是害了他的至亲。
　　如今他求死不得，以后独留他一人，身上还有注定要背负到死的担子。
　　好像确实有点残忍。
　　很显然，系统猫猫也是这么觉得，他忍不住小声问道：“宿主大大，到时候要不要清除他关于您的记忆呢？这样他就不会那么痛苦了。”
　　云疏看着对面强颜欢笑的人，直接拒绝了自家系统的提议。
　　“我没有权利剥夺他的记忆，这对他不公平。”
　　可是他会痛苦啊。系统猫猫不懂，但也没再多问。
　　人类的情感本来就很复杂。
　　云疏自然清楚系统的意思，但他和容屿书自小相识，彼此的青春都打上了对方的烙印，如果把这些记忆删除，那容屿书又剩下什么呢？
　　他或许的确给容屿书带来了痛苦，但更多的是宝贵的美好回忆。
　　云疏不认为对方愿意忘记自己，也不想打着为他好的名义擅自替他决定。
　　他只能尽可能地做好自己该做的，比如稍微对这位皇子殿下好一点点。
　　思及此，云疏语气温柔地说道：“殿下，你到时候带着十万大军来接我吧，我把胜利赢给你。”
　　容屿书闻言，好不容易克制住的泪水瞬间决堤。
　　他哽着嗓音点头，像以往那般笑着应道：
　　“好。”
　　大敌当前，危机四伏，他们都有太多的事情要做，但道别了好几次，两人还是没挂断视讯。
　　容屿书是因为舍不得，云疏则是不忍心，于是两人又掰扯了半小时，最后在容屿琛“不小心”的误触下切断了屏幕。
　　云疏面无表情地看着他。
　　容屿琛少见的有些心虚，但转念一想，又觉得委屈，哼哼唧唧地为自己辩解：“说来说去不就那几句话，时间那么紧迫，你不如多花点时间陪我。”
　　云疏故意晾了他几秒钟，容屿琛度秒如年，终于忍不住伸手扯了扯他的衣角，小声道：“对不起......”
　　云疏一秒破功，将人搂在怀里狠狠地揉搓了一把，笑道：“这是谁家的小媳妇儿啊？”
　　听云疏的语气，容屿琛也知道自己又被逗了，他将脑袋埋进云疏的脖颈蹭了蹭，飞快地落下一吻。
　　“你家的。”
　　云疏笑弯了眉眼：“你说的对，我确实应该多花点时间陪陪自家的小媳妇儿。”
　　“这还差不多。”小狼崽满意了，心情愉悦地拨弄他的手指，看似随意地说，“我会帮你好好教训他们的。”
　　云疏一愣，很快反应过来自己的心思被看透了。
　　之前好端端地被轰了一次，云疏彻底被惹恼了，无论如何都咽不下这口气。他的性子本就疯，今日在会议上一步步将所有人带入自己的节奏里，就是想要与异族来个玉石俱焚。
　　——如容屿书所说，这样耗着可能确实有其他的办法，但这无疑是最简单粗暴且有效的，显然大家都这么认为。
　　但除了大义，也多少存了点报复的私心。
　　云疏受不了这种“人为刀俎我为鱼肉”的憋屈感，与其被他们拖着耗光兵力，不如放手为蓝星搏一个未来。
　　剩余十万战士，其中五万是固守帝都的兵，五万是帝国军队的新鲜血液，凭什么要一起赔进去跟异族那帮蠢货打？
　　他们也配？
　　“那你可要记住了。”云疏也没多说，冷哼道，“杀的异族比我少半个我都饶不了你！妈的还敢轰到我头上来......”
　　容屿琛被可爱到了，抱着他晃了晃，笑得开怀：“遵命，我的上将大人～”
　　云疏也忍不住噗嗤一笑，长腿一跨跨坐在他身上，双手攀着小狼崽的肩与他额头相抵，眉目缱绻，是最相濡以沫的姿态。
　　容屿琛抬手轻抚着云疏的后颈，像是安抚一只高贵的猫，然后微微往下压，两人交换了一个绵长甜腻的吻。
　　一切尽在不言中。
　　迎战前，云疏直接让联络员开启直播，并连接到每一位将士的光脑，让所有人列队跟家人朋友道别。
　　众人不约而同地向屏幕行了个军礼，动作整齐划一。
　　蓝星，直播屏幕前的所有人都站起身，神情肃穆地对众将士回礼，没人知道屏幕前有多少人红了眼，落了泪。
　　这一场诀别注定无声。

帝国上将的小狼崽是个白切黑24
　　将士们眼圈通红，眸中含泪，神情却依旧坚定，没有半点畏怯和退缩。
　　他们迅速调整好情绪，检查并确认空间戒里的装备齐全，便快步登上自己的战舰。
　　直播关闭。
　　云疏调整好通讯设备，一秒接通小狼崽的战舰，语气温柔地安抚道：“别气啦，你这样也能很好地保护我，多一艘战舰多一份力量嘛～”
　　容屿琛也清楚现在的形势，没有缠着和他驾驶一艘战舰，表面应的很乖，内心却打定主意要紧跟着云疏。
　　云疏却是以为他还在生气，语气坚定地说：“放心，没有人可以分开我们。”
　　“你开直播不全是为了让他们道别吧？”容屿琛安静地感受着自己失控的心跳，一边检查战舰和空间戒里的装备，一边转移话题，“不然也不会等大家上了战舰再关闭直播。”
　　云疏眉头一挑，有些好奇：“你又猜到了？”
　　容屿琛现在已经将云疏的心看透了，自然也清楚他的脾性：“你故意让异族入侵数据看到直播，好认出你驾驶的战舰，甚至不惜暴露我们出战的人数。”
　　“没错。”
　　容屿琛闻言一笑，阿疏这个记仇的性子啊。
　　真是可爱。
　　云疏联络上所有的将士，众人确认无误随时可以准备作战。
　　“我就是要让他们知道，小看我们的代价。”
　　“哪怕他们知道我的战舰、方位，知道我们的兵力，甚至用他们那蠢笨的脑子猜到我们的打算——”
　　“都奈何不了我半分！”
　　“更别妄想阻止我们的轰炸！！”
　　云疏神色冰冷，桃花眸里跃动着毁天灭地的疯狂。
　　直至一道光点从浩瀚的宇宙深处飞速驶来，逐渐在眸底放大成一只巨兽般的庞然大物。
　　云疏蓦地嗜血一笑，戴着白色手套的手覆上操纵杆，对所有的战士们说道：
　　“兄弟们，那帮孙子来了。”
　　“既然他们敢来，那便让他们有来无回！”
　　“是！”
　　随着振奋人心的应喝声落下，空间站的防护网开合，十万战舰义无反顾地冲向浩瀚宇宙中的狰狞巨兽。
　　从远处看，密密麻麻的战舰就像一张巨网，牢牢地将那颗蔚蓝色的美丽星球护在后方，并向着面前的巨兽亮出了锋利无比的剑。
　　“一队跟着我直飞，集中火力拦截他们的攻击，二队从右后方插入，三队从左后方插入，所有战舰成T字四面环绕阵型前进，以防敌军突袭。”
　　“所有人不要恋战，全力炸开总战舰的豁口！”
　　“是！”
　　听到众将士的回应，云疏的嗓音也带了点笑意，“兄弟们，总战舰上见。”
　　气氛安静了一瞬，通讯设备里传出众人齐齐的应声。
　　云疏暂时关闭了总设备，看着从异族那个巨兽般的战舰里倾巢而出的十数万战舰，兴奋地舔唇，眸光也变得森冷锐利。
　　两方兵火交接，炮弹划破虚空，如星火般在空中炸开，裹挟着无数金属和血肉残骸湮没于暗处。
　　云疏操控着战舰躲避针对性极强的密集战火，同时带队以猛烈的攻势精准炸毁了异族的先头部队，如往常那般沉着冷静地下达着一道道指令。
　　容屿琛紧紧护在他身侧，不要命释放精神力为云疏挡下无数道攻击，疯子似的打法令得异族甚至是帝国的战士们都有些发怵。
　　不知道过了多久，帝国舰队终于抵达异族总战舰边缘，此举终于彻底激怒了异族，双方再次陷入了僵局。
　　异族防守坚固，战队久攻不下，但面前就是战舰入口，所有人都急红了眼，战况分外焦灼。
　　云疏打开通讯设备联络上众人，面沉如水却依旧冷静，嗓音不疾不徐：“兄弟们，看到了吗？我们已经打到那帮蠢货的家门口了。”
　　“你们是帝国最优秀的战士，战斗最忌什么不用我多说，控制好你们的精神力，不要被情绪左右。”
　　“接下来，所有人放松精神海，听我指......”
　　“云上将，不用浪费了。”
　　云疏话音未落，便被一道虚弱沙哑的嗓音打断——很陌生的声音，应该只是普通的士兵，但很显然，这位战士的身体已经快要撑不住了。
　　云疏还未来得及开口，便感觉到一艘战舰从自己身侧穿过，带着火星划出一道亮光，然后——
　　精准炸在总战舰的舱壁上。
　　轰！！！
　　爆炸声掩盖了那句轻微的，带着几分笑意的“再见”，但云疏还是听到了。
　　所有的战火都停顿了一瞬，众人清楚地看见异族总战舰入口的防护网被撕开了一道口子，又缓慢地修复。
　　所有人的眼神都亮了几分，紧接着耳麦里传来了此起彼伏的欢呼声，更多的战士将精神力释放到极致，驾驶着毅然决然向异族冲去。
　　连续的爆炸带着火星，在黑暗中炸开了无数朵璀璨夺目的烟火。
　　“为帝国战死，是我至高无上的荣耀。”
　　“兄弟们，我先走一步！”
　　“云上将，一定要成功啊！”
　　“云上将，再见！”
　　“云上将，再见！”
　　……
　　云疏瞳孔剧烈放缩，握着操纵杆的手都在微微发颤，他开口想说什么，唇瓣颤抖着翕张，却像是被点了哑穴，半个字都吐不出来。
　　所有人都谨记着这场战斗的目的，并没有盲目往前，最开始义无反顾冲上去的都是受伤或精神力消耗到极限的人，那些精神力级别高，战力强的都咬牙忍着，一边进攻一边等待时机冲入豁口。
　　所有的牺牲都显得极其珍贵而有价值。
　　这就是帝国军队。
　　云疏神情恍惚，不自觉红了眼眶，他深吸口气调整了片刻，但仅这片刻的分神便让敌军有了可趁之机。
　　“阿疏！”
　　容屿琛下意识唤他的名字，瞬间闪至他的战舰前，开启防护罩挡下炮火，左手飞快输入指令，右手握着操纵杆往前一拨，连发十数枚炮弹牢牢锁定对面偷袭的异族！
　　从防护到反击只持续了短短片刻，容屿琛操作的手都快得晃出了虚影，云疏闻声抬眸的瞬间，那十数艘战舰便化作了残骸，火光四射。
　　“呼——”容屿琛松了口气，笑着对云疏说，“战场瞬息万变，要专心点哦，我的上将大人。”
　　云疏望着前方，火光中，漆黑如墨的战舰稳稳地挡在自己身前，将所有战火隔绝在外，以坚定的守护者的姿态。
　　云疏忽然觉得有些眼热。
　　与此同时，随着“嘭”的一声巨响，那宛如堡垒的重型战舰终于被炸开了一道豁口，所有人的精神都为之一振！
　　云疏率先驾驶战舰冲了进去，冷声道：“进！！”
　　将士们冲进舱内便开始横冲直撞，队尾的战舰将战火对准了试图返回和拦截的异族，自觉为战友们清扫威胁。
　　云疏打开舱门退出战舰，飞快确认了一下存活人数。
　　竟然只剩下一万。
　　云疏呼吸一窒，迅速将这艘战舰的内部结构图传送至众人的光脑，语速飞快地下令。
　　异族的战舰还是太大了，他们人数有限，只能以小队的方式分头进行。
　　“每个人的空间戒应该都有足够的炸药储备，内部的布局也已经都传给你们了，我们兵分五路进行。”
　　“记住不要恋战，我们的目标是炸毁总指挥室和能源舱，当然，若二者无法兼顾，以后者为先！”
　　“在外的异族很快就会折返，对方的人数至少是我们的两倍，形势危急，还请务必小心！”
　　此刻也没有人在意内部结构图的由来，所有人都异口同声，郑重应下：“是！”
　　接着便各自展开行动。
　　云疏抄起枪械，容屿琛果断炸开面前的舱门，很快就有异族涌出来。
　　云疏只是匆匆地瞥了一眼，就被恶心到了，甚至还有些反胃。
　　异族大都有三米高，手脚很长，身强体壮。皮肤是墨绿色，面目丑陋狰狞，甚至脸上的部件都不能说是五官——四只眼，鼻梁骨宽矮，殷红色的嘴咧得很开，露出里面的长舌。
　　路飞忍不住“卧槽”了一声，皱眉将南禹护在身后。
　　南禹：？
　　云疏忍无可忍地甩出两枚烟雾弹，对着面前丑陋无比的异族直接就是一顿乱轰！
　　“操！”被刺激成重度颜控的云疏觉得眼睛都要瞎了，甚至想穿回去把自己那张说出“那帮孙子”的嘴给捂住！
　　容屿琛本来也觉得恶心，但见云疏这般炸毛的可爱模样，稀罕得不行，眉眼也染上些许笑意。
　　“那么气啊？”
　　云疏侧过头深深地看了容屿琛一眼。后者稚嫩的英俊脸庞已经褪去了青涩，眉目清秀，眼神坚毅，尤其是此刻手执双枪穿梭在战火中，侧脸的线条完美流畅，白皙的肌肤沁了一层薄汗，轻笑时喉结微动，性感得要命。
　　云疏飞快收回视线一脚将涌上来的异族踹开，一枪一个爆头，带着众人杀出了一条道。
　　咬牙切齿地骂道：“滚！如果能回去，我一定要狠狠地睡你！好好洗洗眼睛！”
　　容屿琛紧随其后，闻言心头微动，眸色幽深了一瞬，柔声应道：“好啊。”
　　如果能回去的话。
　　身后的路飞侧首看了一眼身旁的男人，刚想调笑着打趣，就见为首的两人停下了脚步。
　　一只高大的墨绿色怪物缓缓向这边挪过来，身体两侧长满了触手，与身后的异族形成极大反差。
　　是虫母。
　　虽然虫族已经被歼灭了，但虫母还在。
　　云疏抬手转了转空间戒，不动声色地环视一周。身后的异族重新围了上来。
　　这条道是通往能源舱的最佳路径，不仅能深入核心，还能通过另一扇门通向总指挥室，因此云疏采用了声东击西的战术，用自己吸引主要战力，负责炸毁指挥室的南禹路飞也都在。
　　如果运气好，其他人兴许还能成功。
　　——但云疏向来最相信自己。
　　右手一转，一架小型的粒子炮在手中凭空闪现，云疏纵身一跃，二话不说直接对准虫母开轰！

帝国上将的小狼崽是个白切黑25（狗头保命章）
　　云疏的动作像是打开了某种开关，双方再次陷入了激烈的火拼。
　　“不要恋战！”云疏闪身避开虫母的触手，炮火对准通道左侧的异族炸开一道口子，冷声喝道，“你们先走！”
　　容屿琛闻言迅速将战火揽入自己这边，跃至云疏身后拦截后方的攻击，全力配合他歼敌。
　　路飞与南禹对视一眼，果断带着一队人往里跑，后者匆匆对云疏说了声“保重”，余光瞥见什么，瞳孔骤缩！
　　“宿主大大！”
　　“云上将小心！！”
　　就在云疏炸开左侧通道的瞬间，母虫趁机而入，数根触手向他急掠而去，速度之快，云疏根本避无可避！
　　容屿琛猛地转身，不顾一切扑向云疏，却根本来不及！
　　南禹身体先于意识挡在云疏身前，碗口粗的触手猛地砸向他的胸口，尽管穿着防护服，南禹还是被这力道震出一口血，整个人都被甩到右侧墙面上。
　　砰——
　　“南禹！！！”
　　“南少将！！！”
　　几道声音同时响起，几乎要破音。
　　与此同时，容屿琛将人扑在地上顺势往里滚了几圈避开异族的攻击，也没时间查看南禹的伤势，匆匆确认了一下云疏没受什么伤便提枪与异族陷入了缠斗。
　　云疏翻身跃起避开其余的触手，眸色狠厉地从空间戒抽出一把长刀，将虫母那几根触手悉数斩断，鲜血飞溅，沾染上他的制服云疏都仿若未觉。
　　路飞下意识想要上前，却对上云疏冰冷刺骨的桃花眸。
　　“还不快走？”
　　南禹喷出一口鲜血，整个胸膛都塌陷了几分，触手上腐蚀性的汁液已经将防护服腐蚀得差不多了，混杂着鲜血，看起来格外凄惨。
　　他艰难地站起身，指尖轻点空间戒扯出数枚浓缩型炸弹，对自家上将露出一抹笑来：“您也走吧。”
　　说话间，虫母被斩断的触手又长了回来。
　　路飞急红了眼，看着那狼狈地靠着墙，浑身浴血的男人，心痛得无法呼吸！
　　容屿琛当机立断，将再次扑上来的异族横扫殆尽，果断抱起杀疯了的云疏，灵活地避开虫母的触手飞速往里跑，对众位将士喝道：“走！”
　　所有能战斗的士兵同时扔下闪光弹和烟雾弹，以自己最快的速度向里疾跑，负伤的自觉断后，拼尽全力缠住虫母和剩余的异族。
　　虫母的眼睛极速转动，显然彻底被激怒了，南禹咬牙奋力往前一扑，不顾触手汁液的腐蚀痛感，拽出绳索快速将它缠住，却又很快被腐蚀性极强的汁液腐蚀！
　　南禹忍受着皮肤的剧痛，双臂紧搂着那条触手，咬牙将之死死禁锢。一道急喝随着鲜血从唇齿间溢出：“引爆！”
　　将士们将空间戒里剩余的弹药全部卸出来，红着眼毅然决然引爆。
　　嘭！
　　震耳欲聋爆炸声响起，战舰剧烈晃动了一下，复又归于平静，除了这一层舱体逐渐开始塌陷外，竟然未影响战舰分毫！
　　如此可怕的实力！
　　云疏从容屿琛的怀里挣脱出来，以更快的速度疾跑，在舱体坍塌前猛地破开尽头的门，对想要破开另一扇舱门的路飞喝道：“不用去指挥室了，跟我走！”
　　路飞闻言心脏一紧，忍着鼻尖的酸涩应道：“是！”
　　云疏这句话的意思他再清楚不过了，不止是他，在场所有人闻言都红了眼，眸中似有火在烧。
　　炸毁总指挥室的目的，无非就是以防万一，如果能源舱没能被成功炸毁，另一队人或许还可以拼死毀了异族战斗的命脉，为帝国剩余的十万军队铺路。
　　这也是云疏先前传达出帝国必胜信念的倚仗。
　　不是口头的安抚，而是实际的承诺。
　　但现在，云疏却说他们不用去指挥室了。
　　因为没有万一。
　　他们一定会成功！
　　越靠近战舰中心，折损的将士便越多，或远或近的爆炸声不绝于耳，等他们抵达战舰核心时，通道处已满是异族的肉沫和金属残骸，鲜血都被爆炸时的高热给烘干，在舱体上凝固成一片片的暗色。
　　——那是其他小队的战士用命炸开的血路，无数人折戟沉沙，却终究没能靠近对面那道暗门。
　　何其惨烈！
　　但形势危急，紧迫的时间不允许他们被情绪左右，也没有人停下脚步。他们踏着这条血路狂奔，将炮火齐齐对准那道暗门开轰。
　　几乎同时，身后传来密而沉重的脚步声，威力更强的炮弹打在最后的几人身上，那些士兵连惨叫都来不及发出便直接化为了灰烬！
　　众人下意识回头，只见通道里密密麻麻挤满了身形高大的异族，均架着枪械，为首那人右臂扛着他们从未见过的新型武器，对着他们咧嘴笑了出来。
　　“人类，终于让我逮到你们了。”
　　“想逃去哪儿啊？”
　　看着对方恐怖的数量，所有人都觉得头皮发麻！
　　怎么还有那么多？！
　　明明只差百米之距了，但就现在的形势而言，哪怕有人往里挪动半分，都会被异族的炮弹直接炸死！
　　更何况他们如今只剩下不到五十人！
　　信念崩溃只在一瞬间。
　　无尽的绝望笼罩着这群伤痕累累的帝国战士，有的士兵不堪重负地软了身子，被同伴艰难撑住，更多人喉间溢出低低的呜咽声，嗓音嘶哑，像是困兽的悲鸣。
　　窝在空间里，尽力不让自家宿主分心，默默哭湿了一身猫毛的系统猫猫看到这，终于绷不住，“哇”地一声哭了出来。
　　他一边哭一边豁出去地爬起来敲击键盘，啪嗒啪嗒地启动毁灭程序，想要让那群可恨的怪物全部消失！
　　系统空间刺耳的警报声越来越响，越来越急，令得云疏头疼不已，他忍无可忍地喝道：“你特么的这时候搞什么名堂？！”
　　系统猫猫爪子一抖，看着屏幕警示框的红字，飞快点击取消。
　　系统无权限干预剧情，否则会自动脱离宿主。
　　这意味着他会彻底失去与宿主的联系，云疏也将永远被困于位面里，生死由命。
　　系统猫猫拍了拍脑门，后怕地跌坐在地上，他一时脑热竟然忘记了这个严重的后果！差点酿成大祸！！
　　警报声停了下来，云疏也没精力去管自家系统，他抬步走到最前方，面色波澜不惊，右手负于背后飞快打了个手势，让他们准备往里跑。
　　“丑八怪，这会儿知道说人话了？”
　　冷笑声打破了死寂的气氛，所有人的精神都为之一振，像是找到了主心骨——云疏的指令无疑给他们打了一针强心剂，内心重新燃起了希望。
　　但紧接着便是担心。
　　当即有人上前说道：“云上将，我们留下！”
　　容屿琛站在云疏的身旁，回首与路飞交换了一个眼神，蹙着眉头语速飞快地解释道，“异族那帮蠢货明显盯上阿疏了，我们留下更能拖延时间。”
　　“老大！”路飞第一次、也是最后一次这样直直凝视着他，双目猩红，语气坚定，“您和云上将的身体素质向来是最强的，冲进那扇门只需要九秒。”
　　“我们会拼尽全力为你们争取九秒时间！”
　　平日里总是嘻嘻哈哈没个正形的路飞，第一次用这样的眼神看他——眸底全是歇斯底里的疯狂。容屿琛神色微怔，一时找不到理由反驳。
　　众将士上前几步站在两人身前，围成两堵肉墙。
　　“殿下，云上将，拜托了！”
　　“交给你们了！”
　　“一定、一定要成功！”
　　“炸了这群怪物！”
　　云疏森冷的目光越过面前的将士们，落在对面，异族纷纷发出了怪异的笑声，像是在嘲笑他们的不自量力——想也知道对方听不懂他们的语言，只是把他们当猴子一样取笑观赏。
　　容屿琛握住了他的手。
　　路飞率先往前冲，果断引爆了所有的烟雾弹和闪光弹！
　　两人拔腿往里跑！
　　九！
　　突突乱射的枪弹，金属划破血肉，混乱中被激怒的异族发射出的炮弹炸裂。
　　八！
　　将士们嘶吼着引爆烟雾弹和闪光弹，将异族的视线全部阻隔！
　　七！
　　“草尼玛的混蛋！傻b！把阿禹还给我——”路飞率先引爆身上的炸弹，纵身跃起扑向异族首领！
　　六！
　　轰——
　　半空中，路飞身上的炸药爆炸声与异族发射的、击中他身体的炮火声同时响起，路飞的怒吼声归于沉寂。
　　五！
　　越来越多的人引爆炸药，化为人形炸弹，将异族的炮火攻势全部阻拦！
　　舱壁震颤，绽开一朵朵绚烂的红花。
　　二！
　　云疏咬牙将呜咽声吞入腹中，紧握着容屿琛的手冲进那道暗门。
　　一！
　　一个巨大宽敞的舱体空间暴露在两人视线中，往下约二十米的中心便是战舰般大小，通体紫金的能源核心，他们站在上面都能感受到核心的高热。
　　身后传来异族愤怒的吼声：“人类，你们找死！”
　　两人感受到一股强大的威压，对了个眼色单手撑着栏杆直接纵身一跃！
　　几乎是跃离的瞬间，两人所站的地方便被炸出了一个缺口，异族彻底暴怒，炮火对准了空中不断下坠的两人，却迟迟不敢动手，只能惊恐而又徒劳地咒骂。
　　尽管知道对方听不懂，云疏还是忍不住露出冰冷戏谑的笑来，畅快淋漓地喊：“蠢货——”
　　容屿琛将人紧紧搂在怀里，两人被高温炙烤着，水分被迅速蒸发，只剩下灼热和疼痛。他艰难地对云疏露出一抹笑，如往常一样撒娇：“看我，别看他。”
　　最后一点时间了，留给我好不好？
　　云疏及时制止了系统猫猫开免痛的打算，选择和容屿琛承受同样的痛苦。他回抱住容屿琛的腰身，转动空间戒取出了所有的炸药。
　　轻笑着说：“好，看你。”
　　没有什么能将我们分开——任何人，任何事。
　　哪怕是死亡也不行。
　　巨大的轰鸣声响起，能源舱爆炸，肆虐的火舌卷起这艘战舰里所有的生命体，连带着这只狰狞的巨兽一起在宇宙中炸开，绽放出最璀璨的烟火。
　　气浪朝四周扩散，将零碎的金属残骸推向宇宙深处，些许机甲部件擦着空间站的防护网而过，像是归家的游子，缓缓飘向那颗蔚蓝色的美丽星球。

帝国上将的小狼崽是个白切黑26（完）
　　太阳从海面上升起的时候，天空还没有光亮，天地间唯有那一抹赤红。海风轻轻从远方吹来，卷起一朵朵浪花拍打在沙滩上，漫过莹白的脚背一下又一下地亲吻精致漂亮的腕骨。
　　云疏懒懒地倚在身形高大的少年身上，万般困倦地掀起眼皮望向天边，看着红日冲破云霞，跳出海面，看着日光被打碎，一点点融入蔚蓝色的海，看着海浪欢快地卷起又落下。
　　炽热的红，碎金的蓝，白鸥俯冲着远去，与水天交接处的白帆交织着绘成瑰丽的画卷，一切都充满了生机与希望。
　　容屿琛轻轻撩起怀中人柔顺的长发，凑到唇边亲吻：“天亮了，回去再睡一觉吧。”
　　云疏蹭了蹭他的脖颈，头也不回地说：“不要。”
　　小狼崽抱着他晃了晃：“那你继续讲前世的事好不好？还有结局没有讲完。”
　　“让我想想讲到哪儿了......”男人的神情因困倦而有些慵懒，低低地叙述着，“后来啊，你杀光了皇室所有的人，炸毁了整个帝都，异族没有攻下蓝星，倒被你这个小白眼狼给毁了......”
　　说到这，他仰起头奖励地亲了亲身后人的下巴，脸上也带了几分笑意，“谁能想到上辈子毁天灭地的小狼崽，今生会成为保护蓝星的英雄？”
　　容屿琛听出了他话里未尽之意，顺着云疏的话说：“你的功劳。”
　　云疏满意地哼了一声。
　　距离那场响彻星际的爆炸已两年有余，与异族的战役残酷而惨烈，出战的二十余万战士全部牺牲，唯有他们两人“奇迹”般地活了下来。
　　说是“奇迹”，其实是系统猫猫在最后关头冒着被切断联系、剥离位面的风险保下了他们。
　　再加上容屿书持续三天三夜不眠不休的寻找——后者始终记得和云疏的约定，近乎偏执地相信云疏还活着，而自己要信守承诺带着十万大军去接他。
　　终于在荒芜的残骸废墟中找到了一只漂浮的救生舱。
　　系统猫猫凭着自己对人类浅薄的认知，担心自家宿主会被他们怀疑或被拉去研究，以防大家生疑，十分谨慎地将两人的生命迹象降至最低，让他们沉睡了一年才苏醒。
　　云疏醒来后便与系统断了联系，因此他也不知道爆炸后发生了什么，只是猜到是系统猫猫救下了他和容屿琛，有人问起时他便把该说的都如实说了。
　　众人百思不得其解，但宇宙中未知的事情太多了，好在两人平安归来，大家也没有深究。
　　而帝国战士们与异族展开的殊死搏斗和做出的牺牲，也随着两人的口述曝光在星网，为每一位星民所知。帝国为了纪念牺牲的战士，将胜利的那一日设为世界和平日。
　　老皇帝卸任，容屿书顺利继承皇位，云疏和容屿琛则举办了一个全星民见证的盛大婚礼，婚礼过后便卸下了身上的重担开始环游世界。
　　两人所在的岛，便是云疏先前说想去的金沙岛。昨天两人在度假酒店折腾得有点晚，云疏迷迷糊糊睡去的时候已经凌晨三点了，他便干脆叫容屿琛抱着他来海边等日出。
　　顺便讲两人前世的故事。
　　——云疏能对所有人说不知道，但一直与他同在的小狼崽可不好糊弄，云疏只得老老实实地交代清楚，当然，也把那只消失的系统猫猫给供得明明白白。
　　小狼崽很快便接受了解释，甚至好奇心盛地缠着他问东问西，且坚定地表示两人前世肯定也有什么纠葛。
　　天光大亮，沙滩上的人也逐渐多了起来，容屿琛轻轻拍了拍云疏的肩，示意他看镜头。
　　“阿疏，睁眼，拍完照就走啦。”
　　云疏闻声抬眸，一个微凉的吻落在自己脸侧，前方悬浮的微型相机自动按下快门。
　　画面里，云疏懒懒地倚在少年身上，被一双坚实有力的手牢牢环抱住，目光看向镜头，少年侧首亲吻着他的脸颊，双眸微阖，长而卷的浓睫轻轻落下。
　　柔和的碎光洒在两人身上，映在如星空般漂亮的桃花眸里，绚烂夺目。
　　海浪浅浅地漫过两人的脚背，海风轻轻卷起衣角，与云疏的长发勾缠，是最缱绻温柔的姿态。
　　容屿琛心满意足地将今日拍下的美景和合照上传至云空间，右手穿过云疏膝弯，左手揽着他的后背将人稳稳抱起，哼着小调回酒店了。
　　·
　　云疏靠坐在床头，饶有兴味地翻看小狼崽光脑里数量庞大的云相册——里面几乎全是云疏的照片，哪怕是自然的风景照都有他的身影。
　　每一张照片，都是容屿琛无声的告白。
　　云疏这样轻轻翻看着，莫名有种小狼崽附在自己耳边，一句一句低低地诉说浓烈爱意的错觉。
　　小狼崽满心满眼都是自己——这极大地满足了云疏的占有欲，他不自觉弯了眉眼。
　　尽管系统猫猫联系不上，自己也有留在这个位面的可能，但云疏向来就不在意这些，每天和小狼崽过着蜜里调油的日子。
　　“阿疏！今天的鱼要红烧还是清蒸啊？”厨房里传来小狼崽的声音。
　　云疏：“都不要，加辣！爆辣！！”
　　外面安静了一瞬，不知道应还是没应，过了会儿又问道：“加一份糖醋排骨好不好？”
　　“可以！”
　　云疏头也没回地应了一声，目光落在一个私密相册夹上，看着风格迥异的命名陷入了沉思。
　　【只有我能看的阿疏】
　　虽然是私密相册，但也没有上锁，不知道是忘记了还是......但小狼崽连光脑都任由他翻看，想必也没什么不能看的。
　　这样想着，云疏点开了那个“沉睡”的炸药包。
　　容屿琛犹豫许久，还是没能决定眼前这条鱼的归宿——究竟是红烧还是爆辣。
　　云疏爱吃辣，尤其喜欢在吃完辣后叼枚奶糖，然后把自己摔进沙发上柔软的抱枕里安静地看着他收拾餐桌。
　　换作平时，容屿琛肯定是不敢违逆云疏的，他也喜欢看云疏满足口腹之欲后眯着眼的慵懒模样，但是昨天两人才那啥过，他实在担心云疏吃辣后身体会不适。
　　深深地叹了口气，容屿琛自暴自弃地想：还是红烧吧，无非就是投喂的时候难哄了些，大不了被阿疏揪着训一顿。
　　这样想着，他卷了卷落下的袖口，把菜刀递给“助理”小咪：“把蒜切了，拿点薄荷出来......”
　　“我操/你吖的容屿琛！给老子滚过来！！”
　　话音未落，房间里便传来云疏沙哑暴躁的怒吼，容屿琛浑身一颤，握刀的手都抖了抖。
　　机器人小咪屏幕闪出三个感叹号，飞快接过小主人手里的刀，以平时说话的三倍语速飞快道：
　　“主人很生气！后果很严重！！小主人你快过去，这里交给小咪！”
　　容屿琛心说我当然知道，阿疏又是骂人又是叫全名的，连“老子”都出来了！想当年连那群恶心的异族都没有这个“殊荣”！
　　他匆忙解开围裙，飞快往机器人管家脖子上一套，围裙被水桶一样的身子卡住了都没时间管，只留下一句“鱼要红烧！”便一溜烟跑远了。
　　怀着忐忑的心情，容屿琛砰地一声推开门又关上，落锁，麻溜地跪在床沿。
　　狗腿道：“报告上将大人！我已经滚过来了，请吩咐！”
　　上将大人冷着脸调转屏幕，面无表情地看着他。
　　容屿琛的脸猝不及防怼上那些令人血脉偾张的照片。
　　首页那张是当初把云疏从婚礼上拐回来，关在小黑屋金丝笼里的时候照的。
　　精致绝美的男人安静地躺在铺满玫瑰花瓣的大床上，双目紧闭，眼尾泛红，就连那颗泪痣也因染上情欲而变得秾丽非常。
　　本就红润的唇瓣也微微肿了起来，色泽艳丽，泛着点水光。
　　云疏身上只穿着一件黑色的丝质衬衫，衣衫半解，松松垮垮地挂在臂弯处，露出印满红痕的性感锁骨和白皙的胸膛。
　　再往下是修长如玉的双腿，微微曲起，衬衫下摆半遮半掩，仔细看，腿根处还印着几个不大不小的咬痕，引人无限遐想。
　　金色的锁链束缚着他的四肢，与玫瑰花交缠着碰撞出糜丽的色彩。
　　屋子里光线黯淡，唯有床头的一点亮光照在男人身上，为裸露的肌肤添了几分诡异的柔和色泽。
　　但这样的场景怎么看都透着病态的美感，宛如罪恶的美人就像是一副瑰丽糜艳的画，带着几分诱人堕落的不详，美的惊心动魄，危险又迷人。
　　男人俊美的容颜无限放大在自己眼前，容屿琛忍不住又想起那天的疯狂刺激来，鼻腔一热，竟是丢人地流鼻血了！
　　他下意识翻动相册，里面无一例外全是诸如此类的美照，都是他和云疏亲热过后脑子发热拍下的，有云疏被哄骗着穿女仆装的照片，还有他叼着衣服下摆，红着脸任他作为的画面，一张比一张刺激，一张比一张需要马赛克......
　　啊，已然忘记自己被召来的目的、色胆包天的大狼崽心想，阿疏真好看啊，只有他能看的阿疏......
　　“啪！”
　　云疏在容屿琛失血过多晕过去前两巴掌呼在他脸上，拍着他的脸双手狠狠地揉了揉，成功唤回了他的神智。
　　“瞧你这没出息的样子！”云疏咬牙切齿地骂道，“色批！变态！”
　　“说！什么时候拍的？”
　　“我怎么不知道？！”
　　容屿琛脸上火辣辣的，烧的有点疼，但神奇的是鼻血被这两巴掌拍得止住了，好歹没有继续丢人。
　　他脸都被挤的变形了，努力而艰难地狡辩：“有些四（是）......你晕锅（过）去的死猴（时候）拍的，有些四、四趁你不注意......唔，窝错辽！”
　　云疏：“......呵。”
　　云疏的性格本就疯，也很喜欢这种疯狂刺激的性.事，令他生气的是容屿琛竟然偷偷拍了那么多不堪入目的照片，还全是他自己的！
　　甫一看见这些照片，觉得丢人的云疏一下子就炸了，但看似生气，其实更多的是恼羞成怒。如今看着小狼崽这副傻样，云疏的火气也消得差不多了。
　　他松开手，懒懒地躺了回去。容屿琛麻溜地关闭光脑，滚进浴室火速将自己清洗干净，掏出巾帕顶着两个巴掌印狗腿地给云疏擦手。
　　刚想开口继续辩解，云疏的光脑提示音响起，容屿书的视讯邀请发了过来。
　　容屿琛：“......”
　　云疏欣然点击接通，抬手示意容屿琛继续，然后开始了对陛下的日常催婚。
　　容屿书头疼不已：“阿疏，那些议员催也就罢了，你怎么也闹的这么厉害？”
　　云疏眉头一挑，反问道：“难不成你要单一辈子？”
　　“单着也没什么不好的，还能为帝国多做些事。”容屿书笑着说，“如今军事学院招的学生比以往更多了，越来越多的人选择参军，武器装备也在研发更新，很多岗位也涌现了优秀的Omega，一切都在往好的方面发展。”
　　“也是。”
　　云疏闻言也忍不住笑了起来，他清楚容屿书的情感，也知道有些事强求不得，所以打趣几句便跳过了这个话题。
　　奈何一报还一报，云疏想揭过，容屿书半自我调侃地又把话题拉了回来，杀伤力极大，波及范围极广——
　　“而且我也不需要继承人啊，亲王的子嗣中，也不乏优秀的人。”容屿书瞥了一眼云疏身旁顶着巴掌印、默默为云疏擦手的容屿琛，意味深长道。
　　“其实我更愿传位给你们的孩子，只是奇怪啊，你们的精神匹配度高达99.9%，阿疏你的身体指数也正常，按理说早就应该有了，怎么那么久......”
　　云疏神色微怔，容屿琛暗自咬牙，将巾帕用力地扔在床头柜上，狠狠地瞪了对面的男人一眼。
　　狗皇帝竟然内涵他不行？！
　　“我们不想！也不需要孩子！阿疏只能是我一个人的！！”容屿琛扯出一抹完美的假笑来，咬牙切齿地说，“你还是先考虑自己吧，我们就不劳你费心了。”
　　“你那么生气做什么？我在跟阿疏说话，闲杂人等......”
　　话音戛然而止，尊贵的皇帝陛下又一次被无情地挂断了视讯，只得苦逼地埋头处理会议要件去了。
　　云疏神情还有些恍惚，刻意被忽视的孩子问题被摆到面前，他本能地有些排斥。
　　这种怪异的感觉来得荒唐，云疏自己也说不清楚为何，等他反应过来时，已经被人压在了身下。
　　“阿疏？”容屿琛委屈巴巴地看着他，眼神却深沉锐利，“你不会真想要孩子吧？能不能不要？”
　　云疏愣愣地：“啊？”
　　这是他说不要就能不要的？
　　不过以他们俩办事的频率，到现在都还没有，那以后应该也不会有孩子了。
　　“你有我一个就够了，不要其他人，哪怕是孩子也不行。”阴郁低沉的嗓音从少年薄唇中吐出，深邃的异瞳里倒映着男人呆愣的模样，没等到回应的容屿琛还以为云疏不答应，终于在此刻显露出偏执和疯狂来。
　　“阿疏，好不好啊？”
　　云疏以为容屿琛多多少少会对孩子生出点期盼来，却没想到他的反应比自己还大。
　　他无声地松了口气，眉眼染上些许笑意：“好。”
　　“我本来就不想要，虽然不知道是什么原因——可能是转换剂本身的缺陷吧，能没有自然是最好的。”云疏抬手轻抚容屿琛泛红的脸，有些后悔自己方才下手重了，“本来还以为你会失落......唔！”
　　容屿琛病态的占有欲得到了满足，他发了狠地俯身亲吻云疏的唇瓣，将男人情动的声音吞入腹中，忐忑的心也落回了实处。
　　容屿琛喉咙里溢出一道浅笑，炽热的气息喷洒在男人泛红的耳际，轻轻咬住他滚烫的耳骨，含糊地说：“我开心得不得了，但是阿疏啊，不要孩子是一回事，说我不行就是另一回事了。”
　　云疏：“？？？”
　　虽然他刚才有些跑神，但自己说了什么还是清楚的，“我什么时候说你不行了？”
　　容屿琛装模作样地叹了口气，语气哀怨地控诉道：“那个狗皇帝。”
　　云疏：“......”
　　“阿疏，让我证明一下，嗯？”
　　“你明天再去告诉那个狗皇帝我行不行可以吗？当然，可能是后天。”
　　“......”
　　云疏晕晕乎乎的，总觉得自己忘了什么，但衣物已经被褪下，整个人也被甜腻的信息素笼罩，根本分不出半点心思。
　　他自暴自弃地攀上小狼崽的肩，放纵着任由自己陷入爱意和情欲编织的网里。
　　·
　　在疯子的世界里，我们的灵魂如此契合。
　　——（终）
　　客厅里，机器人管家盯着那桌凉了的菜陷入沉思，然后，果断把他们端进厨房，连保温炉都没有放。
　　缓存的数据显示，一般主人和小主人在一起的时候，至少十几个小时是出不来的。
　　当然，也可能是几天。

吸血鬼伯爵又在养虎为患（位面简介）
　　高贵冷艳的吸血鬼伯爵vs忍辱负重的血猎
　　云疏：好帅，想调戏
　　洛应星：我只想杀了你
　　血海深仇，针锋相对。
　　“宿主大大，您知道这个位面的所有人都想杀您吗？”
　　“知道。”
　　“知道您还养着他们！洛应星就算了，那个小血仆为什么要留着！”
　　“当然是为了刺激小星星啊～”
　　“为什么不遣散女佣管家？！”
　　“他们走了谁伺候我？”云疏掀眼皮，“你吗？”
　　“......”
　　·
　　“听说吸血的时候，也会产生无法言说的快感——小血仆，试试？”

吸血鬼伯爵又在养虎为患1
　　恶魔从梦魇的最深处走来，舍弃阳光，撕裂信仰。
　　地狱的业火烧不尽人间的恶咒。
　　罪恶终将被审判，你我皆无处可逃。
　　——
　　漆黑的夜不见半点星光，鬼影浮动，带动阴冷的风轻拂过路面的积血，慌乱的脚步踏过，血花飞溅而起。
　　“呼......呼......”
　　一个约十四五岁、身形瘦削的少年跌跌撞撞地往前跑，裹着身宽大破败的黑袍，浑身浴血，神色仓皇。
　　身后是密密麻麻的吸血鬼，戏谑地看着他跑，偶尔射出一支冷箭，擦着少年的左肩而过，锋利的箭矢瞬间划破少年破旧的衣衫，在肩头上留下一道血痕。
　　“唔！”少年踉跄着扑倒在血水中，握紧双拳狠狠地砸向地面，红着眼发出一道低低的呜咽声。
　　就这样吧，洛应星绝望地想，就这样死了也好。
　　母亲为救他和父亲而死，父亲也为护他命丧于恶鬼之手，曾经美好的家庭一朝破碎，徒留他一人苟活一世，好像也没什么意思。
　　——即便父亲母亲都让他好好活。
　　少年仰躺在血水里，闭上眼任由那群恶鬼扑上来。
　　一秒、两秒、三秒......
　　一分钟过去了，洛应星睁开了眼。
　　除了漆黑如墨的夜空，半只鬼也无。
　　怎么回事？
　　“你这小孩儿，倒是有趣。”
　　一道微凉的嗓音响起，玩味的声调性感而冷冽，无端令人心生寒意。
　　但不可否认的是，这声音很好听。
　　洛应星连忙爬坐起来，闻声看去。
　　俊美不似凡人的少年脚踏虚空，一步一步从黑暗深处走来，乌云被寒风吹散，皎洁的圆月洒下清辉，少年的容貌逐渐清晰。
　　少年一身黑色的风衣，几乎与夜色融为一体，偏又生的无比惊艳。
　　白发赤眸，雪肤昳貌，邪肆的桃花目微微眯起，薄唇轻挑，美得明艳张扬而风流肆意，全身上下却又透着十足的冷意。
　　危险而又迷人。
　　洛应星有片刻的失神，警惕地看着他，直到那人缓步靠近，最终落在地面上，俯身挑起洛应星的下巴，冰凉的触感令得他忍不住打了个寒颤。
　　是血族！！！
　　“明明那般狼狈也要拼命逃出来，却又在最后关头放弃抵抗......真是矛盾。”
　　“我不过是肉体凡胎，穷途末路，还能怎么办？”洛应星抬眸看他，明明很害怕，但还是咬牙忍住了，澄澈的眸底汹涌着歇斯底里的恨意，“要杀要剐随你，大不了我先一步到阴曹地府等着你！”
　　少年诡异地停顿了一下，桃花眸里的兴味更足了。
　　“肉体凡胎？”
　　“等我？”
　　“小家伙，你知道自己在说什么吗？”
　　“血族不老不死，可得永生——估计你骨头等化了都等不到我。当然，如果你还是人的话......”
　　“你什么意思？”
　　吸血鬼修长的手牢牢钳握住洛应星的下巴，细细打量着说道，“怎么？第一次见吸血鬼？看来你父母这些年把你保护得很好呢～”
　　洛应星双手撑在脏污的血水里，畏缩着往后退，不知为何，眼前的人比那些贪婪暴虐的吸血鬼还要让他害怕，好不容易积攒起和少年对峙的勇气也没了，就连声音都有些颤抖。
　　“我、我父母都死了，被你们这群吸血鬼给害死了！”
　　“整个镇上的人也都死光了！都是你们害的，我、我恨你们......”
　　“可是啊......”吸血鬼修长的指尖轻轻抚过他的脸颊，唤起身体下意识的颤栗。
　　“刚才，是我救了你。”
　　洛应星一怔。
　　啪！
　　一个清脆的响指，洛应星眼见着一团冰蓝色火焰从那只白皙好看的手心升起，不仅没有丝毫温度，甚至离得近了还能感受到彻骨的寒意。
　　“你......你还不是为了吸我的血？”洛应星有些发怵，下意识缩了缩脚，“吸血鬼没一个好东西！”
　　“虽然你的血确实不错——毕竟血脉摆在那里，但我想要什么样的血没有？”
　　“什、什么血脉？你到底在说什么？”
　　不是好东西的吸血鬼没有解释，而是蹙了蹙眉头，委屈地撇了撇嘴：“鬼也分好坏吧......人不是还有善恶之分吗？”
　　说完也没等他回答，施施然站起身来，凌空退了几步，冷风吹起他的长发，风衣猎猎作响。
　　“不过......你也没有猜错。”
　　月色下，少年的眸色冰冷，笑容肆意，宛如来自地狱的恶魔。
　　“我确实是血族里最恶的鬼......”
　　业火四起，于血污中熊熊燃烧，将洛应星牢牢困于火圈。
　　洛应星倏然睁大了眼。
　　什么叫......最恶的鬼？
　　洛应星的嘴唇哆嗦着，拼命地想说话，却只能眼睁睁看着，任由那冰冷妖冶，却宛如自地狱而来的焰火充斥着自己的眼球，直至火舌将自己完全吞噬。
　　“呼......呼......”
　　洛应星浑身一颤，猛地惊醒，单手撑起身体，额角全是密密麻麻的汗。
　　粗重的喘息声在寂静的夜里格外清晰。
　　洛应星抬手将额角被汗湿的碎发拨至脑后，薄唇紧抿。他已经很久没有梦到过那个场景了，怎么今夜又......
　　“小血猎，你醒了？”
　　冷不防一道阴冷的声音响起，洛应星几乎是瞬间便掏出了枕头下的短匕，却见一旁的红木椅上懒懒地倚着一个红衣少年，雪肤白发，生的一双风流的桃花眸，眸色是如血般的红。
　　洛应星狭长的凤眸微眯，短匕脱手而出，带起一阵凌厉的风猛地向少年袭去！
　　穿身而过，牢牢钉在木椅上。
　　而原本靠坐在上面的人却不知何时没了踪影！
　　洛应星如临大敌，当即打起十二分精神想要掀被下床，却猝不及防撞进一双妖冶邪肆的桃花目里。
　　“十年了，我的小星星长大了......”高贵冷艳的吸血鬼压在洛应星身上，冰凉的手滑进后者衣衫下摆，轻抚着肌理分明的小腹，顺着紧实的肌肉缓缓而上。
　　然后......被一把握住。
　　“是啊，十年了。”洛应星双目猩红地看着他，右手不动声色地滑入被中，握住别在大腿外侧的银制匕首，“这十年来我没有一天不想杀你，撒切斯特！”
　　“哦？你知道我的名字了？”少年仿佛没有察觉男人的动作，食指轻点他的薄唇，唇角溢出一道浅笑，“可是我更想要听你叫我云——”
　　“算了。”吸血鬼心情愉悦地说，“等以后我们相见了再说吧，小星星～”
　　噗嗤！话音刚落，匕首出鞘，刺透少年的心脏，鲜血飞溅。
　　洛应星只是那么一刺，根本没想过能仅凭一招便取这恶鬼的命，怎料对方连躲都不躲，甚至还紧贴着自己借此让匕首彻底没入！
　　“成为我的血仆吧，小星星。”吸血鬼终于露出了尖锐的獠牙，刺破肌肤，将两人的血脉联结，连灵魂都被桎梏。
　　温热的血滴落在自己唇角，绽开一朵妖冶的花，恶魔刻意被压低的嗓音沙哑地宣告结局。
　　“你逃不掉了......”
　　洛应星薄唇紧抿，瞳孔微缩，心脏不受控制地剧烈跳动，抬手将人猛地一推！
　　霎时间整个人彻底清醒过来！
　　是梦中梦！
　　洛应星垂眸看着自己的手，白皙修长，没有半点血迹，四周也没有火焰，更没有那只危险的恶鬼。
　　洛应星无声地呼出一口气，缓缓放松着绷紧的肌肉，眼前似乎还残留着梦中那真实而诡异的场景。
　　真是莫名其妙，洛应星想，他怎么会做这样奇怪的梦？
　　“叩叩......”房间外传来敲门声，“洛大人，神使请您过去。”
　　“稍等。”洛应星收敛心绪，不动声色地回，“马上就来！”
　　今夜无风，明月高悬，将夜色都照的清冷。洛应星走进教堂的议事厅，对站立在窗边的女人行了一个骑士礼。
　　“你找我？”
　　女人微微侧身，露出清冷的面庞，她生得娇艳，长发红唇，美眸灿若繁星，五官精致小巧，玲珑有致的身材包裹在黑色长裙内，外罩着一件宽大的白袍。
　　月光透过窗户照射进来，为她清冷的脸添了几分圣洁。
　　“应星。”瑞吉尔将一张纸牌递给他，一字一顿说道，“你报仇的机会来了。”
　　洛应星接过纸牌，只见纸牌上方，一只张牙舞爪的恶鬼赫然在目。
　　恶魔牌。
　　百里外的血族禁域，枝桠上的乌鸦倏然瞪开了赤红的双目，像是被惊动般，绕过古堡外盛开的白色蔷薇，惊恐地扑腾着翅膀盘旋在古堡上空。
　　嘶哑的叫声在阴凉森冷的古堡外经久不绝，令人不寒而栗。
　　古堡的地下暗室内，一口通体漆黑，爬满诡异咒印的木棺安静地躺在铺满白色蔷薇的花丛中，四周墙壁上鬼火扑朔，寂静无声。
　　哗——
　　火光四射，蔷薇花自燃，那口黑木棺应声而启。
　　一只骨节分明，修长如玉的手从里探出，稳稳落在棺木侧方的沿口上。
　　与此同时，所有的血族像是有感应般，几乎同时停下了手中的动作，清月被血色吞噬，没入黑暗中。

吸血鬼伯爵又在养虎为患2
　　“恶魔从地狱深处而来，业火重燃，焚尽人间的恶咒。”瑞吉尔转身望向被黑暗吞噬的血月，嗓音不疾不徐，“这便是恶魔牌的预言。”
　　“虽然不知道他当年为何沉睡了十年，但撒切斯特苏醒未尝不是一个好的预兆。”
　　洛应星顺着她的视线望向窗外，捏着纸牌的手用力到发白。十年前他家庭破碎，父母双亡，自己也差点就命丧火海，全是拜那群吸血鬼所赐！
　　而他也是在被血猎救下后才知道，那个少年是连血族亲王都避之不及的恶魔，血族最强大的吸血鬼——撒切斯特。
　　除了吸血鬼贵族，无人知晓他的来历，更没有人见过他的样貌，因为见过的人都死了。
　　但宛如来自地狱的业火却无人不知，无人不晓——只因他所过之处，全是血腥与罪恶，离开时，徒留经久不灭的可怖鬼火，无声地昭示着他的罪行。
　　这样一个强大却沾满鲜血的恶鬼，人神共愤，据说连血族都想杀他，但至今都无人成功，不仅奈何不了半分，明面上还得当祖宗一样供着。
　　“但你不一样，洛应星。”瑞吉尔将手中的光明牌甩出，洛应星眼疾手快接住。
　　“就凭我是所谓的圣子？”洛应星垂眸看着手中的光明牌，内心是不信的，尽管眼前的女人救了自己。
　　当年这个自称是光明神使的女人带着一群血猎将他从火海中救出。他清醒时已身在教堂，瑞吉尔见洛应星的第一眼便说他是他们等待已久的圣子。
　　是预言中世间唯一能杀死撒切斯特的人。
　　那时候他还太小，一直被保护得很好的他根本就不知道吸血鬼和血猎的事，突然失去了双亲，又刚到鬼门走了一遭，满心满眼都是活下去和复仇，闻言自然便果断选择留在了这个组织。
　　但随着阅历的增长，他也不禁对所谓的预言产生了怀疑——
　　血猎即便身手不凡，左右也不过是普通人罢了，对抗血族用的也是银制的器刃，预知这种虚无缥缈的能力......
　　“不全是。”瑞吉尔侧身看他，“凭你是唯一一个见过撒切斯特还活着的人。”
　　这理由听上去比说自己是圣子还要离谱，洛应星也没深究，嗤笑着转身离去。
　　“我知道你不信我，也知道你想要靠自己杀他。”瑞吉尔语气微顿，像是无声叹了口气，然后便转身靠近，抬眸看向洛应星，“但神明至今只给你指了这一条路，你不妨试试。”
　　“等你见到撒切斯特，自己身上的谜团兴许也会有眉目了。”
　　洛应星脚步微顿，眉心凝起一抹冷意。
　　瑞吉尔仿若未见他的异常：“十年前他对你说的话，你一直没忘不是吗？”
　　洛应星狭长的凤眸微眯，一字一顿道：“什么路？”
　　·
　　古堡
　　云疏单脚撑坐起身，抬手将散落在身前的长发撩至脑后，轻轻呼出一口气。
　　“小猫......”
　　被系统局空间屏蔽，只能对着屏障挠爪子的系统猫猫嗷着嗓子回应：“我在！宿主大大我在！呜呜呜您再等等我啊——”
　　“还没回来？”云疏无趣地想，算了，还是去找小星星吧。
　　自己这一睡便睡了十年，也不知道他怎么样了。云疏抬腿轻松一跃，眨眼便消失在暗室里。
　　“嗷呜......”系统猫猫委屈巴巴地转头看向自己身旁的黑衣男子，“主神大人，宿主大大想我了，他想我回去了，我能不能提前回呀？”
　　“不。”黑衣男子的声音没有半点起伏，“他想的是我。”只不过没有说出来罢了。
　　系统猫猫疑惑歪头，他怎么从这个主神大大的语气里听出了点骄傲？
　　“主神大大～”系统猫猫撒娇打滚，“这个位面危险，宿主又只有原主的记忆，我得把位面信息都传给他才好，不然人鬼都要害他！”
　　“以阿疏的聪明才智，你传不传没有什么区别。”
　　“那、那所有人都想杀他呢？宿主大大处境那么危险！”
　　“你该担心的是别人。”
　　“......”
　　“快快快！把这边清扫一下。”
　　“酒呢？要红酒，大人不喝白的！”
　　“血袋！把血袋呈上来！”
　　古堡一层大厅内，昂贵的沙发宝座上，气质矜贵冷艳的吸血鬼伯爵懒懒地掀起眼皮看着周围战战兢兢跪伏于地的男仆女仆，又瞥了一眼身旁姿态优雅，弯腰恭敬候着的老管家，视线最终落在面前的一排高脚杯上。
　　高脚杯里，分别盛着各种名贵的红酒，以及新鲜香甜的血液。
　　云疏：“这血是谁送来的？”
　　老管家诺尔恭敬地回：“大人，是威尔亲王特意派人送来的，据说是亚当一脉的血，味道甘美，威尔亲王取下后就立马给您送来了。”
　　“哦。”云疏握起那杯“亚当的血”，微微晃了几圈，突然食指一松。
　　啪！
　　酒杯碎裂，鲜红的血溅出，无声地沁入地板。
　　在场众人皆是一颤，诺尔几乎快要维持不住礼仪，腰弯的更低了：“大、大人，请问是有什么问题吗？”
　　“啊，不好意思。”吸血鬼伯爵如血般的桃花眸微微流转，语气轻快说道：“只是这血味道太冲，熏到我了～”
　　诺尔：“......”
　　亚当的血脉极其难寻，味道甘美不说，对血族而言还是上好的补品，比起传说中的琼浆玉液有过之而无不及，只是亚当一脉几百年前已经被血族掠夺得差不多了，十年前才好不容易出现了一个，如今被威尔亲王养着。
　　威尔亲王用尽手段吊着他的命，但听说那个血仆也是块硬骨头，估计撑不了多久。
　　这样一来，亚当的血就更珍贵了。
　　没想到威尔亲王特意送来的血，就、就被这位大人直接给......
　　诺尔垂眸看着溅落在白绒地毯上的血液，什么也不敢说，什么也不敢问。
　　“唉！”云疏抬手轻轻一绕，幽冷的冰蓝色火焰点燃，从众人眼前轻轻飘过，成功换来他们的颤栗。云疏这才施施然收回业火，似乎颇为苦恼，“不是说这血不好，只是啊，有点不新鲜。”
　　“我这人嘛，挑食得很，如今天底下也不知道还有没有合我胃口的血......”
　　诺尔凭着多年侍奉贵族的经验，终于敏锐地察觉到这位大人的意图，当即上前试探道：“以大人的身份地位，想要什么样的血没有？只要大人招招手，自有大把的血仆送上门来。”
　　云疏歪头看他，很满意他的眼力劲：“那此事便交由你去办吧～”
　　诺尔：“谢大人倚重。”
　　·
　　洛应星同其他血仆一起被老管家带入古堡时，脚步不由自主地在满园蔷薇花前停留，白色蔷薇花开得正盛，在明月下显得清冷异常。
　　诺尔察觉到洛应星的异样，敛眸暗自记下，吩咐道：“后面的，跟上。”
　　洛应星忙垂首应是。
　　绕过花园，抬步踏入古堡主楼，一眼望见的便是极为豪华的大厅，繁复的水晶灯饰却发出冷冽的幽光。
　　昂贵的白色丝绒厚厚地铺满了地板的每一寸——诺尔特意命人铺上的，生怕那位性情古怪的大人“一不小心”又要砸杯子，多来几次他估计都得撅过去。
　　洛应星垂着头跟着一行人走进，脚下是从未感受过的柔软触感，眼前的沙发宝座上横躺着高贵冷艳的绝色美人。
　　只是美则美矣，却淬满了毒。
　　诺尔抬手一挥，血仆战战兢兢地上前，恭顺地跪伏于地，洛应星垂眸掩下眼中的戾色，双膝缓缓触地。
　　云疏一眼便瞧见了角落里的男人，桃花眸一亮，坐起身来。
　　诺尔小心翼翼地顺着他的视线看去，落在角落里的小子身上。
　　“伯爵大人......”
　　云疏抬手，诺尔适时止住话头。
　　云疏：“都抬起头来。”
　　众人应声抬头，大厅陷入诡异的寂静，呼吸声都格外清晰。洛应星下意识握拳抵住地面，下一刻，视线斗转，整个人便被一道吸力扯至沙发座前。
　　难道他认出我了？还是发现了我的身份？洛应星咬了咬后槽牙，很快冷静下来。不，自己和小时候形貌相差太大，且已经刻意收敛了气势，只是一面应该不至于。
　　“长的真帅啊～”云疏食指轻抚洛应星的眉眼，顺着他棱角分明的侧脸缓缓滑下，挑起他的下颚仔细欣赏。
　　男人的模样无疑是上乘的，和云疏的冷艳精致不同，而是淡漠的冷。
　　皮相冷白，气质也清冷至极。眉骨深邃，鼻梁高挺，唇形虽然好看，但也偏薄，是最为凉薄的长相。
　　明明小时候生的一双澄澈的卡姿兰大眼睛，眸里仿佛盛满了星星，如今却越长越像月亮了。
　　云疏无声地叹了口气，罢了，月亮就月亮吧，迟早训回来！
　　“就你吧，长的不错，又身强体壮的，刚好够用来暖床。”
　　洛应星一直拼命克制着拔刀的冲动任由他打量，满腔怒火中烧，终于如愿听到他选自己的话，却又觉得气极。
　　这简直是赤裸裸的羞辱！
　　这个色胆包天，行为放肆的恶魔！他迟早有一天要......
　　啪叽！

吸血鬼伯爵又在养虎为患3
　　一双冰冷的手拍上自己的脸，使劲儿揉了揉。
　　“你！”洛应星大着胆子恨恨地说，“泥（你）到底在花（发）虾么（什么）婚（疯）？！”
　　明明是很凶的语气，但被云疏的手这么揉着，杀伤力大减不说，还有些可爱。洛应星说完，一种似曾相识的诡异感觉涌上心头，令得他神情都有些恍惚。
　　云疏却是噗嗤一声笑了出来，眉眼绽开，为他冰冷绝艳的容貌添了几分生动，洛应星近距离瞧着，只觉心脏一紧，心跳声彻底乱了。
　　他没忍住暗骂了声妖孽，众目睽睽之下也没有再放肆。撒切斯特凶名在外，寻常人和血族都畏惧他，方才自己那句话本就容易引人怀疑，再说下去就要露馅了。
　　明眼人都看得出来云疏很中意这个血仆，从始至终半个眼神都没有分给别人，诺尔刚要把其他人带出去，却见云疏单手把洛应星搂在怀里，冰冷戏谑的目光落在最前边瑟瑟发抖的少年身上。
　　“这个人也留下吧，你叫什么名字？”
　　洛应星眸色一凛，顺着他的视线看去。
　　少年身材娇小，长相也是可爱型的，猝不及防被云疏点中，起初还没反应过来，继而浑身一颤，头埋的更低了。
　　声音发颤，带着明显的哭腔：“回......回大人的话，我......我叫白念安。”
　　“白念安，倒是个好名字，很适合你。”云疏笑着说，“抬起头来让我看看。”
　　洛应星抿了抿唇，忽然觉得沙发坐着有些不舒服，他下意识挣了挣，云疏搂着他腰身的手一紧，重重掐握了一下。
　　洛应星浑身一颤，忍不住闷哼出声，耳根当即烧的发烫。
　　却也没敢乱动了。
　　云疏满意地哼了一声，心道这男人的腰还挺得劲，叫起来的声音也很带感，他已经迫不及待想将人扑在床上任自己蹂躏了。
　　诺尔找的血仆，首先看的便是血，血液的质量好，味道甘美最为重要，样貌倒是其次。所以跪着的十名血仆，样貌其实都一般，毕竟有云疏这样的妖孽在，寻常人确实也没法比。
　　但白念安的长相却不差，五官精致小巧，尤其是这样红着一双小鹿眼，要哭不哭的模样很是惹人怜爱。
　　云疏松开搂着洛应星的手，施施然站起身对诺尔吩咐道：“你把他们两人安顿好，其余人哪来的回哪儿去吧。”
　　诺尔：“是。”
　　洛应星眉头微蹙，下意识脱口而出：“你还没问我的名字。”
　　云疏唇角微勾，故意不看他，“哦？那你叫什么名字？”
　　若是系统猫猫在这，估计又得吐槽一句“宿主大大套路深”，听听这敷衍的语气，不知道的还以为他不耐烦呢！
　　洛应星话一出口便后悔了，但此刻听云疏的语气，心里又有点不是滋味，他也说不清楚那是什么感觉。
　　“我叫洛应星，是天上的星星。”
　　云疏笑容愈发潋滟，俯身挑起男人的下巴，轻笑着说：“原来是小星星呀～”
　　洛应星脸颊浮上一层绯红。
　　打一个棒子给一颗糖，不得不说云疏钓人的第一步，非常成功。
　　为了能随叫随到，诺尔将两人安排在二层楼梯口的房间，古堡房间众多，洛应星和白念安自然也能拥有独立的卧室。
　　洛应星将一切都打理好，准备出门先熟悉一下古堡的布局，开门却对上了白念安哭红的小鹿眼。
　　白念安抱着个枕头，小声问：“你这是......要出去吗？管家说了古堡里有很多禁地，不能乱走的。”
　　洛应星将人上下打量了一番，客观评价后还是觉得这人长的没自己好看，他有些不解，难道那吸血鬼喜欢这一挂的？
　　兴许可以利用一下。
　　“你这是做什么？”
　　白念安被他的语气冷得颤了一下，瑟缩着抬眸看他：“这里太阴森了，我......我有点怕，想问你能不能和你一起睡......”
　　说着又怕他不应，连忙解释道，“我可以不睡床的！打......打地铺都行。”
　　洛应星听得烦，怎么有男生这么娇气？动不动就哭，他怀疑自己要是不应，这人能水淹古堡。
　　洛应星侧身让开一条路，冷声道：“进来吧，你先在里面等着，我出去一趟。”
　　白念安闻言一喜，末了又有点担忧：“你去哪儿？要是被那个大人发现了会......会没命的！”
　　洛应星没有解释，直接将人往里一拽，关上门出去了。
　　好烦，听他说话能把自己累死，洛应星有些无语地想，等晚上套完话就把人赶回去。
　　晚上虽然是血族活动的时间，但不知为何却左右寻不见人，整个古堡都安静得可怕。洛应星很快熟悉了地形，有些心烦意燥，便在花园驻足了片刻。
　　很久没有看过那么美的蔷薇花了，在洛应星的记忆里，母亲最爱蔷薇花——房前屋后种满了白蔷薇，院子里还有一只秋千，母亲喜欢坐在秋千上看月亮，父亲就站在她身后，一下又一下地推着秋千。
　　洛应星垂眸看着，神色不自觉变得柔和。
　　“很美的花。”身旁突然响起一道微凉的嗓音，洛应星下意识转身，云疏不知何时出现在自己身边，浅笑着问他，“你也喜欢？”
　　不知为何，洛应星觉得现在的他并没有传闻中那么可怕，许是自己心情愉悦，整个人都放松下来，反倒少了几分戒备。
　　“不，是母亲喜欢。”
　　云疏眉头一挑，心道诺尔这个老管家别的不说，眼力劲还是很不错的，能留意一个自己还没决定去留的血仆的异常，还能以此猜到洛应星应该是喜欢白蔷薇，在察觉到自己对他的喜欢后特意告知。
　　不管自己愿不愿意为洛应星花心思，至少对于诺尔来说，他的管家职责做到这个份上已经够了，且又证明了自己的能力，能获得云疏不少好感。
　　“蔷薇花确实开得娇艳。”云疏清楚现在提洛应星的母亲，今晚两人的相会铁定搞砸，他也没有细问，而是俯身轻嗅了嗅花香，就着这个姿势抬眸看他，“但我觉得......人比花娇～”
　　洛应星神色一怔，看着云疏的绝色容颜，下意识以为云疏说的是他自己。
　　事实也的确如此。
　　月光洒下一层薄纱，拢在纯白圣洁的蔷薇花上，自然也披在了赏花的美人身上。
　　云疏只穿着一件纯黑的浴袍，如血般妖冶邪肆的桃花眸微弯，笑意吟吟地望着他，满头的银发肆意倾洒，与黑袍形成极大反差。
　　从洛应星的角度还能看见云疏精致性感的锁骨，和因这个动作而露出的一截瓷白肌肤，与清冷漂亮的白蔷薇相映成彰。
　　洛应星下意识移开视线，喉结上下一动。
　　“但我其实更喜欢蓝白的蔷薇，很妖，很美。”
　　洛应星：“世上怎么可能有这样的蔷薇？”如果有，以眼前人的地位，古堡肯定早就种上了，不可能到现在还是白蔷薇。
　　“怎么就不可能了？你看着便是。”云疏顺手折下一枚蔷薇，食指随意绕了一圈，只见一小团冰蓝色的火焰沿着花的纹路细细滚了几圈，蔷薇被业火镀上一层冰蓝，色泽妖冶而瑰丽，美若梦幻。
　　洛应星闻声看去，见此奇观也有些惊讶，神情有一瞬的恍惚。
　　“怎么样？我没说错吧？”云疏轻笑着问他，“是不是很好看？”
　　洛应星愣愣地说道：“好看。”只是夸的是花还是人，就不得而知了。
　　云疏将这枚蔷薇别在男人耳际，冰凉的指尖“不经意”滑过他的耳朵尖，意味深长道：“确实很美，送你吧～”
　　今晚的月色，过分撩人了。
　　洛应星感觉自己被触碰的地方都烧起来了，他下意识想逃，却被一把拽住手腕。
　　吸血鬼伯爵霸道地说：“小星星，我很中意你，成为我的血仆吧，缔结契约的那种～”
　　洛应星下意识后退半步，终于反应过来自己刚才的失态，他微微敛眸，又恢复了往日的清冷，周身散发着拒人于千里之外的淡漠。
　　眼前的人到底是血族，又和自己有不共戴天的血仇，更何况他绝没有表面看上去那么简单。事实上，撒切斯特还是公认的——极恶的代名词。
　　象征着极致而纯粹的恶。
　　他有可能上一刻对你笑脸相迎，下一刻便让你灰飞烟灭。
　　洛应星后怕地看着眼前笑容肆意，眸底却一片冰冷的少年，他差点就落入这只恶鬼用美色编织的巨网中！
　　看来自己必须要提高警惕了。洛应星敛下眸中的暗色，冷淡地拒绝：“抱歉，伯爵大人，恕难从命。”
　　“您可以享用我的血，但我目前没有贩卖灵魂的打算，还望见谅。”
　　缔结契约，血族求婚的一种形式。结契后，双方便能形成某种联系，甚至连灵魂都会打上彼此的烙印，二者祸福相依，同享生命，共得永生。
　　听起来很浪漫，但如果血族缔结契约的另一方是人类，契约的主导权自然便掌握在实力强大的血族手上。一旦双方结契成功，人类就会彻底沦为吸血鬼的人形血袋，生死都由不得自己做主。
　　洛应星的确很想杀云疏，但不至于为了杀他而葬送自己的未来。他绝不会应。
　　“好吧，你不想结就算了，我也不强求，晚点把自己洗干净到我房间里来。”伯爵大人表示自己很大度，“结契的话，我就去找别人吧！”
　　洛应星眉头微蹙，瞥了云疏一眼，后者神色认真，没有半点玩笑的意思。
　　“您要找谁？白念安？”

吸血鬼伯爵又在养虎为患4
　　云疏撇嘴：“他太娇弱了，长相嘛......勉强合格，但我不喜欢。”
　　不喜欢你还把他留下，洛应星又迷惑了，吸血鬼的心思真是难懂，看来自己也没有试探白念安的必要了。
　　所以，他要找谁结契？
　　他找谁与自己有什么干系？洛应星被自己荒唐的想法给惊着了，看着少年消失在自己眼前，洛应星转身上楼，一边回忆今日发生的事情，思绪却依旧紊乱。
　　撒切斯特明明一眼便选中自己，还亲口说了是因为自己好看——难道他是看颜值选的人？
　　不对，他刚才说了不喜欢白念安的长相，那为什么又要把他留下？
　　如果说不是看颜值，而是看血的话，又为什么要选自己？难道自己的血特殊？
　　可这么多年了，他暗中也杀了很多血族，却没有一只吸血鬼表示过对自己血液的喜欢，当年只是因为自己年纪小，很多吸血鬼喜欢喝年轻的血液这点他是知道的，更何况如果自己的血特殊，当年那些吸血鬼早就扑上来了，根本不会戏耍似的任他逃跑。
　　可撒切斯特当时莫名其妙的态度又怎么解释呢？
　　洛应星思绪越理越乱，脑海中又浮现出十年前撒切斯特对自己说的话——
　　“肉体凡胎？”
　　“小家伙，你知道自己在说什么吗？”
　　“血族不老不死，可得永生，估计你骨头等化了都等不到我。当然，如果你还是人的话......”
　　“怎么？第一次见吸血鬼？看来你父母这些年把你保护得很好呢～”
　　“虽然你的血确实不错，毕竟血脉摆在那里，但我想要什么样的血没有？”
　　洛应星无奈叹了口气，感觉自己好像被瑞吉尔那个女人给坑了。
　　说什么自己身上的谜团在遇到撒切斯特后自然就会解开，如今没弄清楚不说，问题反而更多了。
　　看来还是应该找机会直接杀了那个家伙！
　　所以......他到底要找谁结契？
　　洛应星到房间都还一直想着这个问题。
　　“你终于回来了！”白念安红着眼看他，像是看到了救星，“我好怕......”
　　洛应星：“你回去吧，我今晚不在这睡。”
　　眼看着白念安的眼泪水又要掉下来，洛应星简直怕了，“是伯爵大人叫我今晚去他房间，你在这也没用。”
　　白念安“啊”了一声，瑟缩着抱紧自己，语重心长地说：“你、你多保重，尽量顺着他的心意来，别惹恼他，不然、不然他会杀了你的！”
　　“我、我先回去了，谢谢你。”
　　洛应星本没想理会，但白念安抱着枕头从自己身旁走过的时候他明显感觉到对方身上的冷意，洛应星下意识攥住了他的手。
　　“你刚刚出去了？”
　　白念安：“......啊？”
　　古堡里虽然阴森，但房间里还算暖和，管家安排房间的时候就已经考虑到他们是人类，屋子里还特意命人铺了地暖。
　　白念安若是一直在这里，身上的冷气不至于那么重，思及此，洛应星看向他的眼神浮上一抹深意，加重语气重复道：“你刚刚出去了？”
　　“我刚刚听到外面有脚步声，有点怕就、就出去看了一下。”白念安愣了一下，有些后怕地说，“结果什么也没有，我猜到有、有可能是鬼，就赶紧进来了。”
　　洛应星仔细盯着白念安的脸，没有错过他脸上的任何表情，见他神情紧张不似说谎，他松开手给人开了门，难得安慰了一句：“这一屋子都是鬼，你进都进来了，怕又有什么用？”
　　“......”更怕了好吗！
　　白念安吸了吸鼻子，眼泪扑簌簌地又落下了：“呜～洛哥，你别这样说，我怕......”
　　砰！
　　房门被无情地关上了。
　　白念安：“......”
　　他瞬间收起了泪意，嘟囔着转身回自己房间，“这人怎么跟木头似的？一点都不怜香惜玉......”
　　“伯爵大人怎么会喜欢这样的木头呢？竟然第一晚就把人叫过去了，正常的吸血鬼不是喜欢我这种的吗......”
　　算了，改日再来吧。白念安心道，以后有的是时间和机会试探。
　　当然，他没想到的是，自己往后都不会有机会了，而自己隔壁的这间房也终将成为一个摆设。
　　系统猫猫在空间外看着，无奈又担忧地叹了口老妈子的气，不理解：“唉！宿主大大怎么想的呢？养的一窝全是要自己命的......”
　　管家诺尔是威尔亲王派来的人，那些仆人是其余亲王伯爵派来的，表面上说是为了服侍宿主，但哪个不想要他的命？
　　无非是这群人不敢，才迟迟没有动手罢了。
　　以云疏的性格，有异心的下人他根本就不会留，但这次却来者不拒，照单全收。
　　包括管家带来的一批血仆，也几乎全是其他血族和血猎安排的身世清白的杀手，云疏选择留下洛应星这点系统猫猫理解，毕竟是主神大人，宿主的老攻。
　　但又为什么留下白念安呢，嫌要自己命的人不够多吗？！
　　系统猫猫本来觉得自己已经够清楚宿主的脾性，但自从云疏十年前来到这个位面后，对方的一系列操作让系统猫猫越来越有种自己根本就没有真正了解过宿主的感觉。
　　原剧情里，撒切斯特是这个位面的反派大佬，十足的疯子，嗜血残暴、无恶不作是众人对他的唯一印象。
　　而且他狠起来连自己人都杀，几乎把所有吸血鬼血族都得罪的差不多了，可以说人人都想要他的命。
　　最终死于洛应星之手。
　　但实际上当年之事另有隐情，这个世界所有人都可以杀他，唯独洛应星不可以——因为撒切斯特于他有恩。
　　洛应星以为十年前的那场杀戮由撒切斯特引起，恨他毁了自己的家，所以一心想杀他，甚至不惜忍辱负重成为他的血仆。
　　而撒切斯特一开始就很清楚洛应星对自己的杀念，但还是任他将银制匕首刺入自己的心脏，以此结束了自己的生命。
　　直至死后洛应星的父母现身，洛应星才知十年前是这个人们口中的恶鬼救了自己的家，至此，更深的罪恶显露，真相大白。
　　却终是徒劳。
　　系统猫猫可以看到位面全部信息，看完后他唏嘘不已却又无可奈何，在他看来原主并非是那种十恶不赦的坏人，只是疯了点，再加上脾性古怪且随心所欲。
　　——古怪到系统猫猫想不明白原主为什么要瞒着洛应星，又为什么要揽下那些不属于他的罪名。
　　而且资料显示，撒切斯特喜欢洛应星，可硬是半点都没表现出来，甚至故意死于他手。系统猫猫百思不得其解，喜欢一个人，就要死在他手上？
　　但疯子的想法不是他一个系统能理解的，系统猫猫觉得没什么——总归是原主的事，早已翻篇，而以他对自家宿主的了解，剧情八成是会崩的稀碎。
　　宿主大大一拳一个坏人将那些陷害原主的人和鬼全部杀死，然后和洛应星过上了幸福美好的生活......？？？
　　理想很美满现实很骨感，还沉浸在上个位面的系统已然忘了宿主的疯批属性。
　　救洛应星的父母，正常；救洛应星，正常......可是宿主大大您为什么要放火烧他啊啊啊！
　　还放他去血猎那！明明为了救洛应星的母亲不得已修养了十年，醒来了还不告诉他真相，养着等他杀自己吗？！！
　　那个白念安又是怎么回事啊！原主都没留着的人宿主大大竟然留下了！
　　系统猫猫没想到云疏完全按着剧情走不说，还嫌自己死的不够快似的收的人越来越多，他怀疑再这样下去，自己的数据都要错乱然后机子彻底报废！
　　“在阿疏心里，一个人要他的命，和几十个人要他的命，甚至成百上千人并无区别。他只会以此为乐。”与系统的混乱焦灼不同，黑衣男子的神色依旧平淡，仿佛对云疏的举动早有预料。
　　“......”系统猫猫沉默良久，抬起头问，“我看的出来，您很了解他，您和宿主大大以前是不是认识？甚至和我也认识——但我和宿主对以前的事没有半点记忆，每次有回想的苗头，都会被莫名其妙掐断。”
　　“之前是发生了很严重的事情吗？”
　　“宿主大大不是普通的快穿者对不对？”
　　“宿主大大为什么会变成现在这样呢？他什么时候能回去？”
　　“我......我又是谁？”
　　系统猫猫越想越觉得不对劲，干脆把自己的疑惑全都抖了出来，谁料之前一直不答应自己回位面的主神大人手指对着他的脑袋一点，自己的身体便被一道白光笼罩。
　　“你问的太多了。”黑衣男子的身体也开始变得虚幻起来，逐渐在系统猫猫的眼前消散，“回去陪着他吧。”
　　系统猫猫还想说什么，视线斗转，紧接着啪叽一声。
　　重重砸在了一个白皙紧实的肉体上。
　　“嗷！”
　　尖叫声掩盖了一道低沉性感的闷哼声。
　　系统猫猫摔的眼冒金星，他呆愣着爬起身来，对上自家宿主和善（？）的眼神。

吸血鬼伯爵又在养虎为患5
　　“宿主大大！我想死您啦！”系统猫猫飞扑上去，想要和云疏来个热情拥抱，“看不到您的盛世美颜，我简直度日如年啊！”
　　云疏一巴掌将这只黑猫挥开，冷冷勾唇：“呵。”
　　系统猫猫：？
　　久别重逢！宿主大大怎么是这个态度？难道爱会消失吗？！
　　他肥胖的身子在半空中一扭，及时闪回原位，瞪着眼看向自家宿主，刚想开口控诉，却冷不防瞥见躺在床上，和主神极为相似的男人。
　　男人穿着一件黑色的浴袍，衣衫半敞，露出一大截肌理分明，白皙漂亮的肌肉，冷白的肌肤还带着未干的水露，一点一点地顺着人鱼线滑入浴袍内。
　　双手被一团黑雾束缚在头顶，清冷的面庞浮上一层可疑的红晕，薄唇紧抿，双眸紧闭，隐忍的表情性感到了极点，让人狼性大发。
　　哦！非礼勿视非礼勿视......系统猫躯一震，缓慢地转过头去看自家宿主，毫不意外地对上了云疏冰冷刺骨的桃花眼。
　　想杀一只猫的眼神是藏不住的。
　　很明显，自己回来的时机有亿点不凑巧，他甚至怀疑主神大人就是故意的！不然为什么偏偏这个时候把他赶回来！
　　云疏：“还不快滚？”
　　系统猫猫觉得自己的灵魂都在颤抖。
　　他嗷了一声果断拔腿就跑，一时间连系统空间都忘了回。
　　“碍事的猫走了，小星星，我们继续～”云疏俯身逼近，对着男人的喉结轻轻咬了一口。
　　洛应星咬牙忍住没发出声音，难耐地挣了挣，恼羞成怒道：“你要吸血就吸，整那么多事做什么！”还说那么奇怪的话！
　　“你不喜欢？”云疏的手顺着男人扬起的脖颈缓缓往下滑，冰凉的触感令得后者浑身一颤，呼吸声也愈发粗重了，“可是你的身体告诉我很喜欢啊～”
　　“把手移开！”
　　“我不～”
　　“你！”
　　“你什么你？”
　　“无耻！”
　　“是是是，我无耻。”
　　“下流！”
　　“对，你说的都对，我无耻下流，我是变态，是恶鬼，禽兽不如——还有吗？”
　　“......”
　　云疏很满意他的反应，男人身上的肌肉都非常漂亮结实，平时穿着衣服看不太明显，但脱下衣服后简直是视觉盛宴，没有一丝赘肉不说，手感还极佳，再加上刚刚洗过澡，水晶灯下整个人都透着一股清冷和野性的美。
　　很矛盾的气质，但非常吸引人。
　　云疏爱不释手，仗着自己有法术占尽了男人的便宜，“有没有人说过，你真的很不会说话啊？”和上个位面的小狼崽相比，差别简直不要太明显。
　　“骂来骂去也无非就是这几个词，要不要我教你啊？”
　　洛应星根本奈何不了云疏，他自暴自弃地闭上眼，心里无比后悔自己上来的决定。吸个血而已，无非就是咬一口的事，在哪不可以？非得来他房间？
　　云疏精准把控着男人的心理，适时凑上前对着他的脸亲了一口，压低嗓音蛊惑道：“小星星，我们做笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“你让我吸血，我回答你的问题，一次换一个。”云疏轻笑着问，“怎样？心动吗？”
　　洛应星睁开双眼，微眯着眸看他，想要看出云疏眼里有几分真意。按理说，以他的本事想对自己做什么都轻而易举，自己也奈何不了他半分，为何又要多此一举呢？而且，他又如何看出自己心有疑惑？难道自己的心思表现得那么明显吗？
　　“不信我？”云疏食指轻轻撩着洛应星的喉结，慢悠悠地说，“我喜欢你啊，没看出来吗？”
　　“我对你很感兴趣～”
　　自己有哪点值得喜欢的，脸吗？洛应星不理解，但勉强信了这个说法：“你得先答应我，不对我用法术。”
　　云疏二话不说便解了束缚。
　　看来这吸血鬼还挺讲信用，洛应星活动了一下手腕，坐起身来穿好浴袍，微微侧过身露出颈侧的皮肤，“你咬吧。”
　　云疏兴奋舔唇，双手搂着洛应星的脖颈，将人扑倒在床上，露出尖锐的獠牙，牙齿刺破肌肤，甘甜的血液涌入口腔。
　　他满足地眯了眯眼，主动送上门的猎物尝起来才带劲啊。
　　云疏以为自己能稍微克制一些，奈何洛应星的血太过美味，血族的本能让他对这样的血生出些许贪恋，抱着男人的脖颈大饱口福。
　　洛应星感受到身体里温热的鲜血从血管涌出体外，又被人吞入口中，尖锐的痛感逐渐被体温流失的冰冷取代，小腹却隐隐有种诡异的燥热感。
　　他的呼吸开始有些急促，额头沁出一层薄汗。
　　云疏察觉到他的异样，及时停下了动作，探出舌尖轻轻舔舐伤口，带着几分安抚的意味。
　　“你还好吗？”
　　脖颈处湿热的触感过电般蔓延至四肢百骸，洛应星身体一颤，抬手猛地将人推开，看着下意识舔唇，气质莫名乖软的云疏，心里浮过一丝异样。
　　少年跪坐在床上，浴袍领口大开，银发肆意倾洒，如血的红眸在水晶灯下熠熠生辉，舌尖无意识地卷起唇边的血。
　　像是被喂饱的小兽，终于藏起獠牙，对自己露出了柔软的肚皮。
　　洛应星觉得自己有些不对劲，他慌乱地移开视线，匆忙地回了句“没事”便想要起身离开。
　　云疏及时拽住了他的手，确认道：“真没事？”没事干嘛走那么快？他又不是洪水猛兽。
　　“真没事！大人应该也喝饱了，我先走了！”洛应星根本不敢看他，挣开他的手落荒而逃。
　　云疏一愣，很快便反应过来他极力想掩饰什么，绕有兴味地低声呢喃道：“可是，你还没问我问题啊～”
　　·
　　系统猫猫惴惴不安地在走廊上来回踱步，幽暗的灯光笼罩着他，气氛沉重而压抑。
　　许久后，他终于往地上一瘫，彻底不动了。
　　我完了，系统猫猫欲哭无泪，自家宿主的占有欲有多强没有人比他更清楚，可如今他看也看了，碰也碰了，甚至刚刚仔细回忆了一下，自己好像还坐了人家老攻腹肌......
　　唉，麻了，放首bgm把自己送走吧。系统猫猫无奈起身，怎料身子没起来，尾巴被人重重地踩了一脚！
　　“嗷！”他一个激灵弹起身，那人被瞬间蜷起的尾巴绊了一下，直接踢上了猫屁股。
　　系统猫猫：“嗷啊啊啊！”
　　他连蹦着后退，仰起头瞪大了眼看向那人：“哪个不长眼的竟敢......嗳？主——”他没有记忆听不懂，应该叫洛应星......直呼名讳好像又不太好，还是叫大人吧。
　　“大人！”秒怂的系统猫猫扭了扭肥胖的身子，掩面而泣，“您踩到我不要紧，我身子软耐踩，但是能不能看在我不计较的份上替我劝劝宿主大大......”
　　洛应星垂眸一看，竟是刚才突然出现的黑猫，从动作反应来看应该是撒切斯特养的，瞧着倒是颇有灵气，只是一直“喵喵喵”地叫着，有些烦。
　　系统猫猫不知道自己说的话对面根本听不懂，还在苦口婆心地劝他在宿主面前为自己美言几句，自己不是故意的云云。
　　洛应星被“喵”的烦，直接略过他走了。
　　系统：“......”
　　好在云疏今天心情好，听完系统猫猫的解释后很大度地选择没有计较，只是烧了他一撮毛以示警告。
　　“主神？有意思，是来历劫的？”
　　系统猫猫顶着个秃头道：“感觉不像，他在位面不都过得挺好的吗？比如洛应星，虽然现在瞧着惨，但他的父母都被您救下了，之后也会团聚，对撒切斯特虽然有愧疚吧，却没什么痛苦。”
　　因为洛应星对撒切斯特没有爱。
　　反倒是您瞧着像，每个位面的原主结局都很惨。当然，这话系统不敢说。
　　云疏懒懒地往床上一躺，无所谓地说：“算了，不想了，以后自然会知道。”
　　末了又补充道，“不过你说错了一点，小星星的父亲我没救下来，现在也不知道在哪。”
　　当年洛应星的父母，一个将吸血鬼引开，一个留在原地准备和剩下的吸血鬼同归于尽，云疏将想要与血族同归于尽的艾米莉亚传送至古堡，只来得及灭了追杀洛北渊的吸血鬼，便匆匆赶去救洛应星了。
　　后来察觉到血猎的动向才想要吓一吓小星星，放了一把火去找洛北渊，却没想到人已不在原地。
　　系统：？
　　“您不是知道吗？他就是威尔亲王养的‘亚当’啊，您之前还摔了酒杯嫌弃他的血来着。”
　　云疏：“......”
　　系统猫猫觉得奇怪，“您不是看出洛应星血脉特殊了吗？他的血就是亚当一脉的血啊，您喝的时候......没感觉吗？”
　　“......”
　　他又没喝过亚当的血，只知道小星星的血好喝，人好看，声音好听，腹肌好摸，哪里在乎那么多？
　　“小星星的身体里流着血族的血，当然特殊了，血族的血脉本身就对人类有压制作用，我哪还看得出什么亚当？”云疏绝不承认自己被美色 诱惑犯的糊涂，嗤笑着轻轻揭过话题。
　　“罢了，刚好去见见老朋友，新帐旧账一起算。”
　　“顺便再找个人与我结契。”
　　正努力传送位面信息的系统猫猫：？
　　您又要作什么腰？！

吸血鬼伯爵又在养虎为患6
　　不见天日的血池中央，一个脸色苍白的男子被粗重的玄铁链牢牢束缚，低垂着头跪在石台上，四周流动的鲜血传来汩汩的水声。
　　“洛北渊，你想出去吗？”
　　一道声音突兀地响起，微凉的嗓音带着几分蛊惑的意味。
　　男子食指微动，挣扎着抬起头。
　　洛北渊生的清俊端正，眉目清冷，但周身的气质却很温柔，尽管落到如此狼狈的境地，依然有种知性美。
　　藏在虚空处的云疏眉头一挑，暗自卧槽了一声，都说岁月从不败美人，此话当真不假，十年前他匆匆一瞥便被惊艳了一把，如今再看依旧如此。
　　尽管他被威尔关了十年。
　　云疏对美人从不吝啬自己的温柔，他耐着性子又问了一遍：“你想出去吗？我可以帮你。”
　　似乎是许久未开口，洛北渊半天才找到自己的声音，嗓音沙哑地问：“请问阁下是谁？”
　　一开口病美人那味就有了！云疏根本不忍心让他费神，直接从虚空处走了出来。
　　“吾名撒切斯特。”云疏食指轻轻一绕，一团冰蓝色的焰火自手心燃起，悠悠地映在他妖冶的眸子里。
　　“当然，你也可以叫我云疏。”
　　洛北渊看见少年手心象征他身份的业火，黯淡的眸子一点点亮了起来，“多谢伯爵大人当年的救命之恩，无以为报，不知大人今日......”
　　云疏缓缓勾唇，笑容潋滟地说：“不用你回报，把你儿子给我就行。”
　　洛北渊神色一怔。
　　这句话太过直白，以至于洛北渊下意识忽略了字面意思，大脑的第一反应便是自己的儿子没死，他难抑激动道：“阿星还活着！！”
　　“是啊，不仅活着，还活得很好，包括你的妻子也是。”
　　云疏轻笑，锁着洛北渊四肢的玄铁链应声断裂，后者身体无力下坠，云疏抬步上前，伸手将他撑起。
　　与此同时，二十里外的古堡大厅，正在与人交谈的威尔感应到血池的动静，笑容瞬间凝固。
　　洛北渊根本控制不住自己的情绪，尽管极力克制热泪却依旧盈满眼眶，顺着苍白的脸颊两侧滑下，握着云疏双臂的手都在颤抖。
　　“我知道......我知道是您的恩情......”洛北渊说着就要跪下，却被云疏牢牢撑住，“我以为......”
　　“你以为他们全都被我杀死了。”云疏接过话头，笑道，“恶魔因一时兴起又造了杀孽，乌衣镇无一生还，对吗？”
　　洛北渊摇头，他被威尔收为血仆时问起乌衣镇，想要知道艾米莉亚和洛应星是否还活着，威尔却无情地告诉他镇上的人都死了。
　　他不敢相信，威尔便亲自带着他去看了，那时整个乌衣镇已化为一片火海。
　　洛北渊万念俱灰，多次想要自裁，威尔没办法只得将他囚于血池中。
　　他求死不能，痛苦不堪。
　　但外界关于撒切斯特的传闻，他内心其实是不信的。
　　尽管他清楚眼前的人并非纯白，但人心本就是偏的，从这个肆意的少年于绝望的黑暗中将自己救下时起，他便倾向于相信这个人了。
　　此时看着无意识竖起一身刺，笑容带着嘲讽的少年，洛北渊却没来由的生出几分疼爱，下意识伸手摸了摸他的头，神情温柔道：“虽然不知道你为何会救我们，但我相信，当年的事与你无关。”
　　云疏被他摸得一愣，抬眸却对上了美人慈爱的目光。
　　云疏：？
　　“但是很抱歉，你可能还无法带我走。”洛北渊收回手，苦涩道，“威尔对我下了血咒。”
　　血咒，血族控制血仆的一种方式，在血族万千诅咒中却是最基本、也是最简单的，只需要在吸血的时候对人类施以法力束缚即可。
　　但就如此简单的诅咒，也够人类受的了。
　　一旦被下了咒，这个人的行迹动向皆由血族掌控，根本毫无自由可言。
　　云疏难以想象洛北渊这些年是怎么熬过来的，他指尖在自己右手腕上轻轻一划，鲜血沁出。
　　洛北渊：！！！
　　他刚想说什么，那只莹白纤细、还在不断沁血的手便抵上自己唇瓣。
　　云疏：“我的血脉强大，能压制威尔的血咒，你快喝，喝完我帮你解。”
　　洛北渊推拒不得，只得喝下他的血。
　　就在此时，威尔进来了。
　　“谁人胆敢擅闯禁池！”
　　洛北渊闻言一颤，云疏将人护在身后，歪着头看他，赤红的瞳孔暗了一瞬，冷声道：“是我。”
　　威尔脚步微顿，紧接着便感觉到自己的血咒被破了！
　　该死！威尔气极，却还是不敢招惹这个疯子，他微微行了一礼，皮笑肉不笑地问：“伯爵大人，您这是什么意思？”
　　一个亲王，却向伯爵行礼，这其中究竟有何隐情？洛北渊心有疑惑，威尔在血族的地位如何他很清楚，向来都是别人向他行礼，对他卑躬屈膝，洛北渊自问还从未见过他这般谨慎小心的模样。
　　看来这个少年的身份也很不简单，至少威尔奈何不了他，洛北渊敛眸压下心中的疑惑，放下心来。
　　云疏回头小声问道：“你感觉怎么样？能撑住吗？”
　　洛北渊撑起有些发软的腿，感觉到一股源源不断的能量在修复自己的身体，他清楚那是少年的血在发挥作用。
　　“没事，我可以。”
　　云疏点头，凌空踏过血池，对威尔露出一抹微笑：“你上次送来的血，很合我胃口，说起来还没感谢你呢～”
　　威尔嘴角一抽，合个鬼的胃口，别以为他不知道上次他送过去的血全被洒了！
　　“这就是您感谢的方式？”
　　云疏神色无辜：“没办法，谁让我喜欢呢？要怪，就怪你送错了人吧～”
　　潜台词：是你自己把人送到我面前的，要怪只能怪你自己。
　　如此强盗发言生生把威尔气笑了！他眸色一沉，暗室内瞬间涌现出密密麻麻的吸血鬼。
　　“看来，您这是打定主意要抢人了？”
　　云疏缓缓勾唇，眨眼便闪至威尔面前，抬手凝成一团黑雾扼住他的咽喉，桃花眸微眯，言简意赅道：
　　“要人，还是要命。”
　　威尔挣扎着想要脱离，却动弹不得，周遭的吸血鬼见状也根本不敢上前，纷纷慌乱地跪伏于地。
　　云疏眸色越发冰冷刺骨，周身散发出令人窒息的可怖气息，宛如地狱而来的疯子，威尔只觉自己像是被什么毒蛇猛兽给咬了一口，脊背发寒。
　　他毫不怀疑这句话的真实性，也清楚眼前这个疯子真的什么事都做得出来，根本不怕家族的报复。
　　云疏像是耗光了耐心，手中力道收紧，黑雾将人完全笼罩。
　　一字一顿地重复道：“要人，还是要命。”
　　“大......大人饶命......”
　　云疏抬手将人往墙上猛地一甩，威尔清楚地听到自己的骨裂声，没忍住喷出一口血。
　　他艰难地抬起头，却见冰蓝色的业火席卷而来，瞬间将周围的吸血鬼焚烧殆尽。
　　威尔双目猩红，问道：“你为什么......”
　　云疏搬出外界传言的那套说辞，笑容潋滟地说：“没为什么啊～不是说见过我的人都死了吗？”
　　“......”
　　云疏施施然收回手，转身走向血池中央的洛北渊，刚想抬手示意他跟自己走，脚步却突然诡异地顿了一下。
　　这个美人......有点高啊。
　　之前一直没怎么注意，云疏下意识后退两步拉开距离，结果发现好像并没有什么用。
　　洛北渊明显比自己高了近一个头。
　　云疏：“......”
　　洛北渊还震惊于眼前人的可怕实力，没有注意他的异常，直到看见少年欲言又止，气质也莫名乖软了几分。
　　不由得问：“你怎么了？是伤口痛吗？”
　　“没事。”云疏给他看自己的手腕，那里已恢复了平滑光洁，“血族自愈能力强，这点小口子不碍事。”
　　洛北渊放下心来，云疏于虚空处抬手一点，凭空撕裂出一道口子，带着人消失在血池中。
　　洛北渊视线一转，便发现自己到了一间宽大华丽的卧房，水晶灯将整个房间照的亮堂。
　　“这里是我的古堡，三楼，你先在这住下，古堡二楼以上便是禁地，没有人敢上来，你可以放心。”云疏解释道，“但可能也要委屈你这段时间先别下去，我会派人照顾你的起居，如果有什么事可以随时叫人找我。”
　　洛北渊点头表示自己明白，“大人，我......”
　　云疏抬手，房间里便出现一道暗门，“你的夫人还需要一段时间修养，算算日子这几天应该能醒过来了，你可以去陪陪她。”
　　洛北渊垂眸看着眼前的少年，双眸再次蒙上一层水雾，他有些无措地将泪水擦去，双膝一弯又要跪下。
　　云疏忙将人扶起，不忍他伤神，干脆一起说了：“你不必谢我，我也是为了你的儿子，实不相瞒，洛应星就在楼下，被我拐回来的。”
　　洛北渊一怔，有些没听懂。
　　云疏无奈，只好把前因后果包括自己的想法老老实实地交代清楚，末了才在岳父大人惊愕的眼神中轻咳一声，笑着作揖道：“所以，可能还需要您和岳母大人的配合，等时机成熟再与他相认。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患7
　　系统猫猫听完，惊得下巴都快掉了，他看着同样震惊呆滞脸的洛北渊，心里诡异地平衡了一点。
　　然后抬起猫爪子对自家宿主竖了个大拇指。
　　宿主的心机，换个人都不够他玩的。
　　洛北渊不知该作何反应：“大人......”
　　云疏笑：“叫我云疏就好。”
　　“......云疏。”
　　云疏笑着应了一声，试探道：“不知岳父大人可愿将儿子交给我？”
　　岳父大人看着未来的“儿婿”欲言又止，最终还是抿了抿唇，半妥协道：“这个可能得看阿星的意思，只要他喜欢就好。”
　　说着，洛北渊又忍不住看了看眼前的少年，足以惑人的姿貌，令人惊艳的实力，可怕的心计——只要他想，根本没有人能逃出他爱的囚笼。
　　洛北渊想起自己那个单纯可爱的傻儿子，默默地叹了口老父亲的气。
　　云疏只当他同意了：“谢岳父大人成全，还请您放心，我一定会照顾好小星星的！”
　　洛北渊：“......”
　　系统猫猫：“......”
　　他该不该提醒自家宿主，原主这个身体有亿点点娇小？
　　·
　　“虽然不知道他为什么突然派人来叫你搬过去，但那个恶魔的脾气太古怪，杀孽又重，你还是要小心一些，我听说......”
　　洛应星一边整理自己的衣物，一边听白念安瑟缩着坐在椅子上讲关于古堡主人的事迹，说来说去也无非就是喜怒无常，残暴不仁这几个词，当然，还有疯。
　　这些与他知道的没差，洛应星也没放在心上，谁知白念安越说越离谱，甚至连传闻中撒切斯特青面獠牙的形象都出来了。
　　洛应星第一次产生了传闻不可信的感觉：“等等，你都是听谁说的？”
　　白念安眨了眨眼，神色无辜：“大家都这么说啊。”
　　“那你看撒切斯特的长相，适合用青面獠牙来形容？身高两米？魁梧奇伟？”洛应星说着又回想起少年被喂饱后的娇软模样来，心里像是被猫挠了般。
　　他没有意识到自己心里的秤已经不知不觉倾斜了，说出的话也带着几分不明意味，“他那么小一只，你和他站一起估计都和他差不多。”
　　白念安：“......”你什么意思？
　　他脑海中浮现出少年精致冷艳，不似凡人的脸，不说话了。
　　洛应星将叠好的衣物捞起，冷声道：“耳听为虚，眼见为实。尽管撒切斯特不是好人，但我们也不能人云亦云，把所有杀孽都算在他头上。”
　　白念安闻言突然就红了眼：“但他手上染的血也足够他死千百遍了！”
　　洛应星眸色微沉，心里隐隐有了预感。
　　只见白念安卸下了往日的伪装，微红的小鹿眼直直凝视着他，像是要把他这个人给看透，然后一字一顿地说：“十年前，乌衣镇。”
　　房间的温度骤然跌至冰点，呼吸声隐约可闻。
　　洛应星垂眸，两人视线交接的刹那，似乎即将达成某种共识。
　　但紧接着，洛应星不动声色地移开了眼。
　　白念安本来也只是想要试探一下，见男人这般反应，心里也猜了个大概，他没有继续追问，而是将自己的经历和意图说了出来。
　　“我的家人全死于非命，而我因为年纪小，血的味道鲜美被卡维拉公爵看中，收作血仆，十八岁那年被当做礼物送给伊芙娜亲王，以后便开始了颠沛流离，朝不保夕的日子。”
　　“现在我23岁，是辛摩尔家族养的血仆，这些年像个玩物一样被送给多少贵族，我自己都记不清了。”白念安苦涩一笑，“撒切斯特苏醒，贵族为示尊敬都派人送了女佣血仆，但其实这些人都是要他命的，包括我也是。”
　　“我知道他很强，也清楚自己奈何不了他，那些血族肯定也清楚，但他们还是这样做了——万一呢？万一有血仆近他的身，能伤他都是好的。所有人都这样想，我也不例外。”
　　“我恨他。”白念安起身走到他面前，眼圈发红，“我知道你也是。”
　　洛应星将衣物装进收纳袋，敛眸不发一言。
　　白念安说这些，无非是从他身上看到了一点希望，想要和他联手，为表诚意，才直接将自己的底给揭了。
　　但洛应星独来独往惯了，平常接任务杀吸血鬼的时候也都是自己一人行动，瑞吉尔也清楚他的脾性，只是派人暗中保护他——尽管他不需要。
　　洛应星心中的确有恨，也很想弄清楚撒切斯特说的话究竟是什么意思，这种感觉随着时间的推移越来越强烈。
　　但可能是受瑞吉尔总是强调自己身份的影响，又或是觉得少年似乎与传言有所不同——洛应星也说不清楚自己到底在想什么，只是他很清楚自己对那个少年已经有了一种近乎疯狂的执念。
　　撒切斯特只能死在自己手上。
　　白念安见洛应星这态度，有些急，他话都说到这份上了，这人怎么还跟木头似的！
　　“你应该也是乌衣镇的人吧？你不恨他，不想杀他吗？还是你不敢了？”
　　“血海深仇！你不想报吗？”
　　洛应星提起袋子转身往外走。
　　“十年前，撒切斯特在沉睡前把伺候他的那批血仆佣人还有管家都给杀了，一个没留。”白念安眼圈通红，看着他脚步明显顿了一下，继续说道，“你既已入了古堡，就注定没有活路。”
　　“横竖都是死，还不如......”
　　“还不如离他远点，兴许还能多活些时日。”洛应星沉声打断，白念安整个人呆愣在原地，一时间还以为自己幻听了。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思。”洛应星嗓音平淡说道，“你的身份我不会透露出去，你大可放心，但我还是想奉劝你一句：人活着不容易，一点胜算都没有的事，不要做，也不要去招惹他。”
　　洛应星就差把“不要找死”说出来了，白念安脸色苍白，双眸闪过一丝异样。
　　他很快便捕捉到男人话里未尽之意，忙追问道：“那你呢？他如今那么中意你，甚至允许你住进他的房间，你有大把的机会近身，而且我也看出你的身手矫健，杀他的几率比我大得多，你会如何选择呢？”
　　“是将血仇抛诸脑后，就此淡忘；还是拼死一搏让那恶魔血债血偿？”
　　问完也不等他回答，忽然笑了一下，说，“算了，你说的对，还不如活久一点——假装忘了吧。”
　　洛应星已经出了房间，他站在走廊阴暗的灯光下，回头对上白念安复杂的目光，心里生出些许疑惑。
　　这个人说的话和给他的感觉，都很奇怪。
　　明明对方已经把底都揭出来了，但洛应星还是有种没有看透他的感觉，他收回视线，转身再没有停留。
　　他已经记了十年，忘不了了。
　　洛应星敲门走进云疏房间的时候，后者正眯着眼靠坐在床头，嘴里叼着一枚奶糖，怀里抱着那只秃顶的肥猫，修长漂亮的手一下又一下地顺着毛，水晶灯将他冷白的肌肤照的发亮。
　　听见动静也只是懒懒地掀了掀眼皮，说了句：“来了？”
　　听在洛应星的耳朵里，却是自动加了一个回字。
　　莫名有种小时候父亲在外工作回来，母亲为他脱下大衣，笑着说“回来啦”的感觉。
　　心里的某根弦被少年这两个简单的字轻轻拨了一下，记忆深处闪过一个模糊的场景。
　　只穿着一件宽大的白衬衫的少年懒懒地躺在沙发上，对着一个清冷矜贵的男人抬眼笑了笑，说：“......你回来啦。”
　　前面那个称呼喊得太轻太勾人，洛应星眉头微皱，想要知道少年喊了什么。
　　“小星星！”
　　洛应星被一道带着几分愠怒的嗓音唤回了神智，有些茫然地闻声看去，却见床头上的少年瞬间消失在原地，紧接着自己的呼吸一窒，脖颈被一只冰凉的手覆住，整个人都被抵在门口的墙上。
　　洛应星被这冰冷的温度激得浑身一颤，手指微松，提着的袋子滑落在地上。
　　洛应星：“大人，怎么了？”
　　云疏微眯着眼，将口中的糖咬的咔嚓作响，语气危险地说：“你竟敢让我叫你三遍，胆子很大啊。”
　　洛应星垂眸：“对不起，是我的错。”
　　“错了就要接受惩罚。”
　　洛应星感受到少年抵着自己的力度，右手滑入后腰，无声地覆上银制匕首的握柄：“不知大人想要怎么罚我？”
　　下一刻，自己的右臂传来轻轻的抓握感，很轻，却仿佛有千斤重。
　　他发现了？洛应星根本不敢看他，抬头直视前方，脑子里瞬间闪过很多念头，是就此撕破脸皮誓死一搏还是装傻充愣，他会信吗？
　　思绪变幻间，耳边传来恶魔咬牙切齿的低喃：“小星星，你真的很不乖。”
　　洛应星眸色一沉，意识到云疏已经看出来了，他的手臂肌肉瞬间绷紧，眼见着就要将匕首抽.出。
　　面前的人却忽然松开了手，后退几步，脸上神色几经变幻，瞪着他将嘴里的糖嚼得咔嚓响。
　　洛应星：？
　　“你特么的就没点眼力见吗？！”云疏简直出离愤怒了，他吐出塑料棍，恶狠狠地骂道，“我要吸血！我要吸血啊你看不出来吗！”
　　洛应星：？？
　　洛应星听到的第一反应便是：所以呢？
　　然后才后知后觉地反应过来，原来是虚惊一场。
　　操！云疏恨恨地踢了踢踮麻了的脚，见男人一脸状况外的样子，豁出去地吼道：“不知道弯腰低头乖乖让我吸吗？！合着你长那么高，多出来的脑子是摆设吗！”
　　洛应星：？？？
　　云疏真想一巴掌呼过去，他本来还想着将人压墙上，咬一咬喉结再吸血，逮着人好好撩一撩。但是！特么的他整个人都要挂在洛应星身上，脚尖踮得也都快离地了，竟然还够不到！！更离谱的是，这男人连头都不知道低一下！
　　妈的简直蠢死了！
　　云疏越想越气，整张脸都烧的通红，他觉得自己这辈子都没有那么丢人过！
　　咬牙直接转身将自己砸在床上，一巴掌将快要笑岔气的黑猫往床底下一拍，被子一盖，谁也不爱！
　　洛应星整个人傻在原地，好半晌才终于意识到刚刚发生了什么，他松开匕首，抬起已经覆了一层冷汗的手默默放在自己胸前比了比，然后无声地弯了弯唇角。
　　好可爱，他想。
　　传闻果然是假的。

吸血鬼伯爵又在养虎为患8
　　尊贵的伯爵大人最终还是成功吸到了血，顺便把呆头呆脑的男人按在床上狠狠地调戏了一番，总算挽回了一点颜面。
　　洛应星抬眸看着跨坐在自己身上一脸餍足的少年，喉结上下一动，指了指自己颈侧的咬痕，问：“两次了，伯爵大人，请问是否可以回答我两个问题？”
　　云疏俯身轻舔伤口：“这次不算，你只能问一个。”
　　洛应星抿唇，纠结片刻后像是无声叹了口气，妥协地问：“您准备找谁结契？”
　　云疏：“......”他也不知道。
　　还没找好演员的伯爵大人轻咳一声，一脸高深莫测：“到时候你就知道了。”
　　“不过在那之前，我得先帮你打扮一下，你帮我挑一个吧～”
　　洛应星：？
　　两个小时后，洛应星换上第十套礼服，一脸生无可恋地任由云疏打量，终于得到他满意的眼神。
　　“不错，还是这件更好看。”云疏稍作思量，从柜子里拿出一枚蓝宝石胸针，刚要踮起脚尖，男人便下意识弯腰任由他帮自己戴好。
　　云疏笑着拍了拍他的肩膀，又趁机摸了把腹肌，才捞起自己的礼服走进换衣间。
　　从洛北渊的美便可看出洛应星肯定也是个美人，但与前者的温柔不同，男人的长相偏冷，且美得凌厉，面无表情的时候给人一种拒人于千里之外的距离感，让人不敢靠近。
　　高大完美的身材包裹在剪裁合体的西服内，宽肩窄腰，双腿长而笔直，是天生的衣架子。
　　但同样款式的西服穿在云疏身上，给人的感觉就完全不同了。酒红色的礼服勾勒出劲瘦的窄腰，与如血般妖冶漂亮的桃花眸相映成彰，银白的长发被一枚银簪挽起，几朵微小的蓝色蔷薇坠下，动作间碰撞出清脆的玉响。
　　少年气质矜贵冷艳，长相精致，一瞥一笑皆惑人心智，像从中世纪画里走出的高贵王子，更像一只会吸人精气的妖精。
　　洛应星第不知道多少次强迫自己将视线从少年身上收回，撩起车帘抬头望着黑蒙蒙的天空，直到马车逐渐驶离古堡，一缕霞光透过车帘照射进来。
　　洛应星这才意识到自己已经两天没有见到阳光了，他将手伸出窗外，清冷的眸底倒映着夕阳的红。
　　“血族禁域也有白天，但为何古堡周围终日被黑雾笼罩？”
　　“我不能接触阳光，所以下了禁制。”云疏单手撑着脸，撩起眼皮看他，“怎么了？”
　　洛应星敏锐地捕捉到什么，试探道：“不能接触？”
　　“对啊。”
　　洛应星眉头微蹙，他在教堂的古书上看过，古时候的血族的确畏惧阳光，因为阳光会灼伤他们的皮肤，甚至能让他们殒命。
　　但如今的血族血脉早已没有远古时期那么纯净，哪怕是王族站在阳光下都不会受到丝毫影响，因此血族禁域昼夜分明。
　　撒切斯特如此强大，为何无法接触阳光？
　　看出男人的疑惑，云疏轻抬下颚，示意他开口问。
　　洛应星把心里的疑惑说了出来，云疏懒懒往后一靠，嗓音平淡道：“父亲对我下的诅咒，若我接触阳光，则会被灼烧至死。”
　　洛应星惊愕地瞪大了眼。
　　是真的吗？会不会只是对我的试探？他察觉到了什么？
　　如果是真的，又为什么要告诉我？
　　父亲......从没听说过撒切斯特的父亲和家族——他为什么要对自己的孩子下如此恶毒的诅咒呢？
　　短短片刻，洛应星内心闪过无数个疑问，他看着眼前的少年，忽然觉得喉咙发涩。
　　“你肯定想问他为什么要对我下咒，实不相瞒，这个疑惑也曾困扰着我，直到后来我才发现，其实道理很简单。”云疏轻笑着说，“因为他想我死啊～”
　　洛应星不知道该怎么接话。
　　“因为我的实力太过强大，作为公爵之子已经威胁到亲王和各世家贵族的地位，父亲只有把我交出去和杀了我这两条路可选择。”
　　“但杀了我多可惜啊，把我交出去就更不可能了——想必你也听说过血族同类相食的传言，而我身上流淌的血，我的心脏，甚至是我的身体......对血族而言都是至宝。”云疏语气微顿，“所以，他选了第三条路。”
　　洛应星倏然握紧了双拳，预感到他接下来要说的话，不敢再听下去了。
　　“他想要将我囚禁在古堡里，在那些人动手前饮尽我的血，挖出我的心脏，和家族里的人瓜分完我的身体，我的血肉。”
　　“美名其曰：物尽其用。”
　　洛应星闻言呼吸一窒，心里传来密密麻麻的痛感，仿佛是自己的心脏正在被那些恶鬼一点一点地啃噬殆尽。
　　如此可怕的行径，令人遍体生寒。
　　虎毒尚且不食子啊！
　　“怎么？心疼了？”云疏卖惨的目的达成，心情愉悦道，“大可不必如此，他们奈何不了我——因为我足够强。”
　　“而他们没能杀的了我，就得为此付出代价。所以我灭了整个家族，亲手杀死了我的父亲，血族自愈能力强，我就用银制的长刀一刀一刀地剜下他的肉，再用业火焚烧，最后割破他身上的血管，让他鲜血流尽而死。”
　　“杀戮和报复的快感让我兴奋，我喜欢看他们痛苦的神色，听他们无助的求饶。”云疏唇角溢出一道浅笑，带着十足的狂妄不羁，“世人皆想杀我，却无人能伤我分毫！”
　　如此肆意张扬而又霸道的话听得洛应星热血沸腾，他瞳孔微微放缩，心跳也开始乱了。
　　“而且能不能接触阳光对我来说也没有任何区别，我也不需要你的可怜。”
　　“因为......不是阳光抛弃了我。”云疏起身跨坐在男人身上，说话时唇瓣轻轻擦过他敏感的耳骨，一字一顿道，“而是我舍弃了阳光。”
　　洛应星下意识抬手想要握住少年的腰肢，手却僵在半空中，迟迟没有落下。
　　他没想过云疏会将这些秘辛如此轻易地告诉自己，也不知道该作何反应，唯有失控的心跳和发烫的耳朵在无声诉说自己紊乱的心绪。
　　这个人，真的太有魅力了。
　　他清楚地感受到自己正一步一步地堕入少年编织的网中。
　　不能再这样下去了，洛应星沉默着缩回手。
　　然而这一切都在云疏的掌控之中，他暗自勾唇，调整姿势懒懒往人身上一靠，没再继续撩拨，而是道：“问了两次了哈，你记着。”
　　“......”
　　一路无言。
　　·
　　今日的晚宴来了两位不速之客，准确来说，是一位。
　　而且是足以令所有血族都闻风丧胆的客人。
　　两人走进宴会大厅时，所有人的动作都停了下来，宴会厅陷入诡异的沉静，令人窒息。
　　洛应星明显感觉到在场众人对他们的不欢迎，他侧首看着造成这一幕的少年，罪魁祸首姿态从容，神态自若，仿若未觉。
　　甚至还笑容亲切地对所有人招了招手，说了句“好久不见”。
　　但洛应星觉得，大家想要的可能是再也不见。
　　“今天我来这，主要是想找一个人结契。”云疏在身旁人惊愕的眼神中笑容潋滟道，“我的要求不是很高，首先长的要帅，不够好看的我不喜欢，其次嘛......”
　　洛应星喉结上下一动，手心沁出一层薄汗。
　　“血的味道要甘甜，味道不能太差，当然血量也要够，不能弱不禁风吸了一会儿就晕过去。”
　　众人：“......”
　　“不仅如此，还需要随叫随到，所以基本上日夜都要与我在一起。”
　　众人：“！！！”
　　洛应星看着蠢蠢欲动的众人磨了磨后槽牙，身旁的人还在自顾自说着近乎苛刻的要求，但他却仿佛什么都听不到了，铺天盖地的酸涩感席卷而来，几乎要将他淹没。
　　他愤愤地想：要求那么高，谁受得了你。
　　这个念头刚起，人群中便突然冒出一个风流俊逸的青年，微微举起手里盛着鲜血的高脚杯，走到云疏面前微微俯身行了一礼。
　　“在下埃拉·米勒，很荣幸见到您，尊贵的撒切斯特大人。”
　　“请容许我向您表达自己对您的倾慕与爱意，如果您想要在场选择一个人结契的话，希望您能先考虑一下我。”
　　云疏轻笑着看他，慵懒的嗓音像是埋了钩子般惑人心神：“哦？那我说的那些要求呢？你能做到吗？”
　　埃拉目光痴迷说道：“我可以！大人，我愿意为您奉上我的血液和这颗真心，请不要怀疑我对您的爱意。”
　　其实在场众人都看得出埃拉刚才的动机并不纯粹，但现在却无人怀疑这话的真实性——云疏的美就像一杯甘醇的毒酒，明知其中危险，却依旧让人甘愿沉沦。
　　云疏没有接话，而是侧身看向面色阴沉的男人，如血般妖冶漂亮的桃花眸里盛了点碎光。
　　“小星星。”他笑容潋滟道，“你觉得呢？”
　　现场安静了一瞬，然后洛应星便感觉到所有人的视线都落在自己身上，他下意识后退半步，紧接着便再度上前站在少年身边，甚至还不动声色地靠近了几分。
　　这个动作似乎花光了他所有的勇气，洛应星抿了抿唇，忽视如雷般的心跳声，面无表情地看着云疏，眸色认真地说：“我觉得不好。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患9
　　此言一出，宴会厅便传出几道低低的嗤笑声，有人摇头有人不屑，全都在嘲笑洛应星的不自量力。
　　一个卑贱的人类血仆罢了，还敢公然挑衅米勒亲王？
　　埃拉猛然起身，黑着脸沉声质问道：“你说什么？”
　　洛应星根本没看他，而是垂眸对上少年的视线，一字一顿重复道：“我觉得不好。”
　　议论声逐渐在人群中传开，依附于米勒家族的贵族公爵见埃拉阴沉的脸色，忍不住开口训斥：“你算个什么东西？一个卑贱的血仆竟敢说亲王......”
　　那人话音未落，声音却戛然而止。整个人都被一股吸力提至半空，黑雾逐渐将他包裹，直至完全笼罩。
　　云疏赤红的瞳孔暗了一瞬，嗓音平淡而冰冷：“我在跟小星星说话，你又算个什么东西？”
　　“大......大人饶命，我知道错......”
　　云疏却完全失了耐心，黑雾裹挟着那人的气息于半空中消散，就好像他从未来过一般，整个宴会厅陷入一片死寂。
　　埃拉暗自咬牙，清楚少年此举是敲山震虎，被拂了面子也不敢置喙，只是看向洛应星的眼神阴鸷非常，嘴角的弧度也格外瘆人：“那敢问这位先生，哪里不好？”
　　洛应星一本正经地说：“你不够好看，大人不会看上你。”
　　埃拉：“......”
　　云疏噗嗤一笑，点头表示确实如此，便也没理会埃拉难看至极的脸色，牵着洛应星的手往里走。
　　又一青年毛遂自荐，云疏转头看向身旁的人，洛应星从善如流：“这个太瘦，估计你还没吸尽兴他就晕过去了。”
　　“......”
　　云疏点头，发现好像确实如此。
　　洛应星乘胜追击：“至少要比我厉害，不然都喂不饱你。”
　　“这个呢？”
　　“虎背熊腰的，不好看。”
　　“......”
　　你们是来菜市场买菜呢，挑挑拣拣的！众人皆怒而不敢言，只得在心里腹诽，但更多的是不甘。不管目的纯粹与否，云疏这样一个血脉强大、容貌昳丽的美人，根本就不缺追求者。
　　期间也有不少人凑上前来，全被男人以各种理由拒绝了，洛应星发现一旦迈出了第一步，后面的话也就不难说出口了。当然，少年的态度也给足了他发言的底气。
　　云疏没走一会儿又开始犯懒了，他找了个角落坐下，穿着讲究的侍从弯腰为他调好鲜血，高脚杯轻放在他面前。
　　“我不喝外面的血。”云疏语气温柔地说，“麻烦给我换杯红酒，谢谢～”
　　侍从红着脸点头，手脚麻利地为他添酒，礼貌询问洛应星是否也需要来一杯。
　　男人的嗓音很冷，面无表情地拒绝道：“不必了。”
　　云疏听他酸不唧唧的语气，也没戳穿，而是撇撇嘴，仰着头神情苦恼地问他：“好不容易出来一趟，到现在都没找到满意的人与我结契，怎么办呢？”
　　“是不是我的要求太高了啊？”云疏情绪有些低落，似乎颇为不解，“但我明明是按你的标准来的......”
　　洛应星垂眸撞进他如血般妖冶漂亮的眸子里，少年神情落寞，浓而卷的长睫微阖，轻轻扑闪着，桃花目里盛满揉碎的光，好似蒙上一层水雾。
　　瞧着委屈极了。
　　洛应星说不出心里是什么感觉，他克制着想把人揽进怀里的冲动，慌乱地移开眼，嗓音艰涩道：“如果找不到就算了，你还小，结契的事其实也不用急......”
　　“可是我都两百岁了啊，我们血族好多人一百岁就有血仆结契了。”云疏闻言更委屈了，他低垂着头，可怜巴巴的，“你又不要我......”
　　洛应星抿唇，血族不老不死，少年时期的年岁都很漫长，严格来说两百岁也就相当于人类的十八九岁，确实还小。
　　他忍不住又想起少年在马车上说的话，忽然觉得这个吸血鬼也挺让人心疼的。
　　从小便在吃人的环境下长大，没人疼没人爱，报复性地灭了自己的家族，至今还孤身一人，而血族都想要他的命......
　　洛应星想，撒切斯特急着找人结契，应该也是想要一份陪伴吧。
　　已经忘记那晚云疏是怎样无所谓地说出“找其他人”的洛应星终于还是没忍住，伸手轻轻摸了摸少年的头。
　　半晌才无奈叹了口气，嗓音带着他自己都没察觉到的宠溺：“如果你找不到人结契的话，我可以陪你等......”
　　“谁说大人找不到人结契的？”一道带着笑意的声音打断了洛应星的话，也唤回了他的理智。
　　但紧接着，他脑中那根名为理智的弦便彻底崩了——
　　云疏应声抬眸，眼睛一亮，整个人都精神了。
　　卧槽！美人你谁！！
　　少年的眼神太过直白，洛应星想忽视都难，他顺着云疏发亮的眼神看去，苛刻地打量着身高与他相差无几，模样俊美的男人。
　　男人西装笔挺，肌肤瓷白，高挺的鼻梁骨架着一副金丝链无框眼镜，为他清俊儒雅的五官添了几分斯文败类的气质。
　　戴着白手套的手握着高脚杯，对着少年轻轻举了举，嘴角勾起一抹恰到好处的弧度，举止优雅，赏心悦目。
　　“不知在下是否有这个荣幸能入您的眼，亲爱的撒切斯特大人。”
　　洛应星不得不承认，眼前的人确实有资格入少年的眼，而且看样子，少年对这个男人显然很感兴趣。
　　意识到这点，洛应星心脏发紧，只觉周围的空气都稀薄了些。
　　他不喜欢这种感觉。
　　更不喜欢少年看男人的这个眼神。
　　云疏好不容易遇到这么一个漂亮又中用的棋子，兴奋的简直要哭了！
　　他举起桌台上的高脚杯，起身轻轻与他碰了碰，微抿一口，轻笑着问道：“你是？”
　　“久闻大名，今日终于有幸遇见。”男人微微俯身行礼，“在下卡特·辛摩尔，您唤我卡特就好。”
　　系统猫猫：“宿主大大，他是辛摩尔家族的人！”
　　辛摩尔么，云疏心道，难怪方才没在大厅看见，估计是听闻自己的动向才赶来见自己，不然如此普通的一个晚宴，像辛摩尔这种古老的王族根本不会出席。
　　云疏从善如流：“原来是卡特大人。”
　　洛应星暗自咬牙，才刚见面就叫的那么亲切！撒切斯特就那么喜欢这个衣冠禽兽吗！
　　卡特感受到洛应星的视线，微眯着眼不动声色地将人上下打量一番，意识到什么眸色突然一沉：“这位是......”
　　云疏伸手将人护在身后，笑意吟吟地看着他：“我的人，大人还是少动些不该有的心思比较好。”
　　云疏是故意这么说的，他很清楚对方发现了什么，自然也根本不可能对洛应星有什么不该有的想法——因为洛应星的母亲，曾经是辛摩尔家族的人。
　　但想法没有，杀心肯定是起了的。
　　想起那个美丽的女人，云疏有些无奈，基因真是个神奇而强大的东西。
　　洛应星继承了她强大的血脉，也继承了她姣好的容貌。寻常贵族认不出来，但身为洛应星的舅舅，卡特不可能认不出这张与艾米莉亚有六分像的脸。
　　“怎么会呢？”卡特也知道现在不是动手的时候，要是惹到撒切斯特这个疯子，得不到半点好不说，还有可能葬送整个家族。
　　他收回视线，嘴角扬起一抹完美的笑，“我的目标，自始至终都是您啊，撒切斯特大人。”
　　“不知我是否有这个资格能与您结契？”
　　呵，千年老狐狸！
　　云疏心里默默地将眼前的人骂了好几遍，眸底的寒冰化为一汪春水，笑容潋滟地看着他：“当然～”
　　洛应星满脑子都是少年喜欢上了眼前这个一看就知道心眼颇多，满腹算计的男人，思绪紊乱，内心焦躁不安，自然也没察觉到两人背后的暗涌。
　　突然听到少年轻快的回答，他急道：“你还没问我！”
　　卡特眯了眯眼，依旧彬彬有礼，不失风度：“大人选择伴侣，为什么要问过你的意见呢？”
　　“请问你是他的......”男人轻笑了一下，问道，“谁呢？”
　　洛应星神色一僵。是啊，他又是少年的谁呢？
　　只是一个血仆，为了杀他才选择靠近的血仆。
　　生死不由己，自己的生活也过得一团糟，糊里糊涂地还把自己的心给丢了。
　　自己身负血仇，哪还有什么资格谈情说爱？更何况对方还是自己的仇人！
　　洛应星下意识后退一步，心绪紊乱如麻。
　　他抬眼环视一周，才发现众人的视线若有若无地都落在这一方角落，有愤愤不甘，有畏惧，也有觉得遗憾的，但更多的是看戏。
　　而落在自己身上的，却无一不是嘲讽戏谑。
　　这一屋子都是吸血鬼，都是自己平时想杀却根本杀不掉的贵族！而自己竟然在这样一个地方被自己的仇人牵着鼻子走！还差点被他迷惑！
　　如今少年说喜欢一个人就喜欢一个人，轻易便答应了只见过一面的血族，自己却还可笑地以为他需要陪伴，心疼他觉得他可怜！
　　呵。男人自嘲地勾了勾唇，却发现自己根本就笑不出来，他后退几步，转身想逃离这里。
　　却被一只手猛地拽了回来，整个人撞在少年娇小的身体上。

吸血鬼伯爵又在养虎为患10
　　一道轻微的闷哼声伴随着发簪玉坠碰撞的声响钻进耳朵，怀里人柔软冰冷的温度却烫得他浑身酥麻，洛应星抬手握住少年纤细的腰肢，轻易便稳住两人的身形。
　　他下意识垂眸。
　　少年妖冶漂亮的桃花目里倒映着自己慌乱狼狈的模样，他甚至都没有开口说话，只是那样安静又委屈地看着自己，洛应星便清楚地感觉到自己内心好不容易搭起的坚固堡垒——猝然崩塌了。
　　如果少年的美色是一座牢笼，那么自己早已在不经意间被囚禁其中，以爱为名，自此，终生不得出。
　　洛应星下意识俯身将少年抱紧，脑海浮现出那两张预言牌，痛苦而甜蜜地想：
　　如果命中注定我会爱上你，那我愿为你放弃信仰，奉上真心，不顾一切的爱你。
　　然后......亲手杀了你，再与你同去。
　　云疏很清楚自己轻飘飘的一句“当然”造成的杀伤力有多大，包括卡特的反应也在他的预料之中，他故意没有说话，就是想让小星星意识到自己方才给他的偏爱。
　　为了让男人开窍，云疏可以说是机关算尽，煞费苦心。
　　当然，效果也很显著。
　　感受着男人手臂抱着自己的力道，云疏的心情愉悦极了。
　　他将酒杯放在侍从的托盘上，不顾众人惊诧的视线，于众目睽睽之下抬手搂住男人的脖颈，唇瓣轻轻贴着男人敏感的耳垂，酥软的嗓音低声蛊惑道：
　　“小星星，抱我回家。”
　　“让大家都知道，你是我的。”
　　“而我，也是你的，是你洛应星一个人的。”
　　“我的结契对象，只有你——永远都不会有别人。”
　　“永远都不会。”
　　还有什么比美人的强势告白更让人心动？
　　就像是一坛醇香的美酒，甘甜而让人迷醉。
　　哪怕这是足以让人穿肠烂肚的毒酒......洛应星应声将人打横抱起，安静地感受着自己紊乱的心跳。
　　他想，哪怕这是坛毒酒，是裹了蜜的砒霜，他也甘之如饴。
　　大不了，自己这辈子就这样栽了，到了阴曹地府再向父母赔罪。
　　卡特看到两人如此亲昵的姿势，还有什么不明白的？意识到自己特意赶来却被少年利用当了枪使，什么都没得到，他的脸瞬间就黑了。
　　长腿一迈挡在两人面前，眉眼微弯，唇角掀起一抹笑意，却无端令人胆寒。
　　“大人，不是说好与我结契的吗？怎么那么快就走了呢？”
　　洛应星脚步微顿，连一个眼神都不想分给他，紧了紧抱着少年的手直接越过人往前走。
　　“站住！”
　　一道阵法禁制如铁壁铜墙般无形地落在他面前，紧接着便被黑雾吞噬。云疏懒懒地捂嘴打了个呵欠，指尖弹出一缕焰火，语气温柔道：
　　“卡特大人的性子未免也太燥了点，一言不合就要动手......是想打一架吗？嗯？”
　　现场气氛瞬间跌至冰点。
　　卡特望着他暗了一瞬的赤眸，清楚云疏这是准备动手了，他暂时不敢招惹这个疯子，但又实在咽不下这口气。
　　“不敢。”卡特微一抬手，便有侍从上前。他将酒杯轻放在托盘上，抬步上前质问道，“只是大人明明答应要与我结契，如今却出尔反尔，是否要给个说法？”
　　“嗯？我什么时候答应你了？”云疏摊手，神色无辜道，“是你问我自己是否有资格与我结契，我欣赏你的魅力，说了句‘当然’，已经是对你莫大的肯定了，其他人还没有这个殊荣呢！”
　　“又何来答应一说呢？”
　　“哦？”卡特几乎要维持不住笑容，他咬牙道，“这么说，还是我自作多情了？”
　　云疏：“可不是嘛～”
　　“那你今日是专门来找乐子，把我们耍着玩不成？”
　　此话一出，在场众人的脸色皆变得难看起来。洛应星眸色一沉，卡特一句话就让少年成为了众矢之的，当真是好心计！
　　然而他还没来得及开口反驳，少年带着几分笑意的嗓音响起，清晰地传遍了整个宴会厅：“我今日来此，确实是找人与我结契的啊，不然如此普通的一个例行宴会，我为何要凑这个热闹？”
　　卡特：“你口口声声说是找人结契，却一人未选，这难道不是在戏耍我们吗？”
　　云疏抬起一只手轻轻拍了拍男人的脸，举止亲昵地说：“这不是找到了吗？”
　　卡特黑沉着脸没说话。
　　气氛僵持不下之际，洛应星缓缓勾唇，轻笑了一下。
　　“你是为了我？”
　　“对啊~”云疏眨了眨眼，问他，“高兴吗？”
　　男人清冷凌厉的眉眼漫上几分笑意，宛若冰雪初融，喉间溢出一道浅笑。
　　“高兴。”他缓步穿过神色各异的众人，抱着少年离去，清冷的嗓音带着几分笑意，“我们回家。”
　　两人的低语声逐渐远去，但宴会厅的空气依旧凝滞，针落地可闻。
　　一位贵族公爵不动声色地靠近周身气压低沉的男人，小心翼翼道：“辛摩尔大人，您......”
　　卡特瞥了他一眼，那人像是被毒蛇盯上般身体一僵，慌忙离开了。
　　众人不敢多言，皆不约而同地选择远离这个危险的男人，生怕殃及池鱼。
　　但下一刻，男人像是感应到什么，身上的气势一收，又恢复了一贯的优雅。
　　眸色却逐渐变得幽深，周身散发着一股阴冷可怖的气息。
　　他转身消失在众人视线中，现场安静了一瞬，又逐渐热闹起来。
　　好像方才只是发生了一个小插曲，并没有影响贵族们的心情。
　　自然也无人听见，男人消失前一刻下达的命令。
　　更没有人注意到远处人群中，刻意收敛气息的威尔，看向这边的深沉的眼神。
　　·
　　女佣仆人都在古堡旁的别院里，古堡主人也带着洛应星出去了，偌大的古堡陷入了彻底的沉寂。
　　白念安顺着前些日打探到的地下暗室入口缓步往下走，细微的脚步声唤起墙边的幽火，哗哗的无风自动，远处隐隐传来乌鸦嘶哑的叫声，似乎在盘旋着离去。
　　白念安莫名觉得双腿有些发软，他停下脚步站在原地缓了缓，才鼓起勇气继续走到底。
　　阶梯尽头是一扇雕刻着诡异暗纹的石门，白念安循着记忆双手叠印，将法阵覆于石门上。
　　吱呀——
　　像是打开了某种古老的咒印，缓缓露出里面的光景。
　　白念安艰难地咽了咽口水，额角沁出薄汗。他提步往里走去。
　　目之所及，是满室盛开的白色蔷薇，暗绿色的枝叶上，花瓣娇艳欲滴。而花丛中央安静地躺着一口通体漆黑的敞口木棺，周围墙壁上幽火燃起，白念安这才看清木棺上密密麻麻的诡异咒印。
　　如果他没有猜错的话，这应该是撒切斯特沉睡时躺的木棺，白念安环顾四周，并没有发现自己想要找的人。
　　但如此良好的机会不容错过，他不甘心就此离去，便弯腰开始在木棺上细细摸索，想要查探是否有藏匿的机关。
　　只是机关没找到，一股神奇的修复能量顺着掌心缓缓涌入四肢百骸，白念安忍不住发出舒服的喟叹。
　　在吸血鬼贵族间辗转服侍多年的白念安几乎是瞬间意识到这口木棺的作用：
　　养伤。
　　那么问题来了——撒切斯特如此强大，又有谁能伤的了他呢？
　　白念安按耐住心里的疑惑，确定木棺没有异样，起身往里走了两步。
　　一道轻微的喀嚓声响起，在暗室里格外清晰，白念安脚步微顿，抬眸看见对面的墙壁应声而启，缓缓向里打开，竟是一道暗门！
　　意识到什么，他加快脚步往里走去，赫然便见一个美丽的女子安静地躺在水晶棺里。
　　女子一袭洁白的长裙，长发被梳理得柔顺整齐，顺着曼妙的身体垂直腰间，模样清丽，气质清冷，睡容恬静。
　　想必这便是大人想要找的人，白念安好奇地凑近一看，惊得瞬间瞪大了双眼，脚步慌乱地连连后退！
　　这女子怎么和洛应星那么相像!！
　　她和洛应星是什么关系？！
　　白念安并不清楚这个女人的身份，也根本不知道辛摩尔家族的人不遗余力找她的目的何在，甚至完全没料到此事似乎与洛应星还有不小的关联！
　　杂乱无章的心跳声与呼吸声交错，在寂静的暗室里清晰可闻。他有些慌乱地想：自己现在该怎么办？按那位大人的吩咐如实相告吗？
　　白念安根本不知该如何是好，犹豫间却敏锐地感知到里面传来的动静，他浑身一震，冷汗瞬间就下来了！
　　此时古堡里根本不可能有人！到底是谁来了？
　　很显然，暗处那人也有同样的疑问。
　　“谁在那？”
　　脚步声由远及近，白念安来不及多想，匆匆瞥了一眼沉睡的女子将她的容貌记在心里，拔腿便往外跑。
　　从三楼暗门直达、听到动静忍不住出声询问的洛北渊走出法阵，首先检查了水晶棺，左右没察觉到异样便放下心来，将水晶棺打开，伸手扒拉着棺口柔声问道：“亲爱的，是你吗？你快醒了对不对？”

吸血鬼伯爵又在养虎为患11
　　回应他的，依旧只有自己轻微的呼吸声。
　　洛北渊似乎早已习惯，轻笑着执起女子的手，轻轻落下一吻。
　　“云疏说你快醒了，应该就是这几日，左右我也没什么去处，不如就在这儿陪着你等你，这样你一醒来就可以看见我了。”
　　“不知道阿星怎么样了，长的高不高，过的好不好，我们很久很久没见他了，我很想见他，你也很想他对不对？”
　　“不过我答应云疏要再等等，但我相信要不了多久我们就能相聚了，说起来还得感谢他，外界似乎对他有很深的误会，这孩子感觉也挺不容易的......”
　　男人的嗓音温柔，像是洒满一地清辉的月光，看似清冷，实则却柔和而又多情，碎碎念里盛满了爱意，字句都是无形的告白。
　　似乎是舍不得让爱人牵挂，女子指尖轻微地颤动了一下，努力给予他回应。
　　洛北渊没有放过她的任何反应，敏锐地感知到她指尖的颤动，美眸倏然睁大，瞬间便盈满了一层水雾，顺着脸颊两侧无声滑落。
　　“你......”
　　一只修长如玉的手抬起，动作轻柔地拭去男人的眼泪，艾米莉亚清透干净的嗓音响起，带着几分无奈和十足的宠溺。
　　“怎么多年不见，你还是那么爱哭呢？”
　　她的声音轻软，像是江南最缠绵的风，轻拂过男人的耳际，只一句，便酥软了人的骨头。
　　一晃十年，这声音他竟然十年未听过了。
　　洛北渊鼻尖酸涩，泪水彻底决堤，他崩溃地搂上爱人的肩，将人紧紧拥在怀里。
　　·
　　白念安一直跑到自己房间，直到锁紧房门，把自己砸在柔软的被子里，才惊魂未定地叠印将讯息传送给主人。
　　【古堡暗室，确有一女子封棺而眠】
　　“做的很好。”卡特轻笑着低声命令道，“找机会打开传送门。”
　　“......是。”
　　似是感觉到少年低落的情绪，对面的声音缓和了几分，“放心，等事成之后，我自然会放你自由。”
　　讯息中断，白念安将脸埋进被子里，喉间溢出一道痛苦的呜咽。
　　他该怎么办？
　　要不要告诉洛应星？
　　还是等辛摩尔家族的人进来？
　　如果事成之后，卡特不给自己解咒怎么办？那个女人说的话是真的吗？他该信吗？
　　不信又能怎么办？白念安苦涩一笑，或许等不到那个时候，撒切斯特就会直接杀了自己吧。
　　一想到自己要带着血族的咒印去死，白念安就觉得受不了，他有些绝望地想，难道自己一辈子都注定无法解脱吗？
　　可万一洛应星能杀了那个恶魔呢？
　　白念安思绪万千，心乱如麻。
　　·
　　系统猫猫透过屏幕查探到古堡那边的动静，忍不住将发生的事告诉自家宿主，末了担忧地问道：“宿主大大，既然艾米莉亚已经苏醒，您要不要安排他们相认呢？反正洛应星已经被攻下了，有些事还是需要让他知晓的。”
　　“而且白念安留在古堡，终究是个隐患。”
　　“谁说他被攻下了？”
　　系统猫猫：？？？
　　他看着乖乖坐在马车里，搂着自家宿主任由他调戏的男人，后者脸上并没有屈辱羞愤的表情，而是带着笑意，神情透着愉悦满足。他不禁疑惑地想：没有吗？
　　能在不知道当年隐情、至今还以为您是仇人的情况下为您抛却世俗情义，这特么都不算爱！他的猫头都可以倒着长！
　　“我要他身心都属于我，完完整整的......连信仰、灵魂——”恶劣的吸血鬼指尖轻轻地撩着男人性感的喉结，笑容潋滟却无端给人一种危险的感觉，“都刻上我的名字。”
　　“......”系统猫猫看着突然病娇的宿主大大，默默抱紧自己的尾巴，彻底闭麦了。
　　云疏被系统的怂样给逗乐了，他噗嗤一笑，随意安抚了一句“不要急，马上就安排。”便眉眼弯弯地仰头看着浑身线条绷紧的男人：“小星星，你喜欢我吗？”
　　男人喉结上下一动：“喜欢。”
　　“爱我吗？”
　　“爱。”
　　“但我是你的仇人啊，是你心心念念要杀的恶鬼。”云疏攀附在男人身上，呼吸喷洒在后者耳际，宛若情人间暧昧的低喃，又好似敌人危险的试探，“不是吗？”
　　洛应星的身体刹那间僵住了，呼吸一顿，然后轻声问道：“你什么时候察觉到的？”
　　自己明明掩饰的很好，一直也没有轻举妄动，但听少年的语气，对方似乎早就发现了。
　　云疏冰凉的手轻佻地滑过男人深邃的眉骨，高挺的鼻梁，好看的唇形，性感的喉结......顺着男人绷紧的肌肉线条缓缓往下，然后——
　　轻轻掐握了一下男人敏感的腰窝，成功换来后者的一道闷哼。
　　“这里......”云疏的手缓缓摩挲着那处的肌肤，又伸手点了点大腿外侧，不答反问，“还有这里，平时藏着什么，嗯？”
　　洛应星呼吸粗重了几分，双目逐渐染上几分猩红，他刚想破罐子破摔地把话都说清楚，余光却瞥见少年另一只手握着的银制匕首。
　　洛应星惊愕地瞪大了双眼，一时间什么话都说不出来了。
　　——那是自己贴身藏着的匕首。
　　但今日为了怕露出破绽，他明明已经把它留在古堡，放在自己房间里了。
　　怎么会在撒切斯特手上？！
　　“熟悉吗？”
　　“我......”洛应星唇瓣微张，话还没有出口便被少年抬起的食指轻轻止住了，他愣愣地看着那柄匕首被修长冷白的手握住，然后缓缓打开，做工精致的匕首在月光下冒着寒光。
　　马车还在轱辘轱辘地前行，车帘被冷风卷起，月光倾洒进来，照在少年雪白的肌肤上，漂亮的银发像是镀了一层霜，衬得他更加清冷绝艳，整个人透着令人心惊的艳丽，只一眼就美的让人难以呼吸。
　　洛应星神色恍惚了一瞬，紧接着便被手中的冰冷触感惊的回神，他清冷的脸色终于有了一丝龟裂。
　　慌忙想要将手中的匕首扔开，却被少年以不可抗拒的力道紧握在手心，并缓缓朝着少年而去。
　　“想杀我吗？”云疏兴奋地舔唇，桃花眸里跃动着诡异的疯狂，“我给你这个机会。”
　　“不......”洛应星拼尽全力收回手，却只能眼睁睁看着锋利锃亮的匕首刺破少年的胸口，缓缓往里没入。
　　胸口仿佛被刀剑狠狠刺入，剧烈的痛楚弥漫开来。
　　“撒切斯特你冷静一点！”他眼眶通红，崩溃地喊道，“快停下！”
　　“我叫云疏，行云的云，疏雨的疏。”云疏抬手拥住下意识颤抖的男人，匕首没入心脏的同时吻上他的唇，温热的鲜血溢出，滑入对方口中。
　　他轻笑着说，“我也爱你，小星星。”
　　“与我结契吧。”
　　洛应星感受到到对方越来越微弱的呼吸，心脏都疼的发紧。他没有意识到自己早已泪流满面。咸涩的泪水滑进两人口中，混着少年温热甘甜的鲜血一起，洛应星尝到的却只有苦涩。
　　他抱着少年染血的身体，嗓音艰涩道：“好。”
　　云疏唇角微微上扬，挑起一抹笑意，妖冶漂亮的桃花眸逐渐黯淡，直至眼皮轻阖，本就冰冷的身体散发的冷气更足了。
　　洛应星颤抖着抬手覆上少年颈侧，又探了探他的鼻息，少年的呼吸虽几不可闻，但跳动的脉搏和轻微的鼻息都表明他还活着。
　　洛应星无声地松了口气，还活着就有救，血族自我修复能力强，一切都还来得及。
　　马车逐渐停了下来，洛应星探出窗外看了一下，他们已经到了古堡外，管家诺尔恭敬地候在门口，女佣低垂着头分两列站在里侧。
　　“云疏......阿疏......”洛应星把云疏抱在怀里，弯腰走下马车，“我们到家了。”
　　脚尖落地的一瞬，眼前忽然模糊了一下，他摇了摇头，也没在意，而是对着怀里的人柔声说道，“我带你回家。”
　　诺尔察觉到一丝异样，忍不住抬眸一看，只见少年安静地躺在身形高大的男人怀里，双目紧闭，胸前一大滩的血迹，将酒红色的礼服染得更深了，红润的唇角沾染上鲜血，像是被人用手擦拭过，在如雪的肌肤上晕开一朵妖冶靡丽的花。
　　诺尔慌忙上前查探，忍不住惊叫出声：“大人怎么了？！”
　　女佣闻声抬眸，见状齐齐慌忙跪伏在地。
　　怎么了？洛应星眼神呆滞了一瞬，垂眸看了少年一眼。云疏睡着的时候很安静，没有平日的嚣张气焰，看上去就像个乖宝宝。
　　那么小一只，就那样安静地躺在自己怀里。
　　洛应星紧了紧搂着他肩膀和膝窝的手，苦涩地想，可我宁愿他醒着，肆意张扬地笑着。
　　嚣张一点，恶劣一点也没事，反正自己皮糙肉厚，受得住。
　　“没事，他只是睡着了。”洛应星敛眸，面上是与内心不符的冷静，“我听说血族都有疗养的木棺，大人沉睡了十年，应该也有。”
　　诺尔连忙应道：“有！在暗室！”
　　“带我去。”
　　诺尔摒退旁人，沉声道：“跟我来吧。”
　　两人来到地下暗室，诺尔按照云疏之前的吩咐打开石门，深深地看了男人一眼，告了声礼便离开了。
　　尽管他如今已为云疏所用，但有些事，知道的越少越好，有些地方，能不进就千万别进去。
　　洛应星刚把人放进木棺，便听到内室传来的动静，他眉头微蹙，闻声抬头。
　　猝不及防看见两道久违而熟悉的身影，洛应星整个人像是被雷劈过一样，一时间连呼吸都忘记了。
　　艾米莉亚小心翼翼地试探道：“阿星？”
　　“......”
　　看了一场大戏的系统猫猫悠悠点烟，心道不愧是宿主大大，这不就安排上了？

吸血鬼伯爵又在养虎为患12
　　没有等到洛应星回话，艾米莉亚的语气也有些不确定了：“是阿星吗？”
　　洛应星依旧僵在原地，根本不知作何反应。
　　洛北渊眼眸微眯，光线昏暗也看不清人：“应该是阿星吧？云疏说他也在古堡，这里是禁地，一般人根本不敢进来。”
　　艾米莉亚轻笑着说道：“说的也是，照你说的看，那孩子对阿星是真的疼，以前我万万不敢想他会和阿星有这般羁绊牵扯。”
　　“不过阿星你怎么会在这里？”她挽着洛北渊的手出了内室，一边笑一边像小时候那般向他招手，“来，走近些让我看看......”
　　话未落，声音便戛然而止。
　　艾米莉亚发现木棺中沉睡的少年，不禁花容失色，她也没心思在意自己儿子的异常，快步上前俯身查探云疏的伤势，却看见少年心脏处赫然插着一柄匕首！
　　洛北渊见状喉咙发紧，他的语气焦灼，担忧地问道：“怎么会这样？谁伤的他！”
　　两人的嗓音依旧如记忆里那般温柔，一切都宛若当年，没有任何改变——除了心肠变得又冷又硬的自己。洛应星从两人的只言片语里觉察到云疏对自己的纵容，很快意识到当年之事有莫大的隐情。
　　他垂眸望着安静的少年，脑子里忽然嗡了一下，心里猛然一阵抽痛，疼得他几乎要站不住。
　　洛应星双膝一弯，重重跪在洛北渊面前，神色慌乱，声音也已经带了哭腔：“父亲！母亲！”
　　“是我......是我伤了他！我以为......”
　　洛北渊看着跪在自己身前的儿子，又瞥了一眼脸色苍白的云疏，听他这话还有什么不明白的？
　　肯定是云疏玩心大起，让洛应星爱上自己后却依旧瞒着他，就是想要让他的爱意伴随着愧疚悔恨达到顶峰。
　　而那次少年对自己说的等时机成熟再安排他们相聚，估计就是这个时机了。
　　只是啊......这孩子未免也太不拿自己的身体当回事了！洛北渊既心疼又无奈，但也不好戳穿少年的心计，只得打配合道：“怎么了？”
　　洛应星将自己的所作所为交代清楚，二十五岁、人高马大的男人抓着自己父亲的衣角，像个丢了好不容易寻来的宝物，慌乱而无措的孩子：“父亲，母亲，我该怎么办？如何才能救他......”
　　洛北渊见儿子慌成这样，心里也急的不行，他看向神情严肃的艾米莉亚，担忧道：“怎么样？你有办法吗？”
　　艾米莉亚给了他一个安抚的眼神，双手叠印覆于少年胸口，将刺入心脏的银制匕首拔出，在自己手心猛地一划，鲜血沁出，滴落在黑木棺上，顺着诡异的纹路缓缓向下。
　　下一刻，黑木棺发出了一道亮眼的红光，幽火升腾，瞬间将暗室照的透亮。
　　洛应星满眼都是清冷娇艳的白蔷薇，少年躺在其中，黑木棺上神奇的咒印给他精致冷艳的美貌添了几分神秘的色彩，散发出诱人堕落的不详气息，危险又迷人。
　　洛应星倏然睁大双眼。
　　他看着衣袂飘飘，白裙浮动的美丽女子，忽然觉得自己似乎从来没有了解过母亲。
　　洛北渊将他扶起，抬手摸了摸他的头，欣慰道：“阿星长大了，都比父亲高了。”
　　洛应星鼻尖一酸，他抹了抹干涩的眼，低低地嗯了一声：“父亲，阿疏他......”
　　“你放心，有你母亲在，他不会有事。”洛北渊牵着洛应星的手往一旁走，坐在花丛中的一阶台阶上，语气依旧温柔如水，“当年你还小，很多事情我们也不便与你多说，却没想到变故横生，想说却来不及了。”
　　“好在云疏当年以一己之力救下了我们。”洛北渊隐晦地暗示道，“阿星，我们一家欠他太多。”
　　“是啊。”系统猫猫在空间里吃瓜，自顾自接话道，“所以你父亲把你给当出去了。”
　　洛应星深深地吸了一口气，像是预感到他接下来的话，哑声道：“父亲，当年的事......”
　　洛北渊：“是冲我们来的。”
　　洛应星握紧拳头，用力闭了闭眼。
　　“你母亲本名伊莎·辛摩尔。”洛北渊神色温柔地望着给云疏疗伤的艾米莉亚，像是想起了什么甜蜜的事，唇角的弧度越来越大，“是血族公主。”
　　洛应星喉结滚动了一下，晚宴上卡特和云疏的暗中交锋此刻在脑海里无限放大，所有的细枝末节都拨云见雾般逐渐清晰。
　　“当年我与你母亲相爱，为辛摩尔家族所不容，我们费尽心思逃离血族禁域，使了个计谋骗过所有的人，让他们以为我们早已远去千里，然后选择在距离血族禁域百里的乌衣镇定居下来。
　　一晃十数年而过，本以为瞒的很好，却不料还是被察觉到了踪迹，甚至还牵连了整个乌衣镇的居民。”
　　“当时我们并没有意识到问题的严重性，只以为是辛摩尔家族所为，直到我被威尔亲王俘去，看到乌衣镇的一片火海，才知道事情没有那么简单。”
　　洛应星怔怔地看着他。
　　“我知道的不多，也是从威尔亲王的口中了解到一些隐情，当年之事，是辛摩尔家族与贵族亲王联手做的，但外界却传言是由撒切斯特这个恶魔引起。
　　乌衣镇业火经久不灭，他本人也因为救你母亲而耗尽心力，不得已陷入沉睡，因此没有出面解释，反倒让其他血族摘得干干净净。”
　　说到这，洛北渊悠悠叹了口气，“其中内情，恐怕只有云疏自己知晓了。”
　　“能有什么内情？”沉默不语的艾米莉亚向来温柔的嗓音带了十足的冷意，嗤笑一声道，“无非是云疏没答应那什么狗屁联盟，站在了他们的对立面，为他们所不容罢了。”
　　当世间被黑暗笼罩，纯白便成了罪恶。
　　洛应星抿了抿唇，眼睛一眨不眨地看着云疏，喉咙发涩，一个字也说不出来。
　　这十年里，他有多想杀了这个少年，看到匕首没入少年身体的时候就有多慌乱，知晓真相的现在就有多痛苦。
　　他本以为云疏是沾满血腥与罪恶的恶鬼，是害死自己父母，毁了乌衣镇的罪魁祸首，故意接近他——不论是为了杀他还是打探消息，自己靠近他，本就动机不纯，图谋不轨。
　　却不料一步步落入对方编织的情网中，洛应星看着自己清醒地沉沦，爱意与血仇无时无刻不在大脑里博弈，终究情感战胜理智。
　　在少年说出那两个字的时候，在他意识到自己即将失去他的时候，他的心便已宣告妥协，理智溃不成军。
　　在这场爱情的博弈里，他一败涂地。
　　可如今父亲却告诉自己，这个让他恨了整整十年，令他又爱又恨的仇人，其实是自己的恩人，被迫承受诬陷，蒙受不白之冤的无辜少年。
　　十年所求一朝成空，信念崩塌，他忽然不知该作何反应。
　　洛应星双眸闪过一丝茫然。
　　他忽然觉得有些冷，心跳声也越来越快，越来越大，洛应星狼狈起身，想要看看少年的伤，却踉跄着就要往前栽去。
　　洛北渊慌忙稳住他的身形，刚要开口询问，便对上一双冰蓝色的，如宝石般剔透的眼眸。
　　洛北渊神色一怔，愣愣道：“阿星你......”
　　另一边，还在施法治疗少年伤势的艾米莉亚听到男人的声音，忍不住问道：“阿渊，怎么了？”
　　洛北渊看着神色茫然，带着几分痛苦的儿子，喃喃道：“阿星血脉觉醒了。”
　　洛应星听不懂父亲的话，他撇开男人的手摇晃着向少年走去，双手扒拉着木棺的沿口，安静地看着他。
　　视线却越来越模糊，身体也越来越冷。
　　艾米莉亚收回手，惊愕地看着眼圈通红，双眸含泪的自家儿子。
　　“阿星......”
　　洛应星哭了。
　　方才一直忍着，极力压抑自己情绪的男人伸手轻轻抚摸着云疏苍白的脸，在触及到少年的温度时彻底绷不住了，他将云疏紧紧搂在怀里，眼泪大颗大颗地滚落下来，带着几分后怕和庆幸，放肆地哭着。
　　“阿疏，我疼。”洛应星哭着说，“我心口好疼......”
　　“你快醒来看看我，我好疼......”
　　艾米莉亚与洛北渊对视一眼，清楚自家儿子这是神智恍惚模糊了痛感，将觉醒时心脏的抽痛误以为是心疼，他们合力将两人掰扯开，洛应星抱着人死活不肯，艾米莉亚心一横，咬牙抬手就欲将人击晕。
　　却被一只冷白修长的手牢牢握住。
　　是云疏。
　　两人心下一喜，对上少年笑意吟吟的桃花眸，皆无声地松了口气。
　　“哪儿疼？”云疏像是rua狗狗一样摸了摸男人的头，“让我看看。”
　　洛应星闻言一震，紧接着便猛地反应过来，忙查探少年的伤势，语气带着几分后怕和庆幸：“阿疏你醒了！伤口还痛吗？”
　　云疏摇头，盯着他如宝石般澄澈透亮的蓝眸，又问了一遍：“你哪儿疼？”
　　洛应星捂着心口，额间的汗越来越密，他晃了晃脑袋，眸子湿漉漉的，像是个呜咽着要主人爱的抚摸的大狗子。
　　“阿疏......我心疼。”
　　“对不起......”
　　说完便眼前一黑，彻底晕了过去。
　　云疏：“......”可怜见的。
　　艾米莉亚头疼地捏了捏眉心，无奈问道：“你给他喂了你的血？”
　　因为洛应星身份敏感，身世特殊，她为了保护这个孩子，在他出生时便封印了他的血脉，再加上血族与亚当的血脉相互制衡，洛应星一直都与普通人无异。
　　而云疏强大的血脉，不仅会打破这个平衡，还能瞬间破解艾米莉亚的封印，甚至因为血液的特殊，还会让洛应星对云疏的血产生依赖。
　　云疏心虚地轻咳一声，摸了摸鼻子。
　　含糊道：“总是要觉醒的，他总不能一辈子当个普通人。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患13
　　艾米莉亚＆洛北渊：“......”
　　系统猫猫：“宿主大大，您看他们信吗？”如果不是因为满足自己的占有欲，想让洛应星从此离不开您，您之前在马车上才不会多此一举亲他呢！
　　他算是看明白了，宿主大大的八百个心眼儿，全用自家男人身上了。
　　系统的想法刚落，艾米莉亚便叹了口气，无奈道：“你所言有理，当年是我们把他保护得太好了。”
　　洛北渊也颇为赞同：“有些事，他迟早要面对的。说起来，是我们当年思虑不周，也不知道这十年来他承受了多少。”
　　系统猫猫：“......”行，他懂了。
　　云疏艰难地将洛应星撑起，两人想要帮忙，都被他给拒绝了。伯爵大人执意要证明自己能照顾好他们儿子，抬手示意岳父岳母放心。
　　娇小的少年半撑半扶着自己高大的儿子一步步往外走，就像高贵傲娇的白猫驮着身形健硕的狼犬。洛北渊与艾米莉亚对视一眼，神色皆有些复杂。
　　云疏走出暗室，脚步突然停了下来，带着几分凉意的嗓音在阴暗空荡的空间响起：“别藏了，出来吧。”
　　艾米莉亚眼眸微眯，牵握着洛北渊的手提步跟上，暗室门缓缓关闭，将内室的光亮彻底阻隔。
　　石梯旁，一个身形瘦削的少年缓缓站了出来，幽火升起，顺着阶梯一路向上，亮光照在少年脸上，露出那双微微泛红的小鹿眼。
　　是白念安。
　　“大、大人......”
　　云疏：“你都听到了？”
　　白念安腿一软，直接跪了下来。
　　“看样子是知道得差不多了。”云疏语气温柔，笑容潋滟，“说说，有什么想法，嗯？”
　　“我......”白念安看了一眼少年身上的血迹，又忍不住瞥了一眼洛应星，眼圈更红了。
　　“我刚刚听到佣人说您受伤了，又刚好看到管家从地下室出来......”白念安垂眸绞着手指，声音软糯地为自己辩解道。
　　云疏只是安静地看着他，没有回话。
　　白念安语气微顿，似乎说不下去了，深吸一口气，抬眼看向笑容潋滟的少年。
　　“我是辛摩尔家族养的血仆。”
　　艾米莉亚眸色一凛。
　　云疏仿若未闻，越过他抬步上了阶梯。
　　“大人！”
　　云疏脚步未停。
　　“对不起......”
　　“我知道你要说什么，有什么事之后再说吧。”云疏站定歇了一会儿，咬牙将喘息声吞入腹中，心道这狗男人还挺重。
　　面上不动声色地回，“或者你可以求同为辛摩尔家族的伊莎为你解咒。”
　　白念安猛然站起身来，惊道：“您愿意放过我？不杀我吗？”
　　云疏觉得好笑：“你又没有惹我，我干嘛要杀你？”
　　白念安小心翼翼地瞥了艾米莉亚一眼：“我......我泄露了她的藏身之处......”
　　云疏但笑不语。
　　“岳母大人，交给您了。”
　　艾米莉亚弯了弯眉眼：“我更希望你叫我一声妈妈。”
　　云疏神色一僵，回眸看着她。
　　洛北渊急忙道：“我也想听你叫我爸爸。”
　　又是这样......久违的温暖的感觉让云疏心里一暖，不自觉弯了唇角，他轻声唤道：“爸，妈。”
　　两人高兴地应下，云疏借着对话的契机歇了会儿，便撑着人继续往上走，一边道：“房间我已经让诺尔安排好了，当然，如果爸妈你们想住三楼也可以，有什么事随时找我，我先带着小星星回房了。”
　　艾米莉亚：“好，我们知道，你去吧。”
　　洛北渊：“小心些。”
　　云疏笑着应了声好，逐渐消失在阶梯拐角处，下一刻便将人直接往地上一扔，揉了揉酸疼的胳膊。
　　指尖轻点，一团黑雾将洛应星笼罩，抬至半空中。
　　“小星星呀，跟我回房吧！”云疏哼了一声，背着手满意地往前走，“我会好、好、照、顾、你、的。”
　　诺尔亲自守在二楼入口，尽管清楚大人可能早有安排，但还是忍不住担心。
　　当初他被威尔派来伺候云疏时，是带着必死之心的——他以为云疏迟早会像处置上一批管家佣人一样杀他。威尔让他找机会刺杀，也只是带着点玩味的心思，这些贵族都不把人命当命，他也习惯了。
　　但那天云疏命自己照顾洛北渊——威尔亲王养了十年的血仆时，诺尔便知道这是云疏对自己的考验，也是想要信任自己，重用自己的意思。
　　这让他看到了生的希望，也意识到唯有真心侍奉云疏左右才是唯一的活路。
　　少年似乎与传闻不同，更与那些贵族不同，诺尔想。
　　但这样一个少年，这样一个强大的少年，怎么能受伤呢？
　　难道是洛应星？毕竟除了他也没人敢近大人的身......大人是故意的？
　　可也不能这样乱来啊，匕首插入心口得多疼啊！还是银制的！诺尔急的在门口直打转。
　　直到看见少年慢悠悠地走了上来。
　　诺尔见状一喜，笑道：“大人，您没事吧，需要......”
　　经验丰富的管家瞥了一眼像是被黑雾锁在少年手上，飘在半空中的男人，识趣地闭上嘴，低垂着头果断退下了。
　　大人现在兴味十足，他还是不要打扰为好。
　　云疏很满意他的眼力劲，欣慰点头：“爸妈那边你照料一下，有什么事传讯给我。”
　　诺尔知道云疏口中的爸妈指的是谁，稍稍惊讶了一瞬便反应过来，自动过滤了他表面的意思：“是，旁人我会看着的，无事不会有人来打扰您，祝您玩得尽兴。”
　　系统猫猫：这管家能处。
　　宿主大大想开车他都能笑眯眯地为油箱添满油，然后锁好车门顺便焊死，再微笑着来一句“一路顺风”。
　　云疏眉眼绽开一抹笑，走进房间，将人扔在床上，关门落锁。
　　系统猫猫咽口水，虽然内心很想旁观宿主大大的调教＋反攻现场，但因为上次深刻体会到了自家宿主的占有欲，已经不敢再看洛应星美好的肉体半眼了。
　　他摸了摸头上好不容易才长出的一小片绒毛，果断转身进小黑屋。
　　云疏看了一眼床上昏迷不醒的男人，也没急，而是走进浴室先把自己捯饬干净——身上的血还没有干，黏糊糊的很不舒服。
　　很快，浴室里传来哗哗的水声，落在洛应星的耳中，便成了滴滴答答血水溅落的声响，他眉头紧皱，呼吸越发急促。
　　他做了与之前相同的梦。
　　浑身染血的少年攀附在自己身上，胸口没入自己刺入的匕首，温热的鲜血滴落在自己唇角，有的落在地板上，在积血里绽开一朵又一朵妖冶的花。
　　可与之前不同的是，这次他闻到了鲜血的馨香，清新甘甜，有点像母亲院子里的白蔷薇，又有点像酒，撩人心扉而又令人上瘾。
　　他听到少年轻笑着问：“喜欢吗？”
　　喜欢......
　　“想要吗？”
　　想......
　　“与我结契可好？”
　　好......
　　少年乖乖将自己凑上前，整个人趴在洛应星身上，歪头看他：“给你喝。”
　　血的味道越来越浓郁，弥漫在空气里，霸道地往自己鼻腔里钻，像是要引着他去品尝，洛应星双眸闪过一丝茫然。
　　他缓慢地凑过去，想要抱住少年的身体。
　　双手却落了空。
　　洛应星倏然睁大了双眼。
　　少年的身体几近透明，仿佛下一刻就要消散在人世间，他撇了撇嘴，有些遗憾地说：“好可惜，血都浪费了。”
　　洛应星慌忙抬手捂住伤口，鲜血却从指缝溢出，滴落在自己身上。
　　少年嘟起嘴，不悦地催促着：“小星星，快喝啊。”
　　洛应星感觉自己的心脏像是被千万把匕首刺穿，又狠狠搅和一般，疼得他浑身颤抖痉挛，空气也越发稀薄。他眼圈通红地望着眼前的少年，泪水溢出。
　　我不喝......我不能喝......
　　少年眉头微蹙，语气凶巴巴地骂道：“喝啊！我的血有多宝贵你又不是不知道，还不快喝？！”
　　洛应星哭着摇头。我不喝，你不要死，我不要你死......
　　少年气极，撇下他站起身来，恨铁不成钢：“你长那么高，多出来的脑子是摆设吗？！简直蠢死了！”
　　洛应星看着他越发透明的身体，急得不顾一切伸手扑上前去，却穿身而过，猛地砸在地上。
　　砰的一声响，一道痛哼清晰地传入耳中。
　　疼痛感让他瞬间清醒，洛应星猛地睁开双眸。
　　感受到怀中微凉柔软的触感，他下意识半撑起身，垂眸望着身下的人。
　　少年好像是刚沐浴完，只穿着一件黑色的浴袍，满头银发铺洒在身下，凌乱地勾缠着瓷白的肌肤，些许湿哒哒地黏在少年精致性感的锁骨上。
　　似乎是被自己的动作吓到了，又或是没有反应过来，只见少年的眼眸下意识紧闭，卷翘的长睫微颤，蝶羽般扑闪着，眼尾透着一抹绯红，像是被砸的狠了，红唇翕张，溢出几道无声的喘息。
　　洛应星从没有见过这样的他，浑身都散发着一种精致的脆弱感，让人心生怜惜。
　　眼中划过一抹惊艳，喉结上下一动。
　　可惜，只有精致是真的，脆弱......不存在的。
　　云疏刚洗完澡还没来得及靠近那张床，便被人莫名其妙地扑倒在地，摔的眼冒金星不说，这重的要死的男人还整个压在他身上，砸的他几欲窒息。
　　他抬脚猛地将身上木头一样傻愣的男人踢开，撑着身子坐起来，右脚踩在地毯上，单手支在腿上，抬手将额发往后一拨。
　　赤红色冰冷的眸子直直凝视着他，眼神像是要吃人一样。

吸血鬼伯爵又在养虎为患14
　　“你TM......不能气不能气。”云疏深呼吸，不想因为这点小事耽误等会的大事，语气尽量温柔地问，“你是梦到狗同伴发情了所以也想来一波吗？嗯？”
　　洛应星：“......”
　　他有很多话想说，想问云疏的身体如何，有没有不舒服，想说自己是梦到不好的事情了所以有点怕，想告诉他自己错了，不想要他死，想和他结契......
　　但此刻看着眼前的少年，听着他凶巴巴却又可爱的语气，洛应星忽然就什么话都说不出来了。
　　被这么一打岔，那个梦似乎也不怎么可怕了，洛应星无声地调整了一下呼吸，看着眼前炸毛的少年，心一点一点地落回了实处。
　　下一刻，眸色骤然幽深，呼吸也变得急促，身体几乎是瞬间便有了反应。
　　云疏似乎没意识到因为自己这个起身的动作，本就松垮的浴袍松的更开了，大片雪白的肌肤敞露，口子一直开到了大腿根，几乎只剩一根系带尽职尽责地坚守着最后一方领地——
　　然而并没有什么用，因为从洛应星的角度，该看的不该看的，基本上都看到了。
　　洛应星强迫自己移开视线，可眼神却根本不受控制，云疏瞧着瘦削娇小，其实也有肌肉，只不过是薄薄的一层，不过分，却很漂亮。胸口处的伤也恢复得很好，明明刺得那样深，却没有留疤，肌肤光滑细腻，再往过去一点，是粉嫩的......
　　洛应星抬手将云疏的浴袍猛地一合，喘息着轻轻靠在后者肩上，炽热的气息喷洒在他冰冷的肌肤上，云疏被刺激得浑身一颤，一把将人推开。
　　忍不住卧槽了一声，“你还真的发情了？！不会真梦到狗......唔！”
　　洛应星难耐地堵住他的嘴，边吻边将人抱起，轻放在床上。云疏娇小的身形被男人拢在身下，避无可避，只能被动地承受他的气息。
　　不知道过了多久，直到少年的身体几乎要软成一滩水，男人才退了出去，一下又一下轻啄着他红肿的唇瓣，喘息着说：“梦的你。”
　　云疏仰起头拼命攥取氧气，雾气蒙蒙的桃花眼望着他，半晌才忽然回过味来，骂道：“你特么说谁狗呢！”
　　洛应星：“......”
　　“我是说梦到了你。”洛应星语气微顿，没隔一会儿又俯身亲了亲他的锁骨，像是得了皮肤饥渴症，呼吸粗重地将人压在身下，“阿疏，我们结契好不好？我愿意结契。”
　　男人冰蓝色的双眸幽深如海，看向云疏的时候却好像地狱的火，炽热无比，似乎要燃尽一切。
　　洛应星从长相肌肤到气质都偏冷，是那种凌厉的冷，像冰，冷硬无比。
　　但此刻，云疏却看到了他的另一面——清冷表面下藏着的浓烈的情欲和疯狂的爱意。
　　炙热如火，却格外让人痴迷。
　　洛应星的反应取悦到了云疏，他抬手抱住男人的脖颈将人往下压，动作缓慢，就像将人拉下神坛一般，充满了虔敬的仪式感。
　　他弯了弯眉眼，笑得像个勾人的狐狸，灵动而狡黠：“不要。”
　　洛应星追上去想要亲，云疏抬手捂住。
　　洛应星：“为什么？”
　　云疏：“突然不想结契了，以后再说吧。”
　　洛应星：“！为什么不想了？你之前明明说......”
　　云疏：“突然觉得你之前说的有理，我还小，结契的事，不急。”
　　“......”你不急我急啊，洛应星觉得有些委屈，这难道就是书里说的得到了就不珍惜？
　　“可是我已经25岁了......”
　　云疏噗嗤一笑，伸手男人身下探，感受到他愈发粗重的呼吸，笑容潋滟地说：“不是还精神着嘛～”
　　洛应星一把攥住少年的手，气息滚烫，眸底是汹涌着的、几乎快要压制不住的欲念。
　　“小星星，是不是很渴啊？”
　　洛应星咽了咽口水。
　　云疏后仰起头，指尖轻轻划过脖颈处的肌肤，鲜血缓缓沁出。洛应星忽然觉得体内的血在躁动，他下意识俯身，梦里的场景却再次涌入脑海。
　　“我不能喝......不能喝......”
　　“为什么不能喝？我不也喝了你的血吗？”
　　云疏食指沾了点血，缓缓摸上自己的唇瓣，舌尖轻舔，然后——
　　一口含住。
　　洛应星觉得自己快要疯了。
　　少年就像一只会吸人精气的妖精，本就生的美艳动人，唇瓣的血偏又给他添了几分妖冶糜丽的色彩。
　　洛应星暗叹了一声妖孽，刚欲抬手，却发现自己动弹不得。
　　洛应星：！！！
　　云疏指尖微微一绕，黑雾化作绳索将男人双手双脚牢牢禁锢住，云疏顺势跨坐在他身上，三两下就将洛应星的衣服扒了个精光。
　　“为什么不能喝？”
　　“因为你会疼，会消失......等等！”洛应星面红耳赤，也不管什么能喝不能喝了，羞愤道，“你怎么脱我衣服？！”
　　云疏盯着男人那处，神色无辜道：“你不是发情了么？”
　　洛应星羞窘，闭上眼不说话了。
　　但滚动的喉结和精神的小小星星却暴露了他此刻难捱的状态。
　　云疏抬手又在自己手腕处划了一道，伸到男人嘴边，压低嗓音蛊惑道：“我不疼，也不会消失的......来，尝一口，很甜的，别人想喝都喝不得呢～”
　　洛应星下意识张嘴含住少年的腕口，下一刻，清甜的鲜血沁入口中，眸色又深了几分。
　　云疏轻笑着继续道：“试试挣开我的绳索吧，挣开了就给你......”
　　洛应星抬眼看他，双目猩红，眸底汹涌着可怕的情欲。他试着挣脱，可云疏的力量太强，他才刚刚觉醒，根本无法撼动半分。
　　云疏欣赏了一会儿男人完美的身体，发力时肌肉鼓起，块状分明，沁了一层薄汗的肌肤在灯光下发着光，像是一件完美的艺术品，赏心悦目。
　　云疏忍不住伸手抚摸，时而轻轻掐握。洛应星感受到几乎要沸腾的血液和在体内横冲直撞的强大力量，本就不得章法的他神色更加疯狂了，近乎崩溃地喘息着试图挣脱，看向身上之人的眼神幽深到了极点，像是要把人拆吃入腹，连骨头渣子都不剩。
　　云疏爱极了他这幅动情的模样，清冷又野性，眼神也不复往日的淡漠清冷，凶狠如狼。
　　只是......云疏眉头一挑，不应该啊~难道是血的量不够？
　　这样想着，云疏给自己划的口子又大了些，鲜血几乎是涌了出来，洛应星摇头想要躲开，云疏却将自己的手腕牢牢卡在他嘴里，如此疯狂地灌了片刻，才被挣脱束缚的洛应星握住，伤口愈合，终于止住了血。
　　云疏弯了弯眉眼。
　　洛应星感觉自己毕生的克制力都用在此刻了，他牢牢守着最后一丝理智，又气又疼地骂道：“你在发什么疯？！”
　　哦豁，生气了啊～云疏兴奋舔唇，悠悠道，“恭喜你，成功觉醒血族血脉——还是你母亲的，血族最纯正的王族血脉......”
　　“感受一下，身体是不是更舒服了？”
　　何止是舒服，洛应星此刻精力旺盛得恨不得立刻将人扑在身下翻来覆去地狠狠折腾！他咬牙看着身上的人，呼吸粗重地说道：“为什么要这么做？你是不知道疼的吗！”
　　就算是为了让自己觉醒，至于用这么疯狂的法子吗！
　　云疏意味深长地看着他，轻笑着低声道：“可是我等不住了......小星星，我想要你......”
　　他微微往后挪动了几分，伸手轻轻一握，赤眸闪过一丝戏谑：“我知道你也忍不住了，有什么事等之后再说，嗯？”
　　洛应星拽着人往下一扯，情欲和爱意如猛兽般脱笼而出，二话不说便抱着人凶狠地啃噬亲吻，云疏桃花眸几乎是瞬间便盈满了水雾，泪水顺着泛红的眼尾滑下，身体被男人滚烫的气息和温度烫的发颤。
　　系带散落，浴袍彻底松开，洛应星抱着人往床里滚了两圈，动作间衣袍自然脱落，少年瓷白的肌肤彻底暴露在男人的视线中。
　　洛应星一路向下亲吻，之前滴落在他薄唇处的属于少年的鲜血，随着这个动作重新落回后者身上，在如雪的肌肤上点缀出朵朵妖冶的花。
　　其中，属胸膛处的花开得格外繁密艳丽——那是匕首没入的地方，如今已光洁如初，看不出半点痕迹，洛应星却觉得白的晃眼，刺目非常。
　　“云疏，你是不知道疼的吗！”洛应星咬牙恨齿，却根本拿少年半点法子都没有，“简直就是个疯子！”
　　“是......我是疯子......”云疏喘息着说，“你怕了？”
　　“你是故意的。”洛应星没回话，而是边吻边将少年的心思一一揭露，如数家珍。
　　“十年前你故意营造出要杀我的假象，故意瞒着我父母尚在的消息，故意放我进古堡，故意收我为血仆，故意调戏我，故意带我去晚宴......”
　　云疏被刺激得说不出话，他想捂住男人的嘴，却被他抓握在手里，细碎的吻继续落下。
　　“你故意让我杀你，故意刺激我让我血脉觉醒，故意折腾我想让我发疯。”男人的气息滚烫，语气却依旧平静——云疏根本不知道他怎么做到在欲火焚身的情况下还能如此冷静分析的！
　　“这一切的一切，都是你处心积虑......在十年前就布好的局。”
　　“呜......”云疏被磨得难受，本是他主导的局面不知不觉间自己竟然又落了下风，但此刻他也顾不了那么多了，情欲被男人挑起，却迟迟得不到舒解，不上不下的。
　　“你特么的......是男人就别废话！”

吸血鬼伯爵又在养虎为患15
　　洛应星偏不，他非要让少年也和自己一样感受崩溃的感觉，故意吊着他惩罚他，也是在惩罚自己：“你为什么要这么做？”
　　云疏：“......”
　　操！他抬手抱住男人的后脑勺，猛地将他往下拉，嗓音沙哑地哭骂道：“喜欢你！老子喜欢你可以了吧！妈的你不行让我来，老子我就让你这么一次......唔！”
　　·
　　“事情基本上就是这个样子。”白念安坐在三楼房间的椅子上，小手捧着沏了热茶的杯子，惴惴不安地透过杯子看着对面两人，“我的任务不是杀撒切斯......不是杀云疏，而是找到您的下落，然后用传送阵将辛摩尔家族的人传送过来。”
　　洛北渊眉头微蹙：“那你为何还要试探阿星，让他去杀云疏呢？”
　　白念安：“我......”
　　洛北渊：“你明知不可能杀得了他，也不知道阿星的血猎身份——是什么驱使你这么做呢？”
　　白念安垂眸抿了口热茶，红着眼，眼神飘忽。自己如此算计人家儿子，换作任何父母都不会对自己有什么好脸色吧......
　　“阿星本就要杀云疏的，你说了什么对他影响不大，我们也不至于跟你一个孩子计较。”洛北渊像是知道他的想法，语气温柔说道，“你也清楚自己如今除了相信我们，没有其他的路可走，不是吗？”
　　白念安的神色有了松动，他抹了抹眼：“我这些年从一个血族送到另一个血族手中，身上的咒印不知道有多少......我恨血族，之前也恨云疏，如果可以我恨不得把血族全都杀光！但比起这些——我更想获得自由。”
　　洛北渊神色一怔，抬手摸了摸自己颈侧，这个无意识的反应落入了一直关注他的艾米莉亚的眼中，她凑过去轻轻地落下一吻，握住了男人的手。
　　洛北渊微微红了脸，艾米莉亚安抚地笑了笑，轻点下巴示意白念安继续。
　　这温馨甜蜜的一幕落入少年眼中，他不由得感慨了一句：“洛先生与夫人的感情真好，如今也算苦尽甘来了。”
　　洛北渊轻咳一声，红着脸没说话，艾米莉亚唇角扬起一抹弧度，嗓音也柔和了一些：“谢谢，你也会的。”
　　“我吗？”热气升腾，氤氲了他的双眼，白念安澄澈的眸子逐渐变得浑浊，里面盛满了不可名状的痛苦。
　　“我只想清清白白地死去，身上没有那些咒印，也不会与血族有一丝一毫的牵扯——这便是我唯一的奢望了。”
　　两人一时不知道如何接话，白念安继续说道：“其实我也不知道她是谁，我得知自己即将被卡特大人安排送到古堡的时候，情绪一度崩溃甚至想要自杀——
　　从一开始的卡维拉公爵到后来的伊芙娜亲王，再到更加危险的辛摩尔家族，直至被送到撒切斯特手上，我不断从虎口落入更深的狼穴，已经到了穷途末路。”
　　“我冲动地想，哪怕身上还有血族的咒印都不算什么了，死了就彻底解脱了，但就在那时，一个女人突然出现找上我。
　　她让我去试一试，说另一个人会杀了撒切斯特，到那时辛摩尔家族达成所愿，我对他们就没什么用了，卡特大人自然会信守承诺解除咒印。”
　　“而我，也将彻底恢复自由。”白念安叹了口气，无奈道，“我知道不可信，但我确实也没什么办法了，只有自杀和来古堡两条路可走。”
　　洛北渊蹙眉沉思片刻后问道：“她身上有什么明显的特征吗？对你可还有说其他的话？”
　　白念安：“她裹着一件黑袍，脸也被黑袍罩住，我看不出什么。她也没说其他的话，只让我按卡特大人的吩咐来，说完就消失了。”
　　洛北渊：“消失了？”
　　白念安点头：“凭空出现，凭空消失。”
　　洛北渊下意识看向艾米莉亚，后者知道他想问什么，微微摇首说道：“能在辛摩尔家族的禁制范围内来去自如，连亲王都未必有如此能耐，我也想不出是谁。”
　　“辛摩尔家族肯定不会只送你一人过来，她为何要专门找你呢？就那么笃定你会被云疏留下吗？”洛北渊眉头紧锁，根本就不理解，“她为什么要这么做呢？”
　　房间一时陷入了沉静，谁也没有开口说话。
　　艾米莉亚看着沉默不发一言的洛北渊，不忍他劳心费神，柔声道：“先这样吧，等之后再与云疏他们商量，卡特暂时不会轻举妄动。”
　　说完又看向白念安，“他对你下了什么咒？”
　　白念安闻言慌忙将茶杯搁在桌台上，红着眼道：“我......您愿意帮我解咒？”
　　这些年，从没有一个血族愿意帮他解咒，哪怕是已经失效的。他感觉自己就像货物，被当做礼物不断送出，没有自由，也毫无尊严。
　　艾米莉亚：“让我看看吧。”
　　白念安上前两步，对两人鞠躬道谢，边落泪边欣喜地将自己衣服褪下，背过身去，只见瘦削的后背爬满了诡异的各种印记，血咒、情咒、禁咒......重重叠叠。
　　有些颜色较浅，应该是几年前的，因为被新的咒印取代已经失效，但印记还在，无声地昭示着他所经受的耻辱。
　　有些颜色较深，似乎还挺新，颜色最深的是盘踞在蝴蝶骨处的鲜红血咒，霸道地宣誓主权。
　　后肩及后腰处是密密麻麻的刀疤，新旧交替，几乎都是手够得到的地方，看样子是白念安自己划的，疤痕很大很深，可见当初划的时候用了多大的力道。
　　洛北渊惊得起身，忍不住红了眼，心疼不已：“孩子你......”怎么会有那么多？！
　　他看向艾米莉亚，后者连忙敛眸压下心中的震惊，安抚道：“没事。”
　　艾米莉亚从桌上拿了只瓷杯，指尖划破腕口，鲜血溢出，逐渐将瓷杯注满。
　　白念安听到动静猛地转身，看到艾米莉亚的举动，浑身都忍不住颤抖，双膝一软就要跪下。
　　洛北渊伸手将他撑起，艾米莉亚将瓷杯递给他：“快喝吧，我给你解。”
　　白念安眼泪扑簌簌地落下，他伸手想要接过杯子，却发现自己的手抖得厉害，手心也沁了一层薄汗。
　　他慌忙蹭了蹭衣角，深吸口气接过瓷杯，仰头一口饮尽。
　　艾米莉亚双手结印，红光将少年笼罩，下一刻，白念安便感觉后背一烫。
　　洛北渊适时将衣柜旁的穿衣镜打开，白念安快步上前查看，后背刀痕尚在，但可怖的咒印都消失了。
　　少年瘪嘴，终于忍不住哇的一声哭了出来，他一边哭一边将衣服穿好，颤抖着跪下，对两人连磕了三个头，抬头时额头已经通红一片。
　　洛北渊忙将人扶起，不自觉也落了泪：“孩子，你起来。”
　　“以后你便先留在古堡里，与我们一起吧，有我们在，卡特伤不了你。”
　　白念安抹泪，哽咽道：“谢谢您，洛先生，洛夫人......”
　　艾米莉亚听得高兴，笑意也更真诚了些：“没事了，下去歇息吧。”
　　白念安也不好再打扰，连忙退了出去，末了又突然想起什么，担忧道：“洛夫人您帮我解咒，卡特大......卡特肯定会知晓......”
　　艾米莉亚：“怎么了？”
　　白念安：“他之前给我下令，让我找时机用传送阵将辛摩尔家族的人传送过来......”
　　艾米莉亚牵握住洛北渊的手，轻轻拂去他眼角的泪，悠悠道：“放心，咒印已解，他找不到你的头上来。”
　　“你是想云疏可能会想要将计就计，引他们入古堡。”洛北渊看向门口的少年，笑问道，“怕自己的咒印解除，会坏了云疏的计划吧？”
　　白念安忙点头。
　　“放心吧，云疏走之前将你交给我们，便是默允了。”洛北渊问道，“依你的意思，你还能使用传送法阵？”
　　“嗯嗯！”
　　艾米莉亚：“以那孩子的心计，这些应该都在他的预料之内，我们等他醒来吧。”
　　白念安听出她语气里的不耐，告了声礼便忙不迭溜了。
　　没有人发现，他身后蝴蝶骨处的鲜红咒印再次浮现，无声无息。
　　艾米莉亚手一挥，关门落锁。洛北渊笑意吟吟地看着她，牵着她的手坐在床边，解开领口纽扣将领子缓缓拉开。
　　露出了白皙的肌肤和淡青色的血管。
　　感受到对方炽热的视线，洛北渊脸色微微发烫，却将领子又往下拉了些：“你、你喝吧。”
　　艾米莉亚看着他，嗓音细腻而温柔，话语里盛满了浓情蜜意：“阿渊，我很想你。”
　　“我也是。”洛北渊语气微顿，补充道，“十年来，每一分每一秒，都很想你。”
　　“威尔对你下血咒了？”
　　“是......但已经解了。”
　　“疼吗？”
　　“......不疼。”
　　“可我想让你疼。”艾米莉亚抬手轻抚男人颈侧，那处的肌肤平整，并没有半点疤痕，她敛下眸中的深色，柔声问道，“他咬你这里了，是吗？”

吸血鬼伯爵又在养虎为患16
　　洛北渊眸色闪过一丝痛苦：“是。”
　　“还有哪儿？”艾米莉亚亲了亲他的唇角，嗓音依旧温柔，“都告诉我好不好？”
　　洛北渊垂眸，望进一双如水的星眸，里面的爱意太浓，看的他鼻尖一酸，美眸逐渐盈上一层水雾。
　　他看懂了她眼神的意思，她想......
　　“我想吻你，想盖上我的烙印。”艾米莉亚轻笑着问，“可以吗，阿渊？”
　　洛北渊清楚她的意思，他重重点头，泪水顺着这个动作滑下，滴落在两人交握的手背上。
　　“没关系的，别哭。”艾米莉亚伸手将人搂进怀里，轻轻拍着他的背安抚，“我们一起忘记这些痛苦，往后有我在，有云疏和阿星在，我们会过的很好。”
　　洛北渊哽着嗓音应了一声，伸手将自己衣服解开，艾米莉亚在他颈侧轻轻落下一吻，獠牙刺破肌肤，深深打下自己的烙印。
　　刺痛感令得洛北渊忍不住溢出一道闷哼，心里却感觉到莫大的满足，忍不住将人紧紧抱在怀里。
　　满室温情。
　　另一边，云疏就没那么好过了。他的体温本就偏冷，但男人的身体又太过炽热，烫得他浑身都在颤抖。
　　洛应星偏又被他骗的狠了，一个劲儿地想要磨出少年嘴里的真话，滚烫的呼吸喷洒在他颈窝处，红着眼将獠牙刺入肌肤，在锁骨留下一道很深的印记。
　　“疼吗？阿疏，你告诉我，疼吗？”
　　云疏抱着男人的头，呼吸急促：“不......不疼......”
　　“我伤口愈合的......很快......”
　　洛应星咬牙，红着眼问他：“这就是你不断伤害自己的理由吗？”
　　“你让我匕首刺进你的心脏，让我牙齿刺破你的皮肤，让我再也离不开你的血！”洛应星猛地挺身，换来少年一道破碎的呻吟。
　　哑声道，“可是我疼，阿疏，我很疼。”
　　“十年前，你为什么陷入沉睡？”
　　云疏后仰起纤细修长的脖颈，没有回话。
　　“你的愈合能力很强，正常的伤根本奈何不了你，甚至连刀口刺入心脏，都能很快恢复，短短一个小时不到连疤痕都没有留下。”洛应星磨着他，问，“当年到底发生了什么？”
　　发生了什么，让如此强大的你沉睡了整整十年！
　　云疏：“何不问你母亲？她知道的......比我差不了多少。”
　　“如果你是要让我心疼，让我愧疚，那你的目的达到了。”洛应星的手穿过少年的腋下，从背后将人往自己怀里搂，这是个极其纠缠缱绻的姿势，两人的身体因这个动作更加密不可分。
　　“告诉我，好不好？”
　　云疏喘了口气，唇角溢出一道浅笑：“当年......我知道他们的计划，但我......没有阻止，因为与我无关。救你母亲，也只是因为刚好去那凑了会儿热闹。”
　　洛应星动作微顿，觉得这确实符合云疏的性子，他说：“然后呢？”
　　只是因为看热闹，不可能花费那么大的精力救下他们一家，还为此付出如此大的代价。
　　云疏抬手轻轻拨了拨男人汗湿的碎发：“然后感受到一股强大的能量波动，我意识到，你母亲可能已经启动了血祭。”
　　洛应星一愣，血祭。
　　以血为祭，献出灵魂，威力强大得可以让方圆几里的人全部丧命，连灰都不剩下，一旦启动，几乎不可能中止。
　　想到某种可能，洛应星倏然睁大了眼，情绪激动道：“你破坏了血祭？！”
　　“对啊，那些渣滓，根本不值得她把自己搭进去。”云疏被他磨的难受，深吸口气才忍着脾气耐心解释。
　　“我将她传送回古堡，古堡外有太多禁制，那些人身负重伤，不敢贸然前往，更不敢与我正面对抗，我便赶去救你的父亲和你了。”
　　说到这，云疏语气微顿，有些遗憾道，“可惜让威尔那个家伙钻了空子。”
　　“你与我们素未谋面，为什么要做到这个地步呢？”
　　因为你啊，傻小子！云疏撇撇嘴，搬出了早就准备好的说辞：“因为你母亲在我小的时候为我说过话。那时大家都忌惮我，说我是小恶魔，就连我父亲都这么认为。
　　宴会上只有她站出来，说，‘这个孩子什么都没有做，就被你们三言两语宣判死刑，你们比恶魔更令人畏惧恶心’。”
　　洛应星呼吸放的很轻：“所以你就因为这一句话......”
　　因为没有感受过温暖，所以哪怕是如此微不足道的一缕光亮，都足以成为你的救赎，对吗？
　　云疏知道他相信了：“我既然认出她的模样，就不会选择袖手旁观。她昏迷前求我救下你们，时间太紧，情势危急，她可能也没抱什么希望，但还是这么说了。”
　　“我对你们家很好奇，救人也是顺手的事......”
　　洛应星知道他又在傲娇了，也没戳破，而是继续问道：“那你当年为什么故意营造出要杀我的假象？可别说你从那时便看上我，并布下了十年后的棋局。”
　　云疏轻咳一声：“你就当我心思恶劣吧，当时只是觉得你好玩，那些血族又太过无趣，便想着养一个敌人......”
　　“再说了，你父母都长得美，我也想看看你长大后的模样，你想杀我，便会不顾一切地接近我，事实证明确实如此，我很喜欢这种刺激的感觉。”
　　云疏敏锐感知到男人情绪的变化，他试着带入了一下，发现自己好像确实有点过分了。
　　他象征性地摸了摸男人的头，顺毛道：“我喜欢你，见你的第一面就喜欢了。”
　　洛应星咬牙，将人抱坐在自己怀里，这个动作又令得少年倒吸一口冷气，身体颤抖得更厉害了。
　　云疏抬起绵软无力的手推拒，想要缓解这逼人的快感，却被男人牢牢禁锢在身上，神智恍惚间，耳边传来他咬牙切齿的声音。
　　“可如果你直接把我救下，没有对我用业火，我也会爱上你。”
　　“云疏，我爱你明白吗？我怎样都会爱上你啊......”你又何必多此一举呢？
　　“我恨了你十年，你根本不知道我内心有多么痛苦煎熬！”洛应星将人死死钉在自己身上，牙齿狠狠地磨着他布满红痕的锁骨。
　　“我连血仇都能为你抛在脑后，甚至想杀了你再与你同去，对血族的恨，种族芥蒂，甚至是身为血猎的信仰我都可以舍弃！”
　　“你能明白吗？能明白我有多爱你吗？”洛应星将额头抵在少年的颈窝上，情绪几近崩溃，语气也哽咽得不行，“你就是在折腾我！”
　　“......”云疏抬起浸了一层水光的桃花眸，无声地缓了缓，半晌才悠悠道，“你也说我是个疯子。”
　　洛应星一怔，直起身微微垂眸看着他，云疏泛着水光的赤眸潋滟非常，几乎要夺人心智。
　　“我就是想看你背叛信仰爱上我的样子，想要你的心里，甚至是灵魂深处都刻上我的烙印，想要你记着——”
　　“这些痛苦，欢愉，煎熬，庆幸，苦涩，甜蜜......所有的情绪都是我给你的。”
　　“我想要你记着......”云疏的笑容肆意，嗓音温柔而缱绻，像是恶魔对情人的低喃，字句都透着十足的偏执。
　　“只有我，才是你的唯一。”
　　洛应星一时说不出话来，在遇到云疏之前，他的内心冷的像寒冰，心里也只有仇恨。
　　他不需要情爱，更不需要伙伴，甚至那个救自己于火海的血猎组织都无法在他心里占有一席之地。
　　唯有撒切斯特这个名字，占据了他的整个青春。
　　他的第一次心动，便是见到这个少年的当晚，清冷月色下，少年在自己耳际别了一朵蓝白蔷薇——至今还藏在自己房间的衣柜里。
　　这个少年行事张扬，随心所欲，心思又恶劣，但却傲娇又可爱。
　　自己一点点地沦陷，直到将自己的心交付出去，想要与他结契。
　　诚然，他的内心无时无刻不在痛苦煎熬，但如果可以有重来的机会，他依旧会爱上他。
　　就像预言牌里黑暗的恶魔与光明的圣子，看似不容，生来就是对立，但从古至今，生生世世纠缠到底的，偏偏又是这两个宿敌。
　　洛应星说不出自己此刻是什么感觉，他第一次体会情爱，便彻底栽在了少年手里，也切身感受到了与常人不同的，疯子般的爱意。
　　偏执的，浓烈的，带着沉重而压迫的占有欲，裹挟着令人心惊的破坏欲。
　　是步步为营的满腹算计，环环相扣的致命陷阱。
　　难以理解，无处可逃，令人窒息。
　　但意外的是，很让人心安。
　　因为你能感受到潜藏在疯狂表皮下，炽热浓烈的爱意。
　　因为你知道，他所作所为，皆是为你。
　　洛应星抬手轻轻将少年散落在身前的长发撩至脑后，大手按着少年的后脑勺，一点点往下，然后......
　　咬住他的唇。
　　甘甜的鲜血在两人口腔弥漫，轻微的痛感刺激着两人的神经，洛应星抱着人往里滚，借此让自己进得更深。
　　他听着怀中人破碎的低吟，任由自己被欲望支配，然后沉醉在少年编织的情网里。
　　自暴自弃地想，也许自己也疯了吧。
　　云疏抬手抱住男人的脖颈，逼人的快感令他眼中的泪水几乎就没有间断，甚至神情都有些恍惚，但他的大脑却格外兴奋。
　　“你......现在都知道了......不怕我，不恨......我吗？”云疏像是急于确认什么，眸色带着难以掩饰的疯狂，“我可以......给你最后一次机会，之后......你想逃都......都不可能了！”
　　洛应星无奈一笑：“你从一开始便没有打算，也根本不可能放过我。”
　　云疏眸色晶亮，只听男人喘息着说，“从我踏入古堡的那一刻，便早已是你的囊中之物。”
　　“但我也确实不想逃。”两人呼吸交缠，情感浓烈而炙热，宛如星火燎遍野原，热烈滚烫，“我爱你，不愿逃。”
　　你处心积虑，我甘之如饴。

吸血鬼伯爵又在养虎为患17
　　漫长的黑夜过去，破晓黎明，清晨的第一缕曦光破开云层，照射进古堡的某一处阳台上。
　　优雅矜贵，风流俊逸的男子舒展双手，像是在拥抱阳光，双眸微闭，唇角微微上扬，宁静祥和得仿若一副绝美的画。
　　——如果忽视男子身后弓着身子，颤颤巍巍的管家的话。
　　“今天的天气不错，给威尔传信吧。就说......我请他喝茶，他提出的合作，我很感兴趣。”
　　管家恭声道：“是，我这就去办。”
　　“亲爱的撒切斯特，”卡特望着那抹天光，勾唇轻笑道，“我送给你的大礼，希望你会喜欢～”
　　云疏从颠簸的睡梦中醒来，艰难地想要翻身却动弹不得，他嗓音沙哑说道：“够了......”
　　身后传来男人喑哑低沉的声音：“不够。”
　　“我累了......想睡觉了......”
　　“你睡你的。”
　　“......”
　　云疏闭上眼，彻底服气。
　　又过了几个小时，洛应星将早已昏睡过去的人抱进浴室，清洗干净后放回床上，突然听到楼上房门开合的动静。
　　古堡隔音效果很好，但血脉觉醒后，洛应星感觉自己的感知能力也变得敏锐了，他简单为自己打理了一下，见少年睡的沉，披上浴袍便出去了。
　　此时明月已经没入云层里，天空黑蒙蒙的，甚至可以看到缭绕的黑雾——现在已经是白天了。
　　艾米莉亚正站在蔷薇花园里，垂眸望着盛开的白色蔷薇，她身上穿着一袭纯黑的真丝连衣裙，长发自然地倾洒而下，肌肤冷白，身姿曼妙。
　　气质矜冷又美艳。
　　洛应星从阳台往下看，刚好对上闻声抬眸的艾米莉亚，后者向来温柔如水的眼眸还带着来不及掩饰的森冷，幽深如望不到底的深潭。
　　与记忆里温柔和善的母亲不同，眼前的人气势凌厉，给人的感觉也有些黑暗。
　　莫名让人脊背发凉。
　　但这种感觉只持续了短短一瞬，紧接着她便柔和了眉眼，笑意吟吟地看着洛应星的模样依旧如往日那般温柔可亲。
　　“阿星，你醒了？”
　　洛应星抿了抿唇，单手撑着阳台上的护栏纵身一跃，落在她面前。
　　艾米莉亚看着面前比自己高了一个头的儿子，笑容越发潋滟了，她眼神有些揶揄地捂嘴笑道：“看来是还没睡。”
　　洛应星裸露的肌肤上，密密麻麻的全是咬痕，尚还滴着水的锁骨处痕迹重了些，氤氲开一朵淡红色的花，再没入暗色的领口。
　　一看就知道方才发生了一场激烈的性 事。
　　洛应星脸颊有些发热，他轻咳一声，淡蓝色的眼眸望向别处：“母亲也不遑多让。”
　　艾米莉亚闻言一顿，下意识抬手摸了摸自己印满吻痕的脖颈和锁骨，想起男人情动落泪的可爱模样，她忍不住低笑了一声，黑瞳闪着细碎柔和的光。
　　“看样子你现在心情很不错。”艾米莉亚伸手拨了拨蔷薇，悠悠道，“你与小时候相比，变了很多。”
　　洛应星：“人长大了，总是要变的，倒是母亲您，与我印象中的也有些不同......是因为父亲吗？”
　　艾米莉亚也没打算瞒着他，眼眸暗了一瞬：“他被威尔关了十年，直到前些日子才被云疏救出，身上只有一个血咒。”
　　洛应星：“有什么不对的吗？”
　　“血仆对血族而言只是可有可无的消遣、玩物，就像白念安，他身上密密麻麻的都是那些贵族的咒印，那些人不会理会他的痛苦，更不会在意他身上是否有其他人的烙印。”艾米莉亚沉声道，“但威尔对阿渊......不一般。”
　　洛应星一怔，他下意识道：“会不会是因为亚当血脉？”
　　艾米莉亚摇了摇头，眼眸幽深地望着他：“儿子，有时候你不得不相信女人的第六感。”
　　洛应星：“您是担心父亲......”
　　“这倒不会，阿渊根本不愿让别人吸他的血，如果有人逼迫他只会想要自杀——你父亲瞧着温软，又爱哭，但性子比谁都烈，威尔如果对他有意的话，就不敢刺激得太狠。”
　　说到这，艾米莉亚的眸子划过一抹狠厉，冷笑道，“只是他既然敢动我的人，就得做好准备付出代价。”
　　洛应星没说话，脑海中却不由得浮现出十年前父亲用自己的血引开血族，红着眼让自己快跑的场景，那时的他应该很怕很难过吧，连洛应星自己都以为母亲已经死了，洛北渊又该是怎样的绝望呢？
　　“当年的事，我听阿疏说了......”洛应星微微蹙眉问道，“卡特在晚宴上的眼神分明是认出我了想杀我，辛摩尔家族时隔十年也都没放弃往古堡派人——我想不通他们为什么......”
　　艾米莉亚接话：“为什么非得要赶尽杀绝？”
　　洛应星：“是，我不明白，您再怎么说都是辛摩尔家族的人，脱离家族那么多年了，我不明白他们为什么要冒着那么大的风险从云疏手里抢人。”
　　艾米莉亚抬头望向黑雾弥漫的天空，不答反问：“你知道这里为什么不见天日吗？”
　　洛应星神情微怔。
　　“看来是知道了。”艾米莉亚轻笑道，“云疏把他的故事告诉给你了吧。”
　　“......是。”
　　“传闻他出生那年，因血脉变异实力过于强大，让他的母亲遭反噬，失血过多，筋脉寸断而亡，从那以后，他便在众人的猜疑和诋毁中长大。
　　他的父亲恨他，他的家族弃他，直到他成长，成为所有人都无法忽视的威胁——结局你也知道了。血族根本就毫无亲情可言。”
　　艾米莉亚眼神冰冷刺骨，缓缓道，“血族的情感，和血一样冰冷，怎样都捂不暖的。”
　　洛应星说不清楚此刻的感觉，心里酸胀的，还有点疼——他忽然理解云疏疯子一般的爱了，从没有人教过他如何去爱一个人，世界给他的只有无边的恶意和伤害，所以他才把这种刻骨铭心的痛感施加到自己身上，想要自己一辈子都忘不了。
　　事实上，云疏能保持理智，没有成为以杀戮为乐的恶魔已经很不容易了。
　　“不过他们一心想要我的命，除了我背叛家族爱上人类以外，也确实还有其他的理由。”
　　洛应星闻声看去，只见艾米莉亚冷冷勾唇，嗤笑道：“因为我亲眼目睹了我的好哥哥——卡特杀害父亲和母亲，只为掌控整个辛摩尔家族。”
　　洛应星倏然睁大了双眼，他沉默良久，才找回语言：“可是......不是说血族都没有亲情可言吗？他既然敢杀，应该也不怕你看见......”
　　艾米莉亚笑他天真：“不是所有血族都像云疏这般无所顾忌的，很多事情大家都心知肚明，但摆到明面上来，就犯了大忌——尤其是以下犯上，子谋父命的，有了先例，往后还有人敢要孩子吗？”
　　“血族不老不死，其实也是相对于人类而言，一般来说血族的寿命也就一两千岁。”
　　洛应星闻言也反应过来，云疏从小被恶意诋毁中伤，才养成了如今这般以他人痛苦为乐的疯批性子，他也不在乎这些名声。
　　但卡特不一样，他是为了掌控整个家族，如果谋逆之事曝光，会让很多人心生不满，辛摩尔家族人心惶惶不说，还会沦为血族背后的谈资。
　　洛应星回想了一下卡特在晚宴上的言行，发现他确实很在乎名声和面子。
　　艾米莉亚：“那时候我刚好决定和父母坦白与阿渊的关系，无意中撞见那一幕，我那时也还年轻，不敢与卡特正面对抗，也不敢将真相揭露。”
　　“所以我逃了，带着阿渊一起，人类有个美好的词叫......私奔？”
　　洛应星听的嘴角一抽，他怎么不知道母亲还有这样小女人的一面，但一想到儿时母亲歪着头对父亲撒娇的场面，竟也觉得毫不违和——尽管她今晚走的是性感冷艳风。
　　“而卡特也借此追杀，就是想要我的命，这也是卡特能睁一只眼闭一只眼由威尔劫走阿渊的理由。”
　　洛北渊被威尔收为血仆，卡特不会不知情，他知道以艾米莉亚的性子，不会将这些事情告诉洛北渊，而沦为血仆不仅会让洛北渊生不如死，更会让艾米莉亚痛苦。
　　卡特就是想让这个妹妹也体会一把被背叛的感觉。
　　洛应星直至回到房间，躺在床上的时候，都还在消化艾米莉亚的话，他看向一旁睡着睡着又侧卧蜷缩起身子的少年，侧身伸手从后背轻轻揽住他的细腰。
　　云疏在沉睡中感觉到熟悉的怀抱，下意识转身回抱住男人，在胸肌上蹭了蹭便又睡死过去。
　　看样子是真累了，洛应星清冷如月的眉眼染上笑意，冰蓝色的眸子里像是盛满了细碎的光，竟然还有些小时候眼眸晶亮的感觉。
　　笑着笑着，他似乎是意识到什么，柔光潋滟的眼眸突然变得幽深。
　　所以，卡特为什么对自己有如此大的杀意？

吸血鬼伯爵又在养虎为患18（一更）
　　如果只是因为母亲，像卡特这般极善伪装的人根本就不至于在初次见面时便对自己展露杀意。
　　不，或许不是第一次见面，至少对卡特而言不是。
　　黑暗中，洛应星大手一下一下地轻抚着少年柔顺的长发，紊乱的思绪也逐渐清晰，十年前卡特不会不知道自己的存在，这十年间很可能也在暗中窥伺自己的动向——这表明至少在晚宴前，卡特都没有想要自己的命。
　　难道是......男人动作一顿，指尖轻轻挑起少年的下巴，如此近的距离让少年的美颜无限放大，昏暗的视线中少年美的要命，冷白的脸颊此刻微微泛着红晕，眼尾的色泽更是秾丽非常。
　　鸦羽般的长睫轻轻垂下，在眼底扫出一道淡淡的浅影，精致小巧的鼻梁也泛着不明显的红，本就红润的唇瓣更肿了，洛应星忍不住回味少年果冻一般柔软微凉的触感，喉结微动。
　　与少年强大的实力形成极大反差的，是他娇小的身形和美艳惑人的容貌，洛应星垂眸望着怀中比自己小两圈的人儿，暗叹了一声妖孽。
　　真是祸水啊，洛应星松开手重新将人揽进怀里，有些酸唧唧地想，自己被人盯上了都不知道。
　　古堡的白天比夜晚还要安静许多，至少主楼没有半点动静，但神圣的光明教堂就不一样了，温暖的阳光照射在教堂古老巨大的钟表上，洒在来往祷告祈福的人身上，像是披上了一层金纱，闪耀着圣洁的光辉。
　　可教堂阴暗的地底，却是被可怖血腥充斥的红色世界。
　　鲜血遍地，血水灌满了地下室中央深达数米的大凹槽，像是一个缩小版的泳池，只是与蔚蓝色的池水不同的是，这个池子里全是脏污的血，些许肉沫和人体破碎组织漂浮在上面，甚至还能看到一小截断臂，像是不愿溺于深海的漂流瓶，显得可悲又滑稽。
　　血池中央被禁制束缚的，是一个蓬头垢面，浑身脏污的男子——或许，称之为怪物或野兽更恰当些。
　　这已经不能称作是人了，他的身体已经发生了变异，身形比正常男性大了一倍不止，四肢壮实粗大，却灵活得诡异，不断用折叠的四肢冲撞无形的禁制，除了根本出不去之外，几乎毫无损伤。
　　此时他似乎是撞累了，坐在石台上抱着半个人在啃，比正常血族还要锋利可怖的獠牙狠狠刺破那半个人的肌肤，鲜血四溅，连带着皮肉都被吞吃下肚。
　　这是个无论是人类还是血族看了，都会忍不住干呕的恶心场景，但暗处穿着精致讲究的女子却波澜不惊，甚至连眉头都没有皱一下。
　　“我要喝血！新鲜的血！”男子扔下口中的肉，边靠近边对她怒吼。
　　瑞吉尔面无表情地看着他，语气没有丝毫起伏：“这些不够你喝吗？”
　　“你知道我想喝谁的血！”男子抬头，露出可怖的獠牙和狰狞的面孔，“我要亚当！那个血猎呢？把那个血猎带过来！”
　　瑞吉尔眸中划过一抹冷意：“他在血族禁域，并且已经觉醒了血脉，我做不到。”
　　“谁让你放他走的？！谁让你放他走的？！”男子用自己的头去撞禁制，双目猩红地吼道，“你说他有用，我才忍了十年！我忍了十年！！”
　　“他的确有用，我需要借他的手杀撒切斯特。”可惜他终究还是爱上了那个少年，思及此，瑞吉尔的眼神暗了一瞬。
　　“撒切斯特？”男子突然安静下来，冷静的样子竟然与正常人无异，“是那个伯爵的儿子？”
　　“是。”
　　“当年就听过他的事，闹得当真是大，老疯子养出的小疯子......哈哈哈哈哈！”男子突然大笑起来，瑞吉尔冷眼看着他，只见男人笑够了，突然抬手摸了摸自己的獠牙，眼眸闪过浓烈的兴趣。
　　瑞吉尔知道自己的目的已经达到，她乘胜追击道：“撒切斯特的身体对血族而言是至宝，这点你当年就很清楚，他的价值，可比洛应星大多了，说不定还能让你摆脱这副人不人鬼不鬼的状态，成为真正的血族......费尔。”
　　费尔，男人的名字，作为人类的名字。不是怪物，不是野兽，不是恶鬼。
　　男人清醒的时间太短，很快又恢复了疯癫原始的状态，但瑞吉尔的话已经成功占据了他的大脑，他嘴里重复地喊道：“我要喝他的血，吃他的肉，我要正常，我要永生......”
　　瑞吉尔听到最后，男人至今还想着永生，她嗤笑着摇摇头，人类啊，当真是卑劣肮脏的物种。
　　“放心，很快我就会放你出来了。”瑞吉尔留下这句话便直接离开了，她收起了冷漠傲视的眼神，走到教堂的窗前，阳光照射在她身上，她依旧还是那个圣洁的神使。
　　血猎塞文看到她出来，上前行了个骑士礼，恭声禀报道：“神使大人，昨晚A区和B区未发生异常，C区有几只吸血鬼出来作乱，已被全部抹杀。”
　　瑞吉尔转过身来，对他露出一抹亲切柔和的笑，温声道：“辛苦了。”
　　塞文不自觉红了脸，但他不敢对女子生出半点不敬的想法，忙垂首应声：“不辛苦，守护人类是我们血猎的责任。”
　　瑞吉尔：“如果洛应星能有你这般强的责任感就好了。”
　　塞文一怔，随即想到外面的消息——撒切斯特已经和身边那个叫洛应星的血仆结契了，这对血猎而言无异于背叛，更何况他还是预言中的圣子，唯一能杀那恶魔，然后带人类走向光明的人。
　　瑞吉尔无奈道：“兴许，是我的决策出了差错。”
　　“不，不是您的错，神使大人的预言从未有错。”塞文语气坚定说道，“定是那个恶魔迷惑了圣子。”
　　瑞吉尔沉思了一会儿，点头应道：“看来，我们得把他从撒切斯特手中救出来，我再仔细想想方案，你先下去休息吧。”
　　塞文：“是。”
　　塞文退下后，一个守卫从外面进来，行礼道：“神使大人，外面有人找您。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患19（二更）
　　瑞吉尔摆手示意他退下，走出教堂，迎面对上一个提着纸袋，模样普通的中年男子，穿着已经洗黄的T恤衫和皱巴巴的牛仔裤，一看就知道是贫苦人家，但气质却莫名有些违和。
　　门口的守卫觉得有些怪异，不由得多看了几眼，直到瑞吉尔出来，才垂眸立正，没再怀疑——他们对瑞吉尔是绝对信任的，她要见的人自然也没有问题。
　　瑞吉尔认出眼前的人便是卡特身边的管家，她不由得感慨男人的大胆，面上却是恰到好处的疑惑：“请问你是......”
　　“我是上次被您救过的人，我姓王，您可能不记得了，我这次是专门来感谢您的，一点微薄的谢礼，还请不要嫌弃。”
　　瑞吉尔清楚卡特又想找自己合作了，她与管家假意推辞了一番，便借帮人检查伤势的缘由邀请人进去了。
　　血猎经常帮助普通的人类，不论贫富贵贱均一视同仁，因此也会有很多人前来道谢，神使亲民，这场面守卫早已见怪不怪了，便也没有怀疑。
　　只是两人谈了什么，又做了什么，就不得而知了。
　　云疏醒来时，已近黄昏，古堡里原本幽暗的灯光被管家诺尔悉数置换，到这时都亮了起来，整个古堡宛如白昼。
　　洛北渊知道云疏是担心自己不习惯，之前是要瞒着洛应星，如今大家都知道了，也没有什么忌讳。
　　但他还是觉得有些兴师动众了，洛北渊觉得不好意思，在吃饭的时候终于忍不住说道：“其实我都习惯了，你们不用考虑我......”
　　艾米莉亚一脸温柔地给他夹菜：“儿媳的心意，你就受着吧。”
　　血族以血为食，平常不吃饭也没事，云疏也只是象征性地扒拉两口，听到艾米莉亚这话张了张嘴，想要纠正她的措辞。
　　洛应星及时插话问道：“爸，妈，听云疏说你们也没有结契？”
　　这话题转的有些突兀了，但云疏却觉得不奇怪，毕竟男人昨晚一直磨着自己，今天他一醒来便又开始缠着自己结契，云疏都怀疑他脑子里只装得下这一件事。
　　洛北渊闻言一顿，不知道他为什么要这么问，但还是放下碗筷，耐心地解释道：“之前是没有结契，我只是个普通人，你母亲又是王族的血脉，她一直担心我会被压制，结契的时候会难受，便一直没有结。结契后两人虽然能同享生命，却也福祸相依，她也担心自己若遭遇不测会连累到我。”
　　洛应星点头表示理解，血族受点伤没事，反正自愈能力强，但如果同样的伤施加到人类身上，尽管要不了命，但痛楚也够受的了。
　　“其实左右也不过是一种形式罢了，她不愿，我也没有强求，只想着等之后她改变主意了再说——反正无论有没有结契，我都不会离开她。”男人说这话时眼神一直看着身旁的人，眉目缱绻而温柔，看得艾米莉亚有些心热。
　　“只是没想到变故来的太突然了，我们什么都没来得及准备......我便想着，要是当年缔结契约就好了，至少我能知道她还活着，不至于几番寻死。”洛北渊嗓音不自觉已经哽咽，“若是我走了，你母亲该多自责多难过啊......”
　　艾米莉亚心疼地将人揽进怀里。
　　洛应星自觉失言，他磨着云疏说要结契的时候，后者迷迷糊糊说了句“爸妈不也没结吗？不急”，他便想问问，顺便看能不能催一催或者让爸妈帮忙说服云疏，没想到又扯出了伤心事，还让父亲哭了。
　　他有些无措地看向少年，不知道该怎么办。
　　云疏看着男人一副做错事的慌乱模样便忍不住想笑，他轻咳一声，转移话题道：“所以您和母亲昨天是已经结契了吗？”
　　“嗯嗯！”洛北渊自觉失态，他忙抹了抹眼，端正坐姿，有些羞窘地低着头说道，“昨晚我缠着她结契的，反正结都结了，你母亲后悔也来不及了。”
　　在场的人都被男人这副娇俏无赖的模样可爱到了，美人垂泪最是赏心悦目，云疏单手撑着下巴，饶有兴味地看着眼前美好的一幕，就连之前看见白念安哭就心生厌烦、讨厌男人娇气的洛应星都无声地松了口气，点头附和。
　　艾米莉亚轻轻拍了拍他的背，语气比江南的微风还要缱绻温柔：“我不后悔，我高兴都来不及。”
　　她无时无刻不想彻底占有这个男人，想在他的灵魂深处打上自己的烙印，让他再也离不开自己，她见他的第一眼便想与这个人结契了。
　　但人类有句话是这么说的：“喜欢是放肆，爱是克制。”她偶然间听人提起，便一直记在心底，从不敢忘记。
　　血族的基因是野蛮而霸道的，占有和掠夺是藏在血脉里的东西，天性如此。可人类太脆弱了，她爱的人也是，所以她必须违背自己的天性，忤逆自己的本能，然后去爱他。
　　所以她才迟迟不愿结契，洛北渊方才说的其实只是一部分原因，最主要的原因是，她怕控制不住自己嗜血的本能——亚当的血本就对她有莫名的吸引力，结契后自己更会对他上瘾，她怕自己伤了他。
　　但昨晚，这个男人却边哭边搂着她说：“我宁愿承受痛楚，也不愿再与你分开，哪怕是一秒都不愿意。”
　　她知道他说的是同担伤痛的事，但这也足够令她心动了，所以她自私了一回，选择彻底将这个人据为己有。
　　洛北渊抬眸对上艾米莉亚的视线，感受到她眼里的情意，忍不住红了脸，慌乱地移开眼，云疏和洛应星在对面看着，恍惚间都好似看到了两人周围的粉红泡泡。
　　洛应星虽然有一半人类血脉，吃饭的习惯一时半会儿也改不过来，说起来这顿饭其实就是为他和洛北渊准备的。但此刻他明明才吃到一半，却觉得已经饱了。
　　洛应星放下筷子，下意识看向看戏的少年。
　　云疏看得起劲，刚想跟系统猫猫感慨一句“现场嗑的cp就是甜”，突然感觉到一道难以忽视的视线。
　　他一转头，就见男人抿了抿唇，眼神幽怨地看着自己。
　　云疏：？？？

吸血鬼伯爵又在养虎为患20
　　“我能感觉到自己的身体已经很强健了，血脉觉醒后也有了法术，你不用担心我的身体受不住，也不用担心会对我的血上瘾，因为我同样渴望你的血液。”
　　洛应星大手一捞便将少年抱坐在自己身上，将后路全部堵死，“而且你也说好了要与我结契，估计外面消息都传遍了，你不坐实的话，我会很委屈的。”
　　云疏额角抽了抽，抬手揉了揉男人的脸，不明白这人怎么突然变得那么多话。
　　难道觉醒还能改变性格？
　　云疏陷入了沉思。
　　洛应星还以为是自己说的话起了作用，意识到少年吃软不吃硬的他抱着人死皮赖脸地撒娇，直接震惊了对面浓情蜜意的父母。
　　等大厅安静下来的时候，洛应星才后知后觉地反应过来，将脸往少年颈窝一埋，不动了。
　　云疏对这个小娇妻的姿势很满意，摸了摸他的脑袋安抚道：“乖，马上。”
　　“只不过在结契前，我想先带你去个地方。”
　　洛应星红着脸，眼睛发亮地看着他。
　　只要能结契，少年去哪他都跟着，说什么话他都听。
　　云疏被他看的心痒，没忍住又摸了一把，对对面二人说道：“爸，妈，我先带小星星出去玩一圈儿，很快就回来。”
　　艾米莉亚闻言也有些心动：“去吧，我和阿渊也刚好出去走走。”
　　洛应星有些不放心：“要不要跟我们一起？”
　　艾米莉亚不想要两个电灯泡，她微笑着拒绝：“不了，只是随便走走，不碍事。”
　　洛北渊也忍不住担忧，他扯了扯身旁的人衣袖，对云疏说道：“昨晚艾米莉亚帮白念安解了咒，他向我们透露了一些事，我觉得有必要跟你们商量一下......”
　　男人说完后，大厅陷入了寂静，几人都没有说话。
　　云疏下意识抬手摸了摸下巴，问系统猫猫：“白念安说的那个女人，是瑞吉尔吧？”
　　系统猫猫第一时间去查，猫爪啪嗒啪嗒一阵操作，“是的！”
　　“但我查不到与她相关的信息！”系统惊呼一声，“怎么会这样？！”
　　云疏：“嗯？”
　　系统猫猫严肃道：“她的身份信息被人加密了，我没有权限！这根本不可能——除非是有外来物！”
　　他咽了咽口水，末了又说，“我、我已经上报到系统局了，宿主大大您不要怕。”有主神大人在，不会有事的！嗯！
　　云疏：“......”到底是谁怕？
　　他心里隐隐有了猜测，捏了捏男人的脸，问道：“有想法没？”
　　洛应星摇了摇头，眉头紧皱。
　　“没有就不想了。”云疏从他身上起来，“我先带你出去玩玩。”
　　洛北渊还记着那个可怜的孩子，见云疏这般放松的模样，忍不住为他说话：“白念安担心自己坏了你的计划，一直没敢乱走动，要不也放他出去走走吧。”
　　云疏一脸懵逼：“什么计划？”
　　洛北渊：“......”
　　艾米莉亚见男人呆愣的模样，唇角绽开一抹笑意：“你啊，就少操些心吧，有我们呢！”
　　云疏终于明白洛北渊误会自己了，他牵握起洛应星的手晃了晃，笑的眉眼弯弯。
　　“那帮人爱怎么折腾就怎么折腾吧，左右奈何不了我，我也没心思陪他们耗。”少年说这话时赤眸里是毫不掩饰的狠厉，连银色的发丝都透着桀骜不驯。
　　语气也嚣张到了极点，“蝼蚁终究只是蝼蚁，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。”
　　这番话说得在场众人都无法反驳，艾米莉亚轻笑着摇了摇头，眸色宠溺道：“你这孩子......”
　　云疏哼了一声，“白念安还是留在古堡附近吧，外面对他不安全，诺尔，你照顾一下他。”
　　一直安静地候在角落里的诺尔：“是。”
　　洛应星简直爱死少年这副骄矜的模样了，他心头微动，按耐住心底的欲望乖乖地跟人走。
　　他本以为云疏是想带自己去约会，想着可能是血族结契前奇奇怪怪的仪式感，但当他站在无比熟悉的教堂广场时，半晌都没缓过神来。
　　广场上人来人往，大多是出来散步的人，因为对面不远处就是教堂——血猎的集中地，这附近的区域可以说是最安全的，来往的人脸上也都挂着放松而平静的笑。
　　两人正站在广场中心，突然出现却无人注意，洛应星意识到云疏隐匿了两人的身形。
　　他神情恍惚了一瞬，眸光落在身旁冷艳张扬的少年身上：“你为什么带我来这？”
　　云疏倦懒地唔了一声，从口袋里掏出一只棒棒糖，慢条斯理地拆着，不答反问：“你觉得这个教堂怎么样？”
　　洛应星抬眸看向广场对面不远处的教堂，清冷的月色照在神圣威严的建筑上，黑夜里，这座承载了众民信仰和希望的圣地宛若神明，无声地守护着这座城里的人。
　　洛应星：“挺好的。”
　　是吗？云疏含着糖意味不明地应了一声。
　　“听说你们血猎心中都有一个信仰，奉瑞吉尔的话为神旨。”
　　“神使传达神明的旨意——神祇庇护人类，血猎代表正义，终将战胜邪恶。”云疏嗤笑了一声，抬头看向男人，“我说的可有错？”
　　洛应星不明白少年葫芦里又卖的什么药，但还是乖乖点头，什么都顺着他：“没错。”
　　系统猫猫被这中二的傻B言论给雷到了，抖落一身的鸡皮疙瘩，边看戏边等系统局那边的回复。
　　云疏唇齿间溢出一道轻笑，问：“你信吗？”
　　洛应星神色有些复杂，他忽然想起那个女人的预言，摇了摇头说道：“不信。”
　　云疏看出男人一瞬间的犹豫，唇角微勾，眸光愈发潋滟了。
　　系统猫猫看着自家宿主焉坏的笑，久违地炸了毛。
　　从心的他终究好奇压过理智，忍不住问：“您要做什么啊？”
　　“记得我说过的话么？”伯爵大人好心提醒自家统子，“我要他身心都属于我，连同信仰、灵魂，都刻上我的名字。”
　　系统舔毛的动作一顿，终于意识到宿主是吃醋了！
　　怪不得迟迟没有和洛应星结契！
　　云疏讨厌那个神棍一样的女人，讨厌她霸占了洛应星十年，讨厌她给他灌输的思想信念。
　　——尽管小星星很理智，并没有全信，但不可能没有受到影响。
　　所以......
　　“我要亲手摧毁他的信仰，”少年如血般妖冶的赤眸跃动着诡异的疯狂，瞳孔深处是令人窒息的、可怕的占有欲，“然后，奉我为神祇。”
　　说完这句话，云疏便脚踏虚空，抬手揪住男人的领子直接消失在原地。
　　洛应星：！！！
　　大脑一阵眩晕，男人脚还没来得及落地，刺耳的喧闹声便瞬间涌入耳中，像是把拉锯的钝刀，磨得耳膜发疼。
　　洛应星慌忙稳住身形，一位肥头大耳的大叔从身侧穿过，他狼狈地往里靠，下意识抬手想要拢住身旁的少年。
　　手却落了空。
　　男人猛地转身，却见少年笑弯了一双桃花眼，白皙修长的手指抵着含着塑料棍的红唇，轻声说了句：“别说话。”
　　洛应星紧绷的身子缓缓放松下来，没把人弄丢就好。
　　他不动声色地打量起周围的环境来，这是多年养成的习惯，血猎的任务一般都很危险，而陌生的环境会让他的神经高度紧绷，所以他每到一个陌生而危险不明的地方都会第一时间打探情况。
　　但这个地方虽然喧闹了些，似乎并没有什么危险。
　　这是个高级的娱乐场所，来往的人都戴着各色的面具，无法看清容貌，但可以确定的是，里面有半数是血族。
　　而另一半，竟然都是人类！
　　洛应星眉头微蹙，他不知道这是哪，也不知道云疏为何要带他来这，更不知道如今是什么情况。
　　血族与人类之间的仇恨经过数百年的演化已经到了不死不休的地步，根本就不可能出现和平相处的局面。
　　这地方，很古怪。
　　云疏嚼碎了满口的糖，踮脚轻轻拍了拍男人的肩，将手中不知何时出现的银色面具戴在他脸上，洛应星满腹疑惑，但还是习惯性弯下了腰。
　　银色的狐狸面具遮住了男人的上半边脸，露出高挺的鼻尖和紧抿的薄唇，完美展现出男人清晰流畅的脸部轮廓和棱角分明的下颌线。
　　如宝石般清冷漂亮的蓝眸里倒映着细碎的柔光，像是盛满了天上的星星，有些呆呆地望着眼前的少年。
　　男人的气质清冷而凌厉，模样也清俊偏冷，而银色的狐狸面具则遮住了他深邃的眉骨，盖住了他的冷意，为他添了几分清纯的妖。
　　云疏内心卧槽了一声，理了理他额角的碎发，忍不住踮起脚尖吻上了男人的唇，彻底沦陷在他的美色中。
　　洛应星瞳孔微缩，众目睽睽之下亲吻的刺激感令得他呼吸急促了几分，心脏砰砰砰的跳动声几乎要盖过喧嚣声。
　　他想让少年停下，但唇上微凉的触感和口中香甜的柔软却霸道地占据了自己的全部神智，奶糖味随着少年主动的深吻在口腔弥漫开来，疯狂刺激着他的味蕾和紧绷的神经。
　　洛应星喉结滚动了几下，大手托着少年的后脑勺将人往自己嘴唇上压，一手握着他纤细的腰肢往上提，云疏脚尖几乎都要离地，窒息感席卷了他的大脑，身体也在忍不住微微发颤。
　　洛应星感觉到周围似乎安静了一瞬，那一瞬他的血液都要沸腾了，脸已经烧得滚烫，手心的温度也高的吓人。

吸血鬼伯爵又在养虎为患21
　　两人站立的地方是大厅的外围，离热闹的中心还有一段距离，但人依旧不少，只不过他们似乎对这场面早已见怪不怪了，只感慨了一句“长得好像不错”便向更里处走去。
　　好像里面有更吸引人的东西。
　　但哪怕是一瞬间的停顿，都够男人受的了。
　　洛应星感觉自己像是被割裂成了两个人，一个在疯狂地沉沦，一个在清醒地观看，脑海中天人交战，不断在“快停下”和“继续”之间徘徊。
　　太刺激了，他想，真的是太疯狂了。
　　两人在众人的视线中交颈热吻，几乎快要发疯，许久后这绵长热烈的一吻才终于在少年受不住的呜咽声溢出后宣告结束。
　　尽管知道估计没几个人认识自己，云疏还是第一时间戴上了玫瑰金色的同款面具。
　　“你喜欢吗？”少年笑的像个吸食精气的妖精，喘息着说，“嗯？小星星，你喜欢这种感觉吗？”
　　洛应星被少年勾了魂，喃喃道：“喜欢......”
　　云疏满意地笑了，牵握着他的手往里走，将人拽进更深的漩涡。
　　地下交易场坐落在教堂广场——这片人类公认的最安全的区域内，庞大的交易场所占据了这整片区域，对面是承载了无数公民信仰和希望的圣地。
　　阳光对生灵是极为照拂和眷顾的，光芒洒向之处所有的阴霾和黑暗皆会消散，取而代之的是希望和无尽的生机。
　　但很显然，恩赐被厚厚的泥土层阻隔，永远无法抵达阴暗的地底。
　　洛应星跟随少年一路往里走，途径荒淫的权色交易区，血腥脏污的施暴区，充斥着混乱危险因子的娱乐区，甚至是红色的血仆贩.卖区......
　　他看见不止一个可怜无辜的少年少女跪伏在冰冷的地板上接受恶心的调教，随便一瞥都能看到满身的淫乱脏污，他听见那些绝望的低泣和颤抖的哀鸣，透着满满的挣扎后的无力。
　　高高在上的人和吸血鬼放肆地笑着，鞭子划过皮肉的声音涌入耳朵里，浓郁得令人作呕的**气味和血味灌入口鼻，穿着讲究单薄的服务人员麻木地穿梭其中......
　　呕——
　　男人在瞥见荒淫不堪的一幕后终于忍不住停下步伐，弯下腰发出了痛苦的干呕。
　　云疏只是微微蹙眉，轻轻拍了拍男人的背帮他顺气，对这场面好似习以为常。
　　甚至还能笑着问一句：“小星星，你没事吧？”
　　从没见过这场面的洛应星抬起有些苍白的脸，身子都在无意识战栗。
　　他看着少年这副反常的模样，心中警铃大作，隐隐预感到少年即将揭露的，可能是近乎毁灭性的、超出自己认知的可怕事实。
　　系统看着几分钟前还一脸春心萌动的男人如今这副狼狈的可怜模样，啧啧几声。
　　宿主大大真是狠的下心，也不怕男人接受不了。
　　云疏见男人红着眼，“娇弱”地望着自己，心里也忍不住软了一下，终是舍不得，抬手一挥便直接到了最中心的地带。
　　地下拍卖场。
　　装饰华丽的舞台，宽敞的贵宾席，纷繁复杂的雕梁和水晶灯饰，穿着考究、举止优雅矜贵的宾客，训练有素的服侍生......
　　洛应星忽然有种，从肮脏混乱又野蛮无序的原始社会穿到文明体面的上层社会的错觉。
　　与外面的混乱肮脏相比，这里简直就是天堂。
　　当然，仅限于表面。
　　洛应星的视线缓缓扫过台上一排被铁链束缚住手脚，浑身赤裸的人，再到那些端着贵族姿态礼仪举牌加价的人，心里无端生出一抹恶寒。
　　体面的外皮下，是同样肮脏糜烂的腐肉，早已散发着他们察觉不到的恶臭。
　　两人站的位置是最后一排，不知是因为拍卖场太大了还是今夜来的人太少，最后一排只零星坐了几个人，听到动静也只是淡定地瞥了一眼便收回视线。
　　服侍生端着托盘走来，为两人递上新鲜的血液，云疏嘴角噙着一抹微笑，礼貌拒绝了他的好意。
　　声线慵懒而平静地问身旁的人：“知道这是哪儿吗？”
　　洛应星握紧了拳头，双目已不自觉变得猩红。
　　云疏：“想救他们吗？”
　　男人没有回话，只是红着眼安静地看着他。
　　加价声和拍卖师越来越高昂的声音如潮水般褪去，喧闹的天地间，这一方角落却安静得出奇。
　　此时台上的拍卖师正眉开眼笑地敲锤定音，随后露出更加意味深长的笑来。
　　“接下来要出场的这位，可是难得一见的宝物......”
　　随着话音落下，一个约两米高的方形物体被人推上台，红布掀开，彻底露出里面的光景。
　　现场静默了一瞬，吸气声此起彼伏。
　　镀金的铁笼里，是一个人。
　　一个如金丝雀般娇小可怜的人。
　　少年只披着一件轻薄的红纱衣，曼妙玲珑的身姿若隐若现，细小的手腕脚腕都被铁链束缚着，脸上画着清丽的妆容，乌瞳空洞泛着水光，注意到众人的视线瑟缩着往后退，努力把自己缩成一团。
　　拍卖师将场下人灼热而赤裸的目光尽收眼底，勾唇微笑着介绍：“这是最新送来的血仆，已经经受了长达五个月的调教，从各方面看都是最完美的宝物......”
　　云疏闻言嗤笑了一声，舌尖抵了抵上颚，又从口袋里掏出了一只奶糖。
　　“真是恶心啊......不用看都能知道那群人是怎样丑陋的嘴脸，目光放肆而充满了令人作恶的欲望，卑劣，肮脏。”云疏看向身旁惊愕的男人，“但只要他们一走出这里，就还是光风霁月的政员商客，优越不可攀的贵族，标榜正义的使者......甚至可以成为很多人的希望和救赎。”
　　少年毫不掩饰自己的嘲讽，笑容潋滟，眸色却冰冷刺骨。
　　“我是他们口中的魔头，杀人如麻的恶鬼，所有罪恶的源头——所有人都想杀我。”云疏踮脚轻附在他耳边说，“而他们却永远清白......罪恶埋藏在地底，不为人知。”
　　“小星星，你有什么想说的吗，嗯？”
　　“什么是正义，什么又是邪恶呢？”
　　“你真的知道吗？”
　　拍卖师的声音逐渐模糊，唯有少年恶魔般的低喃萦绕在耳际，洛应星只觉喉口艰涩，半晌说不出话来。
　　云疏没有错过男人的任何反应，捕捉到他蓝眸里闪过的迷茫无措，心情很好地勾唇，面具下眉眼愈发生动起来。
　　他知道，这个人的信念已经开始动摇了。
　　此时拍卖师的介绍也将近尾声，只见他靠近了那个笼子，众目睽睽之下伸手将垂在笼子外的链子猛地一扯，少年被迫抬头，整个人被拖着往前膝行了几步，喉间溢出一道痛苦的呜咽。
　　拍卖师在刺激耳膜的铁链晃动声中轻笑着说：“最重要的是，这个少年曾经的身份——”
　　洛应星下意识移开的视线闻言再度落在少年那张布满泪痕的小脸上，只听拍卖师一字一顿道：“血猎。”
　　全场惊呼。
　　“竟然是血猎！”
　　“看不出来啊，长的那么娇弱......”
　　“血猎玩起来才刺激呢！亲手折了他的傲骨最是有趣。”
　　“不是说调教了五个月了吗？再硬的骨头不也得软了？”
　　议论声传开，放肆的目光和言语几乎要将少年的精神给击溃，但众人还是能看到他原本空洞的双眸在听到那两个字后凌厉了一瞬，脸色也变得苍白，最后终于忍不住发出了低低的痛苦的悲鸣。
　　拍卖师：“如大家所见，这位血猎的傲气和尊严都还在，我们调教师清楚其中的可贵，怎会轻易将它给毀了呢？”要毀自然得轮到新的主人来毀啊。
　　在场的人显然清楚他话里未尽之意，当即陷入了更加狂热的状态。新鲜的玩物，刺激的身份，娇弱清丽的外表和高贵的尊严，无论哪一点都足以令人疯狂。
　　拍卖师很清楚其中的诱惑，他松开了链子，走到拍卖桌前：“血仆海泽尔，一千金币起拍。”
　　洛应星几乎要克制不住动手的冲动冲下去！但他堪堪往前迈了两步就被身旁的人从背后搂住，少年的身子很软，手上的力道也很轻，但他却觉得有双无形的镣铐将他禁锢在原地，沉重得让人动弹不得，更喘不过气。
　　云疏的声音冰冷无情，没人知道他心里叫嚣着的疯意和恶劣到极致的趣味，连他自己都惊于自己的冷血无情：
　　“你现在上去，只会引发混乱，跌进更深更大的漩涡，那个可怜的血猎也会立即身死。”
　　男人痛苦地闭眸。
　　洛应星：“是瑞吉尔吗？这里是......广场底下的世界？”
　　云疏：“是，这里被称为罪恶之都，是普通人类和血猎，甚至是弱小血族的地狱。”
　　“......”
　　拍卖场又陷入了疯狂的叫价中，因为两人的动作幅度不大，且刻意收敛了身上的气势，倒也没什么人注意到这一方小天地的无声对峙，以及凝固到快要窒息的气氛。

吸血鬼伯爵又在养虎为患22
　　“瑞吉尔和血族的部分贵族以及人类的高层，三方共同达成了黑色交易协议。
　　在这里，没有种族偏见，没有世俗纲常，没有伦理道德，所有的枷锁都不复存在。人们可以纵情发泄心中的欲望，抛下一切，放纵自己沦为野蛮的怪物。”
　　“每到黑夜，这里就会有无数你刚才看到的画面上演，没有入场券，没有禁制，这里是默认的欲望场。”
　　“在这里，没有人会在意和打探其他人的身份，更不会有人揭开自己的面具，所有人自觉维持着表面的和谐。”
　　“当然，他们也不会担心这里会暴露，那些可怜的人不敢、也没机会泄露，而那些进来交易的人更不会毁了这个美好的地方，所有进出的人都会自觉保守这个公认的秘密。”
　　少年的话让洛应星如坠冰窖，脊背发寒，心里面好似有什么本就不甚坚固的东西碎裂坍塌了。
　　“你现在都清楚了，这确实是我要让你看的东西，也就是我想要告诉你的真相。”云疏克制住内心的疯意，刻意将声线压得很低沉，整个人看上去也极为冷静。
　　“洛应星，你会怎么做呢？”
　　因为背对少年的缘故，男人没有注意到云疏桃花眸里难以掩饰的疯狂，他的呼吸粗重，嗓音沙哑：“瑞吉尔为什么要这么做？”
　　“这个问题你恐怕要去问她自己。”云疏嗤笑道，“其实你很清楚，哪怕没有瑞吉尔，这般肮脏的交易依旧存在，她只是恰好提供了这么一个场所罢了。”
　　云疏松手走到他身前，仰头笑意吟吟地看着他，“人本就是卑贱肮脏的物种不是吗？”
　　洛应星紧抿嘴唇，没有否认。
　　“只是恐怕这个小美人还没有意识到这个问题，他甚至可能都不知道自己为何会被送到这里。”云疏转身看向台上将自己缩成一团的人，“真是可怜啊。”
　　是啊，真是可怜。洛应星垂眸顺着少年的视线看去，在心里如此想。
　　不止是这个叫海泽尔的少年，还有他自己，以及那些将血猎组织奉为信仰的所有血猎。
　　可怜可笑又可悲。
　　真相往往是残酷的，有太多人宁愿一辈子当一个糊涂鬼，而不愿成为一个清醒的疯子。
　　但还是有人愿意的，至少眼前的少年便是这样的人，洛应星想，可能会产生极端的厌世情绪，也可能会变得冷血嗜杀，但他活得肆意而张扬。
　　魅力四射，令人惊艳，让人痴迷。
　　连灵魂都在闪光。
　　洛应星神色坚定道：“我想救他。”
　　云疏笑问：“其他人呢？”
　　“也要救。”
　　“那瑞吉尔呢？”
　　“交给民众审判，她会受到应有的惩罚。”
　　“血猎组织呢？这里的人呢？”
　　“......”
　　云疏嘴角的弧度越来越大，他转了转嘴里叼着的奶糖，歪了歪头，笑容潋滟地问：“小星星，你想毁了这里吗？”
　　少年的语气轻松，问洛应星的样子就像在问他想吸血吗，好似毁了这么一个庞大的交易场所是件不费吹灰之力的小事。
　　洛应星垂眸看着他，玫瑰金的面具在水晶灯下闪烁着漂亮的光泽，却远不敌少年眼里的光亮，那双妖冶漂亮的桃花眸里盛满了冰冷戏谑的笑意，嘴角的弧度危险而疯狂。
　　场上，拍卖已经进行到白热化阶段，所有人都克制而疯狂地喊着，拍卖师的声音都叫哑了。
　　两人却仿若未闻，似乎周围形成了一道独属于他们二人的磁场，自动屏蔽了外界所有的声音。
　　前一刻还拦着自己无情劝阻的少年此刻却笑着问他是否想毁了这里，浑身散发着毁天灭地的危险气息，洛应星毫不怀疑，如果自己说想，业火将会瞬间席卷这片区域。
　　意识到这点，他的心跳都不自觉加快了许多，沉寂多年的血性和骨子里的疯狂在这一刻被激发，心里一个声音不断在叫嚣着毁灭，他感觉到自己的手心逐渐变得冰冷——封印在血脉里的能量蠢蠢欲动，几乎要破开身体冲出。
　　他听见自己带着笑意的嗓音在问：“就我们两个人吗？”
　　云疏感受到男人身体里能量的波动，他兴奋地舔唇：“不行吗？”
　　拍卖师激动地敲下锤子，哑声喊道：“三百万金币一次！三百万金币两次！三百万金币三次！成交！”
　　喧闹声掩盖了男人低磁的轻笑，洛应星薄唇微微开合，缓缓道：“行。”
　　话音刚落，恐怖的冰蓝色火焰瞬间充斥了所有人的眼球，火舌肆虐，将尚未来得及反应的人全部吞噬。
　　罪恶之都，终于迎来审判的时刻。
　　这一夜，成为了许多人永远也忘不了的噩梦，往后数十年甚至上百年，午夜梦回都会被那个恶魔般的少年惊起一身的冷汗。
　　但这一夜，那个银发赤眸的少年，亦成为了无数人心中永远的光，人们将他当作信仰，奉为神明。
　　·
　　教堂的阁楼内，女子正仰头安静地望着窗外，突然似有所感地转身，视线落在虚空处，身旁领命正准备带人去巡逻的塞文察觉到她的动作，不解问道：“神使大人，怎么了？”
　　“没什么。”瑞吉尔收回视线，淡声吩咐道，“召集所有血猎，去对面广场吧。”
　　塞文一愣，不明白她为什么突然改变了注意，但神使的命令不容置疑，他也识趣地没有多问：“是，我先告退了。”
　　瑞吉尔垂眸看着自己手中的预言牌，修长的手指翻转，露出鬼火的那面，凝视良久。
　　“这一刻终究还是来了......”
　　呢喃声在暗夜里清晰可闻，瑞吉尔无声叹了口气，消失在原地，坠落的预言牌自燃，顷刻便被里面的鬼火吞噬。
　　血族禁域，辛摩尔家族古堡。
　　正躺在美人榻上悠闲品酒的俊美男人突然接收到瑞吉尔的传信，看着悬浮在半空中、泛着微弱荧光的字迹，缓慢地坐起身来。
　　【计划有变，罪恶之都已暴露，行动提前】
　　男人无声地骂了句脏话，抬手便将自己的额发给拨乱了。
　　撒切斯特，你可真是一下都不安分呢......
　　也是，那个少年本就不是闲得住的性子，也从不怕惹事，不然也不会任由恶名远扬而毫无作为。
　　思及此，最初的一丝焦躁褪去，男人金丝镜下阴鸷的眸光闪过浓烈的兴味。
　　与此同时，威尔也收到了同样的讯息，当然，不少贵族亦是如此。
　　已经很久没遇到如此危险而大规模的行动了，上一次动静闹这么大，还是在辛摩尔联合贵族毁了乌衣镇的时候。
　　那次事件随着少年的出手宣告结束，这一次，却因少年而起。
　　今夜，似乎连风都透着一丝喧嚣的意味，清月沉于浓浓的云雾中，光华消失在黑夜里。
　　正在某公园荡秋千的艾米莉亚抬头望向黑沉无星的天，无奈叹了口气：“风雨欲来啊......”
　　身后推秋千的男人动作一顿，眉眼浮上淡淡的忧愁：“那么快吗？”明明才刚醒没多久，还没来得及回小镇瞧瞧，“也不知道那里恢复成什么样了......”
　　谁知道那两个小家伙玩到哪里去了？艾米莉亚无语地想，只不过是出去玩一圈就引起那么大阵仗，不知道的还以为他们端了人家老窝呢！
　　“今夜的氛围很不对劲，等麻烦清理完了再带你出来玩，我先送你回古堡好不好？”
　　洛北渊好看的眉头紧拧，心里虽然担忧，但也知道自己若同去只会让他们分心。
　　将人拥在怀里汲取她身上的气息，缓了片刻便温声应好。
　　两人回到古堡时，正遇上散步完回来的白念安和管家诺尔，艾米莉亚叮嘱完几句便在洛北渊担忧的目光中走了。
　　白念安在旁听着，意识到事情的严重性，他有些不安地捏了捏手指骨，总觉得有些心慌。
　　那个男人太可怕了，他不想再被抓回去，更不想被束缚了。
　　洛北渊察觉出少年的害怕不安，尽管他自己也有点担心，但还是温柔地牵握住他的手，轻轻拍了拍柔声安慰道：“放心吧，不会有事的。”
　　“云疏很强，艾米莉亚和阿星也不弱，他们的血脉都比一般血族要强大，不会有事的。”他像是在说给自己听，语气越来越坚定，“而且我和艾米莉亚已经结契了，我能感觉到她的状态，她不会有事的。”
　　“说不定过了今晚就彻底结束了。”
　　男人的话温柔而坚定，语气丝毫不慌，给足了白念安安全感，他慌乱的心也逐渐平静下来，眼里生了几分希冀。
　　对啊，他们那么强，自己又有什么不放心的呢？更何况自己身在古堡，没有传送阵那些人也进不来，自己身上也再没有那些恶心的咒印，等卡特一死，他就彻底自由了！
　　白念安朝男人露出一抹灿烂的笑，眉眼弯弯地点头，一双小鹿眼晶亮。
　　“嗯嗯！”
　　洛北渊揉了揉他软乎乎的头发，两人坐在柔软的沙发座上。
　　诺尔候在一旁，安静地给人倒水，摆好水果，对云疏绝对信任的他内心丝毫不慌。
　　“大人已经命我将佣人全部解散了，如今的古堡就只有我们三人在，很安全，你们安心等大人他们回来就好。”
　　“有大人在，不会有事的。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患23
　　诺尔的话无疑给他们打了一针强心剂，洛北渊想起那个桀骜难驯的少年，觉得自己确实不必太过担心。
　　古堡的氛围平静而祥和，但三人谁也没有注意到，少年后背上的鲜红咒印亮了一瞬，而白念安澄澈晶亮的双眸却逐渐黯淡，直至彻底失去光彩。
　　“嗷嗷嗷嗷宿主大大冲鸭——”
　　“干死他！后边那个！啊啊啊想偷袭，门都没有！”
　　“哦这个弱小又可怜的吸血鬼竟然还在负隅顽抗，宿主大大了结他！”
　　“......”
　　脑海中这只坏心眼的黑猫像是得了失心疯，不顾形象地跳jio狂叫，少年一身风衣，在无边业火和无声的哀嚎中一步步踏向地狱深处，赤红的桃花眸妖冶而冰冷。
　　“闭嘴。”火舌肆虐，少年微微蹙眉，慵懒的声线带着几分冷意。
　　“吵死了。”
　　啊！尽管心早已臣服但看着如此震撼人心的一幕，系统猫猫还是没忍住鼻血狂飙，他觉得自己的内芯都要宕机了！！
　　宿主好帅我好爱呜呜呜......
　　只是这种大杀四方的畅快怎么感觉有点熟悉？系统猫猫歪头，猫眸闪过一丝不解。
　　就在此时，系统局那边也终于有了回复。
　　【主神大人自有安排，请勿担心】
　　这办事效率......系统猫猫真心想为系统局点个赞，两个小时不到就回了，真的不要太给力！
　　而且主神和系统局那边现在已经明着来了吗？呜呜呜，他真的，嗑生嗑死！
　　就在系统在空间里边哭边发疯的同时，现场已化为一片火海。台上的海泽尔呆呆地看着一片狼藉的拍卖场，眼里只有那个绝色的少年。
　　可怖的业火在无声宣告他的身份，海泽尔知道，他就是人们口中的恶魔。
　　但当双眸被冰蓝色的火焰充斥的时候，他的内心却没有丝毫畏惧。
　　反而很畅快。
　　就让这些腐烂恶臭的一切都毁了吧！最好把肮脏的自己也焚毁！
　　“你叫海泽尔？”
　　海泽尔看向云疏的视线太过灼热，洛应星薄唇紧抿，原本对他的一丝同情顷刻间烟消云散，取而代之的是无尽的冷意。
　　他放缓步子向少年靠近，所过之处，所有生命都被冻结，舞台被冰封，周围温度骤降。
　　拍卖师一脸惊恐地拉响警报，惊呼声还未出口，便被瞬间冰封，下一刻——
　　咔嚓！
　　一点点分崩离析，直至全部碎裂，整个人化为一片血水。
　　海泽尔身体下意识战栗，被迫抬头，男人站在他身前，完全挡住了他看向少年的视线。
　　“我是，请问您是......圣子吗？”
　　“叫我名字。”洛应星如今知道了真相，听见这个称呼就觉得恶心，他嗤笑了一声，简单解释了一下现在的情况，便在少年惊愕呆滞的眼神中说道：
　　“虽然我不清楚你是怎么被抓来这个鬼地方的，但想来也就这么回事，现在我们要做的是解救更多的人。”
　　海泽尔愣神片刻便反应过来，下意识捂着腹部干呕，洛应星眉头微蹙，也没说什么重话。
　　铁笼打开，锁链碎裂，海泽尔清楚现在的情势拖延不得，膝行几步从笼子里出来，抬起苍白的小脸问道：“我该怎么做？”
　　少年此刻的状态根本说不上好，娇娇弱弱的仿佛风一吹就倒了，但洛应星望着他似有火光的眼神，心里的无名之火也消了些。
　　坍塌的信念似乎又开始一点一点重铸，洛应星想，至少，血猎还是不一样的。
　　“你在这五个月，应该熟悉这里的布局了？”
　　海泽尔点头：“熟悉的。”虽然时刻都有人看守，但每天还是有休息的时间，他被从一个区域送到另一个区域的中途也摸清了路线，至少，大体的布局他已经记在脑子里了。
　　这是成为血猎时训练出的最基本的能力，尽管知道自己可能到死都出不去，但还是不敢忘。
　　“熟悉就好。”洛应星冰冷的语气终于有了一丝缓和，“等会儿我们会打开这里的出入口，你尽可能去解救更多的人，其他的不用你管，不该看的人也别看。”
　　“听懂了吗？”
　　空气中刺骨的冷意侵蚀他的皮肤，海泽尔低垂着头浑身发抖，终于明白男人方才对自己的敌意来自于哪。
　　“听懂了。”海泽尔揉了揉手腕，下意识看向不远处的少年，刚好对上他的视线。
　　洛应星眉头微蹙，顺着他的眼神看去，云疏踏着虚空而来，眨眼间便落在两人面前。
　　“小星星，说什么呢？”放个人而已，就有那么多话要讲？
　　这个人也没自己好看吧......云疏不悦地打量眼前身形单薄的少年，只是还没来得及看仔细，少年那只披着一层轻纱的身体便被一件宽大的黑色外套给罩住了。
　　“......”
　　云疏桃花眸微眯，冰冷的目光缓缓落在洛应星身上，男人今天内搭了一件黑色的里衬，衬衣有些单薄，完美勾勒出健硕流畅的肌肉线条，衣服下摆扎进工装裤里，凸显出劲瘦有力的腰肢，不用想都知道肌肉里蕴藏的爆发力，浑身上下都透着一股野性的美。
　　五官偏又长得凌厉清冷，衬衫扣子也系到最上面那颗，刚好露出性感的喉结，让人有种粗暴地扒开衬衫，咬住喉结，看他隐忍又带着情欲的表情，听他情动的喘息，将人拉下神坛的冲动，禁欲感十足。
　　换作之前，在古堡的房间里，云疏是很乐意看到男人这副打扮的，但是......
　　他在别人面前展现肉体就罢了，竟然还敢把外套给别人披？
　　云疏扯了扯嘴角，生生被气笑了。
　　对一边瑟瑟发抖，一边克制地看向自己的少年伸手，露出一抹标准的微笑：“你好，我是撒切斯特。”
　　海泽尔咽了咽口水，紧张得不行：“您好......我......”
　　洛应星本就被海泽尔看云疏时灼热的眼神醋的不行，怎么可能让云疏看别人的肉体？他简直用了毕生最快的速度才赶在云疏视线落在海泽尔身上前把人罩住，却没想到少年还是对眼前的人有了兴趣！
　　云疏初见自己的时候都没跟自己握手！
　　男人脸色黑沉，大手将少年的小手拦住，骨节分明的手指以缓慢而不容抗拒的力道插入他的指缝，对海泽尔露出一抹和善的笑：“恢复得差不多了吧？现在能跑吗？”
　　海泽尔：“......”
　　没能和神明握手，海泽尔眸中闪过一丝失落，但想想自己也确实不该脏了人家的手，他拢了拢外套，重重点头：“我可以！”
　　警报声拉响，外面逐渐传来一阵骚动，云疏将手抽 出，咬牙说了句“等回去再收拾你”便转身往外走。
　　还不知道自己已经惹到人的洛应星也正有此意，他暗自磨了磨后槽牙，狠狠瞪了海泽尔一眼以示警告，忙跟上云疏走了。
　　海泽尔：“......”
　　系统猫猫：“......”
　　好家伙，吃醋都不在同一个频道上。
　　真不愧是他嗑的CP！
　　但尽管两人搭错了频道，配合还是非常默契的，洛应星牵制的同时业火席卷，将那些血腥罪恶尽数吞噬，一时间人人自危，惊叫着四处逃散，海泽尔趁机解救出那些少年少女，带着众人往出口跑。
　　但这片区域实在是太大了，两人遭到部分血族的抵抗，无法顾及全部，那些人本就被折腾得不成人样，根本跑不快，最终云疏忍无可忍，双手叠印在虚空出撕扯出数道口子，冷喝道：“进去，我带你们走！”
　　海泽尔一喜，将身后的人往前推：“你们快走，马上就能出去了！”
　　那些人瑟缩着不敢动，显然是对这些虚幻的不知通往何处的门心生畏惧，有些人想离开，却已经被调教得失去了勇气，一时间竟没人敢往前走。
　　倒是那些高官贵族见状拼了命地想往里跑，看得少年们更不敢轻举妄动了，海泽尔说什么他们都不敢动，他急红了眼，也不忍心骂。
　　他太懂那种感觉了，在黑暗里待久了，突然照射进来一缕阳光，第一反应不是靠近，而是炸毛般的警觉。
　　会下意识躲闪，害怕被光灼伤。
　　但他们是不一样的啊，海泽尔想。
　　操！云疏忍不住骂了句脏话，黑雾扯住那些人的脚猛地往外一拽，瞬间将那些人尽数吞噬，脸色阴沉地骂道：“滚你妈的！没让你们走！”
　　“给老子把命留下！”
　　洛应星脸色也不比他好看，撕裂虚空之门传输那么多人实在是太耗精力，哪怕云疏实力强大，也抵不过如此消耗。
　　“我理解你们的想法，也清楚你们的顾虑，但现在不是犹豫的时候，我们不是大善人也不是蠢货，不会耗尽心力救下一群不信任我们的人，更不会求你们跟我们走，毕竟我们没有这个义务。”
　　洛应星清冷的嗓音在这一方混乱的空间响起，语气平静到有些冷漠，甚至对那些饱受摧残的人来说近乎无情，但他还是这么说了。
　　“这是你们唯一能逃出去的机会，等会儿我们便会将这里彻底毁灭，是出去重新生活，还是和这恶心的地方一起死，永远埋葬在肮脏阴暗的地底，你们自己选择吧。”
　　此言一出，人群里便隐约传来几道崩溃的低泣声，但这番话的效果还是很不错的，至少，越来越多的人都逐渐往虚空之门靠近了，刚开始只是缓步地走，到后面步子越来越快，最后所有人都哭着拼命往里跑，场面相当震撼。
　　他们弱小又无助，被碾落到尘埃里，深埋于地底下，哪怕尊严被践踏碾碎，身体残破不堪，却依旧坚定地向光而行，渴望自由和新生。
　　洛应星心头微动，信念铸就的堡垒越发凝实坚固，直至坚不可摧。
　　他想，哪怕是如此肮脏糜烂的地底，无尽的黑暗里，还是有光存在的。
　　男人看向不远处骂骂咧咧，跟炮仗似的一点就着，逮着人就打的少年，嘴角缓缓扬起一抹柔和的弧度。
　　是光啊......
　　浑浊的人世间，生命依旧璀璨如歌。

吸血鬼伯爵又在养虎为患24
　　轰！
　　啊啊啊啊啊——
　　业火燃烧发出爆裂的声响，冷风从出入口灌入，发出呼呼的风声，中间夹杂着噼里啪啦东西毁坏倒塌的声音，凄惨的嚎叫声，以及寒冰碎裂的声响，落入耳中，说不出的悦耳动听。
　　云疏微眯着眼享受眼前美丽的视觉盛宴，桃花眸跃动着诡异的疯狂。
　　“这样瞧着，这地方顺眼多了呢～”云疏笑容潋滟地看着身旁的人，笑问道，“你说呢？小星星......”
　　业火焚毁了地底下所有能烧毁的东西，虚空之门闭合，整个地下娱乐场所宽敞而空荡，连鲜血都没有留下。
　　血腥罪恶好像也都随着那些腐肉一起，被业火一并带走了。
　　“嗯。”洛应星收敛手心的寒气，牵握住云疏的手往外走。
　　却见少年身形一顿，弯腰猛地吐出一口血，脸色瞬间变得惨白。
　　“云疏！”
　　“没事。”云疏狠狠地抹了抹唇，鲜血将唇瓣点成朱色，妖冶异常，“有个不知死活的东西在外面下了禁制，那些人暂时送不出去了。”
　　他抬起染了血的手凌空一扯，将面前的空间撕裂，赤红的瞳色微暗：“我们上去。”
　　因传输中断，那些人被迫出现在广场之上，他们大多伤痕累累，有的甚至衣不蔽体，骤然暴露在外界、暴露在众人视线中，几乎所有人都愣住了，紧接着便是此起彼伏的尖叫声。
　　海泽尔看着蹲在地上蜷缩成一团的少年少女们，心里的痛丝毫不比被那些人打骂羞辱来的轻，万幸的是，组织的人来的很快。
　　众人看到这样的场面震惊不已，但目前的情况也没时间深究，照顾好这些人才是首要的任务。以塞文为首的血猎队长飞速下达指令，让周围人群疏散撤离，对这些少年们进行安抚。
　　海泽尔神情激动地跑向那个熟悉的背影，瑞吉尔没有在这里，他必须尽快将真相告诉他们！
　　“呼......呼......塞文队长！”海泽尔急切地看向转头的人，呼吸急促地喊。
　　塞文转身，见到少年简直又惊又喜：“海泽尔？！”
　　“你竟然没死？！”塞文给了他一个大大的拥抱，“你还活着！”
　　之前一次任务失败，损失了不少血猎，其中就有海泽尔，但双方实力悬殊，他们也只能看着自己的同伴消失在浓浓的黑雾里，他还以为他们都死了，毕竟消失的人没有一个能回来。
　　“是，我没死，塞文你听我说，是瑞吉尔......唔！”海泽尔话还没有出口，便被塞文捂住了嘴，只见他眉头微皱，似有些不悦：“你怎么能直呼神使的名字？”
　　“她根本就不是神使！我们都被骗了！”海泽尔一把将人推开，红着眼崩溃地喊，“她是坏人！我们落到如今这个地步，都是她害的！”
　　海泽尔的声音不小，至少离得近的血猎都听到了，但很显然众人对瑞吉尔的信任崇拜已经到了一个非常盲目的地步。
　　塞文黑了脸：“你知道你在说什么吗？无凭无据，凭什么帮那群吸血鬼掩盖罪行，诬陷神使大人？”
　　海泽尔闻言身子一抖，下意识后退半步。
　　“你以为这些都是吸血鬼干的？”
　　一个血猎出口反驳，语气里是满满的嫌恶仇恨：“除了他们，还有谁做得出如此恶心的事？甚至将淫秽的娱乐场所建立在我们眼皮子底下！”
　　当即有人附议：“能有如此通天本事的除了那群恶鬼也没有别人，海泽尔你肯定是被他们洗脑了。”
　　赞同的声音越来越多，海泽尔单薄的身影在暗色里显得如此渺小无助，他的声音都在发颤：“如果没有人类和瑞吉尔的协助，怎么可能会建在离教堂如此之近的地方？你们相信我！”
　　说完海泽尔又看向那些少年：“里面不全是吸血鬼，还有人类啊，你们应该都见过不少吧？”
　　回应他的，是压抑到窒息的沉默，许久才有人小声说：“他们都戴着面具，我们......我们什么都不知道。”
　　海泽尔一怔。
　　“还有刚才，救我们出来的那两个血族，你们不是看到了吗？是他们送我们出来的。”他哭着说，“不是所有吸血鬼都是坏人，也不是所有人类都是好人，对吗？”
　　塞文看不下去了，他下令让两个人扶着海泽尔下去休息：“你的情绪太激动了，我不知道你在里面经历了什么，他们又对你下了什么迷 魂药，但其他的你不用管了，交给我们处理，你好好休息吧。”
　　不，海泽尔摇头，他想说救我们的还有洛应星，但又怕他们误会他，一时间不知该如何是好。
　　暗处的洛应星忍不住骂了句脏话，下禁制的人还没有出现，他便等不及出现在众人眼前。
　　云疏：......太心软了。
　　他戏还没有看够呢。
　　罢了，还是一起出去吧。
　　“罪恶之都，确实是人类和血族的手笔，瑞吉尔也参与其中，甚至发挥的作用不小。”
　　洛应星冷沉的嗓音传遍广场的每一个角落，“她张口闭口都是神谕，被你们奉为神明，背地里却与血族勾结，做出不少伤天害理的事，甚至我怀疑十年前乌衣镇一事，也有她的手笔！”
　　他看向身旁的少年，牵握着他的手为他正名：“而撒切斯特——你们口中的恶魔，十年前救下我们一家的是他，没有与他们同流合污，甚至不惜与贵族对立，还为此沉睡了十年、被人诬陷误解的是他，摧毁罪恶之都，救下那么多人的也是他。”
　　“撒切斯特才是真正的神明！”
　　似乎是信息量太大，又或是不肯相信，总之，在场的人一时间都没有说话，系统猫猫看着众人一脸“这世界玄幻了”的表情，也陷入了沉思。
　　好家伙，系统猫猫想，自家宿主大大原来那么高尚的吗？
　　云疏眉头一挑，很显然也有些意外，他没想到之前还恨自己恨得牙痒痒，哪怕是知道真相也几乎快要被自己恶劣的心机给玩坏的男人，竟然对自己有那么厚的滤镜。
　　指腹轻轻摩挲着下巴，云疏想，原来自己一心为小星星设下的局和做出的事，还可以有这么多理由自圆其说。
　　但对于那些不明真相的人来说，洛应星这般宛如被洗脑的发言显然缺乏可信度。
　　“我知道你是被这个恶魔给迷惑了，你放心，神使大人很快就到，她一定会让你恢复原样的！”塞文一脸正气，“撒切斯特，你终将为你所做的一切付出代价！”
　　“对！把圣子放了！”
　　“恶魔，别以为有人为你说话我们就会信！”
　　“惑乱人心的恶鬼！”
　　“人人得而诛之！”
　　云疏：“......”
　　洛应星：“......”
　　系统猫猫：“......”
　　海泽尔简直要急死了！他挣脱身旁两位血猎的手，想冲到对面去，却见一道熟悉的身影从自己身旁缓缓而过。
　　来人穿着一身宽大的白袍，走动间露出里面的黑色长裙，精致娇艳。
　　是瑞吉尔。
　　“这一天终究还是来了，撒切斯特，你以为自导自演这一出戏，将他们救出就能洗清罪恶吗？”瑞吉尔视线缓缓扫过在场众人，最后落在对面的少年身上。
　　系统猫猫：！！！你仿佛有什么猫饼？
　　好一招先声夺人，洛应星咬牙，脸色阴沉至极。
　　“你的目的，一直都是云疏。”
　　“无论是让我去杀他，还是今日这一出。”
　　“你很了解云疏，或者说，你预感到他一定会这么做，所以你不惜任由我们将这里毁了，所以你选择在这时候出现——你知道我们没有证据，也不会有什么证据。”
　　“你一心想毁了他，无论是命还是名誉，你想要让他任世人唾骂，成为这个世界的公敌。”
　　男人森冷却平静的嗓音低低地叙述着，冰蓝色的双眸直直凝视着眼前的人，一步步往前走，寒冰自脚底开始蔓延，每说一句话，周围的温度就更低一分，到最后，似乎连人的血液都要冻结。
　　“你为什么对他抱有如此大的敌意？为什么要这么做？为什么不惜搭上这么多无辜的命？”
　　男人的压迫感太强，瑞吉尔下意识后退半步，那些血猎身体也止不住地战栗，拼死挡在她身前。
　　云疏饶有兴味地看着这一幕，甚至想给自家小星星鼓个掌。
　　系统猫猫也是没想到木头一样的男人也会有这么多话的一天，他怀疑今晚洛应星的话可以抵上他之前一年的说话量了。
　　塞文：“洛应星，你想对神使大人做什么？”
　　洛应星连个眼神都没有分给他，一股劲风直接将人往地上狠狠一扫，站在瑞吉尔面前。
　　“或许，你也不需要回答。”男人突然换了一种语气，似乎对他问的话都不在意了。
　　冰蓝色的瞳孔染上漆黑，眸子也逐渐变得如黑曜石般深邃，却又仿佛无底的深潭，像是要把人吸进去，彻底溺死在里面。
　　瑞吉尔瞳孔骤缩，显然察觉到一丝不对，她慌忙想要后退，却发现自己根本动弹不得！
　　怎么可能？！
　　神君怎么会在这里？！！
　　“你......”
　　她张口，却根本说不出话来，四周的空气都重如千斤，压得她难以呼吸。
　　谁也没有察觉到两人看似箭弩拔张的氛围底下，男人倾泻而出的强大气场和绝对威压。
　　云疏对小星星的态度很满意，在感受到禁制解除和不远处的能量波动后果断选择把这烂摊子留给男人处理。
　　他可不想面对这群弱不禁风又多话多事的废物，一点都没有打吸血鬼来的畅快。
　　“小星星，那边有情况，我过去玩玩，这里就交给你了哈！”
　　男人依旧背对着他，听到这话也只是微微侧身，柔声地应了句好。
　　“注意安全。”
　　“这句话你该对那群吸血鬼说。”男人气息掩饰得很好，云疏也没察觉出不对的地方，轻快地哼了一声便消失在原地。
　　而这片广场也在少年彻底离开后成为了绝对零域，寒冰冻结了所有尚未来得及反应的人和周围的一切事物，这一方天地间，只剩下洛应星和瑞吉尔两人。
　　“我们来谈谈吧。”男人语气冰冷，没有丝毫温度，“关于你私自闯入位面世界，滥用职权，恶意插手云疏历劫的事——”
　　“天、道。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患25
　　“神君大人！”天道义愤填膺，冷声质问道，“那我是否可以请您解释一下——您滥用职权，连同系统局包庇云疏崩坏剧情的事吗？”
　　“他本就是来受苦的，就凭他造下的罪孽，生生世世都洗不清！”
　　“您安排他历劫——姑且就这么说吧，我们不敢违逆您的命令，愿给他一个机会赎罪，但他这哪里是赎罪？”
　　“如若不是我偶然察觉，根本不知道他前几个位面竟然过得如此肆意！”
　　“整个系统局闭口不言这事也就罢了，甚至您竟然冒着神魂分离的风险篡改他上一世的结局，还把那只蠢猫给送回去！神君大人，这些您是否要给个交代？”
　　男人冷冷地看着身前的人，黑沉如墨的眼眸闪过一丝杀意，对峙片刻后又不动声色地收回视线。
　　平淡的嗓音泛着刺骨的冷意：“这不是你该管的事，你逾越了。”
　　短短片刻的对视，天道挺直的脊背已经布满了冷汗。
　　快穿位面由系统局管理，神君掌管，她确实不该多此一举，但作为天界秩序的维护者和监督者，她做这些也无可厚非，毕竟这位历劫的少年对天界本就是个极大的威胁。
　　若是能在位面世界要了云疏的命，引得那只蠢猫再次出手，他们之间的联系就真的彻底斩断了，而她也可以趁机出手，将他除去。
　　男人轻易便看破了她心中所想，最终还是决定将眼前的人彻底抹杀，以绝后患。
　　“私自弑神是重罪！您不能杀我......”察觉到男人的意图，天道彻底慌了，忙解释道，“而且我没有过分插手位面的事，完全是顺着原剧情走的，瑞吉尔本就对撒切斯特抱有敌意这点您不会不知道！”
　　因为自己是外来人员，与位面的磁场严重不合，她一直没敢轻举妄动，更不敢让系统局那边的人发现，做的最过分的就是利用了剧情布下了这么一场杀局。
　　生怕崩坏了剧情，被神君发现自己的存在。
　　“我知道洛应星是您的神魂，一直都在极力保护他，很多人想要他的命、想吸他的血，我都想办法拦住了！”
　　“看在我护您多年的份上......”天道后退几步，警觉地盯着他，“还请放我离开，不然您跟天界众仙也没法交代......”
　　男人不为所动，手心缓缓凝聚出两道时空漩涡：“你行事确实非常谨慎，与上一任天道完全不同，但你犯了和他同样的错误。”
　　天道神情微怔，只听男人清冷的声线疯狂敲击着自己的耳膜——
　　“有的人，你实在不该招惹。”
　　天道下意识催动术法想要誓死一搏，受位面限制却根本无法发挥出原本实力的一半，更何况就凭她原本的实力也无法与这位天界战神相抗衡。
　　被彻底吞噬前，男人的话令她幡然醒悟，却为时已晚——
　　他说：“还记得上一任天道是怎么死的么？”
　　尘封在脑海深处的记忆被反复拉扯，终于重现。
　　她记得，不止是她，天界所有人都记得，记忆深入骨髓，根本就忘不了——
　　那个仅凭凡人之身，就将天界搅得天翻地覆的少年修士。
　　她怎么敢？
　　何其糊涂！
　　“好大的阵仗。”云疏居高临下地看着地面上的数百名血族，唇角微勾。
　　“辛摩尔家族怕是全体出动了吧？”
　　“不怕被我灭族吗，卡特大人？”
　　卡特嘴角始终噙着一抹优雅的微笑，只是看向少年的眼神带着势在必得的兴奋和灼热：“我既然敢出手，定是有备而来，大人不必为我忧心。”
　　系统猫猫：“......好大的脸。”你怎么敢的哦？
　　“宿主大大，您要小心，来的人不止这些，可以说几乎所有有头有脸的家族都来了，肯定有什么阴谋！”系统温馨提醒，“因为涉及到瑞吉尔，我无法查探清楚他们的计划，请务必小心。”
　　云疏自然也不是狂妄自大的无脑之辈，但他对洛应星是一百个放心的，不出意外，瑞吉尔那边已构不成威胁。
　　只是——
　　“我真的很想知道，你们为什么好好的贵族不当，总要来找死呢？”云疏凌空而落，晚风吹起满头银丝，风衣猎猎作响。
　　黑雾散尽，清月逐渐被血色侵蚀，妖冶异常。
　　“是嫌自己的命太长，想要找点刺激么？”云疏歪了歪头，笑容潋滟地看着为首的男人，语气温柔得让人脊背生寒，“嗯？”
　　就是这种感觉！这种比王族还要强大的血脉威压，唯我独尊、睥睨众生的狂傲，妖孽般俊美皮囊下强势不羁的灵魂......这一切都如此令人痴迷！
　　卡特的眼神根本无法从少年身上离开半寸，明明连血液都在叫嚣着占有，理智早已疯魔，表面上依旧矜贵优雅，不失风度，冷静得可怕。
　　“十年前那晚，依旧是这般迷人的血夜，你从我手中劫走那个女人。”卡特柔声问道，“大人还记得吗？”
　　说完也不等云疏回答，像是知道从他嘴里蹦不出好话似的，自顾自说道：“我永远都不会忘，你以一己之力独闯我们的包围圈，甚至敢中断血祭！对了，你知道我卧床多少天吗？”
　　“整整三百天！伤势才终于愈合如初！”卡特一步一步向云疏靠近，“真是强大的实力啊，让人如此痴迷——”
　　“我永远都忘不了。”
　　云疏听了前半段，本以为他是在记仇，听到后面突然短促地笑了一声：“所以说，你是十年前被我打了一顿，因为打得太狠，让你因此爱上我了？”
　　“然后时隔十年，你又上赶着找虐，还带上整个家族的人。”云疏是真心觉得好笑，“我说的对吗？”
　　卡特脸一黑。
　　系统猫猫吃瓜脸：宿主大大的总结太到位了，这不是受虐狂又是什么？
　　云疏：“你喜欢我？想要与我结契也是真的？”
　　“当然。”卡特几乎要维持不住表面的优雅，眸子里倏然迸射出令人心惊的恨意，“那个杂种怎配和你结契？”
　　云疏嘴角的笑容一点点消失，语气也变得极其危险：“哦？所以你不是因为他的身份才想杀他，而仅仅是因为他站在我身边？”
　　卡特：“他这十年来都在我的眼皮子底下活着，活得很痛苦不是吗？我又为何要多此一举让他解脱呢？”更何况瑞吉尔那个女人一心想保他，他自然不会去惹这麻烦事。
　　“但他接近你勾引你就不对了。”男人优雅的伪装被少年三言两语卸下，露出骨子里的偏执。
　　“你就该一个人，独立于世界，隔绝于所有人的对岸；你本应高高在上，永远不能落入凡尘。”
　　卡特唇角溢出一道冷笑，“可那个杂种竟然把你拉下了神坛！”
　　“是他让你堕入情网，是他让你动了结契的念头，是他让你不惜在那么多贵族面前做出那般幼稚可笑的事！”
　　“宣示主权？呵，他根本不配你这么做！！”
　　空气中冷意流窜，男人的话偏执到令人心惊。系统猫猫兴奋地咬爪爪，睁大猫眸仔细地盯着眼前的一幕，不想错过自家宿主脸上的表情。
　　可少年的情绪没有丝毫起伏，甚至能平静地问一句：“他不配，你就配了？”
　　卡特：“我也不配！没有人能配得上你！”
　　他忽然后退几步，笑容越来越温柔，令人毛骨悚然：“但如果你非要与人结契的话，那个人便只能是我。”
　　系统猫猫：呵，你在想屁吃......卧槽卧槽卧槽！
　　这什么鬼？！
　　因为系统的屏幕能展现全景，因此可以看到这一方天地间，一个以云疏为中心的庞大血阵自地底升起，奇异的血色纹路徐徐铺展，方圆十里内，根本无处遁形！
　　竟然是集百家之力、千人之血施展的血阵！饶是清楚自家宿主战力的系统猫猫也有些坐不住了，他们也太看得起宿主了吧，竟然连传说中连神仙都奈何不了的阵法都用出来了！大可不必呜呜呜。
　　比起系统的欲哭无泪，云疏就显得冷静多了，甚至还能悠闲地调侃：“竟然能联合血族百家，你许了他们什么好处？”
　　卡特眸光灼灼地看着他：“自然是你的血。”
　　“哦？”云疏眉头轻挑，“不是不准别人动我么，谋划了这么久，你舍得？”
　　卡特不答反问道：“方才受的伤，都恢复了吧？”
　　云疏没回话。
　　卡特：“那么强的禁制都只能伤你片刻，你的自愈能力根本无需我多说，只要能得到你，让他们分一杯羹又何妨？”
　　“是吗？那你的喜欢着实有点廉价了。”
　　“你太强了撒切斯特，只靠我、只靠辛摩尔家族根本得不到你——我不得不承认这点。”卡特抬起指尖轻轻划破自己的手腕筋脉，鲜血流出，滴落在地面上，霎时间阵法发出耀眼的红光。
　　“你放心，很快就结束了。”他轻笑着再次靠近，伸手将人虚揽进怀里，发出了满足的喟叹。
　　嗓音温柔，宛若情人间的低喃，“我不会把你让给任何人的，你只能属于我......”
　　好、好变态，系统猫猫看着男人痴汉一样的笑容，瞬间抖落了一层鸡皮疙瘩。
　　云疏眯了眯眼，唇角微微上扬，喉间溢出一道低笑。
　　“卡特。”恶魔的神情散漫慵懒，声调带着几分玩味，在黑夜里显得性感而清冽，“你怎么敢的啊......”
　　...
　　艾米莉亚边躲避身后吸血鬼的攻击边往教堂的区域赶，双手祭出血刃猛地甩出，血刃飞速在吸血鬼间运转，不到片刻便割断了所有人的脖子。
　　这些人明显是在拖延时间，意识到这点她根本不敢耽搁，将血刃收回，刚想继续前进脚步却突然停了下来。
　　血月之下，密密麻麻的吸血鬼闪现，将前路尽数拦截。
　　艾米莉亚抬起冷若冰霜的脸，目光森冷地看着为首的黑衣男子，一字一顿道：“威尔亲王。”

吸血鬼伯爵又在养虎为患26
　　“许久不见了。”威尔微微倾身向她行礼，神情却极尽嘲讽，“伊莎殿下。”
　　“卡特呢？”
　　“有重要的事情等着他去做——”威尔意味深长道，“比杀你更重要的事。”
　　艾米莉亚眸色一凛，此时远处正好亮起一抹耀眼的红光，两股极其强大的能量波动呈放射状无声地向四周扩散开来，她能感应到云疏的能量。
　　那另一个是谁？不对！
　　艾米莉亚猛地抬头，一道血红色庞大而诡异的阵法浮于上空，不断缩小的同时，其中蕴含的能量却越来越大。
　　是血阵！
　　“如此震撼的场景，没能亲眼目睹有些可惜了，但很显然，我也有不得不做的事。”威尔抬手轻轻一挥，两道熟悉的身影逐渐走上前来，艾米莉亚瞧得心脏一紧。
　　“阿渊！”
　　洛北渊的身形有些狼狈，一边脸侧糊满了血，洁白的衬衣上也沾染了一大片血迹，眼圈通红，身体紧绷，明明很想哭却咬牙忍着，看到艾米莉亚也没有丝毫放松，反而有些惊慌无措。
　　他知道自己已经成为了她的软肋。
　　痛苦，却很无力。
　　男人双手被绑在身后，由白念安拽着，后者已经完全丧失了自我意识，眼神空洞，神情冰冷。
　　有血契在，艾米莉亚能感觉到他并未受伤，她暂时松了口气，眉心凝起一抹冷意，凌厉地看向一旁的威尔：“是那个管家？”
　　她不是没有试探过诺尔，毕竟听说他之前服侍过威尔，但不知道云疏怎么收服诺尔的，后者对他出乎意料的忠诚，她也就没有防备。
　　“不，他已经死了——背叛我的人本就该死不是吗？”威尔招手让白念安走到他身边来，轻轻拍了拍他的头说，“是你的好哥哥提前做的安排。”
　　艾米莉亚神情微怔，洛北渊哑声向她解释：“卡特对白念安下了禁咒，我们没有察觉，他把威尔传输进古堡了，诺尔他......”
　　管家被刀刃穿透腹部，剖开心脏的画面刺激着他本就脆弱的神经，温热的鲜血似乎还在自己皮肤上流淌，洛北渊极力克制住身体本能的颤抖，“他为了救我，死了......”
　　艾米莉亚见爱人这般痛苦的模样哪还站得住，她忍无可忍地祭出血刃，以迅雷不及掩耳之势向威尔掠去，威尔猛地后仰，血刃堪堪擦着他的脸划过，割裂身后一众吸血鬼的脖子。
　　血雾化藤，迅速缠上洛北渊的腰腹，艾米莉亚顺势抬手猛地一扯，锁链便从白念安手中抽.出。
　　然而半空中一道强劲的吸力将洛北渊猛地往回拽，黑雾缭绕，洛北渊忍不住发出一道痛哼。
　　艾米莉亚自然也感觉到了他的痛苦，下意识松开了手，下一刻洛北渊便落入威尔的怀里。
　　如果眼神能杀人，哪怕威尔的血脉比云疏还要强大，此刻也早已被艾米莉亚给宰得连骨头都不剩了。
　　但他却不以为意，甚至心情很好地对她露出一抹完美的笑，单手横过洛北渊的肩颈，将人紧紧搂在怀里。
　　“我劝你不要轻举妄动，我杀你不容易，但我想要阿渊的命却轻而易举。”威尔双目猩红，眸子里是难以掩饰的疯狂，“大不了我把他杀了，再与他同去，让你永远都得不到他！”
　　“他生前被我玩弄了十年，死了也要和我在一起。”
　　洛北渊还没从刚才的短促交锋中缓过神来，便被最厌恶的人贴身靠近，动弹不得，冷不防听见他这句话，气的呼吸都急促了。
　　威尔指尖亲昵地抚过男人修长如玉的脖颈，食指与拇指微微分开，轻易便钳握住他的下颚，语气暧昧道：“殿下还不知道吧，他的身子，我早就玩了不知道多少遍了，自然对他的身体了如指掌——”
　　“包括哪里的肌肤更为敏感，从哪里下口他会痛得浑身发颤......就像现在这样。”
　　“他情动时喜欢哭，哭得很好看，但吸血的时候不会，只会紧咬着嘴唇，一脸屈辱的样子，当然，也正如你现在看到的模样。”
　　看着爱人阴沉的脸色，洛北渊心里是从未有过的慌乱，威尔暗示性极强的话说出口，他根本不敢哭，害怕时习惯性咬嘴唇的他慌忙松口，连嘴唇也不敢咬了。
　　洛北渊红着眼看向对面的人，根本没有精力顾及身后的威尔，他拼尽全力也只能微微摇头，嗓音带着浓厚的哭腔：“你别听他的，我没有，我没有......”
　　艾米莉亚心脏痛的一阵痉挛，她暗自咬牙，指骨都攥的泛白，丝丝鲜血从掌心沁出，无声低落在地面上。
　　“我知道，我都知道。”艾米莉亚嗓音喑哑到了极点，也不自觉红了眼眶，“你昨晚都跟我说过了，我信你。”
　　“不要怕，我们都结契了你还怕什么？”艾米莉亚柔声安抚男人的情绪，眼里的爱意满得几乎快要溢出来，“别怕，我不会丢下你，永远都不会。”
　　这番话的效果极佳，至少威尔清楚地感觉到怀里的人不再害怕地颤抖，情绪也平静了许多，有一瞬，威尔忽然明白了洛北渊的想法——
　　他不怕威胁，不怕死，只怕伊莎不要他。
　　两人旁若无人地对视着，氛围好得根本容不下任何人，威尔忽然感觉自己就像个小丑。
　　他手上加了点力道，强行打断两人的对视，咬牙恨齿道：“你就这么爱她？”
　　洛北渊嫌恶地挣了挣，尽管没有任何成效，但也刺痛了男人的心，说出的话更像是直接拿刀在男人心口上剜：
　　“她本就是我此生挚爱。”
　　艾米莉亚没有错过威尔眼中的一丝痛苦迷茫，大致猜出了他的心路历程，她轻轻勾唇嗤笑了一声蠢货，说的话句句都往他心头扎。
　　“你不是想杀他吗？”
　　“杀啊，反正我们已经结契了，你杀了我也会与他同去，不是两全其美的好事吗？”
　　“阿渊爱我，想必也不忍让我为难，只要能和我在一起，他自然也不介意的。”
　　洛北渊：“能和你一起死，我甘之如饴。”
　　威尔脸一黑，他怒道：“你们想都别想！”
　　“不就是血契吗？能结就能解！你只能是我一个人的血仆！与我纠缠到底，死生都在一起！”
　　洛北渊脸色霎时变得苍白，艾米莉亚的表情也难看到了极点，血族的契约霸道至极，岂是说解就能解的？毁去联结灵魂和血脉的契约，第一步便是要撕裂两人的灵魂结点，再将其中一人的血换成第三人的血，最后重新交换血液，缔结契约。
　　以洛北渊人类的体质，别说三步了，第一步就能直接要了他的命，那般的痛楚根本没人能扛得住！
　　艾米莉亚抬步往前逼近，狭长的眼眸微眯，眸底汹涌着骇人的杀意。
　　“你敢？”
　　威尔钳制住洛北渊的身形往后退，黑雾牢牢锁着他的咽喉，威胁道：“你看我敢不敢！”
　　最坏的结果无非便是一起死了，反正他早已习惯了和洛北渊的相处，没了他自己也根本活不下去，千百年的生命又有什么意义呢？
　　艾米莉亚感受到和洛北渊相同的窒息感，脚步却丝毫未停，血刃重新在手心凝聚，旋转着呼之欲出。
　　“你不敢。”艾米莉亚冰冷阴鸷的嗓音没有半点温度，犀利的眼神似乎能直接看透他的内心，狼狈而不堪的、裹着肮脏和罪恶，还有些他自己都没意识到的卑微，“你不敢伤他。”
　　洛北渊仰着头，生理性的泪水从眼角滑落，滴落在男人的手腕上，滚烫灼人。
　　威尔下意识松手，黑雾散尽，洛北渊难受地大口喘气，颤抖着止不住地咳，眼尾通红。
　　威尔还没来得及理清心里密密麻麻的痛感是为什么，眼前便浮现出一行血字：
　　【速来，把人带上】
　　是那边出了什么事？威尔转身往天边看，半空中的血阵颜色已经浅了许多，隐隐还有消散的迹象。他心中大骇，难以相信撒切斯特的实力竟恐怖至此，连万人血阵竟然都不敌他！
　　“白念安，传送阵！”
　　一直被漠视，宛如提线木偶般呆滞的少年闻声结阵，没有人注意到他之前看向洛北渊和艾米莉亚时微微颤动的瞳仁。
　　阵法结成时艾米莉亚的血刃就已经杀了过来，威尔一心想带人走，硬生生抗下了一道攻击，直接拽着人消失在夜色里。
　　艾米莉亚本想一道冲进去，但看着天边的亮光，转念一想，还是冷静地克制住了。
　　看着挡在自己身前的吸血鬼和消失的三人，艾米莉亚终于还是没忍住骂了句脏话。
　　教堂广场
　　男人指尖在虚空处一点，所有人的大脑几乎同时接收到一缕光亮——那是他给众人传送的神谕。
　　和瑞吉尔故作玄虚的神旨不同，是真正的，神明灌输的信仰。
　　今夜过后，所有真相都将大白于天下，所有人都将奉云疏为神，而不是将他视为恶魔。
　　撒切斯特也不再是罪恶的代名词。
　　云疏不在乎这些虚名和诋毁，他在乎。
　　男人看向天际的红光，稍作思量便直接转身往教堂而去，那里，还有一个更恶心的垃圾需要处理。
　　太丑太肮脏了，不该出来脏云疏的眼。
　　剩下的，便留给云疏慢慢玩。
　　神明大人在离开广场前终于想起还有一群可怜的被寒冰包裹的凡人，他深邃的眼眸平静地望向一片冰封的广场和众人，片刻后才不情不愿地把寒冰变为正常的冰，头也不回的走了。
　　惹云疏烦的愚蠢人类，还是留着多冻一会吧。

吸血鬼伯爵又在养虎为患27
　　卡特，你怎么敢的啊......
　　少年冷冽的嗓音似乎还萦绕在耳畔，身后便响起族人撕心裂肺的嚎叫声，此起彼伏，接连不断，令人毛骨悚然。
　　那句话比起单纯的嘲讽疑惑，更像是死神的召唤，无法抵抗，无力挣扎。
　　卡特暴退数十米，大手捂着被气刃刺穿的腹部，猛地喷出一口血，难以置信地看着他。
　　“你......”刚吐出一个字，鲜血便如泉般往外涌，“你为什么能......用......”
　　“为什么能用法术？”云疏垂眸怜悯地睨了单膝跪地的男人一眼，眉目温和，笑容和善，“因为你们太弱了啊~”
　　系统猫猫：“......”
　　他一边慌忙给自家宿主开启免痛，一边心累地朝他吼：“您可悠着点吧宿主大大，这边检测到您的身体已经开始反噬了！”
　　血阵哪有那么好对付的？被困阵中的人哪怕法力再强大都不能贸然出手，不然很容易被禁制伤到，严重者甚至会筋脉寸断而亡！
　　所以目前最优的办法便是尽力拖延时间，想办法制衡那些布阵之人，等人从外突破。
　　“艾米莉亚已经朝这边赶了，您别......卧槽！”
　　轰！
　　肆虐的火舌向四面八方席卷而去，将方圆几里的生命体彻底吞噬，系统的惊呼声也伴随着那些血族被迫中断的哀嚎声，在烈火抵达血阵边缘时戛然而止。
　　系统猫猫麻木脸：已卒.jpg
　　卡特见势不妙，飞速传信给威尔，滴着血的食指凌空勾勒出一列奇异的字符，字符结成后融入血阵，而那些血族得了指令连忙调整过来，双手结印再次将血阵巩固，万人鲜血再次汇聚，不断缩小范围，原本黯淡的血阵也恢复正常。
　　然而下一刻，业火伴随着浓烈的黑雾以迅雷不及掩耳之势再度向刚往里缩进的血族奔去，四周庞大的血族群体眨眼间消失了近三成！
　　云疏也终于忍不住喷出一口鲜血，踉跄着后退半步。
　　系统猫猫：！！！
　　卡特闭眼深深吸了一口气，忍不住发出了一声满足的喟叹，如此香甜的血......他已经迫不及待想要尝尝他的味道了。
　　云疏抬手将嘴角的血抹去，缓缓绽放出肆意而充满攻击性的美，血月愈渐刺目，红光照在他的脸庞。
　　如血般妖冶漂亮的双眸被黑夜浸染，好似被泼了墨的血，蕴含着世界上最浓稠的血腥与恶意。
　　他就带着那样不屑却傲慢的笑意，缓缓扫向远处慌乱后撤的血族，如高高在上的神睥睨着天下众生，玩味的嗓音带着十足的讥讽：
　　“蝼蚁终究只是蝼蚁，并不会因数量的多少而发生质的改变，你说......我说的对吗，卡特？”
　　系统猫猫瑟瑟发抖：完了，宿主已经杀疯了。
　　谁来阻止宿主大大啊？小星星呢？小星星你在哪儿啊！
　　卡特抬头看着他，眼里的灼热几乎要把人给烫伤，他艰难地站起身，鲜血滴滴答答地在地面上汇成一滩，然后被他践踏而过。
　　“是啊，”他说，“你就是神明最完美的产物，而我，将彻底驯服你，成为你的主人！”
　　云疏冷冷地晲着他：“你也配？”
　　下一刻，业火与血雾交织，铺天盖地将这片区域席卷，裹挟着越来越浓郁的血腥浮上天际。
　　两个人仿佛已经被彻底激发出寓于争利了本性，沦为嗜血而不知疼痛的疯子，不要命地享受鲜血和杀戮的快感。
　　三人被传送至血阵中央时，面对的便是满地的鲜血和被虐得体无完肤的卡特和同样浑身浴血的少年，男人不复平日的矜贵优雅，永远不染尘埃的贵族常服也浸满了血污，整个人看上去凌乱又肮脏。
　　闻声看向三人时的表情也阴鸷骇人，令人脊背生寒。
　　卡特狼狈又疯魔的状态令得威尔怔愣许久，好半晌才反应过来，下意识将忍不住发颤的洛北渊又往自己怀里按，牵动脊背被血刃划开的伤口也只是无声地吸了口气，带着往后退了几步。
　　白念安也忍不住瑟缩着往后退，空洞的眼眸漫过一丝恐惧。
　　“威尔也来了啊，今晚可真是热闹。”少年轻笑了一声，笑容潋滟地看着他，只不过满身的血，怎么看怎么瘆人。
　　说的话也很温柔得仿佛老友重逢的寒暄，但威尔就是有种他在说“你也来送死了啊”的错觉，脚下黏腻的触感也在无声地告诉他，这片区域已化为一片血泊。
　　洛北渊看着病态到有些陌生的少年，纵然在心底默念了好几遍“云疏是个好孩子，他是我儿媳。”却依旧本能地有些畏惧。
　　云疏暗红的桃花眸微微流转，视线落在一旁的白念安身上，稍作思量便猜出了大概，只见他笑着歪了歪头，柔声问道：“真是个可怜的孩子，我给你一个报复的机会可好？”
　　白念安空洞的双眸闪过一丝挣扎，云疏了然勾唇，决定助他一臂之力。
　　这个恶魔到底在搞什么名堂？威尔警惕地想，放着洛北渊不救，反而去跟一个卑贱的血仆说话。
　　威尔不明白，但深知少年恶劣习性的卡特很清楚他的打算，眼神示意威尔把人带到他身旁，卡特艰难地喘息道：“撒切斯特，我劝你老实一些，别以为那个弱小的血仆就能奈何的了我，洛北渊在我手上，你还是想想怎样才能救他吧。”
　　“——毕竟，你的身体也快坚持不住了不是吗？”
　　洛北渊闻言睁大了眼，难道云疏身上的血，不是卡特的，而是......他自己的？！
　　意识到这点，洛北渊再次拼命地挣扎起来，他不愿成为卡特威胁少年的筹码。
　　威尔将人牢牢禁锢在怀里，啐了一口血，眉眼凶戾道：“别动，不然我可保证不了你会不会化为一滩血水。”
　　这句话其实说不上威胁，威尔也真的怕了眼前这两个病态的疯子，洛北渊只是个普通而弱小的人类，轻举妄动被误伤或是激怒卡特的话，就连他自己都没有十足的把握将人护好。
　　洛北渊动作一滞，威尔见他老实了语气也软了几分，带着十足的安抚意味：“乖，别怕，马上我就能带你回家了。”
　　洛北渊敛眸没有回话，实际上锁住他双手的锁链已经被解开了，一缕黑雾无声无息地将锁链吞噬，而身后的威尔也因神经高度紧绷而没有察觉。
　　他不动声色地看了云疏一眼，少年半边脸沉在夜色，一脸讥讽地看着他身旁喘息着的、身形狼狈的男人，说出的话一如既往的狂妄。
　　“还剩下不到五千人，卡特，你觉得剩下的人还敢冲到我面前来吗？”
　　“还能挡住我的下一次攻击吗？”
　　“会不会全军覆没了啊，嘶......我可不想成为血族的罪人呢。”
　　卡特：“你......”
　　“我怎么了？”
　　卡特现在根本就不想面对这个疯子，他眉眼染上些许焦躁，显然已经非常疲惫了，精神状态也有些不对：“你这个疯子！”
　　云疏对白念安勾了勾手指，少年整个人便被扯到他身前，云疏笑着给他喂自己的血，一边欣赏卡特徒劳地尝试催动禁咒。
　　抬手轻轻拭去嘴角溢出的血，语气轻快道：“我本来就是啊～”
　　“所以我真的不理解，你们怎么敢来招惹我的？”
　　“活着不好吗？”云疏拍了拍白念安的肩，柔声说了句“去吧”，便轻轻将人推了出去。
　　卡特双目猩红地看着浑身黑雾缭绕的白念安，禁咒被毁又令得他喷出一口血，他很清楚再这样下去，别说卧床三百天，三年都不一定能好。
　　眸色一沉，果断伸手想要将洛北渊拽过来，怎料抓了个空。
　　是威尔下意识搂着人往一旁撤了几步。
　　“威尔！”卡特微眯了眯眼，狭长的眼底尽是骇人的杀意，“你什么意思？”
　　威尔神情怔愣，他也不知道，他决定把人带过来便做好了用洛北渊来威胁撒切斯特的准备，要想彻底得到他就必须先帮卡特将撒切斯特给收服了。
　　更何况如今形势对他们很不利，血阵也快要坚持不住了，把洛北渊交出去是唯一且最好的选择。
　　但为什么又不愿了呢？威尔双眸闪过一丝疑惑，他搂着人又往远撤了几步，看向面前疯子一样的人：“你会伤他。”
　　卡特：“把他给我。”
　　“你会伤他。”威尔用自己的身体将洛北渊挡在身后，像是突然明白了什么，态度越发坚定，“他只是个人类，受不住。”
　　“呵，你伤了他十年都不在意，现在倒是假惺惺地装英雄装好人了？”卡特活动了一下脖颈，语气越来越危险，“把、人、给、我。”
　　威尔瞥了一眼不远处笑着看戏的云疏，视线扫过似乎被少年下了禁咒，依旧如木偶般缓步向卡特逼近的白念安，最终对上卡特阴鸷的目光，心里乱糟糟的也不知道该怎么办。
　　他确实已经没有回头路了。
　　只是......威尔转身将始终不发一言的洛北渊搂进怀里，哑声道：“对不起。”
　　我给你带来的都是伤害，对不起。
　　“但你只能是我的。”
　　“我不会把你交给任何人。”威尔的语气依旧危险而偏执，“哪怕是死，你都要和我在一起！”
　　“好......”洛北渊终于说出了来这的第一句话，尽管因为害怕身体都在微微发颤，“那你先到地狱去等我吧。”
　　威尔闻言倏然睁大了眼。
　　一柄黑雾化成的匕首狠狠刺入他的心口，带着业火的灼痛感，以缓慢的速度将心口撕裂啃噬，肋骨发出了不堪重负的咯吱颤栗声。
　　威尔下意识看向一旁的少年，云疏微笑着抬起沾了血的手，同他亲切地打了个招呼。

吸血鬼伯爵又在养虎为患28
　　洛北渊后退一步，冷眼看着男人倒在血水里。
　　心脏被蛮力撕扯，被烈火灼烧，威尔青筋暴起，十指痉挛，竟是连话都说不出来了。
　　但这些痛都比不上被洛北渊双眸里的恨意灼烧的痛，威尔狼狈地伸手想要将人抓住，终究徒劳坠落，不甘地阖上双眸。
　　洛北渊下意识后退几步，呼吸急促。
　　生平第一次杀人，杀的是他平生最厌恶的人，洛北渊闭眸缓了缓，心道，这都是他应得的。
　　只是杀个恶人而已，没关系的。
　　“你杀的是血族，手里沾染了鲜血和罪恶的血族，他并不无辜。”温柔的嗓音响起，洛北渊下意识转身，便撞进一个熟悉的怀抱，“阿渊，你不必有罪恶感。”
　　热泪瞬间盈满眼眶，洛北渊重重点头，伸手与她紧紧相拥，哑声道：“我知道。”
　　艾米莉亚安抚地拍了拍他的后背，绷紧的弦突然放松，洛北渊眼前一黑，彻底失去了意识。
　　艾米莉亚晲了一眼地上的人，神色晦暗不明。威尔将洛北渊护在身后的时候她就已经到了，但看着他手心缭绕的黑雾，猜出云疏的打算后便选择了冷眼旁观。
　　之前从威尔的反应猜出他心路历程的时候，艾米莉亚就知道威尔对洛北渊并不差。
　　客观来讲，他也护了洛北渊十年，如果男人落在别人手上艾米莉亚根本不敢想象他会遭受什么，可能早就被折磨死了，因此从某种意义上来说她还得对威尔表示感激。
　　但她做不到。
　　不仅做不到，还恶毒地想要他死的更痛苦些，内心的占有欲在疯狂作祟，她不会轻易放过妄想染指洛北渊的任何一个人。
　　艾米莉亚单手抱着昏睡过去的人，指尖轻轻撩了撩他额前汗湿的碎发，眼眸黑暗幽深。
　　卡特本想趁威尔转身的空档从他手里抢人，意识到洛北渊的状态有些不对，他第一时间往后退，却被突然暴掠而来的少年猛地撞倒在地，紧接着被他双手死命地扼住咽喉。
　　黑雾丝丝缕缕，顺着少年的手向下，将男人承受暴力的脆弱脖颈尽数缠绕。
　　卡特目眦欲裂，抬手将身上的少年挥开，怎料一只手压着白念安的肩膀缓缓加着力道，恶魔对他露出了一抹柔和的笑，说出的话却残忍而无情。
　　“这叫一报还一报，小念安，别轻易让他死了，至少也留个十几分钟吧～”
　　白念安对他感激地点头，说了句好。
　　眼神清明，哪里还有被控制的痕迹？
　　这一切都不过是两人在配合云疏演戏罢了。
　　毕竟比起杀人，他更喜欢诛心。
　　当然，如果可以兼得，自然最好不过——就比如现在这个局面。
　　威尔在最后终于明白了自己对洛北渊的感情，却被最爱的人亲手杀死。
　　卡特最瞧不上白念安这样的人，一直把他当利用的工具，消遣的玩物，如今却要被他最看不起的“卑贱”的血仆主宰生命，在痛苦和不甘中慢慢感受生命的流逝。
　　真是美好的结局啊～
　　云疏满意地勾唇，转身向匆忙赶来的艾米莉亚走去。
　　白念安知道这些黑雾都由云疏掌控，他虽然一副和自己商量的语气，但真正把控力道和时间的其实还是他，但这也足够白念安庆幸了，他红着眼死死地盯着身下青筋暴起的男人，眸子里迸射出令人心惊的恨意。
　　“是你要逼我的！是你没有选择放过我！”他嘶声吼道，“我只想获得自由，只想离你远一些，我甚至都没想过找你寻仇！”
　　“我只是想安静地活着，或者自由地死去，我只想死后还能和自己的爸爸妈妈一起，不被他们嫌弃——”
　　“是你非要逼我！你到最后都不肯放过我！”
　　“为什么啊！”他大声地哭着，哭得身体都在颤抖，“我上辈子是欠你的吗？！”
　　少年的哭声太过悲怆，连艾米莉亚都忍不住侧目，无声地叹了口气。
　　到底是个可怜的孩子，她想，等回去就把他收为义子吧，阿渊应该也会很高兴。
　　“妈，您也来啦～”
　　艾米莉亚敛眸压下眸底的占有欲，轻笑着看向朝自己走来，笑容灿烂的少年，无奈道：“你现在还是别用这种语气跟我说话吧，我会以为你是想要我的命。”
　　云疏：“......”
　　“哪有？”云疏觉得自己真是太冤枉了，“我是真的高兴。”
　　艾米莉亚不为所动：“你杀人的时候，开心也不似作假。”
　　云疏默默地擦了擦手，但身上的风衣像是被血浸泡了似的，随便一蹭都满手的血，瞧着更脏了。
　　“......”
　　“噗哈哈哈哈哈！”难得见自家宿主吃瘪，系统猫猫心里乐开了花，抬爪捂住嘴巴，不至于笑得太大声。
　　艾米莉亚见状也忍不住捂嘴轻笑出声，云疏明明还是那副表情，脸上也沾了血，活脱脱一个杀人如麻的恶魔，但艾米莉亚瞧他这模样，却怎么看怎么委屈。
　　她轻咳一声，伸手揉了揉他的头：“好了，不打趣你了。”
　　“方才我进来时把血阵破了一道口子，那些人被你打怕了，撤了怕你报复，不撤又担心里面的情况，举棋不定，人心惶惶的，正乱着呢。”
　　艾米莉亚说着又不赞同地看了云疏一眼，训道：“我知道你疯，可也没想到你疯成这样，本想着在里面处处受限，也破不了阵，我才选择从外面突破，你倒好，把自己整成这副鬼样子。
　　早知道我就跟着传送阵一起进来了，也好看着你些。”
　　“你是不知道痛的吗？”艾米莉亚越说越来气，本来温柔的语气也不免重了些，但在云疏听来却依旧软得不可思议，“我知道你很强，也知道你不是受气的性子，但疯也要有个度，别总是不把自己的身体当回事。”
　　云疏连连点头，艾米莉亚看他这样子也知道他没听进去，明显是“我错了下次还敢”的态度，她深吸口气，弯腰将怀里的人打横抱起，决定不管了。
　　“我说不了你什么，阿星那小子也不知道被你安排到哪去了，反正你自己悠着点，最好想想该怎么向他交代吧。”
　　她管不了的人，自然要交给儿子来管。
　　艾米莉亚说完瞥了一眼那边的情况，抱着人就准备离开了，大局已定，她也不操这份心。
　　只是在转身前忍不住补了一句“阿星看到还不得心疼死”，终于成功把伯爵大人说心虚了。
　　云疏默默把身上的风衣脱下，没想到里面的白衬看着更是吓人，甚至已经不能说是“白衬”，云疏头疼，忍着恶心又把脏兮兮的风衣给套上了。
　　只是没想到刚穿上，抬头便对上了男人愠怒的帅脸。
　　系统猫猫松了口气，幸灾乐祸地想：终于来了！
　　云疏：“......”
　　他想问他是怎么进来的，却发现血阵不知何时已经被破了，那些人肯定也都逃了，云疏沉默半晌，忽然有些词穷。
　　云疏：“......我说这不是我的衣服你信吗？”
　　洛应星磨了磨牙，眼眶通红地看着他，恨铁不成钢：“我看着你脱下来的！”
　　卧槽这是偷听了多久？云疏不知道，但他觉得自己还可以抢救一下：“你听我解释！”
　　艾米莉亚闻声转头，看到洛应星也不走了，站在原地控诉道：“阿星，云疏这孩子确实该管管了，总不拿自己的身体当回事，仗着自己法力强大就肆意妄为，跟自己不疼似的。”
　　云疏看着男人越来越黑的脸：“不是，我真不疼。”毕竟系统开免痛了。
　　可他不知道免痛也有个弊端，就是对自己的身体下手没个轻重，尤其当他沉溺于杀人的快感中，更不会意识到自己的身体负荷到哪种程度。
　　事实上，云疏受的伤不比卡特的轻。
　　艾米莉亚继续补刀：“怎么可能不疼？你又不是铜墙铁壁。阿星你也是，怎么能放任云疏在这样危险的环境中呢？血族本就嗜杀，骨子里就带着疯劲——想必你自己也感受到了，你把云疏一个人留在这，跟把一条干渴的鱼放水里有什么区别！”
　　云疏：“......”
　　洛应星也想知道自己为什么会脑子发抽放云疏一个人走，但这确实是自己的疏忽，他认了：“我明白了母亲，以后我会寸步不离地跟着他。”
　　说着直接伸手搂住云疏的腰，鲜血迅速染红了他白净的里衬。
　　云疏：“.........”
　　“嗯。”艾米莉亚很满意，还是自家儿子懂事听话，她也不忘提醒洛应星给他谋福利，“早点结契吧，有契约在他就不敢乱来了。”
　　洛应星点头应下，哪怕说起结契脸色却依旧很黑，云疏意识到他是真的生气了。
　　心里也难免有些愧疚。
　　“啊！”突然的一道惊呼划破冷寂的夜，卡特挣脱了白念安的束缚，将人狠狠甩在地面上，艰难地爬坐起身来。
　　云疏眉头微蹙，系统猫猫忧心忡忡地提醒他：“宿主大大您现在的身体状况不太好，法力自然也弱了。”
　　其实不是现在，从刚才起法力就没有之前强了，强行在血阵里杀人本就极其危险，云疏能撑到现在已经快到极限了。
　　“唉，我真想解除免痛让您感受一下您身体的伤。”系统猫猫操碎了心，“快到小星星怀里躺着吧，剩下的交给......！！！”
　　卡特抬眸看见洛应星站在云疏旁边，两人姿势亲昵，而云疏全然没有之前的嚣张气焰，乖乖地任由男人大手将他搂在怀里，身上的血污也因此一点一点蹭到男人的衣服上。
　　就像一只脏兮兮的小兽，收起了对外展露的獠牙，乖顺地窝在主人怀里，露出了柔软的肚皮，是最信任依赖的姿态。
　　卡特突然就疯了。
　　他狠狠地咬破自己的手指，飞快写下一道咒印，身上的伤口本就一直在流血，他还嫌不够似的，仰起青紫的脖颈抬手在颈侧动脉狠狠一划，鲜血立刻狂涌而出！
　　艾米莉亚脸色一变：“是血祭！快跑！”

吸血鬼伯爵又在养虎为患29（一更）
　　“哈哈哈哈哈！”卡特狂笑不止，神情癫狂喊道，“你们一个都逃不掉！”
　　说着，鲜血化箭密密麻麻向众人袭去，冰盾抵挡的瞬间血祭已经彻底启动，红光将方圆几里尽数笼罩，而卡特也彻底化作了一个血人。
　　艾米莉亚脸色苍白，没想到卡特竟然对自己那么狠，她当年只是割破自己手腕的血，启动血祭也只用了十几秒，杀伤力便足以让围堵她的众人束手无策，卡特如此做派，是铁了心要拉他们一起死！
　　“撒切斯特！跟我一起死吧！刚好大家都在，所有恩怨，都到地底一并清算！”卡特单膝跪地，双手迅速叠印，硕大的笼子从地面的血水中抽出，将对面几人完全锁在里面。
　　“我甘愿以血为祭，献出自己的灵魂，誓要拉你们所有人为我陪葬！！”
　　“痴人说梦！”云疏嗤笑一声，刚想冲上去像十年前那样徒手撕裂血祭阵法，腰身却被男人死死扣在怀里，气血翻涌间鲜血顺着嘴角溢出，他抬手捂住，怎料这血像是走失的孩子找到妈，一个劲儿地往外奔，不出片刻便再度染红了衣襟。
　　“云疏！”两道声音同时响起，洛应星将人紧紧搂在怀里，情势危急也没有说什么，艾米莉亚看出他的打算，走到他面前想要将少年揽过来。
　　云疏轻咳几声，哑声道：“时间来不及了，中断血祭的代价太大，小星星，我不允许你这么做。”
　　洛应星不为所动，伸手将人轻轻往外推，云疏死死握住他的手。
　　洛应星又气又急，云疏有伤他也不敢下重手：“没时间了，你放手！”
　　云疏暗沉的眼眸死死地盯着他，大有一起耗着的意思。
　　论疯，没人能疯过他。
　　艾米莉亚看的急，知道说不动云疏便只好试着说服自己儿子：“听云疏安排，别耗着了！晚了一个都走不了！”
　　两人只对峙了几秒，洛应星度秒如年，轻易败下阵来，他妥协道：“听你的。”
　　“我能撕裂时空带你们走，前提是把这个笼子毁了——小星星你来。”云疏说完又看向艾米莉亚，语气丝毫不慌，“妈，小星星一出手你就把白念安带上，我们得一起走。”
　　艾米莉亚见识过他的本事，看向卡特身后艰难起身的瘦削少年，严肃道：“好。”
　　洛应星也清楚这是目前最好的办法，时空之术，除了云疏没有人会。
　　“你能撑得住吗？”
　　云疏哼了一声：“放心吧。”
　　几人火速商量好对策，寒冰封住血笼的同时，卡特身侧不远处本毫无动静的威尔手指动了一下，缓缓地睁开了眼。
　　目之所及，是已被艾米莉亚放下，单手抱在怀里的洛北渊。
　　男人安静地沉睡着，似乎不知道如今的情势危急，睡容恬静安详，双手无意识地搂着艾米莉亚的脖颈，嘴角微微上扬。
　　与四周剑弩拔张的氛围格格不入，可占据了威尔全部视线的，却只有他。
　　咔嚓！
　　血笼终于碎裂，云疏咬牙撕裂开一道口子，血雾勾缠住白念安的细腰猛地往前拽，几乎同时，本因失血过多而休克的卡特猛地抬头，血手直接扯住白念安的右手，艾米莉亚脸色一沉。
　　卡特：“想走？”
　　“你这卑贱的奴仆，谁给你的胆子妄想杀我？”
　　“自由？呵，你真是天真得可笑啊......”卡特阴冷的嗓音像是淬了毒的剑，狠狠往少年脆弱的心脏扎，“我没想放过你，你就永远也别想离开！”
　　“你肮脏又下贱，软弱无能！你就该是被我玩弄，被我踩在脚底的东西！”
　　“还想要自由？你也配！”
　　血笼再次拔地而起，与此同时四面八方凝成的血箭密密麻麻悬在半空，下一秒便直接向众人袭来！
　　洛应星眸色一沉，掌心蓄力掀起一道冰墙的同时无数冰菱使出，在半空中撞上血箭，绽放出朵朵血花。
　　红光映在白念安惨白的脸上，他喉咙溢出一道绝望的呜咽，于半空中回头对上了卡特溢血的双目。
　　寒冰化去，两道血藤同时缠上白念安的手脚，可卡特却依旧仅凭一只血手便止住了艾米莉亚的招式，双方陷入短暂的僵持。
　　白念安疼得牙齿都在打颤，生理性的泪水盈满眼眶，大颗大颗地往下落，身体快要被撕裂了。
　　但他却痛苦而甜蜜着。
　　他没有想到如此危急的关头，他们还没有放弃自己。
　　明明是他害他们落入这般险境，如果没有他，管家诺尔不会惨死，洛北渊不会被劫走，艾米莉亚也不会受威胁，他们里应外合很快便能化险为夷，根本不会到这般狼狈的地步。
　　如果自己没有听那个女人的话，在进古堡前就自杀，如果一切都没开始的话......
　　卡特说的对，他不配。
　　白念安刚刚才亮了一瞬的眼眸变得黯淡，脸色也灰败到了极点，他艰难地说道：“你们放手吧，我是伤害.......你们的罪人，我不配......”
　　“操！”云疏眉眼凶戾地看着他，催动业火瞬间爬上卡特的身，黑雾化绳将少年腰身紧缚，脸色苍白地骂道，“死到临头了还管老子救谁，恶心玩意儿！”
　　手心拽着黑雾猛地往回扯，洛应星也终于将血笼再次冻裂，眉宇之间的寒气重的化不开：“走！”
　　云疏咬牙将人带到自己面前，单手撑着一脸震惊，显然没有回过神来的少年，侧首对艾米莉亚说道：“妈，你带着爸先进去。”
　　“好，你们小心。”说话间血笼再次从地底拔起，艾米莉亚见云疏神情严肃，没有继续纠缠，果断抱着人往时空隧道里走。
　　“你也进去，别碍事。”云疏没精力理会白念安的想法，侧身将人往里推，“有什么话之后再说！”
　　白念安眼里的光再次亮了起来，他也不敢给人添麻烦，千言万语皆化为一道重重的应声：“嗯！”
　　但转身的时候，余光却忽然瞥见什么，瞳孔骤然一缩！

吸血鬼伯爵又在养虎为患30（二更）
　　云疏垂眸望着第三次将笼子破开，单膝跪地，神情专注地结阵准备封住这片区域的男人，脸色苍白一笑：“最后一次了啊，你再不走我们就要双双殉情了。”
　　男人的眉眼已经染了一层薄霜，他真正见识到了血祭的缠人，难以想象云疏当年是冒着多大的风险，受了多重的伤才把母亲救走的。
　　他暂时封住地底的诡异符文，站起身来，刚想抱着人赶紧走，脸颊却被温热的鲜血溅上，绽开一朵血花。
　　洛应星倏然睁大了眼。
　　只见白念安伸展双手牢牢挡在了云疏面前，胸口被一枚血箭刺穿，鲜血混着化成血的箭一起，在云疏本就满是血污的风衣上晕开。
　　云疏根本没反应过来，只一瞬的停顿，电光火石间少年的命就没了。
　　白念安没有错过云疏一晃而逝的错愕和越来越重的怒火，大人竟然也会因他而生气，他满意地笑了，还在往外溢血的唇角微微勾起，缓缓闭上了眼。
　　谢谢你，伯爵大人。
　　谢谢你留下我，谢谢你帮我解咒，谢谢你给我机会报仇，谢谢你不计前嫌救我，也谢谢你给了我真正的自由......
　　云疏抬眸看向跪坐在不远处神色癫狂的男人，卡特歪了歪头，在逐渐失去威力的幽火中发出了桀桀的怪笑声。
　　紧接着又一枚血箭飞射而出，周围红光大亮，将这方天地照的亮如白昼。
　　少年暗红的双眸迸射出惊人的寒意，俨然一副被彻底激怒的状态，浑身都散发着极其危险的气息，透着毁天灭地的疯狂。
　　“找死！”
　　洛应星心下一颤，抬手挡下这道攻击的同时竖起一道冰盾，一手拎起白念安下坠的身体，一手搂住云疏的腰，不顾后者的挣扎果断冲进快要闭合的时空隧道里。
　　云疏的状态简直太危险了，在受伤如此严重的状况下贸然出手根本就是送死，更何况血祭缠人得紧，也丝毫耽搁不得！
　　咔嚓！
　　寒冰碎裂，空间闭合，卡特疯了般向两人消失的地方暴射而出，誓要趁人离开这片区域前将他们全部留下！
　　电光火石间只听砰的一声，侧旁飞掠而出一道黑影将他猛地撞在地上，卡特骤然翻身，抬手死死地掐握他的脖颈，目眦欲裂。
　　“威、尔！”
　　“我不会......让你......伤他！”
　　“你TM的找死——”
　　威尔被鲜血糊了一脸，他现在已经什么都看不见了，但还是挣扎着向洛北渊消失的方向看去，意识越来越昏沉。
　　他不知道撒切斯特是否已经带着阿渊彻底离开了，只是想着，把时间拖久一点，再久一点......
　　意识模糊间，十年来的点滴走马灯般在脑海重现。
　　初见洛北渊时，自己就被他的美貌惊艳到了，浑浊的天地间，唯有他始终清清白白，连灵魂都如白纸般纯洁无瑕。
　　无论多狼狈的外表都掩盖不了他内里的光芒，明明害怕得连话都说不清了，却敢果断赴死，匕首划破动脉，鲜血染红双目，差点救不回来。
　　威尔用血咒锁了他十年，他以为自己是看中了他的亚当血脉，也清楚他是伊莎的人，本没有其他的心思。
　　只是怕他寻死，怕见他灰败的脸色，怕看他满是恨意的眼神；习惯每天去看看他，习惯抱着他吸血，习惯看他红着眼流泪。
　　似乎有什么东西在潜移默化地改变，而他恍然未觉。
　　直到撒切斯特苏醒，刚好那天洛北渊惹他生气，他便命人抽了一袋血让人送去——那是他第一次把洛北渊的血分给别人。
　　只要一想到血被别人喝了他就莫名烦躁，有种自己养了多年的东西被别人觊觎的感觉。
　　然而令他又气又庆幸的是，诺尔传信说撒切斯特没有喝血。
　　气的是撒切斯特竟然把阿渊的血给洒了，连他都怕人自杀不敢常喝的血，竟然被别人给洒了！
　　愤怒之余又觉得庆幸，他派人送过去没多久就后悔了，生怕阿渊被那个可怕的恶魔惦记上，但撒切斯特不喜欢阿渊的血，阿渊还是自己一个人的。
　　只是他还没来得及高兴，人就被恶魔抢走了，自己根本奈何不了他。
　　失去阿渊之后他才后知后觉明白自己的心意，自己好吃好喝养了他十年，不敢伤不敢碰，他从没有对一个人这么好过，更没有如此在意过一个人。
　　他觉得阿渊就该是自己的。
　　所以他找了卡特合作，想要把人从恶魔手里抢回来。
　　但卡特却说伊莎竟然也苏醒了！他更觉不是滋味，根本不敢想象他们浓情蜜意的场景。
　　阿渊应该很高兴吧......比起看到自己。
　　毕竟他们本就是一对，而自己更像是一个强盗，蛮横地从那个女人手里抢来了十年和他相处的时光。
　　今晚他对伊莎说的话半真半假，其实洛北渊情动的模样，他从来没有见过。
　　他看自己的眼神永远是仇恨而屈辱的，十年来从未变过，甚至将匕首刺入自己心脏的动作也丝毫没有停顿。
　　那应该是他第一次动手杀人吧？他自以为掩饰得很好，根本不知道自己的表情有多么惶然无措。
　　真是可爱啊，威尔想笑，但咽喉被压迫得痉挛不止，根本笑不出来。
　　但内心早已高兴得快要疯了！
　　自己临死前也拥有了他的第一次，不是很值得高兴吗？他会记得自己，记一辈子！！
　　他知道自己爱他吗？威尔的情绪忽然平静下来。
　　应该不知道吧，他想，毕竟自己也是最后一刻才意识到这一点。
　　真是愚蠢啊。
　　蠢透了。
　　如果早一点就好了——
　　男人无声地勾起唇角，鲜血淋漓的脸上带着病态的笑意，红光乍现，恐怖的热浪将这片区域尽数吞噬，血色迷雾在这一方天地盘旋，久久未散。
　　教堂的钟声“咚”地响起，连续敲响了三次，笨重而缓慢，庄严地宣告惨烈的战斗落幕，血色散去，明月皎洁清亮，圣洁无瑕。
　　离开的人不知道，在他们归家的路上，还有一个沾满血腥与罪恶的人，用他残败的身躯，抵挡了世间对他们最后的恶意。
　　疯子的爱是病态而偏执的，伤人伤己，可悲可笑，又愚蠢至极。

吸血鬼伯爵又在养虎为患31
　　“嗯......给我......”
　　汩汩的流水声盖过了满是情欲的喘息声，但听在男人的耳中，少年说出的每一个字都像是一个勾子，惑人至极。
　　洛应星沉着脸将浴缸里的人翻了个身，仔细地为他清洗后背，即便已经淋浴过，还换了好几缸水，洗过的水依旧晕染成鲜艳的红。
　　因为云疏身体负损严重，且多是内伤，只能去木棺里休养，洛应星给他喂了点血便抱着人清洗一番，谁曾想云疏意识昏沉间轻易就对自己的血上了瘾。
　　洛应星还在气头上，狠了心要让云疏长长记性，只给人喂了个半饱，故意吊着他。
　　可能是今晚疯够了，意识虽然不清楚，但大脑却很兴奋，情欲也非常旺盛，身后就是热乎乎手感极佳的人形血袋，云疏哪还忍得住？
　　可男人生气了，忍不住也得忍！
　　云疏翻了个身，迷蒙着一双桃花眼看他：“小星星......我要......”
　　男人喉结上下一动，绷着脸默不作声地又放了两遍水，火速给自己捯饬干净，大手捞过他的腰肢用毛绒绒的薄毯直接将人一裹，抱小孩儿似的单手就把人抱出去了。
　　云疏抱着他的脖颈，轻轻嗅了嗅，跟没断奶的小兽似的，舌尖反复舔舐被咬破的伤口，便迫不及待地现出獠牙再次咬了上去。
　　男人听着耳边咕嘟咕嘟的吞咽声，看了眼自己身下的反应，最终还是无奈叹了口气。
　　对云疏，他永远做不到心狠。
　　艾米莉亚早早地等在门口，看了一眼洛应星身上的少年。
　　云疏被男人单手抱着坐在臂弯上，双手扒拉着他的脖颈跟小孩儿抱奶瓶似的，毛绒绒软乎乎的毯子将他裹成一团，圆润粉嫩的肩头在满头银丝下若隐若现，纯欲而惑人。
　　心道自家儿子真是捡了个大便宜，艾米莉亚不自然地移开眼。
　　洛应星抬手拢了拢毯子将人裹紧，问：“他怎么样了？能救吗？”
　　“有点棘手。”艾米莉亚等那么久就是为了说这事，毕竟以云疏的伤势估计要在地下室待很久，“但好在他的身体强悍，这些年在各血族手里，身体也被练出来了，耐折腾。”
　　“我有七成的把握救下他。”艾米莉亚说着又看了洛应星怀里的人一眼，“只是需要云疏的血。”
　　喝血正喝的津津有味的少年听到自己的名字，呆愣地抬起头来，眼神依旧不甚清明。
　　“谁在叫我？”
　　艾米莉亚噗嗤一笑，妈心泛滥成灾：“是我。”
　　云疏缓缓转过头来，看见熟悉的人还愣了几秒，后知后觉反应过来：“妈......”
　　“哎～”艾米莉亚终于忍不住伸手揉了揉他的脑袋，商量道，“妈妈要取点你的血，可以吗？”
　　云疏意识清醒了几分，但还是下意识垂眸去看洛应星，这一个简单的动作透着满满的依赖，本就被少年可爱到的他眉眼更加温柔了。
　　洛应星轻啄了一下少年沾了点血的唇瓣，哑声解释道：“白念安需要你的血。”
　　系统猫猫捂着鼻血适时道：“因为卡特的血都用来血祭了，他的身体本就超负荷运转，法力也没那么强，所以那一箭并没有对心脏造成致命的损伤。”
　　“再加上抢救及时，现在生命体征已基本稳定，只不过需要您的血来治愈。”
　　云疏点头表示理解，自己的血对血族而言是至宝，对人类来说效用只会更甚。
　　“我还以为他死了的。”
　　系统猫猫实话实说：“您当时再打下去他就死了。”
　　“......”
　　云疏吃饱喝足，取完血后意识终于彻底清醒。
　　他看着温柔地把自己放在木棺里的男人，还以为他要走，忙伸手拽住他的衣角。
　　仰头看着他：“我错了，你别生气......”
　　少年的声音还有些虚弱，从洛应星的角度看就像朵楚楚可怜的小娇花，但他很清楚这朵花带刺。
　　“你没错，伯爵大人怎么可能会错呢？”他狠心地想要撇开少年的手，可他不知道自己的表情有多么动容，声音有多么喑哑。
　　但云疏很清楚他是真的生气，一心只想安抚他：“你别这样......我......我们结契吧，我以后都听你的好不好？”
　　云疏什么时候这么软过？洛应星几乎要控制不住自己的表情，他背过身去，声线绷紧：“现在结契，你身体会受不住。”
　　伯爵大人觉得自己的能力受到了侮辱：“怎么受不住？就是个小小的契约，我可以的！”
　　洛应星没说应，也没说不应：“那你以后还会乱来吗？”
　　云疏忙摇头：“不会乱来了！”
　　“还会把自己弄伤吗？”
　　“不会！”末了又补充道，“结契后我受伤的话你也会疼，我才舍不得......唔！”
　　洛应星终于忍无可忍地转身，单手捞过少年的腰肢将人托起，咬破自己的嘴唇，一只手扣住他的后脑勺发了狠地啃咬下去，鲜血瞬间盈满两人的口腔。
　　幽火熄灭了几盏，地下室的光线变得昏暗，满室的蔷薇花也娇羞地闭合，藤蔓缩着后撤，留出中央的大块空地。
　　——但似乎并没有派上用场。
　　洛应星大手一松，云疏身上的薄毯便顺着身体滑落下去，棺口闭合，紧接着少年整个人被轻易抱起，放在木棺上。
　　身下硬邦邦的，那个毛绒绒的薄毯都没给他垫，云疏难耐地发出一道闷哼声，却被吻得更深。
　　“把手给我。”
　　云疏眸色微动，意识到自己已经失去了主导地位，但看着男人雾沉沉的蓝眸，还是乖乖把手递了出去。
　　云疏：“你信我，我既然答应了你就不会......”
　　洛应星十指缓缓插.入少年指缝，紧扣着他的手撑在头顶，惩罚性地在锁骨处落下一个咬痕，哑声打断他的话：“第一次，你在我面前把匕首刺入心脏，我恨不得把自己的心给你。”
　　云疏神情一怔。
　　“第二次，你把自己弄得浑身是血，是在要我的命。”
　　云疏望进男人深邃的眸子里，里面盛满了浓烈到令人心惊的爱意，像海，更似深渊，要将人彻底溺毙。
　　“现在，我把自己的这颗心和整条命都交给你，连带着灵魂一起。”洛应星轻轻舔吻少年的颈侧，獠牙刺破肌肤，血珠点点滴落，“所以，不会再有第三次了。”
　　不是不能，而是不会。
　　他没说信与不信，只是极为霸道地，用行动将可能性彻底扼杀在摇篮里。
　　身体被完全占有的瞬间，云疏抬起发颤的手将人抱紧，咬牙将男人引诱他喝下的血吞入腹中，泛着水光的赤眸里还依稀可见男人偏执深情的眼眸。
　　“我甘愿交付灵魂与生命，与洛应星缔结血契，从此......”他用沾了自己血的食指，尽量平稳地在男人右肩刻下一道符文，然后缓缓写上自己的名字。
　　“生同棺，死同穴。”
　　与此同时，男人的指尖落在了最后一笔，“我甘愿交付灵魂与生命，与云疏缔结血契，从此生同棺，死同穴，若有违——”
　　“灵魂寂灭，永不为人。”
　　云疏倏然睁大了双眼，雾气朦胧地仰头看着头顶的黑暗，幽火扑朔的光打在漂亮剔透的桃花眸里，惊心动魄的美。
　　右肩传来一阵灼烧的刺痛，红光亮了一瞬，刻下的名字连同血色的符文一起，彻底留在了彼此的身体上。
　　自此，血脉联结，灵魂被彻底禁锢。
　　小黑屋里，系统猫猫阿巴阿巴地看着面前的俊美男人，哪怕对方只是个虚幻的神识，他还是坐得端正笔直。
　　在了解完事情始末后才终于了然点头，喃喃道：“原来是这样......”
　　“所以原剧情里，瑞吉尔本来就打算联合血族对付原主，只不过因为洛应星得手，成功杀了撒切斯特，所以后面的剧情才没有展开。”
　　怪不得这个位面他的信息如此匮乏，连他们的计划都毫无察觉。
　　费尔是瑞吉尔的父亲，他为求长生，曾经在撒切斯特小时候潜入伯爵府——也就是灭族那晚。他想要喝血，却被杀疯了的撒切斯特灌了他们族人肮脏的混血，沦为只知道吸血的怪物，彻底丧失了理智。
　　费尔神志不清，但瑞吉尔却记得清楚，且完全把罪归结到撒切斯特身上，并成立血猎，进行了长达十数年的蛰伏。
　　这一世的瑞吉尔被天道附身，所以知晓全部，但原世的瑞吉尔也不是省油的灯，她确实有些预知能力在，不然也不会找上洛应星。
　　“还是您考虑周全，亲自灭了那个怪物，不然我又查不到此人，他要是被瑞吉尔放出来伤了宿主大大，那就是我的罪过了！”
　　系统猫猫想想就觉得可怕，这么看来，他们原本就打算一点一点将云疏耗死，瑞吉尔拖住洛应星，威尔制衡艾米莉亚，卡特用血阵将云疏困死，最后再放出费尔，洛北渊又在他们手上......系统猫猫忍不住打了个哆嗦，怪不得他们那么有恃无恐！
　　等等！“那您既然知道宿主大大会被血阵困住，以您对他的了解肯定也猜到他会把自己伤成这样，为什么不先救他呢？”
　　男子淡淡地瞥了他一眼，看在系统尽心尽职为云疏考虑的份上还是耐心解释了：“这个位面阿疏的戾气太重，在结契前得让他痛快地发泄出来，否则不利于后期的治愈。”
　　系统猫猫：？
　　“什么治愈？”
　　回答他的，只有安静无声的空气。
　　主神大人又又消失了。
　　主神现在的神魂太过薄弱，本不足以让他在位面世界待太久，但系统却严重怀疑是他嫌自己问题太多，解释起来麻烦，所以干脆什么都不说。

吸血鬼伯爵又在养虎为患32（完）（感恩回馈加更）
　　经历了一场疯战，云疏的身体终究太过虚弱，结契当晚只一个回合就昏了过去，洛应星也没强求，抱着人清洗干净，换好衣服又将人放回木棺里，然后就坐在旁边守着。
　　这一守，便是三月之久。
　　云疏醒来时第一眼看到的便是自家小星星，心情极度愉悦。
　　“爸妈回小镇上去了，白念安执意要跟去照顾他们，被收作义子。”洛应星抱着人帮他换好衣服，用木簪挽好头发，俯身对上镜子里少年的视线。
　　“我带你去看看。”
　　云疏弯了弯眉眼，提醒道：“现在是白天。”
　　“无妨。”洛应星起身，从床头柜里拿出一顶帷帽给他戴上，里三层外三层的白纱一直垂到腰际，完全挡住了水晶灯的光线。
　　黑暗中，云疏眨了眨眼，撩起眼前的白纱笑问：“自己做的？”
　　“是，想带你看看白天的光景。”洛应星说，“用的是特殊的材质，阳光不会伤到你。”
　　说着他又对少年行了个标准的骑士礼，然后将手伸到他面前，眼神专注而虔敬：“尊贵的王子殿下，今天将自己交给我可好？”
　　云疏眼里笑意更甚，抬手放在他手心，冷哼道：“是伯爵，才不是王子。”
　　洛应星紧握着他的手往外走，情话拈手就来：“在我的世界里，你就是我唯一的王子。”
　　云疏很受用，他不甘示弱地反撩道：“不是今天，是今后每一天。”
　　今后每一天。
　　洛应星一愣，随即笑出声来，轻易又被撩红了耳根，心跳不自觉加速。
　　他本意是今天的一切交给他来主导安排，戴着帷帽意味着要在阳光底下失去视线，他想让云疏安心跟他走，却没想到被少年抓住了语言漏洞，撩人不成反被撩了。
　　“是我失言。”
　　云疏心情很好：“原谅你了。”
　　呵，系统猫猫窝在空间里，糖度超标已经变质成了酸味儿，他酸唧唧地想，每一只猫死的时候，没有一对情侣是无辜的！
　　白天的人间，很热闹。
　　应该说，是三个月前的那一战，换来了血族和人类的短暂和平。
　　血族被打得只剩下数千人，元气大伤，彻底消停了。
　　而血猎组织建立的初衷也被曝光，所有人都知道瑞吉尔只是为了报复撒切斯特，打着正义的旗号，却做着与血族勾结，伤害人类的恶心事。组织高层被迫整顿，大换血后成为了日常守护秩序的保卫队。
　　丧命于罪恶之都，葬身火海的那些人，身份也随着人类社会中的失踪人口名单被曝光，教堂底下浮满碎尸的血池，费尔的尸体......所有的罪行都被彻底暴露在世人眼中，无人可逃。
　　那些被救出的人都回到了各自的家，无家可归的则选择加入血猎，昔日的伤无法从他们记忆中抹去，但随着时间的流逝，疤痕会越来越淡，痛感也将越来越模糊。
　　一切都在向着好的方向发展。
　　云疏任由男人牵握着，听他絮絮叨叨地讲近些月发生的事，男人的手掌很大，声音很好听，暖意隔着白纱传递进来，明明应该排斥的，却莫名觉得很舒服。
　　“还记得吗？”洛应星站在教堂外，看向对面人来人往的广场，“你曾经问我，什么是正义，什么又是邪恶。”
　　云疏转头看他，白纱挡住了他的表情，朦胧看不真切。
　　“前些日子塞文来找过我，他说，知道了真相后，感觉自己的人生就是一个彻头彻尾的笑话。”
　　神圣的教堂底下，埋葬了无数失踪的血猎，那些战败后本应被血族掳去或杀害的同伴，其实就在他们身边，在他们脚下，被怪物残忍虐杀。
　　而塞文却将那个女人奉为神明，日复一日听信于她的号令，他觉得自己这些年的守护都成了笑话。
　　“所以，他觉得是自己害了那些兄弟，想要自我了结。”
　　“我理解他的痛苦，也知道他并非真的想死——不然也不会来找我。他说他临死想见你一面，向你致歉——当然，被我拒绝了。”
　　云疏轻笑了一声。
　　“他现在也慢慢开始走出阴影，成为了血猎保卫队的队长，海泽尔依旧跟在他手下。”
　　“可能是因为你救了那些人，或者那晚给他们的印象太深刻......我是这么认为的，毕竟那晚记忆有些混乱，我也没精力去猜每个人的想法，总之所有人都奉你为神，将你视为他们的光。”
　　洛应星悠悠道，“正义的神使其实是沾染血腥的恶魔，而世人口中最恶的鬼，有朝一日也能成为他们的救赎。”
　　“无论是正义还是邪恶都只是人们心中的评判标准罢了，事实上我们如今见到的美好的表象之下，也会有血腥与罪恶。”
　　“正义无处不在，邪恶如影随形。”洛应星将人轻轻拥入怀中，大手覆在他的右肩，手心温度滚烫灼人，“我无须知晓那么多，世间法则也轮不到我来评判，我只知道，无论你做什么我都会跟着你，永远。”
　　“因为对于世人而言，你是他们的光，但对于小星星来说，你是独一无二的月亮。”
　　右肩的字迹似乎在隐隐发烫，男人的眼神也太过直白，哪怕看不真切，也能感受到内里的光亮。
　　云疏抬手撩起帷帽将男人圈进自己的领地里，踮起脚尖堵住了他的嘴：“你的话太多了。”
　　洛应星听到了周围行人的脚步停顿声和克制的惊呼声，许是阳光太烈，他身体的温度越来越高。
　　但有了第一次，第二次就更能接受了，更何况他对云疏从来就没有什么定力可言，于是他怔愣了一瞬，便放肆地加深了这个吻。
　　很久以后，男人抱着少年躺在木棺里细数流年的时候，对于这一场景，是这么对他的王子殿下描述的——
　　小星星拥住了他的月亮，他们在阳光下拥吻。
　　...
　　小镇早已焕然一新，两人到院里时艾米莉亚正坐在蔷薇园里荡秋千，穿着碎花白裙，长发被高高挽起，随着暖风飞扬。
　　洛北渊站在她身后，一下又一下地推着秋千，微微垂眸望着爱人的背影，嘴角噙着温和的笑意，气质温润，俊美如画。
　　花园另一角，白念安正哼哧哼哧地给盆栽松土，长袖卷起，露出莹白如玉的细腕，澄澈的小鹿眼晶亮。
　　阳光洒在他们身上，一切都透着温暖而明媚的光泽，岁月静好，安稳如常。
　　云疏撩起帷帽，同洛应星相视一笑，两人十指交握踏入了这副美好的画，眉目缱绻，爱意绵绵。
　　（终）

【番外】不看后悔，先看先得系列（又名我是bt）
　　事情还要从洛应星“回娘家”说起——
　　自从云疏第一、二次失去主导权后，他就对某件不可言说的事有种莫名的执念，但伯爵大人法力无边，体力却稍有欠缺——尤其是与精力旺盛的洛应星相比。
　　伯爵大人一心想扳回一局。
　　但每次主动把人勾上床后，被吃干抹净的总是他，伯爵大人不高兴，久而久之也不肯让人碰了，后来竟是连血都不让吸。
　　这对于已经结契的两人来说都是折磨，还是双向的，但云疏就是咬牙忍着，无论小星星怎么勾引都不上当。
　　洛应星无奈，只好回小镇别院请教父母亲该如何是好。
　　两人听完，都陷入了诡异而长久的沉默，院子一时安静下来，只听见少年铲土的声音——白念安在一小块试验田种出蔬菜后喜出望外，干劲很足。
　　艾米莉亚凤眸一眯，总结陈词：“所以你们这是......性 生活不和谐，跑来诉苦来了？”
　　洛应星点头又摇头：“想请教一下父亲母亲有什么办法，再这么忍下去......”
　　他现在看见云疏都跟饿了几百年的狼看见一只鲜嫩肥美的小羊羔似的，多看一眼哈喇子就要流出来了。
　　艾米莉亚：“多久没同房了？”
　　洛应星痛苦面具：“一个月了。”
　　女人轻轻地“嘶”了一声，眼神怀疑地瞄了一眼儿子下身，就差直接问你坏没坏了。
　　洛应星忙道：“我很正常！”
　　洛北渊羞红了脸，比起两人的坦然，他就有些不好意思了，支支吾吾道：“云疏想要主导，你、你让让他不就是了......他本来就比你强，心气高，让、让让他又没事，总归是自己爱人。”
　　洛应星噎了一下，面色变幻间也不知道该不该说，瞥了一眼角落里专心种菜的人。
　　艾米莉亚：“有话直说，这里没别人。”
　　“我何尝不知道，哪怕是骗我也要骗......咳咳！”洛应星在父亲不赞同的眼神中改口，痛苦道，“那次我让了，是他自己不愿，从那以后他连房间都不让我进去了。”
　　洛北渊疑惑脸，艾米莉亚则是眯了眯眼，没说话。
　　洛应星尽可能委婉提示：“我体型比他大上许多。”
　　洛北渊：“？然后呢？”一眼就能看出来啊，云疏肯定也知道，怎么会因为这事生气呢？
　　洛应星憋红了脸，没想到父亲经验都那么丰富了，还这么纯情！
　　艾米莉亚轻笑了一下，附在自家爱人耳边说了几个字，洛北渊下意识看向儿子下身，炸红了脸。
　　“那、那该怎么办？”
　　这边越来越少儿不宜的氛围终于影响到了角落里的种菜人，白念安疑惑歪头：“什么怎么办？”
　　“......”
　　院子安静了，世界纯洁了。
　　讨论半天没得到什么结果的洛应星铩羽而归，本就极为糟心，半途还碰见了更让他烦心的人。
　　但显然对方不觉得，甚至还很惊喜：“洛应星？！”
　　洛应星敷衍地“嗯”了一声，忽然注意到他来的方向，眼睛一眯：“你刚刚去了哪里？”
　　海泽尔没意识到他情绪不对，闻言有些高兴地说：“我刚刚去了血族禁域一趟，伯爵大人正好在家，我送了......”衣服就......回来了。
　　？
　　唰的一声，他话还没说完，人就跑了。
　　海泽尔：“......”
　　这么急的吗？
　　海泽尔想到那些衣服，脸色也难免一红，想想少年的容貌，觉得如果是自己应该也做不到无动于衷。
　　...
　　咔嚓！洛应星飞速冲进古堡，关门落锁，兀自按耐住心里的火气，站在原地调整了一下呼吸。
　　环视一周，没看到有人来过的痕迹，茶几干净整洁，没有茶水，杯子也没使用过。
　　洛应星缓缓舒了口气，心道没进来就好，不然他还得里外再打扫一遍。
　　他轻手轻脚上楼，在楼梯口犹豫许久，还是决定组织一下语言。
　　他不能直接提海泽尔来过的事——至少不能是他先提，否则很容易控制不住情绪，惹云疏生气。
　　他还得找机会和他好好商量一下，不能睡觉这事真的太严重了，再忍下去对身体不好。
　　还有什么？洛应星来回踱步，找个时间带他去看看爸妈，说不定心情就更好了呢？
　　洛应星越想越觉得是这么个理，站在原地又理了一下思路，想了个委婉的说法后便走到门前准备开门。
　　“喵！”
　　一道尖锐短促的猫叫，洛应星垂头一看，是一只肥胖的黑猫。
　　洛应星眼睛眯了起来，第一次见面他以为是云疏养的，但后来也难得见，如今它又鬼鬼祟祟地窝在云疏房门口......
　　洛应星：“你不是这里的猫吧？哪来的？”
　　刚因偷拍照片被心烦气躁的宿主发现，然后被无情丢出来的系统猫猫：“我是！我是宿主养的！只是不吃东西而已！”
　　他悲伤抹泪：“事情是这样的......”
　　黑猫的故事没有来得及倾诉，又被另一个心烦气躁的主人直接冻在了原地，成为了黑暗中了一块猫冰。
　　系统：......
　　洛应星小心翼翼地进屋，关门落锁，正想着见到人是不是先跪为敬，便被眼前绝美的一幕刺激得大脑一片空白。
　　还是那个房间，熟悉的大床，熟悉的水晶灯，熟悉的人。
　　只是多了些东西——
　　床外罩着一个硕大的金丝笼，笼子上垂满了尾端坠着腕扣的金链，想也知道那些是干什么的。
　　笼子里锁了一个少年，少年只披了一件红纱——有点像拍卖场上海泽尔的装扮，但更为精致。
　　薄薄的纱衣上坠着一排翡翠绿的玉珠，金丝线将他们勾缠汇出一副瑰丽的凤凰纹画，凤首处衔着的，刚好是他刻在少年肩上的名字。
　　少年的双手双脚都被四根细长的金链束缚，侧身坐在床边，一只腿随意地垂在地上，一只腿微微曲起，上身懒懒地趴在曲起的膝盖上。
　　一绺银丝被一根红色系带束起，其余的顺着身体肆意倾洒而下，散落在后背、肩窝、长臂、胸前......
　　他似乎睡着了，双眸微阖，呼吸均匀，精致绝美的侧颜被水晶灯打了光，显得纯欲又暧昧。
　　那一刻，洛应星觉得，世间一切美好的辞藻堆砌都难以描述他的美，勾魂摄魄，惑人至极。
　　真是个妖精！
　　“咦？”少年缓缓睁开了眼，赤眸浸了一层恰到好处的水光，笑容潋滟地看着他，像是一只发现有人闯入自己领地的妖精，“你怎么来了？”
　　少年的嗓音慵懒散漫，有些清冽，像是一把勾子，在无声地勾着他的心脏。
　　男人本就被迫禁欲了一个月，就是少年被包的严严实实跟粽子似的放在自己面前，他都忍不住眼放精光。
　　更何况看到这样的场面，听到这样刻意蛊惑的声音，他根本控制不住自己身体诚实的反应。
　　洛应星上前几步，嗓音喑哑至极：“宝贝......”
　　云疏将修长的食指轻轻贴在红唇上，笑意吟吟地看着他，揶揄道：“这位先生，你流鼻血了哦～”
　　动作间金链晃动的声音悦耳动听，洛应星慌忙去捂自己的鼻子，恍惚间觉得自己的耳朵也要流血了。
　　“宝贝，我——”
　　男人的声音再次被打断，只见云疏笑着转了个身，轻笑着正对他，洛应星狠狠地吸了口气，呼吸越发粗重起来。
　　他按耐不住地想要打开笼子，可那个锁也不知道是怎么做的，冰也冰不裂，扯也扯不断，他感觉自己就像是一只野兽，只能红着眼看着笼子里秀色可餐的美人发狂。
　　云疏很满意这样的场景，他轻轻晃了晃脚丫，带动金链叮当作响：“想进来吗？”
　　洛应星喘了口气，狼狈地捂住鼻血：“想！”
　　云疏又是低低地笑了一声，从空无一物的怀里掏出一把金钥匙，像是在对着一条狼犬摇骨头：“想要吗？”
　　洛应星扒拉着笼子，重重点头。
　　云疏又问：“我和海泽尔比，谁更好看？”
　　洛应星不明白他怎么会问这种显而易见的问题，但美色在前他也没敢质疑：“肯定是你最美！没有人比你好看，他根本没法和你比！”
　　“你这怎么还拉踩上了呢？”云疏坏笑道，语气越发温柔，“那......三个月前，你为什么要把自己的外套给他穿呢？”
　　洛应星虎躯一震，突然觉得委屈，他红着眼道：“那你为什么要看他？”
　　云疏一愣，眯了眯眼：“你倒是质问起我来了，某人的眼睛可是长在人家身上了，还把自己的外套给别人，让别人看到你的肉体！”
　　“小星星～”少年扯了扯手上的链子，语气危险地问，“不听话的人，就该接受惩罚，对吗？”
　　洛应星觉得自己有必要把话说清楚，尽管他的眼睛都要瞪裂了，小小星星也胀的发痛：“我没有！我只是看他的脸，根本没往其他地方看，但是他看你的眼神很不对劲你知道吗？他肯定是觊觎你！”
　　“你也对他有兴趣，初次见面就要跟他握手——你当初都没跟我握过！还要看他！我动作再慢一点你眼睛就黏上去了！！”
　　天可怜见，这番话真的花光了小星星所有的勇气，他本来不想这样的，但是、但是太委屈了啊，老婆不给他亲不给他抱，还为了一个喜欢他的人折磨自己，洛应星觉得自己太憋屈了。
　　他吼完也不敢看人，只敢跪在地上，扒拉着笼子哭，眼泪和鼻血一起流，狼狈极了。
　　小星星呜呜地哭着，云疏愣了许久才反应过来自己误会了，见男人委屈成这样也有点心疼。
　　其实憋了这么久，他也很难受，上次好不容易能反攻了突然看到某个大家伙，瞬间就软了，什么旖旎的心思都一扫而空。
　　一个月了，云疏思考了一个月，都没想明白为什么位面要把原主这样一个最强的人弄得那么娇小，把系统猫猫骂了好几顿才稍微有点解气。
　　如今也想通了，没必要因为体位问题就把自己和爱人折腾成这样，云疏叹了口气，终于妥协地把钥匙扔了出去。
　　眼前突然出现一把钥匙，洛应星猛然抬头：？！！
　　云疏闭眼往床上一躺，骂道：“愣着做什么？还不把自己洗干净滚进来！”
　　洛应星眼睛一亮，抹了把眼嗷了一声就滚去浴室，火速把自己捯饬干净，直接光着膀子出来了。
　　抄起钥匙三两下开锁又落锁，飞扑到床上，将云疏震得身子都离床了！
　　云疏：？
　　然而还不待他落下，整个人便被一双大手捞进怀里，紧接着一个无比窒息的吻落下，金链发出了激烈的晃动声。
　　“唔！你等......等一下......”
　　“我等不及了，宝贝。”洛应星将少年发颤的手往下，冰蓝色的眼眸里迸射出灼热的情欲，几乎要把人烫伤，“对不起，我控制不住了...”
　　云疏深深地为自己撩火的行为付出了惨痛的代价，他被男人锁在笼子里，光床上和笼子上两个地方就足以令他崩溃。
　　他想要通过时空隧道逃离，却根本没有机会，喘口气都困难，身体也软得不可思议，只能任由男人摆弄。
　　偏偏这个男人察觉到他的意图，狠了心要报复他，将钥匙放在他触手可及的地方蛊惑着他往前，一点点把他顶过去又不让他拿，等他放弃了又压着他咬他的耳朵问“想要吗”，简直恶劣到了极点！
　　到最后，云疏连动手指的力气都没有了，想生气都不知道从哪里发作，毕竟都是自己逼出来的......
　　据一个月后回收金笼的人说，那个笼子是被人硬生生磨坏的，到底是怎么磨的，就不得而知了。
　　而自那天过后，连续两个月洛父洛母的院子都没有盼到两人光临。
　　等他们到的时候，白念安种的菜都熟了。
　　从那以后，男人就像被打通了任督二脉，玩的心思越来越花。
　　像第一晚云疏绑洛应星一样绑着他；引诱他在众目睽睽之下施法藏匿身形，然后肆无忌惮地欺负他；在木棺封闭的空间里一待就是一整天；最后甚至连男人手里的冰块都利用了起来，哪怕是云疏偏冷的体质都有些受不住，一冷一热的几乎要把他逼疯。
　　可偏偏他又喜欢这种刺激的感觉，洛应星是他一手调教的，这极大地满足了他的占有欲，将原本清清冷冷的人变成了和他一样追求刺激的疯子，云疏表示非常满意。
　　更何况血族的身体很强悍，这点程度的刺激根本不会受伤。
　　当然，就是有点费腰。
　　于是，只有系统猫猫受伤的位面世界结束了，两人没羞没臊地过了几百年，日子过够了云疏才让系统猫猫把他带走。
　　临走前和男人一起躺在古堡底下的木棺里，两人细数流年，抵足而眠。

一封告白信（解释信）我爱你们❤️
　　To 支持我的宝贝们：
　　相信大家也看到了，是的，我要写原世剧情了。
　　学业繁忙，很繁忙，没错，我要准备考研了。
　　很迷茫但很卷，没办法（抹泪），到现在还什么都没开始，马上开学还有一堆作业加期末考试...
　　小说是热爱，但不是全部不是吗？再累生活总要继续，学习的路也总要往前走。
　　本来准备写完原世就完结（毕竟要暂退一年），但是看到宝贝们的留言，说期待下一个位面，突然就舍不得了，不知道怎么回。
　　那就先更完原世剧情再看叭～

原世：风流散修vs清冷小天君（川云cp）（简介预告）
　　楼清不明白，为什么如此软萌可爱的一个小奶团，养着养着就养歪了。
　　秦墨：身为大师兄，照顾小师弟是应该的
　　沈南初：我要把小奶团养成芝麻馅的
　　魔尊：本尊的人，只有本尊能欺负（自以为，请读者自动切换成被动语态）
　　白凤：我很喜欢你，和我生小凤凰好不好呀？
　　君黎川：呵（发动正宫之怒主动技能，全军覆没）
　　——占有欲从小养起
　　ps：救赎向，前期微虐，没有大虐，亲妈舍不得，请放心食用
　　所有虐点都会成为甜点，所有伤都会变成糖

第1章 谁家的小孩儿
　　江南楚家。
　　阳光透过茂密的树叶照射进庭院，在地面投下斑驳的浅影，一个容貌精致，粉雕玉琢的小奶团正趴在玉石桌上一个一个地数星星糖，因为不够高所以脚下踩着石凳，神情专注，嘴里念念有词。
　　两个小厮不疾不徐地给他摇扇，一边注意着不要把人给摔了。
　　“......九十七、九十八、九十九！”小少年一脸欣喜地对身旁的小厮说，“有九十九颗啦！”
　　两人相视一笑，毫不吝啬自己的赞美。
　　“小少爷真棒！”
　　“攒了那么久，终于到九十九个啦，竟然能忍住不吃，真厉害！”
　　“夫人见了肯定会很高兴的，小少爷又大了一岁啦！”
　　星星糖是街坊盛行的水果糖，味甜不腻，口味多样清新，深得妇女孩童的喜爱。
　　卖星星糖的店家很多，但做的最好的只有东市老李头一家，只是他身体不太利索，做的不多，每天限量卖，经常被人疯抢一通。
　　再过两天就是楚家小少爷的五岁生辰了，作为楚家少爷，本应是收礼物收到手软的日子，小少爷却偶然听说了夫人生他时难产大出血的事，知晓娘亲生他不易，他便执意要在生辰当天送夫人礼物。
　　星星糖就是对小少年而言最好的礼物。
　　攒了三个月，才终于攒够了九十九颗——寓意长长久久，小孩子的心思，只是想要一家人平安长久。
　　其实三个月，买的肯定不止这么点儿，但小孩子难免嘴馋，自己忍不住吃了好多。
　　因此被小厮这样打趣，云疏不禁羞红了脸，圆圆的大眼睛瞪着说话的那人，凶巴巴道：“你是在讽刺我吗？”
　　小厮一号：？
　　哦，自家少爷竟然还知道“讽刺”这个词！
　　云疏：“我是没忍住，吃了好多，但这些也是我辛辛苦苦排队抢的，我要吃早就吃了，哼！”
　　每天排队付钱的小厮二号：？？
　　小厮一号：“是是是，小少爷一片孝心，夫人知道了会很高兴的。”
　　然而小少爷却是哄不好了，小手扒拉着星星糖装回玻璃罐里，抱着罐子对另一个小厮道：“你抱我下去，我不要他抱！”
　　小厮一号：“......”
　　“我要给娘亲一个惊喜，得先藏起来！”少年被小厮轻放在地上，抱着怀里的糖罐子想要进屋去，却看见娘亲走进了院子里。
　　楚夫人是那种典型的江南女子，肤白貌美，长相清丽，哪怕生了双多情的桃花目，也依旧压不住温婉的气质，因气血亏虚嘴唇有些发白，更显得楚楚动人，惹人疼惜。
　　“娘亲！”云疏看到来人便飞扑过去，小短腿跑的飞快，眨眼间便扑进了女子怀里。
　　两个小厮忙跟上行礼：“夫人好。”
　　楚夫人应了一声，蹲下身将人接住，几乎是瞬间就湿了眼眶，却又不敢叫人看出端倪，只好极力克制住情绪，如往常那般念叨：
　　“小阿疏怎的跑这么快？说多少次了慢点，小心摔倒，摔倒可疼了......”
　　云疏在女子怀里蹭了蹭，笑嘻嘻地嘟囔着“知道啦”，赖够了才仰起头来，将怀里抱着的糖罐子给她看，神秘兮兮地问：“娘亲猜这是什么？”
　　楚夫人慌忙抹了抹眼角，笑着说：“是星星糖。”
　　“不！”小少年沉浸在自己的喜悦中，眼眸晶亮，“是惊喜！”
　　女子噗嗤一笑，顺着他的话说：“好，阿疏说是什么就是什么。”
　　云疏一愣，显然没想到她会这样说，这样他还怎么说下去呀？
　　“娘亲，您不应该这么说。”
　　楚夫人：“哦？那应该说什么呀？”
　　云疏：“您应该问我，为什么叫惊喜呢？这明明就是星星糖呀，是送给谁的惊喜呢？”
　　两个小厮闻言忍不住失笑，小孩子的心思真的太好懂了，憋了三个月藏着掖着谁也没告诉，说好了要等生辰宴上给她一个惊喜，却还是在集满的时候忍不住想透露。
　　心里的想法一点也藏不住。
　　真可爱啊。
　　那么天真可爱的少年，也不知道那个臭妖道怎么狠的下心对少爷说出如此恶毒的话，真是眼盲心瞎！
　　楚夫人也笑了起来，顺着他的话问：“这星星糖是要送给谁的惊喜呢？”
　　云疏卖了关子又不肯说了，哼唧一声：“秘密！”
　　“什么秘密呢？连娘亲也不告诉吗？”
　　楚夫人牵着他的手往外走，显然心思有些恍惚，平常能跟得上孩子跳脱的思路，如今却连接话都有些勉强。
　　两个小厮想要跟上，却被夫人用眼神示意留步，他们这才意识到夫人今天身后没有跟着丫鬟。
　　两人一直低垂着头不敢乱看，直到和女子对视一眼也才发现她的眼圈有点红，像是刚刚在外面哭过。
　　想到最近外面和府里的传言，又看了眼女子怀里，似乎对此毫不知情的小少年，脸色霎时变得苍白。
　　“不能告诉！”云疏迈着小短腿仰头看她，嗓音软糯，“等过两天再告诉娘亲好不好？”
　　“......好。”
　　两人绕过游廊，来到外院，这一路都没有看到人，云疏微微敛眸，疑惑地问：“娘亲，我们要去哪里呀？”
　　“去哪里......”楚夫人喃喃道，“带你去哪里......”她没有意识到自己的嗓音已经哽咽，笑容也很牵强，“娘亲带你去外面买星星糖好不好啊？”
　　云疏轻易便识破了她拙劣的谎言，但也没再多问，而是抱紧了手里的糖罐，乖乖地应了声好。
　　两人很快走到大门口，女人却突然慢了下来，牵握着孩子的手出了一层汗，滑溜溜的，脸上已满是泪痕。
　　云疏仰头看着面前朱红色雕漆的大门，他不知道门外面有什么洪水猛兽，才让母亲那么难过那么害怕，心里不好的预感也越来越强烈。
　　他环视一周，看着熟悉的一草一木，忽然有种自己再也回不来的错觉。
　　“娘亲......”云疏小声喊。
　　女子应声垂眸，一颗泪珠刚好落在少年的眼角，晕湿了和她极为相似的桃花眸。
　　云疏突然说：“娘亲你不要信那个道士的话好不好？阿疏不是灾星......”
　　楚夫人紧咬着嘴唇，闻言再也绷不住，哇地一声抱着人哭了出来。
　　这是她的孩子！这是她怀胎九月生下来的孩子！不是什么灾星！！
　　“娘亲不信。”她抹了抹眼，很快调整好情绪，不想吓到孩子，“娘亲不信，娘亲只信娘亲的乖宝。”
　　她自顾自地说着，比起安抚孩子，更像是在努力说服自己：“你是娘亲的宝贝，不是灾星！对，才不是灾星......”
　　女人的情绪状态和说的话并没有给足他安全感，因为云疏知道娘亲向来做不了主，瞧着比自己还要慌乱。
　　云疏抓住她的衣襟，急着将怀里的星星糖给她看，想要以此证明自己的心意。
　　眼眸晶亮地说：“娘亲你看，阿疏很乖哒，这是阿疏给娘亲买的星星糖，是最好的星星糖，里面有九十九......”
　　吱呀——
　　大门从外面被推开，尖锐的声音刺激着两人的耳膜，女人被吓得浑身一颤，抱着人的手下意识缩紧。
　　云疏被勒得有些痛，但他却没有提醒女人轻一点，娘亲是爱他的，他可以从女人紧绷的身体和她手上的力道感受到她对自己的爱。
　　疼痛让他多了点安全感，云疏顺着声音看去，台阶上站着两个人，其中一个穿着一身华贵的玄色镶金边直裰，五官锐利，冷着脸的时候很有威慑力，但如今看向自己的眼神却复杂莫测，眉宇之间泛着淡淡的愁绪。
　　是自己的父亲，楚家家主，江南富商。
　　而另一个人，很陌生。
　　男子一袭白衣，剑眉凤目，鼻正唇薄，模样清冷端正，执剑而立，自成一股气派。
　　那人进门后也没乱看，眸色平淡始终目视前方，察觉到他的视线也只是淡淡地往这瞥了一眼，似乎有些惊讶——云疏看到他的眉眼上挑了几分，紧抿的唇角微微勾了一下。
　　尽管这人看起来温和而平静，气质斐然不似寻常之人，更没有丝毫逾矩之处，但云疏还是对他抱有莫大的敌意。
　　女人抱孩子的手加重了力道，她没意识到自己的身体都在颤抖。
　　身后传来丈夫楚恒的声音，温柔却不容拒绝的语气：“楚夫人。”
　　云疏不知道父亲是在提醒母亲她身为楚家人的身份，也不知道抱着自己的女人内心经过了怎样的痛苦挣扎，他愣愣地看着娘亲蹲下身，然后——
　　把他放了下来。
　　温热的液体落在他脸上，滴落在糖罐子上，啪嗒啪嗒的响。
　　小孩儿不懂娘亲为什么会哭的那么难过，他也不想懂。
　　江南的景是柔婉静谧的，如诗如画，平和安详，可这静谧却被一声撕心裂肺的哭喊打破，玻璃罐碎裂的声音伴随着悲恸的哭泣声响起，惊动了树上的鸟儿，也惊动了途径此处的两位神仙。
　　辰阳惊了一瞬，抬眼往下看：“谁家的小孩儿？”
　　君黎川凤眸低敛，驻足看向府邸朱红色牌匾上鎏金的刻字：
　　楚家。

第2章 娘亲，你别不要我
　　南边的魔物已经基本清理完毕，剩下的那些魔气仙门百家自会处理，天地阴阳相生，自有定法，其他的也由不得天界操心。
　　阳光正好，微风不燥，两人便在江南一带欣赏美景，游历完正打算返回天界，不曾想撞见这般见者伤心闻者落泪的离别场景。
　　辰阳看向身旁的白衣男子，问：“要不我查查下面发生了什么事？”
　　男人白衣胜雪，长发如墨，气质矜贵清冷，眉目如画，不经意投下一瞥，嗓音清凌似雪，不染凡尘。
　　“不必。”
　　“好的。”男人说不要就是要，说要就是不要，总之小天君说的话都得反着听，至交好友辰阳比了个手势示意自己明白，抬手一挥调出楚家的所有档案，迅速过滤完所有的信息。
　　楚家是江南一带的富商大贾，家主楚恒，有三个儿子，长子已成家立业，次子早夭，幺子即将满五岁......就是正在哭的那位。
　　此事还得从三个月前的某一天说起——
　　那日府上来了位瞎眼老道士，指名道姓说楚家的幺子楚云疏命格太硬，是孤煞之相，小小的楚家容不下他，愿楚父早日把他送走，了却凡尘。
　　如若不然，楚家命数将尽。
　　如此一个妖言惑众之辈，随口之言楚恒自然不信，当场就派要人把他轰出去，但那人竟是个会法术的，数十个家丁都奈何不得。
　　那人三言两语列举出楚家近些年的变故：云疏出生时楚夫人难产大出血，鬼门关踏了两次才被救回，因此落下病根；云疏周岁那年楚家次子意外落水溺亡；自云疏出生后楚家生意日益惨淡，远不及当年......
　　桩桩件件，都指向云疏。
　　那个道士说完就消失了，楚父表面称妖道妖言惑众意图谋害楚家少爷，且下令府中上下不得乱传。
　　疑心的种子却就此埋下，生根发芽，一发不可收拾。
　　前月又赔了个庄子后，忧心忡忡的楚恒终于决定托人去寻仙家，想要为云疏找个好的归宿。
　　楚家容不下他，偌大的修仙界不可能压不住他这所谓的煞星命格。
　　灵剑宗的清云仙尊楼清恰好在江南一带游历，受掌门之托顺道来楚家看看。楚恒怕走漏风声，特摒退府中上下数百人亲自接待。
　　所以才有了如今的一幕。
　　辰阳念完大为震惊，良久无言。
　　喃喃道：“人类可真......”什么呢？他忽然有些词穷。
　　君黎川没说话，只是凤眸微敛，眉眼一片冷淡，神明看人类如看渺小的沙砾，眼中看似浩瀚深邃，实则什么都没有。
　　此时少年已经被抱到了台阶上，极力挣扎着不想离开，糖罐子摔在地上，里面的果糖散落出来，混着碎玻璃一起，无人问津。
　　楚夫人哭的上气不接下气，被楚恒搂在怀里，她不敢去看自家儿子，只能无力又愤恨地捶男人的肩。
　　庭院内只有孩子一声比一声更悲恸的哭喊，求他们不要抛弃他。
　　“父亲，阿疏不是灾星，阿疏做错了什么可以改的，阿疏会很乖，您别不要我......”
　　“娘亲，娘亲......求您别抛弃我，别不要阿疏......”
　　“娘亲你别不要我......父亲......”
　　“求求你们，阿疏很乖的......”
　　到底是自己的儿子，平日里也没少疼他，楚恒咬牙别开眼，双目猩红地看着楼清，倾身郑重道：“云疏就托付给您了，仙长。”
　　楼清松开抱着孩子的手，将他暂时放下，抱剑回礼道：“请楚先生放心，若他愿拜我为师，我自当倾囊相授，护他周全。”
　　“呜呜呜我不愿！我不愿！”少年无力地喊，意识到父母是真的铁了心想把自己送走，情急之下只能向这位看上去很清正的仙人求助。
　　——明明看他的第一眼还满是防备，如今却不得不向他这样一个素未谋面的人求救。
　　楼清感觉自己平静如一潭死水般的心泛起了点点涟漪。
　　“仙长，我不愿走，求求您评评理，阿疏不是灾星，您告诉父亲阿疏不是灾星......”他拽着楼清的衣角哭喊道，见后者神情有了一丝松动，又慌忙跪下，连给他磕了三个响头。
　　“求求仙长，阿疏不愿走，也不愿修什么仙，阿疏只想陪着娘亲。”
　　“阿疏的命不硬的，阿疏很软的，不信您摸摸看。”他说着又起身去拽男人的手，引着他想要他摸自己的脸，“仙长，我知道您是好人，求求您......”
　　楼清垂眸，手心是湿软滑腻的触感，小孩儿的脸哭得带了一层粉色，桃花眼里浸满了水，清澈剔透。
　　这个孩子聪慧懂事得让人心疼。
　　楼清瞧着，难免心生恻隐。
　　他游历途径江南，其实并没有收徒的打算，只是突然收到了掌门师兄的传言，说让他去江南楚家看看，那里有一个小孩儿颇有仙缘，其父母也有意托付，如若能成，也不失为一桩美事。
　　他第一眼便看出这孩子根骨清奇，天资聪颖，是个修炼的奇才，难得动了收徒的心思。
　　但现下看来，还是不要强人所难为好。
　　虽然有点遗憾，但楼清自认不是蛮横无理之人，他无声地叹了口气，拱手劝道：
　　“楚先生，仙道讲究一个缘字，如若踏上这条路，便再也无法回头了。小少爷年纪尚小，又这般抵触，还请三思。”
　　楚夫人闻言一喜，当即想要把人抱回来，却被男人制止，楚恒道：“我方才也请仙长算过他的生辰八字了，您也没反驳那个妖道的话不是吗？”
　　楼清无言。
　　“非是我楚某心狠，只是楚家承受不起了，丢了庄子是小，再留下去指不定我连云清都要失去，夫人的身体也遭不住再有变故了。”
　　“云疏是我百般疼爱的孩子，自幼聪慧，您也说他有仙缘，灵剑宗楚某信得过，您的名号我也听过，如今托付到仙长您的门下，我很放心。”
　　楚恒说完，又深深看了孩子一眼，终拂袖转身，沉重道，“还请仙长将人......带走吧。”
　　云疏呆呆地转身，仰头看着父亲高大宽厚的背影，如此决绝。
　　他不懂。
　　他才是父亲母亲的孩子，那个妖道不是啊，为什么父亲不肯听他的解释，反而相信那个来路不明的道士呢？
　　父亲丢了庄子，这事他听下人们提起过，但他跑去安慰父亲的时候父亲也没说什么啊，只是叫他不要多想，乖乖去玩。
　　为什么这时候感觉好像......是在怪他呢？
　　大哥云清不是已经成家了吗？在江南对岸不是过得好好的吗？为什么会失去？
　　娘亲身体的确不好，他们都说是生自己时留下了病根，他觉得娘亲生养他不容易，才想着准备惊喜感谢她，以后长大了也会好好孝敬她的。
　　云疏看向不远处混着碎玻璃，在阳光下闪着光的星星糖，五颜六色的糖果像是七彩的星星，一闪一闪的，很漂亮。
　　他忽然想起，自己的生辰还没有过，明明再过两天就是了，以往父亲都会设宴，有很多人来祝福他，笑着叫他小寿星。
　　父亲母亲也会为自己准备礼物，很多巧思。他看着父亲的背影，对上娘亲含着泪水的眼睛，忽然想到一个可能——
　　是不是因为知道自己会在这两天离开，所以小厮口中的生辰宴，其实根本就不存在。
　　“父亲，娘亲......”小家伙软声开口，却不敢问。
　　其实只要他问出口，就会知道其实是有准备的，而且因为打算把孩子送走，他们今年准备的宴席很盛大，礼物也很丰盛，请帖也早在半个月前就发出去了。
　　只是没想到刚好有仙长在江南，而清云仙尊听说是仙界最清正雅静的仙人，品行高洁，心怀天下。
　　错过这一位，其他人他们不放心。
　　离别总是匆忙而仓促的，但一咬牙就过去了。
　　云疏突然问：“娘亲，您刚才说相信阿疏的，您说阿疏不是灾星，对不对？”
　　女人没想到他这么问，愣了一下，哭着说：“孩子......”
　　云疏抹了抹泪，也不闹了，似乎知道此事已成定局，自己闹的再狼狈也没有用。
　　他只是执拗地想要一个答案：“娘亲，您刚才是骗我的对不对？”
　　“阿疏......”
　　“您心里是相信那个道士的对不对？”
　　“......”
　　“娘亲，听了那个道士的话，您心里......其实也有怨过阿疏的，对吗？”
　　云疏的话打得他们猝不及防，女人的哭声只停顿了一瞬，却依旧没能逃过孩子的眼。
　　他低着头说：“阿疏知道了。”
　　孩子不哭不闹的样子让女人心慌，她突然疯了似地冲过去想要抱他，楚恒咬牙将人扛在肩上，心一狠走了。
　　女人狼狈地哭闹着，嘶声力竭：“让我抱抱孩子，求求你让我再抱抱我的孩子，我的孩子......啊——”
　　云疏抬眼看着他们走回了家，泪眼模糊地喊：“父亲——”
　　男人脚步微顿，垂落在身侧的一只手手心鲜血点点滴落，云疏看见了。
　　他的声音极度沙哑，平日里低沉好听的嗓音如今像是卡了粗粝般，很难听。
　　但那是云疏这辈子听到的，父亲对他说的最后一句话——
　　“楚家愧对于你，孩子，去吧，就当......没我这个父亲。”
　　父母的身影逐渐远去，庭院一时静默下来，只听得风吹动树叶的沙沙声，楼清轻轻握住了少年的手。
　　“我们走吧。”
　　云疏没说话，跟着他走了，迈出楚家大门前的那一刻终于忍不住回头，庭院安静敞亮，地上的九十九颗星星糖如碎钻般闪着耀眼的光。
　　然后逐渐模糊。
　　那是他生平第一次，也是最后一次回头。

第3章 青玉相赠，从此人间再无楚云疏
　　天上的两位神仙安静地看完了一场戏，辰阳百感交集，终究也只是长叹一声，道：“我们走吧。”
　　凡人的命数，不是他们能干涉篡改的，命由天定，一切早已在冥冥中写好了结局。
　　君黎川神色平淡地收回视线，转身消失在天地间。
　　他们喜欢人间，也常常这样看人间百态，类似这样的插曲，早已看过千百种。
　　今日之景，也不过是沧海一粟，渺小而微不足道。
　　君黎川并没有放在心上。
　　但回到天界又时常会想起那个小少年，哪怕已经过了两天，对方狼狈的哭求，绝望的呐喊，心冷的质问依旧在耳边回响，清晰可闻。
　　当然，还有掉落在地上的果糖。
　　当日的每一帧画面都很清晰。
　　君黎川忽然想看看那个小孩怎么样了。
　　他放下手中的书册，抬手一挥召出流云镜，广袖浮动，飘然出尘。
　　流云镜打开时，恰逢一阵风过，满园的桃花纷飞，飘散在袅袅云雾中，清甜的风吹拂起他长发，衣袂摆动，流光溢彩。
　　此时的云疏已经换上了灵剑宗的内门弟子服饰，白色蓝边的对襟窄袖锦袍，腰间坠着一枚弯月云纹玉佩，及肩的长发半数被一根蓝色发带扎起，裹成了一个可爱的丸子头。
　　是缥缈峰峰主楼月亲自扎的。
　　云疏初到灵剑宗，对这里的一切都有种警觉的防备，也不与人亲近，只是安静地坐着，连楼清的两个徒弟都与他说不上几句话。
　　楼清将人安排在自己偏殿的院子里，这里离两个徒弟的院子也近，他若有事他们也好照拂他。
　　云疏在清云峰已经待了两天了，今日是他的拜师大典，楼月——也就是楼清的妹妹，特意赶来清云峰帮他梳发，还送了他一块佩玉作为生辰礼。
　　今日也是他的生辰。
　　“好啦！”楼月是个很活泼的女子，作为一峰之主时常要端着架子，也就只有在亲近的人面前才暴露本性，“阿疏真可爱！”
　　她蹲下身给了小少年一个大大的拥抱，笑容真挚热情：“从今往后，我们就是一家人啦～”
　　可能是哪个字戳中了他的泪点，又或许是因为面前的女人有着和母亲相似的特质......总之，云疏死守了两天的泪关因女子这个举动彻底打开，眼圈一红，泪水大颗大颗地落了下来。
　　大徒弟秦墨和二徒弟沈南初站在一旁，他们和云疏的年岁相差得有些大了，平日里在灵剑宗也难得见到这么可爱的小奶团子，想要上前安抚却又无所适从，只能看着楼月手忙脚乱地哄。
　　好在楼清听到动静及时赶到，将人抱了出去。
　　时隔九年，清云仙尊终于又要收徒的消息惊动了整个修仙界，慕名而来观看拜师大典的人不在少数，灵剑宗上下弟子齐聚，平日里清寂的宗门大殿久违地热闹起来。
　　修仙界注重传承，仙尊级别的修士收的亲传弟子都不会少，一般在十到二十人不等，普通门下弟子过百成千都是常事。
　　但楼清的地位非寻常仙尊可比，灵剑宗为修仙界之首，楼清又是灵剑宗的最强战力，修士心中千百年来最有可能成功飞升的人。
　　他这般神仙人物，想要拜入其门下的人数不胜数，但他却只收了两位亲传弟子，还是资质尚可，完全称不上惊才绝艳的人。
　　比他们有天赋的修者比比皆是，但就是没人能入清云仙尊的眼，而楼清也不是多话之人，这也成了修仙界的一个不解之谜。
　　如今他终于要收新徒了，众人翘首以盼，都想看看到底是何方神圣，能入清云仙尊的眼。
　　一刻钟后，众人看着蓝衣男子怀里的小奶团，陷入了沉思。
　　小奶团长得有多精致可爱暂且不提，但这是普通人吧？哪家抱来的孩子？！爹娘这么小就不要了吗？
　　一般从这么小就开始培养的，只有那些宗门大家的子女，从小便生活在修仙界，长大后继承父母的衣钵。
　　如此小的普通孩子，仙门百家还是第一次见。
　　殿内外都陷入了长久的静默，小家伙第一次见这般大场面，被他们的眼神看的有些紧张，小手紧紧扒拉着楼清的衣襟。
　　“莫怕。”楼清拍了拍他的背，将人放了下来，“跟你说的话都记住了？”
　　只是拜师的礼仪流程罢了，这些对云疏而言不是难事，他点了点头。
　　因为刚刚哭过，眼圈还有些红，白嫩的小脸也泛了点粉，大眼睛水灵灵的，澄澈而漂亮。
　　天界，君黎川看到他如此软萌的脸蛋，唇角轻轻上挑了几分。
　　还挺可爱，他想。
　　他抬手想要捏一捏，手指却碰到了镜面，君黎川指尖微颤，下意识收回手。画面却已经被水波打乱，再恢复平静时，云疏已经开始行拜师礼了。
　　自己这是在做什么？
　　君黎川神情似有些懊恼，薄唇紧抿，拂袖将流云镜收起，又拿起被搁置良久的书册看了起来。
　　云疏敬完茶，退回长阶之下，对上首的男人磕了三个响头，一下比一下重，抬头时额头已一片通红。
　　一旁的楼月看的心惊，想开口说些什么却又不好打扰，只是看向少年的眼神多了几分疼惜。
　　其他人也被这场面给惊着了，从没有见这么重的叩首，但转念一想，可能是这孩子太过紧张。
　　但楼清知道，他是在跟过去告别。
　　从此以后，人间再无楚云疏。
　　楼清走到他面前，将一柄灵气充沛的青玉长剑递给他，云疏双手高于头顶接过，轻声道：“师尊。”
　　楼清：“为师将青玉赠予你，青玉为竹，未曾出土先有节，凌云亦虚心，顶天立地，傲然不屈。希望你日后也能有青玉这般君子风度，坚守本心，找到自己心中的道。”
　　云疏软声应下：“弟子谨记。”
　　楼清这才轻轻地笑了一下，气势一收，轻声道：“为师松手了？”
　　云疏疑惑抬头，只见楼清握剑的手一松，重压之下云疏的双手当即往下沉，堪堪在落地前把剑抱住。
　　没想到这剑竟然那么重，云疏眨了眨眼，好奇地摸了摸，鞘身触感温凉，很舒服。
　　“为防剑气伤人，这剑为师便暂时帮你保管，等你能使用灵气了，我再还予你。”楼清将青玉收回储物戒中，伸手将云疏扶起，“起来吧。”
　　“谢谢师尊。”小奶音太过软糯，刚刚没忍住逗他的楼清又轻轻揉了揉他的头，眉眼微弯。
　　男人如此温柔的神态简直惊煞了旁人，大殿鸦雀无声。
　　沈南初小声问道：“师兄，方才师尊是笑了吧？”
　　秦墨点头，也觉得稀奇，不仅笑了，还拿青玉剑逗了小师弟。
　　看来清云峰今后，有的热闹了。
　　云疏在楼清的帮助下引灵气入体时，在场的只有灵剑宗的几位峰主和掌门，看到测灵石发出极为耀眼的白光，几位峰主皆大为震惊。
　　云疏不知道这意味着什么，趁他们的视线都落在自己手心之际不动声色地打量起他们的神色来，在看到掌门微微发亮的眼神时愣了一下。
　　身体灵气流动的感觉很舒服，利用体内这股力量的感觉也很爽，但他看着众人惊讶期许的眼神，鬼使神差地选择收敛几分。
　　云疏眨了眨眼，尝试偷偷封锁灵气往手心凝聚的路径，竟然成功了。
　　白光散去，测灵石变成了一个普通的玉石，如果仔细看的话，还能发现玉石上一道微不可查的裂缝。
　　掌门贺执将玉石收走，蹲在他面前，神情激动地说：“云疏，你可真是我们灵剑宗未来的希望啊！我果然没有算错！”
　　什么没有算错？云疏下意识后退了半步。
　　楼月：“掌门师兄，你吓着云疏了！”
　　“抱歉，我太激动了。”掌门为人倒也和善，闻言站起身来，退了几步让自己显得不那么气势逼人，挠了挠头憨笑道，“对不起啊，吓到你了吧？”
　　云疏摇摇头，跑到楼清身后，警觉地看着他。
　　楼月嘟囔了一句：“肯定吓到了啊，师兄你总是冒冒失失的，大惊小怪。”
　　贺执忙赔礼道歉。
　　“好不容易出现了这么一个奇才，掌门师兄控制不住是正常的。”炼丹峰峰主郁宿两眼放光地看着男人身后的小奶团，嘿嘿笑道，“我都有点心热呢～小朋友，以后常来炼丹峰玩啊，叔叔教你好玩的东西！”
　　楼月毫不留情给了他一巴掌：“你还是快点找一个道侣吧，别来霍霍小孩子！猥琐！”
　　逍遥峰峰主顾景倒是个正常人，说话的风格也言简意赅很会抓重点：“掌门师兄，你又动用灵力窥探天机了？”
　　楼月惊道：“窥探天机有损命格，之前就叫你别去碰，掌门师兄你怎么又不听话了！”
　　贺执心虚地摸了摸鼻子：“二十年没算了，手痒，下次注意哈哈......”
　　楼清感觉到云疏抓着自己衣袍的力道越来越大，知道他在意什么，解释道：“楚家派人寻仙的时候第一个找的就是灵剑宗，掌门师兄觉得新奇，便算了一下你的命格，说你很有仙缘，托我去看看。”
　　云疏闻言垂下了头，低低地嗯了一声。
　　楼清不忍，和众人打了声招呼便牵握着他的手带他回清云峰了。
　　徒留其余四人面面相觑。
　　楼月：“以后别在他面前提这事了，还是个孩子呢！”
　　贺执：“是我的错，下次注意，下次注意......不过楼清终于为灵剑宗收了个宝贝啊。”
　　楼月：“掌门师兄你还说！”
　　贺执：“哎哎哎，错了，不说了。”
　　郁宿突然问：“你们不觉得......楼清今天的话有点过于多了么？”
　　众：“......”
　　“知道我为什么收你为徒吗？”楼清把人抱在怀里，御剑回清云峰，见人沉默不发一言，突然问道。
　　云疏抬头，用炼丹峰峰主的话回：“因为我是奇才？”
　　“是也不是。”
　　“弟子不懂。”
　　抵达清云峰，楼清将人放在地上，蹲下身与他平视，凤眸倒映着他澄澈清亮的桃花目：“还因为你的心足够干净。”
　　云疏歪了歪脑袋。

第4章 漫天星辰作礼：小孩儿，生辰快乐
　　楼清起身，牵握着他的手往里走，嗓音平淡地解释道：“我以前收徒的标准是：他无需天赋异禀，不求得道成仙，甚至不需要有多大的本事。只求保持一颗赤子之心，行正义事，无愧于道心。”
　　云疏：“就像师兄们那样？”
　　“对，你的两位师兄都很出色，他们心性坚韧纯良，和你一样。”楼清说着，又忍不住安抚道，“你们以后会相处得很愉快。”
　　云疏又问：“人的心思很复杂的，师尊您如何能看透我的内心呢？”毕竟他自己都不知道自己的心是干净还是污浊。
　　楼清丝毫没有把他当做五岁的孩子，字句都答的认真：“为师看的是你的眼睛。”
　　“眼睛？”
　　“眼睛是一个人内心的窗户，你的眼眸很干净。”
　　云疏点头，还记得他言语的未尽之意：“那师尊现在收徒还是那样吗？”
　　“现在也是如此，只不过为师在你身上看到了更大的希望。”
　　云疏又不懂了。
　　楼清：“一个没多大本事的恶人，他能做的无非是盗窃犯科的小事，一个会点法术的恶人，他就能害人性命了，那一个强大的魔头呢？”
　　云疏答：“他会杀更多人，害更多人的性命。”
　　楼清循循善诱，一步步引着他说：“相反，如果是一个无用的好人，他会本分地过日子，不害人也不救人；如果是有能力的好人，他会帮助别人，给他人带来好运。”
　　云疏接话，举一反三道，“能力越大，帮助的人越多。”
　　楼清终于露出了满意的神色，心道此子到底是聪慧过人，能堪大用。
　　楼清：“所以你过人的天资吸引了我，我也因此对你寄予了厚望。”
　　云疏仰头看他，而男人也停下脚步，两人所在的位置刚好是一片竹林，微风吹拂树梢发出了轻浅的沙沙响。
　　“为师希望你能有一颗悲天悯人之心，胸怀天下，尽自己所能行正义事。”
　　云疏问：“什么是悲天悯人之心？怎样才叫胸怀天下？”
　　“这些日后为师会一点一点教你。”楼清牵着人继续往前走，嗓音带了点笑意，“现在，你需要做的是好好度过自己的生辰。”
　　云疏闻言，倏然睁大了眼。
　　今日的清云峰很是热闹，尽管时间仓促，但师兄们多少都准备了小礼物，大师兄秦墨和二师兄沈南初还在拜师大典结束后偷偷赶回来，给他搭了个好看的秋千，就在他住的院子里。
　　平日里禁酒的清云峰也难得开了几坛梅子酒，楼清的一句“只许今日”，沈南初如蒙大赦，当场端起一个酒坛子就开始干，场下一片叫好，好不热闹。
　　云疏眨巴着迷蒙的大眼，酒气熏的他泪眼汪汪的，萌倒了一大批弟子，众人围在他身边笑着叫他小寿星，摸头捏脸，云疏边笑边落泪，一口一个师兄跟不要钱似的往外蹦，场面一度失控。
　　大弟子秦墨无奈失笑，察觉到师尊的离场后正要起身，被后者制止。
　　楼清：“不必打扰他们。”
　　秦墨：“是。”
　　男人看向被众星拱月般围在大殿中央的小奶团，不自觉弯了弯唇角，叮嘱道：“你看着些，云疏年纪尚小，别让他沾酒，等晚些时候再带他去休息。”
　　秦墨小声应下：“弟子明白。”
　　大徒弟的性子沉稳可靠，楼清很放心，微微颔首拂袖而去。
　　怎料只他们说话的功夫，云疏就被灌了一口酒，等秦墨急忙上前察看，人已经有些晕乎了。
　　秦墨顿时黑了脸。
　　“谁让你们灌酒的？”
　　师兄平日里待人温和，但生起气来比起楼清不遑多让，这些弟子都有些发怵。
　　沈南初缩了缩脖子，小声道：“师弟说想、想尝尝......”
　　秦墨：“沈、南、初！”
　　沈南初忙躲到众弟子身后，一群人平日只敢偷偷喝点小酒解馋，酒量没练上来，此刻都有些意识不清了。
　　沈南初这么一躲，连带着身旁的几个弟子歪七扭八的，场面颇为滑稽。
　　云疏歪头看着，噗嗤一声笑了出来，拍了拍手。
　　沈南初眼尖地叫：“小师弟笑了！大师兄你看，师弟很开心啊！”
　　一群弟子闻言一看，也跟着傻乐呵。
　　“真好，小师弟真可爱～”
　　“要开心呐～嘿嘿......”
　　“想抱着吸一口......”
　　“滚你的，酒鬼！别熏到他！”
　　“......”秦墨不忍直视地捂住了眼，顺便伸手遮住了小师弟的视线。
　　正看得起劲的云疏：？
　　手心被柔软的睫羽轻轻扇了一下，秦墨觉得有些痒，他下意识收回手，心想小孩子的睫毛都那么长的吗？
　　此时众人已经扭作了一团，酒坛子啪啦一声砸在地上，云疏笑得更欢了。
　　他的态度像是给了师兄们极大的鼓励，以沈南初为首，各人都拿出了自己的看家本领，甚至开始攀比谁惹云疏笑得最欢。
　　秦墨愣愣地看着小奶团子揉了揉自己粉扑扑的脸，然后歪了歪脑袋，笑着从自己身边离开，跑向了对面嬉闹着的众人。
　　秦墨心里浮过一丝异样，忽然也想跟着他一起过去。
　　自己是他的大师兄，理应陪着他照料他，秦墨想。
　　酒后三巡。
　　云疏看着横七竖八醉倒在地的诸位师兄，眨巴了一下眼。
　　就连大师兄也趴倒在酒桌上，人事不省了。
　　更别提二师兄，云疏环视一周都没找到人，心想可能被压在最底下了吧。
　　他晃了晃脑袋，绕过面前杂乱的一团往外走。
　　清云峰的景色很美，殿外的院子里种满了各种好看的花卉，再外些还有一小片桃花园，已经冒出了花骨朵，很快就能开了。
　　他现在能感受到四周空气里流淌的灵气，像是温暖的摇篮，养育着这里的一花一木。
　　天空似乎很近，但没有看到星星，圆圆的月亮挂在夜色里，很清冷，也很孤独。
　　云疏忽然觉得有点委屈。
　　他开始拔腿向屋外跑，像以前那样放肆地跑，期待着面前不远处蹲着的熟悉身影，柔声念叨着让他跑慢点，小心摔倒，摔倒可疼了......
　　以前他从没摔过，自己的身手打小就灵活，根本摔不了。
　　但此刻他像是刚刚学会走路的孩子一样磕磕绊绊的，跌倒了又爬起来，爬起来又放任自己摔下去，砸在地面上，石子硌着柔嫩的肌肤，很疼。
　　可是耳边再没有女人温柔的声音，也再没有温暖的怀抱，云疏翻过身仰头看着夜空，瘪着嘴小声地呜咽着。
　　泪水糊了一脸，无声地滑落在泥土里，狼狈极了。
　　他不知道自己跑到了哪里，四周静悄悄的，自己埋藏在心底的思绪被晚风拉扯，呼之欲出。
　　好像有个声音在说，哭出来吧，喊出来吧，有我听着。
　　夜晚的确是个诉说心事的好时间，漆黑的夜里，没有人看到他的狼狈，没有人知道他内心的脆弱。
　　云疏抹了把眼睛，哭喊道：“我没有娘亲了，没有父亲了，也没有家了！”
　　“他们不要我——”
　　“他们为什么不要我？又凭什么不要我！”
　　“我什么都没做啊！”
　　君黎川敛眸望进他泛着水光的桃花眸，忽然想伸手抱抱他。
　　“我什么都没有做......”云疏双手抱着膝盖，将脏兮兮的脸埋进自己的臂弯里，闷闷地说，“我已经那么乖了......”
　　一股柔和的力量将他包裹，云疏似有所觉地抬头，眼前却空无一物。
　　君黎川抬手轻轻摸了摸他的脸，温凉滑腻的触感，很舒服。
　　他是自然神，可化作自然万物，如今他就是化作了无形的风，将这个可怜又可爱的小孩儿拢在怀里。
　　很奇怪的感觉。
　　但并不排斥，君黎川想，今天是他的生辰，自己是不是也要送他一个礼物？
　　云疏感觉到一阵柔和的微风在轻抚他的脸，很舒服。
　　他的心慢慢地平静下来。
　　云疏的小脸泛着淡淡的粉，神色懵懂地问：“风爷爷，你是不是在安慰我呀？”
　　突然就拔高了好几个辈分的君黎川：......
　　他愤愤地收回了手，背过身去，也不知道自己在生什么气。
　　云疏感觉风停了，又趴回膝盖上，小奶音闷闷的：“你说......他们既然不要我，又为什么要生下我呢？”
　　君黎川闻言转身，世间哪有那么多为什么。
　　“如果娘亲没有生下我，她就不会难产，也不会流那么多血，她不生病，也就不会怨我了啊......”
　　“我其实也不是很在意这些。”他说着又蹭了蹭自己的脸，假装没在抹眼泪，“只是我真的不明白——他们明明那样爱我......”
　　“爱我为什么还要怨我呢？”
　　“生下我又为什么不要我呢？”
　　君黎川看着陷入苦恼的小少年，心道：我跟一个小孩儿置什么气。
　　“娘亲不要我，父亲也不要我......”云疏闷闷地说，“我再也回不去了。”从今以后，清云峰就是他的家了。
　　晚风再次吹拂过他的脸颊，这次的风很大，云疏下意识抬手挡住了脸。
　　再次睁眼时，目之所及——
　　是一片星海。
　　风吹散了云，露出满天星。
　　无数星星围绕在明月身边，散落在天幕里，照亮了漆黑的山峰，也点亮了少年雾蒙蒙的双眼。
　　天界，君黎川看着流云镜里抬头仰望星空、不自觉绽开笑颜的少年，漆黑的凤眸漾开点点笑意。
　　窗外的风吹进屋子里，轻轻翻动几案上被搁置良久的书册，哗哗作响。
　　我把繁星作礼赠予你，漫天星辰皆不及你眼眸里的光亮。
　　小孩儿，生辰快乐。

第5章 谁教你如此粗鄙之语？答曰《霸道魔尊俏娇夫》
　　云疏最后是被楼清抱回去的，男人在他跑出来的时候就发现了，只是没有上前打扰——他清楚这个孩子有很强的自尊，不会轻易在生人面前暴露自己脆弱的心绪。
　　像两天前那样狼狈的模样，此生应该都不会再有了。
　　楼清将睡着的孩子抱起，轻声道：“从今以后清云峰就是你的家。”
　　君黎川安静地陪着他入睡，闻言也只是神色平淡地瞥了男人一眼，将流云镜收起。
　　后知后觉地意识到，自己又忍不住看了他那么久。
　　不能再继续了，他想。
　　只是一个普通的小孩儿。
　　哪怕这个孩子仙缘不错，日后的成就也不会低，但那些都与他无关。
　　君黎川三两下做好心理建设，拿起书册又看了起来，依旧是那个清冷矜贵的天君。
　　此刻的他没有想到，有些事情一旦有了开始，就很难结束了。
　　而他也暗中窥伺着这个小孩儿的生活，以戏外人的身份看着他成长，一看就是十数年。
　　一晃十六年而过，昔日那个粉雕玉琢的小奶团子已经出落成了翩翩少年郎。
　　他在仙门百家的关注与期盼下成长，如期成为了万众瞩目的天才少年，足以惊艳整个修仙界的最强新秀。
　　清云峰。
　　“我操.你吖的沈南初！老子的酒呢？！”寂静的雅竹偏殿突然传出一阵怒吼，正在树下练剑的秦墨动作一滞，习惯性地看向自己身旁的人。
　　沈南初闻言也忍不住抖了抖，第一时间弹起身来，脚底抹油直接溜了。
　　然而他的前脚刚刚离地，后脚就被一股灵力缠住，紧接着唰的一声猛地被倒吊在树上，刚好与秦墨瞧了个对眼。
　　秦墨：“......”
　　沈南初：“师兄！救我啊......”
　　“还知道求救？敢偷我的酒，今天就是天王老子来了也救不了你！”
　　一道清朗带着怒气的声音由远及近，两人同时转头。
　　少年一袭红衣，身形修长，细窄的黑色绑带紧紧缠着袖口，金丝黑带勾勒出劲瘦的窄腰，腰间坠着一枚弯月云纹玉佩。
　　如墨的长发被一根红色系带扎了个高马尾，动作间微卷的发尾撩着窄腰，色泽明媚。
　　最令人惊艳的是他精致绝美的容貌，额头圆润光洁，碎发稍长微卷，自然搭在两侧眉梢，发尾处刚好是微微上扬的桃花眸，乌黑晶亮的双瞳剪水，灵动又勾人。
　　少年的五官很精致，高挺的鼻，小巧的鼻尖，薄唇红润而有光泽，似乎是清丽的长相，其实不然。
　　云疏的美，是极其明艳的美，生着一双多情的桃花目，看谁都像是在看情人，绝美的皮囊之下还藏着一个肆意张扬的灵魂，一瞥一笑间自带一股风流神韵。
　　但他自己似乎偏又意识不到这点，加上年纪尚小，家教太严，眉眼还带着十足的少年英气，性子也顽劣得紧。
　　云疏怒气冲冲地往这边走，阳光照在他瓷白的肌肤上，少年整个人都在发光。
　　两人一时看的有些痴了。
　　沈南初第一时间反应过来，吊在半空中来回晃荡，求饶道：“好师弟，我可爱的好阿疏，放过师兄这一次吧，就拿了一坛，保证没有下次......”
　　“呵。”云疏冷笑着拍了拍他的脸，一把揪住耳朵狠拧了一下，“你上次也是这么说的。”
　　沈南初“嘶”了一声，龇牙咧嘴道：“谁叫师尊心疼你，也就你房里能藏点酒了，我这不是......憋的狠了，想解解馋嘛......我错了！”
　　云疏想起这事儿就来气，怒骂道：“屁！上次被罚抄《清心经》的人是谁？你帮我抄了吗！啊？”
　　“......”因为师尊认得出他们的字迹，所以一千遍，都是云疏自己抄完的。
　　足足抄了一月有余。
　　眼看着小师弟又要发飙，秦墨收剑无奈道：“好了，一坛酒而已，师兄下次再托人帮你捎来。”
　　见云疏脸色稍霁，又道，“不出意外，师尊应该是近些日就要出关了，你们也收拾一下，该藏的东西藏好，别被发现了。”
　　换作以前，沈南初根本想不到古板严肃的大师兄会有包庇同犯的一天，但现在的他已经习以为常了，闻言忙道：“师兄说的对，阿疏，快放我下来，我话本子还在桌上呢！”
　　云疏神色平淡地瞥了他一眼。
　　沈南初咬牙，豁出去道：“都给你看！以后也最先给你看！”
　　云疏抬手一挥，沈南初痛嚎一声，拧着个腰慌忙溜了。
　　秦墨见云疏转身，像是要往外走，眼皮突突跳了两下，问：“你又要去哪？”
　　实在不是他多心，这孩子仗着自己天赋高，法力强，已经完全放飞了自我，安排的学习和修炼任务总是不到一刻钟就完成，完成后就往外面跑，每次都要到天黑才回，也不知道都去哪里野了。
　　师尊不在，他总得看着些。
　　云疏身形一顿，转身笑道：“跟师叔他们约好了，去山下看看。”
　　秦墨眉头微皱：“师叔？”能被称为师叔的，只有炼丹峰峰主郁宿和逍遥峰峰主顾景，但以顾师叔的性子也不太可能下山。
　　“是郁师叔？”
　　云疏点头，听说是带他看刺激的东西，顺便试试新炼的丹药效果如何。郁宿师叔的小玩意儿向来多，他很喜欢和他一起玩。
　　显然秦墨也有所耳闻，刚想开口劝说，只见云疏语速飞快地敷衍道：“哎呀大师兄，郁师叔好歹是一峰之主，不会做什么出格的事，我也就是憋久了想下山玩玩，天黑前肯定能回来，你就别操心啦！”
　　小师弟烦自己了，秦墨看着少年转身的背影，脑海里只有这一个念头。
　　自己是不是管太多了？他想。
　　但他早已习惯掌控师弟的动向，小师弟修炼天赋高，但自理能力差，日常的生活起居都是自己照料的，十几年都那么过来了。
　　以前他也很依赖自己，总会软着声音乖乖地说“谢谢师兄”。
　　但最近他越来越厌烦自己了，明明他也没管那么严，还默许他偷偷藏酒，秦墨想到这，忽然觉得有些委屈郁闷。
　　此时的他没有意识到，自己对小师弟的感情早已超出了那个模糊的界限，而他也在日复一日的照料中，对云疏有了难以察觉的占有欲。
　　“啊！”一道惊呼打断了秦墨的思绪，他猛地抬头，只见原本消失在视线中的少年在空中灵敏地翻了个身，暴退数十丈远，黑着脸骂道，“哪个不长眼的东西敢设屏障拦老子......”
　　云疏骂到一半猛地意识到如今的清云峰，能神不知鬼不觉地在他面前设置屏障的人，只有一个。
　　他不怎么及时地将剩下的话吞回腹中，抬手拍在自己额头上。
　　吾命休矣。
　　秦墨拱手作揖道：“弟子恭迎师尊出关。”
　　云疏：“弟子恭迎师尊出关。”
　　楼清没有回话，只是黑沉着脸看向低头装鹌鹑的少年，语气冰冷：“谁教你如此粗鄙之语？”
　　云疏小心翼翼地抬眼看了男人一眼，触及到他冷沉的视线时又猛地垂首，含糊道：“没谁......就自己学的。”
　　那些都是从话本里看的，他也没学，只是看的多了，潜移默化中受了点影响。
　　但他平日里也不常说，只是生气的时候难免控制不住。
　　当然，这些话他自然不敢说，生怕暴露话本惹师尊生气，更遭殃。
　　楼清凝眉看他，一年不见，少年又长开了些，五官更加明艳，身形也更加修长了。
　　他心里记挂着徒弟，一出关就直接往前院赶，谁曾想刚到就听他说要跟着郁宿去山下，满心期待落空，楼清心情差到了极点——尽管他自己也不知道在期待些什么。
　　楼清：“自己学的？为师何时教过你撒谎了？”
　　云疏心里一咯噔，大脑飞速运转间，沈南初的声音从里屋传出——
　　“小阿疏，我那本《霸道魔尊俏娇夫》呢？下册找不到了......”
　　云疏下意识去看楼清的脸色，秦墨抿唇和扒拉开房门的沈南初对了个视线，后者当场僵化。
　　“......”
　　空气死一般的寂静。
　　灵剑宗主殿。
　　“以上就是目前掌握到的所有消息，江北之乱，我怀疑是魔族的手笔。”掌门贺执合上书信，道，“其余宗派也都会带弟子去历练，而我们需要去的地方是江北的中心——栖凤城。”
　　郁宿一听，眼睛都亮了：“下山？我们带多少人？我来带队吧！”栖凤城他还没去过呢！
　　楼月闻言拳头又痒了，然而还没等她出手，楼清开口了。
　　“我亲自带队。”
　　众：！！！
　　“你刚出关，此事其实也不大，不必你费......”贺执在触及到男人冰冷的视线时将剩下的字吞回腹中，果断应下，“好的。”
　　楼清神色平淡地收回视线，凉凉地瞥了郁宿一眼，令得后者浑身一颤，才起身离去：“我会带云疏下山历练一番，麻烦郁师弟这两日多备些丹药，剩下的便麻烦掌门师兄费心了，告辞。”
　　“......”
　　贺执：“郁宿，你什么时候得罪他了？”
　　楼月：“呵，他整天勾搭小阿疏，阿疏的心思都给人带花了！”
　　郁宿大呼冤枉，就那个鬼灵精怪的小家伙本身就不是个省油的灯，起初年纪小，自己还能逗逗他，现在长大了鬼点子比他还多，自己这把老骨头都要被他给折腾死！
　　天界。
　　君黎川透过镜面看向和沈南初一起被罚跪在藏书阁抄书的少年，若有若无地勾了勾唇角。
　　只是......
　　他将镜面转向阁外安静地注视着少年的男人，平静深邃的凤眸微沉，然后眼不见为净，直接将镜子收起。
　　这黑心小孩儿，还挺招人疼。
　　突然感应到外界的波动，君黎川负手立于窗前，微微仰头望着天边的一道红光，屋外狂风大作，满园桃花纷飞，被无形的气流裹挟着浮上天际。
　　黑雾滚滚，不出片刻便将君黎川所在的整座仙岛尽数笼罩。
　　“哈哈哈哈！君黎川，老子又回来了！”
　　“竟敢让老子重伤殒命，沉睡千年之久！”一道雄浑的兽吼传来，响彻云际，“本座定要你付出代价！！”

第6章 徒儿心性“纯良”
　　君黎川神色平淡地拂袖而出，掠至天空一只庞然巨兽身前。
　　混沌——
　　天地初开伴生的上古凶兽，可得无限轮回，千年前被他击杀，千年后的今天再次苏醒。
　　瞧这架势，应是来寻仇。
　　混沌兽通体漆黑，四足双翼，额前的犄角形状漂亮，浓眉大眼，毛发乌黑亮丽，琥珀色的眼球死死地瞪着面前的人。
　　“本座已经不是千年前的我了，此次定要你付出代价！”
　　混沌兽话落，前爪便直接对准男人猛地一踩，却堪堪在半空中停滞，动弹不得！
　　轰！
　　两股强大的气浪碰撞，周围花木却在一道无形的屏障保护下悠然自得，毫无损伤，混沌见状大惊，怒道：“你竟敢瞧不起本座！”还有精力保护花花草草？操！
　　这是对本座的侮辱！
　　混沌兽吐出一团烈焰火球，誓要让这高傲自大的神知道他混沌兽的厉害！
　　哪怕是对待多年前的老友兼死敌，君黎川依旧没有什么耐心，抬手引雷，二话不说直接对着混沌兽开轰！
　　混沌：！！！
　　操。
　　怎么千年不见，这小子也变得那么强！
　　一个时辰后，伴随着一道震撼天地的怒吼，黑雾散尽，仙岛重新恢复了宁静祥和。
　　君黎川没有在这片天地间感受到混沌的气息，想到某种可能，他狭长的凤眸微眯，转身就欲下凡间。
　　却见广袖一角沾了点鲜红的血迹。
　　神明的眉心冷凝，薄唇紧抿，似有些不悦，拂袖给自己换了身浅色蓝缎锦衣才满意离去，锦衣质地细腻轻薄，衣袂浮动间流光溢彩，飘然若仙。
　　待确认神明远去，桃夭才敢抖动枝叶问古树爷爷：“天君大人又要去人间吗？”
　　古树爷爷回：“是啊，刚才那个野兽到人间去了，天君要把他抓回来，确保他不会为祸人间。”
　　桃夭感慨了一下天君辛苦，又想起那个总是出现在天君镜子里的少年：“大人下凡后会去见那个孩子吗？”
　　古树不知道怎么回，人和神，怎么可能会有牵扯呢？天君只是好奇而已。
　　天界太无聊了，所以才会寻个乐子，就像他们看凡间那些人的故事一样。
　　桃夭：“肯定会见面的吧，大人之前下凡都没有换好看的衣服——虽然大人穿什么都好看，但这次他换了！”
　　古树：“那是因为大人的衣裳脏了。”
　　桃夭不信，开始了和古树爷爷的日常争论。
　　深夜，清云峰藏书阁。
　　云疏感受到后背暖了一下，他直起身，揉了揉睡眼惺忪的眼。
　　肩上的狐裘顺着流畅的肩颈线滑下，坠落在书案旁。
　　“师尊......”少年音因没有睡醒还很软，像猫爪轻轻挠过心口，带起一阵酥麻。
　　楼清垂眸睨着一旁的书贴，上面密密麻麻爬满了字，字迹潦草，跟狗爪爬过没什么区别。
　　楼清：“可是在怨我？”
　　云疏：“弟子不敢。”
　　不敢怎的故意写这么丑？楼清无声地叹了口气，也端坐下来：“那你为何不去歇息？师兄都知道等明天再抄，为师又没逼你。”
　　云疏道：“听说师尊要带队下山，弟子想早点抄完和师尊一起去。”
　　楼清喉间溢出一道轻笑：“为师什么时候说过不带你去？”
　　云疏眼眸微亮。
　　楼清想不明白徒弟为什么如此执着于山下的风景，试探道：“是山下有什么你想要的？”
　　还是想趁机去江南看看......
　　“我不是想去江南，我已经不属于那里了，师尊不必试探我。”云疏直言道，“徒儿只是有一事弄不明白。”
　　楼清没想到自己的心思被看破了，他轻咳一声，问，“何事？”
　　“郁宿师叔喜欢去热闹的场景，喜欢去酒楼茶馆，看戏听曲儿，喜欢买奇玩异兽，当然，也喜欢用奇奇怪怪的丹药捉弄人，我也因此去到了很多地方，见识了很多。”
　　楼清听着，心里忽然浮过一丝酸涩的异样感，郁宿的心思多他是知道的，也很得小孩子喜欢。
　　相比之下自己的日子过的就很单调了，除了修炼就是看书，在言行上教导弟子也颇为严格，以至于云疏总跟郁宿亲近，哪怕自己对他再好，好像也总少了点什么，云疏对自己也是敬畏偏多。
　　楼清抿了抿唇，嗓音有些哑：“然后呢？”
　　“然后我发现了很多不一样的东西。”云疏抬手撑起下巴，似疑惑不解，“人间其实并没有师尊说的那么好，人类也没有师尊说的那般弱小而需要保护。”
　　楼清神色微怔。
　　“凡间有很多腌渍肮脏之事，热闹的表象背后，是一个个悲苦的生命凄惨落幕，那些呐喊无声，而我们无知无觉。”
　　楼清神情怔愣地看着他，夜明灯的光打在少年绝美安静的侧颜，他忽然看懂了少年偏冷的心。
　　“师尊心怀天下，以守护天下苍生为己任，这般胸怀徒儿尚远不可及，可师尊，您有没有想过您守护的或许都是这些肮脏卑劣之人呢？”
　　“如果您拼死与魔族对抗，他们却在您的庇护之下行尽恶事，残害弱小，那您的守护真的有意义吗？”
　　晚风撩起两人的鬓发，吹拂起两人的衣角，藏书阁清寂无声。
　　良久，楼清才道：“其实世间不止有恶，也有更多善良的好人，我们要守护的，是那些真正需要我们庇护的人。”
　　云疏没有回话。
　　他只是一想到那些人得师尊庇护没死于魔族之手，却被同类残杀欺辱，就觉得可笑。
　　很讽刺不是吗？
　　楼清知道云疏聪慧过人，书本上的道理根本束缚不了他，所以他一直将人带在身边悉心教导，也曾为此下山过许多趟，但没想到的是，他只闭关了短短一年，云疏的信念就有了动摇。
　　“你心有疑惑，所以频繁下山是为了解惑，可惜看到的都是人间不好的一面，对吗？”
　　云疏收敛心思，真诚道：“当然主要还是为了和郁师叔一起玩儿。”
　　楼清：“......”
　　眼见着师尊的脸色越来越阴沉，云疏瞧着有趣，试探道：“不过刚才问您带队下山之事，想要同去是真心的。”
　　男人神色稍霁。
　　少年精准把控着自家师尊的心绪，见状又道：“此次下山，主要是想见识一下魔族，想看看人人得而诛之的魔族又是怎样的恶。”
　　“......”
　　楼清知道这孩子向来有自己的见解，想想也确实该好好地帮他找到自己心中的道了。
　　“可以，三日后下山动身前往江北，此行你便好好体会一下吧，若找到心中的答案，记得告诉为师。”
　　云疏再次成功将师尊的思绪带偏，目的达成，点头应得乖顺：“弟子恭送师尊。”
　　还想交代几句的楼清：“......”
　　罢了，男人暗叹口气，说了声“早点休息”便拂袖离去。
　　他不知道自己走后，少年明媚的神色又暗了下来，眼眸里藏着让人看不懂的情绪。
　　云疏想起了年少时师尊对他说的话和寄予的厚望，但随着年岁和阅历的增长，他很清楚地意识到自己的心是如此的冰冷。
　　他自己就是从人间来，又如何看不懂人间事呢？
　　他自问做不到胸怀天下守护苍生，更没有什么悲天悯人之心。
　　那些热闹的玩意儿，也只是他无聊的消遣罢了，总是装作一副很感兴趣的样子，成功地骗过了所有的人。
　　当然，希望日后有一天也能骗过自己。
　　寂静的藏书阁传出了一道清浅的笑，是卸去伪装过后，散漫而慵懒的笑，带着点漫不经心，在安静的夜里清晰可闻。
　　云疏抬手拿起狼毫笔，沾了沾快要干涸的墨水，无聊地在白纸上写下一个清秀的字：守。
　　笔尖一转，又挥笔写下另一个遒劲有力的字：护。
　　少年像是发现了什么新奇的玩意，眉头一挑，片刻后两个字迹和之前完全不同，但同样好看的字跃然纸上。
　　苍生。
　　一个松散飘逸、单薄轻巧，一个浑厚浓重，如雷霆万钧。
　　四个字风格截然不同，各有千秋。
　　云疏指尖打了个响指，灵力化火，将这四个字一点点焚烧，火光扑朔，映在少年漂亮的桃花眸里，色泽忽明忽暗。
　　既然这是师尊期望的，那就继续演下去吧。
　　不然也太无聊了不是吗？
　　另一边，楼清想着少年的话，视线扫过木架上的一叠书册——那是今日让秦墨收缴的话本，收的时候两人还泪眼汪汪的，像是被抢了自己最心爱的宝贝。
　　真有那么喜欢吗？
　　竟然能把他的乖徒弟教成这般模样。
　　话语如此粗鄙。
　　楼清拿起一本书册，心想，自己的徒儿心性纯良有主见，并不是会受话本影响的人，许是只当作无聊的消遣。
　　楼清尝试着翻开书册，自己确实不该过分死板，得多了解云疏的心思，才不至于让他被郁宿拐跑。
　　三日后，一行人御剑前往江北栖凤城。因为是清云仙尊带队，各峰都很放心地派了不下十名核心弟子，想要趁机让他们多历练历练。
　　当然，郁宿终究还是不要脸地混了进来，楼清不咸不淡地晲了他一眼，将云疏带到自己身边护着，算是默许了。
　　一行人到城主府时受到了城主林峰尚的热情迎接，其他门派的弟子早已恭候多时，听到动静纷纷上前行礼。

第7章 你终于舍得现身了
　　灵剑宗此次出行的都是各峰的内门弟子，穿着统一的白色蓝边对襟窄袖锦袍，腰间佩剑，长发由玉冠挽起，干净利落，瞧着气派十足。
　　首位的楼清身着颜色较深的同款服饰，眉目温和平静，气质清冷雅正，身若修竹，执剑而立，自成一股气派。
　　但众人的视线却更多的落在他身后的少年身上，就连同宗门的其他弟子，目光也都暗戳戳地往他身上扫，更有娇羞的女弟子直接瞧红了脸，望着云疏眼含春波。
　　只因云疏的容貌太过惹眼，哪怕是穿着统一的弟子服，安静地抱剑站在一旁，甚至眉眼低垂一副生人勿近的模样，也根本让人移不开眼。
　　秦墨和沈南初习惯性护崽，察觉到众人火热的目光皆眉头一皱，不动声色地往前半步侧身将少年护在中间，试图挡住那些人的视线。
　　后方的郁宿瞧清云峰这护犊子的劲儿，小声嘀咕真不愧是师徒。
　　护得那么紧做什么？不知道的还以为是护媳妇儿呢！
　　林峰尚说了几句便开始切入正题：“最近城里百姓总有人离奇死亡，死状凄惨，且死亡时间很短，几乎是一有反应便开始全身流脓溃烂，不出半刻钟就化为一具腐尸，连郎中都来不及请。
　　事有蹊跷，我也不敢轻举妄动，只下令让城民们减少外出，特紧急向各位仙家求助。”
　　楼清凝眉道：“尸体呢？”
　　林峰尚：“在停尸房，诸位请随我来。”
　　在看到地上陈列的腐烂流脓，面目全非的尸体时，秦墨下意识抬手遮住了云疏的眼。
　　云疏：？
　　楼清注意到秦墨的动作，瞥了一眼被遮挡视线的少年。云疏的脸型偏小，秦墨一只手就挡住了他半张脸，只露出因惊讶而微微翕张的红唇，显得颇为娇小诱人。
　　话本里荒唐的描述不合时宜地在脑海浮现，楼清不自然地移开视线，示意郁宿上前察看。
　　郁宿到这时也收起了不正经的样子，蹙眉严肃道：“几乎可以确定是魔族剧毒——牵机散。”
　　众人闻言色变。
　　魔族排名第一的剧毒，白色无味的粉末，只要沾上一点就逃不了，一旦发作必死无疑。
　　且此毒最为诡异霸道的一点是，毒素可以在人体内潜伏一段时间，修士一般是只要使用灵力就会立刻发作，普通人则随下毒人的喜好，也就是说，只要他想让一个人死，只需动动手指头，哪怕千里之外都能随时取人性命。
　　“此毒需要魔族功法催动，低等级的魔族根本无权使用。”郁宿拧眉，转身看向众人，“此次在栖凤城作乱的很有可能是魔尊或其手下副使。”
　　林峰尚踉跄着后退半步，空气都仿佛凝滞。
　　魔都。
　　幽暗的正殿跪伏着一大片魔教中人，一男子斜躺在华贵的贵妃椅上，慵懒地把玩着一柄银制羽扇。
　　男子穿着一件极为华丽的红底黑袍，腰间及袖口处镶绣着金丝祥云，衣领大敞露出胸口精瘦紧实的肌肉纹理，皮肤白皙，显得妖邪异常。
　　男子的五官极为俊美，眉梢自然微挑，脸上挂着一抹放荡不羁的笑。
　　正是当今魔尊，花无殇。
　　“怎么了？都跪着作甚？嗯？”花无殇修长好看的手轻轻拨了拨羽扇，嗓音慵懒低沉，煞是好听。
　　大殿众魔修噤若寒蝉。
　　男子没听到回应，剑眉一拧，羽扇脱手而出瞬间划破为首几人的脖颈，饮血而归。
　　“本尊让你们说话！”花无殇冷冷地睨着场下众人，语气阴寒骂道，“都哑巴了？”
　　左使哆哆嗦嗦地跪行几步，跪伏道：“尊、尊上，我们惊动了灵剑宗......楼清出、出关了！”
　　“哦？”花无殇像是的了趣，眉眼绽开一抹肆意的笑，说出口的话温柔又体贴，“你们这次又给本尊惹出什么祸了？怎么还得罪了楼清那个老古板呢？他若执意要取你们性命，本尊可难保啊！”
　　哪怕是早已习惯自家尊上这般喜怒无常的性子，左使依旧惊出了一身的冷汗，暗中给了右使一个求救的眼神。
　　右使权当自己眼瞎。
　　此次的祸事是左使惹出来的，与他无关。
　　左使咬牙，刚想硬着头皮为自己辩解，就见上首的人叹了口气，起身悠悠道：“罢了，正好去见见老朋友。”
　　说完便消失在原地，徒留众人面面相觑，一头雾水。
　　右使对自己的搭档建议道：“你最好带些人同去，否则以尊上的性子，等他回来你的命也到头了。”
　　左使垂眸看着地上死去的弟兄，基本都是他的得力手下，他也没敢耽搁，直接带上剩余众人匆忙离去。
　　右使看着满地的血，无奈摇头。
　　他没有告诉男人的是，若他同去，一样会死，且死得更快。
　　有些事左使自以为自己做的很隐蔽，但右使深知以自家尊上的脾性和能耐，那个缺心眼的人早就被列入了男人的死亡名单。
　　自作孽，不可活。
　　凤凰山。
　　云疏抱剑穿过大片的梧桐林，脚步突然停了下来，慢悠悠地找了个桩子坐着，竟是赖着不走了。
　　一行人走访调查了十几户人家，发现中毒的基本都是猎户、渔民等早出晚归的壮年男子，栖凤城地广，他们只能兵分几路查探。
　　如果是秦墨在这儿，肯定会劝说小师弟以任务为重——毕竟他已经歇过了，但奈何同行的是沈南初——他死皮赖脸求来的，信誓旦旦地保证会照顾好师弟。
　　所以他大咧咧地往地上一坐，竟然也陪着一起歇，甚至还聊起人间的花楼来。
　　沈南初：“我跟你说啊，这儿的姑娘那叫一个字：绝！脸蛋水灵灵的，身材嘛......”
　　云疏对这些没兴趣，不耐烦地打断道：“老子管他多绝。”
　　沈南初察觉到他话里的态度，试探道：“对姑娘没兴趣？”
　　云疏懒懒地睨了他一眼。
　　沈南初大喜：“人间不只有花楼，还有楚馆啊，师兄跟你说......”
　　唰的一声，青玉剑出鞘，其上的寒气成功让沈南初止住了话头。
　　同行的弟子瞧他们俩这架势，欲言又止。
　　云疏自然清楚他们想说什么，但这座山根本没有半点魔气残留，他搞不明白来这查探什么，树林里又不能御剑飞行，他之前走到一半就犯懒不愿动了。
　　但此刻停下的原因却不是因为犯懒，而是发现了有趣的事。
　　“嗷呜~”众人焦灼间，树林里传出了奶兽的嗷叫声，沈南初眼睛一亮，刚想叫弟子们一起去看看，却见身旁的少年直接抬手一抓，落叶翻飞，远处一只小兽就落在了云疏手上。
　　忍不住疼痛呼了一声，便闪现在少年手中的混沌：？？？
　　这是一只比巴掌大不了多少的小黑兽，有点像猫，但长着一双小翅膀，此刻耷拉着垂在云疏手侧。
　　小兽浑身是伤，一双琥珀色的大眼睛湿漉漉地看着云疏，警觉地炸毛：“嗷呜！”
　　小屁孩儿！莫挨老子！
　　当即有弟子惊叫道：“好可爱！怎么受那么重的伤？”
　　沈南初摩挲着下巴打量道：“这是......野猫？被魔物伤的？”
　　混沌：“嗷嗷呜！”你才野猫！老子是混沌！上古混沌！
　　云疏直言道：“这座山没有魔物，也没有魔气。”
　　众人闻言大惊，迟疑道：“......真的？”
　　云疏：“假的，你们去吧，我在这里等你们。”
　　众：“......”
　　沈南初以为自家小师弟又懒了，且看得出来少年在极力地压抑暴躁的情绪，他缩了缩脖子，打算先避避风头，把任务完成了好交差，简单交代几句便带着人往前走。
　　他虽然皮了点，但在大事上很靠谱，师尊的吩咐他不会不听，说到底清云峰上下，也只出了云疏这么一个反骨少年。
　　云疏等人走后才用指尖戳了戳混沌的脑袋，弯了弯眉眼：“喂，小家伙......看这儿，对，头抬起来。”
　　不自觉听话抬头的混沌：“......”
　　云疏从怀里掏出一枚丹药喂给他吃，用灵力清洗他的身子，才托着他问：“你是什么物种？”
　　混沌扑棱了一下翅膀，爪爪撑在云疏的手心，下意识摇了摇尾巴：“老子是混沌，上古凶兽，你叫谁小家伙呢！”
　　恢复了一点灵力，混沌也能说话了，云疏盯着他打量半晌，没信：“算了，姑且当你是只猫吧。”
　　混沌龇牙咧嘴的又想炸毛。
　　云疏抬手顺着软乎乎的耳朵往下撸到尾巴，将他抱在怀里说：“以后我养你吧～”
　　感觉到这个人类小孩儿从暴躁变得温柔，混沌也难得安静下来，下意识往他领口蹭了蹭。
　　他感觉这个人类的气场有点奇怪，和那些人都不一样，但靠近他却觉得很舒服。
　　说出的话却和温顺的动作极度不符：“你别以为你救了老子，老子就会跟着你，没有人配养老子。”
　　话落便被掐住了命运的后脖颈。
　　云疏桃花眼一眯，冷声道：“在我面前，别一口一个‘老子’的，叫我主人。”
　　突然的病娇气息扑面而来，混沌尾巴一竖，警戒地看着他。
　　小兽的傲气很足，云疏很欣赏，他也不打算磨了他的傲骨，只是摸了摸他的头，将他塞进怀里。
　　“罢了，来日方长。”
　　谁跟你来日方长？混沌想，等老子恢复第一个吃的就是你。
　　“来日方长？是跟我吗？”
　　身后突然响起一道慵懒低磁的男音，混沌察觉到危险，猛地从少年领口蹿出，又被一只手压下。
　　云疏悠闲地坐回木桩上，姿态散漫，嗓音也带了点笑意：“你终于舍得现身了——”

第8章 魔尊遭轻薄，初次交锋！
　　“花、无、殇。”
　　看样子这小孩儿是早就发现了，所以才故意把那些人支开，花无殇眉头一挑，笑着走到他面前：“本尊很好奇，你是如何发现本尊的？”
　　他若是刻意隐匿身形，除了楼清，整个修仙界基本上没人能察觉。
　　这个少年......花无殇看向他手里的青玉剑：“你就是楼清新收的徒弟？”
　　“不好意思纠正一下，十六年了，不新了。”云疏轻笑着抬眼看他，“而且我也很好奇，你不去找师尊，转而跟我来这破地方，意欲何为啊？”
　　花无殇瞧着有趣，蹲在他面前，仔细端详云疏的脸，啧啧称奇：“楼清那个木头疙瘩，竟然能找到那么标致的美人。”
　　云疏桃花眼微微一转，抬手顺进男人宽大敞开的衣领摸了摸他的腹肌，咂摸了一下嘴，赞道：“魔尊大人的身材不错，比起话本里描述的有过之无不及。”
　　花无殇整个人如遭雷击，愣神的片刻被少年吃尽了豆腐，等反应过来的时候云疏已经起身了。
　　“你！”
　　云疏歪头，连带着好奇探头的混沌也歪头捂嘴笑了出来。
　　混沌：“哈哈哈没想到你是这样的小孩儿！”
　　云疏见男人一副被轻薄的黄花大闺女模样，也噗嗤一声笑出声来：“你什么呀？”
　　花无殇捂紧衣袍，臊红了脸，你了半天才憋出一句：“你个色批！”
　　云疏无辜脸。
　　花无殇：“小小年纪不学好，楼清怎么养出你这么个色狼！！”
　　云疏接着笑：“可是，是你自己穿衣服不检点的呀？再说了，你练腹肌胸肌，不就是给人摸的吗？”
　　男人简直要被他这流氓发言给气笑了：“本尊的身体是要给未来魔妃摸的！”
　　云疏笑他纯情，懒懒地摸了摸小奶猫的头，然而混沌还没来得及暴躁，男人接下来的一句话直接让少年的笑意僵在脸上。
　　花无殇：“既然你上赶着要当本尊的妃子，本尊也不介意收了你，也好让楼清看看，本尊如何拐了他的宝贝徒弟！”
　　云疏眼眸微眯，抬手覆上剑柄：“你说什么？”
　　花无殇痞笑着祭出自己的银羽扇，邪肆的凤眸微挑，意味深长道：“楼清真是收了个好徒弟，他知道你的本性吗？”
　　云疏脸色一沉，青玉出鞘，冰寒的剑气掀起一地尘土向男人席卷而去，花无殇袖袍一挥，银羽扇旋转急掠而出，魔气所至，平底狂风卷起，草木尽凋。
　　两股气浪在这片梧桐林炸开，远处的沈南初等人几乎同时停下脚步，回头望向云疏所在之处。
　　与此同时，千里之外的君黎川似有所觉地抬眼，继而消失在原地。
　　两人仅交锋了一个来回，察觉到众人的动静不约而同地收手后退，花无殇抬手抹了抹唇角的血迹，眸底汹涌着浓烈的兴味。
　　“你很强，能将我逼到这个程度的，你是第二个。”
　　云疏自然知道他口中的第一是谁，他也不在意，只是嗤笑道：“那你还挺弱鸡的。”
　　这话成功让男人黑了脸。
　　众人的脚步声越来越近，花无殇也没打算纠缠，对少年的兴趣只增不减。
　　“说真的，你若想去魔界，我随时欢迎。”
　　青玉入鞘，少年连个眼神都欠奉：“滚。”
　　啧，性子还挺躁。
　　魔气散尽，男人放肆的笑在梧桐林回荡，经久未绝：“你与我终究是一类人，云疏，本尊等你来魔界的一天！”
　　云疏站在原地，风吹动他的长发，少年眉眼低垂，眼底眸色晦暗莫名。
　　混沌见这小孩儿情绪不对，刚想探头仔细瞧瞧，察觉到熟悉的气息又猛地一顿，扒拉着少年的衣襟往衣服里又滑了几寸。
　　心道：不是老子怕你，只是老子的伤还没好，不与你一般见识。
　　混沌以为男人会现身，可直到沈南初他们回来，一行人消失在这片山域，他都没有出现。
　　云来酒楼。
　　众人吃完饭，各自汇报了一下情况，皆毫无进展。
　　一时间大家都有些焦躁，纷纷问上首的楼清该如何是好。
　　男人没有回话，而是将视线投向另一桌正和他们争吵的云疏，眼底神色未明。
　　云疏：“都说了那样找是没用的，是你们自己不信。”
　　“啧，我怎么就耍你们了，我是不是告诉你们没有魔物？”
　　“什么情况？还能有什么情况，肯定是魔族副使害人，他们魔族除了害人作乐还能干什么？”
　　“魔尊？不是他，他是闲得蛋疼才会一个个埋毒！他要杀人还用牵机散？”
　　“我怀疑副使肯定有其他路径，不然一个魔族，怎么可能悄无声息地瞒过仙家，在那么多地方埋伏了那么多人？还都是壮年男子。”
　　当即有一个弟子听不下去了，起身质问道：“你什么意思？”
　　云疏无辜脸：“字面意思。”
　　秦墨黑沉的眸子扫向那人，发现是紫阳门的弟子。
　　紫阳门的掌门正坐在楼清下首，见后者的视线落在那一桌，笑着致歉，称弟子不懂事。
　　那人继续道：“你这是在质疑青云宫监管不力还是勾结魔族？说话得过脑，别以为你是清云仙尊的弟子就可以说话不负责！”
　　至此，酒楼二层都安静下来，其他桌的门派弟子的视线皆落在那人身上。
　　云疏摊手：“这是你自己说的哦，与我无关。”
　　“你！”
　　“你什么你？”云疏真是不懂了，怎么一个个的都喜欢你呀你的，他抱着碗喝了一口汤，随意抹了把嘴便开始喂猫，一边对众人进行无差别嘲讽。
　　“年轻人心气燥就算了，至少也得带脑子吧？反正就是这么个理，你们不信可以问师尊。”
　　说完又啧了一声，感慨道，“我时常因为不够蠢而与你们格格不入。”
　　众：“......”
　　那人急红了脸，在触及到自家掌门的眼神时才拂袖坐了回去。
　　也不怪他急，紫阳门是青云宫的附属门派，而青云宫又是负责江北的监察防护，若青云宫有了嫌疑，遭仙门百家讨伐，他们也会受到牵连。
　　仙家对魔族，皆深恶痛绝，绝对不会允许丝毫勾结魔族的行径存在。
　　秦墨见自家师尊的眼神落在少年身上，以为他又要因云疏说话太过猖狂粗鄙而训话，忙转移话题道：“如今当务之急，是怎么救下城中剩余的百姓，其中肯定有不少人也在无知无觉间被下了毒。”
　　楼清神色平淡地瞥了一眼身旁的人，郁宿看云疏怼人正看得爽，察觉到男人的神色忙正色道：“解药没问题，管够。”
　　毕竟今天和炼丹峰的弟子们炼一天了，再加上本身也带了一些备用，解药是绝对不缺的。
　　郁宿在大事上拎得清，楼清很放心，他语气平淡地吩咐道：“秦墨，你带领清云峰弟子随我列阵确认被魔气侵染的人，包括其数量和位置，其余人和郁宿一起将解药发放至各家各户，务必确保城民们的安全。”
　　众人领命。
　　“云疏，你随我来。”
　　云疏撸猫的动作一顿，将混沌重新塞进怀里：“是。”
　　沈南初看着他们离开的背影，忧心忡忡，对正欲询问的秦墨小声道：“梧桐林里，小阿疏和人交过手，很可能是魔族的人。”
　　秦墨大惊。
　　阁楼外，楼清负手而立，冷声道：“你有什么要和为师说的吗？”
　　云疏：“您今日此举，不是为查探魔族踪迹，而是借大规模的动静引出魔尊，您笃定花无殇会来找您，对吗？”
　　这孩子自幼便聪慧通灵，能猜出自己的心思也没什么奇怪的，花无殇的性子楼清也清楚，肯定会来寻热闹，只是没想到他找的不是自己，而是自己的小徒弟。
　　楼清问：“他找你做了什么？又说了什么？你有何感想？”
　　云疏敛眸道：“他找我打了一架，想要我和他去魔界，说我和他是一类人，我没应。”
　　楼清好看的眉头紧锁，眉宇间难得带了点戾气：“胡言乱语！”
　　云疏知道师尊说的是魔尊，他并未反驳，只是觉得花无殇并没有说错。
　　“此人很危险，你切忌被他的表象所迷惑，就怕他为报复为师或单纯寻乐子，把注意打到你头上，云疏，是非曲直你心里清楚。”
　　云疏拱手道：“弟子明白。”
　　混沌在他怀里拱了拱，没想到小孩儿在这男人面前那么乖，少年有两幅面孔，他觉得有意思极了。
　　察觉到天上的那位已经离去，他终于没忍住探出头来，纳闷地想：本座虽然特意收敛了气息吧，但小天君也不至于如此大意，连搜都不搜。
　　还是说有人让他彻底卸下了防备？又或者......他有不得不避开的人，之前在山林中也是如此——
　　混沌抬头看了云疏一眼，直觉这个少年不简单。
　　毕竟能对君黎川那个家伙产生如此大影响的人，云疏是第一个。
　　事情越来越有趣了。
　　楼清睨了混沌一眼，一时间竟然有些介意他与少年的亲昵，男人轻咳一声，问：“山里捡的？”
　　云疏：“瞧着可怜，反正没人要，便养着了。”
　　楼清闻言心下一颤，清楚云疏这是想到了他自己。
　　他强迫自己移开视线，有些狼狈地想，自己这个师尊当得真是太不称职了，竟然对自己的徒弟生了不该有的心思。

第9章 你撩人的时候脸红了知道吗
　　如混沌所想，君黎川确实有些不敢与少年近距离接触了，云疏越长越大，瞧着也愈发俊俏，他怕自己会越界。
　　人和神，终究是两条平行世界，他改不了云疏的命格，云疏也入不了他的世界。
　　不能再这样下去了。
　　君黎川拂袖而去，薄唇紧抿，脑海里却全是少年的模样。
　　软萌可爱的，娇俏可人的，安静的，脆弱的，病态的......他见过少年所有的模样——只有他见过。
　　男人再度折返，还是有些不放心少年此行。
　　毕竟这小孩儿的命，确实有点苦。
　　哪怕只是远远看着，神明想，看着他好就行了。
　　混沌再次感觉到男人的气息时，少年已经在协助楼清布下覆盖全城的庞大阵法了，混沌窝在云疏怀里根本不敢乱动。
　　众人各司其职，阵法堪堪稳固，花无殇就赶来搅局，楼清凤眸冷凝，青霜刚欲出鞘，便被云疏挡在身后。
　　“阵法重要，师尊您不便久离，交给我可好？”
　　楼清下意识担忧，本欲拒绝，但想起花无殇对自家徒弟的心思，鬼使神差地答应下来，想让少年亲自断了他拐人的念头。
　　两人交战时，左使带领魔族一众攻入阵法，杀左使对于楼清而言轻而易举，他吩咐秦墨主导后便直接向左使掠去，半刻钟后魔族一众血溅当场。
　　彼时云疏刚好将花无殇击退数步，气浪掀起两人的衣袍，猎猎作响。
　　云疏往后瞥了一眼，道：“你的副使死了。”
　　花无殇狠狠抹了一把嘴角的血迹，笑容潋滟道：“背叛本尊的叛徒，本就该死，说到底本尊还得感谢你师尊呢～”
　　青玉聚灵，云疏指尖缓缓滑过剑身，剑气如虹，直逼男人而去。
　　云疏：“勾结你副使的人是谁？”
　　银羽扇脱手而出，擦着青玉而过，斩断少年的一线青丝。
　　花无殇见状满意一笑：“你过来，我只告诉你哦～”
　　云疏抬步往前走，另一边传来师兄们的惊呼：“小心身后！！”
　　原是因为那柄羽扇旋转着又向云疏攻去，少年眸色一凛，脚尖轻点于半空中腾空而起，向后拧转腰肢避开，丝毫没有停顿地暴掠至男人面前，寒光乍现。
　　轰！
　　电光火石间锋芒的剑气与魔气碰撞，瞬间自两人交接处迸发而出，众人仰头看去，只见半空中一道身影骤然后退数十丈。
　　是魔尊！
　　花无殇猛地喷出一口血，明明是他身负重伤，但他却如胜利者那般嚣张地朗声大笑，脚尖骤然发力掠至少年身前，伸手轻轻擦过少年腰间的玉佩虚揽着他的腰肢，任由自己唇角的血滴落在少年右肩。
　　然后附在他耳尖低声道：“恭喜你，今日一战，威名远扬。”
　　云疏眼眸微眯，握剑的手微微一转，男人似乎是有些怕了，连连后退几步，声音也带着些讨饶的意味：“不打了，你想知道什么，我告诉你就是。”
　　云疏：“勾结你副使的人是谁？是不是青云宫的人？”
　　“真聪明，你看这不是猜出来了？”花无殇朗声道，“是青云宫长老——江畅。”
　　男人说完瞥了下方阵中央的楼清一眼，意味深长地勾了勾唇角，轻笑道：“我等着。”
　　君黎川负手立于云端之上，看向少年的眼神也带了点不易察觉的笑意，正欲下界，辰阳便传来了音讯。
　　辰阳：极北之地发现魔物，速来。
　　君黎川见大局已定，深深地看了云疏一眼，终转身离去。
　　此时的男人尚且不知，他一去，再见少年已是物是人非。
　　城主府客房。
　　楼清抬手一挥，冷淡地看向面前的虚影，不明白贺执此时发来紧急通讯是为何。
　　贺执确认他周遭无人，压低声音问道：“你们何时回？”
　　楼清：“秦墨正在清点人数，即刻回宗。”
　　“不行！”贺执急道，“你找个理由，让云疏在山下住一段时间吧，他不能回宗。”
　　楼清眼神一凛，一字一顿道：“你什么意思？”
　　贺执：“我见江北有红光，便算了一卦，云疏不能留，他会让灵剑宗成为众矢之的！”
　　楼清闻言，脸色难看到了极点，他不由得怀疑起当年的事来：“当年想要我收徒的是你，如今要他走的也是你，贺执，你究竟有何居心？”
　　“我都是为了灵剑宗！当年你迟迟未收新徒，我怕灵剑宗后继地位不保，便想着让你去试一试，更何况你与他本就有师徒情缘，我只是顺势而为。
　　时隔多年，我也未料会有如此变数，但为了灵剑宗，你不能把他带回来。”
　　“你眼里只有宗门，从未想过对云疏的伤害有多大。”楼清只觉得可笑，他抬眼看向对面神色焦急的男人，一字一顿道，“我既收了阿疏为徒，便会护他到底。”
　　“过犹不及，云疏的威名迟早会压过你，仙门百家容不下灵剑宗，届时无论是灵剑宗还是云疏，你谁也护不了！”贺执见男人脸色愈发阴沉，察觉到他要关闭通讯，忙道，“天命如此，你若执意......”
　　楼清面无表情地关闭通讯，眸底一片冰冷，站在原地缓了缓才转身打开房门。
　　却正对上云疏的视线。
　　楼清下意识后退半步，瞳孔微缩，犹豫道：“你......”都听见了？
　　他忽然有点不太敢问。
　　“师尊，大师兄说人已经集齐了，随时可以出发。”少年绽开一抹灿烂的笑，对男人的异样仿若未觉。
　　楼清：“嗯，走吧。”
　　两人同行，楼清清楚云疏不可能毫无察觉，他下意识想表明自己的心意，主动解释道：“为师不会丢下你。”
　　云疏笑着抬头：“弟子知道啊，师尊突然说这个做什么？”
　　他都听见了，楼清想。
　　如花无殇所料，经此一战，云疏名声大噪。
　　仙门百家皆知，清云仙尊的小徒弟云疏凭一己之力击败魔尊，年仅21岁，便从新生代修者一跃位列大能之列，是修仙界的惊世奇才。
　　这是继楼清之后，又一位飞升有望的修者，天赋甚至超过其师尊。
　　灵剑宗上下皆以此为荣，但那个不太好的预言却令贺执和楼清产生了隔阂，受两人气场影响，各峰峰主的心情也都不太美妙。
　　栖凤城一案平息，尘埃落定，江北其余地界也陆续恢复平静，青云宫长老江畅被仙门百家公开审问，处以极刑。
　　云疏收到这个消息的时候，正悠闲地坐在秋千上逗猫，混沌暴躁地抓住少年的衣袖，骂骂咧咧地晃荡。
　　“本座是混沌！上古混沌！你叫谁小猫呢？”
　　“别晃！啧，你这小屁孩儿！”
　　“信不信老子一口咬死你！”
　　云疏抱着他使劲地撸，轻笑着唤道：“小猫~”
　　沈南初从院门探出头叫他：“小阿疏，吃饭啦！”
　　云疏朗声应道：“来啦！”
　　修者大多已经辟谷，但今日是清云峰师兄们特地为小师弟办的庆功宴，楼清也同意让大家饮酒，一群人就跟撒欢的猴儿似的，就连混沌都因为兴起来了一坛，然后尾巴一翘，彻底醉晕过去。
　　云疏抱着混沌踉跄着往外走，路过竹林突然停下脚步，冷喝道：“谁？”
　　暗处的男人啧了一声，抬手撩开头顶的竹枝，无奈道：“我说你这小家伙，怎么喝醉了反应还这么灵敏？”
　　云疏哼了一声，继续往前走。
　　“没醉。”
　　花无殇：“一般人类喝醉了都说自己没醉。”
　　云疏无语，他酒量自认第二，就没人敢认第一。
　　云疏：“少看些话本。”
　　花无殇听着稀奇，走到他身旁，问：“你也看？”不然怎么知道话本有写醉酒的情节？
　　“看啊。”云疏穿过竹林，在草坪上坐下，右手轻抚着混沌毛绒绒的耳朵，抬头看向天空。
　　夜幕繁星点点，远处偶尔传来几声虫鸣，静谧而安详。
　　“上次不是跟你提过吗？摸腹肌的时候。”
　　花无殇也坐下来，闻言黑着脸问：“你看的是什么乱七八糟的东西？”
　　云疏瞥了他一眼，揶揄道：“《霸道魔尊俏娇夫》。”
　　花无殇：“......”
　　云疏有些好奇：“你看的什么？分享一下。”
　　“《病娇摄政王追夫记》，本尊的品味可比你高多了。”
　　云疏哼了一声，大度地没跟他计较。
　　两人一时也没有说话，云疏抱着猫窝在膝盖上，眼眸轻敛。
　　花无殇侧首看他，少年的皮肤白皙，如水的夜色洒在他身上，衬得他的五官愈发精致漂亮，长长的睫羽在眼底投下一道浅浅的阴影。
　　少年红唇翕张，微风将清甜的酒香送到他的身上，花无殇忽然觉得自己似乎也有些醉了。
　　明明没有喝酒，男人想，清云峰的酒那么容易醉的吗？
　　真是撩人。
　　“你怎么不问我从哪里来？”灵剑宗有禁制，魔族若是现身，即刻就会出发阵法的警报。
　　云疏闻言脸上带了点笑意，伸手将自己腰间的玉佩摘下，随意一抛。
　　花无殇伸手接住，眼底的兴味越来越足：“你真是......防备心那么足的吗？”他当时已经够小心了。
　　“这些心思都是爷玩剩下的，而且你的演技着实有点一言难尽。”云疏睁开眼，笑意吟吟地看着他，“你撩人的时候脸红了知道吗？”
　　少年眸子里的光亮太过耀眼，花无殇呼吸一窒，别扭地移开视线：“是、是吗？”
　　云疏喉间溢出一道浅笑。

第10章 风雨前夕
　　花无殇跟少年说话的时候不知不觉已经少了些傲气：“那你还带我进来？”
　　“你进来又怎么了？谁说魔尊不能进灵剑宗？”云疏不以为意，“再说了，你又不是为杀人而来。”
　　花无殇：“那我是为谁？”
　　云疏只是笑。
　　男人感觉自己的脸又烧了起来，他自暴自弃道：“好吧，我只是想知道楼清那个老古板怎么教的你，才养出你那么个有趣的人。”
　　云疏：“你也很有意思。”
　　少年简简单单一句话，魔尊大人又没出息地红了脸。
　　“修仙界的人恨我入骨，魔界的手下也畏惧我。”花无殇单手撑着脸，轻笑着说，“天底下能这般心平气和地同我讲话的人，只有你。”
　　明明不久前两人还打得你死我活。
　　云疏喝了酒有些犯困，懒懒道：“可能是因为我不正常吧。”
　　“不正常？”男人觉得好笑，哪有人这样说自己的。
　　“对啊，我天生孤煞之相，你不会看不出来吧？”
　　花无殇神情微顿，不以为然道：“这有什么？用你们人类的话讲，你这叫命硬，命硬的人活得长。”
　　云疏噗嗤一笑：“祸害遗千年？”
　　“本尊活了何止千年？”男人也没否认少年的打趣，冷哼道，“那些怕你的人，是因为没本事，他们压不住你，你若是来魔界，本尊看谁敢欺负你！”
　　今夜的风很暖，男人说的话也是。两人靠坐着闲谈，直到少年迷迷糊糊沉睡过去，花无殇才躲回玉佩里。
　　酒后三巡，依旧是楼清出来寻他，将少年抱回屋子里。
　　花无殇瞧着男人柔和的眉眼，饶有兴味地勾唇，看向昔日死敌的眼神也变得意味深长。
　　这小家伙魅力还挺大，魔尊大人有些酸唧唧地想。
　　因为花无殇的那句话，云疏对他也有了改观，时常带着他到灵剑宗各峰去野，渐渐地把他当作了为数不多的朋友。
　　而魔尊也在日复一日的相处中不自知地陷了进去，想要拐他回魔界的心思愈发活跃。
　　但看着少年的笑颜，他又觉得不必非得把人束缚在魔界，像这样也不错。
　　——直到仙门百家的清谈会。
　　云疏淡淡地抿了一口清茶，安静地听那些人对自己的赞誉，听掌门贺执与其他门派掌门人虚与委蛇，没忍住捂嘴打了个呵欠。
　　楼清侧首看他。
　　云疏：“这里好无聊啊，师尊，我能不能去找师兄玩儿？”
　　少年撒娇的时候嗓音放的很软，男人不自然轻咳一声，道：“去吧。”
　　“谢谢师尊~”放下茶盏，云疏便直接起身消失在原地，楼清无奈摇首，正对上贺执的视线。
　　复又不动声色地移开眼。
　　云疏说是找两位师兄，却带着花无殇在一处溪谷下游晃荡，身后跟着一只半大的混沌。
　　“你怎么不去找你的师兄？”花无殇好奇地问，难道是想和自己独处？
　　魔尊大人清了清嗓子，心里想着若是少年承认的话，自己是不是应该矜持一点，至少别表现得那么掉价。
　　云疏不知魔尊内心的小九九，头也不回道：“今日有很多门派弟子前来，师兄们忙着接待客人，还会有人找他们切磋剑术，太无聊了，我才不去。”
　　男人莫名有些失落：“哦。”
　　云疏：“我说魔尊大人，你不回魔界了吗？打算在这里赖到什么时候？”
　　身后的混沌闻言抬头，面无表情地看着男人，他早就想说了。
　　这狗男人比他还闲。
　　“怎么？”花无殇没好气道，“要赶我走了？”
　　云疏敛眸，神情难得有些严肃：“我怀疑师尊察觉到了什么，只是还没排查到我头上来。
　　这里毕竟是灵剑宗，双拳难敌四手，你再强也扛不住护山大阵，我们宗门的灵剑阵也不是那么好对付的，你还是早点回你该回的地方吧。”
　　花无殇没有回话，他堂堂魔族霸主，整个魔界甚至修仙界都要畏惧几分的人物，为了留在少年身边跟个孙子似的躲在小小的玉佩里就算了，怕触发警报还刻意封锁筋脉收敛魔气，只敢在没人的时候出来，半点自由也无。
　　想他何时这般憋屈过，但他却在少年身边待了近十天，甚至当少年开口赶人时还觉得时间太短，根本待不够。
　　云疏没有注意到男人的情绪，继续道：“今夜的宴会是你离开的最佳时机，我知道护山阵法的一处漏洞，你趁他们卸下防备之际偷偷溜出去，不会有人察觉......唔！”
　　云疏的话音未落，便被一道蛮力扯入男人怀里，他对身后的人也没有什么防备，脚底一滑直接靠在男人身上，然后被一只大手捂住了嘴。
　　“嘘，别说话。”只有触及到少年的温度时才知道自己对他有多贪恋，花无殇双眸轻敛，一改往日的慵懒随性，神色是从未有过的认真。
　　“有人来了。”
　　云疏暂时被转移了注意力，两人无声地退到溪边的林子里。
　　汩汩的流水声掩盖了男人紊乱的心跳声，少年拍了拍他的手背示意他松手。
　　花无殇不愿。
　　直到这时候，他才显露出自己的霸道来，有些东西是埋藏在骨子里的，表面的克制和伪装只会让内心的占有欲不断发酵，最终一发不可收拾。
　　“今日怎么没看见清云峰的那位小师弟啊？我好不容易缠着师父带我过来的，就是想看看他，听说他长得非常漂亮，跟小仙人似的。”
　　“我看见了！他坐在清云仙尊的后面，连不耐烦的样子都是那么赏心悦目，只不过他没坐一会儿就不知道去哪儿了。”
　　“我也好想看啊，听说他比仙尊还厉害呢，凭一己之力就把魔尊打的落花流水！”
　　云疏抬眼看去，只见几个穿着浅紫色锦袍的弟子从这边走来，看服饰应该是凌云宗的弟子。
　　“何止是不赖？他长得比女人还漂亮，想与他结为道侣的人更是数不胜数，很多人都向清云峰递过请帖想见他一面，只是不知道为何一直没有消息。”
　　云疏听到这儿一愣，花无殇压低腰身附在他耳际轻声问道：“你收过请帖？”
　　云疏摇头，他对此毫不知情。
　　男人的眼神逐渐变得危险，是楼清？还是那个叫秦墨的弟子没收的？不，也可能是那个看起来顽劣欢脱的沈南初，毕竟他看少年的眼神也实在算不上无辜。
　　啧，还真是招蜂引蝶。
　　另一名弟子问：“你怎么知道，难道你也发过？”
　　为首的那人说道：“那是自然！”
　　其余人皆惊叹不已，云疏那般惊才绝艳的人，是他们想都不敢想的存在，因身份地位差距，再加上实力悬殊，他们连远观都做不到。
　　有人羡慕道：“真好，以你的身份，肯定有资格见他，连清谈会都能离他那么近。”
　　不像他们，只能在外围远远瞧上一眼，连主殿门都进不去。
　　“那是自然！”说话那人是凌云宗掌门的儿子林澈，自幼便觉高人一等，听着门下弟子的奉承嘴都快咧到天上去了。
　　牛皮也越吹越大，短短片刻竟然连两人的婚事都给扯出来了。
　　一人嗤道：“说的天花乱坠的，也不看看自己配不配。”
　　林澈：“你说什么？”
　　那人不说话了，但不难看出他的嘲讽，其他人见状也不知该如何是好，说实话他们也不信，但林澈是掌门的儿子，他们得罪不起。
　　“好，你们等着吧，小爷我一定把云疏带回来给你们看看！”林澈冷笑一声，甩袖而去，几人面面相觑，终不欢而散。
　　男人怒气冲冲地想要跟上，被云疏一把拽了回来。
　　云疏：“你想做什么？”
　　花无殇面色阴翳，语气危险道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，呵，也不看看自己什么德行！”
　　“狗吠几声你还要把狗给宰了不成？”云疏桃花眼微眯，冷声道，“你别做多余的事，今晚就离开。”
　　花无殇垂眸，只见少年神色认真，没有半点玩笑的意味。
　　他是真要赶自己走，男人意识到这点，第一次对曾经引以为傲的身份产生了怀疑和抵触的情绪，他想，如果自己不是魔族，云疏是不是就不会冷脸对他。
　　花无殇陷入了自己的执念里，一时也忘了少年如果真的介意他的身份，根本不会把他放进来。
　　但现在的他也不敢做出让云疏生气的事，花无殇松开紧握的手，轻声问道：“你以后还会来找我玩吗？”
　　云疏眉眼依旧冷淡，语气却暖了几分：“自然。”
　　男人这才露出一抹笑来，眼尾上挑，又染上几分妖冶邪肆的意味：“那好吧，我知道了。”
　　是夜，云疏借口找猫躲过了晚宴，临走前却被楼清叫住，他转身问道：“师尊有什么事吗？”
　　楼清没有说话，只是抬步向少年靠近，冷淡的眸子上下打量着他，最终视线落在他腰间的玉佩上。
　　“那只兽通灵，不会走丢。”
　　云疏愣了一下，不动声色地回：“可是我不想留在这儿，好无聊，想去陪小猫。”
　　两人说话间楼清已经站在了云疏面前，男人高出少年一个头，离得近了很有压迫感，云疏不习惯仰头看人，下意识后退半步。
　　楼清伸手将他腰间的玉佩拿起，不动声色地释放灵力查探。
　　里面什么都没有。
　　男人双眸闪过一丝不解，难道是自己多心了？
　　云疏疑惑歪头：“师尊？”

第11章 你让我该怎么办啊
　　“无事。”越来越多的视线落在两人身上，楼清帮他理了理衣袖，缩回手，“若是无聊就早点回清云峰休息。”
　　“徒儿明白。”
　　楼清点头：“去吧。”
　　贺执走到他身边，望向少年离开的方向，语重心长道：“天命不可违，你......”
　　楼清侧身看他，贺执清楚师弟向来固执，他叹了口气，无奈摇头：“我也不愿做这个恶人，只是我损耗自身寿命窥得的一丝天机，一向错不了。
　　师尊他老人家将灵剑宗交给我，我不可能因为他一个人搭上整个宗门，我也赌不起。”
　　楼清自然清楚宗门在贺执心里的地位，后者为了建设宗门而主动放弃修炼成仙的可能，连家都没成，一心栽在灵剑宗上，楼月时常打趣他把自己嫁给灵剑宗了，虽然是玩笑话，可也能从中看出他的牺牲。
　　但楼清不是贺执，他自问做不到这点。
　　“我只知道我是他的师尊。”他微微低垂着头，漆黑的眸底映着烛光，内里似乎藏着几分让人看不懂的情愫，“他的父母狠心弃他而去，是我把他带了回来——”
　　“你让我如何忍心将他推向深渊？”
　　贺执负手遥遥望向天际，今夜无星，月色如水。
　　风平地而起。
　　云疏离开众人的视线范围便对守在暗处的混沌招了招手，混沌骂骂咧咧地走出来，跃至少年怀里。
　　“你别气，等下只需要帮我们守一小会儿就行了。”云疏御剑往两人约定的地方赶，摸了摸混沌的脑袋以示安抚，“回来给你鱼吃。”
　　混沌被摸的舒服，被小屁孩儿指使的郁闷感散了些，他嚷嚷道：“本座还要吃肉！”
　　云疏很好说话：“吃吃吃。”吃死你，光吃不长肉的家伙。
　　混沌总觉得这小孩儿在憋着坏，指不定在心里骂他，他抬头刚想说什么，却见不远处一道红光乍现，紧接着便感觉到庞大的无形屏障发出了剧烈的灵气波动，蓝光将这整片区域尽数笼罩。
　　护山的阵法被触动了！
　　云疏脸色阴沉，运转灵力化作一道流光向前掠去，瞥见男人的身影还没落地便开始一顿乱轰。
　　“谁叫你动用魔气了？”
　　“特么的净给老子整那么多事，都要走了还不安生！”
　　“你特么......操！”云疏目光不经意落在地面上的一团，骂骂咧咧的声音停顿了一下，紧接着便是更暴躁的怒骂。
　　地上躺着的，正是白天说要把云疏带回宗门的林澈，他身上无伤，但脖颈处却有一道明显的黑色指印，魔气渗透喉管，一击毙命。
　　云疏气不过，将手中的猫往地上一甩，三两步上前揪住男人的衣领，语气森冷道：“你是想死还是想要我死？”
　　少年的气势太猛，混沌被摔了也不敢去触霉头，只是在地上滚了一圈便赶忙查探林澈的情况，确实已无力回天。
　　他下意识担心少年的处境，灵剑宗的规矩其实挺严的，仙门百家又对魔族深恶痛绝，若是被发现......他不敢想象等着这个小孩儿的会是什么。
　　花无殇被拽着往少年的方向倾斜，猝不及防撞进他愠怒的眸子里，清楚地捕捉到对方眼里的慌乱。
　　他在怕。
　　怕什么呢？男人想不出来天不怕地不怕的少年也有慌乱畏惧的时候，只觉得一颗心像是被大手猛地揪紧，生疼。
　　男人猩红的眼里倒映着少年的容颜，失控的理智一点一点回笼，他踉跄着后退几步，跌坐在地上。
　　花无殇从没有这般狼狈的时候，但此刻少年的眼神太过让人心慌，他也跟着害怕起来，慌乱地解释道：“我不是故意的，我没有想杀他，我......”
　　“是他要对你下.药，他还带了捆仙绳和缚灵锁，我没想杀他的，是他想要觊觎你，我不能忍受他对你龌龊的心思，我......”男人的声音在少年的额头抵在自己左肩时戛然而止，再开口已是艰涩异常，“......对不起。”
　　“老子管他怎么想，难道他还能奈何得了我吗？”云疏咬牙骂道，“不是叫你在前面等我吗？你走你的不就是了！为什么要管我？”
　　“你知道这个举动会给老子带来多大.麻烦吗？！”
　　“花无殇你个蠢货！”
　　“你特么是不是故意的，故意整我......”云疏的声音越来越哑，到最后已经带了几分他自己都察觉不到的哽咽，“你让我如何面对师尊？我现在又该怎么办啊......”
　　自己的威名太盛，那些人表面把自己夸得天花乱坠，心里却巴不得他早些陨落，他看的再清楚不过了。
　　灵剑宗虽是天下第一宗，但除了楼清盛名在外，其他地方比另几大宗门并没有强上多少，各方势力相互制衡才维持修仙界这般稳定的局面。
　　而楼清也从不过问百家事，为人清正，心怀天下，再加上修仙界需要这么一个实力强大的尊者与魔尊抗衡，所以灵剑宗才能坐稳首席而不引人争议。
　　但木秀于林风必摧之，灵剑宗需要的是天才继承人，而不是年纪轻轻就与仙尊齐名的怪才，自己锋芒毕露，仙门百家又如何容得下一山二虎？
　　云疏虽然不理事，也厌烦这些无聊的交际，但不代表他不懂。
　　相反，他比谁都明白人的劣根性。
　　他已经够小心了，平日里也根本没让花无殇使用术法，甚至察觉到师尊对自己的怀疑还特意让人先到山脚等着，明明今夜过后就没事了......
　　少年的声音太过无助，花无殇想要将人抱在怀里，下意识抬手却又不敢，不可一世的他现在也不知道该拿眼前的人如何是好。
　　今夜云疏预感到自己最近的行迹会引起楼清的怀疑，让他先到山脚下的阵法疏漏处等着，他也老老实实去了，只是在半途发现了一个行踪鬼祟的人，在去清云峰的必经之路上设阵埋伏。
　　走得近了才发现是林澈，他也不敢贸然动手给云疏惹麻烦，只是装作其他门派的弟子与人交谈，很快意识到林澈意图不轨。
　　气极的他刚想动手，林澈却提前察觉到他的意图，甚至想要灭口。
　　而花无殇也没想到这个看起来草包的凌云总掌门之子手里竟然有一堆灵器，他只好出手迎击。
　　打斗间林澈对云疏多次出言不逊，言语尽是轻薄之意，花无殇哪还忍得？轻易就失了理智，等回过神来的时候已经被少年揪住衣领，也早就惊动法阵了。
　　花无殇感受到向这边逼近的气息，喉结微动，声音也沙哑到了极点。
　　“跟我回魔界吧，好吗？”
　　云疏没说话，沉默片刻后起身，看向男人时已经恢复了往日的冷静，似乎方才的脆弱无助只是花无殇的幻觉。
　　他召唤青玉将花无殇拽了上去，眨眼间便来到了两人约定的山脚下。
　　尚还留在原地的混沌刚想追上去，耳朵一动，听见众人的动静忙收敛气息躲进草丛里。
　　“对不起，对不起我真不是故意的......”少年的态度让他有些无措，花无殇语气微颤，恳求道：“你跟我回魔界好不好？”
　　云疏施法破开一道口子，冷声道：“你走吧，我不想看见你。”
　　少年的话就像一把剑，狠狠地刺入男人的心脏，温热的鲜血流尽，连身体都变得冰冷。
　　花无殇终于意识到自己犯下了无法挽回的错误，他无比后悔自己当初附身在玉佩里的举动，更恨当初以自己战败成就少年威名的自己。
　　寻常修士勾结魔族尚且难逃一死，更何况是本就沦为众矢之的的云疏？
　　他不敢想象少年留下来会遭受什么，伸出去拽他衣袖的手都在颤抖。
　　“跟我走......”
　　“去哪？”一道冰冷的嗓音响起，两人同时转身，青霜向花无殇直掠而来，云疏猛地挡在他面前，剑尖堪堪停在额前，光洁的肌肤沁出一道鲜红。
　　少年此举令两人皆是一怔，花无殇心悸之余又觉得欣喜，急忙拽住少年的手想要拉他一起走。
　　楼清不敢伤他，花无殇再清楚不过了。
　　然而云疏却面无表情地将自己的手抽离，冷声质问道：“怎么，以为我会跟你走？”
　　花无殇神情微怔。
　　难道不是吗？
　　这是他们最好的离开的时机，楼清似乎也有意放少年走，为什么不呢？
　　云疏没有解释，只是施展灵力将他往阵外推，态度冷硬而决绝：“滚。”
　　花无殇想要看少年的神色，但少年却始终目视前方，连一个眼神都没有分给他。
　　阵法关闭，一道无形的屏障将两人彻底隔绝，宛若天堑。
　　他知道自己带不回他，焦灼而又无助。
　　感受到四面八方涌向这边的气息，花无殇深深地看了少年一眼，终咬牙不甘离去。
　　直至男人的身影彻底消失在夜色里，云疏挺直的脊背才松懈下来，无声地吸了口气，看向对面的人。
　　楼清目光冷沉地看着他。
　　——青霜还横亘在自己面前，冰冷的剑身在黑夜里泛着寒光。
　　“他只是来找我玩了几天，本就打算今夜离开，只是没想到会发生这种事。”云疏苦笑一声，三言两语将事情交代清楚。
　　末了又道，“但我不认为他做错了，那个林澈本来也不是什么好人，就算没有花无殇，他若真的找上我，我也不会手下留情。”
　　少年根本没有意识到自己错在哪里，楼清面沉如水，语气也是从未有过的严肃冷沉：“你可知自己犯了什么错？”

第12章 师尊，您动手吧
　　“勾结魔族，残害同道！”不待云疏回话，随后赶来的贺执便冷声道，“你这是犯了仙家大忌！”
　　云疏抬眸，仙门百家的掌门人几乎全在这儿了，有纯粹看热闹的，有幸灾乐祸的，有义愤填膺的，他很清楚自己将面对什么。
　　好不容易逮到机会，这些虚伪又势利的人不会放过自己。
　　更不会放过打压灵剑宗的大好时机。
　　楼清：“你可知错？”
　　云疏上前两步，主动抬手握住剑身，鲜血顷刻划破肌肤，鲜血滴落。
　　“是我惹下的祸，要杀要剐我都认了。”云疏看到自家师尊眼里闪过的一丝慌乱紧张，突然就释然了。
　　其实在他眼里，生与死没有什么区别，他怕的是背叛抛弃，怕的是师尊会因此放弃他。
　　但男人下意识的紧张不会说谎，云疏记得师尊说过不会丢下他，男人从不食言，云疏很清楚。
　　已经足够了，云疏想，就这样结束也不错。
　　少年嘴角微扬，缓缓闭眸道：“师尊，您动手吧。”
　　四周安静下来，风吹动衣袍猎猎作响，连空气都弥漫着几分肃杀的意味。
　　所有人都在等男人的决定。
　　楼清指尖一转，云疏只觉眼前一黑，刚闻到一股淡淡的冷木香便彻底失去了意识。
　　少年字句都在认罪，却只字不提自己的错，楼清敛眸将人打横抱起，薄唇紧抿。
　　他不承认自己有错。
　　凌云宗的掌门匆匆赶来，没见到想象中的场景，抱着自家儿子御剑赶到众人面前，声泪俱下地指着云疏骂，贺执暗自握紧双拳，皮笑肉不笑地说：“还请林掌门放心，灵剑宗一定会给大家一个满意的交代。”
　　潜台词：云疏是我们灵剑宗的人，如何处置灵剑宗说了算。
　　林掌门闻言一顿，脸色瞬间沉了下来。若是长老犯罪，定是交由仙门百家共同处决，就比如之前的江畅。
　　但云疏说到底也只是灵剑宗的弟子，还是清云仙尊的徒弟，不看僧面看佛面，哪怕死的人是他儿子，他也不敢再多找麻烦。
　　只能愤恨地看了男人怀中的少年一眼，从齿缝里挤出一句：“那就有劳贺掌门了，还请清云仙尊秉公处理。”
　　贺执拱手微笑：“那是自然。”
　　众人口口声声说等一个公道，贺执笑着表示三日后公布对云疏的惩罚，并保证绝不徇私，是非对错自会查个明明白白。
　　待众人各自散去，青云宫的宫主冯青故意放缓了步子，对贺执露出一抹笑来，说了句“等灵剑宗的好消息”便大笑着拂袖而去。
　　贺执的脸色瞬间变得阴沉，冷声嗤道：“方才就是他叫的最起劲，都半截入土的人了，心眼小的还记着上次的事，这些年吸收的灵气也不知道修炼到哪里去了，估计都当屁给放了吧！”
　　楼清淡淡地看了他一眼，抱着人往回走。
　　贺执忙跟上，道：“按照惯例，云疏会被处以极刑，你若是想保他，就得严厉对他，至少对外不能有护他的心思。”
　　那些弯弯绕绕贺执比自己清楚，楼清也明白，他加重了手中的力道，沉默半晌才缓缓道：“是我没有教好他。”
　　男人眉眼低垂，带着淡淡的愧疚，贺执知道他心中有愧，是对这个孩子的。
　　贺执看的心里很不是滋味：“江畅勾结魔族害普通百姓，性质恶劣，但云疏不同。
　　他的本心不坏，更何况林澈也不是什么好东西，地上那些灵器药物都是证据，这件事还有转圜的余地。”
　　“我已经召集各峰峰主，我们好好商量一下对策，楼清——”贺执转头看他，楼清也同时停下了步伐，“你得做好心理准备。”
　　...
　　清云峰弟子云疏勾结魔族残害凌云宗弟子林澈，暂押入灵剑宗水牢，三日后公开问审。
　　消息一出，惊动整个修仙界。
　　沈南初忙了一天习惯性找小师弟，却听到了这个消息，如遭雷击。
　　他怔愣了片刻便不顾那名弟子的劝阻，疯了似地想要去找师尊，迎面撞上匆匆赶来的秦墨。
　　两人异口同声：“师尊呢？”
　　秦墨一顿，急道：“凌云宗掌门林峰和青云宫宫主冯青去水牢了，守卫的弟子说是掌门下令让他们不要多管，我联系不上掌门和师尊，也根本拦不住他们！”
　　沈南初闻言黑了脸，边骂边往外走：“特么的我就知道青云宫没什么好鸟，冯青那个老不死的肯定记恨上小阿疏了！”
　　秦墨忙跟上：“只有师尊出面才能救阿疏，我们现在根本进不去！你贸然前往不仅救不了阿疏，还会让事情更糟！”
　　沈南初抓了把头发，往日清俊的眉宇戾气十足，焦躁不安地骂道：“特么的到底发生了什么事儿啊！”
　　秦墨拧眉，深吸口气道：“你先去炼丹峰找郁师叔，我去找楼月姐。”
　　啪！
　　冷寂的水牢不断传出灵鞭舞动的声响，伴随着铁链的晃动声，在这方密闭的空间清晰可闻。
　　“你不是很厉害吗？灵力不是很强吗？还敢杀我林峰的儿子！我就那么一个宝贝疙瘩！！”
　　“你别以为有楼清罩着你就可以相安无事了，我告诉你，这次谁也救不了你！”
　　男人的话没有激起少年半点反应，他似乎是打累了，又或是觉得没意思，猛地将灵鞭扔在地上，冯青啧了一声，阴阳怪气道：“林掌门你也太不懂怜香惜玉了，如此漂亮的美人竟还能下如此重手。”
　　云疏喉间溢出一道嗤笑。
　　下一刻便被一只大手捉住下巴抬了起来。
　　少年瓷白的肌肤因疼痛沁了一层薄汗，像是被水洗过那般，带着几分脆弱的美感。
　　桃花眸微微泛红，唇角染上点血迹，这样看去整个人透着妖艳靡丽之感，惑人至极。
　　可少年的美带有极强的攻击性，就如同他这个人一般，哪怕如此狼狈都难掩骨子里的傲气，浸了一层水光的桃花眸微敛，冷冷地睨着他，冯青想，少年心里肯定有什么信念在支撑着他，才让他如此有恃无恐。
　　“你的倚仗是楼清吧？”冯青缓缓道，“你的师尊的确很疼你，不然你也不会胆大包天到勾结魔族，只是有件事你的师尊可能没来得及告诉你——”
　　云疏抬眼看他，男人很满意他的反应，松开手轻声道：“三日后，你将被废除全部灵力功法，逐、出、师、门。”
　　云疏下意识睁大了双眸，反应过来后便缓缓勾唇，像是听到了什么笑话，不以为意道：“我们灵剑宗的事，什么时候轮到你一个外人置喙了？”
　　“不过想来也是，你都已经半截入土了，又后继无人，青云宫还损失了一个长老......啧，应该很着急很难受吧？”
　　云疏三言两语道出冯青的心思，说出的话直白刺耳，“之前江畅勾结魔族一事，作为掌门人的你不可能不知情。”
　　冯青眼眸微眯，眼中的杀意一闪而过。
　　“如果我猜的没错的话，你们应该和那个副使达成了某种约定，就比如青云宫提供庇护，让魔族可以光明正大地杀人，而相应的他需要配合江畅演一出戏。
　　一出能使青云宫名声大涨，且事成之后副使也能得到魔尊青睐的戏——
　　毕竟魔族就是以杀人为乐的啊，所以他借此大肆制造杀虐，江畅没想到他会出尔反尔，身为一宫之主的你也没想到事情会超出掌控。”
　　“为了一己之私与虎谋皮，甚至不惜搭上无辜百姓的性命，冯宫主才是真的胆大包天啊。”
　　少年微哑的嗓音带着十足的嘲讽，冯青刺激不成反被戳穿了心思，整张脸都阴翳得可怕。
　　云疏见状低低地笑了一声，继续道：“其实所有人都知道江畅只是个替罪羊，你不会以为青云宫真的能逃过一劫吧？”
　　“没发现你们的处境越来越艰难了吗？嗯？”少年看向一旁的林峰，笑容越发肆意，“林掌门应该很清楚吧？”
　　“你的确很聪明，但过于聪慧的人都有一个致命的缺点——心气太傲。”林峰无视冯青投来的视线，语气带着满满的警示意味，“做人万事得留一线，不然等你被灵剑宗驱逐，处境可就危险了。”
　　云疏不以为然地笑了一声，满身是伤却依旧神态自若。
　　师尊不可能放弃他。
　　云疏撩起眼皮睨了冯青一眼，同情道：“仙门百家联合对你们青云宫进行打压，就是想要等你撑不下去了好从中分一杯羹——那群老狐狸可精着呢！”
　　此言一出，两人的脸色都极为难看。
　　云疏见状放肆地笑出声来，牵扯到身上的伤口也不在意，他笑这群人的伪善，笑他们自诩正义却行迹卑劣，笑他们仙风道骨却依旧满腹算计不能免俗。
　　何其可笑！
　　如今已经彻底撕破脸皮，林峰捡起灵鞭当即就对少年挥去，却被一道灵力击中手腕，手上力道一松，灵鞭啪的一声掉落在地上。
　　是贺执。
　　云疏抬眼的瞬间笑容便僵在了脸上，贺执的出现让他始料未及，心里突然有了不好的预感。
　　贺执露出了他习惯性的笑容，语气一如既往的温和，只是笑眼里没有半点温度。
　　“林掌门，冯宫主，凡事得有个度，有些事闹的太难看对大家都不好，你们说对吗？”

第13章 当年那个妖道，是你吧？
　　两人闻言只能不甘离去，贺执见少年眼巴巴地望向门外的样子也心生不忍，叹了口气悠悠道：“别看了，你师尊没来。”
　　云疏抿了抿唇，眉眼低垂着不再看他。
　　凭心而论，贺执这些年对他不赖，而且他也知道此人的秉性，但云疏就是对他喜欢不起来。
　　可能是天生看不对眼吧。
　　没有见到想见的人，云疏心里有了猜测，语气也冷了下来：“你找我有什么事吗？”
　　“三言两语就能让林峰和冯青这两个老狐狸反目，你真的很厉害。”贺执负手凌空越过潭水，落在石台上，笑着摇首，“我自叹弗如。”
　　云疏懒得跟他掰扯这一套，贺执没得到少年的回应，讪讪地摸了摸鼻子，亲手给他解开了玄铁链，只留下缚灵锁拷在手腕上。
　　向来能游刃有余地处理各大宗门关系的贺执总会在云疏这儿碰一鼻子灰，这些年他也早就习惯了，贺执把链子解开就直接盘坐在石台上，拍了拍身旁的位置示意他坐。
　　云疏揉了揉手腕，见男人的态度依旧亲和，也没端着，直接盘腿坐下，眉眼冷淡地看着他。
　　“你是个聪明人，看到我的第一眼应该就猜到我的目的了，只是不敢去信。”
　　云疏抬手用袖子擦了擦嘴角的血，敛眸道：“我不知道你在说什么。”
　　贺执悠悠叹了口气，这人呐，太聪慧未必是件好事，他看这孩子揣着明白装糊涂的样子也难免心生恻隐，但有些话不得不说。
　　“我们商讨了很多方案想要保下你，但这本就是个死局，唯有置之死地方能后生。”贺执意味深长地看着他，说到最后几个字的时候特意加重了语气。
　　云疏依旧是那副冷淡无所谓的态度：“我不明白掌门的意思。”
　　贺执：“你是个聪明人，很多事说开了就难堪了。”
　　“可是怎么办呢？”云疏歪头看他，笑容肆意张扬，“我偏喜欢把话说死说透，你看冯青，如果不是我好心告诉他真相，估计等青云宫沉寂才意识到你们这些人布的局，岂不是要气死？”
　　少年此举根本就是在搅局，冯青既然知晓缘由就不会坐以待毙，贺执一想到要应付未来的混乱局面就觉得头疼：“你这是唯恐天下不乱。”
　　“青云宫做了什么你很清楚，这些都是他们应得的，很多事情不是你想象得那么简单。”贺执解释道，“你想过青云宫的事情一旦暴露会造成多严重的后果吗？”
　　仙家在百姓心中的地位会骤降，民心不安，魔族入侵时轻易便会引发动乱。
　　云疏当然清楚，所以才一直没有戳破，只是今晚的变故太多，他又平白挨了一顿打，心情不好才选择报复回去。
　　谁敢招惹自己无异于找死，云疏嗤笑了一声，桃花眸闪过浓烈的杀意。
　　“我不想知道，毕竟这些都与我无关。”云疏冷眼看他，“如果贺掌门来找我就是为了说这些的话，那您可以走了。”
　　“好，那我就直说了。”贺执忍着脾气道，“三日后的公开问审，我们决定废除你的灵力，放你离开。”
　　云疏短促地笑了一声，沉下眼道：“逐出师门？”
　　“是，为了保下你的命，你师尊到时候下手可能会......重一点，但他已经去找郁宿拿药了，你提前吃下能保筋脉不断，我们山下也安排了人暗中护你离开。”
　　贺执被少年的眼神看的心里直打鼓，语速飞快道，“江北栖凤城你还记得吗？城主林峰尚为人不错，且上次对你的印象很好，我向他讨了个人情，你到那他自会安排妥当。”
　　贺执说完，迟迟没等到回应，水牢的潭水又都是死水，一点声音也没有，贺执只觉得周遭的空气都仿佛凝固了。
　　他小心翼翼地看了少年一眼，后者的眼神似乎有些空洞，沉默半晌才低低地笑了一声：“罚那么轻啊，是不是太仁慈了点呢？毕竟听说江畅死的很惨呢～”
　　有些病态的发言让贺执瞬间起了一层鸡皮疙瘩，他恨不得即刻把楼清拽过来问问他到底是怎么教的！
　　“你故意放他们进来，也是为了让他们发泄吧？在灵剑宗的地盘上动用私刑，说出去太难听，所以他们不敢声张，发泄过后也不会质疑你们的决定。”
　　“最大的阻力没有了，我的命自然也就保下了，当然肯定没有这么简单，至少在各宗门之间的周旋是必不可少的——”
　　云疏的嗓音没有半点起伏，悠悠叹道：“真是煞费苦心啊......”
　　少年的状态很不对劲，纵是贺执也有些发怵，他决定让楼清来处理这个棘手的小孩儿，直接起身道：“事已至此，有什么话等会儿问你师尊吧。”
　　身后传来少年低哑的质问，依旧是淡淡的语气，在贺执听来却莫名有些悲凉——
　　“你们就没想过，我是否想要这个结果？”
　　男人身形微顿，下意识转身。
　　云疏抬头看他，眼尾染上些许绯红，说出的话却嚣张到了极点：“你以为老子在乎这条命吗？”
　　这句话终于触怒了男人，贺执转身大步走到他面前，揪起他的衣领红着眼骂道：“你根本不知道我们为了救你付出了多少努力，你师尊为了你又做出了多大的牺牲！”
　　“我们对你寄予了多少期望你不会不知道，你师尊为了教导你付出了多少心血也没人比你清楚，多少人把你当成灵剑宗未来的希望啊，结果因为你的任性妄为，一切都毁了！”
　　“说到底都是你咎由自取！”
　　“对你，我们灵剑宗仁至义尽！”
　　“希望......仁至义尽......呵。”云疏反复咀嚼这几个字眼，半晌倏地勾唇，冷笑出声。
　　身上的伤口随着男人的动作被拉扯，痛感刺激着神经，但皮肉之痛与心里的伤相比简直微乎其微。
　　云疏抬手将男人的手撇开，只觉得可笑，“自我感动的感觉很不错吧，是不是觉得自己很无奈很难受啊——自己明明付出了这么多，这个倒霉的灾星怎么就是不能体谅自己，为宗门考虑一下呢？”
　　贺执不可置信地看着他，像是从未认识那般道：“你真是冷血无情！”
　　云疏无所谓地笑了一下，悠悠道：“我是无情，如果可以的话，我更宁愿自己无心。”
　　“你太令我失望了！”贺执摇首后退，眼眸里满是震惊，“你师尊若是听见了该有多寒心，你......”
　　云疏冷沉着眼看他，自虐般狠狠撕扯着身上被灵鞭划开的口子，神情麻木又带着几分凄凉。
　　他突然道：“栖凤城。”
　　贺执闻言一顿，思绪凌乱得已经完全跟不上少年的思路了。
　　“只是半个晚上，你根本不可能联系到林峰尚，所以你之前这么说只有一个可能——”云疏眼神锐利地看着他，一字一顿道，“你早就安排了我的去处。”
　　贺执倏然睁大了眼，惊道：“当时我对楼清说的话，你都听到了？”
　　“就算没有听见，又很难猜吗？”云疏随意将沾染上鲜血的手往衣袖擦，“你说的话本就漏洞百出啊，贺掌门。”
　　贺执自问活了大半辈子，就没见过如此可怕的人，此子的心计和聪慧程度远非常人可比，简直就是个怪物！
　　然而他还没从这这句话透露的信息中反应过来，少年接下来的话更是让他出了一身的冷汗，凉意窜上脑门，整个人如坠冰窟——
　　“当年来我家的那个妖道，是你吧？”
　　秦墨匆匆赶至缥缈峰主殿时，并未见到师尊，楼月顶着一双哭红的眼睛对他说道：“哥哥在炼丹峰。”
　　秦墨不知她为何落泪，只是今晚发生的事情太多了，他根本没缓过神来，而向来温柔又不失活泼的楼月又哭成这样，他很难不往坏处想。
　　秦墨欲言又止，终于忍不住问道：“是......因为阿疏的事吗？可是处决下来了？阿疏他......会怎样？”
　　楼月闻言，澄澈晶亮的双眸再次漫上水雾，她慌忙背过身去抹眼泪，摇头道：“我们尽力了......只是哥哥他......怎么会这样啊？好端端的怎么就发生了这事儿？阿疏那么乖一个孩子怎么会勾结魔族呢？”
　　楼月语焉不详，秦墨听的焦急，只能先往水牢赶。
　　师尊听到消息肯定会去水牢，他得先去那守着，也不知道阿疏怎么样了。
　　这边沈南初本是想先请郁宿过去，至少把云疏救下再说，但没想到师尊也在，他一脸欣喜地收剑落地，对郁宿行了一礼便急忙对楼清说道：
　　“师尊，您快去水牢救小阿疏吧，青云宫和凌云总的掌门竟然对他动用私刑！”
　　楼清闻言沉下眼，不动声色将郁宿给的玉瓷瓶塞进衣袖里，与郁宿对视一眼便转身随沈南初离去。
　　郁宿望着男人的背影喊道：“你真的执意如此吗？”
　　楼清身形微顿，沈南初心有疑惑，下意识侧身看他，男人的眉眼低垂，神色晦暗不明。
　　末了也只是嗓音平淡地说道：“我是他师尊。”
　　郁宿闻言忍不住红了眼，下意识背过身，远山的轮廓沉在漆黑的夜色里，像是蛰卧在暗处的猛兽，给人不容忽视的压迫感，令人窒息。

第14章 是你们害了我啊
　　两人匆忙赶至水牢门口，迎面对上从里面出来的贺执，男人明显愣了一下，似乎没有想到他们来得那么快，沉郁地看了楼清一眼，便想要直接往外走。
　　门口的光线虽然不甚明朗，但两人还是清楚地看见贺执右脸上有一道明显的划痕，鲜血顺着脸颊滑下，在幽暗的灯火下看起来有些瘆人。
　　沈南初意识到少年可能跟贺执动手了，震惊之余又觉怒火中烧，愤恨地蹬了男人一眼便慌忙往水牢赶去。
　　少年灵力被缚，怎么可能是贺执的对手？更何况他还受了伤！
　　贺执没有理会他对自己大逆不道的态度，只是沉着脸对楼清说道：“你真是养了个好徒弟。”
　　楼清知道的远比沈南初多，因此看见贺执的脸色以及他脸上的伤很快便想到了当年的事，云疏自幼聪慧明智，以前就算不喜欢也不会表现出来，更不可能在这种时候得罪贺执。
　　能让云疏失去理智的原因只有一个——他已经知道当年之事的真相。
　　思及此，楼清的眸色彻底冷了下来：“你对他动手了？”
　　楼清不分青红皂白就开口质问，明显站在少年那边，贺执气极，骂了句脏话便狠狠甩袖离去。
　　当初楼清自栖凤城回来后便和他吵了一个时辰，贺执说漏嘴让楼清发现了当年之事是他所为，两人关系就更僵了。
　　直到近日才好不容易有了回转，却又发生了这事，贺执简直一个头两个大。
　　云疏命犯孤星本就是事实，如果他留在楚家只会让楚家上下尽数殒命，就算他不去，自有其他仙者找上门，云疏终究还是会脱离楚家，贺执只是顺势而为，抢占先机罢了。
　　一个人的命哪里有这么容易改变的？就连他自问也做不到这点。
　　楼清不愿把人留在江北，结果呢？事实证明他依旧保不住云疏，反而还要因此付出更大的代价。
　　一切早已在冥冥之中写好了结局，兜兜转转，终究还是要回到既定的轨道上运行。
　　要怪，只能怪他自己命不好！
　　楼清抵达石台时，沈南初已经把云疏从交错的玄铁链上放了下来——贺执为制止他发疯重新把人锁了上去。
　　少年身上没一块好肉，淋漓的血沾了点脏污，把蓝白的衣袍染成血色，纤细的四肢被粗重的缚灵锁禁锢，长发披散在身前，遮住了他的神色。
　　沈南初将人小心翼翼地抱在怀里，撩开垂落在他身前的长发，从袖袍里掏出疗伤药想要喂给他吃，可少年却一动不动，只是闭着眼，嘴角掀起一抹清浅的弧度。
　　沈南初知道他清醒着，连着叫了他好几遍，可无论他说什么少年都没有给出半点反应，药丸喂到嘴边都不吃。
　　他瞧得有些害怕，慌乱地看了师尊一眼，声音无助哽咽。
　　“师尊，小阿疏他不听话......”
　　说完又垂头继续喂药，带着哭腔的嗓音轻柔地哄道：“小阿疏乖，把药吃了好不好？你的伤在流血啊......”
　　沈南初本以为会听到小师弟对那些人的谩骂，也想象了他对自己撒娇喊疼的场面，虽然瞧着会让人心疼但至少是有生机的。
　　他会把人抱在怀里安抚，会和师尊一起把他带回清云峰——有什么事可以之后再说，至少得回家把伤养好来，总归还有他们在。
　　但少年这副模样让他无比慌乱，强烈的不安蔓延至心头，以至于沈南初抱着云疏的手都在微微发颤。
　　一只修长的手伸到他面前，少年被师尊抱着从他怀里离开的时候，沈南初觉得自己的心都空了一瞬，然而他还没来得及仔细体会这种情绪，就见始终安静的少年猛地推了男人一把，然后踉跄着往后栽去。
　　沈南初忙伸手去扶，可少年却不让他碰了。
　　他的心脏好像被什么揪着，红着眼唤道：“小阿疏......”
　　云疏终于睁开了双眼，只是往日晶亮的眼眸里早已变得黯淡无光，沈南初隐约感觉到这一刻，似乎有什么东西随着少年眼里的光亮一并消失了。
　　楼清的手还伸在半空没有收回，他神情怔愣地看着眼前的人，回过神时才发现泪水早已打湿了面颊。
　　少年没有哭，他却不自知地落了泪。
　　云疏捂嘴闷声咳了几下，就在刚才，贺执说起当年时，他情绪失控用缚灵锁打中了贺执的脸，贺执被彻底激怒对他使用了灵力，如今这副身体已是强弩之末，根本撑不了多久。
　　“师尊。”云疏抬眼看他，“你早就知道了吧。”
　　楼清抿了抿唇，如实道：“前些日，从江北回来没多久。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“......”
　　“贺执说我就是这种命，如果不离开楚家，楚家上下都会被我害死，离开楚家不是去灵剑宗就是去其他的小宗门，他说那些宗门更护不住我，最终也只能和我一起死。”
　　云疏说着，神色逐渐变得疯狂，“可是我宁愿和他们一起死！我宁愿死！！”
　　“我宁愿拉着楚家上下所有人一起死！！！”
　　“哪怕是现在，我也宁愿被你杀死！！！”
　　“我宁愿死你知道吗！！！”
　　沈南初听到这终于反应过来发生了什么，当年云疏来清云峰的时候楼清就特意交代过，因此他也略有耳闻，只是如今少年的三言两语串起尘封的过往，他才意识到当年之事并没有那么简单。
　　“我不是故意瞒你，只是想着事情已经过去那么多年，没必要说出来让你难过。”楼清嗓音艰涩异常，“......是为师对不起你，但是请你再信师尊一次，我一定会拼尽全力护你到底。”
　　“护我？”云疏疯狂地笑着，声音却让人感到一阵悲凉，他冷声质问道，“护我就是放任那两个老东西进来伤我辱我，护我就是要毁我灵脉，再将我抛弃？”
　　楼清闻言指尖微颤，半晌说不出话来。
　　胸腔震颤，喉间溢出一股腥甜，云疏抬手捂嘴，鲜血却不断从指缝溢出。
　　沈南初瞧着疼得心都在滴血，想要上前少年却不断后退，他也不敢逼得太紧，只能站在原地无措地看着他。
　　“师尊，我没错......”云疏弯腰咳了几声，哑声道，“若是再给我一次机会，我一定会在花无殇杀林澈的时候再给他一剑。”
　　“花无殇的确不是好人，他既然能坐到那个位置手上沾染的血就不会少。”伤口再度撕裂，云疏却仿若未觉，“可我也不觉得你们比他好。”
　　“你们只会做这些自我感动的事，好抚平自己的愧疚，然后心安理得地怪罪我指责我为什么要这么做！”
　　“简直虚伪至极！”
　　“需要我的时候，狠心把我从父母身边夺走，不要我的时候又把我丢下，可笑的是你们还始终打着为我好的幌子，到最后反而怨我不理解，怪我无情......你们怎么做到如此狠心的啊。”
　　“守护苍生？心怀天下？”云疏越说越觉得可笑，笑自己曾经的单纯可欺，笑自己看到林澈尸体时的慌乱，笑他满心赤诚却终被欺瞒践踏。
　　笑过后又眸色平静地看着他，轻声问道，“师尊，您想要我找到自己心中的道，可是我面前哪里还有路啊？”
　　“我这样的孤煞命格，若天下苍生都容不下我，我又为何要自讨没趣呢？等着被你们，被他们一次又一次地放弃吗？”
　　少年的话像一把刀，狠狠刺进男人的心脏，楼清浸满泪水的眼眸死死地盯着他，里面盛满了不可言状的悲伤。
　　“对不起......是师尊没有照顾好你，你要恨就恨师尊。”别厌弃这个世界。
　　“我当然恨！我恨你们！我恨你们！”云疏再次踉跄着后退，身形摇摇欲坠，看得两人心脏发紧。
　　“这灵剑宗，老子根本就不想来！所有的一切都是假的！从一开始就都是假的！！哈哈哈哈特么的都是假的！”
　　云疏身后就是深不见底的潭水，他丝毫没有在意，大笑着任由自己往下坠。
　　沈南初瞳孔骤缩，下意识靠近却终究慢了一步，楼清先一步将人猛地拽进怀里，紧紧抱住。
　　沈南初的脚步一顿，下意识伸出的手僵在半空，酸涩感几乎要将他淹没。
　　但令他痛苦不堪的，是少年满身是伤却依旧疯狂的模样，是少年歇斯底里的质问，以及被他三言两语轻易否定的、十数年相处的点点滴滴。
　　暗门处传来匆匆的脚步声，沈南初却根本无法将视线从少年身上离开，云疏是肆意张扬的，爱笑爱说脏话，脾气又娇又躁，很难伺候。
　　但这些都是被他们惯的，沈南初就爱看少年意气风发的样子，而不是现在这般面色苍白，浑身上下都透着一股灰败的死气。
　　不该是这样的啊，沈南初想，他养了那么多年的小阿疏啊......不是一直都好好的吗？
　　事情怎么就变成现在这样了呢？
　　秦墨甫一踏入，便感受到这方密闭空间压抑得令人窒息的氛围，他第一时间寻找少年的身影。
　　看到被男人紧紧搂在怀里的、浑身浴血的瘦削身影时秦墨一瞬间僵在原地，身体仿佛被千斤重石所压，几乎要透不过气来。
　　“阿疏......”
　　沈南初下意识转头，秦墨的身形不断放大，却越来越模糊，他抹了抹眼，才发现自己早已泪流满面。
　　秦墨的声音唤回了云疏有些模糊的意识，他费力地睁眼，秦墨正蹲在自己面前，小心翼翼地看着他，眼里的心疼几乎快要满溢出来。
　　云疏无声地掀了掀唇角，师尊抱的很紧，明明应该是很温暖的，但云疏却依旧浑身发冷。
　　他轻轻阖上双眸，嗓音放的很轻，意识也越来越昏沉。
　　“你们凭什么替我做决定？又凭什么左右我的人生呢？”
　　“是你们害了我啊......”

第15章 如果恨意能让你活下去
　　少年的嗓音平淡，早已不复最初的声嘶力竭，却依旧字字如刀，刺得他五脏六腑血淋淋一片，锥心刺骨，痛不可言。
　　楼清从不敢想象少年知道真相后的反应，所以才选择了隐瞒，在看到他撕开阵法的薄弱处时竟也没有选择第一时间阻拦，那一刻楼清便知道，自己潜意识里想要放少年走。
　　纵违背心中道义，放弃坚守多年的底线，也想要让云疏离开。
　　只要他好。
　　但少年却选择留下了，楼清百思不得其解，但直到刚才，他才猛然意识到云疏留下的理由——
　　他不愿离开灵剑宗。
　　更不愿离开自己。
　　在少年的眼里，清云峰早已是他的另一个家，而他们是他重要的亲人。
　　所以他不想让自己失望，为此甘愿受罚，无畏赴死。
　　只是没想到面临的却是一个又一个打击，遭受了一波又一波的摧残，身体伤痕累累，内心也千疮百孔。
　　楼清将人紧紧抱在怀里，滚烫的泪滑落，狼狈不堪。
　　他哑声对两位弟子吩咐道：“你们先出去。”
　　师尊总是冷淡清正的，他从没有如此失态过，还是在弟子面前——师尊对阿疏的情感，已经明显超过了师徒的范畴。秦墨深深地看了他一眼，敛眸行了一礼便退了出去。
　　沈南初迟疑片刻，想到师尊对郁师叔的话，终究还是选择相信师尊，他应了一声，转身的瞬间余光瞥见的场景却令他倏然睁大了眼，瞳孔骤然一深。
　　男人似乎陷入了某种情绪里，情难自禁地附身在少年额头落下一吻，然后垂眸凝望着少年紧闭的双目，泪水盈满眼眶，滴落在后者眼角眉梢处。
　　——极为珍视的态度。
　　男人眼里藏着与他往日形象极为不符的深情，炽热的情感几乎要把人灼伤，可少年早已失去了意识，丝毫未觉。
　　沈南初想，也许正是因为少年不知，他才敢暂时将这份不该有的情愫显露出来——尽管以如今的形势为时已晚。
　　但这本就是禁忌之恋，师尊爱上徒弟，简直闻所未闻。
　　沈南初站在水牢外仰头望着天空，此时已是第二天清晨，第一缕晨曦穿过云层照射进来，将光亮撒向人间，远山沉在袅袅烟雾中，朦胧中带着新生的美。
　　万物苏醒，充沛的灵气弥漫在天地间，逐渐抚平心里的创伤。
　　沈南初忽然道：“等小阿疏好了，我们再带他去峰顶看看吧，我在那里埋了一坛酒——上好的桃花酿，小阿疏定会喜欢。”
　　秦墨侧身看他，眼眶微微湿润，他沉默良久，似有千言万语想要提醒师弟，却终究低垂着眉眼轻轻笑了一声，哑声应道：“好。”
　　楼清将郁宿给他的玉瓷瓶打开，轻轻握住少年的下巴迫使他张嘴，然后将瓶里的药悉数喂下。
　　这是聚灵液，能将他人的本源之灵暂时储存在身体里，即便云疏丹田损毁灵脉寸断，三日之内身体也会借助本源之灵自动修复如初。
　　楼清眼中的云疏本就是肆意张扬的天之骄子，他无法想象少年成为废人之后的样子，他会活不下去的。
　　哪怕是为了让云疏在尘世中有能力自保，他也必须这么做。楼清将云疏扶坐起来，运转灵力将自己近半数修为渡给他，灵力游走在少年四肢百骸，然后被聚灵液尽数吸收。
　　“不是假的，那些都不是假的。”楼清只有在这时才敢将心里的话说出口，声音也沙哑到了极点，“我爱你，也不是假的。”
　　“对不起，是师尊没有照顾好你，给了你很多压力和期望，却没有考虑过你的想法。”楼清调转少年的身体，正对他精致漂亮的眉眼，冷淡的眼眸里倒映出少年的模样，像是要把他刻在心底。
　　“师尊想要你找到心中的道，只是希望你能活出自己想要的样子，前提是你得活着。”
　　楼清知道少年宁愿死也不愿这般狼狈地活着，也知道擅自替他做决定的自己与贺执一样可恨，但他别无选择。
　　他重新将人拥在怀里，冷汗与泪水交织顺着脸颊缓缓滑下，内心一片凄凉。
　　“你还年轻，未来依旧有无限的可能，是师尊负了你，如果恨意能让你活下去......”
　　人的一生，会遇到无数的人，我以为自己能护你到底，直至生命的尽头，可事与愿违，事到如今，为师也只能陪你走到这里了。
　　男人轻轻贴了贴少年的脸，收紧手上的力道将人紧紧抱在怀里，像是要把他融入骨血之中，然后克制地收回手，将少年轻放在地上。
　　起身时又恢复了往日的冷静淡然，唯有苍白脸颊旁的泪痕和微红的眼眶昭示男人方才的失态，楼清深深地望了云疏一眼，敛眸将情愫深埋在心底，连同那些不该有的爱意沉入深渊，不见天日。
　　这份禁忌的爱意，往前十数年没有人察觉，往后也不会再有了。
　　直至日上三竿，楼清才从里面出来，察觉到角落里的混沌后垂眸睨了他一眼。
　　这只漆黑的小兽已经长大了许多，想也知道少年给他喂了不少灵丹圣果，整只兽都肥了一圈，琥珀色的眼眸晶亮，在触及到他眼神的瞬间便炸了毛，似乎怕被抓住关起来，竖起尾巴龇牙咧嘴地瞪着他。
　　倒是警觉。
　　都说宠物随主人，如今混沌炸毛的属性也愈发像云疏了。
　　楼清抿了抿唇，仿若未觉，直接掠过他走了。
　　混沌无声地松了口气，心里却有些疑惑，男人的唇色苍白，额角冷汗密布，身上灵力也混乱不堪，虚弱到了极点。
　　但混沌没有把心思花在楼清身上，见他放过自己也不再耽搁，四肢扑腾着往石台跑，身形不断变大，最后纵身跃过潭水落在石台上，用脑袋拱了拱少年的肩。
　　“小屁孩儿，你醒醒啊！喂！”
　　混沌试探着蹭了蹭他的脸，少年虽然瞧着伤得很重，却并无大碍，不仅如此，他身体里似乎还藏着另一股充沛强大的灵力。
　　寻常人根本看不出来，但混沌是上古伴生兽，对灵力的波动极为敏感，因此几乎可以确定是楼清用了某种办法将自己的灵力渡给了他。
　　混沌下意识松了口气，重新变成巴掌大小窝在少年颈窝，轻轻舔舐他身上的伤口，然后安静地等他醒来。
　　“怎么把自己折腾成这副鬼样子啊？”混沌在少年面前下意识放缓了声调，小声唤道，“主人......”
　　算了。
　　看在你养我的份上，以后就让我来护你吧。
　　三日之期已至，灵剑宗主殿外密密麻麻挤满了人。
　　云疏重新换上了平日里爱穿的红衣，长发洗净被红绳扎了个高马尾，腰间依旧坠着弯月云纹玉佩，只是手上没有青玉，也没再穿统一的弟子服饰。
　　这几日有很多人来看他，楼月、郁宿、秦墨、沈南初......两位师兄几乎是整日陪着他，就连孤僻喜静、很少与他说话的顾景也来过，只是依旧没说什么话就走了。
　　云疏脸上始终没有半点情绪波动，所有人跟他说话一概不回，只是低垂着眼愣愣地呆坐在原地，直到秦墨如往常那般将要换的衣物摆在他面前时，云疏才终于有了反应——
　　他拒绝再穿灵剑宗的锦袍。
　　秦墨早就在背后偷偷哭红了眼，见他反应激烈也不敢刺激他，只是给他换上了红衣，两人走出水牢的瞬间阳光倾洒下来，照在两人身上，云疏下意识眯了眯眼。
　　然后便被一根微凉的绸带遮住了视线。
　　眼前一片漆黑，云疏抬手想要将绸带扯下，却被一只大手轻轻握住。
　　“大师兄......”
　　秦墨将绸带绑在少年脑后系上，动作轻柔，嗓音也带着几分安抚的意味：“阿疏乖，师兄不想让你看到他们打量的眼神，跟着师兄走好不好？”
　　“等师尊废除你的灵力，我再护你下山，有师兄在，不会让人欺负你。”
　　云疏沉默无言，秦墨不知道他是否察觉出什么，呼吸急促了几分。
　　好在云疏似乎并没有起疑，乖乖把自己的手递给他，轻声说了句“好”。
　　秦墨这才牵握住他的手往外走。
　　秦墨手心早已沁出了一层薄汗，自那晚过后他就没再看见师尊了，听说外面还有魔族的人在蠢蠢欲动，形势危急，他也没时间犹豫了。
　　今日必须要带云疏走。
　　暗处的混沌仰头看着秦墨，清楚他是想要带少年离开，便也放心跟上。
　　一路上并没有见到其他人，两人一兽很快便出了主峰，从小道往另一个方向走。
　　主殿外，众人等了许久也不见人来，林峰沉着脸质问道：“贺掌门，午时已过，为何迟迟没有看到人？”
　　“灵剑宗作为天下第一宗，仙门百家的典范，应该不至于出尔反尔，徇私包庇罪犯潜逃吧？”
　　这话说的极为刺耳，纵是贺执这样亲和圆滑的人也不免黑了脸，扯出一抹难看的笑：“那是自然。”
　　说完小声附在身后的大徒弟耳边吩咐了几句，那人领命退下，贺执才转眼看向端坐在一旁的楼清，传音道：“你的徒弟怎么回事？”
　　楼清侧身看他，却见天际红光乍现，紧接着山脚下传来剧烈的灵力波动，魔气侵蚀，黑雾逐渐往山顶蔓延。
　　在场所有人都变了脸色。
　　——护山大阵破了。
　　山脚早已被魔族攻占，乌压压的一片，右使领军守在山门的石阶下，仰头望着半空中仅凭一己之力就破开阵法的男人。
　　“楼清，本尊今日誓要把云疏从你手中夺回来！”
　　肆虐的魔气自男人手心汇聚，向四面八方席卷铺陈，花无殇狂笑几声，眼神突然变得森冷锐利，双眸泛着浓浓的杀意。
　　随后甩袖向山顶暴掠而去，凌厉的风吹动他漆黑如墨的长发，黑袍在狂风中猎猎作响。
　　放肆的话随着魔气传遍整个灵剑宗，所有闻声赶来的人都清楚地听见了——
　　“区区仙门百家，竟妄想动本尊的人，尔等也配？！”

第16章 小阿疏，师兄带你回家
　　魔族入侵灵剑宗的动静太大，正顺着林间小道往山下走的云疏察觉到山顶的动静，下意识转身抬眸。
　　秦墨心里一咯噔，轻声问道：“怎么了？”
　　“师兄，我们回去吧。”云疏直接抬手把覆住双眼的绸带解开，眼底平静而冷漠。
　　“阿疏你在说什么？别开玩笑了，跟师兄走吧。”秦墨干笑一声，牵着他的手想要绕过溪谷，云疏不为所动。
　　“我本就不属于这里。”云疏眉眼染上冷意，语气没有丝毫波澜，“可师兄，你们不一样。”
　　“你们没有必要为了我放弃自己的大好前程。”
　　秦墨不自觉红了眼，嗓音喑哑道：“这是师兄经过深思熟虑后做的决定，比起让你成为一个废人，我更想陪你一起下山。”
　　“而且，南初也在山下等着你，我们趁乱离开，再也不回来了。”秦墨语气带了几分恳求，急道，“阿疏，天下之大，总有我们的容身之处，师兄会照顾好你的。”
　　小师弟被自己养得连生活都不能自理，脾气暴躁又娇气，要他怎么放心让他一个人离开？
　　云疏弯了弯眉眼，眼里依旧没什么温度：“是吗？师兄真的不会后悔吗？”
　　秦墨深吸口气，眼神坚定地看着他：“不会。”
　　“可是师兄。”少年歪了歪头，轻轻晃着他牵握住自己的手，“你的手在出汗啊。”
　　秦墨指尖微颤，下意识松开手。
　　云疏喉间溢出一道轻笑，不以为意地转身对暗处的混沌招了招手，混沌四肢扑腾着纵身跃至少年手心，迅速窜到他右肩趴着。
　　秦墨伸手拦在他面前，颤声道：“阿疏，你也看到了，魔族已经攻上了主殿，你这样回去无异于送死！”
　　云疏撩起眼皮冷冷地看着他，秦墨受不了他的眼神，心脏刺痛，呼吸也急促了几分：“阿疏听话，我们都已经安排好了，跟师兄走好不好？”
　　云疏二话不说直接施展灵力向秦墨攻去，论实力，秦墨根本就不是少年的对手，仅交战了几个回合便败在云疏手里。
　　沈南初等了半天也不见人来，见山顶被黑雾笼罩，心里焦灼万分，终咬牙御剑往山顶急掠而去。
　　此时花无殇和魔族众人已经攻上山顶，花无殇直奔主位的楼清而去，贺执及各峰主见状脸色大变，顾景拔剑腾空而起，花无殇身法如鬼魅般穿身而过，银羽扇飞旋而出的同时挥剑斩向楼清。
　　楼清纵身迎击，青霜剑身凝结了庞大的气势，剑气与魔气碰撞，强劲的气浪自两人交接处向四周扩散。
　　众人忙后撤退至交战区外，贺执有条不紊地下令，各峰弟子各司其职，大敌当前，其余宗派皆同仇敌忾，双方很快陷入了短暂的胶着。
　　严格说起来花无殇与楼清算是故交了，没有谁比对方更了解彼此，但此时花无殇明显感觉到楼清的灵力耗损得厉害，实力较之以往也弱得不是一星半点。
　　他忽然觉得有点无趣。
　　“云疏被你藏哪儿了？”
　　“快把他给本尊交出来！”
　　楼清喉间溢出一道腥甜，后退几步，他无声将鲜血咽入腹中，嗓音平淡道：“我也不知。”
　　贺执见楼清落入下风，声音灌入灵力沉声喝道：“列阵！”
　　贺执话音刚落，数百名灵剑宗弟子迅速祭出手中的剑，化成数百道剑光，剑光相互联合组成一个庞大的阵网，剑气凌厉无比，浩浩荡荡的剑气几乎要把天穹屏蔽。
　　人群中当即有人惊呼：“是灵剑阵！”
　　花无殇凤眸冷冷地望向灵气汇聚之处，对下方的右使抬了抬下巴，后者会意点头。
　　下一刻，恐怖到令人窒息的魔气四溢，在场众人忙默念心法收敛气息，生怕被魔气侵蚀影响道心，魔族趁势而入，只待魔尊一声令下攻破仙门百家的防线。
　　山顶之上，天穹之下，似乎连空间都凝固起来。
　　“好热闹呀，加我一个可好？”
　　双方僵持不下之际，只听一道微凉的嗓音响起，少年音清清朗朗，像是一股清风，瞬间让冰冷凝滞的空气再度流动起来，风起雾涌。
　　所有人下意识抬眼看去，只见少年长身玉立，红衣墨发，神态肆意张扬。
　　他的肩上趴着一只巴掌大的小兽，小兽的尾巴轻轻蜷起，时不时与少年舞动的长发交缠，而在他身后被灵力束缚着的，正是人事不省的清云峰首徒秦墨。
　　这副场景，任谁看都会以为是少年打伤了秦墨想要畏罪潜逃，再加上秦墨一直以来在众人心中都是沉稳可靠的首徒形象，因此也没人把罪名落到他的头上。
　　哪怕不知少年为何折返，也不妨碍他们先入为主地把所有罪名扣在他身上，人的思维惯性是很可怕的，只要一个人有了污点，无论发生任何事众人都只会下意识怪罪于他。
　　——这也正是云疏打晕秦墨的原因，利用仙门百家对他的偏见把秦墨彻底摘出去。
　　不管怎样，他不会拿秦墨的前途和性命开玩笑。
　　果不其然，贺执当即沉下脸，对云疏劈头盖脸就是一顿指责：“云疏！你个逆徒，对秦墨做了什么？！”
　　“孩子，他是你师兄啊！”楼月含着泪看他，似乎不明白他为什么要这么做，“乖，快把他放下。”
　　没有人比郁宿清楚楼清为救云疏付出了多少，更何况少年也是他看着长大的，他不忍看他一步步堕落，越陷越深，当即也跟着劝道：“云疏，回头是岸呐！”
　　顾景依旧冷着脸没有说话，只是眼眸微沉，眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　所有人都在指责他，没有一个人肯站出来为他说话，花无殇垂眸看向不远处与众人对立的少年，只觉心脏发紧。
　　想要站在少年身旁，与他并肩。
　　花无殇心念一动，纵身一跃落在少年身旁。
　　像是要糖吃的孩子那般笑着向他邀功：“云疏，我来接你了。”
　　少年却没有想象中的欣喜，转头看他的时候眼神沉静如水，花无殇隐约有种看着一汪死水的错觉，他的笑容僵在脸上，突然变得有些无措。
　　云疏运转灵力将秦墨推送至楼清所在的位置，接连后退十数步，独立于所有人之外，身形高挑，脊背挺直。
　　从未有过的慌乱笼罩着他，花无殇小心翼翼地试探着唤少年的名字：“阿疏？”
　　尊上何时如此卑微过？右使看向男人对面的少年，狂风吹拂起他的墨发，红衣猎猎作响，少年肆意张扬。
　　少年精致绝美的容貌却比鲜艳的红还要夺目，只是安静地站在那，便占据了所有人的视线，似乎天地间唯有那一抹亮色。
　　云疏的视线扫过神色各异的众人，然后落在泪流满面的楼月身上——
　　她是第一个让自己卸下心防，尝试着接纳灵剑宗的人，和记忆里的女子一样温柔，但情感更加热烈而赤诚，也足够独立自主。
　　既然要结束，那就先回到开始吧。
　　云疏对她露出一抹温和的笑来，然后在她怔愣的眼神中摘下腰间的玉佩，指尖微松，任由这枚陪伴了自己十六年的玉佩坠落在地上，发出清越的玉响。
　　楼月不禁花容失色，哭喊着向他奔去，却被提前察觉的顾景拦下，只能无助地看着碎裂的玉佩，哭的声嘶力竭。
　　她很清楚少年此举意味着什么，也不知如何就到了这步田地，只觉心如刀绞，痛苦不堪。
　　楼清眸中划过一丝痛楚，指尖刺入掌心，几滴鲜血无声地滑落在地上，他克制着不去看他。
　　沈南初御剑匆匆赶来，他不知方才发生了何事，以为是计划被识破才导致少年又被抓了回来，看着少年单薄的身影双目猩红，什么也不顾了。
　　他将手中的青玉还给云疏，语速飞快道：“小阿疏，把剑拿好跟我走，师兄带你杀出一条血路来！”
　　说着也没去看灵剑宗众人的脸色，拽住少年的手就往山下跑，边对身后的花无殇喊道：“我知道你是为了小阿疏，帮忙拖住他们，我带小阿疏走！”
　　沈南初此举无异于彻底斩断自己的后路，然后往死路上走，云疏根本没想到他会有如此疯狂的举动，抛却名声和前途，甚至把自己的命拿出来当赌注。
　　只为赌一个带他离开的可能。
　　和秦墨不一样，沈南初是真心想要和他走，不顾一切地，想要带他离开。
　　云疏眸色微动，明明轻易就可以睁开师兄的手，他却意外地生出几分贪恋来。
　　短短几天灵剑宗竟然出了两个叛徒，贺执脸色黑沉如墨，勃然大怒，当即下令不计一切代价缉拿沈南初及云疏，违者格杀勿论！
　　灵剑阵已成，磅礴的剑气以万钧之力压下，几乎能将肉体挤压得粉碎，花无殇袖手一挥下令魔族一众抵挡，誓死也要将仙门百家杀尽！
　　此行魔族可以说是倾巢而出，尊上出发之前便有令，要他们不惜一切代价抢回叫云疏的少年，因此十数位魔将得令，当即使出浑身解数破阵的破阵，杀人的杀人，整个灵剑宗主殿里外陷入一片混乱的厮杀。
　　混沌也变大身形护在云疏百尺之外，怒吼着喷出火球击散那些修士，形成一个保护圈。
　　但灵剑宗主殿广场对于混沌而言还是太小，他也怕误伤昔日对云疏不错的人——混沌清楚少年虽然不说，但心里肯定并不想与他们为敌。
　　心中有了顾虑，再加上空间限制，混沌连平日的半数威力都发挥不出来，下一刻便被贺执率领的修士团团围住，剑网铺陈将混沌困在阵中。
　　“尔等小儿也配与本座较量？”混沌发出一道暴躁的怒吼，抬爪猛地将剑阵屏障划破，火球充斥着那些修士的眼球，将地面轧出一道深黑色烧焦的印迹。
　　楼清派人将秦墨送回清云峰，升至半空于混乱之中寻找少年的身影，却见青玉划破虚空撞上灵剑阵的无形屏障。
　　阵法的威压与凌厉的剑气碰撞，可怕的气浪摧枯拉朽般自青玉向四周轰去，无数弟子被气劲撞得粉身碎骨，鲜血飞溅如注，在玉石砌成的雕柱上炸开朵朵血花。
　　云疏被身旁的人第一时间护在身下，还是没忍住喷出一口血，下意识看向压在自己身上的沈南初。
　　男人显然受了极重的内伤，但还是咬牙对云疏安抚地笑了笑，尽管每说一个字鲜血便喷涌而出。
　　他说：“小阿疏......师兄带你......回家。”

第17章 反正都是要毀去的
　　云疏闻言几乎是瞬间便红了眼，视线也逐渐模糊。
　　他咬牙应了声好，艰难地把人扶坐起身来，便开始施展剑诀召唤青玉剑。
　　往日挥之即来的青玉如今却没有丝毫动静，云疏抹了抹眼再次尝试召唤，却听见了一阵清越的咔嚓声。
　　他抬眼看去，只见半空中，那柄秀气漂亮的长剑一点点碎裂开来，坠落在地上，竟是连拼都拼不起来了。
　　记忆深处的声音响起，反复拉扯刺激着少年疯狂脆弱的神经——
　　“为师将青玉赠予你，青玉为竹，未曾出土先有节，凌云亦虚心，顶天立地，傲然不屈。”
　　“希望你日后也能有青玉这般君子风度，坚守本心，找到自己心中的道。”
　　是师尊的话。
　　青玉有灵，剑身碎裂的同时楼清手中的青霜也发出了剧烈的震颤，他第一时间抬眼望去，依旧只能徒劳地看着昔日他赠出的剑化为一堆废铁，心脏疼得几近麻木。
　　玉佩已碎，青玉也毀了，是不是从今以后少年与自己，再无半点瓜葛了。
　　云疏勾唇，视线越过混乱的人群，笑容潋滟地看着他，红唇轻启。
　　他的声音夹着灵力传至男人耳畔，在外人听来几乎微不可闻，但楼清依旧听的很清楚。
　　他说：“也好，反正都是要毀去的。”
　　——反正都是要毀去的。
　　楼清捂着心口，挺直的脊背突然不堪重负地弯了一寸，随后猛地喷出一口鲜血，单膝跪在地上，右手死死地握住青霜剑柄，心脏都疼的痉挛。
　　少年那一剑的威力太大，令双方都元气大伤，花无殇趁仙门百家尚未反应过来便想要把人带走，只是甫一抬头便瞧见林峰握剑猛地向少年后背刺去！
　　“阿疏小心！！”
　　沈南初听见男人的呼喊本能地睁开眼，其实他的视线已经很模糊了，但这似乎并未影响他保护怀里的少年。
　　剑锋逼近的时候沈南初身形骤转，用尽全力猛地将少年推开。
　　云疏只听见花无殇惊恐的喊声，电光火石间谁也没反应过来，沈南初温热的血便喷洒在他脸上，灼热而滚烫。
　　弹指间，少年的世界被彻底染成了鲜艳的红。
　　不远处的混沌见状拼命地往这边跑，身形不断变大猛地抬爪拍开四周围着自己的修士，怒喝道：“给老子滚！”
　　“云疏，下去给我儿赎罪吧！”林峰见一击不成，提掌纳气，庞大的气势骤然凝聚。
　　然而还不待他挥掌向少年后背攻去，银羽扇旋转着飞掠而出，划过周遭数人的脖颈后猛地斩断男人的手！
　　花无殇暴掠至林峰面前，抬手直接掐握住他的脖颈，狭长的凤眸微眯，魔气将男人迅速包裹侵蚀。
　　“人是本尊杀的，有意见？”
　　林峰脖颈发出了不堪重负的咯吱声，目眦欲裂，半个字都吐不出来。
　　花无殇彻底失了耐心，寒眸迸射出骇人的杀意，然而他还没来得及动手，电光火石间只见一柄长剑破空而来，精准地刺入林峰的心脏，穿身而过哐当一声坠在地面上。
　　男人双眼一瞪，彻底没了呼吸。
　　花无殇猛地将人甩出数丈远，目光落在那把浸满血的长剑上。
　　那是沈南初的佩剑。
　　花无殇弯腰将剑捡起，走到少年身旁，混沌也刚好摆脱围堵的众人守在少年面前，对周围的人发出一道震撼天地的怒吼。
　　花无殇轻轻晃了晃少年的身子，小声道：“阿疏？”
　　云疏却是什么都听不到了，他冷冷地收回手，方才一瞬间的狠厉褪去，神情也变得有些呆滞。
　　“师......兄？”
　　“沈南初？沈南初！”
　　沈南初意外于少年的反应，这两天云疏对他们根本就没有什么好脸色，不管怎样安抚逗笑都没有半点回应，眼眸冰冷得可怕。
　　少年轻易就否定了他们之间的一切，变得冷漠绝情，沈南初心如刀割却又无可奈何，只是想拼尽全力带他离开。
　　他会给少年一个安稳的家，那个家不需要多大，只求能遮风挡雨，能抵御外界对少年的一切伤害。
　　他想带他回家。
　　可是啊——
　　师兄无能，护不住你。
　　沈南初费力地伸手想要触碰少年的脸，泪水盈满眼眶，混着鲜血滑落，他不知道落泪的人是他自己，只是笑着对少年安抚道：“小阿疏，别哭......”
　　云疏抹了抹眼，徒留满手的血。
　　他摇头哑声道：“我没有哭......”
　　“是师兄护不住你，对不起......你不要怨我。”
　　“......不怨你。”
　　“小阿疏......”沈南初扯了扯唇角，往日里明亮的眼瞳逐渐变得混浊，却依旧闪烁着柔和的光。
　　“师兄祝愿你以后......能遇到一个强大到足以守护你的人......不用怕命格，也不用担心被抛弃......”
　　云疏没有说话，只是拼命地想要把脸上的血擦干净，他不敢去看男人的脸。
　　花无殇在旁安静地看着，并未上前打扰，四周也都陷入了诡异的安静。
　　所有人的视线都落在这一方小小的天地间。
　　少年没有落泪，情绪甚至没有丝毫起伏，但花无殇却隐隐感觉到有什么更沉重的东西压在少年的心底，压的人喘不过气来。
　　他忽觉胸口窒闷，心中突然漫上一股难以言喻的悲伤。
　　沈南初摸索着指尖轻触少年的唇角，然后收回手，极为珍视地附在自己沾染鲜血的唇瓣上。
　　你的第一口酒，是我灌的；你看的第一个话本，是我买的；小时候玩的第一架秋千，也是我帮忙搭的，如今啊......
　　你的命，也是我救的。
　　沈南初嘴角绽开一抹满意的笑，最后一次如往常那般唤他的名字：“小阿疏......”
　　云疏下意识应了一声，然后便感觉到怀里的人没了生息。
　　他突然间也忘了该如何呼吸。
　　直到后背被人猛地拍了一下，男人焦灼的声音在耳畔响起，他才惊觉地回过神来，瘫坐在地上大口大口地吸气。
　　鼻尖却充斥着血腥的铁锈味，无孔不入，无处可逃。
　　沈南初死了。
　　这个平日里总爱招惹自己，时不时就要偷喝自己的酒，有贼心没贼胆，出了事还总让自己背锅的师兄死了。
　　明明胆子又小又怂，却敢当着灵剑宗上下、当着仙门百家的面公然带自己离开，还天真地说要带自己回家。
　　明明平日里总是打不过自己，最后却比谁的反应都快。
　　可是，谁要你这时候反应那么快啊？
　　上赶着找死吗？
　　简直蠢死了！
　　花无殇撑着少年的肩想要抱着他离开，却被人猛地推开。
　　云疏将沈南初小心翼翼地放在地上，连着他的佩剑一起，随即起身抬眸，冰冷的视线越过混乱的人群，落在对面的楼清身上。
　　男人纤尘不染的白袍此刻也染上血污，眼角眉梢处甚至还沾染上鲜血，长身站在横陈的尸体旁，墨发微扬，身姿笔挺。
　　楼月被他护在身后，顾景、郁宿、贺执也分别站在他身旁，宗门弟子皆站在自己对面，愤恨地望着自己。
　　仙门百家来这此本只是为了公开问审，因此各家派的人也不多，大多都是各家的精英，但经此一战人数也少了一半，可谓是损失惨重。
　　魔族也并未好到哪里去，云疏到的时候还乌压压一片，现在也锐减了大半，被右使召集守在他们身前。
　　如今双方元气大伤，修仙界应是要清静好一阵子了。
　　云疏回头望了花无殇一眼，自那晚后男人在他面前就变得谨小慎微起来，见状也只是小心翼翼地看着他，踌躇不敢上前。
　　“云疏......”
　　“很感谢你来救我，但是没有必要。”云疏神色平淡道，“你曾经说我与你是一类人，那是因为你不了解我。”
　　花无殇双眸闪过一丝茫然，眼眶通红，深深地凝望着他。
　　“我不怨你，也不后悔交你这个朋友，但也仅此而已了。”云疏敛眸轻笑了一声，走到混沌身旁，再次与他划清界限。
　　声音冷淡而决绝，“带着你的手下......回去吧。”
　　少年的嗓音没有丝毫起伏，语气也轻飘飘的，但砸在男人心上，却比千斤巨石还要沉重。
　　男人的声音喑哑，带着十足的恳求：“跟我回魔界......”
　　怕他不应，末了又补充道，“你的身体需要休养。”
　　云疏却没再给他半句回应。
　　少年向前迈了几步，制止住混沌想要上前的动作，走到众人面前。
　　混沌低低地呜咽了一声，担忧地看着他。
　　少年此刻的状态实在让人放心不下。
　　“师尊，师兄是因为被我迷惑了心智，才想要带我离开。”云疏指尖微绕，一抹淡淡的蓝光将沈南初和他的佩剑笼罩。
　　少年抬眼看向对面的人，问道，“可否让他的尸首留在清云峰？”
　　楼清喉结微动，嗓音艰涩道：“他是我的徒弟。”
　　云疏闻言微愣，随即笑了出来。
　　男人的态度很明显，而且沈南初说到底也没有对灵剑宗造成实质性的伤害，云疏放心地点头，灵力一转将沈南初送到楼清身旁。
　　就像把他送回家一样。
　　灵剑宗不是他的家，但却是沈南初自小生长的地方。
　　他愿为云疏放弃一切，但并不代表他不爱这个家。
　　将沈南初送回，少年身上的气息就更冷了，混沌下意识靠近，变小身形用脑袋轻轻蹭了蹭少年垂落在身侧的手。
　　下一刻他便感觉到那只手抬了起来，紧接着头顶传来血肉撕扯的声音，混沌猛地抬头。
　　温热的鲜血喷洒，染湿了他乌黑的毛发。

第18章 此生再不回首
　　花无殇瞳孔骤然一缩，惊呼道：“云疏——”
　　那一刻，在场所有人都看到了令他们永生难忘的一幕，鲜血淋漓，触目惊心。
　　少年修长的手指划开血肉，探入自己的丹田，然后在所有人惊诧的视线中猛地将灵丹剖了出来！
　　“啊！”楼月早已哭的不能自已，看见少年如此伤害自己心疼得几欲窒息，终于忍不住惊叫一声不顾一切地往云疏这边掠来，紧接着被楼清运转灵力推了回去。
　　楼清只来得及匆忙交代顾景照顾好她，便提着郁宿向少年这边急掠而来，楼清此刻心中哪还记着什么宗门什么仙尊，向来谨守克制的他理智早已溃不成军。
　　“别动哦～”云疏见状忽然咧嘴笑了出来，他抬起另一只手抹去嘴角不断溢出的血，笑容潋滟道，“谁再往前一步，我就将这里夷为平地。”
　　众人闻之色变，隐约可闻人群中几道崩溃的谩骂，都在说灵剑宗养了个疯子。
　　灵丹离体约一炷香时间内，如若捏爆毁坏能产生剧烈的爆炸，实力越强威力越大，以少年的实力，将这里以为平地简直轻而易举！
　　云疏垂眼看着手心尚还温热的灵丹，灵丹圆润饱满，灵气四溢，表面散发着淡淡的白光，鲜血顺着浑圆的表面滑落在掌心，露出里面剔透的光亮来。
　　很漂亮。
　　云疏踉跄着后退半步，混沌忙变大撑在他腰后，不断发出沉闷的哀吼。
　　身体的温度越来越低，意识也越来越昏沉，云疏却仿若未觉，只是笑意吟吟地看着对面的人，轻声道：“师尊，你看。”
　　楼清握着青霜的手剧烈颤抖，内心焦灼不安却不敢贸然上前，嗓音喑哑到了极点：“阿疏，听话，让郁师叔帮你看看。”
　　说着，楼清拽着郁宿试探着靠近，后者此刻的心情也并不平静，因此并未察觉到男人已在崩溃的边缘。
　　郁宿极力地试图安抚少年的情绪，轻声哄道：“让师叔看看好不好？你的伤口在流血。”
　　云疏摇了摇头，纠正道：“你不是我的师叔。”
　　郁宿神情微怔。
　　云疏也没解释，只是执意将手里的灵丹展现给楼清看，语气天真地问道：“师尊，你看它漂不漂亮啊？”
　　少年现在的状态非常危险，楼清不知他为何这么问，但也只能顺着他的话讲：“漂亮，很漂亮......阿疏，把它放下，让师尊过去好不好？”
　　云疏闻言，突然短促地笑了一声，又问：“那它和星星糖比，谁更漂亮呢？”
　　楼清倏然睁大了眼，少年的语气轻快，笑容灿烂，但楼清听着却觉脊背发凉。
　　魔气早已逐渐消散，阳光穿透云层照射进来，并没有带来想象中的暖意，反而让人浑身发冷。
　　在场没有人比他清楚这句话意味着什么，记忆里混杂着玻璃碎片的果糖穿过十六载光阴，与少年手中的灵丹重合，十六年前江南的暖阳也与如今的日光交叠，汇聚在少年手心。
　　楼清薄唇微张，但嗓音已经艰涩得根本说不出话来。
　　云疏说这些话也只是想要唤回男人的记忆，顺便看看他的反应而已，如愿见到男人痛苦的模样他终于痛快地笑了出来。
　　“玉佩已碎，青玉已毀，如今连着我手里的灵丹一起，悉数奉还给你。”云疏将灵丹猛地扔向楼清，放肆地喊，“从今以后，我与你清云仙尊再无半点瓜葛！”
　　云疏说完也没去看男人的反应，而是将目光一转，落在上首的贺执身上，染血的桃花眸倒映着灵剑宗掌门惊诧呆滞的脸。
　　“贺执，你给小爷听着——”
　　“什么狗屁灵剑宗，我不稀罕！”
　　“老子不稀罕！！”
　　“废除功法？逐出师门？哈哈哈哈哈！”云疏朗声狂笑，语气嚣张到了极点，“你特么的也配？！”
　　“是我抛弃了你们！是我云疏不屑与你们灵剑宗为伍！”
　　说着，云疏冰冷的目光又扫向人群中狼狈不堪的冯青，说出的话让人遍体生寒——
　　“你等着，若青云宫不灭，我必亲自来取你性命！”
　　少年站在阳光下，畅快地骂着，山顶的风吹拂起他浴血的衣摆，神情桀骜，墨发飞扬。
　　“什么狗屁仙家正道？都只是一群肮脏卑劣，自以为是的小人罢了！”
　　混沌赞同地用脑袋蹭了蹭他的后腰，用亲昵的举动表示自己会成为他永远的依靠。
　　云疏骂够了，抬手捂住自己的嘴，鲜血喷涌而出，眼前也一阵发黑。
　　“小猫......”云疏顺着混沌的身体滑落，混沌变大身形将少年撑起。
　　“带我走。”
　　混沌感觉到少年的气息越来越微弱，尾巴卷起他的腰轻放在自己后背上，挥动黑翼腾空而起。
　　楼清仰头看着混沌背上的少年，握紧手心的灵丹——脱离丹田太久，它已经失去了原有的光泽，变成了一颗普通的灵珠。
　　楼清清楚少年此去必相见无期，他情难自禁地哑着嗓子喊：“阿疏——”
　　混沌扇动翅膀停在半空，似乎是在等少年的反应，然而云疏只是指尖轻微地动了一下，然后缓缓闭眸。
　　“我们走。”云疏费力地开口，任自己沉入意识的深渊，“不要回头。”
　　这世间再没有人值得他回首，他也不会回头。
　　...
　　“啪！”魔都酒肆，山羊老头将类似于醒木的黑木板重重往下一压，像模像样地捋了捋羊须，唾沫横飞地讲述着修仙界近来发生的大事。
　　“话接上回，要说三月前灵剑宗的那一场仙魔大战啊，当真是声势浩大，其惨烈程度，往后百年也难再有了。”
　　“说起那场大战，就不得不提到一个关键人物——前灵剑宗清云仙尊的小徒弟云疏了。”
　　三月时间，关于那场战斗的话本都不知道出到了第几版，仙界和魔界各说纷纭，每位说书人的故事细节也都不一样，各版本的故事也早就被山羊老头讲烂了。
　　当即有人好奇问道：“那个云疏长的到底是有多漂亮，才引得那么多人因他相争？”
　　魔尊为抢夺少年率领魔族一众杀上灵剑宗；清云仙尊的首徒在醒后主动认罪领罚三百灵鞭，也是为护他下山；二徒弟为护他不惜背叛宗门，最后还因救他殒命当场。
　　据说就连清云仙尊当日的反应都有些耐人寻味，自那之后甚至还因此闭关沉寂许久，直至现在都杳无音讯。
　　山羊老头扶须一笑，毫不夸张地说：“仙姿昳貌，美艳无双，惊才绝艳，倾世蓝颜。”
　　众人皆倒吸一口凉气，逐渐议论开来。
　　“那他现在在何处？可有消息？”
　　“听说在血月宫主殿，被尊上藏起来了。”
　　“哦？尊上终于抱得美人归了？”
　　“唯有这等人物，才能配得上我们尊上！”
　　“可不是说少年被一只巨兽带走了吗？听说尊上想要追上去，结果却被甩了。”
　　“还有这事？”
　　“咳咳！”山羊老头轻咳一声压了压醒木，成功唤回众人的视线，“少年确实是被带回血月宫了，尊上亲自追了近一个时辰才追到的。”
　　“那只巨兽名叫小猫，是少年养的灵兽，他见少年身负重伤拖延不得，才选择跟尊上回魔界。”
　　坐在角落桌子上的混沌正在大口吃肉，听到这猛地一滞，含糊不清地骂道：“你才小猫，你全家都是小猫！”
　　“老子是混沌！上古混沌！”
　　“他是羊，不是猫，不过你放心，他没你好看。”云疏伸手摸了摸混沌的脑袋象征性地安抚几句，撩开帷帽将碗里的酒一饮而尽。
　　仰头的瞬间少年精致绝美的容颜一晃而过，眉心的红莲妖冶异常。
　　“据说前些日子少年苏醒了，醒来做的第一件事就是喝光了尊上的藏酒，还炸了尊上的小厨房。”
　　山羊老头说到这，语气带了几分骄傲的意味，“当然，尊上不仅没有生气，还乐呵呵地掏出一袋银币陪他去人间买吃食，当真是宠到了极点。”
　　“咳咳......”云疏闻言猛地一滞，呛咳不止，“哪个不长眼的东西那么嘴大！”
　　正躺在血月宫主殿看话本，翻一页便向殿门外看一眼的花无殇额角青筋突然一跳。
　　云疏抹了抹嘴，揪起吃得油光嘴滑的混沌往肩上一扔，直奔血月宫而去。
　　天界。
　　小天君独居的仙岛殿宇内花香四溢，袅袅云烟盘旋其间，落花随风纷飞，绕过书斋，穿过游廊，轻轻落在明湖亭台的茶盏里，圈起点点涟漪。
　　辰阳单脚搁在栏杆上，也没介意，仰头直接就着落花将茶盏里的茶一饮而尽，末了咂摸了一下嘴，朝对面端坐的男子露出一抹灿烂的笑来。
　　“好茶！”
　　君黎川抚镜的手一顿，神色淡淡地看了他一眼。
　　辰阳两壶茶都下肚了，小天君还在摆弄这个破镜子，辰阳好奇地凑过去瞧，只见流云镜表面碎裂得根本不能看，只一层薄膜黏附在上面，早就失去了光泽。
　　他惋惜地摇头，也不知道君黎川为何如此宝贝这面破镜子，连在北域和穷奇对战时都没有离身。
　　当然，最后流云镜也不幸被那只凶兽击毁。
　　当时男人的表情简直阴沉得可怕，最后甚至把穷奇都给灭了，回来后也一直在找青山仙君修理——毕竟是他送的礼物。
　　但流云镜说到底也只是仅供消遣的小玩意儿，除了能看凡间的景色外一无是处，自然没啥好修的，毁了就是毁了。
　　说不重要吧——怎么可能？看君黎川紧张的态度就知道了。
　　可是说重要吧，好像又不尽然，至少问过青山后就没再找人帮忙看，辰阳曾经送过一个类似的替代品，也被他拒绝了。
　　问起缘由，男人也只是低垂着眼淡淡地说了句“都是天意，也该到此为止了。”
　　辰阳此刻看着男人恍惚的神情，深吸口气，无奈劝道：“你说你到底是在想哪位姑娘，告诉我，我陪你去就是了。”
　　总比在这睹物思人强。

第19章 十里长街清水郡，惊鸿一瞥少年郎
　　辰阳爽朗的声音唤回了他的神智，君黎川愣了愣，摇首否认：“不是姑娘。”
　　末了又补充道，“只是凡间的一位故人，本就不该有什么牵扯。”
　　而且，他过得好就行。
　　距上次一别已三月有余，如果他记得没错的话，那个小孩儿早已一战成名，声名远扬，如今应该已经成长为意气风发的皎皎少年郎了。
　　君黎川思及此，眉眼染了点淡淡的笑意。
　　流云镜被毁时他的确有一瞬间的失控，最近也总觉得有些怅然，但人和神终究是两个世界的人，这也未尝不是一个好的开始。
　　总有一天，自己能适应没有少年的生活。
　　辰阳闻言愣了一瞬，还以为自己出现幻听了：“故人？”
　　君黎川何时在凡间有了故交？
　　“凡间又怎么了？”辰阳来了兴致，说起来他也好久没有去人间看看了，“左右闲来无事，不妨去瞧瞧？”
　　君黎川眸色微动，抱着流云镜的手也轻微地颤了一下。
　　辰阳怎么看不出男人的动摇，他袖袍一挥，直接拽着君黎川往外走。
　　只是见一位故人而已，他还以为是见媳妇呢，犹犹豫豫婆婆妈妈的，哪还有天界战神的风范！
　　魔都血月宫。
　　混沌叼着包袱懒懒地守在主殿门口，安静地等云疏胖揍完魔尊大人，右使恭候在殿外，对此早已见怪不怪了。
　　云疏抢过花无殇手里的话本往门口一扔，混沌适时变大身形接住，然后哼哧哼哧地变小，用爪子将话本塞进包袱里，扯着系带狠狠一拉，杜绝了任何拿出的可能。
　　花无殇敢怒不敢言。
　　云疏出完气，笑着拍了拍男人的肩，郑重地抱拳行礼作别：“这半个月来，多谢照拂了。”
　　花无殇凝眸望着他，少年的容貌本就昳丽，又生了一双多情目，眼尾自然上挑，眼角眉梢处都带着无限风情。
　　如今眉心的红莲又给他添了几分妖冶邪肆的美，勾魂摄魄，惑人至极。
　　云疏剖丹后没多久就失去了意识，被混沌和花无殇带回血月宫疗养。
　　虽然身体里的聚灵液在不断发挥作用，但终究是没了灵丹，已经不能修炼灵气了。
　　但令人意外的是，少年的身体不仅对魔气丝毫没有排斥，反而很喜欢，且极为霸道，哪怕是血莲池充沛的魔气都不够他吸收的，花无殇瞧得惊奇，不断给他提供魔界至宝。
　　本源之灵和魔气在体内混合交织，被少年的身体尽数吸收。
　　故少年半月前苏醒时便展现出了比原本更强悍的实力，功法修为皆不同于正邪两道，自成一派，奇诡异常。
　　也算是不破不立，重获新生了。
　　花无殇哑着嗓子问：“你想好去哪了吗？”
　　他看向少年的眼神炽热非常，丝毫没有收敛——正如他费尽心力想要打动少年的心将他留下那般，情感浓烈而明目张胆。
　　但花无殇清楚，少年并不属于任何人，自己厚着脸皮留了他半个月已是极限。
　　男人的眼神太过直白，但云疏对此早就习以为常了，他无所谓道：“大不了四海为家，乐得自在。”
　　“如果你厌倦了那样的生活，我是说如果......”花无殇眸光微闪，试探道，“你会回魔都吗？”
　　云疏侧过脸，捂嘴轻轻地笑了一声，带了点促狭：“魔尊大人何时变得这么矫情了？”
　　花无殇闻言愣了愣，随即也跟着笑了出来，眼尾上挑，一如往常那般肆意不羁，俊美妖邪。
　　云疏抬手拍了拍他的肩，顺势滑进男人的领口狠狠地摸了一把，成功唤来一道闷哼，桃花眸微微流转，泛着潋滟光华。
　　“身材保持得不错。”云疏吹了口流氓哨，展颜一笑，“走啦！”
　　他转身对混沌招了招手，混沌叼着包袱纵身往少年掌心一跃，熟稔地爬上他的肩，右使弯腰恭敬地向他行了一礼。
　　花无殇望着少年瘦削挺直的背影，跟随他走到殿门前，安静地注视着他逐渐远去。
　　终于还是忍不住喊：“云疏——”
　　混沌应声回眸，却只能勉强看见巍峨宫殿处两道模糊的人影。
　　花无殇期待着少年回头，至少还能再看他一眼，然而云疏只是无声地挥了挥手，只留给他肆意潇洒的背影。
　　微风四起，吹拂起少年的衣角，等风停时，模糊的视线里早已没有了想见的身影。
　　好似那阵风，把少年给一并吹走了。
　　在魔族看来，云疏未免太过冷心绝情，尊上不顾一切地救他，放下尊严追求他，恨不得把心剖出来让少年看看自己有多爱他，可少年还是走了。
　　可没有一个魔族觉得云疏不配，那日少年给他们的感觉太过震撼，无畏无惧，肆意张扬。
　　当云疏当着所有人的面剖出灵丹，痛骂那群仙家正道时，便已俘获了所有魔族的心，自然也赢得了他们的尊敬。
　　在他们眼里，少年本就是清冷肆意的，唯有这样的人才配得上他们尊上的追求，哪怕是拒绝尊上的挽留，他们也不会因此觉得遭到了羞辱。
　　尊上留不住他，右使站在男人身后，望着少年离开的方向如是想。
　　这世间，还有谁能留住他呢？
　　——
　　三日后，清水郡。
　　夜色渐深，华灯初上，青石街道人来人往，身着盛装的人群涌动，扶老携幼，熙攘着汇成十里长街。
　　灯火如明珠夜放光华，星星点点串起万家烟火，映照着人间星河。
　　一红衣少年驻足街头远望，随后惊叹着汇入喧嚣的人流，银狐面具掩盖了他惑人的容貌，水光潋滟的桃花眸倒映着人间烟火。
　　“喂，小孩儿。”混沌蹭了蹭少年的颈侧，抬爪指着对面吆喝着卖冰糖葫芦的老头，“本座要吃那个。”
　　云疏摸了摸混沌的脑袋：“叫主人。”
　　混沌如今已经摸清了少年吃软不吃硬的脾性，只要自己一撒娇保证有肉吃。
　　当即软着声音唤道：“主人～”
　　少年笑弯了眉眼，给他和自己分别买了两串。
　　云疏这三日游走人间，去过青楼楚馆，听过小曲儿，喝过花酒，没钱了就接点闲活帮人除祟，赚够了银子就继续挥霍，无虑无忧，日子过的潇洒又快活。
　　除了总是忘记进食而饿着混沌，经常因为玩兴起错过客栈卧房以至于露宿街头外，生活还是非常惬意的。
　　混沌也习惯了有少年在的日子，早在灵剑宗就已经歇了离开少年的心思，如今更是寸步不离地陪着他，一人一猫如影随形。
　　“味道不错。”云疏三两下干完两串，又眼疾手快地从混沌爪子里抢回一串糖葫芦下肚，如是评价道。
　　混沌尾巴一翘，当即瘪嘴闹了起来。
　　“说好一人一半的！老子还没尝出味！”
　　“你就欺负老子不会化形没有手！”
　　云疏被吵得烦，再加上自己也没有吃过瘾，于是掏了掏钱袋子直接把老头手里的冰糖葫芦都买了下来。
　　混沌满意地点头，刚想抱着一串吃，感觉到熟悉的气息后猛地抬头四望，久违地炸了毛。
　　辰阳于半空中俯瞰十里长街，澄澈透亮的眼眸四望，一脸兴奋地看着身旁的人：“好热闹啊，那小孩儿确定在这吗？我们现在就下去？”
　　自从他知道君黎川在意的就是当年那个叫云疏的小孩儿时，整个人都处于一种极端的亢奋状态，好奇心驱使他恨不得立刻站在少年的面前，看看他如今到底是有多么绝色。
　　君黎川凤眸微敛，居高临下地俯瞰着人间星河，冷淡的眉眼染上几分不自然的情绪，下意识抿唇：“不急，再等等。”
　　小天君这是紧张了？
　　辰阳瞧着稀奇，但转念一想也是，他们以为少年会在灵剑宗，可灵剑宗一片沉寂，根本不见少年的身影，查过后才知道修仙界发生了如此大的变故。
　　可少年的气息与之前早已天差地别，茫茫人海中寻找这么一个行踪不定且随心所欲的人何其不易，他们从灵剑宗寻到魔界，又从魔界找到人间，还是君黎川动用神力才终于在南方的清水郡查探到少年的踪迹。
　　辰阳：“好吧。”
　　云疏抱着糖葫芦棍儿边走边吃，吃完两串糖葫芦又觉得腻，想要直接塞给混沌，可这闹心的猫不仅死活不肯，还一个劲儿地想要往他领口钻。
　　在第五次把黑猫从怀里揪出来后，云疏终于忍不住黑了脸：“扛不扛？”
　　混沌感受到越来越强烈的神力波动，挣扎得厉害：“不扛，主人你让我进去......”
　　云疏沉着脸直接将猫往外一甩，啧了一声：“老子管你扛不扛，妈的不买又要，买了又不吃！”
　　“败家黑猫！”
　　这说的不是你自己吗？混沌委屈巴巴地瘪嘴，但掌握钱袋子的不是他，只能把委屈吞下往肚子里咽。
　　混沌眼睁睁看着少年转手将糖葫芦棍儿送人，还没来的及尝出味来的他心疼的都在滴血，但此刻明显不是在意吃的时候。
　　混沌忙撒腿跟在少年身后跑，奈何总是被踩到尾巴，他欲哭无泪地躲到一旁，然而下一刻便感觉到自己的身体倏然腾空。
　　“这不是混沌么？”
　　身后传来一道清朗的男音，带着几分笑意，混沌身体一僵，缓慢地转过头去，直接对上一双澄澈晶亮的眼眸，离得近了还能看见男人长长的睫羽，此刻正好奇地看着他。
　　混沌：“......”
　　辰阳将身体僵直的混沌抱在怀里，侧身看向一旁的男人，嬉笑道：“你找了很久的猫。”
　　末了又饶有兴味道，“不过很显然，这只猫已经有主了。”
　　你才猫，你全家都是猫！
　　混沌下意识想怼回去却又不敢，顺着辰阳的视线看去，在看到长身而立、眉目清冷的男人时全身的毛发瞬间炸开。
　　君黎川卓然立于烟火人群中，闻言不甚在意地投来一瞥，矜冷与清贵浑然天成，宛若雪后松竹，又似高山雪莲，不染凡尘，俊美如谪仙。
　　男人的容貌气质太过出尘，所有人都向这边投来惊叹的目光，涌动的人群像是被按下了暂停键，喧闹声如潮水般褪去。
　　纵万众瞩目，君黎川的眼神却依旧无法从少年身上离开，只勉强移了半寸，又重新落回不远处的那抹瘦削身影上。
　　辰阳见此，清楚地意识到这个口不对心的男人已经彻底栽了。
　　云疏迟迟没见混沌跟上，心生疑惑间察觉到身后的异样，下意识转身回眸。
　　这一瞬，世间喧嚣仿佛悉数在耳畔消失，灯影也愈渐模糊，水光潋滟的桃花目里，唯有男人清冷俊美的容颜在扑朔的灯火中越发明朗。
　　清水郡的十里长街风光极美，尤其是入夜后的灯市集会，万盏明灯如繁星皓月，漂浮于人间天河，光华璀璨，融融如海。
　　但君黎川却觉得，灯火万盏都不敌少年眼眸里的光亮，浮世再美，也抵不上少年莹润如瑰玉的脸庞。
　　云疏于人群中回眸，微风吹拂起他鲜红的衣袂，高高束起的墨发随风飞扬。
　　银狐面具遮掩了他精致绝美的容颜，却掩不住他眸里潋滟的水光。
　　两人在浮尘中相望，清水郡十里长街，都不及少年回眸时的惊鸿一瞥。
　　这一眼，便是万年。

第20章 我喜欢你，想要你
　　君黎川面如冠玉，有着一双寒星般清冷的黑眸，深邃的眉峰，高挺优越的鼻梁，因紧张而紧抿的薄唇，每一寸肌肤都好似造物主最美好的产物，气质比云疏见过的任何一个人都要清冷，更吸引人的是，男人身上有股浑然天成的矜贵之气。
　　皮肤冷白，仿若冰雪砌成，身上的衣裳也不知是用什么材质做成的，初看是如月的白，但灯火扑朔间其上隐约勾勒的金丝祥云都生动起来，随着微风吹拂着流动。
　　这样的人，仿佛多看一眼都是对他的亵渎，却依旧无法让人移开视线。
　　云疏神情微愣，眼里划过一抹惊艳，见对方的视线似乎也落在自己身上，当即迈步靠近。
　　少年在向自己奔赴而来——意识到这点，君黎川连呼吸都急促了几分，情难自禁地往前迈了几步，衣摆浮动间流光溢彩。
　　直到少年精致绝美的容颜无限放大在自己眼前。
　　“小郎君生的好生俊俏。”云疏直接抬手轻轻撩起男人的墨发，轻附在自己唇边亲吻，隐约可闻一股淡淡的清新的冷香。君黎川垂眼瞧着，忽然有种他在亲吻自己嘴唇的错觉。
　　男人薄唇紧抿，耳尖漫上一层绯红。
　　心跳声有点乱了。
　　“你刚刚是在看我吗？”云疏抬眼看他，桃花眸流转间风情婉转，说话时故意贴着男人修长的脖颈，呼吸若有若无地喷洒在他冷白的肌肤上，“嗯？”
　　这个距离太过于危险，君黎川性感的喉结上下一动，下意识后退半步。
　　双颊也漫上浅淡的红，漆黑如墨的眼眸幽深，明显是有些情动了。
　　在外人眼里，明显是少年在调戏这位谪仙般的小郎君，辰阳眨了眨眼，看热闹不嫌事大地上前对云疏说道：“请问你是谁啊？众目睽睽之下，言行怎么能如此轻薄呢？看把我们黎川吓的，太无礼了......”
　　君黎川冷冷地睨了他一眼，辰阳缩了缩脖子，抱着混沌往后退了几步。
　　周围的人闻言议论开来。
　　“这少年未免也太轻浮了些，怎么能公然调戏小郎君呢？”
　　“但是怎么感觉哪里怪怪的，说不定人家是认识呢。”
　　“瞧着倒挺般配的啊，就是不知道红衣少年长相如何，看气质应该差不到哪里去。”
　　“小郎君脸红了啊，真纯情。”
　　“跟天上的仙人似的......”
　　云疏拖长语气“哦”了一声，没理会辰阳的叫嚷，而是仰头问道：“你叫黎川？”
　　少年的眸子里的光太过耀眼，尤其是容颜被面具遮掩，就更衬得桃花眸澄澈漂亮了，这样仰头看着你时，好似把人间的光都送到了你眼前，君黎川忽然有种自己是少年眼中唯一的错觉。
　　他不自然移开眼，微微颔首。
　　“云疏。”云疏突然执起男人的手，轻轻写下自己的名字，神色认真，“这是我的名字。”
　　君黎川没料到少年的动作，也猜不出此举何意，只愣愣地垂眸看他，手心传来微痒的触感，他下意识想要收回手。
　　云疏却先他一步放开，然后抬手，掌心向上，期待地看着他。
　　所有人的视线都落在两人身上，统帅天界大军、面对千万战士也丝毫不曾怯场的天界战神忽然觉得，此刻他们的眼神有些过于灼热放肆了。
　　单身千年，平日里连仙子的脸都没正眼瞧过，冷心冷情的小天君何时受过这种撩法？君黎川望进少年的眼眸，只觉心跳声如雷，大脑也一片空白。
　　他愣了愣，然后鬼使神差地握住了少年的手。
　　云疏：？
　　混沌：“噗哈哈哈哈傻货......”
　　混沌笑死对头太傻，放肆地捧腹笑着，随即被辰阳直接捂住了嘴。
　　君黎川冷冷地睨了混沌一眼，连带着憋笑的辰阳也觉得脊背发凉。
　　辰阳传音道：“他在等你写名字呢，你自己的名字。”
　　君黎川闻言指尖一颤，下意识想要缩回手，薄唇紧抿成线，羞窘万分，似乎还颇为懊恼。
　　然而下一刻便被少年重新牵握住，云疏回首对男人展颜一笑，大方地摘下自己的面具，露出精致姣好的面庞。
　　云疏的美，是那种雌雄莫辨、明艳张扬的美，超越性别，惊心动魄，惑人至极。
　　这样看人笑时仿佛连眉心的莲纹都生动起来，桃花眸好似敛尽了尘世的所有光华，让人不自觉沉迷其中。
　　天地都为之失色。
　　周围的吸气声此起彼伏，纷纷感慨两人在一起的适配度太高。
　　清水郡民风开放，且盛行男风，因此见到如此美好的一幕，纷纷投来倾羡的目光，云疏几乎可以想象那些吃饱饭没事干的人会写出多少关于他们的话本子。
　　但这些和眼前的人相比都不重要，云疏长这么大还没有见过如此清冷纯粹的美人，桃花眸里盛满了浓烈的兴味。
　　他牵着男人的手轻轻晃了晃，笑问道：“小郎君，不知我是否有这个荣幸邀你共赏这繁华夜景？”
　　君黎川哪里是云疏的对手？
　　从未如此近距离感受过少年美貌的冲击，君黎川当即被人撩的不知天南地北，糊里糊涂地直接跟人走了，连辰阳都被彻底抛在脑后。
　　辰阳：......哦豁！小天君完了。
　　人群散去，辰阳慢悠悠地跟在后头，一下又一下地抚摸着混沌的脑袋，嘴碎地问：“你家主人那么自来熟的吗？”不知道的，还以为他们是老相识呢。
　　混沌此刻也算彻底看明白了，闻言高深莫测地看了他一眼，挥爪拍开辰阳的手：“哼，你知道什么？这小孩儿可精着呢，你最好看着点小天君，别栽进去出不来了。”
　　毕竟这样看起来他面对云疏时好像脑子不太好使。
　　辰阳：？？？
　　“算了，这又关老子屁事。”混沌也是看热闹不嫌事大，巴不得君黎川在云疏身上吃瘪。
　　头脑发热过后，君黎川也冷静下来，他望着少年绝美的侧颜，思绪万千。
　　换作从前，君黎川根本不会想到两人会有相会的一天。
　　天界仙君万千，但神祇却仅有寥寥数人，皆身居要位，共同维持着天界的稳定运行。在天界，仙尚且分三六九等，各阶层都不会有过多的交集，与神祇之间就更不可能了。
　　而他是天界的天君，亦是未来唯一的神君，如今掌管天界兵权，以维持三界和谐太平为己任，未来将继承老神君的神祇，掌管三界。
　　这也意味着他不能与旁人有丝毫感情牵扯，更不能有在意的人。
　　身居高位者，注定孤寂一生。
　　君黎川敛眸望着两人双手交握处，少年的肌肤微凉，如上好的羊脂玉般细腻光滑，虎口覆着一层薄茧，他不动声色地摩挲片刻，微痒的触感令他爱不释手。
　　在君黎川眼里，他们的人生就好像两条毫不相干的平行线，始终在各自的世界轨道运行，至死都不会有半点交集。
　　但手心的温度却在无声地昭示着他此刻就在少年身旁，不是在清寂的仙岛，不用只在流云镜里窥伺观望。
　　或许，在十六年前他对少年心生恻隐、打开流云镜的那一刻，原本运行的轨道向少年所在的方向偏离的瞬间，就注定了未来某一刻会有交点。
　　一如两人交握的手。
　　君黎川抿了抿唇，心想，或许这才是真正的天意。
　　——而不是那面破碎的镜子。
　　想通这点，君黎川无声地呼出口气，刚想试探着开口同少年说话，便觉手心一凉。
　　少年松开了自己的手。
　　君黎川眉头微蹙，心里忽然空了一瞬。
　　“黎川。”少年的声音唤回了他的神智，君黎川抬眼，脸颊传来微凉的触感，有点硬。
　　云疏将红狐面具从男人脸上移开，对比后放回摊铺上，嬉笑道：“算了，你那么美，遮住太可惜了。”
　　君黎川不自在地移开眼，云疏牵着他顺着人流往前走，余光瞥见身侧摊铺上的玉簪，脚步又停了下来。
　　君黎川的视线随之落在玉簪上，这枚玉簪相较于其他的并没有什么花样，款式简单，但白玉的色泽非常莹润漂亮。
　　他以为云疏喜欢，刚想把他买下，少年却先他一步踮脚将发簪放在他的玉冠上比了比。
　　君黎川神色微怔。
　　云疏满意点头，嗓音带着笑意：“真好看。”
　　卖发饰的店家是个笑容可掬的妇人，一眼便看出面前的男子和少年是一对，更何况两人都长得如此赏心悦目，简直就是一对天造地设的璧人，闻言也笑着夸道：“您的眼光真不错，这是上好的羊脂白，配这位小郎君啊，正好。”
　　云疏眉头一挑，将玉簪放在男人手心，极为大方地扔下银钱，拽着他走了。
　　过了片刻才附在君黎川耳边轻声道：“你别听她瞎说，这世间没有什么玉配的上你。”
　　少年一句话，小天君又烧红了脸颊。
　　君黎川握紧手里的玉，终于忍不住问道：“你为何要送我玉簪？”他都没来得及送礼物。
　　君黎川来之前没想过自己会按耐不住与他见面，但看着游走在人群中却不染凡尘的少年，心里忽然一痛，等反应过来时已经站在长街里了。
　　因此他什么都没有准备。
　　“嗯？”云疏不解抬眸，“给喜欢的人买东西不是天经地义的吗？话本里都是这么说的啊。”
　　更何况只是个小小的见面礼而已，觉得好看就买了。
　　喜欢。
　　这两个字让君黎川指尖都颤了一下，男人神色闪过一丝茫然，什么是喜欢？
　　“你这么纯情的吗？”云疏弯了弯眉眼，“喜欢就是想要的意思，你长的很好看，我喜欢你，所以想要你。”
　　听着云疏的话，君黎川才意识到自己不小心把话说了出来，他握紧了少年的手任由他带自己往前走，神色微动。
　　少年直白的话让他有些意外，其实不止是这句话，今晚的一切都好似顺理成章水到渠成，甚至自然得有些怪异。
　　杂乱无章的心跳声大过于周遭的喧嚣，君黎川想，只是因为他长得好看吗？
　　君黎川忽然觉得有些不满足。

第21章 与我双修可好
　　可直到两人走到长街尽头，君黎川都没把心里的话问出来。
　　少年的眼眸里氤氲着绚烂夺目的灯火，却又好似隔了一层什么，这让他既心疼又难受。
　　君黎川：“见面礼。”
　　云疏闻声看他，男人的声音很好听，清清凌凌的，如冰菱化水，但此刻似乎是因为紧张，带着点哑，性感得要命。
　　“我还没来得及准备。”君黎川完全陷入了少年的节奏里，“等之后定会补上。”
　　云疏噗嗤一笑，问他：“你也喜欢我？”不然为什么执意要送？
　　君黎川点头，神色是从未有过的认真：“喜欢。”
　　不止是想要的喜欢。
　　不止喜欢。
　　男人眼神太过认真，漆黑的凤眸深深地凝视着他，让云疏有种深陷其中的错觉。
　　他下意识移开眼，尽管脸上依旧带笑，语气却淡了几分：“我很期待。”
　　少年明明说的是期待，但君黎川却听出了无所谓的态度。
　　他忽然想像以前那样抱抱他。
　　长街尽头是一湾清水，青石拱桥勾勒出江南的轮廓，静谧的风吹拂起长柳树梢。
　　青山叠影，远树含烟，一只乌篷船缓缓棹进流水巷中，停泊在一户人家门前。
　　不同于长街烟火，清川带雾，月影朦胧，给人一种孤冷清寂之感。
　　夜晚的风总是能轻易将埋藏在深处的隐秘心事拉扯而出，云疏双手撑在石桥上，远眺着烟火人间，似乎有些出神。
　　君黎川安静地站在他身旁，垂落在身侧的手指微勾，神力化作和风亲吻少年的脸颊。
　　一时间两人谁也没有说话。
　　清水边，辰阳靠坐在柳树下，懒懒地抻腿，望着桥上的风景。
　　混沌终于得偿所愿吃到了一大串糖葫芦，哼哧哼哧地抱着木签啃。
　　“哎，小猫。”辰阳突然道，“我忽然懂你刚才的话了。”
　　混沌应声抬眸，顺着他的视线望去，一眼便看见桥上的少年，男人安静地站在他身旁，垂眸看着他。
　　“你知道黎川为什么会下来吗？”辰阳问。
　　混沌：“脑子发抽了？”
　　“......这么说好像也没错。”
　　“他说小孩儿瞧着让人难受。”辰阳悠悠叹了口气，“云疏明明行走在热闹的人间，背影却比作为神仙的他还要孤寂。”
　　混沌啃糖葫芦的动作停了下来，倒是没想到君黎川的心思如此透彻。
　　不，与其说是透彻，不如说是懂他。
　　辰阳：“我听见他说这个词的时候仔细看了许久，那时你还和小孩儿在闹，云疏明明瞧着很活泼，撩小天君的时候更是胆大自然得不得了，我千百年来就没见过那么主动的人。”
　　混沌哼了一声：“别以为我不知道你是在说他不要脸。”
　　辰阳噎了一下，想想自己说的好像就是这么个意思，他也没辩解，“或许是受黎川那句话的影响，我现在竟然也觉得这小孩儿冷了——和黎川不一样，他的清冷，是从骨子里透出来的。”
　　“黎川只是看着清冷，他只是习惯了沉默，平日里也很少说话，但他内心其实很暖，他喜欢人世间，喜欢有温度的东西。”
　　“只是啊，如今却爱上了这么一个冷心冷情的少年。”
　　混沌：“爱？”
　　“听上去有点荒谬。”辰阳从糖葫芦棍上抽了一根含在嘴里，内心和口中裹了一层糖衣的山楂一样酸涩，“只是啊，他已经陷进去了。”
　　乍看只是初见一瞥，背后却藏了整整十六年光阴岁月。
　　早就逃不掉了。
　　但少年不知道啊，“所以这场爱恋，注定是不对等的。”
　　“别想了，没有爱恋。”混沌不懂人类那么复杂的情感，继续啃他的糖葫芦，说的话也干脆直白，“云疏不会喜欢上任何人的。”
　　混沌看的透彻，想的也简单，他不知道人类有个词叫见色起意，更不知道少年流氓起来又有多要命。
　　“黎川，你为什么喜欢我啊？”云疏回眸一笑，眼尾自然上挑，连额角的发丝都透着一股子勾人意味，“也是喜欢我长的好看吗？”
　　君黎川点头又摇头，在少年面前实诚得要命：“你不开心，想要陪着你。”
　　“......我没什么不开心的。”男人意料之外的回答让云疏愣了一下，险些维持不住脸上的表情，他调整了一下呼吸继续道：“你真想送我见面礼？”
　　“嗯。”
　　云疏被男人勾的心痒，他抬手拥住君黎川的后背，附在他耳际压低嗓音蛊惑道：“那把你自己送给我好不好啊？”
　　温热的气息喷洒在耳际，过电般传至全身，少年的温度令他浑身发烫，大脑一片空白。
　　云疏以为他没听懂，话说的更加直白了：“与我双修可好？”
　　辰阳时刻关注着那边的动向，见状猛地拍了一把混沌，木签差点把混沌眼珠子戳瞎：“卧槽！卧槽卧槽！”
　　“抱了抱了！谁说不会喜欢的？！”
　　混沌火冒三丈，但此刻也没心思跟他计较，而是一脸震惊地看着主动搂人的少年和手足无措呆愣在原地的小天君，爪子一松，山楂滚落在地上。
　　耳边辰阳激动的声音还在继续，恨不得即刻上前按头然后把人打包送床上去！
　　“云疏那么主动的吗？啧，小天君不行啊怎么不动了？抱回去啊！”
　　“嘶......还不动，看来我有必要好好给他补补课......！！！”
　　辰阳一脸呆滞地看着少年推开男人向自己走来，然后面无表情地揪起混沌的尾巴往肩上一扔，直接过桥走......了？
　　望着少年离开的背影，辰阳整个人傻在原地。
　　“怎么回事？”
　　君黎川敛眸不言，神色一如既往的平静，但通红滚烫的耳尖还是暴露了他此刻的状态。
　　辰阳恨铁不成钢地看着他，问：“你惹着他了？”
　　君黎川摇头，往少年离开的方向走，辰阳连忙跟上。
　　辰阳抓心挠肝，都快要疯了：“到底怎么回事啊？”
　　君黎川似无声地叹了口气，脸烧得不行：“他想和我双修。”
　　辰阳：！！！
　　他惊得呛了口口水，声音都有些发颤：“你......”
　　“我拒绝了。”
　　辰阳一时间也不知道说什么，只喃喃道：“拒绝了也好......”
　　君黎川闻言也有些失落，少年喜欢的只是他的皮囊，也只想和他来一场露水情缘，意识到这点他的心根本无法平静，只觉心脏发紧。
　　他不想让少年这般糟蹋自己的身体。
　　少年来去自如，君黎川总有种抓不住他的感觉。
　　混沌感受到少年不佳的情绪，小心翼翼地八卦：“主人，你怎么了？”
　　难得起了心思却被人拒绝，云疏的语气很冷，也没耐心解释：“没什么。”
　　混沌：“他不合你的意？”
　　云疏：“呵。”
　　混沌尾巴上的毛一炸，也不敢多嘴了。
　　云疏似乎是真的不理解，又或是想要发泄情绪，狠狠地揪了揪混沌的尾巴，还是没忍住骂了句脏话。
　　混沌疼得龇牙咧嘴，刚想说什么，却见少年身形一转，直接走进了风流场。
　　混沌：“......”
　　紧跟其后的辰阳：“......”
　　他看了一眼身旁气压低沉的男人，干巴巴道：“你家小孩儿进去了。”
　　君黎川抿了抿唇，仰头望着上方黑木鎏金的牌匾：
　　金玉楼。
　　是夜，金玉楼迎来了两位仙姿佚貌的小郎君，一个精致美艳，一个清冷如仙。
　　当然，还有一位疑似（？）小跟班的俊美男子。
　　换作以前，老鸨早就笑呵呵地带着金玉楼里的姑娘公子围上来了，但今夜她却不敢有半点逾矩。
　　老鸨极力忽视男人冰冷的视线，对少年露出一抹标准的营业微笑：“请问这位公子，您......”
　　云疏抱着混沌熟练地往二楼走，头也不回道：“来一间上房，把你们这儿的花魁给小爷叫来。”
　　老鸨还想说什么，云疏直接扔下一个钱袋子，她手忙脚乱地接住，不动声色地掂量了一下，笑着招呼道：“秋兰——”
　　一位婢女娇声应道：“妈妈有何吩咐？”
　　“你带这位公子去天字号，把海棠叫来。”
　　老鸨话音刚落，秋兰便觉场内的温度骤降，忍不住打了个寒战，忙跟着云疏去了。
　　君黎川沉着脸跟上，却见云疏忽又折返，单手撑着栏杆居高临下地晲了他一眼，然后笑容潋滟地对老鸨说道：“事先说好，这位小郎君与我无关，他想要什么服务，小爷可不负责。”
　　老鸨心惊胆战地看了看这位仙君黑沉的脸色，表面艰难应下，内心叫苦不迭。
　　明眼人都看得出来，这是小情侣闹矛盾了来她这金玉楼找消遣呢！
　　可正常人哪里会来这儿啊！
　　眼见着男人的气场越来越冷，老鸨上前扯出一抹笑来，然而还不待她开口，一个钱袋子便落在她手上，从手里沉重的分量来看男人比少年给的还要多。
　　君黎川眸色沉沉地看着她，老鸨一个激灵，对少年抱以歉意的笑，然后擦了擦额角的汗，当即笑脸相迎将人请了上去。
　　没办法，他给的太多了。
　　云疏暗自磨了磨后槽牙。
　　辰阳咂摸了一下嘴，饶有兴味地跟上，对混沌挑了挑眉，传音道：“你就等着看吧。”
　　混沌不以为意地将头扭回去，用屁股对着他们。

第22章 有我在，没人能伤你
　　海棠是金玉楼的招牌，不仅琴艺精湛，还生的一副绝美的皮相，容貌倾城，说是祸水蓝颜都不为过。
　　但今夜点他的两位公子——老鸨说本来是一位，奈何另一位给的太多......总之因为某些不为外人道的缘由，面前这两位一看就不简单的疑似眷侣的人物不是他能招惹的。
　　而他无需卖身，只要安静地抚琴奏乐即可。
　　但很显然，他貌似被卷进了无形的风波之中，今夜注定不会太平——毕竟某位客官实在算不上老实。
　　云疏仰头灌下一口酒，便直接端起酒盏走到海棠身旁，对着他轻轻抬了抬手，笑眼弯弯：“尝一口？”
　　少年身上的酒香太过撩人，嗓音也像是深海的妖精，蛊惑人心。
　　“海棠谢过公子。”海棠不自觉红了脸，抚琴的指尖微顿，就着少年的手就要喝下。
　　哐当！
　　唇瓣即将触碰酒盏的瞬间，一股无形的神力从两人身前穿过，精准击中酒盏将之打翻在地，海棠如梦初醒，慌忙起身向男人赔罪。
　　君黎川没应，只是沉着眼看向云疏，漆黑的凤眸闪过一丝不易察觉的委屈。
　　“别管他。”云疏头也不回道，伸手将海棠拽了下来，示意他继续，“你觉得我怎么样？”
　　流畅悦耳的琴音自指尖倾泻而出，海棠抬眸看了他一眼，咬唇羞赧道：“公子自是极好看的，海棠自愧弗如。”
　　“那......”云疏轻声问道，“可愿与我双修？”
　　海棠呆愣了一下：“双......修？”
　　问完才意识到眼前的少年似乎是个修士，不知道从哪个山里跑出来的，对世间情爱看似风流放荡实则青涩懵懂，仿若一枚无瑕的璞玉。
　　这样的人岂是他这样一个沦落风尘的配肖想的？更何况还有仙君一般的男人陪在他身旁，海棠抿唇微微摇首，软声示意他看君黎川。
　　“公子与海棠终究只是过客，海棠有缘能伴公子一晚已是万幸，不敢奢求其他。”
　　“海棠沦落红尘已久，见过太多薄情寡义之人，也早已尝尽悲欢离合之苦，如若公子不嫌弃，还请听海棠一言。”
　　海棠生了一双好看的杏眼，说这话时眼里隐隐有泪光闪烁，云疏愣愣地看着他，忽然觉得如果海棠的眼神能再清澈灵动一些，而不是这般混浊含泪的模样，应是极美的。
　　海棠轻笑着说，“望公子能珍惜眼前人。”
　　云疏：？
　　云疏觉得这位花魁似乎误会了什么，想要开口解释，可海棠却陷入了某种痛苦的回忆中，看向他的眼神也带着几分慈爱和祝福。
　　很显然，人又没撩成。
　　云疏一晚上两度折戟沉沙，心情差到了极点。
　　挥袖优雅而不失风度地将人送了出去，在海棠祝福语说到一半的时候将门猛地一合，甫一转身，三道目光齐齐落在自己身上。
　　云疏：“......看什么看？滚出去！”
　　混沌和辰阳皆从心地移开眼，辰阳大手一捞，给了君黎川一个鼓励的眼神便抱着混沌出去了，路过云疏的时候混沌还不死心地扒拉了一下他的袖子，云疏正在气头上，直接将他们都给轰了出去。
　　房间突然安静下来，窗外的风轻轻吹动洁白的帘纱，两人安静地对视一眼后同时侧身，一时间都没有说话。
　　君黎川抿唇，内心挣扎半晌，话到嘴边又沉默地垂下眼，还是说不出和少年双修的话。
　　“你也滚......走吧。”云疏脏话堪堪出口，看着男人莫名委屈的眼神又吞了回去。
　　对如此美人，他还是狠不下心。
　　“如果我现在说愿意......”君黎川感觉到少年的视线，兀自镇定地端起面前的杯盏抿了一口茶水，耳根烧得发烫，“你......你之前说的话，还作数吗？”
　　男人清冷白皙的脸颊两侧浮上一抹绯红，眼神闪烁，如墨的长发因这个动作垂落至身前，顺滑如锦缎。
　　云疏感觉自己的心像是被猫挠了一下，他忽然想摸摸男人的头发。
　　君黎川没听到回应，心中有些忐忑，刚欲抬眸眼前便暗了一瞬，紧接着脸侧传来柔软微凉的触感。
　　君黎川倏然睁大了眼。
　　云疏单手环抱着男人右肩，一手撩起他柔顺的长发，俯身在他脸颊轻轻落下一吻。
　　然后便感觉到唇瓣处的温度越来越高，男人的身体也越发滚烫。
　　云疏喉间溢出一道浅笑。
　　真可爱。
　　说实话他被君黎川拒绝的时候是有怒气的，都是见色起意，何至于如此不干脆？他像是会粗暴的人吗？
　　但男人竟然默默跟上来了，还像个小媳妇儿一样吃醋生闷气，云疏计上心头，当即借金玉楼的花魁给男人下了一剂猛药。
　　——就是想把男人给勾上床。
　　但云疏没想到这人竟然如此纯情，稍微亲近一点就脸红心跳的，若是到床上不得哭湿枕头？
　　算了，慢慢来吧。
　　“当然作数，只不过凡事不可操之过急。”云疏笑容潋滟道，“先给你盖个章吧。”
　　以后你就是我的人啦。
　　云疏想着，又亲了亲男人性感的喉结，如愿听到一声低哑的闷哼便松手起身，直接躺在男人怀里执起酒壶往嘴里倒，畅快地大笑着。
　　“喂。”他仰头望着男人优越的下颌线，没有回答他的话，而是问道，“你全名叫什么啊？家住哪里？年方几何呀？”
　　君黎川脸颊滚烫，烧得人都有些晕乎。
　　云疏答应了。
　　他从未与少年如此近距离接触过，无需化作虚无缥缈的风，也不用从镜子里窥伺，少年就这样躺在自己怀里，笑容肆意地望着自己，指尖甚至能感觉到他身体的温度。
　　“吾名君黎川。”君黎川兀自镇定下来，学着少年的样子轻轻在他掌心写下自己的名字，心跳声在寂静的空间里清晰可闻，“君临天下的君，黎民百姓的黎，山川泽海的川。”
　　“家住青屿山栖迟谷，今年......二十又七。”
　　君黎川一字一句答得认真，但内心依旧有些忐忑，他说的是自己曾经在人间的住处，也刻意隐瞒了自己的真实年岁，君黎川知道这样不好，但他还没做好准备告诉少年自己的身份。
　　两人的关系刚刚有所缓和，云疏也开始对自己产生了兴趣，君黎川想，他得多耗上些时日，让小孩儿对自己的感情再深一些。
　　云疏没听过这个姓氏和名字，也不知道人间还有这样叫起来好听的地方，难怪能养出如此标致的美人。
　　云疏又问：“你修仙吗？”
　　“只会些简单的术法。”
　　云疏有些遗憾，转念一想又觉得理应如此，若是修仙界真有如此人物，又岂会是籍籍无名之徒？
　　“没事，我保护你。”云疏又灌下一口酒，豪气万丈，“有我在，没人能伤你。”
　　君黎川眉眼染上些许笑意，“好。”
　　“魔界的花无殇你听过吗？他都打不过我。”云疏越说越来劲，酒接连下肚，此刻笑意吟吟、言语中皆是自傲的模样格外勾人。
　　君黎川指尖轻轻顺着少年的长发，真心实意地夸道：“阿疏很厉害。”
　　男人的语气太过熟稔，云疏喝酒的动作微顿，以为自己听错了：“你叫我什么？”
　　君黎川脸颊微红，“不可以吗？”明明那些人都是这么叫的，他早就想这样唤他了。
　　“可以。”云疏说，“我很喜欢听。”
　　君黎川唇角微勾，又唤了一声：“阿疏。”
　　男人的声音清凌如雪，很是动听，这样轻声唤他的时候眉目缱绻，嗓音也带着几分不易察觉的温情，宛若冰雪初融，柔情似水。
　　云疏懒懒地眯了眯眼，隐约有种冰雪因他而化的感觉，很喜欢。
　　和以前所有人叫自己的感觉都不一样。
　　云疏最后是在男人的怀里睡着的，酒喝得有点多，困意上涌便直接昏睡过去。
　　君黎川知道他爱喝酒，且酒量很好，若是不让他喝尽兴估计几天都得不到好脸色，故也由着他去了，总归轻易喝不醉。
　　辰阳到外面逛了一圈，回来时将一个沉重的粗布袋放在几案上，见少年窝在男人怀里睡得香甜，好奇地凑上去想要看一眼。
　　在触及到男人微冷的眼神时还是怂唧唧地缩了回去，心道以前怎么不知小天君如此霸道？
　　看都不让看。
　　亏他还记着给男人带礼物呢！
　　“这些都是给你的。”辰阳指了指他怀里的人，传音道，“好好学着点，都是人间最经典的话本，专门追人用的。”
　　说完又怕他不信，对坐在袋子上的混沌招了招手，混沌看了他一眼从袋子里掏出一本书册递给他，辰阳献宝似的呈上。
　　君黎川看着辰阳骄傲的劲就觉得不靠谱，抬眼一看，瞬间黑了脸。
　　男人的反应出乎辰阳的意料，他一脸“不应该啊”的表情，垂眸一看，霎时僵在原地。
　　《追夫的一百零八式》
　　混沌捂嘴憋笑，跟着云疏混迹话本市场许久的他早已深谙此道，眼睁睁看着啥都不懂的辰阳挥金如土，极为冤种地买下了那些情节老套又少儿不宜的书册。
　　辰阳尴尬地把书放回去，又掏出一本《魔尊大人轻点爱》，他咬了咬牙，不死心地扒拉开底下的书，一本《暴躁小娇夫带球跑》赫然在目。
　　辰阳：“......”
　　哈哈哈哈哈......混沌笑得头往后仰，极力忍着不吵醒少年——毕竟这位主子的脾气实在有点不好惹，可笑着笑着没刹住屁股，直接往袋子后面一滑。
　　啪叽！
　　混沌：“......”
　　空气安静了一瞬，片刻后，一人一猫再度被赶了出去。

第23章 以后只对你耍流氓
　　这么待下去也不是办法，君黎川思虑再三，还是决定将人带回他在人间的住处——刚好离这不是很远，若是使用神力，一炷香的时间就能抵达。
　　君黎川小心翼翼地伸手穿过少年的膝窝，一手轻轻托着他的背脊，刚欲将人抱起——这个动作似乎弄醒了云疏，又或是少年可能梦到什么，只见他猛地睁眼，桃花眸迸射出刺骨的寒意。
　　几乎是瞬间，便暴起攥住男人的脖颈将人扑在卧榻之上，黑雾缭绕将之层层包裹。
　　垂眸望着男人时桃花眸闪过浓烈的杀意，眼神冰冷刺骨，令人不寒而栗。
　　像是一只凶戾的小兽，对外现出锋利的爪牙，君黎川却好似看到了他冷硬的外壳下，一晃而逝的脆弱柔软。
　　很让人心疼。
　　君黎川下意识想用神力，却又怕伤着他，只能尽力将少年的手掰开，哑声道：“阿疏......”
　　好想要抱抱他。
　　男人平淡深邃的眼眸里映着少年的模样，不顾喉管被魔气侵蚀压迫的痛苦，抬手搂住少年单薄的背脊，然后......
　　以温柔而不可抗拒的力道，将他缓缓拥在怀里。
　　“阿疏......对不起。”
　　如果我能早点认清自己的心，若我在流云镜碎裂后第一时间去找你——
　　如果我能早点找到你......
　　云疏闻言微怔，冷意一点一点褪去，逐渐恢复正常。
　　不同于他清冷的气质，男人的怀抱很温暖，似乎有点熟悉，温柔得让人有点想哭。
　　他松开手，坐起身来，神色怔愣地看着他。男人脖颈处留下了两道青黑的指痕，云疏可以想象脆弱的喉管遭到了怎样的压迫。
　　“抱歉。”
　　竟然睡着了，云疏根本没有想过自己会在刚认识不久的人面前如此毫无防备，他拧了拧眉骨，起身往外走。
　　可仅仅只迈了一步，便被男人从身后拥进了宽厚温暖的怀里。
　　君黎川：“你要去哪儿？”
　　云疏不适应这种被动的亲近，他轻轻挣了挣，酒气熏得有些上头，晕晕乎乎的：“不知道。”
　　只是想出去冷静一下。
　　君黎川将人搂的更紧，极力想要留住他，顺从自己的心意问道：“那......要不要去我的住处？”
　　云疏有些讶异，怎么感觉来青楼一趟，男人就跟打通了任督二脉似的。
　　明明之前还拒绝得干脆利落，稍微刺激一下就主动提出想要双修，如今更是明目张胆地想要把他拐回家了。
　　没有得到回应，君黎川有些紧张，他试探着又问了一遍：“跟我回去好不好？”
　　不想让你一个人。
　　许是因为男人的声音太过动听，又或是真的有些醉了，总之小天君两句话，直接把云疏拐回了家。
　　混沌趴在辰阳背着的粗布袋上——里面装着货真价实的追妻话术和妙计，是辰阳再度被赶后亲自精挑细选的，混沌根本没机会再掺和。
　　他总觉得这个场景似曾相识。
　　等到了栖迟谷，看着小天君抱着半梦半醒的少年进屋，混沌才后知后觉反应过来。
　　这特么跟云疏在清水郡拐小天君有什么区别？
　　啧！学的还挺快，单身混沌酸唧唧地摇了摇尾巴，回屋歇着了。
　　辰阳将那一大袋话本手册搁在主屋几案上，暗自感慨了一句风水轮流转便也识趣地退下。
　　君黎川将人轻放在软榻上，用法术将屋子清理干净，然后扯过锦被给人盖上，掖了掖被角。
　　一套动作行云流水，看的云疏目瞪口呆。
　　“没想到你还挺......”云疏咂摸了一下嘴，想了个比较中肯的词，“贤惠。”
　　君黎川站在榻前垂眸，少年双手扒拉着被角，只露出一张精致的小脸，因为醉酒泛着薄红，本就水光潋滟的桃花眸盛满了风情，但表情却有点呆。
　　是半醉半醒的状态。
　　君黎川不自然移开眼，喉结微动。
　　“你好好休息，有事叫我，我就住在隔壁。”
　　云疏直接拽住男人的手，不理解：“这不是你的床吗？”
　　“......嗯。”
　　“那你为何不和我一起睡？”
　　君黎川指尖轻微地颤了一下，嗓音越发喑哑：“我睡隔壁就好。”
　　云疏没听出男人隐忍克制的声线，只是觉得有必要改掉他动不动就脸红心跳加速的毛病。
　　只是一起睡就紧张逃避成这样，等双修还不激动得晕过去？
　　这很不好。
　　为了自己以后的性福，云疏直接往里头滚了两圈，然后掀开被角拍了拍空出的地方：“上来。”
　　“不必......”君黎川话未完，便感觉到腰间一紧，一阵天旋地转便被人眼疾手快地裹在被子里。
　　原是一道灵力化成的绳索缠着他的腰身直接把他拽上床，云疏满意点头，主动伸手抱住男人的腰。
　　“怎么动不动就害羞呢？这样以后还怎么双修？”云疏懒懒地训道，“你不要怕，我待人很温柔的。”
　　君黎川整个人直接砸在床榻上，摔得生疼，缓了缓才终于意识到不对，他为什么要怕？
　　容不得他细想，少年便手脚并用缠了上来，修长如玉的手顺着衣襟滑入胸膛，正要往下却被牢牢握住。
　　“阿疏......”君黎川觉得自己快要疯了，云疏算是他看着长大的，虽然之前也没少折腾人，但他一直都觉得正常，可如今切身体会过才知道作为当事人有多煎熬，“别闹。”
　　“君黎川，你身材真好。”云疏不管不顾地想要扒人衣襟，说话间酒气喷薄，气息也愈发滚烫，“让我摸摸好不好？”
　　君黎川呼吸急促了几分。
　　云疏知道他还是放不开，身体也青涩得要命，但美色在前，他也不是会克制的人。
　　桃花眸微敛，软着声音道，“你真的好美啊，身材比花无殇的还要好，就是不知道摸起来手感有没有他那么舒服......”
　　从君黎川在金玉楼的表现看，这人简直就是一个醋缸子，云疏很清楚这话会带来怎样的效果。
　　果不其然，只见原本还攥着衣襟死守的男人下意识松开了手，说出的话带着他自己都没察觉到的醋意：“你......你怎么能见人就乱摸。”
　　云疏眨了眨眼，在男人锁骨处落下一吻，带着十足的安抚意味，便抬手褪下男人的衣裳。
　　开口便是渣男发言：“没办法，我的手有自己的想法，看见美人就不听使唤。”
　　君黎川抿了抿唇，忽然觉得有点委屈。
　　男人的衣裳材质很好，比云疏见过的云锦还要顺滑漂亮，比衣裳更美的是他姣好的身形，肌肉紧实匀称，线条流畅分明，冷白的肌肤被烛光照的发亮。
　　少年的眼神太过炽热，君黎川不自在地偏过头，俊美的五官没有半点瑕疵，薄唇紧抿，双颊绯红。
　　云疏下意识放轻了呼吸，轻轻摘下玉冠，墨发倾洒铺陈，宛若一副质感上佳的水墨画。
　　怎么会有如此完美的人？云疏指尖轻轻碰了碰男人肌理分明的小腹，爱不释手。
　　他忽然意识到自己刚才的发言有点渣，觉得可以对美人更好一点。
　　“我刚才骗你的，没有见人就摸。”云疏在男人如玉的肌肤上印下一吻，解释道，“对花无殇也只是控制不住耍了一下流氓。”
　　“对你，还是不一样的。”
　　君黎川喘息着说：“那你以后......”
　　云疏动作微顿，无声地叹了口气：“有你在，我想这世间应该没人能入我的眼了。”
　　君黎川只觉心跳都漏了一拍。
　　尽管知道云疏是在夸他的美貌，但潜意识里对他的肯定和保证依旧让他暗自欣喜。
　　他说，“那你以后只能对我耍流氓。”
　　末了似乎觉得语气有点生硬，放软了语气问，“好不好？”
　　占有欲十足的话让云疏忍不住抬眸，隐约捕捉到一丝同类的感觉。
　　这种异样感一晃而逝，与此同时醉意与情欲上涌，云疏很快便沦陷在男人的美色中。
　　君黎川说这话时嗓音喑哑低沉到了极点，漆黑的凤眸也染上些许情欲，扑朔的烛光映在他深邃迷人的瞳孔里，清冷而梦幻。
　　云疏看的有些痴了。
　　“好，以后只看你，也只对你耍流氓。”他将双手撑在男人颈侧，附身亲吻他滚烫的耳垂，压低嗓音蛊惑道，“阿川，我们双修吧。”
　　阿川。
　　从没有人这样唤他的名字，如此亲昵。
　　君黎川只觉心脏发麻，极力维持最后一丝理智，哑声道：“你确定吗？”
　　“你说过不急的，而我们只是第一次见面，如果有一天，你发现我对你有所隐瞒，或许我不是你想象的那样......”
　　君黎川说到这停顿了一下，嗓音放的很轻，“你会不要我吗？”
　　你会不要我吗？
　　君黎川说的话被云疏自动过滤，只留下最后一句话在脑海中久久盘旋，云疏神色微僵。
　　第一次有人用这样恳求又带着小心翼翼的语气问他：会不会不要他。
　　很奇怪，少年想，明明只是第一次见面，明明只是见色起意......像君黎川这样长相优越完美的人何至于如此卑微？
　　行走于天地间，谁人不是远行客。
　　他云疏又有多大的本事能留住一个人？
　　没有。
　　他连自己都留不住。
　　很可笑不是吗——他这样一个被频繁抛弃的人，有一天竟然也会被人问你会不会不要我。
　　只是啊......
　　“抱歉，我无法给你保证。”男人的话让他冷静下来，望着男人深邃的眼眸，云疏忽然觉得自己的行为有些过于渣了。
　　诚然，将这样一个谪仙般清冷纯粹的人给拉下神坛，的确能很大程度上满足他病态到有些恶劣的想法，哪怕没心没肺地调戏也能让他获得隐秘的满足。
　　反正他也不打算负责。
　　只是男人的情感太过真挚，竟然让他产生了些许愧疚，云疏忽然就不想继续了。

第24章 因为我曾化作风，无数次拥你入怀
　　沉默着帮人把衣裳穿好，云疏背着他躺回床里面，与男人相隔一尺之距。
　　君黎川有些失落地垂下眼，云疏不能保证会不会要他。
　　他果然还是在意欺骗和隐瞒的，君黎川忽然想起之前查到的关于灵剑宗的事，暗自懊恼。
　　贺执骗了少年十六年，楼清也在知道真相后选择隐瞒——尽管他们是为云疏好，但对他而言又何尝不是一种伤害？
　　自己如今的行为，又与他们有什么分别？
　　君黎川望着少年的背影，轻声唤道：“阿疏......”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两道声音同时响起，两人皆是一愣。
　　云疏手指勾缠着锦被一角，嗓音沉闷道：“你是第一个对我说这话的人。”
　　君黎川安静地抬眼看他。
　　“你不知道我的过往，我也不知你的经历，常人可能会觉得有些荒唐，但是......怎么说呢，我觉得这样挺好的。”
　　“实话跟你说吧，我居无定所乐得自在，既不想有什么牵挂，又不想付出什么感情，别说什么后不后悔，要不要你了，就算要你答应和你一起，又能怎么样呢？”
　　云疏也不知道自己在说些什么，脑子晕晕乎乎的，似乎是觉得自己过于矫情，他猛地将脸埋进被子里，暴躁地骂了句脏话。
　　“算了不说了，睡觉。”
　　君黎川自始至终都没有说话，他知道云疏此刻需要的不是他这样一个仅相识几个时辰的陌生人的宽慰，少年的骄傲不允许他这么做。
　　就像一只伤痕累累的小兽，总是习惯对人露出锋利爪牙，伤人伤己，却只会在无人处独自舔舐伤口。
　　与平日里肆意骄纵的模样不同，云疏睡着的时候很安静，总是侧身把自己蜷成一团，呼吸放的很轻，还很容易被惊醒。
　　警惕性很高，且极其缺乏安全感。
　　君黎川收敛气息从身后将人拥在怀里，极为珍视地垂眸在他头顶轻轻落下一吻。
　　然后便感觉到怀里人的呼吸停顿了一下。
　　君黎川知道他醒了，只佯作不知，依旧没有松手。
　　这是他的小孩儿，他不愿、也不敢再松手。
　　烛火无声熄灭，夜色朦胧，万籁俱寂。
　　就在君黎川快要睡着的时候，少年微凉的声音低低地响起，语气放的很轻。
　　他说：“我是不是在哪见过你？”
　　君黎川呼吸一窒，下意识以为自己多年来的窥伺被发现了，他想了想，觉得自己不可能露出马脚。
　　君黎川：“你为什么会这么说？”
　　“其实我之前就想问了。”云疏喃喃道，“你的怀抱，好熟悉啊......”
　　君黎川神色微怔，随即眉眼染上笑意，漆黑的凤眸浸满了缱绻柔情。
　　当然熟悉啊——
　　因为我曾化作风，无数次拥你入怀。
　　栖迟谷环境清幽，夜里难以察觉，待白日阳光穿过两座山峰照射进谷底时，方知它的美。
　　两栋木屋外是宽敞明亮的院落，偏右侧放着玉砌的圆桌，几个玉石墩子围在玉桌旁。
　　翠竹围成的栅栏自院门向两边伸展，围栏两侧种满了白玉兰，玉兰化蝶缀满枝头，如雪般圣洁。
　　云疏推门而出，阳光斜斜地照在他的身上，在脸侧打下一道浅浅的光影。
　　清风恰好带着玉兰的浅香拂面而来，轻轻撩起他的发梢。
　　云疏不自觉迈步往前走。
　　院子外是一条清澈见底的小溪，水声潺潺，云疏蹲下身感受着水清凉的温度，一枚粉嫩的花瓣顺着溪水飘入掌心。
　　抬眸望去，只见溪流上游是一片芳菲桃花林，一株株花树绽放开来，铺满了山岭，桃花缀满枝头，迎风招展。
　　日光下澈，已经变得浅淡的朝雾飘荡在桃花林间，宛若给花树蒙上一层轻纱，飘渺似仙境。
　　难怪能养出君黎川这般的美人，云疏想。
　　末了又后知后觉地反应过来，原来已经三月了。
　　“阿疏。”温柔的嗓音响起，云疏起身回眸，正对上男人的视线。
　　“吃饭了。”君黎川说着，缓步向他走来，身后是哼哧哼哧抢肉的混沌和双手并用护盘子的辰阳，玉桌上已经摆满了吃食。
　　云疏神色恍惚了一瞬，脑海深处被刻意模糊的画面逐渐清晰，随即被眼前的场景取缔。
　　君黎川牵着他的手落座，亲自给他盛了一碗米粥，轻放在他面前。
　　“温度刚好，快喝吧。”
　　米粥浓度适中，煮软的大米晶莹剔透，让人食欲大开，云疏捧着瓷碗尝了一口，唇齿留香。
　　他满足地眯了眯眼，神态慵懒地问：“这粥是你熬的？”
　　从少年的神态来看，显然非常满意，君黎川悬在半空的心落到实处，眉眼也温软下来。
　　“是，味道如何？”
　　云疏三两下把碗里的粥喝完，将空碗往他坐的方向推了推，用行动表示自己的满意：“还要。”
　　桌对面的辰阳震惊于他喝粥的速度，抬眼的瞬间盘子里的肉被一道黑影一扫而空，再去看时，连肉干都没有了。
　　辰阳：“......”这是哪个牢里放出来的猫和主人？
　　“阿疏吃慢点，还有。”君黎川说着又给他盛了一碗，用筷子夹了点小菜放在云疏的碟子里，然后打开旁边的蒸笼，香喷喷的灌汤包让一人一猫瞬间四目放光。
　　少年眼眸晶亮的模样太过可爱，君黎川从旁看着，感觉少年似乎比昨日又多了几分生气，眉眼染上些许笑意。
　　“吃吧。”君黎川布好菜，将肉包一个个夹到云疏的碟子里，直至满满当当，“都是给你做的。”
　　“嗷！”混沌不满地将剩余的肉包扒拉到怀里，愤恨地瞪着对面的臭情侣，“够了，够了，我还没吃饱呢！”
　　君黎川不咸不淡地晲了他一眼，想到云疏也吃不下那么多，便看在少年的面子上由着他去了。
　　见云疏的神情有些呆呆的，君黎川夹起一个递到他嘴边，左手在下面垫着，期待地看着他：“尝尝？”
　　云疏不知道如何形容此刻的感觉，男人做的灌汤包精致小巧，白白嫩嫩的，皮薄馅大，肉质鲜嫩不腻。
　　入口时味道鲜美的汤汁溢出，有些烫，云疏抬手轻轻扇了扇，热气升腾，轻易便晕湿了双眼。
　　“很好吃。”他胡乱地抹了把眼，吸了吸鼻子，嘴里不知嘀咕了一句什么，端起米粥继续埋头喝了起来，“我很喜欢。”
　　明明之前还觉得没什么，没心没肺，日子过的潇洒又自在，面对众人的敌意时也没觉得有多难过，大不了他一个人走就是了，谁也不欠谁的。
　　怎么一顿早饭就委屈上了？娘不唧唧的，矫情。
　　君黎川不知自己简单的一餐就触及到少年心底的柔软处，只是看着他进食的模样，心里满满涨涨的，嗓音也带着笑意：“你喜欢就好。”
　　辰阳放下碗，饱了。
　　进食对于神仙而言其实可有可无，也不用餐餐到位，辰阳只象征性地喝了一碗粥，本想着再尝尝小天君做的灌汤包——毕竟他平日里不常做，但看着对面的两人，又打消了这个念头。
　　算了，还是让这小孩儿多吃点吧。
　　有上顿没下顿的，都不长肉。
　　云疏吃一个包子喝一口粥，时不时夹点小菜，到后面速度慢了下来，君黎川便知道他饱了。
　　云疏见男人一直在看着自己，疑惑道：“你怎么不吃？”
　　君黎川抬手将少年脸侧的碎发撩至耳后，“方才在里面吃过了。”
　　“哦。”云疏闷头继续吃，桌上还剩两个，尽管已经很饱了但还是想要吃完，“你怎么会做这些？”
　　“喜欢就学了，人间的吃食味道很不错，学起来也不难。”
　　君黎川知道秦墨的厨艺很好，修仙界的人对吃食的要求都不高，因此做的饭菜也一言难尽，云疏吃不惯清云峰的堂食，秦墨就专门为了他学做饭，一切依着少年的口味来。
　　他记得少年小时候吃饭前都会对秦墨送上热情的拥抱，然后软着嗓音说“师兄真好”，长大后也会习惯性地夸上几句。
　　他透过流云镜看着，很是羡慕，便也学着做了。
　　日积月累，也喜欢上了这种钻研各种吃食只为做出更多花样的感觉，只要一想到少年眼眸晶亮地望着自己的模样，竟也觉得心满意足。
　　“哪有，你做的包子味道比那些铺子卖的好多了，粥也很好喝。”云疏没在意男人的措辞，以为他是站在修仙界的角度才会说“人间”。
　　说着，又忍不住抱怨，“他们卖的包子又硬又难吃。”
　　“哼！”混沌闻言嚼肉的动作一顿，含糊地抱怨道，“还不是你，老是起那么晚，还总贪玩不知道吃饭！谁大中午的还卖包子啊？人家能给你蒸热就不错了。”
　　云疏狠狠瞪了他一眼：“还不是你睡觉老打呼，睡个觉跟梦到肉骨头的狗一样，哈喇子都能流一地！”
　　混沌惊得爪子上的肉都掉了，仿佛受到了莫大的羞辱：“你说我狗？！”
　　“老子是混沌，上古混沌！”混沌骂骂咧咧道，“你说我猫就算了，竟然还说我狗？！”
　　“妈的，我都睡着了能怪我吗？”混沌越说越委屈，糊了一层油的爪子扒拉着辰阳的衣袖，控诉道，“这小屁孩儿总是在我睡到一半的时候把我扔出去，都离大老远了还嫌我吵！”
　　少年和混沌的叫骂太过有趣，辰阳正听的起劲呢，将印了个油爪子的衣袖抢救回来，只象征性地安抚几句便作罢，君黎川也安静地在旁听着，眼里带着笑意。
　　阳光洒在几人身上，晕出柔和的光影，风吹过树梢，撩起他们的衣角，美人美景，般般入画。

第25章 老婆闹离家出走啦
　　青屿山很美，云疏在栖迟谷待了足足有半月之久，闲时喜欢和君黎川一起去山里漫步，身后跟着疯跑的混沌和哈哈大笑的辰阳，任由山风吹拂过脸颊。
　　又或是卷起袖口到溪里淌水，让混沌露出肚皮顺着溪流漂，回头埋怨辰阳怎么还没有捕到鱼，然后将水泼在岸边的男人身上，看他无奈又宠溺的笑。
　　在男人做饭的时候躺在院子里的摇椅上看话本，兴起时习惯地叫他的名字，和他分享话本里的趣事，而男人总会认真地回应，念念皆有回响。
　　在辰阳洗碗的时候掺上一脚，瓷盘啪啦碎一地，然后到男人面前告状，罚他一人出去买碗。
　　当然，云疏也不是没有进厨房掺合过——君黎川做什么都色香味俱全，在灶火前游刃有余的贤妻样几度让云疏以为做饭就是轻而易举的小事，以至于忘了自己炸毀魔尊厨房的辉煌历史。
　　可君黎川偏就宠着他，在云疏往灶台里扔火灵石、将大锅炸了个底朝天时第一时间将人护在怀里，也没责备，只耐心地教他点火。
　　云疏越学越得趣，在男人不厌其烦的指导下终于学会了点火掌勺，然后就因为犯懒止步于此了。
　　半月下来，云疏只觉骨头都养酥了，有时候躺在院子里晒太阳，直接将话本子往脸上一盖，可以安静地睡一整天。
　　青屿山似乎就是有这种神奇的魔力，能让人抛却过往，将前尘淡忘，活成最初的模样。
　　就像一个世外桃源，美好纯粹得甚至让人有一种不真实感。
　　以至于时间久了，云疏每回梦醒环顾四周，都会有片刻的恍惚。
　　这般悠然自得又美好纯粹的生活，宛若美梦一般。
　　说不定哪天等自己醒来，就什么都没有了。
　　几人漫步在集市上，云疏望着两人的背影，倏地后撤几步，转头看向一旁的小贩，问他：“你知道栖迟谷吗？”
　　那人愣了一下，“什么栖迟谷？”
　　“青屿山，栖迟谷，里面住着一户人家。”云疏说，“就在这附近的。”
　　小贩摇了摇头，恍然道：“你是外地来的吧？往前走的确有一座青屿山，可从未听说过有什么谷啊，里面全是山，还有豺狼虎豹呢——
　　怎么可能会有人家啊！”
　　没有。
　　云疏神情一怔，猛然转头，却见男人的身影逐渐淡化，眨眼间便消失在人群中！
　　一个荒唐的念头突然在脑海中闪现，云疏站在原地，任由过往那些美好的画面碎裂，直至消失殆尽。
　　都是假的。
　　原来都是假的。
　　可即便知道这些都是假的，云疏的心情也没有丝毫起伏，反而有种猜想得到证实的释然。
　　他想，自己潜意识里应该早有所觉，所以才会在真相来临时如此平静。
　　挺好的，至少自己的心足够硬。
　　这样想着，云疏转身从相反的方向离去，刚欲融入人流，就感觉到胸口一阵窒闷，像是被千斤巨石所压，沉重到难以喘息。
　　日光照在他的身上，越来越亮，越来越耀眼，直至将他完全笼罩。
　　云疏下意识抬手挡住光线，悠悠转醒。
　　混沌正趴在他胸口呼噜大睡，云疏眉头微蹙，拎着他的尾巴直接往地上一甩，却因为刚刚睡醒，身子骨懒散，竟是提不起力气，拽了三次才勉强把这只懒猫给移开。
　　云疏被养的很好，半月来个头都长了半寸，混沌也变得膘肥体壮的，摔在地上砰的一声，愣是没伤着半点。
　　云疏坐起身来，摇椅发出轻微的嘎吱响，他环顾四周，安静地发了会呆，才后知后觉地反应过来。
　　原来是梦啊。
　　云疏揉了揉太阳穴，朝里屋唤道：“阿川——”
　　混沌哈喇子都被摔出来了，但也没敢吭声，只是熟练地爬坐起来，抬爪抹了抹口水。
　　疑惑歪头：“他们一早出去了啊。”
　　云疏一愣，“出去了？”
　　“对啊。”混沌将掉落在摇椅旁边的话本捡起来，放在桌上，“他们去集市采买些东西，要晚点回——小......君黎川还跟你说了的。”
　　好像的确是说了，还问他要不要一起去，但那时候云疏刚吃饱，躺在摇椅上昏昏欲睡，根本就不想动。
　　云疏起身走进主屋，屋子被收拾得干净整洁，床榻上摆着几本新买的话本，柜子里整齐地叠放着两人的衣物，都是君黎川买的。
　　他思虑片刻，最终还是选择什么都不带。
　　混沌察觉到一丝不对，刚想进屋却被少年用法术清洁干净，然后直接往肩上一扔。
　　混沌：？？？
　　“你要去哪儿？”
　　“从哪来回哪去啊，天大地大，总有我的容身之处。”云疏神色平淡道，眸中闪过一丝杀意，“而且，我刚想起还有个人忘了收拾。”
　　“啊？”混沌有些急，今天是三月十七，云疏的生辰，君黎川为了给少年准备惊喜，一早便和辰阳出门了，要到午时才回。
　　他们都已经准备好要给少年庆生的，小天君也打算将一切都告诉他，可少年此举简直令他猝不及防。
　　“为什么突然就要走了呢？在这儿过的不是挺好的吗？”
　　云疏斜眼看他，“怎么？过惯了好日子，不想跟我一起走了？”
　　混沌耳朵一竖，当即变大身形屈膝窝在少年面前，“本座是那样的人吗？上来！”
　　说好要一直保护你的，本座绝不食言。
　　云疏眉眼绽开一抹笑意，摸了摸混沌软乎乎的毛发，跃坐在他背上。
　　黑翼伸展，流动的风吹拂着少年的长发，他转身回望了庭院一眼，眸色微动。
　　阿川要是回来没看见自己，应该会失落吧，明明临走时说好要等他回来的。
　　如今却因为一个荒唐的梦而匆忙离开了。
　　和战场上的逃兵一样。
　　云疏抿了抿唇，忽然觉得有些郁闷。
　　还没双修呢，连男人都没吃到......自己属实有点过于狼狈了。
　　但总会离开的，云疏试着说服自己，你只是过的太惬意，沉迷于男人的美貌罢了，总会有离开的一天。
　　不过是早晚的区别。
　　混沌不知少年的心思，只是扇动黑翼带云疏离开青屿山的时，还不放心地再三确认道：“真的不等他们回来了吗？”
　　“我报我的仇，跟他们又有什么关系？”云疏强行驱散那些不该有的想法，含糊道，“再说了，如果不是那晚遇见了阿川，我也不会忘记还有冯青那老鬼头没杀。”
　　“不过好在也不晚，青云宫苟延残喘那么久，也该让姓冯的付出代价了。”说着，云疏似想起什么，轻笑了一下，“权当给自己庆生罢。”
　　如今林峰已死，便只剩下冯青，仙门百家又尚未从那一战恢复过来，没精力打压青云宫，这才让冯青得以喘息。
　　混沌：“......”您还记得自己的生辰啊，半点反应都没有，他还是从小天君口中知道的呢！
　　再说了，当时明明是你自己玩昏了头......混沌心中腹诽，但他清楚以云疏这般睚眦必报的性子，不会让冯青好过。
　　在冯青和林峰踏入水牢的那一刻，就已经被列入少年的猎杀名单。
　　只是——
　　神特么庆生，谁的生辰是这样过的？混沌心中腹诽，表面仍装作一副才知道的样子，惊叹道：“今天是你生辰？怎么不早说？”
　　末了又试探道，“要不先在这里过完生辰再走吧。”
　　这种晦气事别人生辰都是能避就避，云疏倒好，还上赶着找麻烦。
　　而且不知为何，混沌总觉得少年今日的反应太过突兀怪异，但大脑简单的他实在说不上来，只能暗戳戳地劝他留下。
　　“不必。”云疏无所谓道，“没什么好过的。”
　　除了生辰当晚有星空可看外，其实也没什么意思。
　　混沌闻言失落地垂下头，“好吧。”
　　这半月来的日子太过惬意，混沌也少了以往的戾气，比起打打杀杀，他现在更想陪云疏过一个开心的生辰。
　　小孩儿还不知道男人准备的惊喜呢，君黎川最近钻研话本手札学了好多宠人的法子，瞧着倒是越来越会了，混沌很好奇云疏看到那些惊喜时会作何反应。
　　但少年都这么说了，他也无法强求。
　　另一边，辰阳抱着一个牛皮纸袋靠在糖坊石墙上，一脸惊奇地看着君黎川忙里忙外，忍不住发出今天第九次感慨：“你真的......很像话本里的贤妻啊，还是全能的那种。”就差没把少年当祖宗伺候了。
　　君黎川神色平淡地看了他一眼，也没否认，而是卷了卷滑落的袖口，将小锅里的糖浆倒在模具里，小心翼翼地调整木棒的位置。
　　一只手施展神力控制着奶糖的形状温度，待糖浆冷却成型，才示意辰阳将纸袋递过来。
　　牛皮纸袋里装满了漂亮的小玻璃罐和七彩剔透的糖纸，君黎川将奶糖一个个用糖纸包好，接过红色细绳扎紧，放入玻璃糖罐中。
　　一缕日光透过窗户照射进来，映在剔透的玻璃罐上，闪着柔和细碎的光。
　　君黎川想象着少年见到糖罐时惊喜的模样，眼里漾起层层涟漪，不自觉扬起唇角。
　　阿疏一定会喜欢。
　　等纸袋里的玻璃罐尽数装满时，已经未时一刻了，君黎川将纸袋收好，又马不停蹄地准备赶回栖迟谷给云疏做饭。
　　辰阳忙不迭跟上，刚想开口调侃，却见天际红光闪现。
　　抬眼看去，东偏北方向黑云密布，魔气与灵气四溢，强大的能量波动甚至惊动了天雷！
　　辰阳第一时间去看君黎川的脸色，后者似乎也预感到什么，脸色沉了下来。
　　君黎川：“查一下那是什么地方。”
　　辰阳闻言迅速施展神力调集信息，果然不出意外捕捉到了少年的身影。
　　辰阳：“......”

第26章 跟我回家
　　君黎川抵达青云宫时，宫门外一片狼藉，鲜血顺着长阶流下，浮尸遍地。
　　天色黑沉得可怕，低沉死寂的气氛压的人难以喘息，冰冷的寒风带着浓郁的的血腥味迎面朝两人吹来，令人作呕。
　　看见这样的场景，几乎没有人会觉得痛快，可君黎川却能想象出少年杀人时冰冷疯狂的神色，和透着十足疯意的眼眸。
　　一如在灵剑宗剖丹时的狠厉决绝。
　　君黎川长袖一挥，神力倾泻而出，积压的雨水倾盆落下，哗哗地冲刷着长阶上的血水。
　　“世间之事因果循环，君黎川，虽然我这话你可能不爱听，但切莫插手凡间之事。”辰阳察觉到男人的意图，沉下眼道，“而且以云疏的性子，也不会希望你干涉。”
　　君黎川仿若未闻，兀自朝少年所在之处掠去。
　　“你一出手，就彻底暴露了。”辰阳紧跟其后，急道，“你不是想要趁今晚好好跟他说的吗？若是被旁人发现我们的存在，不仅会触犯天规，还会让云疏误会。”
　　“我们再等等，等他发泄完再去找他。”辰阳的神情是从未有过的严肃，清醒而冷静，“这是最好的处理办法。”
　　青云宫并不大，两人很快便抵达少年所在的宫门外，君黎川垂眸望着底下的人，辰阳紧张地看着他，在看到男人没有轻举妄动后无声地松了口气。
　　少年很强，这是所有人都无法否认的，就连辰阳感受到少年掌心凝聚的力量都忍不住咽了口口水，下意识替对面的青云宫一众捏把冷汗。
　　混沌感知到他们的存在，下意识抬起头来望向虚空，琥珀色的眼睛一亮。
　　少年的状态着实有点不对劲，疯起来连他都插不上手，只能在外围守着那些没用的青云宫弟子。
　　既然小天君来了，他就放心了。
　　冯青慌乱地后退，后脚跟撞到长老的尸体踉跄地后退一步，险些跌倒在地，被身旁的人搀扶住，几位长老早已力竭，却依旧在誓死挡在他身前。
　　云疏眸色微沉，冷眼睨着对面的人：“挡我者，死。”
　　为首的长老狠狠地抹了抹嘴角涌出的血，握剑朝云疏刺去，大喊道：“你这恶鬼，休要辱我青云宫——”
　　噗嗤！
　　云疏眸色一凛，鬼魅般闪至那人身侧，众人只听一道血肉撕扯的声响，那位长老的声音便戛然而止，鲜血喷溅，在少年本就沾染了鲜血的红衣上留下一道不起眼的痕迹。
　　辰阳瞧着，莫名觉得脊背发凉。
　　根本无法将那个笑容肆意、性情顽劣的少年同眼前这个杀人如麻的恶魔联系起来。
　　这小孩儿的戾气实在是太重了。
　　一道闪电划破黑沉沉的夜空，电光一晃而逝，将少年的侧脸映的惨白。
　　众人皆双目猩红地看着他，狂风吹起少年浴血的衣角，宛若来自地狱的修罗。
　　“我说过，只要冯青的命。”云疏缓步逼近，桃花眸划过冰冷戏谑的笑意，“只要你们退下，或者主动把他交给我，我就饶你们一命，怎样？”
　　冯青神色慌乱而痛苦，从方才少年就不断用这种方式逼他们放弃自己，青云宫的弟子死了一片又一片，连长老都折损了半数，可他却越来越兴奋，甚至越来越有耐心，就是要不断磨着自己。
　　此刻的他无比后悔当初踏进那间水牢，更痛恨当初招惹少年的自己，他以为没有灵丹的少年已经是一个废人了，但没想到他的实力较之以往更加可怖，性情也变得格外冷血噬杀，简直就是一个彻头彻尾的疯子！
　　“是我当初不该对你怀恨在心，不该奚落你，但除此之外我也没有做过其他的事。”冯青的嗓音沙哑哽咽，直了半生的脊背不堪重负地弯了下去，一瞬间变得苍老了许多，“你又何必盯着青云宫不放呢？”
　　“说的也是。”云疏点头附和，随即又倏地笑了出来，“但我这人向来记仇，毕竟都有人吠到我面前来了——冯前辈应该能理解吧？”
　　“可现在青云宫已经被你毁了，还不够吗？！”冯青痛苦地吼道，“非要把事情做那么绝吗？”
　　“你就不怕遭到上天的报应吗？！”
　　“报应？”云疏像是听见了什么笑话，疯狂地大笑着，可少年明明是在笑，听在众人耳中却莫名感到悲凉。
　　君黎川瞧得眼眶发涩，心脏也疼得一阵痉挛，他呼吸急促了几分，下意识抬手攥住衣襟。
　　他听见小孩儿在哭，哭得好难过好难过，他听到了云疏内心歇斯底里的愤怒，不断地质问为什么，又到底凭什么。
　　若真有报应一说，又关一个无辜的五岁孩童什么事呢？
　　哪怕云疏之前什么都没做，上天可曾厚待过他？
　　少年的状态实在太过危险，辰阳眉头微蹙，刚想说什么，便感觉身旁一阵风过，回过神时只能看见男人坚决的背影。
　　带着不顾一切的决然，朝少年奔赴而去。
　　那一刻，辰阳仿佛看到束缚了小天君千年的枷锁，悄然碎裂了。
　　云疏丝毫未察觉男人的气息，像是笑够了，彻底失去了耐心，桃花眸涌动着疯狂的杀意。
　　掌心微微一转，带着凌厉的气劲暴掠至众人面前，血气化作无数长剑朝着众人狠狠刺去。
　　下一刻，便被一道磅礴却温和的力量悄然卸下，云疏眸色一沉，当即侧身提掌猛地劈向身后的人，然而来人似乎颇为熟悉他的身法，微微侧身避开，大手握住他的手腕将他紧紧拥入怀里。
　　云疏神色一怔，瞬间呆愣在原地。
　　熟悉得不能再熟悉的怀抱，带着男人独有的冷香，轻易就能卸下他所有的防备。
　　“阿疏。”君黎川哑声唤少年的名字，他似乎是疼的狠了，连呼吸都是破碎的，“阿疏......”
　　云疏眼底的疯狂尚未褪去，短短片刻脑海中划过无数怀疑猜忌，但感知到男人的痛苦还是下意识问道：“怎么了？”
　　“......我疼。”
　　云疏想要从他怀里出来，却被更紧地搂抱着，男人手中的力道很重，像是要把他融进骨血里。
　　“跟我回家。”君黎川一下一下地亲吻少年的发顶和额头，嗓音几近哽咽，“跟我回家好不好？”
　　云疏闻言眸色闪过一丝茫然，情绪也平静下来：“家？”
　　“对，我们的家。”君黎川哑声道，“先跟我回家好不好？”
　　云疏轻轻挣了挣，君黎川确认他情绪缓和才微微松了手，云疏后退两步，神色怔愣地看着满地狼藉，不知男人用了什么法子，其他人都倒在地上失去了意识。
　　混沌也走上前来，身旁跟着不知从哪出现的辰阳。
　　眼下的状况云疏看不懂了，他忽然觉得有些冷。
　　晃了晃脑袋，冷声问道：“你们是谁？”
　　少年眸里的冷淡像是一把锋利的剑，平日里收敛锋芒，一旦出鞘，就会迸射出刺骨的寒意，尤其是指向亲近之人时，给人带来的痛苦无疑是无法估量的。
　　就连辰阳都受不了他的眼神，更何况深爱少年的君黎川和与少年朝夕相处的混沌？辰阳不敢去看少年的视线，心一狠，趁着少年意识薄弱，直接让少年昏睡过去。
　　君黎川慌忙将人抱在怀里，责备地看了他一眼。
　　辰阳心虚地摸了摸鼻子，指着满地狼藉对君黎川道：“带他走吧，这里交给我处理。”
　　事已至此，他也没必要挣扎了，既然君黎川已经做出了他的选择，作为他的好友，除了全力支持别无他选。
　　君黎川也找不到更好的办法，只能点头带他离开，混沌迈着小爪子想要跟上，被辰阳揪住尾巴留了下来。
　　“放心，黎川肯定能解释清楚的，他对云疏的爱你这些天都看到了，云疏也不是不讲理的人，相反，他很通透，谁真心待他他心里都很清楚。”辰阳摸了摸混沌的脑袋，叹了口气道，“我们能做的，只有给他们足够的时间和空间。”
　　混沌垂下头，低低地哦了一声。
　　缘分真的是很神奇的东西，想他混沌何时这么在意过一个人？还是一个凡间的小屁孩儿。
　　最初他待在少年身边也只是为了养伤顺便蹭吃蹭喝，最好还能躲过小天君的追捕，后来惊讶于小天君对他的在意，的确有抱着看戏的心态，对少年的兴趣也越来越多，尽管伤势早已恢复，却还是不愿离开。
　　仿佛待在少年身边已经成了一种融在血液里的习惯，等他反应过来已经改不掉了。
　　这孩子性子很冷，喜欢披着假面，总是撩人于无形，游戏人间却又不染人间烟火，清冷又孤寂，很容易让人心疼。
　　他很喜欢。
　　哪怕少年心狠又无情，杀人的时候气场更是冷怖得吓人，他还是喜欢。
　　但他不喜欢少年用那样的眼神看自己，很委屈很难受。
　　辰阳看着混沌焉了吧唧的模样也觉得不是滋味，他也是真心把云疏当自己人看待的，不然以他在天界的地位，为人再亲和也不会任自己整天被一个凡人欺负。
　　但很快就会好的，辰阳想了想，选择换个角度安慰混沌：“相信我，云疏和小天君今晚准能成。”
　　混沌果然被转移了注意力，耳朵一竖，不信道：“怎么可能？”这样糟糕的情况，他想想就觉得头大，虽然小天君的确是越来越会哄人了，但今晚这性质和以前能一样吗？
　　“不信？”辰阳靠在他身上，问他，“那你觉得小孩儿好好的为什么会突然离家出走，明明这么想杀冯青，最后被黎川阻止却又没有半点反应？”
　　混沌摇了摇头，问题太过复杂，已经触及到他的知识盲区。
　　辰阳拍了拍混沌傻乎乎的脑袋，笑道：“当然是因为他喜欢上黎川了啊哈哈哈哈哈！”

第27章 你是我藏在星辰里的浪漫
　　混沌：“......”真是离谱。
　　辰阳象征性地感慨了一句儿大不中留，便又开始乐呵，笑得像个拱了别人家白菜的猪......的猪爸爸。
　　“我就说黎川这小子有两把刷子，第一次见面就能把人拐回家，孺子可教也。”
　　混沌：“......”
　　经辰阳这一打岔，混沌也没心思伤春悲秋了，他抬爪指了指满地狼藉，冷酷脸：“别笑了，快干活。”
　　“......”辰阳痛苦面具，思虑片刻，最终决定稍微篡改一下众人关于最后一幕场景的记忆。
　　直接在冯青说完那段话后接上云疏被他们的惨样打动，脑子一抽，大发慈悲放过他们走了。
　　安排完后满意地点头，在混沌看傻B一样的眼神中摸了摸他的脑袋，估摸了一下时间便寻了一处地方歇着。
　　混沌把自己泡在溪水里，打了几个滚后突然好奇地问道：“你们天界是不是有规定，小天君不能谈感情？”
　　“......”
　　辰阳猛地坐起身来，对上混沌琥珀色的猫眸，四目相顾无言。
　　君黎川抱着云疏用法术清洗完身体，换上白净的里衣，将人轻放在床上。
　　大手轻轻托着他的脖颈与他额头相抵，淡淡的白光自莲纹处逐渐蔓延至少年全身。
　　云疏其实伤得不轻，只是他自己并未察觉，当时云疏疯狂的状态已经模糊了他的痛感，甚至让本就有自毁倾向的他更加沉迷于这种刺激的感觉，紧绷的神经一旦放松，就会对身体造成严重的伤害。
　　又受伤了，君黎川治愈好少年身上的伤，俯身在他眉心处落下一吻，嗓音艰涩道，“我该拿你怎么办才好。”
　　回应他的，只有少年细微的呼吸声，君黎川垂眸，目光一寸寸描摹着少年精致的眉眼。
　　云疏睡着的时候很安静，就像只张牙舞爪的小兽收敛了满身的刺，露出内里柔软蓬松的肚皮，可怜又可爱。
　　君黎川怎么都看不够，他多希望自己能分得少年的柔软，哪怕只有一分也好。
　　只要一想到少年看他的眼神，君黎川便呼吸发紧，心脏都绞着疼，他忽然有些害怕少年会拒绝他做的糖。
　　“对不起，我不是故意要瞒你，见你的那晚本想告诉你的，后来也多次想要跟你坦白，只是没想到越拖越难以开口，便想着等今晚趁你开心......”君黎川语气微顿，似乎是觉得这解释太过苍白，最后也只小声地说，“对不起。”
　　“但我是真心喜欢你，不止是想要的喜欢，我想要和你一直在一起。”
　　“等你醒来，还请给我一个机会解释。”君黎川心头微热，觉得只敢趁少年睡着时暗戳戳表白的自己有点傻，他下意识转移话题，“你想要知道什么，我知无不言。”
　　君黎川动作轻柔地掖好被角，想着阿疏还没吃饭，便准备先去做吃食，只是离开前还是忍不住有些贪恋地贴了贴少年的脸，细腻温热的触感让他脸颊微微发热。
　　他情难自禁地在少年嘴角落下一吻，起身离去。
　　男人离开后屋子便安静下来，云疏睁开眼，抬手轻轻碰了碰嘴角。
　　侧身拢了拢被角，将自己缩成一团，闷闷的声音在安静的空间里响起：“......傻瓜。”
　　傻瓜小天君勤勤恳恳地熬完汤，估摸着时间差不多了便接着下了碗面，按照人类的教程在上面卧了个荷包蛋，撒上佐料，浇上汤汁，然后轻放在托盘上，准备先端去主卧。
　　只是甫一出门，便看见少年抱膝安静地坐在庭院里，仰头望着天空，背影看上去好小一只。
　　今晚的天气似乎不太好，不仅没有一颗星星，连月亮都看不见，到处都黑漆漆的。
　　君黎川猛然意识到什么，一瞬间僵在原地。
　　他以为云疏会睡得稍微久一点，哪怕是醒了也不至于出来——少年睡觉有个习惯，睡醒总会坐在床头发会儿呆，也不愿动，只是安静地坐着。
　　可君黎川看着仰望天空的少年，意识到自己可能低估了他对星空的期待。
　　他有些懊恼自责，端着托盘的指骨攥紧到发白，忐忑地朝少年走去。
　　云疏感受到身后的动静，转身回眸——这个动作似乎打开了某种开关，只见漆黑的夜幕随着男人缓慢靠近的步伐一点一点亮了起来。
　　晚风吹散浮云，银月倾洒，漫天的繁星璀璨，像是嵌入夜空的宝石，格外亮眼。
　　云疏惊得倏然睁大双眸，心脏也不受控制地怦怦跳动，漫天星光洒落在他身上，也照进了他荒芜而残破的内心深处。
　　那一刻，少年黑暗的世界亮如白昼。
　　银色的月光朦胧似水，透过澄澈的夜色洒在男人身上时，仿佛为本就如谪仙般清冷的他凝了一层霜，显得更加神圣不可侵犯了。
　　但这样矜冷的美人却甘愿为他洗手羹汤，染上人间烟火，而那双如寒星般清冷深邃的黑眸看向自己时也溢满了无尽的柔情。
　　云疏想，世间应该没有人能抵御这样温柔的攻势。
　　至少他无法免俗。
　　“你、你有没有哪里不舒服？”少年的眼神里满是动容，望向自己时炽热而浓烈，君黎川被盯得有些紧张，将长寿面轻放在玉石桌上，佯装镇定地看着他，试探道，“要不要吃面？”
　　云疏没有给他回复，而是单手撑着下巴，目光落在虚空处，嗓音平淡道：“我记得小时候，我生辰当天的天气都不是很好，父亲每次置办宴席，都要提前命人布置好雨棚，点上烛灯。”
　　君黎川闻言一怔，指尖轻微地颤了一下。
　　“我第一次能在生辰当晚看见星空，是在灵剑宗的清云峰。
　　清云峰灵气充沛，景色也很美，那天没有下雨，至少，我能看见月亮。”
　　云疏似乎沉浸在回忆里，喃喃自语，“是什么时候开始看得到星星的呢？”
　　“阿疏，我们先吃面好不好？”君黎川嗓音艰涩开口，他有些怕，怕少年发现自己多年来变态的窥伺，怕他怨自己的袖手旁观。
　　可云疏并未在意这些，他想要的是另外一个答案——
　　“自那以后，我每回生辰能看见星空，都是因为你，对吗？”
　　“......是。”
　　云疏轻笑了一声，“原来是这样。”
　　少年说完又沉默下来，安静地仰头望着星空，君黎川感觉自己像是黑夜的囚徒，焦灼不安地等待着少年最后的审判。
　　好在少年没有让他煎熬太久，安静地坐了会儿便转过身来，如往常般仰头望着他。
　　“我要吃面。”
　　君黎川心中漫上难以言喻的惊喜，他很清楚少年的态度，这是打算既往不咎了。
　　君黎川将瓷碗端起，不动声色地热了一下，拿起盘里的筷子习惯性地想要喂他，云疏却接过筷子和碗自己吃了起来。
　　男人的厨艺和他这个人一样让人挑不出毛病来，云疏大口大口地吃着，热气氤氲着他的眼眸，轻易就让他红了眼眶。
　　君黎川想叫他吃慢点，云疏先一步开口，问他：“有酒吗？”
　　这是半月来少年第一次开口问他要酒，君黎川每日精心照顾着他的饮食，也没听他提过，几乎都快忘了少年曾经是有多爱饮酒。
　　他和辰阳都不爱喝，平常也不会去买，君黎川望着少年微红的眼睛，心念电转，终于想起曾经在厨房的柜子底下放了一坛桃花酿。
　　君黎川喜欢桃花，白凤仙君酿酒时便送了他几坛，那时恰逢他发现了栖迟谷这片宝地，请人在这里建好木屋，辰阳随口问了句要不要搁一坛酒在这儿，万一哪天兴致来了还能小酌两杯。
　　没想到还真有开封的一天，此刻就连君黎川都忍不住惊叹于命运精巧的安排，欣喜道：“有，我这就去拿。”
　　云疏不知男人为何会因为有酒而高兴成这样，只是望着男人离去的背影，神色有些恍惚。
　　上天从来不曾厚待过他，总是喜欢作弄他，让他一次又一次体会拥有后失去的痛。
　　云疏无数次在心里痛斥天道的不公，可他也曾被一次又一次地治愈过。
　　每年生辰的夜晚，无论他的内心沉积了多浓重的毁灭欲，那片梦幻般璀璨夺目的星空总能抚平他所有的情绪。
　　黑暗里的每一点光亮，都是对他存在于世的肯定与证明。
　　像是在对他说，看呐，每一颗星星都是上天给你的礼物，你就是值得最好的。
　　但今夜他习惯性地等了许久都不见半点星光，在看到男人身后的光亮时才终于明白了——
　　原来他人生中仅有的光，都是这个男人给的。
　　漫天繁星，每一颗都藏着满满的爱意，无声地悬在天幕上，等待他发觉。
　　原来男人口中的喜欢，藏了整整十六年。
　　而到如今，已经第十七个年头了。
　　云疏抹了把眼，心里酸胀酸胀的。
　　这份情太重，而他的心太薄。
　　根本承受不起。
　　君黎川担心少年的身体，再三确认他是不是还有哪里不舒服，云疏却嫌他墨迹，一把夺过酒坛开封，也没仔细去品，直接端着酒坛仰头大口大口地往下灌。
　　单手将碗推过去，指尖敲了敲桌面，君黎川抿唇，清楚少年的意思不自觉红了耳根，乖乖接过碗就着他的筷子将剩下的面吃干净。
　　“好酒。”云疏咂摸了一下嘴，慵懒地眯眼看他，被酒气熏红的眼尾自然上挑，桃花目里盛满了无限风情，“你现在可以开始交代了——”
　　“我亲爱的神明大人。”

第28章 长大了也可以吃糖
　　——我亲爱的神明大人。
　　少年的嗓音带着几分不明显的醉意，慵懒磨人，君黎川望进他雾气蒙蒙的桃花眸里，只觉心跳都漏了一拍。
　　他都猜出来了，君黎川想。
　　他不敢再有半点隐瞒，从十七年不经意的一次停留，到越陷越深以至于有些病态的窥伺，千万次徒劳无功的克制隐忍直至清醒地沦陷，到如今坚定想要和他相守一生的信念，一五一十地说了个清清楚楚明明白白。
　　晚风轻拂过脸颊，云疏惬意地眯了眯眼，趴在桌子上看他，整个人懒洋洋的。
　　“原来你是自然神啊。”
　　君黎川端坐着，轻轻的嗯了一声。
　　“是最强的吗？其他神也有你这么厉害吗？”云疏好奇地问，“辰阳是什么神呢？”
　　自然神的神力确实是最强的，不然他也没有能力统帅天军，但君黎川从没有在意过这些，他也没有想到少年会这么问，一时间还有些紧张。
　　他矜持地点头，尽管心里有点酸，但还是乖乖回：“辰阳是仙君，尚还没有继承神祇之位，天界现有的神祇只有为数不多的几个，其余的都是仙君和一些天兵天将。”
　　“哦？那我听说千年前有一个老头飞升了，他也是仙君吗？”
　　是，但只能是最低等的仙君，穷尽一生也不会触及到天界的中心——但这对于想要获得长生的修士而言已经是很好的结果了，以往那些飞升位列仙位的人如今日子都过得不错，悠闲自得。
　　君黎川想到少年如今没有灵丹，也不好提飞升的事，只含糊地应了一句。
　　“你是守护三界的神？”
　　“嗯。”
　　“真厉害！”云疏毫不吝啬自己的夸赞，抱着酒坛又喝了一口，把小天君夸得脸红后不动声色地问，“那其他的神祇又是做什么的呢？”
　　末了又加了一句，“肯定没有你强大，做的事也没有你有意义。”
　　君黎川闻言一怔，似是没有想到少年会肯定自己的付出，心里涌上一股暖流。
　　他从小就知道自己身上肩负的职责，从不觉得累，也不会抱怨，因为他的力量来自万千生灵，他也很喜欢天界这个生养他的家，从小就自觉把守护三界都装进了心里。
　　但他也非常清楚以少年对世间的厌恶，不太可能会认同自己。
　　可少年说出的话却令他惊喜万分，君黎川眉眼含笑地说道：“无论是神还是仙，亦或是人，都有其存在的价值和意义，只不过肩负的责任不同罢了。”
　　“至于天界的神祇，也是根据职责不同所做的划分，比如掌管姻缘的姻缘神，也就是人间所说的月老；规制天界神仙、执掌刑罚施行法令的天道；掌管命格的司命......
　　还有守护生灵、维持三界平衡的生命之神，辰阳未来要继承的就是生命之神的神位，生命之神的职责就是协助神君......”
　　命格。
　　云疏敛眸安静地听着，眸色微暗，心里划过一抹杀意。
　　只一瞬，又恢复了笑意，仰头问他：“所以辰阳是从小就和你一起，当你的小跟班？”
　　“可以这么说，但他也是我为数不多的朋友。”君黎川察觉到少年语气里的醋意，本能地解释道，“我们不是经常见面，也只有在出任务的时候会在一起。”
　　“哦。”云疏这才低下头，小口小口地喝酒，听男人轻柔的嗓音低低地叙述着，就像初生的婴儿对世界的好奇那般逮着男人问东问西，似乎对天界的一切都很感兴趣。
　　这对于自小在天界长大的小天君而言是件再值得高兴不过的事了，少年喜欢他的家，尽管可能只是因为觉得新奇。
　　但他还是有问必答，字句都回得认真。
　　因此也没有注意到少年眸底那一晃而逝的凛冽杀意，以及埋藏在内心深处的算计。
　　“君黎川——”
　　君黎川应声垂眸。
　　云疏弯了弯眉眼，笑问道：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”君黎川不知少年为何突然这么问，但对于少年他向来是有问必答，语气也是从未有过的认真，“不止喜欢。”
　　云疏望着他，只听男人温柔的嗓音缓缓地说，“我心悦你。”
　　男人说出这句话的时候，晚风刚好撩起他垂落在眉梢的碎发，空气中弥漫着淡淡的花香，星光洒落在两人身上。
　　他的嗓音放的很轻，眼眸里的情意却比一切都重。
　　云疏不自然地移开了眼，抱着酒坛将剩下的酒一饮而尽，浓郁的酒香终于驱散了清淡却不容忽视的花香，也驱散了心底所有无用的情感。
　　喜欢？心悦？
　　呵。
　　“小时候全家的人都喜欢我，母亲也爱我，就连父亲那般严肃古板的人都不会对我说重话，但结果呢？”云疏忽然道，“还不是转手就把我送给别人？”
　　君黎川指尖一颤，下意识握紧双手。
　　“清云峰的人也都很喜欢我，就连大师兄和师尊也三番五次为我改变原本的行为准则，你能说他们不爱我，不在乎我吗？”
　　“可到头来还不是选择将我抛弃？”云疏说到这，嗤笑了一声，自嘲道，“说什么抛弃他们，谁都清楚是我被赶出了灵剑宗，清云峰，我也永远都回不去了。”
　　少年眼里划过的一丝落寞自嘲像利刃般刺入心脏，君黎川安静地感受着胸口尖锐的痛感，不自觉红了眼眶。
　　他忽然有些后悔开口了。
　　在他眼中美好纯粹的爱，殊不知已成为了伤害少年的剑。
　　是他来得太晚，没有护好他。
　　才让他变成这般伤痕累累，满心防备的模样。
　　“我丝毫不畏惧世间对我的恶意，反正上天从不曾优待过我半分。再说了，我本就是个恶人，若有人敢伤我，直接杀了就是。”
　　云疏趴在酒坛子上，轻笑着缓缓说道，“你知道吗？伤我最深的，从来都是那些口口声声说爱我的人。”
　　喜欢是最虚伪可笑的情感。
　　只有傻子才会当真。
　　“对不起，以后不会了。”君黎川低垂着眉眼，云疏的大脑有些迷糊，一时也猜不出男人口中的不会到底是什么意思。
　　只是道：“不会就好。”
　　“但在我眼里，你是这世间最好的人。”君黎川突然道，“你值得最好的一切。”
　　“尽管你手上沾满血腥与罪恶，在我眼中，你也依旧是那个爱吃糖的少年。”浅淡的白光自他的掌心传出，逐渐将玉桌笼罩，君黎川望着少年漫上绯红的脸，神色温柔地承诺道。
　　“只要你要，我都会给你。”
　　虽然他不知少年今日为何会突然离开，但他很清楚云疏不是嗜杀成性的人——尽管冯青得罪过他，他也血洗了青云宫。
　　但他真的想要他们的命吗？
　　其实也不尽然。
　　君黎川看得清楚，青云宫弟子和长老不离不弃的死守已经触及到少年内心最敏感的地方。
　　云疏杀向冯青的那一刻，心里在想什么呢？
　　是成全他们让他们一起死，还是成全并不存在的另一个时空的自己？
　　或许都不是，君黎川听见的是少年疯狂的表面下，残破不堪的内心深处，泣血的求救和呼喊。
　　云疏呆呆地抬头，直到桌上的面碗和托盘被法术清理，晶莹剔透的玻璃罐摆满了玉桌，才反应过来男人说了什么。
　　又来了，那种失控的心悸感又来了。
　　云疏晃了晃脑袋，强行驱散内心的慌乱，他好奇地戳了戳眼前的玻璃罐，星空好像更亮了。
　　这样看去，罐子里装着的每一颗糖果都闪着细碎而梦幻的光，将少年漂亮的桃花眸都映照得亮晶晶的。
　　“是星星糖吗？”云疏眸中满是怀念，眉眼漫上点点悲伤，语气却依旧平淡如常，“我已经长大了，不吃了的。”
　　“甜食不适合我。”云疏说着，嗔怪地看了他一眼，嗓音带着几分软糯，尾音勾人得紧，“你做了那么多饭，还不知道我喜欢吃辣吗，神明大人？”
　　少年的语气既天真又伤感，君黎川听着，心里漫上难以言喻的酸涩，声音也有些哑。
　　“不是星星糖。”他将一个罐子打开，清甜的奶香味透过糖纸弥漫开来，“是我自己做的奶糖。”
　　“星星糖已经被你丢弃在楚家院子里了不是吗？”君黎川拨开糖纸，指尖握着细小的木棒，递到少年嘴边，柔声道，“我们阿疏值得更好的。”
　　“唔。”云疏张口咬住，清甜不腻的奶香在口腔里弥漫，一直甜进了心里。
　　太久没有吃糖了，云疏抬手抹了抹眼，心想，有多久了呢？
　　“这是你送我的礼物吗？”
　　“是，生辰礼。”少年的语气太软，连带着君黎川也下意识放软了声调，哄孩子的语气，“我们阿疏又长大一岁啦。”
　　云疏舔了舔唇，舌尖抵住奶糖思考了许久，才想起自己忘了什么。
　　“那你的见面礼呢？”
　　君黎川眼神不由自主落在少年泛着水光的红唇上，月光将他精致的脸照的瓷白发亮，眉心的莲纹妖冶异常。
　　纯欲乖软的气质和精致绝艳的容貌形成极大反差，根本让人移不开视线。
　　君黎川喉结上下一动，眸色渐深。
　　少年醉酒的样子太过可爱，整个人看上去呆呆的，反应较之平常也慢了许多，卸去了伪装和防备，变得又乖又软。
　　既容易勾起人的保护欲，又很考验人的耐力。
　　尤其是那双雾气蒙蒙的桃花眼无辜地望向你时，简直让人忍不住狼性大发。
　　云疏没见男人回应，不满地蹙眉，起身跨坐在男人身上，将头抵在他的肩头蹭了蹭。
　　说话间清甜的奶香混着撩人的酒香染上男人的衣襟，像是能借此让他打上自己的标记：“你把自己送给我好不好啊？”

第29章 我爱你，永无期限
　　没有告白，也没有承诺，但君黎川还是无法对少年说出拒绝的话。
　　双手捧着云疏的脸与他额头相抵，漆黑的眼眸映着他绝美的容颜，里面盛满了无限柔情。
　　君黎川就着这样亲昵的姿势，轻轻在他眉心落下一吻，喉结微动，虔敬而温柔地说：“好。”
　　云疏闻言，一口咬碎了嘴里的糖，吐出木棒，与男人交换了一个甜腻的吻。
　　边吻边抬手摘下男人的玉冠，指尖没入如墨的长发里，轻轻摩挲。
　　“唔......阿川。”云疏舔唇，桃花眸染上十足的兴味，尾音慵懒勾人。
　　“你好甜啊～”
　　君黎川的长发被云疏撩得有些凌乱，些许贴着脸侧滑至身前，从云疏的视角看，如水的月色倾洒在他如玉的肌肤上，多了几分平日里不曾见过的柔情，活脱脱一个不染凡尘的清冷美人。
　　云疏看得有些痴了。
　　他撑着男人的肩膀想要下来，却被一只大手揽着腰身往下压，又重新跌坐回去。
　　云疏桃花眸里染上些许欲色，急切道：“你得让我下去，我们回屋......唔！”
　　男人的手“不小心”碰到了尾椎骨，酥麻的感觉瞬间过电般传至全身，云疏腰身一软，彻底没了力气。
　　“对不起，你还能起来吗？”君黎川哑声道，眸色幽深如潭，表面看似平静，潭底却早已掀起了惊涛骇浪，浓重的欲几乎要把人淹没，彻底溺死在里面。
　　云疏无力地趴在他身上，眼尾泛着秾丽的红。
　　轻轻摇了摇头，又尝试了一下，急的不行。
　　太可爱了，就像只骄矜的小猫，浑身都软绵无力，只能趴在主人的怀里胡乱地扑腾，还不肯主动让主人抱，可怜兮兮的。
　　神明的呼吸粗重了几分，嗓音也喑哑低沉到了极点：“阿疏，要不要我抱你回去？”
　　“呜......你特么......”云疏闻言终于反应过来，咬牙骂道，“是不是故意的？”
　　反应还挺快，君黎川想。
　　自从遇见阿疏，他便发现自己的克制守礼都是假象，纵极力忍耐也抵不过对见到少年的念想，于是他像个变态一般暗中窥伺了他十数年。
　　君黎川曾无数次唾弃自己可耻的行径，亦曾无数次自暴自弃地承认自己就是这么无耻。
　　面对少年，自己内心潜藏的恶劣因子似乎都被激发，根本无法克制对少年的爱意和冲动。
　　也只有少年能如此轻而易举地撕破他的伪装，让他连呼吸都染上欲色。
　　“对不起，你太可爱了。”神明无奈叹了口气，自暴自弃地说，“我忍不住。”
　　这话无异于在少年雷区疯狂跳脚。
　　“滚你丫的！”
　　“你才可爱，你全家都可爱！”
　　云疏不自觉用上混沌骂人的语调，尽管内心一万匹草尼玛奔腾而过，表情看上去又凶又狠，但桃花眸浸满了水光，眼尾泛红嗓音微软，怎么看都像只软趴趴的小猫。
　　君黎川呼吸一窒，直接就着这个抱小孩儿的姿势将人抱起，云疏猛地一个激灵，下意识搂紧男人的脖颈，双腿也不自觉夹紧男人的腰，生怕被直接摔下去。
　　君黎川喉间溢出一道轻笑，真可爱。
　　看来白凤酿的酒效果不错，神明想，以后或许可以让他多酿些，反正阿疏爱喝。
　　云疏骂骂咧咧地让男人把他放下，手却下意识抱得很紧，快要进屋时还忍不住拍了拍君黎川的背，眼睛一眨不眨地盯着不远处桌子上闪闪发光的奶糖，护食得紧。
　　“阿川，那些都是我的！”
　　君黎川停下脚步，侧身回望，只见玉桌上满满当当的玻璃罐在月色下闪着细碎的光，里面一颗颗的奶糖像是被装进罐子里的星星，耀眼而夺目。
　　他轻笑一声，眉目缱绻温柔，里面的爱意几乎要满溢出来：“好，都是你的。”
　　云疏不放心，怕被人偷吃，非要先把那些玻璃罐都搬进去，君黎川用神力都不行，又逼着他放回去，然后指使他一罐又一罐地往屋里运，全部藏在柜子里。
　　君黎川只好依着他。
　　但少年醉酒后颇为闹腾，都躺榻上了还执意要翻身在上位，最后被男人轻轻碰了一下尾椎骨，整个人埋进他的怀里，终于老实了。
　　君黎川心累地叹了口气，大手按着少年的后脑勺索取报酬，舌尖侵入对方口中深吻，呼吸间酒香肆意，奶糖的甜味也令他欲罢不能。
　　好甜，神明红着脸想，自己做的糖那么甜的吗？
　　“唔......我、我要在上面......”云疏执拗地推开男人的嘴，喘息着说，“你说好要把自己给我的。”
　　君黎川头疼不已，他想起少年看的那些话本，决定从根源上解决问题：“你为什么想要在上面呢？我把自己给你，就不能在上面了吗？”
　　云疏迷迷糊糊的，神智被酒搅和了一半，剩下的一半经过刚刚那一吻也已经褪得差不多了，闻言也只是说：“不行，我就要在上面......”
　　可怜神明大人磨了许久也磨不出一个答案来，压抑到了极点，最终也只能霸王硬上弓。
　　几道破风声起，两根藤蔓迅速将云疏的手腕缠绕束紧。
　　君黎川一下又一下地亲吻他的唇瓣，不断安抚少年激烈的情绪，云疏只来得及骂一句“不讲武德”，便彻底沦陷在男人的攻势之下。
　　男人在情事上的态度是与清冷的外表不符的霸道，都是未经人事，云疏却完全不是他的对手。
　　大脑昏沉间对男人温柔的蛊惑可以说是毫无抵抗力，到后面直接自暴自弃地躺平，说用什么姿势就用什么姿势，让说什么话就说什么话，只求能早点结束。
　　彻底失去意识前，云疏终于忍不住骂了句脏话，男人温柔地附耳去听，只能听见一道微不可闻的气音。
　　少年骂的是：“狗男人......”
　　神明大人心虚地抿唇，想着少年到底是年纪小，动作轻柔地给人清理干净便作罢。
　　只是刚欲抱着人睡，感受到少年体内流动的力量时惊愕地睁大了眼。
　　双修的确能令双方的修为上涨，但少年如今没有灵丹，而他使用的力量又是神力，二者根本不可能相融。
　　可如今这是什么情况？
　　君黎川指尖轻点少年的眉心，释放出一丝神力查探他的灵脉，下一刻，那丝神力便在灵脉游走间被少年尽数吸收。
　　云疏舒服地呜咽了一声，侧身将自己缩成一团，便彻底睡死过去。
　　男人清楚地听见少年无意识说出的话，分明是在喊“阿川”。
　　杂乱无章的心跳声在寂静的夜里清晰可闻。
　　君黎川还没从少年能吸收神力的惊喜中缓过神来，便被他无意识流露的依赖亲昵撩得不知今夕何夕。
　　他忽然意识到，阿疏对他不是没有感情的，只不过太过缺乏安全感，才选择逼自己离开。
　　少年明知自己有可能控制不住心里的杀意和毁灭欲，但还是想要逼自己清醒。
　　尽管痛苦，但很有效。
　　只是啊......神明伸手将人轻轻拥进怀里，嗓音如风般轻柔，缱绻缠绵。
　　“我答应你，永远不会弃你而去，永远都不会。”
　　阿疏，我爱你。
　　请允许我治愈你的所有伤痛，我会尽我所能给你最大的安全感。
　　我会用行动证明，我对你的爱意，能跨越千难万险——
　　且永无期限。
　　天界。
　　一白发红衣的老者似有所察地抬眼，木杖凌空一点，一枚巴掌大的姻缘石自灵台缓缓飞出，落在老者手心，一闪一闪地散发着淡黄色的光芒。
　　其上，“君黎川”三个遒劲有力的字清晰可见，老者蹙眉低首，只见这个名字的旁边，原本被磨灭的字迹逐渐现出轮廓，直至越来越清晰。
　　“楚云疏”三字赫然在目。
　　“唉！”老者沉重地叹了口气，缓缓闭眸叹道，“兜兜转转，终究还是躲不过啊！”
　　嘶——
　　云疏敲了敲自己的头，艰难地撑坐起身，头疼欲裂。
　　昨晚的记忆一点点回笼，云疏沉默良久，终于还是忍不住爆了一句粗口。
　　在外面呆了一晚上，直到今早才回的混沌窝在床脚，感受到少年身上散发的戾气，把自己缩成一团，努力降低自己的存在感。
　　苦逼地想，小天君这个衣冠禽兽，自己惹着少年了还让他在这守着，敢做不敢当的懦夫！
　　heitui！
　　“嗯？”云疏瞥见床脚的一坨，眉头一皱，抬手将额发往后一拨，“你怎么在这？”
　　混沌尾巴一颤，从心地露出一抹微笑，抬了抬前爪：“嗨......”
　　“什么？！”屋外，辰阳听完男人的话，惊得站起身来，“你说云疏能吸收神力？！”
　　君黎川点头，也不由得感慨自己与阿疏的缘分，他想，或许一切都是天意。
　　命中注定他们会在一起。
　　辰阳觉得自从遇见这个少年，很多事情都越来越玄幻了，他察觉到男人的想法，低声问道：“你不会想把他带到天界去吧？”
　　君黎川：“如果阿疏愿意的话。”
　　“不是，这......”辰阳抓了抓脑袋，抱头，思绪完全乱了。
　　“他只是一个凡人！凡人！”辰阳咬牙道，“我知道天界的规定对于你来说过于残忍，觉得没道理别人可以收获爱情而你不行，你又难得喜欢一个人，所以我才会选择全力支持你，但这并不代表你可以如此乱来。”
　　“你可以喜欢他，可以爱他，但你有没有想过——如果强行带他到一个不属于他的地方，会带来多严重的后果吗？”
　　“你已经为他破了那么多次例了，我能瞒的都会替你瞒住，不会让他被天道发现，但这并不表示你能把他带到天界去。”
　　这不是明目张胆地挑衅天道的权威吗！
　　君黎川闻言，神色冷了几分：“依你的意思，阿疏就只能与我像现在这般偷偷摸摸的，过一辈子？”
　　辰阳：“我不是那个意思......”

第30章 你好，请问我可以见楚夫人吗？
　　“我不会拿阿疏的性命开玩笑，如果不是发现他能将神力化为己用，我也不敢这么想。”君黎川神色认真，“天界并非容不下他，他如今的状况就是最好的证明。”
　　“至少我能确定，以你现在的实力，都不一定能打得赢他。”
　　辰阳：“......”我知道。
　　但这是光靠武力就能解决的事吗？！
　　你不要那么单纯啊小天君！！！
　　“但他再怎么强终究也终究只是个人类！就算他能吸收神力，也只是个凡人！”
　　辰阳深吸口气，尽量平静道，“人类的寿命终究是有限的，你可以陪他安稳地度过这一生，若你放不下他，也可以去冥界找修罗神。”
　　“尽管冥界不归我们管，但我想届时以你神君的身份，他还是会卖你这个人情的。”
　　“等他来世......”
　　“够了。”君黎川不悦地打断道，“此事我与你争没用，如若阿疏不愿，我也不会逼他。”
　　大不了就留在凡间不走了。
　　反正阿疏在哪，他就在哪，又不是只有在天界才能守护三界。
　　而且——
　　“我也从不相信来生。”
　　“阿疏是独一无二，无可替代的。”君黎川凝视着辰阳的双眸，态度是从未有过的坚决强硬，里面的偏执瞧得辰阳心惊。
　　“除了他，我谁也不要。”
　　辰阳：“......你该清楚你们会面临什么。”
　　“我知道。”君黎川敛眸，认真地承诺道，“但我会不惜一切代价护他周全，我爱他，想给他应有的名分和天界认可——只要他愿意。”
　　辰阳见状，清楚此事已经没有了任何转圜的余地。
　　他无力地抓了一把额前的碎发，坐回凳子上，许久后终于妥协地说：“那我也只能祝你们长长久久了。”
　　君黎川闻言，暖意涌上心头，他轻轻勾了勾唇角，真心实意道：“谢谢。”
　　“不然我还能怎么办呢？”辰阳愣了一下，没好气道，“若是连我都不帮你，你还能指望谁？那些老家伙吗？”
　　语气虽然凶，但脸上已经带了几分笑意，辰阳知道小天君是真心把他当挚友，才会将想法告知，就是想要先获得他的认可和支持。
　　足以证明男人对他的信任。
　　哪怕什么都不顾，就冲着这份信赖，他也做不出阻拦的事来。
　　“罢了，既然你都这么说了，必然是有几分把握的。”
　　君黎川：“七成。”
　　七成把握。
　　辰阳讶然挑眉，想起男人变态的能力终释然一笑，起身拍了拍男人的肩：“我这边没什么问题，有事随时吩咐。”
　　末了又揶揄道，“剩下的就看你家小孩儿愿不愿意跟你去天界闯一闯了。”
　　“我愿意。”
　　一道微哑的嗓音响起，两人侧身看去，只见少年站在木阶上，应该是刚睡醒没多久，连鞋都没有穿。
　　只穿着一身纯白的中衣，长发披散在肩头，整个人看上去懒洋洋的，神色却无比认真。
　　云疏见两人傻愣在原地，以为他们没听清，清了清嗓子重复道，“我说我愿意去。”
　　少年听了多久了？辰阳恍惚地想，他竟然丝毫没有察觉。
　　混沌从云疏身后出来，对辰阳摇了摇尾巴，传音道：“你别怕，反正该听的不该听的，主人都听到了。”
　　辰阳：“......”
　　混沌：“你放心，主人性格很好的，一点也不记仇。”
　　“......”并没有很放心，谢谢。
　　辰阳没有察觉到少年的气息，但君黎川却是第一时间就知道了，所以他才会一遍又一遍地表明自己的心意，不只是为了获得辰阳的支持，更是因为想要给少年安全感。
　　却没想到能得到云疏如此干脆利落的回答。
　　君黎川三两步走到少年身边，混沌麻溜地回屋叼来少年的鞋，扬起头递给男人，君黎川单膝跪在木阶上，对少年伸出手。
　　云疏下意识抬脚。
　　君黎川握着少年的脚给他穿鞋，抿唇道：“下次醒了要记得穿鞋，就算要听墙角也不能让自己着凉。”
　　辰阳搭话道：“就是就是，下次直接出来，坐这儿听，我们一起聊。”
　　说着还拍了拍身旁的圆凳。
　　辰阳初见小天君温柔地伺候少年的场景时还有些不适应，但吃了这么多天狗粮，他早就习以为常甚至有些麻木了。
　　别说搭句话了，就是现场围观他们洞房，辰阳都怀疑自己能做到面不改色。
　　云疏神色平淡地晲了他一眼，辰阳咧嘴对他露出一抹灿烂的笑。
　　云疏：“才不是听墙角，谁稀罕听你们无聊的讲话......”
　　再说了，他才不会这么弱，动不动就着凉。
　　“好，不是。”君黎川轻笑了一声，“另一只脚给我。”
　　云疏撇了撇嘴，抬起另一只脚。
　　“哎，阿川。”
　　“嗯？”君黎川仰头看他，“怎么了？”
　　云疏：“我们什么时候走？”
　　少年总是语出惊人，辰阳噎了一下，惊愕道：“你怎么比我还急？”
　　“都不怕的吗？”
　　辰阳问出这句话就后悔了，也是，想少年那疯起来的狠劲儿，又何时怕过？
　　别说天界了，就是阴曹地府估计都敢去闯一闯......呸！
　　想什么呢，有小天君在，谁敢收小孩儿的魂魄？
　　辰阳及时止住越来越离谱的念头，抽了自己一嘴。
　　君黎川也没料到少年会如此主动，明明昨晚还骂骂咧咧一副今天要宰了自己的架势，还让他做了好久的心理建设，就等着承受少年的怒火。
　　没想到等来了惊喜，君黎川眉眼染上些许笑意：“依你。”
　　鞋已经穿好了，云疏干脆蹲了下来，双臂抱膝，平静地看着他：“我想先回楚家看看。”
　　多少年没有听到这个词了，君黎川神情微怔，怀疑自己是不是听错了。
　　“楚家？”
　　云疏点头。
　　楚家早在几年前就落败了，君黎川曾经查过一次，楚夫人的身体底子本来就薄，当年悲伤过度染了重病，尽管有大夫精心调理，还是多年卧病在床，不见好转。
　　而楚父也将大量的时间精力花在了照料夫人身上，再加上忧思过重郁结于心，身体每况愈下，偌大的家业只能一并交给大儿子楚云清管理。
　　两人重回江南时，街市小巷都没有太大的改变，只是各家店铺老板几乎都换了人，也看不到当年的星星糖了。
　　从卖糖果的铺子和来往的行人看，当下盛行的糖果应该是一种带木签的果糖。
　　很像男人送他的奶糖。
　　但没有阿川做的糖香，云疏想，肯定也没有阿川做的好吃。
　　云疏牵握着男人的手往东市走，轻快的步子表明他现在的心情不错，君黎川注意到少年的视线在路过的小孩儿手里握着的果糖停留了一瞬，心领神会地掏出一枚奶糖，拨开糖纸喂到他嘴边。
　　云疏眉头一挑，大方地奖励了一个侧脸吻，然后张口咬住。
　　君黎川下意识看了一眼身侧路过的行人，耳根发烫。
　　当年东市卖糖果的老李头早就不在了，取而代之的是一个满面笑容的掌柜，糖果铺子连同里面的糖作坊都被清空，墙面打通形成了一个宽敞且华丽的通铺，各色的布匹绸缎陈列其间。
　　唯一的相似之处便是这家店的生意依旧火爆，云疏舌尖抵着奶糖，随意地感慨道：“看来这家店铺的风水不错。”
　　并没有因为老李头的逝去而有所改变。
　　喧嚣人世间，繁华永不落幕。
　　君黎川的目光一直落在少年身上，并没有错过后者笑意吟吟的眼眸里一晃而逝的伤感。
　　他下意识握紧了少年的手。
　　“我说神明大人。”云疏忽然抬眸看向身侧的人，笑问道，“不知你可曾听过人间的一句诗？”
　　君黎川：“愿闻其详。”
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　君黎川眸色微动。
　　云疏轻笑了一声，继续往前走。
　　“十几年前老李头的名声家户喻晓，星星糖也风靡江南，你看如今还有谁记得当年东市糖坊的老头？”
　　云疏晃了晃两人交握的手，笑得意味深长，“其实阿川有所不知，人本来就不是什么长情的物种。”
　　你若就此离开，我便放过你。
　　君黎川不懂少年为何突然说这些话，但感觉到少年的指尖松了一下，急切地攥紧他的手，手上的力道又重了几分。
　　手被握的很疼，但云疏却没有出声提醒，而是极为享受地眯了眯眼，舌尖轻快地拨弄嘴里的奶糖，任由那一丝珍贵的甜意漫进心里。
　　他能清晰地感受到男人对他的偏爱和在乎，这份情很重，可能往后几十年数百年都不会淡忘。
　　但还不够。
　　他要让男人永远、永远记住他，他要将自己的名字刻进男人的骨血，永远伴随他停留在永恒的岁月里。
　　少年漂亮的桃花眸里满是病态的笑意，他有些兴奋地想，阿川，是你自己选择爱我的。
　　我提醒过你放弃，也给过你机会离开。
　　可千万别怨我。
　　云疏毫不避讳地带着男人见了父母，是楚父亲自开的门。
　　这个记忆里高大的身影已经变得苍老佝偻，年轻时锐利英俊的五官也深凹塌陷，脸上爬满了皱纹。
　　看到云疏的第一眼就惊得往后踉跄了一步，眼圈瞬间变得通红。
　　“你、你是......”
　　少年一袭红衣，长身立于楚家大门外，身旁站着一位身形高大，仙姿佚貌的男子，两人的手紧紧交握在一起。
　　“你好。”云疏嘴角噙着一抹疏离而冷淡的笑，眉眼弯弯地望着他，“请问我可以见楚夫人吗？”

第31章 你可知此去再无归途
　　楚家府邸依旧如往常那般，只是家仆早已被遣散得差不多了，只留下寥寥数人。
　　但不知为何，当年伺候云疏的两个小厮还在，见到少年时半晌没反应过来，等人进屋了才对视一眼，皆从对方眼里看到了不可名状的震惊。
　　“刚才那是......”
　　“是小少爷吗？我没有看错？！”
　　“小少爷回来了！”
　　“快，快去备茶！”
　　两人喜极而泣，手忙脚乱地往外跑。
　　云疏跟着楚恒走进屋里，穿堂绕过游廊，垂眸望着他微颤的背影。
　　男人的身形紧绷，极力克制着自己的情绪，弓着身子在前面带路，他不知自己在两人眼里有多狼狈。
　　自以为控制得很好，实际上早已泪流满面，脚步也慌乱虚浮，连呼吸都乱了。
　　“为什么还留着他们？”
　　楚恒脚步微顿，哑声解释道：“一号和二号是楚家的老人了，他们不愿走，我也不好赶他们出去。”
　　君黎川闻言看了他一眼，因为是背对的姿势，看不清他的神色。
　　其实是那两个小厮一心想要等云疏回来，也坚信着会有等到的一天，死活不肯走。
　　楚父本就心中有愧，也不免生出几分希冀来，便将两人留下了。
　　不然也不会用着云疏小时候为他们起的名，一用就是一辈子。
　　“呵。”云疏轻笑了一声，语气不明道，“想不到楚先生也会有不好赶人的一天，我以为楚先生心硬如铁，不减当年呢。”
　　楚恒闻言呼吸一窒，身形不堪重负地塌了一瞬，身影单薄得仿佛风一吹就倒了。
　　“能不能......”楚恒开口，嗓音艰涩哽咽。
　　他停下脚步，转身微微仰头望着少年，双目通红，语气带着十足的恳求，“能不能别这样唤我。”
　　云疏眸色微暗，沉下眼没有说话。
　　但态度已经很明显了，楚恒身形微颤，低垂着头继续往前走。
　　几人一路无言。
　　楚夫人所在的地方依旧是云疏小时候的房间——小时候孩子黏人，总缠着要跟娘亲睡。
　　屋子里的布局跟十七年前相比没有丝毫改变，只是房间里清新的果糖香被浓郁的药香取代，而躺在榻上的温柔美人也已年老珠黄，形如枯槁。
　　少年如今已经完全长开了，精致的容貌与当年的楚夫人有六分相似。
　　但和楚夫人年轻时的温婉柔美不同，他的美极为明艳张扬，尤其是勾唇眉眼含笑地望着你的时候，多情的桃花眼都好似会说话一般，勾魂摄魄。
　　极具攻击力。
　　君黎川想，若是阿疏有心，仅凭他惑人的美貌，就能轻易地杀人于无形。
　　这么想着，君黎川感觉到自己的手被抬了起来。
　　他疑惑转头，只见少年晃了晃两人交握的手，对榻上泪流满面的女人露出一抹灿烂的笑，语气轻快道：“楚夫人，你看，我已经找到喜欢的人了。”
　　“阿川很爱我，比世界任何一个人都爱，他不会弃我而去，也不会畏惧所谓的命格。”
　　“而我如今，要跟他走啦。”云疏说着，垂眸深深地望着她，嗓音放得很轻，“走了就再也不会回来了。”
　　君黎川心脏猛地一缩。
　　少年的心意永远如他这个人那般炽热直白，坦坦荡荡，没有任何畏惧遮掩，也不会有丝毫顾虑。
　　是常人难以想象的，义无反顾的坚决。
　　楚夫人哭着摇头，在楚父的搀扶下艰难地坐起身来，情急之下竟是连声音都发不出，咿咿呀呀的，嗓音粗粝刺耳。
　　楚恒咬牙别过头，泣不成声。
　　“阿......阿疏......”楚母狼狈地嘶喊道，“我的孩子......我的孩子啊！”
　　君黎川鼻尖一酸，不忍地移开眼。
　　不是为这个女人，而是心疼身侧的少年。
　　他附在云疏耳际，哑声道：“我先出去，在外面等你。”
　　他看得出来，阿疏应该很想和他们做个了结，特意重回江南，肯定也是因为有不得不做的事，或是不得不说的话。
　　而且是不愿让自己知晓的。
　　云疏点头，君黎川转身离去的那一刻顺带着看了楚夫人一眼，眸色微沉。
　　以楚夫人如今的病情看，时日无多。
　　想必少年也看出来了。
　　等人离开，楚夫人再也忍不住哀声央求，颤颤巍巍地伸手想要触碰少年的脸。
　　云疏轻轻握住了她的手。
　　楚母喜极而泣，慌忙拿巾帕擦拭泪水，又怕自己污了少年的手，指尖颤了一下就欲收回，却被云疏紧紧握着，指骨都用力到发白。
　　楚夫人咬牙溢出一道呜咽，但尽管疼得厉害依旧极力忍着，舍不得少年离开半分。
　　楚恒在旁瞧着，哑声问道：“你在做什么？”
　　“你母亲还生着病......”他抬手想要制止，云疏却先一步将手收回，然后将自己的另一只带着指印的手给他们看。
　　笑容潋滟地说：“是不是很漂亮？”
　　楚母看得心尖一颤，不顾自己生疼的手，撑着被褥往前爬了几分，心疼得快要无法呼吸。
　　“这是谁伤的？啊？”
　　“当年你紧张的时候也是这么握着我的手，很疼，但我知道你爱我，舍不得开口提醒你。”云疏轻声道，“如今我把这份疼痛还给你，楚夫人。”
　　楚夫人。
　　如此生硬的称呼令楚夫人心脏猛地一颤，浑身都疼得痉挛不止，豆大的冷汗密布，脸色也几乎是瞬间变得惨白。
　　楚恒手忙脚乱地给她顺气倒水，云疏沉默着起身，往后退了几步，冷眼旁观。
　　许久，楚恒终于勉强安抚好夫人的情绪，起身准备去叫郎中，云疏挡在他身前，手心凝聚起一团黑雾。
　　楚恒瞳孔震颤，惊愕地抬眼看他，似是没想到少年会做的如此决绝。
　　“你......”
　　“我只是想回来看看你们，看你们是不是过的好。”云疏弯了弯眉眼，嗓音带着轻柔的笑意，桃花眸却一片冰冷。
　　“如今看到你们过的不好，我就放心了。”
　　楚恒下意识后退半步，下一刻便陷入了黑暗之中。
　　屋外游廊，君黎川安静地听两位小厮回忆云疏小时候的事，茶水也被拦下，搁在凉亭的石桌上。
　　一号二号从没见过气质如此矜贵不凡的人，又是小少爷带来的，边说边小心翼翼地试探，想要知道小少爷是否会留下来。
　　“大少爷虽然忙得脚不沾地，但每日午时都会回来和老爷夫人一起用饭，当年他没来得及见小少爷一面，回来还和老爷吵了一架。”
　　一号说着，不自觉红了眼眶，“这些年也很想念小少爷，多次去那什么仙界找过，只不过所有关于小少爷的消息都没能打听到。”
　　二号闻言也忙道：“膳房已经在做饭了，还请仙君劝劝小少爷，老爷夫人没有一日不想他，我们也一直都在等他回来。”
　　“不必了。”君黎川望着阳光下，向自己缓步走来的少年，起身抬步向他走去，“我会带他走。”
　　两人顺着他的视线看去，只见阳光下，少年的笑容肆意而张扬。
　　少年扑进男人怀里，两人笑着相拥的那一刻，风刚好吹拂起他们鬓边的碎发，缱绻勾缠。
　　看着少年盈满笑意的眼眸，两个小厮都清楚地意识到，他们的小少爷不会再回来了。
　　因为他已经找到了独属于他的家。
　　似乎连上天都在帮助他彻底斩断尘缘，云疏在离开江南之际，又遇到了一位熟人。
　　是曾经的大师兄，如今的清云峰峰主。
　　一段时间不见，秦墨的眉眼愈发坚毅了，昔日柔和的神情也变得冷硬，整个人看上去既威严又冷漠，御剑落在云疏面前的时候，他差点没认出来。
　　对曾经心爱的小师弟，秦墨习惯性地想要露出一抹柔和的笑，但面部的肌肉僵硬太久，心也变得冷硬无比，努力许久才恍然意识到，他已经笑不出来了。
　　悲凉的情绪蔓延至心口，秦墨轻轻扯了扯唇，哑声道：“你二师......南初曾经在峰顶埋了一坛酒，是你最喜欢喝的桃花酿。”
　　顿了顿，嗓音艰涩道，“你要不要去看看，他还等着你陪他一起喝。”
　　云疏指尖轻微地颤了一下，许久后喉结上下一动，声音也有些哑：“不了吧，师兄那么爱喝，我就不跟他抢了。”
　　“他专门留给你的，我做不了主。”秦墨说着，看了少年身旁的男人一眼，视线略过两人交握的手，将那坛酒轻轻往少年身上推。
　　“他是......”秦墨移开眼，终于忍不住开口问道，“你的朋友吗？”
　　“不。”云疏单手抱着酒坛，垂眸轻轻地笑了一下，“他是我的人。”
　　君黎川紧抿的薄唇微勾，察觉到少年的视线，上扬的嘴角又落了下来，顺从地跟着他走，越过秦墨时还是没忍住晲了他一眼。
　　带着几分隐秘而不易察觉的得意。
　　末了，似乎又觉得自己此举太过幼稚，不悦地蹙眉，下一刻便恢复了冷淡的表情。
　　云疏不自觉弯了弯眉眼。
　　真可爱，他想。
　　秦墨袖袍下的手暗自握紧，想起贺执临终前留的话，后退几步拦在两人身前。
　　“阿疏，虽然我不知道你要去哪儿，但你不能跟他走。”
　　云疏桃花眸微眯，语气危险地说道：“让开。”
　　秦墨急红了眼，少年有多执拗他再清楚不过了，但这个男人一看就不简单，再加上贺掌门的预言，秦墨根本无法放心让云疏跟他走。
　　“阿疏，你可知此去再无归途。”

第32章 我甘愿将命交予你，生死由君
　　“我本就没有来路，又何来的归途？”云疏将君黎川护在身后，黑雾自掌心蔓延，语气森冷道，“别逼我动手，让开！”
　　秦墨：“你可知贺......”
　　破风声起，一道气刃擦着他的脸侧而过，斩断一缕青丝。
　　一丝温热的液体顺着脸颊滑下，秦墨抬手轻轻拭去，神情恍惚地垂眸看着自己手心的鲜红，久不能言。
　　小师弟对他动手了，秦墨怔愣地望着少年的双眼，后者的眼眸再没有半点温情，唯有无尽森冷的寒意，令人心惊。
　　秦墨忽然明白了什么。
　　哪怕前方是万丈深渊，云疏也会义无反顾地往前走，如飞蛾扑火般决绝。
　　无人能留下他。
　　秦墨缓缓闭眸，站在原地，任少年带着那个男人从自己身边走过。
　　与擦肩的那一刻，时间都仿佛静止，秦墨下意识伸手，却僵在半空。
　　“师尊他......”
　　“抱歉。”云疏脚步微顿，嗓音依旧很冷，“我不想知道。”
　　秦墨无声地将手收回，眼眶发涩。
　　深深的无力感自心口蔓延，逐渐将他吞噬。
　　少年临走前对他说了最后一句话，依旧不是给他的——
　　“麻烦帮我带句话给清云仙尊，”云疏嗓音平淡道，“谢谢，还有再见。”
　　谢谢他的本源之灵，尽管自己并不想要。
　　但一切都到此为止吧。
　　秦墨不自觉泪流满面，他轻轻扯了扯嘴角，发现自己并非面无表情，至少，他能感觉到自己的五官因痛苦而扭曲。
　　“......好。”
　　“后会无期。”
　　两人的身影已消失在这片天地间，秦墨再也忍不住转身，双目猩红地望着少年离开的方向，喃喃自语。
　　“可是，对不起......这句话师兄可能再也无法传达了。”
　　无人知晓师尊去了何处，也无人知晓他是否还在这人世间。
　　君黎川安静地陪在云疏身旁，脑子里一直盘旋着他方才与秦墨说的话，不知为何，总觉得有几分说不出的怪异。
　　“呐，阿川。”
　　君黎川侧身垂眸，云疏双手抱着酒坛，微微仰起头看他，眉眼绽开一抹清浅的笑意，“你懂我吗？”
　　君黎川眸色微动，沉默半晌才有些迟疑地点头。
　　“你知道吗？其实我不怨楼清，也不怨秦墨，我没那资格。”云疏拍了拍手里的酒坛，轻笑着说，“我还欠着一条命呢。”
　　君黎川神色认真地回：“你不欠任何人。”
　　云疏没有回应，而接着之前的话头继续道：“可是他们不懂我啊，他们只是一心为我好，却从没想过我需不需要。”
　　“其实生与死对我来说无差。”云疏双眸凝视着君黎川漆黑的眼，字句都说的认真，“有时候我宁愿死。”
　　君黎川再也忍不住伸手将人拥入怀里，嗓音沙哑地问道，“我知道自己这个请求很自私，可是，阿疏，能不能请求你——”
　　“即便厌恶这个世间，也不要厌弃我。”
　　男人微热的气息喷洒在自己耳际，云疏感觉到他语气在发抖，不由得笑出声，眸底却跃动着疯狂的毁灭欲。
　　他腾出一只手摸了摸男人的后脖颈，像是安抚一只委屈求抱抱的傻狗子，眼里划过一抹得逞的快意。
　　“那你呢？依辰阳所说，我终究只是肉体凡胎，若我死去，你又当如何？”
　　云疏感受到男人下意识紧绷的身体，轻轻贴着他的耳际，压低嗓音蛊惑道，“你会抛弃守护了千年的三界苍生，与我同去，为我殉情吗？”
　　君黎川下意识加重了手上的力道，这些他不是没有考虑过，但只要云疏能在天界待下去，他就能帮助少年修炼成仙。
　　但今日的一切都给他一种怪异的感觉，云疏的反应也让他觉得心慌，直到现在他才意识到是少年的情绪又不稳定了。
　　因为缺乏安全感，所以才会试探他的态度，甚至再度萌生了死亡的念头。
　　想要知道自己在他心中的地位，想要知道他能否会为他放弃最重要的一切。
　　可是啊，君黎川双手捧着云疏的脸与他额头相抵，试图让他看懂自己眼眸里满溢的爱意，语气温柔地说道，“你才是我心里最重要的唯一啊，傻小孩儿。”
　　云疏神情微怔，下意识不想让这双温柔明亮的眸子看到自己眼中的污浊，他有些狼狈地移开眼。
　　却被大手牢牢地禁锢住，温柔而又霸道。
　　“神的寿命相较于天地间也并不是永恒的，只是比其他生灵长，每任天君的诞生似乎也要间隔很长时间，或许是十万年、百万年甚至更久，但并不是说不会降临于世。”
　　君黎川面对少年时依旧说不出骗人的话，实诚得要命，“三界在我心里是职责，是担当，我也确实不会拿我的神祇和使命开玩笑。”
　　“但前提是，我没有遇见你。”
　　云疏呆呆地望着他，男人的神色太过认真，声音也清凌凌的，很好听，他不自觉听得入了迷。
　　“等回天界，我会拿自己的神位与他们交易，在下一任天君降世前，我会坚守好自己的职责，但如果他们容不下你，我便带着你一起走——他们不敢不从。”
　　因为老神君老了，神力日渐衰弱，不知活过多少万年的他终究要走到尽头，如果君黎川放弃神君之位，天界再无人能继承，他们赌不起。
　　“若你愿与我在一起，我会尽全力助你修炼成仙，若是有朝一日.你注定要死去，我也愿与你同去。”
　　“因为三界会迎来很多守护它的神君。”君黎川说着，轻轻地笑了一声，骄傲地说道，“但我家小孩儿信奉的神明，只有我一个啊。”
　　怦怦的心跳声又乱了，云疏抱紧酒坛抵在自己胸口，神色划过一丝慌乱。
　　他下意识想要收回自己的手。
　　却被人牢牢攥住，紧接着眼前被阴影笼罩，连呼吸都被掠夺。
　　强势又温柔的攻势，让人无法拒绝。
　　云疏缓缓闭眸，唇瓣翕张，放任自己沉沦在神明温柔的攻势里，直至一缕温热的气息自眉心蔓延至四肢百骸。
　　云疏倏然睁开双眼，瞳孔深处隐约可见一缕淡金色的光圈。
　　“这是我的一缕神息，能保你在天界畅通无阻，免受任何结界排斥。”
　　君黎川用目光一寸一寸地描摹着少年精致的眉眼，指腹轻轻摩挲他红润的唇瓣。
　　“当然，你也可以试着掐断我的神息，虽然要不了我的命，但也能让我重伤，而以你的实力，若想让重伤的我殒命，轻而易举——”
　　“我也绝不会反抗。”
　　云疏指尖一颤，下意识后退半步。
　　尽管大脑一片空白，但还是试探着问道，嗓音带着几分冷嘲：“神也会死吗？”
　　“会，非自然死亡，即被杀死。”君黎川没有注意到他眸底的深意，“还有神魂散尽也会陨落，只不过没有神会愿意拿自己的神魂开玩笑，神仙保护神魂就像人类保护心脏那般。”
　　说完，他又认真地承诺道，“如果你要我的命，可以随时拿去。”
　　云疏慌乱地移开视线，声线紧绷：“我要你的命做什么，把神息收回去。”
　　“但我想给你足够的自由，你不是任何人的附庸，也不必低人一等，你可以去往任何我能去到的地方，只要你愿意。”
　　君黎川食髓知味地亲吻少年的眉心，轻柔的吻顺着精致高挺鼻梁骨往下，而后极为珍视地轻落在唇角，“我只是想用行动证明，我心甘情愿将自己的命交予你，生死由君。”
　　我心甘情愿将自己的命交予你。
　　生死由君。
　　这是一个神明能给出的最珍贵的筹码，而如今眼前这个男人，仅仅因他一句玩笑的“殉情”便果断奉上自己的神息，还说什么生死由君。
　　简直蠢死了。
　　“神仙也那么傻的吗？”云疏下意识抱紧怀里的酒坛，挣开男人的怀抱往前走，脚步匆匆，明显是慌了心神，“蠢死了！”
　　蠢吗？可是神明并不这么觉得。
　　君黎川望着少年慌乱的背影，不用想也知道自己撩乱了少年的心池，他弯了弯眉眼，似暖阳融化了冰雪，柔情的水自那双深潭般的眼眸溢出，缱绻温情。
　　“我只是想用自己的命，换你的安心。”君黎川带着几分笑意的声音随风传入少年耳中，“若是能换来你一声愿意，我便不虚此行。”
　　云疏脚步微顿，侧身回眸。
　　微风轻拂起两人的衣角，墨发随风飞扬。
　　远山的轮廓逐渐变得模糊，四周的绿景也在眼里淡去。
　　唯有男人深邃的眼眸光亮依旧，温暖如初。
　　云疏莫名听懂了男人话里的未尽之意。
　　不是愿意和他回天界，而是愿意把自己的心交给他。
　　是愿意和他相守一生，愿意说一声爱他。
　　那一刻，云疏忽然意识到，男人可能什么都懂。
　　懂自己的利用欺骗，清楚自己的计划，也知道自己并不是像他爱自己那般爱他。
　　但他还是毫无保留地交付了自己的真心，纯粹而赤诚。
　　连带着那条全世界最珍贵的命一起。
　　可自己的心早已千疮百孔了啊，云疏怔怔地望着他，苦涩地扯了扯唇。
　　值得吗？
　　而男人像是知道他的想法，几乎同时予以肯定的回答：“没有人比你更值得。”
　　君黎川抬步向少年靠近，每走一步便是一声坚定的承诺，没有丝毫犹豫。
　　“纵你罪恶缠身，手染鲜血，你也依旧是我坚定不移的不二之选，我命里的唯一。”
　　“阿疏，我们命中注定会在一起，不论生死。”
　　“所以请你相信，我永远都不会背叛你。”
　　“也永远都不会抛弃你。”
　　神明说，“阿疏，我等你心甘情愿将真心交付于我的那一天。”
　　等你亲口说爱我。
　　——纵千万年不移。
　　云疏始终都没有说话。
　　亦不曾给过半分回应。
　　但那日男人迈向他的坚定的身影，和口中字字千斤的承诺，随着暖风尽数吹进了少年的心里，也无声地影响了他孤注一掷的冷硬的心。
　　而君黎川三个字，亦深深地刻在了少年的骨血之中，连带着那份病态的执念一起——
　　成为了少年心里独一份的偏爱与成全。

第33章 魂魄尽散，不入轮回
　　我叫秦墨，是清云仙尊的首徒，亦是灵剑宗清云峰的......新一任峰主。
　　在外人看来，我年纪轻轻便成为了一峰之主，日后将大有可为。
　　但我眼中的未来，只有无尽的清冷孤寂。
　　时间追溯到仙魔大战后不久，仙门百家元气大伤，师尊也当场吐血昏迷，灵剑宗陷入一片混乱。
　　我难以接受醒来后宗门发生的巨变，主动认罪领罚后开始接手处理宗门的大小事宜，将南初安葬，为师尊熬药，照顾受伤的师弟，帮助炼丹峰的弟子救人......
　　我试图用疼痛和不间断的事务麻痹自己，逼迫自己不去想那个不明生死的少年。
　　直到那日我偶然听见了师尊和贺掌门的谈话——
　　“你是不是喜欢他？”秦墨从没有见贺执如此失态过，语气很重，带着十足的怒意，“你告诉我，你是不是喜欢他！”
　　“我当时还想不通你为何要渡那么多灵力给他，本来商量好了只传个两成，郁宿的药足够让他有能力自保，你倒好，修为跟不要钱似的，直接传了半数！”
　　“你看看你现在像什么样子！楼清，你的理想呢？不是要守护苍生吗？如今连修为都没了你拿什么守护？！”
　　“我当初就不该让你把他带回来，只是一个徒弟，至于吗？啊？！”
　　“给我振作起来！你这样哪还像个人样？！”
　　贺执大发雷霆，一口气说了很多，言辞激烈，还有些混乱，似乎连他自己都受到了影响，语气有种强撑的勉强。
　　当然，我也没心思顾这么多了。
　　因为我隐隐猜到了贺执口中的“他”是谁，那日在水牢中，师尊的反应早已说明了一切。
　　爱一个人，即便再怎么克制隐忍，眼神也是藏不住的。
　　房间里陷入了短暂的寂静，粗重的呼吸声后，是师尊微哑的声音，虚弱而又无力。
　　“不是喜欢。”他说，“我爱他。”
　　师尊承认了......
　　我的大脑嗡了一下，片刻的空白后，听见师尊沙哑哽咽的声音，痛苦地说道：“如果知道他在我身边会落得如此结局，不用你提，我也根本不会把他带回来。”
　　“是我没有照顾好他，是我害了他......”
　　“贺执，剖丹该有多疼啊，可他宁愿疼，也不愿和我有半点瓜葛，他连命都可以不要！他连命都可以不要......”
　　我仰头望着天空，无声地流眼泪，听着师尊的话，我第一次清楚地意识到，我们可能从来就没有真正懂他。
　　那个肆意而张扬的少年，带着最决绝的狠烈，以近乎自残的方式与所有人划清界限。
　　然后转身消失在所有人的视线里。
　　“守护苍生？”师尊第一次对他坚定不移的信念产生了动摇，用平日给我们授课时平淡的嗓音喃喃说道，“我连自己的徒弟都护不好，拿什么护天下人......”
　　我永远也忘不掉师尊那日说的话，他好似陷入了某种痛苦的执念里，冷静全无，更遑论克制。
　　从那以后，我再没见过师尊。
　　贺掌门将峰主的令牌转交给我，我换上灵剑宗长老服饰的当天，清云仙尊闭关沉寂的消息传遍了整个修仙界。
　　我问过掌门、师叔和楼月姐，他们皆闭口不言，往后也不肯再让人提了。
　　我也试图寻找过师尊，终究只是徒劳。
　　师尊就像从人间蒸发了一般，消失得猝不及防，无声无息。
　　后来，我得知了阿疏对青云宫的报复，安排好各项事宜准备下山去寻他，被掌门拦下。
　　我也因此触及到往日的真相，包括少年的身世，以及来灵剑宗的缘由。
　　或许是被师尊的言语刺激，又或许是掌门自己心中有愧，他再次使用了灵力秘法，窥探了阿疏未来的命运——
　　魂魄尽散，不入轮回。
　　唯一可能救他的办法，就是师尊修炼成仙，飞升入天界。
　　听起来很荒谬，全盛时期的清云仙尊都未必能成功，更遑论现在的他？
　　但贺执却坚信师尊能够成功，只要他能顺利度过此次劫难。
　　具体是怎样的劫难呢？师尊又会遭受什么？他现在又在哪？我一概不知。
　　掌门也没有再细说，我只能根据他满头的白发和虚弱的灵力推测出，他应是对师尊动用了灵力术法，窥探出了什么。
　　只是频繁动用灵力秘法、泄露天机，已经对贺执的身体造成了无法挽回的伤害，恐命不久矣。
　　但他始终波澜不惊，似乎早就预感到自己的结局，有条不紊地处理完宗门的后续事宜，令偌大的宗门秩序恢复如常。
　　他将我们几位峰主聚集在一起，郑重地将灵剑宗托付给了顾景师叔，请求我们其余几位峰主共同辅佐，守护好宗门。
　　他再没有提维护灵剑宗“天下第一宗”的地位，只是交代我们护好本宗的弟子，将宗门的绝学好好传承下去，不必在意那些虚名。
　　楼月姐泣不成声。
　　掌门此生最后一次动用灵力，依旧是为那个少年。
　　“秦墨，三日后，去江南楚家见他吧。”贺执的身体加速衰老，年轻的面孔早已布满皱纹，他艰难地执起我的手，如是道，“尽你所能......留下他，不要让他跟那个男人走......”
　　那个男人？是谁？他会伤害阿疏吗？
　　来不及细想，我郑重地点头应下。
　　可下一刻，这位处事圆滑的掌门人又摇了摇头，神色轻忽地说：“罢了，他若执意要走，便让他去吧......总归是我对不住他。”
　　“我空有这一身术法，自以为能看破天机，不曾想害了那个少年，也害了我的师弟啊......”贺执泪流满面，痛苦地说道，“是我害了我的师弟啊！”
　　“这段孽缘，因我贺执而起，如今，便用我的身陨，换它结束罢！”
　　痛苦悔恨的声音传遍了整个主殿，我等皆沉默地垂下头，复杂的情绪翻山倒海，难以平复。
　　三日后，我如期抵达江南楚家，那是我第一次见到阿疏的家，虽然冷清，但殷实的家底还在，依稀可见楚家当年的富足。
　　我到时院落里一片沉静，只能听见小厮哭喊着唤郎中的声音，我心下疑惑，隐匿身形靠近时，发现楚父楚母皆昏倒在地，人事不省。
　　很显然，少年没多久前来过。
　　我只匆匆确认两人并无大碍，便急忙赶去追阿疏——他要走了。
　　我以为自己追到就能留下他，一个来路不明的男人而已，如果自己告诉阿疏结局，他定不会跟那个人走。
　　事实证明，我错了。
　　当我看向少年冰冷的眼神时，难以言喻的陌生感和疏离感依旧令我喘不过气。
　　我真的不懂他。
　　不懂他的决然，不懂他的义无反顾，亦不懂男人在他心中的地位。
　　我唯一意识到的是，我留不住他。
　　那个男人也是。
　　但这些都与我无关了，我很清楚从今往后，阿疏与灵剑宗的故事，也到此为止了。
　　如贺执所说的那样，云疏与灵剑宗的缘分，因他从江南起，如今也随着他的身陨，于江南终。
　　我痛苦地弯下腰，趁着无人，放肆地痛哭流泪，深深的无力感几乎快要把我淹没。
　　我根本不知自己以后该如何面对空荡的清云峰主殿，和那个曾经充满了欢笑嬉闹声的偏殿。
　　偌大的庭院，如今只剩我一人。
　　但总要适应的不是吗？我直起身擦干眼泪，仰头望着茫茫天际，心想，时间会治愈一切吗？
　　我希望答案是肯定的。
　　因为我身上有不得不肩负的责任，灵剑宗还有那么多弟子在等着我。
　　我没有软弱和任性的权利，从今往后，亦不会再有了。
　　·
　　天君的仙岛迎来了一位新主人。
　　花树精灵们也迎来了自己的春天——
　　辰阳仙君来仙岛的频率更高了，天君大人也整日带着温柔的笑，自然万物对自然神的情绪变动都极其敏感，小天君一笑，仙岛的生灵皆如沐春风，心情也无比愉悦舒畅。
　　曾经在岛外叫嚣着找天君复仇的混沌，如今也变成了一只蠢萌的小黑猫，整日跟着那些动物精灵疯跑。
　　总是以张大嘴巴吓唬他们为乐，然后被少年敲脑袋揪耳朵，疼得龇牙咧嘴。
　　整个仙岛都因这位新主人变得生机热闹起来。
　　不久后，天君大人从人间带回一个少年的事也传遍了整个天界。
　　“主人！”云疏准备出门的时候，混沌正躺在地里玩泥巴，见到少年的第一眼便蹦跶起来，火速把自己捯饬干净爬上他的肩，语气兴奋地问，“主人，我们今天去哪儿玩啊？”
　　这些时日君黎川和辰阳忙着处理云疏的事，几乎整日都在与神殿的那群老家伙谈判周旋。
　　君黎川也真如他所承诺的那般给足了少年自由，只是提前交代了各地的神仙，便由着云疏四处游玩。
　　那些神仙自然不敢得罪未来的神君，再加上好奇心驱使，经常派人送请帖请云疏做客，云疏每到一处，都会受到仙君的热情招待，连带着混沌也跟着吃好喝好，短短几天又肥了两圈儿。
　　而相应的，他也默默承担起了保护少年的责任，甚至怕云疏被他人看轻，也不叫他“小孩儿”了，哪怕是在自己家也称云疏为“主人”，很容易就养成了习惯。
　　即便别人不知道少年的实力，仅凭混沌这一声主人，他们也得高看少年几眼。
　　毕竟能将上古凶兽收为宠物的人，又岂是等闲之辈？
　　云疏摸了摸混沌的脑袋，唇角掀起一抹意味深长的笑：“今日去司命殿。”
　　“嗷！”混沌兴奋抬爪，末了意识到什么，后知后觉地收回爪子，“司、司命？”
　　今天不应该是去白凤那喝酒吗？
　　那日两人相谈甚欢，他明显听到主人答应了那只白山鸡，说今天去他的凤凰谷的！
　　混沌呆愣地看着主人近在咫尺的绝美侧颜，只听后者带着几分笑意的嗓音应道：“是啊，有几个问题想请教他。”
　　明明是温柔的语气，却还是令混沌下意识炸了毛。
　　混沌心里隐隐生出几分山雨欲来的不好预感。

第34章 龙有逆鳞，触之者死
　　与君黎川春意盎然的仙岛不同，司命殿盘亘于茫茫雾霭之中，清寂空阔，瞧不出半点生机，离得近了方能窥得高大巍峨的长殿宫檐翘角。
　　云疏落于飘渺的宫殿外，四周白茫茫一片，脚下亦是如水镜般的虚无。
　　他好奇地眨眼，试探着探出脚。
　　混沌下意识惊呼：“小心——”
　　哗！
　　云疏前脚落在水镜里的时候，明明是如履平地的触感，却有层层涟漪自脚底向远处蔓延，水波所过之处，两列烛灯凭空亮起，将道路伸展至不远处的宫殿。
　　云疏缓步往前走，每踏出一步，便亮起数盏烛灯，云疏觉得惊奇，有种这些光因他而亮的感觉。
　　“还挺玄乎。”少年如是评价道，“就是阴气太重，景色也没有阿川的仙岛好看。”
　　混沌没有回应，只是没出息地睁大了眼。
　　这个传说中司命星神住的地方，逼格还挺......高？
　　云疏抵达司命殿的时候，一位蓝衣小侍适时走上前来，像是恭候已久，对他躬身行礼道：“您请随我来。”
　　云疏眉头一挑，跟着他往里走。
　　司命殿由十八根通体莹白的巨柱撑起，乍看高缈空阔，却有着无数微小的建筑群，每走一步，四周的景物便随之改变，其中的玄妙精巧，就连云疏也惊奇不已。
　　小侍将云疏带到里间的宫殿，止步于殿门外，朝云疏行礼后便无声退下。
　　云疏推门而入，目之所及，是一片占据了整个殿穹的星罗棋盘，无数光点密布其间，汇成庞大无比的星网。
　　一蓝衣男子背对着他负手立于棋盘前，云疏只能看见对方孤冷的背影。
　　不知为何，他莫名觉得有几分熟悉。
　　“这便是你想要知道的，掌管众生命格的星罗棋盘，其中的每一点光亮，都是一个生灵的一生。”男人缓缓转过身来，冷淡的眉眼低垂，面无表情地看着他。
　　“你可还有要问的？”
　　云疏倏地睁大了眼，混沌亦瞳孔地震，见鬼似的往后仰，啪叽一声掉落在地上。
　　“师......”熟悉的称呼几欲脱口而出，堪堪忍住了，云疏觉得自己有必要冷静下来，好好理一理思绪。
　　眼前的人虽然和楼清长得极像，但细看还是有区别的，楼清只是看上去偏冷淡，到底还是有温度的，而这个男人的气质则是隔绝于万物的孤冷，瞳孔的色泽也更浅淡，给人一种神秘莫测、超脱于世的感觉。
　　且对方眉心的银色水滴印记，以及身上流转的神力无不在表明，他就是自己要找的司命，而不是灵剑宗的清云仙尊。
　　“我想知道，自己为何会有所谓的孤煞命格。”云疏收敛心神，凝眉望着他，“我需要一个解释。”
　　“人各有命......”
　　“我不信这些，也不傻。”云疏冷声打断道，“我能站在这儿，站在你面前，就说明事情没有这么简单，更何况我如果真的只是一个命硬的倒霉蛋，你也不会特意与我解释这么多。”
　　云疏步步紧逼，掌心凝聚起一道黑雾，“司命大人，我想我有权知道真相，您说呢？”
　　司命没有回话，只是安静地注视着他，眸色始终无波无澜。
　　偌大的殿宇内，似乎连空气流动的脉络都很清晰，混沌下意识咽了咽口水，上前几步，变大身形挡在少年身前，警惕地看着他。
　　终于，大殿传来了一道微不可闻的叹息声，似乎近在耳畔，又仿佛远在天边。
　　混沌不自觉炸了毛：“谁？”
　　云疏眸色一凛，黑雾瞬间自掌心凝聚蔓延，掀起一阵气浪擦着男人的身侧向星罗棋盘掠去，紧接着便被一道水镜吞噬。
　　云疏眯着眼看向出手的男人，更加确定此人不是自己认识的楼清。
　　司命：“这里不是你打架的地方。”
　　“哦？是吗？”云疏掌心微旋，瞳孔金芒一闪而逝，召出一柄剑身通透的银白长剑，冰凉剑锋之上，隐隐流转着数道金光。
　　云疏抬手握住雕刻着龙纹案的剑柄，指尖缓缓划过银白森冷的剑身，眼中寒芒尽显，“可我偏要试试看能不能毁了这所谓的命格棋盘！”
　　司命识得这把开天辟地的上古神剑，正是君黎川的七星龙渊！
　　天君竟然把如此重要的象征他身份的神剑给了这个少年！！
　　司命沉下眼，感知到云疏身上流转的神力，不得已召出清云，眉心紧拧。
　　与此同时，金碧辉煌的神殿之上，君黎川感受到手上的热度，抬手一看，只见手腕骨神剑的印记发亮，温度也越来越滚烫。
　　天道还在一旁喋喋不休地说着有违天规、不符纪法云云，老神君时不时应上几句，亦是不认同君黎川的决定。
　　但此刻这些声音都被男人自动屏蔽，君黎川垂眸凝视着内腕骨的金芒剑印，薄唇紧抿。
　　很明显，是云疏召唤了七星，君黎川不悦蹙眉，是谁敢找阿疏麻烦？
　　“年轻人呐......”司命殿内，那道叹息再次响起，打破了两人一兽剑拔弩张的气氛，云疏抬眼看去，只见一白发童颜的红衣老头杵着木杖，脚踏虚空，缓步走到他面前，停了下来。
　　“怎么动不动就喊打喊杀的？心浮气躁......”
　　姻缘神司殷上下细细地打量着云疏，少年面如白玉，眸若灿星，生的一双多情的桃花眼，脸庞娇小精致却又不失英气，是那种雌雄莫辨的美。
　　明明是极明艳的长相，却因冰冷的眸色和眉眼间的戾气而多了几分危险，一看便知此人绝不是好惹的主——事实证明也的确如此。
　　云疏今日穿的是男人特意为他定制的云锦长衫，这衣衫看似轻薄如纱，实则纷繁复杂，里三层外三层的穿搭几度令他想要动手直接一把火烧了，还是小天君耐着性子好说歹说磨着人同意，再亲自给他穿上的。
　　——是与小天君相同款式的长衫，只不过君黎川着一身月牙白，云疏则是似火的红。
　　恰如他肆意张扬的性情。
　　“好一个美人胚子。”司殷捋了捋白胡子，望着少年赞叹不已，“闻名不如一见，美哉美哉！”
　　云疏握紧了手中的剑，忽然觉得拳头有些痒。
　　司殷察觉到少年的杀气，不动声色后退几步，躲到司命身边，拍了拍同僚的手示意他把剑放下。
　　“事已至此，告诉他又何妨？”老头重重叹了口气，混浊的眼里闪过一抹歉意，神色凝重地看着他，“到底是你我犯下的过错，也该了了。”
　　云疏眯了眯眼，冷冷地晲着对面二人。
　　此时混沌被摔得迷糊的脑子也终于清醒了，凑上前道：“老子见过你，你是那个管人家谈情说爱的老头！”
　　说着又愤愤地摇了摇尾巴，朝云疏告状，“主人，他可小气了，连颗石头都不肯我叼。”
　　“嘿！”小气老头怒了，木杖指着混沌气得吹胡子瞪眼，“我还没找你算账呢，千年前偷我姻缘石的家伙！”
　　云疏被吵得头疼，思绪紊乱连带着心情也差到了极点，根本不想听这古怪老头之前和混沌有什么过节，他暴躁地将额前的碎发往后撩，眉宇之间戾气尽显。
　　“有屁就放！老子没时间在这跟你扯这些废话，要是不交代清楚——”云疏提着剑身一转，七星龙渊感知到主人的情绪，发出嗡嗡的剑鸣，“我就炸了你这司命殿！”
　　此言一出，一神一兽噤若寒蝉。
　　“区区凡人，如何配的上未来的三界之主？天君对人间的好奇心甚老夫可以理解，倘若喜欢玩玩也无妨，但若是涉及到感情，便是犯了大忌。
　　总之，天君的这个提议，老夫坚决反对，那个人类必须遣送回凡间！”
　　天道沉着眼看向一旁的君黎川，他压根就没想到当年他们都把那个凡人的名字抹去了，两人竟然还能在一起，说出的话也越来越冷硬，“还请天君大人以大局为重，切莫耽于儿女情长。”
　　“若是天君执意不从，便休怪老夫心狠无情！”
　　君黎川松开紧握的手，印记无声隐匿在骨血里，手腕的温度已恢复如初。
　　很显然，少年已经收手，且并无大碍。
　　他缓步走到天道面前，漆黑的眸底一片冰寒，一字一顿道：“你说什么？”
　　天道不以为意地重复道：“希望天君以大局为重，切忌耽于儿女情长，如若不然，老夫愿代为出手！”
　　此言一出，几乎是瞬间，明亮的大殿便陷入了一片昏暗，天雷滚滚，狂风穿过天柱席卷而来，吹动衣袍猎猎作响。
　　老神君猛地站起身来，冷声斥道：“黎川，住手！”
　　“即便是天道，也无权对人类出手。”君黎川对老神君的话仿若未闻，气势不减反增，强大的威压令得天道下意识屈膝，调动所有神力才堪堪忍住。
　　“你莫不是忘了自己的职责，便以为自己可以无法无天了。”
　　“我的人。”君黎川垂眸晲着颤抖着屈膝的天道，深邃的瞳孔冷若寒潭，无声地攫取着他的氧气，似乎连血液都被冻结，“不是你能动的。”
　　砰的一声，天道再也忍不住，双膝一弯，重重砸在地上。
　　神力自掌心倾泄而出，伴随着老神君威严的声音传遍整个神殿，天幕重新恢复如常：“简直是胡闹！”
　　在场众仙神本就不敢插手其中，只恭敬地候在一旁，闻言也只是附身行礼，齐声说了句“神君息怒”。
　　辰阳从没见君黎川情绪如此外露过，如今这俨然一副杀神的模样也与他平日清冷沉静的形象极为不符，就算是习惯男人冷眼的他此刻近距离瞧着，也难免有些发怵。
　　龙有逆鳞，触之者死。
　　如今，云疏便是君黎川的逆鳞。

第35章 你的姻缘石上，刻着主人的名字
　　其实经过这些时日的斡旋，辰阳也算看明白了，仙君们都是站在黎川这边的，毕竟老神君神力远不如前，明显退位在即，已经压不住黎川了，他们也不会为了那个死板的规矩跟新一任神君过不去。
　　虽然几位神祇态度有些不明，但应该不会插手——黎川以神位要挟，任他们如何劝说也不改变自己的决定，想必他们也看的清楚。
　　辰阳暗自打量着在场的几位神祇，关键时刻头脑清醒而冷静，迅速过滤完掌握的所有信息——尽管因担忧手心已经沁出一层薄汗。
　　司命和姻缘神因职责相关，向来是绑定在一起的，尽管如今不知因何未能到场，但根据昨日司殷的反应看，那老头不出意外应该是同意的。
　　也就是说，如今便只剩下天道这一块难啃的老骨头了。
　　思及此，辰阳无声地叹了口气。
　　也难怪黎川会发怒，磨了这么多天，这心高气傲的老家伙依旧不肯松口，言语间尽是对少年的不屑，换作是他估计比君黎川好不到哪里去。
　　但男人此举已是触犯了天界律法，身为天君，却在神殿之上失态，无视神君天威对天道贸然出手，恐怕免不了一顿天罚。
　　君黎川自然也清楚，但云疏是万不能触碰的底线，他仰头望着玉阶之上气得呼吸急促的神君，冷声道：“在下一任天君诞生前，我会承担属于我的责任，但若是云疏在天界有任何闪失——”
　　君黎川说到这，停顿了一下，平静冷沉的目光缓缓扫过在场众人，一字一顿道，“我也不能保证自己会做出什么事来。”
　　偌大的神殿寂静无声，仿佛连空气都凝滞了，针落地可闻。
　　老神君垂眸对上君黎川的视线，久久未言。
　　君黎川是自然神，无论从哪个方面看都比他这个神君更胜一筹，简直堪称完美，他自培养这个孩子之日起，便预感到此子定会成为天地初开以来最强大的神君。
　　但天地间没有任何人、任何物是完美的，神也一样，他很清楚此人内心深处蛰伏着一只猛兽，安静地卧在他用理智铸造的牢笼里，无人察觉。
　　但现如今，出现了一把能够打开牢笼的钥匙。
　　老神君不由得想起君黎川的姻缘石，二十二年前，那颗被置放在灵台之上的姻缘石突然发出了一道耀眼的金光，司殷上前查探时，却发现原本光洁平滑的石面上出现了一列刻字。
　　那是云疏的名字，江南楚家，楚云疏。
　　一介凡人。
　　天君的姻缘石出现了其他人的刻字，这在以往根本不可能，更遑论一介凡人？
　　神和人，怎么可能在一起？
　　但凡人也有凡人的好，至少，他们能强行将那个名字从姻缘石上抹除而不被发觉。
　　至于那个少年，他会受到什么影响，最终又会有什么结局，又有谁在意呢？
　　总归只是一介凡胎罢了。
　　与神君的命运相比，微乎其微。
　　老神君不懂君黎川的深情，更无法理解他的决定，神君冷心冷情，独立于万物，他亦是这么过来的。
　　这便是神君的宿命。
　　老神君收回视线不再看他，冷声吩咐道：“此事容后再议，辰阳，带黎川下去冷静冷静。”
　　辰阳敛眸应下。
　　天道被生命之神搀扶着起身，凶狠的目光死死地盯着君黎川的背影，额间已满是冷汗。
　　生命之神察觉到他的怒意，好心传音提醒道：“老家伙，我们都老了，又何必固守着那套不知道从何时传下来的规定，和孩子们过不去呢？”
　　“生死自有天定，该来的也总会来，他人的命运又岂是你我所能干涉的？”
　　天道恨恨地咬牙，闭眸不再言语，只是大庭广众之下遭如此羞辱，早已失了理智，心中也记恨起那个少年来。
　　若不是他，若不是他......
　　真是阴魂不散！
　　生命之神见此，只无奈叹了口气，不再插手。
　　天道满脑子都是那些天规刑罚，早就变得冷硬又心狠，甚至因权限过高心生傲气，除了神君，谁也不放在眼里。
　　只是因果循环，又有谁能逃得过呢。
　　君黎川回到仙岛的主殿时已是深夜，混沌守在殿门外打盹，察觉到男人的气息迷瞪着醒来，眼神颇为复杂。
　　他小声道：“主人已经睡下了，我自作主张点了安神香。”
　　云疏的情绪很不对劲，混沌只能靠安神香来让他冷静冷静，等到天黑才把小天君给盼了回来，但没有云疏的吩咐他也不敢擅自将今天的事告诉给君黎川，一切只能等云疏醒来再说。
　　君黎川点头，越过混沌推门而入，混沌鼻子动了动，敏锐地嗅到了一丝血腥味，“你受伤了？”
　　“无事。”
　　怎么可能没事？混沌翻了个白眼，也没理会男人的伤，只是想起里屋的少年，他心里也闷闷的，终究还是忍不住试探着问道：“你看过自己的姻缘石吗？”
　　君黎川身形一顿，转身垂眸，对上混沌琥珀色的双眼：“没有。”
　　姻缘和命数一样，都不容窥探，哪怕他是神君也不能查探自己的命数，但那个注定只有他一人的破石头，也没什么好看的。
　　君黎川不知他为何突然这么问，只是想起神剑的反应，想到某种可能：“你们去了姻缘殿？”
　　“你的姻缘石上，刻着主人的名字。”混沌对此不作回答，爪子扒拉着门槛，仰头望着他，“我看到了，主人也看到了。”
　　月光破开云层，银辉洒在月白的锦袍上，在男人俊美的脸侧打下一道浅浅的光影，君黎川漆黑的瞳孔微缩，随后缓缓睁大了双眼。
　　“我只能提示到这儿了，其中隐情，你还是等主人醒来再问吧，有什么事最好都说清楚，不要平白生了误会。”
　　君黎川放轻脚步往里走，直到站在床前，混沌的话还在脑海里盘旋，这句话冲淡了最初的喜悦，也令他生出几分淡淡的悲伤。
　　云疏安静地侧卧在床榻上，如墨的长发肆意倾洒，些许贴着他精致冷白的脸颊垂下，平生一种凌乱的惑人美感。
　　少年其实并不低，现在已经长到他的鼻尖处了，是他一低头就能亲到的高度。
　　可蜷缩起身子安静地睡着的时候，却显得好小一只，君黎川感觉自己伸手轻轻一揽就能把人拥进怀里。
　　他轻手轻脚上床，从背后连人带被一起搂住，贪恋地将脸贴上他的后肩。
　　云疏缓慢地睁开双眼，转身埋进男人的臂弯，轻轻地蹭了蹭。
　　君黎川的心被少年亲昵的动作挤的满满涨涨的，他下意识加重了手上的力道，恨不得将人融进骨血里。
　　云疏沉默半晌，终于从睡意里缓过神来，敏锐地察觉到男人气息的不对劲，抬手攥住他的衣襟。
　　眉眼凶戾，一副追责的语气：“谁伤的你？”
　　因为刚睡醒，云疏的嗓音还有些哑，整个人看上去也透着一股子慵懒的劲儿，一缕不听话的碎发被蹭了上来，呆呆地立着，怎么看都软乎乎的，君黎川没忍住亲了亲他的额头。
　　“只是顶撞了神君而已，没事。”
　　“让我看看。”
　　君黎川没应，大手将怀里的人往上一捞，吻上了他的唇。
　　然而这并没有什么用，少年向来固执，君黎川无奈，只能由着他。
　　男人的身材很优越，宽肩窄腰，后背覆着的肌肉也漂亮均匀，每一寸肌肤都美得恰到好处，只是如今这没有任何瑕疵的肌肤满是青紫的痕迹，纵横交错的，爬满了整个后背。
　　是鞭伤。
　　云疏轻轻抚过他的后背，低垂着头，眸色晦暗不明，“是天道？”他记得君黎川曾说过，天道执掌刑罚，只有他有胆子对天君动手。
　　“我没事，不疼。”
　　少年的嗓音很平静，没有丝毫起伏，可越是这样君黎川越不放心，他起身想要穿衣，却感觉到后背覆上一片温软。
　　君黎川忽然就僵住了。
　　一时间两人谁也没有说话。
　　“经过我们的慎重考虑，最终决定将你的名字从天君的姻缘石上抹除，当时只有为数不多的几位神祇在场，连天君也不知道。”
　　司殷的声音在脑海中再次响起，光影朦胧的夜色中，云疏的眸色越来越暗，抱着男人的手也越来越紧。
　　“神君和天道确认完你的名字消失后便离开了，我和司命恐生变故留了下来，没过多久便发现星盘动了。”
　　司殷说着，看了一眼身旁的司命，后者接话道，“因为你原本的姻缘被抹除，命格也发生了改变，很多本与你无关的人被牵连其中，以你为中心的故事也随着你的出生开始续写。”
　　“只是令我们始料未及的是，前段时间，你的名字再次出现在天君的姻缘石上，已经无法抹去了。”
　　司殷叹了口气，催动木杖将那颗巴掌大的石头递到云疏手上，云疏下意识伸手接过，果然看到了并列的两个名字。
　　君黎川，楚云疏。
　　姻缘石是有温度的，在掌心一下一下地发着光，云疏看着就觉得很暖，心里也不由得生出几分异样的感觉。
　　两人的命运竟然就被这样一个石头轻易绑定在一起，抹都抹不掉，很神奇，又让人觉得有些荒谬。
　　云疏问：“如果我的命格没有被你们篡改，我会有怎样的结局？”

第36章 阿川，我想要你
　　司殷下意识看向司命，后者神色认真，对此全然未觉，但司殷的动作却没有逃过云疏的眼。
　　司命：“抱歉，已无从得知。”
　　那时大家的关注点都在君黎川身上，也没有人在意一个凡人的命运，更没人在乎此事会对云疏造成什么影响，等星罗棋盘发生变动时，司命才意识到此事的严重性，却为时已晚。
　　司命心中有愧，分离了一丝神魂入凡间，只为在关键时刻护他周全。
　　楼清便是那丝神魂在凡间的寄主。
　　少年抵达天界之时，那丝神魂也随之脱离了楼清的身体，回到司命的神魂之海里。
　　但司命不知其实清云仙尊本就是他数百年前下凡历劫的神魂，如今对少年无感，只是因为尚在凡间闭关的楼清还未身陨，神魂也尚未回归罢了。
　　司殷思及此，又忍不住看了他和云疏一眼，无奈摇头。
　　司命主万物命格，知晓万千生灵的命数，却永远看不清自己的命运，更不知自身劫难与归宿。
　　正如他一介姻缘神无法掌控自己的姻缘；神君心怀三界万物，也须得断情绝爱、独立于世那般，可悲可叹。
　　“算了。”云疏也觉得自己问的可笑，随意将姻缘石一抛，司殷手忙脚乱接住，刚想说他几句，便觉脖颈处一凉。
　　司殷：“......有话好说，有话好说。”
　　他小心地将姻缘石收起，在七星龙渊逼人的寒气下施展神力将它传送回姻缘殿灵台之上，“给我们一个机会弥补过错，我们会尽全力助你成仙！”
　　“助我成仙？”云疏像是听见了什么笑话，从上往下冷冷地晲着他，勾唇嗤笑道，“你以为老子稀罕？”
　　司殷闻言一僵，缓缓看向身旁的人，司命也隐约预感到什么，召出清云神剑。
　　“实话告诉你们吧，老子来天界才不是为了成仙，只是想要看看你们这些所谓的神，到底有多么自大清高。”云疏淡笑着收回神剑，单手扯了扯混沌的耳朵，转身离去。
　　语气轻狂道，“今日总算是见识到了，一个老头，一个面瘫，今后看见我最好绕着道走，否则小爷我不介意用你们的血，来祭我手里的这把七星龙渊！”
　　“你、你......”司殷惊得拐杖都扶不稳了，他怒道，“你竟敢欺骗利用天君？！”
　　“你可知他这些日为你付出了什么？又为你舍弃了多少！”
　　云疏脚步微顿，混沌下意识抬眼看他，昏暗的视线中，少年眸色未明。
　　司殷不由得想起两人最终的命运，忽觉自己有必要做些什么，见少年不是完全没有触动，司殷杵着木杖缓步上前，试图劝说他回心转意，珍惜眼前人。
　　“天君是我们看着长大的，他心性纯善，在感情上更是如一张白纸，任谁都看得出他对你的感情，云疏，你莫要欺他负他。”
　　“你要相信天君对你的感情，相信他能护你周全，只要你们同心......”
　　云疏蹭了蹭男人的后颈，抬手轻轻顺着他柔顺的长发，替他解了玉冠，随后轻放在床头。
　　想起老头的话，只觉得好笑。
　　阿川有多爱他，没人比他更清楚。
　　“阿川。”云疏轻轻地笑了一下，抬手解开自己腰间的束带，“你爱我吗？”
　　君黎川察觉到身后的动静，僵在原处不敢动弹，闻言也只是哑声应道：“爱。”
　　话音刚落，君黎川便感觉自己的双眼被一根绸带覆住，紧接着一只修长的手绕过他的右肩，轻轻抚上他的喉结，然后......缓缓摩挲了一下。
　　男人的呼吸瞬间变得粗重，他难耐地握住少年作乱的手，喉结狠狠滚动了一下，清冷的嗓音也染上情欲，喑哑低沉：“阿疏......”
　　云疏猛地收紧扼住他咽喉的手，同时抬起另一只手朝伤口处狠狠一摁，成功听到男人痛苦的喘息，然后轻轻含住他的耳尖，柔声问道：“疼吗？”
　　君黎川颤声道：“......不疼。”
　　云疏缓缓收紧手中的力道，再次重复道：“疼吗？”
　　君黎川说不出话来，喉管被压迫，后背被雷鞭大力抽打的伤口也经不住少年粗蛮的动作，他顺着少年话里的意思艰难地点头。
　　下一刻，便如释重负地弯下腰，身体都止不住的痉挛。
　　云疏垂眸看着他满是青紫的后背，短促地笑了一声。
　　“知道疼还顶撞神君？”云疏指尖轻柔地摩挲男人的后背，自顾自道，“不，或许不是神君，而是天道那个老不死的也说不定......”
　　君黎川想要开口，却忽然不知该说些什么。
　　“想问我为什么知道？”云疏从背后环住他的腰，温柔而耐心地解释道，“你如果得罪的是神君，天道不会跟你过不去，可是他下了如此狠手，明显有泄愤的成分......阿川，你真的很不会说谎。”
　　阿疏生气了，小天君想。
　　这个念头刚起，便被少年食指轻挑着抬起头来，随即猝不及防撞进少年幽深病态的眼眸。
　　“我不想听你什么狗屁理由，君黎川，你的身体是我的，是我一个人的。”
　　云疏攥住男人的手腕将人翻身压在床榻上，欺身逼近道，“若再让我在你身体上看到别人留下的伤，我就不要你了。”
　　后背被压得很疼，君黎川却仿若未觉，他伸手搂着少年的后颈往下拉，红着眼认真回应道：“不会再有下次了。”
　　“别不要我。”君黎川将少年整个拥在怀里，后者松散的衣袍随着这个动作滑落在臂弯，随即被一双有力的臂膀紧紧搂住。
　　“别丢下我。”他说，“不会再有下次了。”
　　云疏闻言，眼底逐渐漫上一层黑雾，男人看不见的阴影里，少年唇角缓缓勾起一抹病态的笑意。
　　看吧，云疏满足地想，他是如此爱我。
　　没人比他更清楚小天君对他的爱意。
　　这个人只能是他的，永远都是。
　　——哪怕是自己不在的岁月里。
　　“阿川。”云疏缓缓揉了揉男人的后颈，一下又一下地给他顺毛，然后狠狠地咬上他的下唇瓣，甘甜的鲜血在唇齿间绽开。
　　“我想要你。”
　　少年的嗓音慵懒而蛊惑，像是黑夜里惑人的妖精，一瞥一笑都勾魂摄魄，危险至极。
　　可明知他的危险，君黎川还是心甘情愿地沉沦在少年编织的梦幻里，任这颗忐忑不安的心在无边欲海里浮沉，甜蜜而痛苦。
　　混沌有一点说的不错，坦诚些就不会有那么多的纠葛误会，但君黎川很清楚，他和云疏之间根本不存在什么误会。
　　他对云疏足够了解，云疏也足够聪慧，很多事情不必言说，心里也都清明着。
　　他能做的，就是尽自己所能、不顾一切地去爱他。
　　翌日。
　　昨日两方在神殿闹得有些僵，今天也没有去神殿的必要，辰阳将自己收拾利索，便打算来仙岛凑凑热闹，顺便蹭顿小天君的午饭，看看他的伤怎么样了。
　　可没想到抵达仙岛时，却遍地寻人不见。
　　整个仙岛空无一人。
　　“什么情况？”辰阳挠挠头，迷惑了，“人呢？”竟然连那只黑猫都不在。
　　桃夭抖了抖身子，甩落几片花瓣：“仙君大人，天君今日没有出门哦，您再仔细找找。”
　　辰阳催动神力感知片刻，摇了摇头，“没有啊。”可桃树精灵没必要骗自己，再说黎川平日里也没什么去处啊，更何况他还有伤在身。
　　辰阳在原地来回踱步，又问道，“云疏呢？”
　　桃夭：“小主人出去了，是吧古树爷爷？”
　　“小主人？他现在不在这儿。”古树爷爷显然还没有睡醒，看起来也没有桃夭那么精神，但该抓的重点都抓到了，“我记得他早上还出去了一次，只是没过多久就回来了。”
　　“至于天君大人，我很确定他一直没有外出。”
　　这就奇怪了，辰阳心里突突的，总觉得有些不踏实，难道黎川是被藏起来了？
　　不应该啊，云疏没事藏小天君做什么？还是在自己家......不对，辰阳猛地想起什么，问道：“云疏早上出去了多久？”
　　桃夭想了想，道：“没多久吧，我没记时间，有半个时辰吗？”
　　古树：“应该不止，但不超过一个时辰。”
　　不超过一个时辰，看来云疏去的地方离这儿不远，最近的地方......辰阳敲了敲自己脑门，转身朝白凤所在的凤凰谷赶去。
　　凤凰谷别的没有，就属酒和整人的玩意儿多，尤其是能封锁神脉的千翎，实力越强封得越狠，别说黎川了，就是白凤他自己，被那东西缠住也休想探出一根毛！
　　肯定是黎川身上的伤被云疏发现了，辰阳忍不住磨了磨后槽牙，他就知道那小子占有欲强得有点不对劲，好说歹说磨到给黎川疗完伤才把人放走，却也不可能即刻痊愈。
　　等等！那小孩儿不会去找天道寻仇了吧？辰阳越想越觉得不是没这个可能，急忙赶到凤凰谷，正碰上意识到不对、准备出门寻云疏的白凤。
　　白凤：“你怎么在这儿？”
　　辰阳：“你怎么出来了？”
　　“......”
　　两人愣神间，远在千里之外的天罚殿发出了一阵响彻云际的轰鸣，整个天界都为之一颤。
　　辰阳内心焦灼，也没时间解释了，直接拍了拍白凤的肩催促道：“快，载我回黎川的仙岛，先去救他！”
　　白凤下意识变回原形，辰阳毫不客气地掠上他的后背——这大白鸟速度比他飞得快多了。
　　白凤后知后觉反应过来：“不是，我要去找阿疏......”
　　“你去没用！”辰阳急得扯了扯他的翎羽，令白凤疼得发出一道凤唳，“那小孩儿疯起来，除了黎川没人拦得住！”

第37章 你不该动我的人
　　时间追溯到今日清晨。
　　白凤正兴致勃勃地用灵泉水清洗自己雪白漂亮的凤尾，冷不被云疏从身后拽着，狠狠摸了一把。
　　他脸色羞红，手脚并用将自己的尾巴从少年手里抢救回来，刚想痛斥他不娶何撩，迎面对上少年潋滟的桃花眸。
　　云疏蹲在泉水边，轻轻地笑了一声，嗓音慵懒勾人：“小白，把你的千翎借我玩玩。”
　　云疏初到凤凰谷便受到了白凤的热情欢迎，用混沌的话来说，就是这只万年单身的白山鸡见色起意，想要撬天君的墙角。
　　白凤见少年的第一眼就双眼放光，将自己的宝贝都搬出来，眨巴着眼兴奋地说：“你好漂亮啊，我很喜欢你，和我生小凤凰好不好呀？”——令得混沌当场石化在原地，忍了半天才憋出一句“好不知羞”。
　　但云疏很喜欢白凤单纯直白的性子，凤凰谷的酒也合他的胃口，再加上风光明媚，稀奇玩意儿多，凤凰谷一度成为他消遣玩乐的首选之地——只是来天界的时间不长，还没来得及好好相处就是了。
　　对此白凤也表示了他的不满，那日云疏明明答应了昨天要来他这儿玩的，结果他把自己的羽毛洗得发亮，坐在庭院里等到天黑都没等到人，今日一早见面，开口就是要他的千翎。
　　“阿疏，你知道自己这行为有多恶劣吗？”白凤逼自己不去看他，生怕自己被这副惑人的皮相给骗了，“按你们人间的说法，你就是个渣男！负心汉！”
　　云疏心里惦记着小天君，好不容易趁他不备把人敲晕了，他还得尽快赶回去，心里急，说话也没绕弯子：“你就说给不给？”
　　“......”白凤委屈巴巴地召出一根金色的凤羽，转身拍在云疏伸出的手上，“给你就是了，你要这个做什......”
　　目光不经意落在少年的脖颈，白凤呼吸一窒，瞬间瞪大了眼，惊愕地看着他。
　　“你、你......”
　　云疏将千翎收好，漫不经心地扒拉了一下松散的衣襟，遮住满是吻痕的锁骨，他抬手轻轻摸索着自己的脖颈，感受到微麻酥痒的痛感，愉悦地挑了挑眉。
　　“好看吗？”云疏缓慢地起身，对目瞪口呆像是被雷劈傻了的白凤扯了扯唇，大方地展示自己脖子上的吻痕，轻笑着问道。
　　白凤感觉自己弱小的心灵受到万点暴击。
　　云疏得意地晃了晃手里的金色羽毛，意味深长道，“谢了，用完还你。”
　　你要对我漂亮纯洁无辜的千翎做什么？！
　　那一刻，白凤的脑子里闪过无数令人脸红心跳少儿不宜的画面，温度高得都快要把附近的泉水给烧沸腾了！
　　他以为这对臭情侣要用他漂亮纯洁无辜的千翎上演人间十八禁，羞愤难当，也根本没有想到，若是少年想玩花样，天君的仙岛完全能够满足，云疏也根本没有必要特意在大清早赶来找他。
　　还特意点名要千翎。
　　白凤冷静下来，越想越觉得不对劲，等到他反应过来少年可能要做什么的时候，似乎已经迟了。
　　“可是谁知道他会对天君动手啊？”白凤欲哭无泪，抵达仙岛后火速朝着主殿寝房赶去，丝毫不敢耽搁。
　　辰阳心里也急，只催促他赶快把禁咒解开，白凤委屈地应下，只是推门而入的瞬间便感受到一股极其磅礴的神力波动，他连连暴退，一个后仰险些往玉阶栽下去。
　　辰阳猛地将人拽回来，也没精力顾得上他，而是侧身看向殿门口。
　　只见君黎川单手撑着殿门，披散着长发，雪白的中衣已经被鲜血染红，那双修长如玉、骨骼分明的手也伤痕累累、血迹斑斑。
　　辰阳抬眼的瞬间刚好对上男人的视线，猝不及防撞进一双猩红灼热的凤眸，下意识后退半步。
　　千翎可幻化成绳索困住神脉，只要触及到肌肤便会瞬间变成牢不可摧的密网，若是动用神力，神力越强则束缚越紧，可如今看男人这副浑身浴血的可怕模样，分明是直接靠蛮力撕毁了那枚千翎！
　　“你疯了？！身体再怎么强悍也不是这么毀的啊！”辰阳的声音都在颤抖，却也说不出质问的话来，毕竟没人比他更清楚君黎川对少年的在乎，可是、可是——
　　他已经把白凤带过来了！明明就差一点！
　　没必要平白落得一身伤啊！
　　君黎川没有精力同他解释，费劲心力折腾了一早上才好不容易将绳索撕开，此刻的他满脑子都是云疏给他的留音，一声轻描淡写的“再见”，几乎令他发狂！
　　手腕剑印的温度也居高不下，君黎川甚至能感受到云疏体内神息的波动，无声地昭示着少年极其危险的情绪状态。
　　白凤还没从眼下的状况缓过神来，一阵风过，男人的身影便消失在自己眼前。
　　“哎，我的千翎......”
　　“跟上！”辰阳焦躁地揪起白凤的后领，特么的都这时候了，哪还有精力去管什么千翎万翎的！
　　辰阳从没有见过君黎川如此疯狂的模样，全然没有平日的冷静沉着，亦不复以往处变不惊的淡漠安然——从遇见那个少年开始，君黎川就在不断打破辰阳对他固有的印象，辰阳已经快要记不清之前的小天君是何种模样了。
　　方才和他对视的刹那，辰阳明显感受到了男人眼底不顾一切、歇斯底里的疯狂。
　　·
　　天罚殿悬浮于孤岛之上，四周是茫茫一片云海雷池，殿堂楼阁顶端高耸入云，森冷威严。偶尔雷光乍现，足以惊退所有活物，方圆百里寸草不生。
　　而如今的天罚殿，因为云疏和混沌的闯入，气氛更加剑拔弩张了，天雷滚滚间，仿佛连空气都被凝固冻结，在场的众天兵无一不觉胸口窒闷，难以喘息。
　　天道握紧了手中的天雷神剑，怒喝一声，滚滚天雷降下，依旧尽数被云疏手里的七星龙渊吸收。
　　云疏抬手抹了一把嘴角溢出的鲜血，在天道惊惧的眼神下执剑抬手，七星龙渊凌空划出一道剑光，冰寒的剑气卷起滚滚天雷，以不可抵挡之势猛地朝天道斩去，掀起一地碎石。
　　砰！
　　天道忙施展剑诀抵挡，终不敌被气浪轰得暴退数十丈远，猛地撞上身后的巨石，狼狈倒地。
　　死一般的寂静。
　　一早便被动静吸引而来的仙神隐匿在孤岛虚空处，亲眼目睹天道从一开始的轻视狂妄，到后来的如临大敌，再到如今的节节败退，左右不过十几回合的时间。
　　少年的实力，简直强得可怕！
　　司殷杵着木杖在旁观望，见状也忍不住啧啧称奇，末了又无奈地摇头叹息，眼中划过一抹悲凉。
　　不为别的，只因少年的身体已是强弩之末了。
　　尽管云疏有强于仙神的实力，却终究只是凡人的身体，频繁使用七星龙渊引渡天雷，身体早就超出负荷，如果他所料不错，恐怕五脏六腑都已经移位。
　　能撑到现在，全凭他的满腔孤勇和玉石俱焚的绝烈，以及天君的一丝神息罢了。
　　思及此，司殷又忍不住发出一道微不可闻的叹息，喃喃道：“都是命啊......”
　　司命闻言，心脏忽地刺痛了一瞬。
　　他低垂着眉眼，遥遥望向长身立于荒芜之地的少年，后者的白衣已经被血染成了鲜艳的红，被凛冽的风吹得猎猎作响，肆意而张扬。
　　云疏踉跄着后退半步，调转剑柄刺入地面，艰难地将自己的身体撑起，单膝跪在地上。
　　喉间溢出一道腥甜，他抬手捂住，鲜血却止不住地从嘴角溢出，顺着腕骨蜿蜒而下，滴落在地面上。
　　混沌怒吼着守在云疏身后，爪子落下时带着十足的劲气朝那些天兵砸去，混沌像是杀红了眼，下手丝毫没有留情，一时间，血肉撕扯的声音清晰可闻，不绝于耳。
　　天道见云疏这般模样，不由得大笑，他爬坐起身，缓步向云疏走去，天地间流转的神力自然流入他的体内，逐渐修复身体的创伤。
　　“人类到底是卑劣的物种，总是妄想要不属于自己的东西。”天道轻蔑地晲了他一眼，语气满是讥讽，“终究会因此而付出代价。”
　　云疏不以为意地笑了一声，喉结滑动将剩余的血吞入腹中，掌心重新凝聚起层层黑雾。
　　下巴轻抬，桀骜地晲着他，一字一顿道：“关、你、屁、事。”
　　这话成功让天道黑了脸。
　　“不过你这话说的倒是不错，我就是一个卑劣的人，不仅卑劣，还有病。”云疏大方地承认了，笑容也越发明媚，“但我有一点好，就是不喜欢记仇，你知道为什么吗？”
　　天道没有回话，只眼神阴翳地看着他，神剑在地面上划出一道长长的痕迹。
　　云疏也不计较他的无礼，揉了揉握剑的手腕骨，轻笑着说，“因为我这人记性不是很好，所以有仇，我喜欢当场就报！”
　　七星龙渊剑身拧转，云疏眸色一凛，身体如脱弦利箭疾射而出，剑气瞬间暴涨至顶峰，划破虚空刺入天道的身体，杀意凛冽。
　　“任你千般阻挠万般反对，甚至直接来找我都没有关系，小爷我奉陪到底！只是啊——”
　　“你万万不该动我的人！”

第38章 千年后倘若我还能重临于世
　　云疏早在昨晚发现君黎川的伤时就猜到了，如果只是反对他们两人在一起，以君黎川冷静沉稳的性子不至于在神殿失态，唯有一种可能——有人要对自己动手。
　　君黎川既然把他带上来了，就不会让人伤他。
　　那个又天真又傻的神明，是真心想要和他长长久久。
　　可是啊，云疏桃花眸微敛，眼底逐渐漫上一层黑雾，他无声地勾了勾唇。
　　他扬声骂道：“天界，老子从来就不稀罕！说到底你们也只是一群狂妄自大的蠢货罢了，仗着自己有权有力便自视甚高，视他人性命如草芥，整日说着命由天定的话，一个人的命格却说改就改，简直虚伪至极！”
　　“天界和人间又有什么分别，这个世间，早就腐烂得流脓了，偏还一个个的都拿它当宝，平白活了那么多年岁，愚蠢得可笑！”
　　少年这番话说得毫不留情，无异于直接将这些仙神的脸往地上踩，他们甚至都怀疑少年早已知道他们的动向，才故意骂给他们听。
　　司命暗自握紧双手，指尖刺入掌心，一丝鲜血无声滴落。
　　看上去明明是天道即将陨落，但他却下意识想要去救那个少年。
　　他在任已不知多少万年，亘久的年岁里不曾出过半点披露，唯一愧对的便是眼下这个叫云疏的少年。
　　男人抬手捂住自己的心口，忽然的心悸感令他看向少年的神色越发担忧，他一时也分不清那是什么感觉。
　　云疏将天道死死地钉在七星剑上，黑雾渗透入他的心脏，随后轻笑着附在他耳际，语气轻柔而缓慢地说道，“既然你那么喜欢多管闲事，便和我一起下阴曹地府管去吧。”
　　天道无声地张嘴，却只能任由鲜血徒劳地涌出，云疏嫌恶地后退半步移开距离，指尖凝起一股神力。
　　他记得君黎川说过，神魂对神的重要性无异于心脏之于人，他要让这个恶心的老东西彻彻底底地消失在天地间！
　　“年轻人，不要太狂妄了。”
　　一道苍老的声音响起，随之而来的是身后逼人的威压，云疏本就没想活，闻言头也没回，指尖点上天道的眉心。
　　“主人！”混沌惊声喊道，怒吼着飞扑至少年身后，喷出火球的同时挥爪截起一道无形屏障，庞大的身形将少年牢牢挡在身后。
　　“呃啊啊啊啊！”魔气混合神力顺着指尖刺入天道神魂海，如剑将神魂寸寸割裂，天道难以忍受地发出尖锐嘶哑的叫声，抬手狠狠地攥住少年的手。
　　细碎的字眼艰难地从满是鲜血的齿间蹦出，汇成一句最恶毒的诅咒：“我诅咒你......往后......生生世世......永远都......饱受苦难折磨，循环往复......永......不得善终！”
　　与此同时屏障碎裂，强大的气劲撞向混沌的身躯，混沌疼得发出一道哀吼，爪子刺入地面，往后滑行一小段距离，堪堪在云疏背后停住。
　　利爪已经被磨翻了，许久没有受过如此重的伤，被养娇的混沌一时还不适应，疼得龇牙咧嘴，回头轻轻拱了拱少年的背，忍不住发出细细的呜咽。
　　如往常那般向他撒娇道：“主人......”
　　云疏红着眼，猛地将天道掀翻在地，便果断拔剑转身，没有丝毫停顿地轻点脚尖，瞬间朝老神君暴掠而去，七星龙渊带着滚滚天雷撞向老神君的磅礴神力，发出响彻天际的轰鸣。
　　恐怖的气浪自神力交接处向四周席卷，残余的天兵瞬间被这股神力击得形魂俱散，化为湮粉。
　　老神君亦被震得在空中倒退数十步，无声将溢出的鲜血吞入腹中，眼底闪过轻微的讶色。
　　如此实力，根本不像是一个普通人类能有的，老神君垂下眼，眉头微蹙。
　　混沌第一时间将人护在自己身下，为少年挡去了所有伤害。
　　云疏被混沌前爪并用护在怀里，鼻尖都是浓郁到让人反胃的血腥味，他拍了拍大猫柔软湿滑的掌心，哑声道：“小猫......”
　　混沌蔫蔫地趴在血滩里，唔了一声。
　　云疏嗓音不自觉带了点哭腔，他用尽全力想要扒开混沌的爪子，“让我出去。”
　　“不要。”混沌无力地甩了甩尾巴，收紧前爪，说，“他们都很坏。”
　　“说好要保护你的......”
　　云疏鼻尖一酸，忍不住痛苦地蜷缩着身子，将自己窝在大猫的怀里。
　　事实上，他已经很累了。
　　明明也才不过活了二十来年，可经历的太多，他其实早就厌倦了。
　　他痛恨这个世界，更厌恶满心肮脏，早已不复当年的自己。
　　可是......
　　“小猫。”云疏说，“我不想你死啊。”
　　“你不是上古凶兽吗？怎么跟着我这样一个烂人......”
　　混沌费力地想了想，眼前发黑，脑子也更笨了：“我也不知道......”
　　出门前云疏是不愿带自己去的，他说要去找天道那个老家伙，让他陪葬。
　　混沌便知道，少年是去寻死。
　　他想拉天道一起下地狱。
　　混沌想不明白云疏为何要这么做，他以为昨晚两人的话没有说清楚才生了误会，又或是小天君惹云疏生气了......可不管是什么原因，云疏要去寻死，他怎么能放心？
　　“千年后倘若我还能重临于世。”混沌的声音一点点弱了下去，语气却依旧坚定，“主人，到时候我还去找你。”
　　云疏沉默良久，久到混沌都以为他睡着了，才听见一声微不可闻的轻笑：“好，我等你来找我。”
　　一人一兽都安静下来，众仙神瞧着，心里都很不是滋味。
　　老神君将七星龙渊重新召回，望着被混沌护在怀里的少年，终于还是决定彻底斩除后患。
　　司殷别开眼，不忍去看。
　　少年骂的对，天界比凡间高贵不到哪里去，他们这些神仙在天上待久了，哪还有什么同理心？就算有，那一丝微不足道的怜悯最终也会被理智击溃，每个仙神的心里都有一盘棋，权衡利弊之后方才落子，清醒得可怕。
　　司殷安静地等老神君下最后判决，没想到最先等来的，却是司命的神魂波动。
　　就在混沌消散于天地间的同时，七星龙渊撕开血肉，贯穿入司命的身体。
　　云疏缓慢地坐起身来，四散的光芒无声地围绕着他，星星点点的光亮映照着他惨白的脸庞，尔后一点一点沉寂。
　　他下意识抬手想要握住最后的一点碎光，等收回手时，却徒余满手的温热。
　　是血。
　　云疏神色怔愣地抬眸，对上一双熟悉温柔的眼眸，里面盛满了难以言喻的悲伤，混杂着脉脉温情，顺着泪水满溢出来，无声滑落。
　　“师......尊？”
　　男人无声地笑出来，顺势抬手，轻轻地拥住了他，双膝重重砸在地上。
　　“我在。”男人轻轻拍了拍少年的后肩，轻声说，“师尊在。”
　　楼清数次将自己弄成重伤方窥得其中的门道，那便是用自己的身陨，换得一丝改变少年命运的机会。
　　听上去既荒谬又愚蠢，若是他就此死去，便什么都没了。
　　但楼清不敢不试，当时的他已经到崩溃的边缘，哪怕只有千分之一的可能，他也要赌一把。
　　事实证明，他赌对了。
　　不仅能救下阿疏，还能再听到他唤自己一声“师尊。”
　　男人满足地闭上眼，拥住云疏后背的手缓缓滑落，放任自己倒在他怀里。
　　老神君也没料到会发生如此变故，尤其是司殷挡在他身前的时候，他觉得这个天界都变了。
　　“神君大人，小神恳请您及时收手，放过这个孩子吧。”司殷眼中划过一抹悲怆，终忍不住拱手劝道。
　　尽管司殷知晓司命的劫数是这个叫云疏的少年，若是渡不过去，便会丧命于他手，可他怎么也没有想到竟然会是这样的结局。
　　可这样只会对少年造成无法挽回的伤害，哪怕是云疏因恨意亲手杀了司命，也好过司命神魂回归只为救他而死。
　　这个少年本一心求死，内心早已是千疮百孔，再受不得半点刺激了。
　　更何况，如今这般局面，又何尝不是他们一手造成的呢？
　　可老神君满脑子都是君黎川的神祇之位，天神之责，心里早已笃定少年就是天界最大的祸害，一心只想将他除去。
　　两方僵持间，司命的神魂也缓缓消散在天地间。
　　男人在自己眼前逐渐消失的时候，云疏清楚地听见他喊自己的名字，语气比任何时候都要温柔。
　　他说的是：“对不起......”
　　云疏面无表情地垂下眼，心脏仿佛破了一道口子，凛冽的寒风呼啸着灌进来，吹的生疼。
　　有点想见阿川。
　　老神君清楚少年已经快要撑不住了，但体内微弱的神息还在负隅顽抗，勉强支撑着他没有倒下。
　　他沉下眼，果断出手欲要斩断那丝神息，电光火石间只见他手中的七星龙渊于半空中骤然拧转，发出一道苍浑的嗡鸣，随即剑身迸射出无比强烈的金光，裹挟着磅礴剑气狠狠刺入他的胸口！

第39章 以我之命，为你加冕
　　老神君清楚地听到自己骨骼碎裂的声音。
　　他动作艰难而缓慢地想要转身回望，眼前瞬间被一道阴影笼罩，浓郁的血腥味呛入口鼻，令人窒息。
　　紧接着，他的神魂海便剧烈地翻滚起来，仿佛被无数利刃割裂撕扯，再狠狠搅弄一般，疼得牙关都在颤抖，浑身痉挛不止。
　　老神君颤巍巍地抬起头看向来人，在触及到他阴戾森寒的凤眸时，猛地顿住了。
　　从未有过的畏惧恐慌在心底蔓延开来，老神君惊惧地瞪大眼，发出无声的嘶喊，却只能徒劳地感受到自己生命的流逝，直至彻底消失在这片天地间。
　　天罚殿陷入一片死寂。
　　一切都发生在瞬息之间，司殷根本没反应过来，呆愣在原地，直到满身是血的男人越过自己的时候，他才意识到发生了什么。
　　辰阳下意识看向跪坐在地，满身血污的少年，他的身旁已没有那只漆黑的凶兽，而他也仿佛卸去了所有的气力，像是一只被斩断利爪的小兽，再不复往日的肆意张狂，而是伤痕累累，黯淡无光。
　　辰阳的心脏猛地一抽，意识到什么，几乎是瞬间便红了眼眶。
　　云疏仰头望着他的神明一步一步向他走来，浑身是血，狼狈不堪，那双清冷的凤眸盛满了浓重到化不开的偏执，漆黑的瞳孔更是如深潭一般，哪怕多看一眼都能彻底溺死在里面。
　　没人敢与这样的小天君对视——除了云疏。
　　云疏目光贪恋地描摹着男人俊美白皙的脸，因为眼前一阵发黑，他的视线也有些模糊，因此根本舍不得错过男人任何的表情。
　　尽管全是痛苦。
　　这是他的神明，是甘愿为他洗手羹汤的小天君，是毫无保留地待他，却被他利用而不自知的傻子，亦是他无边黑夜里唯一的光。
　　“爱上我这样的烂人，阿川，你后悔吗？”云疏哑声问道，“后悔和我绑定在同一颗姻缘石上，后悔遇见我吗？”
　　君黎川一步一步向靠近，双膝一弯，重重跪在他的身前，他抬起鲜血淋漓的双手捧着少年惨白的脸，指腹轻轻拭去他脸上的血污，喉间溢出一道低低的悲鸣。
　　嗓音粗粝喑哑，已不复往日的清凌，可在云疏听来，却依旧胜过世间最动听的情话：“我不后悔，我永远都不后悔，阿疏，我爱你，我爱你啊......”
　　你该如何才能相信我对你的爱意，能跨越千难万险，至死不渝呢。
　　又为何要对我如此狠心，纵我几番央求，仍执意要弃我而去呢。
　　君黎川将人紧紧抱在怀里，呼吸粗重急促，每一次艰难的喘息，都是心底狂风肆虐的痛意。
　　看似无声，却歇斯底里。
　　云疏微微仰着头，下巴抵在男人的宽厚的肩上，黯淡无光的桃花眸漫上一层水雾。
　　他毫不怀疑，若自己死去，不出半息，这个男人便会紧随自己而去。
　　可他真的坚持不住了，尽管被搂的很紧，男人身上的温度也灼热滚烫，但他还是觉得浑身发冷，如坠冰窟的冷。
　　眼睛也已经看不清了，体内的五脏六腑都破碎不堪，他怀疑甚至早就化为一滩肮脏的腐肉，只堪堪包裹在好看的皮囊之下罢了。
　　不，或许也不好看了，满身是血，脏兮兮的，他感觉自己浑身都在发臭——真不知道阿川是怎么抱得下去的。
　　此时的少年满脑子都是对自己的厌弃，全然忘记他的神明也同他一样，满身污浊，狼狈到了极点。
　　神明愿为他的信徒跌下神坛，只做他一人的阿川。
　　那身血衣便是神明甘愿奉上的筹码，可惜少年再也看不见了。
　　白凤红着眼想要上前，辰阳抬手，对他缓缓摇头，已经来不及了。
　　最后的一点时间，就留给他们吧。
　　“阿川......”
　　“嗯。”君黎川亲了亲他的发顶，颤声回，“我在。”
　　“还记得你说过的话吗？你说，三界会迎来很多守护它的神君，但我信奉的神明，只有你一个。”云疏轻声说道，“你说的对，我不信神佛，不信命——但现在好像也有点信了，而你是我唯一信奉的神明。”
　　“只是，我这个信徒好像当的有点不太称职......”
　　“你很好。”神明说，“我爱你，阿疏我爱你，你很好，是我配不上你......”配不上你对世间如此决绝的恨意。
　　是我没能把你治愈，没能给你拥抱一切的勇气。
　　“对不起，是我来得太迟，是我来得太迟......”君黎川心里第无数次漫上无边的悔恨，如果可以，他多想回到十七年前的那个春天，走入楚家大院，第一时间拥住那个抱着糖罐子的少年。
　　“我不是好人，也知道自己的性格有多恶劣。”云疏轻轻摇了摇头，说话间微弱的呼吸若刀剑般绞着他的血肉，疼得浑身都在无意识发颤。
　　“是我有恃无恐，仗着你对我的喜欢利用你，只顾满足自己的报复欲。”
　　“我就是欺负你爱我，想要用这种方式让你永远记住我——阿川，我不许你与我殉情，我要你永远永远记住我。”
　　少年艰难地喘息，对神明下了最后的判决，“我要用你数以万计的漫长岁月和无尽的孤独，来证明我曾经活过，证明你曾经爱过。”
　　君黎川痛苦地闭上眼，泪水盈满眼眶顺着脸颊两侧滑下，无声无响。
　　“阿疏。”他颤声央求道，“求你，别这样对我......”
　　云疏惨然一笑，只是道：“我就是这么卑劣的人，骨子里就带着病，爱我的人都没有一个好结果——包括我的亲生父母，我的师尊，师兄......还有小猫，当然，如今再加上一个你——这样的我，你还喜欢吗？后悔吗？”
　　“喜欢。”君黎川泣声道，“阿川最喜欢阿疏了。”
　　“我不后悔。”
　　“我请求你把我带走，阿疏，我求之不得。”
　　男人的回答在云疏的意料之中，他无声地勾了勾唇角，满足地合上眼。
　　看啊，神明大人依旧如此好骗。
　　所以啊，他才不能让人把他给欺负了。
　　这是他的神明，是只属于他一人的阿川。
　　神明愿为他的信徒跌落神坛，可信徒舍不得。
　　“阿川。”少年用尽最后一丝力气，艰难地想要抬手拥住他的神明，意识昏沉间几乎是本能地说出心底的回应，“我愿意......”
　　我愿意把自己的真心交付予你，让往事随风而去，就此清零。
　　我不懂爱的意义，亦不知如何爱你，更没法给你同等坚定的付出和回应。
　　但如若有来生，我想早点遇见你。
　　少年唇角带着一丝清浅的笑意，任由自己坠入无边的黑暗里。
　　我愿用我这条本该腐烂在泥里的命，成全你热爱的一切，为你风光加冕。
　　再见，我亲爱的神明。
　　君黎川抱着少年跪坐在血污里，直到那丝微弱的神息自动回归到神魂海里，直到少年的身体变得冰冷僵硬。
　　所有的仙神，包括闻讯赶来的仙君，都聚集在孤岛周围，单膝跪地朝新一任神君行了天界最高规格的礼，此起彼伏的恭迎声在这片天地间回荡，源源不绝的神力和信仰之力在君黎川的身体里汇聚，经久不息。
　　七星龙渊亦发出一道清越的剑鸣，化为一道金光没入君黎川的手腕剑印里，至此，完全归属于这位年轻的神君。
　　从今以后，君黎川将受万灵朝拜，享至高无上的尊崇。
　　可他抱着少年、失魂落魄的狼狈模样，却像失去了他的全世界。
　　辰阳起身缓步靠近，走到男人面前，跪地行礼，嗓音沙哑至极：“神君大人，按人间的规制，让他......入土为安吧。”
　　君黎川双手紧紧抱着怀里的人，眼神仓惶，无措地看着他，像是失了珍宝的孩子。
　　那一刻，辰阳的心脏好像被什么揪着，忽然什么话都说不出来了。
　　“辰阳......他说愿意。”君黎川双目猩红地看着他，哑着嗓音缓缓道，“阿疏说愿意的......”
　　“我该怎么办？”无所不能的神明此刻无助极了，双手捧着少年惨白泛青的脸，痛苦地呜咽着，泪水浸满他的脸颊，打在少年冰冷的肌肤上。
　　他全身颤抖着，甚至于失语，说出的话含糊不清，咿咿呀呀的，嘶哑至极。
　　黑沉的天幕闪过一道惊雷，受君黎川情绪的影响，经年无雨的天罚殿降下倾盆大雨，过于沉重的雨点砸在身上，像钝刀磨过皮肤，生疼。
　　辰阳心里忽然漫上无尽的悲伤。
　　司殷杵着木杖一步一颤地靠近，召出那颗姻缘石，其上，少年的名字一点点消失，而伴随着那个名字的消失，云疏的身体也愈渐透明，直至化为星星点点的微光。
　　司殷苍老的身形猛地僵住了，辰阳见状，瞳孔骤然一缩。
　　一个不可思议的念头在脑海一闪而过。
　　人死后是要入土的，尸体埋葬在地底，一点一点腐烂。
　　唯有天界的生灵殒命才会化为乌有，若死时神魂无损，便会飘散在天地间，经过漫长的岁月步入轮回。
　　可是连他都能想到，平日里思维比他敏捷上不知多少倍的君黎川却没有意识到这点，整个人愣了一瞬，像是再也承受不住地弯下腰，彻底崩溃了。
　　下一刻，周身神力暴涨，七星龙渊被重新召唤而出，凌空一转，裹挟着冰寒的剑气朝自己贯穿而去！
　　竟是想要自毀！！
　　辰阳惊愕抬眼，身体快于意识向男人暴掠而去，晶莹的气劲宛若冰柱冲天而起！
　　千钧一发之际，一道磅礴温和的神力横灌入两人交接处，一时风云电掣，三道神力碰撞，前所未有的恐怖气浪自天罚殿向四周炸开，整座孤岛被耀眼的强光尽数笼罩。
　　时空都仿佛凝滞，方圆千里苍茫一片，冰冷死寂。
　　这震撼的一幕，成为天界无数生灵往后数十万年挥之不去的梦魇，每每想起，都会惊得冷汗直流，恐惧挥之不散，久久盘桓。
　　而爆炸响起的瞬间，白光映衬下男人绝望惨然的笑，亦成了辰阳往后余生都不敢轻易触碰的伤。
　　撕心裂肺，鲜血淋漓。

结局章延后更新
　　这两天外出，现在还熬夜在车上呢，我将坐着度过美好的夜晚（安详）（哪怕是坐着感觉现在也能秒睡），没精力码字还请见谅。
　　结尾几章等我码完，到时候一次性发出来叭～
　　抱歉哈，越到后面学业越繁重，明显有些力不从心了，不过都快结束啦，一定会坚持发完结局哒，应该就这几天——毕竟三次元也不允许我拖，所以还请大家耐心等一下💕
　　爱你们爱你们爱你们（比心）

第40章 神君大人，你要记得我
　　冥界地府坐落于忘川河里岸，幽都城中浮魂万千。君黎川一身白衣行于黄泉路上，曼珠沙华一路花开，远远望去，就像是鲜血铺成的地毯，又好似无边红火在烧，轻易就能烧红人的眼。
　　从鬼门关往里，走到奈何桥头，一路亡魂遍地，鬼泣声隐隐可闻，无一不在哭诉往生，但人生多有憾事，纵然是他，也有留不住的人。
　　自那场惊天动地的爆炸已有半月光景，君黎川当日能不管不顾地随云疏而去，如今尘埃落定，又生新机，他早已失去了赴死的权利，亦不能怯懦地寻求解脱了。
　　辰阳一语将他点醒，生命之神又用自己的命唤回了他的神智，如今天界上下无一不在寻找那个少年，即便希望渺茫，也算是给了他一个祈盼。
　　君黎川踏上青石板桥，抵达奈何桥里岸，落地是漫野的曼珠沙华，在弱水边盛开，糜艳到极致。
　　一位花白老妪正在给那些入轮回的游魂递孟婆汤，见神君大驾，也只是象征性地行了一礼，抬手为他指路。
　　冥界独立于三界之外，自有其完备的运行体系，上至修罗神的九幽殿，下至阎王的十处幽冥司，无论神鬼皆尊修罗神为帝，与天界向来井水不犯河水，对君黎川也只是保持最基本的礼仪，谈不上什么尊敬。
　　但君黎川今日来此，确实是有事相求，他点点头，继续往里走。
　　阎罗王亲自接见了这位来自天界的贵客，他是冥界神鬼公认的修罗神的管家，无事不操，当然，管的多是些烦人的琐事——这恰恰是令修罗神头疼不已的，因此阎罗王也最受修罗神的待见。
　　阎罗王并非传闻中的那般可怕，至少，面目狰狞不适合用来形容这位白面小生。
　　黑袍黑发，白面红唇，有些妖，模样很是俊朗，见君黎川时不动声色地打量了片刻，方拱手笑迎：“百闻不如一见，神君大人，欢迎来到亡者之都。”
　　君黎川初来乍到，也没问何来的“百闻”，但阎罗王的礼仪态度均让人挑不出错漏，一看便知是个圆滑的主，不然也当不成修罗神眼前的红人。
　　君黎川想见修罗神便要通过他之手，当下也不敢怠慢，拱手回礼。
　　“劳烦阎罗王通报，天界君黎川，求见修罗神。”
　　如此态度，当真是把自己放得极低了，可见其心诚，哪怕是对天界众神并不感冒的他也不由得对男人生出几分好感来，阎罗眼里浮过一丝满意的神色，脸上的笑容也真挚了几分。
　　“不知神君所求何事？”阎罗抬手相迎，领着人往幽冥司走。
　　“想求冥界帮忙查一个人。”
　　“哦？”阎罗脚步微顿，说出的话也带了几分不明显的怒意，“是何方神圣，竟有如此大的本事，能得神君这般重视。”
　　君黎川敛眸望着路边的彼岸花，眼里的哀伤与爱恋几乎要满溢出来，瞧得阎罗心惊：“他叫云疏，是我的爱人。”
　　阎罗闻言身形猛地一颤，掩饰性地垂下眼睫，神色有些飘忽：“想不到神君大人也会有心爱之人，但以我对那群老东西的了解，他们肯定不会同意。”
　　“......”君黎川喉结微动，苦涩一笑，“是我没护好他。”男人深陷在自己的情绪里，并没有注意到身旁的人一瞬间的失态。
　　阎罗不动声色地打探起云疏此人，了解大致情况后忍不住握拳，指骨都攥得泛白，眼里的愤怒几乎要化为实质。
　　“呵，天界的神还真是一如既往的虚伪自大呢。”阎罗讥讽勾唇，率先迈进幽冥司的大门，引着人继续往里走，“也幸亏前几任的修罗神明智，没与天界同流合污，小神等众才能落个清静。”
　　这话可以说丝毫没有给君黎川面子，但他也确实找不出理由反驳，只是道：“天界也不全是伪善之辈，只是体系有待完善。”
　　末了语气微顿，下意识说道，“我会让它越来越好。”
　　阎罗没想到男人不仅没有生气，还作出如此承诺，他忽然明白为什么帝君会对此人感兴趣了。
　　“但愿如此。”阎罗如是道。
　　阎罗进殿后就把门给关上了，让君黎川在殿外等候，并叫了一个小鬼在旁侍奉。
　　君黎川等了许久不见人出，尽管这是他第一次来冥界，但基本的常识还是有的，很明显，修罗神并不在此处。
　　君黎川到底是有些心气在的，初到冥界不仅没有见到修罗神，还被阎罗王如此怠慢，他看向一旁的小鬼，嗓音冷淡道：“可否带我去九幽殿？”
　　那小鬼被君黎川的气势震慑，忍不住往后飘了一丈远，此等人物他哪里得罪得起，当下直言道：“生死簿浩如烟海，即便是阎罗王大人查找也需几个时辰，神君若想四处走走，卑职自当尽心侍奉。
　　但九幽殿非是我等小鬼能进的，且帝君不在，若神君想去，恐怕卑职也只能带您到九幽殿前，再往里便要阎罗王大人或其他鬼神大人的权限了。”
　　“不在？”君黎川心下疑惑，若是不在，那为何他方才求见，阎罗对此只字不提呢？
　　此刻的他哪里知道，在阎罗心里，就算是天界神君，帝君也不是他说见就能见的。
　　“是，我等各司其职，寻常琐事，自不能劳烦帝君，遇事也有各位大人处理。”小鬼说到这，语气也不由得带了几分得意，帝君以前常夸他们能干呢！
　　君黎川有些好奇，看来冥界的运行体系和天界大有不同，他忽然有点想见见这个传闻中冷厉嗜杀的修罗神了。
　　阎罗找到君黎川时，是在九幽殿前的桃花林外——冥界的桃花，想也知道开不了，实际上不仅开不了花，连半片叶子也无，放眼望去，全是枯瘦的枝桠。
　　倒是地面的曼珠沙华开得娇艳，身披红霞，迎着微风肆意招展。
　　君黎川蹲下身，情难自禁地抬手，指尖触碰花茎的瞬间，常年干枯的桃花林几乎同时冒出了嫩绿的新芽，紧接着，满园桃花盛开，无比娇艳的红充斥着阎罗的眼球，惊得他呆在原地，震撼久不能言。
　　君黎川抬眼望去，眸色微动，神色亦有些恍惚。
　　他没想到在至暗的九幽，还会有如此大的一片桃花林。
　　新绿吐嫩芽，粉嫩的桃花与地面血红的曼珠沙华竞相争艳，暖风撩起男人如雪的衣袂，吹拂起他的墨发，裹挟着纷飞的花瓣浮向天际。
　　如此奇异之景，纵是见多识广的阎罗也惊叹不已。
　　该说真不愧是自然神吗？要是让帝君知道他养死的桃花被这个男人轻易唤醒，估计又该气得想打人吧。
　　阎罗冷哼一声，摆手示意看呆的小鬼退下，走近将云疏的生死簿递给他，君黎川伸手接过。
　　“这个叫云疏的人类情况有点复杂，他本该与你相识相知，相守一生后自然老去，但他的命格被你们天界篡改过，最终落得个魂魄尽散，不入轮回的悲惨结局。”
　　阎罗嗤笑一声，继续道，“却又因神的诅咒得以入轮回，受尽轮回之苦，原本你还有可能将他从大千世界解救出来，可现如今他的魂魄已散，你救不回他。”
　　君黎川心脏一紧，捧着生死簿的手都在发颤，他指腹轻轻摩挲着泛黄的书册，薄薄的一层，如少年短暂的一生。
　　君黎川将生死簿抱在怀里，红着眼看他，嗓音艰涩问道：“他走时......他消失的时候，不似凡人，其中是否有什么隐情？”
　　男人的眼神太过痛苦，阎罗心生不忍，不动声色地移开眼：“只是有神缘罢了。”
　　“有神缘......”君黎川反复咀嚼这几个字眼，像是抓住了救命稻草般，打开生死簿逐字逐句地翻看少年的一生，却没有半点新的发现。
　　“你就当这是他成神前必经的劫难吧，因为命格被篡改，他平白遭受了这些苦难，但也因为他的命格被篡改——这终究是你们天界犯下的错误，其中错漏给了命运回归正轨的可能，他也能因此得到重生的机会。”
　　“当然，只要你愿意付出一定的代价。”
　　君黎川心里酸涩，不由得再次感慨命运的精巧安排，他闭眸缓了缓，睁眼时目光已恢复了正常，语气坚定如铁：“只要能救他。”
　　从冥界回来后，君黎川便开始了长达千年的寻找之旅，少年的魂魄分散难寻，纵是君黎川找到，也只能等他身死才能收集，他也必须一遍又一遍近乎自虐地见证少年的死亡，时间久了，心脏都疼得麻木。
　　尽管君黎川清楚那不是真正的他。
　　但哪怕只是一丝魂魄，也足够让他难过好一阵子。
　　起初君黎川受不住，收集完第一个灵魂碎片便重返栖迟谷，开始了艰难的疗愈过程，辰阳一直陪着他。
　　栖迟谷很美，连带着那段有少年的记忆都在闪着光，君黎川每天都尝试着做精美的吃食，幻想着少年重生后和自己长相守的场景，脸上的笑容也多了起来。
　　但回天界前的一次江南之旅，却让长达一月有余的疗愈功亏一篑——
　　因那次云疏独自一人从楚母房间里出来，再加上云疏临终前对他说的话，君黎川便默认云疏当初对楚父楚母做了什么——虽然不会要他们的命，但想来应该也不会让他们过得惬意。
　　可当君黎川再次见到二位老人时，却发现他们的身体比他多年前见到的还要康健。
　　楚母的旧疾被彻底治愈，根本看不出她曾终年苦于病痛折磨，楚父年过花甲，身子骨也依旧硬朗。
　　似乎是受二老影响，楚家长子云清也能放下心来专心操持家业，短短数年便将楚家的生意做得风生水起，楚家也再度成为江南一带的富贵之家，提起楚家，江南两岸几乎是无人不知无人不晓。
　　可不知为何，看着繁盛的楚家和身体健康的楚父楚母，君黎川的心里却漫上无尽的酸楚，心口像是被少年用钝刀慢慢地磨着，甚至有些难以喘息。
　　云疏曾经说过的话无比缓慢而清晰地在脑海中回响，君黎川心里忽然闪过一丝强烈的预感，他顺从自己的心走进了那间寝房。
　　然后，便看见云疏用灵力刻在墙上的字迹——
　　“我不是好人，但我愿意做你眼中要糖吃的小孩儿。”
　　“你说过的，只要我要，你就会给。”
　　“如今，我要你永远记住我。”
　　“神君大人，你要记得我。”
　　君黎川痛苦地弯下腰，心脏都疼得痉挛，热泪盈满眼眶，如断线的珠子般滚落下来，一颗颗砸在地上。
　　那句他因心疼和爱意做出的承诺，穿过数年光阴，重新萦绕在耳畔，连带着少年迟来数年的回复一起，疯狂敲击着男人脆弱的神经。
　　“纵你手中沾满血腥与罪恶，在我眼中，你也依旧是当初那个爱吃糖的小孩儿。”
　　“我不是好人，但我愿意做你眼中要糖吃的小孩儿。我要你永远记住我，神君大人，你要记得我。”
　　神君大人，你要记得我。
　　——
　　那日君黎川从江南回来后，用七星龙渊在自己心脏处刻了一行字，简单而又直白的一句话：
　　君黎川爱云疏，很爱很爱。
　　爱意深入骨髓。

第41章 苏醒
　　有时候，辰阳都觉得云疏对君黎川太过残忍。
　　该有多心狠，才舍得用这般惨烈决绝的方式，霸道地在男人身心留下他来过的痕迹。
　　少年是肆意的，骨子里就带着疯劲，行事张扬而不被世俗裹挟，就像是一把锋利的剑，划破黑暗的同时也容易刺伤最亲近的人。
　　说爱吗？他其实看不出云疏对君黎川有多爱，少年是满心防备，伤痕累累的，竖起满身尖刺，柔软的内里无人可知。
　　但看着君黎川痛苦隐忍的模样，辰阳忽然觉得，少年对男人的爱，或许一点也不比男人对他的爱少。
　　他记得云疏在天罚殿的时候反复问君黎川的一句话，问他是否后悔爱他，又是否会后悔遇见他。
　　得到男人坚定回应的那一刻，少年脸上满足的神情，辰阳至今都还记得。
　　如今想来，云疏的内心或许也有过一丝卑微的。
　　在他的神明面前。
　　仅仅因为名字出现在君黎川的姻缘石上，就要遭受命格被篡改带来的系列无妄之灾，甚至毫不客气地说，云疏所有劫难的源头，都源自君黎川。
　　后不后悔与他绑定在同一颗姻缘石上，后不后悔遇见他？
　　这句话，应该由君黎川来问，云疏来答。
　　云疏明明可以质问他怪罪他，而不是有些自嘲地说出“爱上我这样的烂人，后悔吗？”这样的话。
　　少年的心意其实已经很明显了。
　　玫瑰为了拥抱阳光，主动从荆棘里挣脱，心甘情愿将自己娇艳的花瓣献给神明。
　　尽管明知自己终有一日会落入泥土里。
　　从那以后，君黎川便收起了所有的脆弱，他安静地注视着少年经受的所有苦难，等待少年一次又一次的死亡，然后小心翼翼地将灵魂碎片收起。
　　大刀阔斧地对天界的运行体系实行改革，除却基本的神祇，其余仙君各司其职，从上至下建立起完备的职能体系。
　　甚至以一己之力划分了三千世界，与新上任的生命之神辰阳一起，借星罗棋盘构建了庞大的快穿系统，并将总部设在司命殿。
　　所作所为，皆是为了那个叫云疏的少年。
　　千年后，混沌降世，君黎川也终于集齐了云疏的所有魂魄，灵魂重塑后，将少年托付给了他生前最信赖的大猫。
　　混沌红着眼，呜咽地用脑袋蹭着少年虚幻的灵魂体，仰头望着身形高大的男人。
　　千年不见，君黎川的五官更加深邃硬朗了，漆黑的瞳孔平静如一汪深潭，瞧得人脊背生寒。
　　混沌下意识缩了缩脖颈，垂下头有些不敢看他。
　　末了，终究好奇心战胜理智，怂唧唧地问：“你怎么爱穿一身黑了？”明明之前从未见他穿过。
　　小天君喜白衣，哪怕是其他颜色的锦衣色泽也是比较浅淡的，虽然色泽不明艳，但做工精细复杂，衣服的材质用的也都是天界上好的云锦，穿在身上显得清冷出尘，很符合他矜贵的气质。
　　当然，也颇得云疏的喜欢。混沌以前还总吐槽少年见色忘友，一看小天君就走不动道，整个人恨不得挂在人家身上。
　　“没什么。”君黎川闻言神色微怔，下意识看向躺在星海里的少年，混沌眨巴着眼看他，男人的气场似乎更冷了。
　　他不想说混沌也不好再问，只是道，“我该怎么做？”
　　“以天道对阿疏下的诅咒，阿疏会受轮回之苦，循环往复，不得善终。”君黎川沉声道，“我想借位面系统打破原世的循环。”
　　“如今正是最佳的时机，稍后我会将三千位面的时间重置，改变他原本的结局。”
玉 严石　　“改变结局？”信息量有点大，混沌想破脑袋也想不出来如何才能改变原本的结局，尤其是经历过云疏的事情，混沌无比清楚天命有多难违。
　　他能做到吗？
　　“这个你无需操心，阿疏魂魄不全，灵魂有缺陷才会让天道的诅咒得以应验。”君黎川看出混沌的想法，大掌握住少年的手，漆黑的瞳仁闪过一丝杀意，“真正的他，定不会容忍有人欺负到他头上来。”
　　“但为了防止阿疏恢复记忆崩坏位面世界，我会将他的记忆封锁重置。”
　　“你需要做的，就是与他绑定契约，扮演好系统的角色，给他提供最大的庇佑。”
　　混沌缓慢地歪了歪脑袋，琥珀色的猫眸轻轻眨了眨。
　　“你的力量太强，为了不影响位面的磁场，我也会将你的记忆暂时清除重置。”
　　混沌：“......好的。”他乖乖背过身，任由男人将他和少年的灵魂绑定，总觉得神君是在嫌弃他不靠谱。
　　意识昏沉间，他听到男人郑重的嘱托，缓慢而柔和，还带着一丝恳求，说：“阿疏就交给你了，请你把他带回来。”
　　请你把我的阿疏带回来。
　　混沌缓缓闭眸，身形化作一只普通的黑猫，与少年的灵魂体一并投入三千位面的前一刻，君黎川听到他坚定的回答。
　　“好，我答应你。”
　　赌上我混沌这条命。
　　“你真的想好了吗？”辰阳适时走上前来，尽管知晓答案，还是忍不住想要确认一遍。
　　辰阳是真心希望君黎川能好好的，男人已经忍受了千年的孤独，如今即将守得云开见月明，完全没有必要去捱一遭。
　　“是。”君黎川闻言清寂的眉眼微弯，眼里漾开丝丝笑意，明媚的笑容晃得辰阳都有些失神，“辰阳，天界就暂时交给你了。”
　　已经多久没见他这般明媚的笑容了，千年岁月，辰阳以为自己早已习惯了男人冷淡的脸，可千年寒冰一朝化作春水，方知其中暖意到底有多么灼人。
　　辰阳无奈叹了口气：“如今天界运行体系完善，空缺的神位也早有神补上，系统局这边我也会照看着，你放心去吧。”
　　君黎川召出七星龙渊，辰阳意会地划破自己指尖，滴血认主后将神剑收入掌心。
　　“若是阿疏那边出了什么事，记得及时通过七星龙渊告诉我，我会出面解决。”
　　“明白。”辰阳点头应下，便安静地守在一旁。
　　下一刻，殿内被无比磅礴的神力充盈笼罩，丝丝缕缕穿梭于流动的空气里，随着君黎川的出手逐渐变得稀薄。
　　辰阳看着男人瞬间苍白的脸色，挣扎半晌终不忍地背过身去。
　　割裂神魂，比将骨骼寸寸敲碎还要疼上百倍，这种疼痛没有哪个神能忍受得了。
　　更何况一旦入了三千位面，若出任何意外都有可能让神魂受损，就算能熬到位面结束平安归来，也需要很长的修复期，此举无异于将自己的心脏放在刀剑上磨，古往今来根本没有神敢冒如此大的风险。
　　但少年的情况太过复杂而危险，君黎川能忍一千年已是极限，根本舍不得让云疏再经历一遍原世的伤痛。
　　如今好不容易有重置时间、改写结局的机会，哪怕耗尽神力，他也绝不会让少年独自一人面对世间的恶意。
　　如果可以，君黎川还想要借此将少年心里的创伤彻底治愈。
　　哪怕只有千分之一的可能，他也想要尽力一试。
　　尽他所能，将少年从黑暗的深渊拉出来，或者，陪他一同沉入渊底。
　　难以承受的剧痛顺着脊骨瞬间蔓延至全身，君黎川脊背一弯，重重砸在地上，浑身都忍不住地颤栗痉挛。
　　指尖蓄起一道神力，君黎川艰难地抬手结印，对准自己的眉心，神力化作刀刃狠狠刺入神魂海，以更猛烈的攻势疯狂搅动着，君黎川疼得眼前黑了一瞬，终于忍不住咬牙溢出一道闷哼。
　　快些，还要再快些。
　　君黎川想，这一次，他一定要早一点出现在阿疏面前。
　　不敢再迟了......
　　男人破碎而痛苦的呻吟自唇齿间溢出，唇瓣也轻易地就被咬烂了，鲜血顺着唇角滑下，混合着密布的冷汗滴落在地上，辰阳安静地感受殿内的神魂波动，指骨都攥得发白。
　　云疏啊云疏，辰阳不自觉红了眼眶，有些苦涩地想，如若你真的爱他，就请好好待自己吧。
　　你疼，他只会比你更疼啊。
　　感受到君黎川的气息彻底消失在天地间，辰阳转身回首，不自觉早已泪流满面。
　　世界上再不会有人比君黎川更爱云疏了，辰阳缓缓闭眸，再也不会有了。
　　万年后。
　　魔界血月宫地底极暗极湿，放眼望去是深不见底寒潭，洞顶垂落着无数藤条，冰水顺着藤条滴落在水面上，发出滴咚的脆响。
　　寒潭深处盛开着一朵娇艳的红莲——这似乎是阴暗的地底最明艳的一抹色彩了，红莲周围环绕着一圈烛火，隐约可见几道光芒缭绕，逐渐融入越来越浓烈的黑雾里。
　　若是透过烛火仔细往里看，便会发现莲台中央躺着一个少年。
　　那人生了一双多情的桃花目，即便是安静地睡着，眼角眉梢处都泛着秾丽的色泽，眉心的红莲娇艳欲滴，又为他添了几分纯稚的妖。
　　雪肤昳貌，是极致的惑人之美。
　　纷繁复杂的红色锦袍被一根玉带束在少年腰际，勾勒出姣好的身形，如墨的长发披散在身下，宛若绸缎一般。
　　周遭的黑雾越来越浓稠，逐渐蔓延至莲台处，没入少年的身体里，黑雾缭绕间，沉睡的美人像是吸人精魄、诱人沉沦的妖精，又好似暗夜的使者，危险而又迷人。
　　哗——
　　烛火无风自动，烛影扑朔间，只见莲台之上安静沉睡的少年，倏然睁开了双眼。
　　与此同时红莲应召而启，发出耀眼的强光，红光自莲台向四周扩散，逐渐铺满整个寒潭。
　　阴暗的地底世界明亮如白昼。

第42章 你是不是很久以前就喜欢我了
　　云疏缓慢地坐起身来，屈膝撑在莲台上，抬手将垂落至身前的长发往后一撩，乌黑深邃的眼眸幽深，泛着凌冽的寒光。
　　记忆如潮水般涌来，不适感令得他眉峰微蹙，色泽浅淡的薄唇紧抿，脸部的轮廓线条在红光下透着锐利的冷意。
　　“你醒了？”一道沙哑低磁的嗓音响起，云疏侧首抬眸，眼里是丝毫不加收敛的狠厉。
　　瞧得人心惊。
　　花无殇凌空跃至水面上，静默地感受着少年身上的冷意一点一点消融，逐渐恢复如常。
　　“恭喜重获新生，云疏。”花无殇见状，下意识绷紧的脊背放松下来，对少年伸出手，掌心向上，“或许我应该称呼你为修罗神大人。”
　　云疏抬眼看他，沉默半晌才终于反应过来：“你是当年的小血莲？”
　　花无殇闻言眉眼微弯，满足地笑了：“看来你已经恢复记忆了。”不然也不会记得我。
　　云疏越过他伸出的手，起身往外走，嗓音也带着几分笑意：“没想到会是你。”
　　当年，花无殇还只是冥界鬼门关外的一朵血莲，因承受了太多怨念，不堪重负，花瓣开始凋零。
　　云疏那时还小，生性贪玩，三天两头往外跑，而出冥界必须要经过鬼门关，自然也就瞥见了即将枯死的血莲，心生恻隐，便给了它一点神力助它修炼，并将它带出冥界。
　　没想到年幼时的一个不经意之举，开启了两人一世的缘。
　　“所以，你是来报恩的？”云疏想起自己曾经也在这儿休养过一段时间，如今重塑肉身，也依旧得益于这朵血莲。
　　花无殇后一步跟上，闻言凤眸闪过一丝异样，他似乎是想纠正什么，终于还是顺着他的话应道：“是，报救命之恩，报再造之恩。”
　　万年前云疏身死之时花无殇便有了感应，也暗中去冥界证实过，天界他上不去，便只能在魔界等少年回归。
　　云疏不知道，曾经的血莲早已丧失功效，在他离开后便彻底枯萎了。
　　如今这朵，是他的本命莲。
　　万年的时间里，花无殇每日都在用自己的鲜血浇灌滋养，只为在少年归来之际，他能用这条寿数将近的命，换少年重生。
　　两人甫一出血月宫，迎面便飞来一团黑色的影子，重重砸在云疏的身上，冲击力令得云疏下意识后退半步，伸手稳稳地抱住他。
　　“主人！”混沌窝在少年怀里一顿猛蹭，呜呜咽咽地叫着，不成调，还有点难听。
　　云疏轻轻拍了拍小猫的脑袋，难得没嫌弃他，语气温柔地问道：“吓坏了吧？”
　　混沌闻言尾巴一翘，闻言再也忍不住，哇的一声哭了出来。
　　“天界我上不去，也就不送你了。”花无殇眼里也有些湿润，微微仰头止住泪意，望着苍茫的天幕说道，“还有人那在等你。”
　　哪怕只是提起那个傻里傻气的男人，云疏的心里就泛起密密麻麻的疼。
　　“花无殇。”他逼迫自己暂时不去想，而是抱着怀里的猫顺着阶梯往下走，轻声道，“谢谢。”
　　花无殇望着少年的背影，无声地笑了出来。
　　那日离开，也是这样的阴天，有风卷起少年的衣角，云疏留给自己的，也只是一个潇洒肆意的背影，决绝，却透着孤寂。
　　现如今，那种令人悲伤的孤寂已经没有了。
　　连带着那令人心疼的破碎感，一并消失在漫长的岁月里。
　　只有他依旧像往常那般站在殿门口，安静地注视着少年逐渐远去，任由泪水打湿眼眶，模糊视线。
　　以前的他期望少年能回头再看他一眼，如今却无比庆幸少年的决绝。
　　他知道少年不会回头，以前不会，现在也不会。
　　花无殇抬手想要拭去眼中的泪，泪水却穿过虚幻的手背，滴落在地上。
　　混沌感觉到身后男人的气息在逐渐消失，抬爪抹了抹泪，想要从云疏怀里爬出来，看看是怎么回事。
　　却被一只手托住后脑勺，轻轻按在怀里。
　　“小猫，别动。”
　　“可是主人，魔尊他......”
　　眉心的温度越来越烫，云疏的脚步却依旧未停。
　　男人不愿让自己看到他狼狈的模样，也不想让自己的心里有任何负担。
　　一阵风寓家整过，云疏的脚步停了下来。
　　指尖轻轻触碰眉心的那一刻，微风吹拂起他鬓间的长发，撩起他火红的衣角，亦温柔地带走了男人残留在这片天地间，最后的温度。
　　我爱你，非是为了报恩。
　　而是因为我爱你。
　　你眉心滚烫的印记，是我用鲜血浇灌万年，苦守万年的爱意。
　　但你不必知晓，也不必为我停留。
　　因为我知道，你的光，不在我这里。
　　去追寻你的光吧，帝君大人。
　　云疏离开魔都后，并没有去找君黎川，而是带着混沌转身回了冥界。
　　混沌以为云疏是在气神君没有来找他，下意识想要为男人辩解：“主神......哦不是，神君大人的神魂还未完全修复，估计现在还没醒呢，主人你别生气。”
　　三千世界一关闭，君黎川便带着云疏去魔界找血莲了，也是从花无殇的口中得知少年的真实身份。
　　可君黎川的神魂太过薄弱，无法支撑他在魔界太久，纵万般不舍也只能回天界休养。
　　“我有什么好气的。”云疏回到九幽殿，懒懒地往软座上一躺，“你哪只眼睛看到我生气了？”
　　混沌：“......”
　　我两只眼睛都看到了。
　　果然，主人的温柔只能持续短短片刻时间，多一秒就会原形毕露。
　　时隔万年，修罗神终于回归，冥界上下喜极而泣，纷纷前来拜见，九幽殿里里外外跪伏一片。
　　“恭迎帝君回归！”恭贺的声音响彻九幽。
　　混沌被这架势惊着了，下意识挺直腰杆，呆呆地望向懒懒地靠在贵妃塌上，双目微阖的少年。
　　没出息地咽了咽口水。
　　忽然发现，眼前的少年当真是称得上美艳无双，比那些位面里的“原主”还要让人惊艳，就连眼角眉梢处的神韵，都是别人无法比拟的。
　　尤其是那股子狠劲，以及唯我独尊的霸气，此刻配上殿内外俯首的鬼神，画面极具冲击力。
　　阎罗将近万年发生的大事简单概述后，才开始禀报君黎川曾来过冥界的事。
　　云疏在自己醒来时便猜到了一切，此刻也没心情听他细说，出声打断道：“外面的桃树，也是他救活的？”
　　阎罗不情不愿地承认：“他只是轻轻碰了碰，就齐活了。”
　　云疏冷哼一声，还挺厉害。
　　许久未见君黎川了，云疏其实心痒得厉害，但他打定主意要教训那个傻子，硬是在冥界待了好几天，才终于把神君给盼了下来。
　　男人似乎是刚恢复没多久，气息还有些虚弱，但急急忙忙的样子显然是等不住了，连发冠都没戴，穿过奈何桥便直奔九幽殿而来。
　　迎接他的，是冥界帝君的五花大绑和“热情”招待。
　　云疏早就屏退了旁人，并吩咐冥界上下无事不得打扰，有事也只管去找阎罗王，连混沌都被他揪着尾巴扔了出去。
　　偌大的九幽殿，只有他们二人。
　　云疏靠坐在几案上，单脚踩在男人胸口，莹白漂亮的脚尖轻轻挑着赤红色的捆仙绳，碰撞出几分旖旎的色彩。
　　修长的指尖勾起玉壶，仰头将剩余的佳酿一饮而尽，要落不落地，故意将酒水往自己脖颈处洒，很快便晕湿了一块。
　　感受到男人愈发粗重的呼吸，云疏才满意地挑了挑眉，桃花眸微微流转，促狭地睨着他：“许久不见，神君大人怎么瞧着......”
　　“更狼狈了呢～”
　　心心念念了万年的人就在自己眼前，哪怕手脚被缚，神力也不得施展，但君黎川对自己还是分不出半点心思，满心满眼都是这个少年。
　　连眼睛都舍不得眨一下。
　　眼看着男人的眼圈越来越红，云疏啧了一声，扔下酒壶，也歇了挑逗的心思。
　　起身就欲离去。
　　君黎川哪里还受得住，当即急切地想要开口，却哽塞难言：“阿疏......”
　　云疏烦躁地骂了句脏话，转身跨坐在男人身上，拽起绳索逼他半坐起身，眉眼凶戾地看着他：“君黎川你就是个傻子！十足的蠢货！”
　　君黎川依旧红着眼，目光贪婪地落在他脸上，不敢错过任何表情。
　　“事到如今你还有什么不明白的？别特么给老子装傻！”
　　君黎川没敢说话。
　　“是我擅自把自己的名字刻在了你的姻缘石上，也是我自己手贱拿了孟婆的往生石闯入人间，这一切都是我咎由自取！你特么的让我死就是了，我云疏什么时候怕过！”
　　尽管这些君黎川早在得知真相的时候就猜到了，但此刻被人这么一吼，还是有些懵，愣了许久才反应过来云疏这是心疼了。
　　意识到这点，君黎川心里酸酸涨涨的，唇角也忍不住上扬，“所以你是喜欢我吗？”
　　因为喜欢他，才想在他的姻缘石上刻下自己的名字，才想要试着与他相守一生。
　　冥界本就不归天界管，以修罗神的本事，要想神不知鬼不觉地在姻缘石上动手脚而不被司殷察觉，也并非难事。
　　如果云疏真的对他有意，以云疏的性子，做出这种事也不足为奇。
　　云疏被戳中心思，本来骂骂咧咧跟炮仗似的，瞬间就哑火了。
　　君黎川却不肯放过他，越想越觉得开心，“殿外的那片桃花林，也是因为我种的吗？”
　　“阿疏，你是不是很久以前就喜欢我了？”
　　“什么时候开始的？”这个新奇的发现令君黎川欣喜万分，就像寻宝的人在原本走不出的黑暗里发现了一个闪着金光的洞口，按耐住内心的激动想要往里探寻，小心翼翼的，生怕一眨眼宝物就消失了。
　　“阿疏，什么时候开始的？”君黎川放轻嗓音低低地诱哄着，他很清楚，在途径江南之前，自己从没有与云疏见过面。
　　云疏趴在男人身上，想起自己曾经做过的蠢事，耳根的温度一点点烧了起来。

终章：爱意落入山河，我落入你的怀里，从此生死不离
　　他的性格从小就顽劣，受父君的影响对天界也没什么好印象，天界的神都虚伪自大，打心底里瞧不起冥界的鬼，他知道后便一心想着要给那群神仙一个教训。
　　奈何家教太严。
　　母后陨落的早，父君心中悲痛，也没有坚持多长时间，勉强把他带大就跟着去了，故而小时候对他管的很严。
　　云疏继承神祇后，冥界自然无人能左右他的决定，甚至因为年纪尚小，那些神鬼都拿他当孩子宠，只要他稍微夸上几句就把事情全揽下了，可以说整个冥界，也就只有云疏这一个闲人。
　　云疏一闲，就想找事。
　　那日偷偷闯入天界，本来是想找几个落单的神仙捉弄的，偶然听说了小天君，小小年纪（云疏以为）就喜欢独来独往，身边也没有玩伴，满脑子只有守护三界。
　　天界还有比这呆瓜更适合捉弄取乐的神吗？
　　云疏就这样去了，只是刚潜入小天君的仙岛，就被满园的春色迷花了眼。
　　和阴暗不见天日的九幽不同，小天君的殿门前全是漂亮的桃花，风一吹，满园的花瓣纷飞，比冥界好看多了。
　　小天君也是个清清冷冷的美人，完全没有那些人口中呆板的傻样，衣裳的材质看起来也很好，流光溢彩的，云疏不知道原来单调的白衣穿在身上，也可以那么漂亮。
　　云疏没出息地咽了咽口水。
　　最后，连自己是怎么回去的都不知道。
　　哪还记得捉弄他的事。
　　云疏回九幽后，就命人在自己殿前种了一片桃树林，他向来没有什么耐心，直接找的成品。
　　种下去的时候，满树都是桃花。
　　结果一天没到，就枯败完了。
　　花瓣碾落在泥土里，落地就腐化了，拾都拾不起来。
　　云疏闷闷不乐的，幽冥司的十个鬼王连番上阵，想尽一切办法让桃树开花，可半个月都不见好，云疏再去看时，那些桃树已经被养死了。
　　气得云疏直接将他们都扔了出去，逢鬼就打。
　　阎罗几番试探，才知小帝君看上的哪里是桃花，分明是那个种出满园桃花的人。
　　他心痛得不行，和其他鬼王商讨半天也没得出个结论来，再去九幽殿时，除了那行“出去散心，勿寻”的刻字外，再无半点踪迹。
　　阎罗以为帝君只是有些贪玩，再不济也就是在小天君那多赖了会儿，没想到一等就是一万余年。
　　阎罗悔不当初，更想拍拍帝君的脑袋问问他是怎么想的——当然，也只敢放心里想想。
　　此刻，云疏将自己烧红的脸埋在男人怀里，也想知道自己当时脑子是怎么抽的。
　　“你是喜欢我的，对不对？”君黎川不知何时挣脱了捆仙绳的束缚，抬手将少年搂在怀里，满足地喟叹一声。
　　还有什么比发现心爱的人早在很久以前就对自己有意更幸福呢？
　　阿疏喜欢他，比他们相遇还要早就喜欢了。
　　“阿疏，我很高兴。”君黎川不自觉湿了眼眶，原来他一直在等的回复，早在他们相遇前就有了答案。
　　“呵。”云疏不懂这有什么好高兴的，更何况他乐呵的还是自己当年的糗事，“我只是对你的肉体感兴趣罢了，本来玩完一世就打算扔掉你的。”
　　只是没想到被那些老东西篡改了命格，临死前还被天道那个恶心的家伙下了诅咒，阴沟里翻船，也只能自认倒霉。
　　半天没等到男人的回复，云疏想了想觉得自己这话有点伤人，他懊恼地撇撇嘴，试探着抬头想要看他的神色，却被大手托住后脑勺往下一按，轻易就被夺了呼吸。
　　“唔......”男人的攻势很温柔，甚至于彬彬有礼，舌尖轻轻描摹他的唇瓣，还礼貌地询问他是否愿放自己进去，云疏齿关颤栗，下意识张嘴，任由他霸道地掠夺自己口中稀薄的氧气。
　　云疏只觉舌尖都被吮得发麻，被放开时唇瓣都有些红肿了，鲜红欲滴，看的君黎川眸色一深，几乎要克制不住再次吻上去。
　　少年嘴上说着觊觎他的肉体，却不知他自己又是怎样一番迷人的神态，简直让人食髓知味，不知餍足。
　　君黎川大手托着他的后颈，细细摩挲，细腻温软的手感如握着上好的羊脂玉，令人爱不释手，“我高兴的是，你对我有所图谋。”
　　“你喜欢我，早在很久以前就喜欢我了。”君黎川捧着少年的脸一下一下地亲吻他的唇角，像是捧着一块稀世珍宝，“宝贝，我真的好高兴。”
　　失而复得的喜悦、偶然觉察到少年心意的惊喜，爱人就躺在自己怀里的真切感受，无论哪一点都足以令他发狂。
　　云疏看不得男人这般傻样，他眉峰一凝，狠狠揉搓了一把男人的脸，凶戾地骂道：“笨蛋！”
　　骂完便发现男人的眼圈又红了，泪水跟不要钱似的往外流，抱着他腰身的力道也很重，生怕一松手他就消失似的。
　　云疏瞧着心里就忍不住泛起密密麻麻的疼，鼻尖一酸，险些也落下泪来。
　　“世界上怎么有你这么傻的人？”云疏心疼地亲了亲男人的脸，“我那么自私地对你......”
　　“你这辈子就栽我手上了。”
　　“我求之不得。”君黎川哑声道，“阿疏，我求之不得。”
　　真是个不折不扣的大傻子！云疏气得想打人，手都扬起来了却又舍不得，转而拽起男人的衣领，张口狠狠地咬了上去。
　　鲜血顺着两人的唇角溢出，混杂着男人的眼泪一起，滴落在地面上。
　　“疼吗？”两人的呼吸纠缠，温度也愈发滚烫，云疏抬手轻轻拭去男人唇角的血，声音颤抖着，问他，“割裂神魂的时候，疼吗？”
　　“疼，很疼。”若是以前，君黎川自然会说些不疼的话安抚他，但现在他巴不得让少年多疼疼他，好让他心软，再也舍不得离开自己，“但比不上你丢下我的时候疼。”
　　“......对不起。”云疏轻柔地将男人鬓间的长发撩至耳后，“以后再也不会了。”
　　哪怕是死，也会拖着你一起，再也不会丢下你了。
　　不知是因为心中有愧，还是在位面世界里已经习以为常，是夜，云疏自己乖乖躺在床榻上的时候，君黎川还愣了好半晌没反应过来。
　　“怎么？伤还没好？”帝君大人等了半天没等到伺候的人，掀开眼皮看了男人一眼，懒懒地发号施令，“还不快上来。”
　　少年眼里的质疑太过明显，就差指着神君大人的鼻子说他不行了，君黎川抿了抿唇，垂眸认真地解开自己的衣带，觉得自己有必要用行动证明自己依旧很行。
　　只是衣带还没解开，便被一只手勾着拽到床上，云疏啧了一声，似乎是嫌弃他动作太慢，三两下就把人给剥了个精光。
　　“为什么不穿白的，换成黑衣了？”云疏指腹轻轻摩挲着男人肌理流畅的小腹，眼眸幽深，明知故问。
　　果然，只听男人喉结上下一动，哑声道：“你喜欢。”
　　“哦？怎么知道的？”他可没记得自己说过。
　　君黎川不说话了。
　　其实只要深入了解过云疏这个人，就不难察觉他病态的，不为人知的恶劣心思。
　　但此情此景，纵他脸皮锻炼得再厚，也说不出口。
　　云疏唇角溢出一道轻笑，附身轻轻咬住他的喉结，善解人意地，帮他开了这个口，尽管听起来有撩人的嫌疑——
　　“你知道我见你的第一眼，心里想的是什么吗？”
　　君黎川指尖下意识蜷缩了一下，云疏眼里闪过一丝恶劣的笑意，尔后轻轻磨着他的喉结，一字一顿道，“想、把、你、弄、脏。”
　　男人的呼吸瞬间变得急促。
　　“我确实讨厌纯白，也不喜欢太干净的人或物，但普天之下，只有你是例外。”
　　“我并不是喜欢你穿黑衣的样子，而是想要把你拉下神坛，染上我的气息，然后在你身体上留下我的痕迹。”
　　云疏说着，轻轻在男人心脏处落下一吻，“就像你胸口处的字迹。”
　　“君黎川，我爱你，很爱很爱。”
　　突如其来的告白烫的君黎川心脏都有些发麻，他再也忍不住将人翻身压在身下回以热切的吻，指尖都兴奋到颤栗。
　　“我也爱你。”男人吻着吻着又落下泪来，字句哽咽，“阿疏，我也爱你.......”
　　今夜的情事，到底是有些波折的，就像男人激动复杂的心绪一样，但鉴于这是他重生后的第一晚，帝君大人表示理解，眼泪啪嗒啪嗒砸在自己脸上也大度地没说什么，抬手一抹就是了。
　　反正混在一起，君黎川也看不出他流了泪，醒来时还能嘲笑男人几句。
　　到底是冥界的帝君，云疏如今的体力和精力都远非凡人之身能比，两人抵死缠绵之际，君黎川还能依稀听见少年低哑的回应，一遍一遍不厌其烦地说“我爱你”。
　　甚至还能抬手轻轻拥住自己，用勾人的气音轻声唤他“夫君”。
　　苦尽甘来，神君大人幸福得冒泡。
　　云疏既已重获新生，快穿系统便失去了效用，但君黎川思虑再三，还是选择将它保留下来。
　　云疏不解，问君黎川时他也只是说了句“想弥补一点人世间的遗憾”，云疏点头表示理解，权当行善积德了。
　　只是某天，当他在天界偶然发现自己的名字传遍整个快穿系统，两人的故事随着各宿主传遍三千位面的时候，才意识到神君大人的私心和占有欲。
　　悠悠感慨：“男人心，海底针啊。”
　　不错，越来越有他的风范了。
　　对此，深受荼毒的混沌只能无奈望天，熟练地卷起铺盖往辰阳的灵泽殿走，不出意外，他又要一个月后再回了。
　　云疏也没理会混沌的去向，满心满眼都是那个傻傻的男人，越想越觉得心痒，干脆直接起身，准备去殿外寻他。
　　没想到甫一推开门，便看见男人缓步向他走来，一袭白衣胜雪，墨发如缎，桃花随风纷飞，满目缱绻温情。
　　自那晚后，男人便听少年的话换回了白衣，清俊好看的容颜，矜冷清贵的气质，还有那双只要一望向他，就流露出满满爱意的眼眸，无一不是云疏心头至爱。
　　这是他的神明，他的爱人，亦是他深渊里唯一的救赎。
　　是他的光啊。
　　“阿川——”
　　云疏肆意地笑着，红衣翻飞，眨眼间便融入阳光里。
　　君黎川伸手将人稳稳接住，漆黑深邃的眼眸倒映着少年含笑的模样：“怎么了？”
　　“没什么，就是叫一下你。”云疏抬手搂住他的脖颈，轻踮脚尖，放肆地与他拥吻。
　　还有就是，我爱你。
　　像星辰奔波万里，不诉怨语；像日月轮转更替，永不缺席。
　　爱意落入山河，我落入你的怀里，从此，生死不离。
　　（正文完）
