更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《重生：满级偶像有点甜》作者：易朵云【完结+番外】
书耽VIP2021-07-30完结
总字数：59.4万●点击：109.7万●收藏：7534●推荐：8742

简介：
【一心只想退圈锦鲤受×隐藏顶流大佬攻】
　　小鲜肉斜睨只穿浴袍的男人：“你不是让我脚踏实地？”男人翻身握住男孩白嫩的脚踝：“我就是你的实地。随便踏。”
　　当红影帝唐渠重生到被全网群嘲的新人演员身上，本该是打脸升级流，然而影帝一心只想退圈！
　　官琰没想到因为助理的一个失误，自己竟然要去和一个连新人都算不上的演员道歉，更没想到的是自己竟然被拒了！
　　全网都知道顶流影帝和小鲜肉相看两生厌，然而网民没想到最后影帝竟然成了小鲜肉行走的彩虹屁。
　　正当网民开始狂磕水火不容CP的时候，小鲜肉却被爆出早就被某个圈内大佬收了。
　　影帝被绿了？？？

分类：甜文 HE 校园 重生 娱乐圈 豪门

https://shubl.com/book/book_detail/100466353

第1章 影帝重生
　　"第13场第1次，action!”
　　随着打板的声音响起，一个身穿古装，身形瘦削的男子升向空中，细看之下，原来是腰上缠着几根吊威亚的金属丝。
　　然而没有等来演员的台词声，只听到：“咚！”的一声。
　　“唐哥！”
　　“唐影帝！”
　　金属丝突然绷断所有人始料不及，纷纷围上去，经纪人和助理还有场务的声音，吵吵嚷嚷，片场直接乱成了一锅粥。
　　坐在监视器前面的导演也顾不上风度了，挤上前去：“快！叫救护车！”唐影帝在他的片场出了什么事情，他的导演生涯也就完了！
　　然而这位唐影帝并没有得到上天的眷顾，在救护车到达的那一刻，他的呼吸也随之停止了。
　　在这一天，整个娱乐圈沸腾了，热搜第一【唐渠最年轻的影帝，逝世！】
　　这个热搜词条，在热搜第一挂了整整两天。
　　唐渠是娱乐圈无人不知无人不晓的存在，以不满23岁的年龄拿下影帝，微博粉丝过亿，脾气好，人缘好，待人温和，谦逊有礼，这是所有认识唐渠的人给出的一致评价，然而就是这样美好的人竟然在今天毫无征兆的逝世了！
　　无数的粉丝泪眼汪汪的点开热搜，无助的看着铺天盖地的消息。
　　————
　　一间昏暗的卧室里，一个男人手指动了动，他手腕上的伤触目惊心。
　　“嘶~”手腕上的刺痛，让男人发出难耐的声音，缓缓睁开了眼睛。
　　男人的面色苍白，眼神却十分锐利。
　　缓了几秒之后，微微皱眉，这是在哪里？他不应该在医院吗？
　　他记忆里的最后一幕，只剩下片场杂乱的人群。
　　手腕上的刺痛把唐渠从回忆里拉了回来，手腕上的暗红色已经干涸了，但是伤口还在疯狂的钝痛着。
　　唐影帝觉得自己还是先处理一下伤口，再了解目前的状况比较好。
　　不知道怎么回事，他对现在所处的这间房子十分陌生，但是他却能精准的找到医药箱的位置。
　　唐渠翻了翻，找到了酒精和纱布，忍着痛给伤口消毒，然后裹上一层纱布。
　　这些工作做好之后，唐渠坐在沙发上，开始思考自己目前的状况。
　　按照目前的情况，和唐渠看小说多年的经验，他心里有了一个大胆的假设。
　　他要么穿越了，要么重生了。
　　看屋里十分现代化的摆设，唐渠猜测他应该是重生在某个倒霉蛋的身上了。
　　唐影帝作为一个见惯了大风浪的人，对于面前的状况，适应十分良好，如果忽略他咬牙切齿的表情的话。
　　他倒不是心疼自己从一个影帝重生成一个名不见经传的小人物，而是心疼他辛辛苦苦积攒的钱财啊！！！
　　他辛辛苦苦赚得血汗钱就这么没了，没了啊！
　　唐渠突然有了一个大胆的想法，既然是重生，那他还可以找到自己以前的账户啊。
　　把目光放在房间里唯一的一台笔记本上面，打开，然后搜索今日热搜，但是唐渠刷新了好几遍都没有出现关于唐影帝的任何新闻。
　　他不死心，换了好几个软件依旧没有，仿佛那位精才绝艳，荣誉满身的唐影帝从未存在过一般。
　　唐渠脑子里一片空白，难道是他做了一个梦，但是梦怎么可能那么真实？
　　不死心的唐渠，打开浏览器，在上面缓缓的打出两个字“唐渠”。


第2章 影帝变群嘲新人
　　网速很快，但是界面上依旧没有他所认识的那个唐渠的介绍。
　　唐渠的手停在键盘上，他这是连存在的资格都没有了吗？
　　泛白的手指关节显示出唐渠并不平静的内心。
　　怔愣了几秒，唐渠突然感觉自己的脑子有些刺痛。
　　许多杂乱的不属于他的记忆涌进脑海。
　　唐渠仿佛看了一场微电影。
　　一个在孤儿院生活的小男孩，大概四五岁的样子，自己坐在树下面玩耍。
　　“小渠！”一个柔柔的女声的打破了这幅类似静止的画面。
　　女人长相温婉，秀美的长发盘成一个温婉的发髻，婀娜的走到那个男孩身边。
　　唐渠看到那个男孩的手指微微动了一下，下意识的抗拒，但还是男孩没有行动，反而顺从了那个女人。
　　那个女人看向身旁的人：“院长，我今天可以领走他了吗？”
　　被称为院长的男人点了点头。
　　场景转换，画面中的小男孩看着似乎十三四岁了。他的身后还多了一个男孩，跟他年龄相仿。
　　同样是那个女人：“唐渠，你让着点你弟弟，别和他抢东西。”那个女人同样温婉，不过变换了对象，而是对那个小男孩。
　　唐渠看着小男孩手里的玩具被抢走。
　　场景转换，小唐渠长大了，走进大学，大一的时候唐渠还收到了生活费，大二的时候那个女人告诉他他已经成年了，要自己负责自己的生活。
　　记忆到这里大概就结束了。
　　自己还真是重生到一个小可怜的身上了。
　　大概就是一对夫妇收养了他，结果刚收养没多久，夫妇俩就有了孩子，然后他这个非亲生的就被排挤了，虽然这是人之常情，但是这对夫妇属实过分了一些。
　　不过唐渠还是有些奇怪，这具身体现在还是一名大二的学生吧，怎么会轻生呢？
　　灵光一闪，唐渠低头看笔记本的屏幕上，那上面虽然没有影帝唐渠，但是有一个黑料满身的唐渠。
　　唐渠点开消息，文章大写加粗的标题：【新人蹭顶流影帝热度，滚出娱乐圈！】
　　文章通篇都在喷唐渠模仿影帝演技，公开蹭影帝热度。
　　对于这种营销文章，唐渠熟悉的不能再熟悉了，难道原身也是一个演员？
　　唐渠搜索了一下，七拼八凑的情况下他终于整理出了有用的消息。
　　原身是电影学院的大二的学生，为了期末作业出演了一部短片，本来没有什么水花，但是经过一番宣传之后，这部短片小爆了一下，而身为男主角的他也受到了一些关注，本来应该是高兴的事情，但是也正是因为这个把唐渠推向了深渊。
　　唐渠把这部短片看了一遍，看完之后他就皱起了眉头，这部剧里男主角的表现可圈可点，作为一个大二的学生能有这样的水平已经很优秀了，但是身为成名已久的影帝，唐渠一眼就看出了问题所在，他在模仿别人。
　　在演艺圈最忌讳的就是模仿别人，膈应别人，对自身的发展也不好，有相似的表演习惯不足为奇，但是短片里唐渠的表演绝不是相似而是模仿。
　　唐渠皱眉，虽然他也厌恶这种模仿的行为，但是一个学生，不是真正的演员，也不用太过严苛，为什么唐渠会招来这么大的厌恶呢？
　　很快唐渠就在一片骂声中找到了关键人物：官琰！


第3章 官琰的微博
　　唐渠对这个官琰有了一些兴趣，再次调出来搜索界面。
　　输入两个字“官琰”，单击搜索。
　　唐渠一下子就被那弹出来的金闪闪的界面亮瞎了眼。
　　看这架势，唐渠就知道了，官琰肯定是不一般中的不一般了。
　　点开官琰的简介，最上面是一些基础的介绍，男，27岁，身高189cm，未婚。
　　唐渠被这介绍弄笑了，怎么那么像婚姻介绍所相看身体状况呢？
　　正了神色，这才继续往下看，唐渠翻了很久才把官琰的介绍看完。
　　他终于知道这个男人在现在的娱乐圈有什么样的地位了。
　　官琰21岁的时候凭借处女作《沉默》横扫国内各大电影节，成为国内最年轻的影帝，获得国际电影节最佳男主角提名。同年第二部 电影《赎》再次席卷各大奖项，同时凭借《赎》成功获得奥斯卡影帝。 
　　唐渠看到这里的时候已经倒吸一口凉气了，这人真的狠了一些。
　　然而这些只是官琰称霸娱乐圈的第一步，两部精彩的作品之后，官琰每年至少上两部电影，一直保持着十分高产的节奏，拿奖无数。
　　除了在电影方面，官琰的时尚资源也好到爆炸，横扫各大时尚杂志封面，，甚至无数的时尚节以官琰的到场而倍感荣幸。
　　唐渠看得直咂舌。官琰比之他是有过之而无不及。
　　其他的唐渠也就没仔细关注了。
　　唐渠这样的小透明是怎么和官琰牵扯上的呢？
　　唐渠正想再搜索一下，茶几上的手机响了，突兀的铃声，让唐渠愣了一会儿才反应过来是自己的手机在响。
　　拿起来看了一眼，来电人“张哥。”记忆飞速转动，是唐渠的经纪人。
　　这个张哥对唐渠倒是不错，唐渠签了这家公司之后，张哥并没有着急给他安排工作，而是让他安心上课顺便磨练演技，如果不是这次期末作业的短片，唐渠都不记得自己签约了经济公司了。
　　“张哥？”
　　“小渠，你还好吗？”
　　对面的语气是那种雄浑的男声，唐渠不动声色的“嗯”了一声。
　　“小渠，你也别太在意官影帝的微博，平时蹭他热度的人多，过两天也就过去了，公司也出面调解这件事了，你好好上课就好，等你演技再成熟一些的时候，我再给你安排工作。”
　　“官影帝的微博？”
　　张哥惊讶的了一声：“你还不知道吗？”
　　唐渠一脸疑惑，他还没来得急接收现在最新的消息呢。
　　张哥继续说道：“那你就别关注了，好好上学，周末哥带你去见一个表演老师，帮你纠纠演技。”
　　说完张哥就挂了。
　　如果是一般人，肯定以为张哥是骗子，不然怎么会签了人不安排工作，但是唐渠却觉得这样的人是最安全的，比起一味的消磨灵气，消费人气，这样看得长久的人才能在娱乐圈待得更久。
　　不过唐渠比较在意的是官琰的微博。
　　手贱的打开了微博，忽视那些乱七八糟的消息，搜索官琰。
　　置顶就是官琰的热门微博【路是脚踏实地走出来的，旁门左道只会让人唾弃。】


第4章 你是我的光
　　官琰的影响力没有谁是比曾经身为影帝的唐渠更加了解的了。
　　官琰的这一个微博造成的影响力那是不可估量的，唐渠也终于知道了压垮原身的最后一根稻草是什么了。
　　然而事实比唐渠想的还要严重一些。
　　唐渠搜索官琰的时候，就在笔记本的文件夹里看到了一个命名为官琰的文件夹。
　　心里突然有了一个不好的预感，唐渠犹豫了一下，还是点开了那个文件夹，被文件夹里的内容震惊到了。
　　全部都是官琰的照片，那个进度条看得唐渠胆战心惊，点开了几张，唐渠就关上了，直接拉到了最后，最后是一个文档。
　　唐渠想了想最后还是点开了。
　　文档里没有长篇大论，只有几个字【你是我的光！】
　　唐渠这下就明白，为什么原身会想不开了，他把官琰看成自己的光，当他以为自己可以靠自己的光近一些的时候，他的光告诉他不要动歪心思，甚至把他当成了蹭热度的人，这样的打击无论是谁都抵抗不住吧，更何况是唐渠这种缺爱的小孩。
　　当一个人没有牵挂，最后的寄托也破碎的时候，应该就只剩下绝望了吧。
　　唐渠把文档关上，把这个以官琰命名的文件夹关上。这是属于原身的记忆，他没有资格去触碰。
　　唐渠站起身，走到电视旁边，看到那里放了许多张光盘，不多不少一共14张光盘，不用拿起来，唐渠就知道，那是谁的，是官琰的电影。
　　看着那些光盘，就知道为什么唐渠的演技里都是官琰的影子了，作为一个刚上大二的学生，官琰在某种意义上算是他的演技启蒙老师了吧。
　　因为喜欢你，所以把自己活成了你的模样。
　　其实唐渠不太理解这种心情，但是他看过粉丝给他的留言。
　　平时他发微博之后，会有很多人在下面留言，他看到很多粉丝，说因为自己重新找回自信，或者是考到了很好的学校，或者是因为自己而去尝试了很多东西。
　　虽然他没觉得自己有那么大的能量，但是每次看到这种言论的时候，他的心里都抑制不住的高兴，为那些粉丝高兴。
　　追星的意义就是在追星的路上，让自己变得更优秀。
　　只是原身还没有让自己熠熠生辉，就被自己的偶像亲自扼杀了。
　　虽然官琰很优秀，但是唐渠现在对官琰没有一丝一毫的好感，明知自己有那么大的影响力，在没有弄清事实之前，就在微博上发表那样的言论，这根本就是在扼杀一个孩子，而原身也确实因此付出了代价。
　　还在唐渠出神的时候，唐渠的手机又响了，下意识地接起来：“喂，你好。”
　　“唐渠滚出娱乐圈，去死，不准你蹭琰琰的热度！”
　　被诅咒了一顿的唐渠面无表情的挂了电话，哪里来的疯狗？
　　然而刚挂断没多久，又响了，唐渠看了一眼没有名字。
　　接起来直接说道：“没死，活着呢，而且活得很好！”然后不给对方说话的机会就挂了。最忌讳这些脑残粉了，什么都能弄到。
　　电话的另一端，面色冷峻的男人看着被挂断的手机，愣住了。
　　再打过去：“对不起，您拨打的用户已关机。”


第5章 向现实低头
　　虽然现在网上的事情乱成一锅粥，但是唐渠暂时没有管这件事的心情，首先唐渠之前的表演确实有模仿官琰的地方，如果这时候说他是官琰的粉丝，那只会让误会加深，像唐渠这样根本不算真正踏进娱乐圈的人，这样的事情最好的方法就是冷处理，网络的热度会慢慢下去的。
　　除此之外，唐渠其实还有一个想法，虽然他现在代替了原身，但是他并没有想要继续在娱乐圈待下去的想法。
　　他以前已经拍了太多的戏，他的时间几乎全部花在了拍戏上面，现在好不容易有了这“偷”来的一生，他想去做一些自己之前没有时间去做的事情。
　　唐渠不是不喜欢演戏，他非常喜欢演戏，去演绎不同的人生，能让他获得不同的快乐，但是现在经历过生死的唐渠遇到了瓶颈，他的演技已经炉火纯青了，但是唐渠总觉得自己的戏里少了什么东西，虽然他现在顶着一个新人的壳子，他的演技足以让他以新人的身份大放异彩，但是他不想这样做，他演戏是让自己满意的，不是为了那些虚名。
　　叹了一口气，抽时间和张哥说清楚吧，他暂时没有踏进娱乐圈的打算，解约也好，雪藏他也好，他都受着。
　　唐渠现在对未来还是模模糊糊的，他稀里糊涂的接手了这个唐渠的人生，关于未来还没有清晰的打算。但是娱乐圈短期内他应该不会接触的。
　　把自己的身体舒展开，靠在沙发上，唐渠看着天花板，整个人陷入了沉思。
　　最后唐渠思考许久，决定还是顺其自然吧，他现在不还是一名学生吗？不着急。
　　周末，唐渠乖巧的坐在副驾驶，旁边开车的是一个彪形大汉，这么说夸张了一点，其实就是上半身壮了一些，看着给人一种十分壮实的感觉。而这个人不是别人正是唐渠的经纪人，张勇，张哥。
　　而此时张哥正带着唐渠去拜访那位表演老师。
　　不要问为什么唐渠没有和张哥解约，问就是因为唐渠发现自己没有钱！
　　那天唐渠打开银行卡查看余额，唐渠实在有些羞于启齿，没想到堂堂影帝竟然有一天要为钱而发愁。
　　最后纠结再三，唐渠还是向现实低了头，巧妇难为无米之炊，他现在一个身无分文的穷学生谈什么诗和远方？
　　唐渠对原身的养父母根本就不抱一点希望，这么久了没有一个电话，如果不是他来了，等到唐渠的身体腐烂了他们应该也也不会发现吧。
　　“小渠，你不用紧张，章老师很和蔼的。”张哥看唐渠一直不说话，时刻保持着紧崩的姿态以为他紧张了。
　　“好，我尽量放松自己。”但是实际上唐渠只是在放空，身体也是下意识的摆成最好的姿态，因为以前他几乎24小时都活在聚光灯下。
　　“到了，我们下车吧。”
　　唐渠先一步下车，站在门口等张哥停好车。
　　张勇停车的时候无意往车窗外看了一眼，突然就愣神了。
　　张勇一直觉得唐渠是吃娱乐圈这碗饭的人，但是之前他见到的唐渠相貌具备灵气欠缺，但是现在唐渠单单站在那里张勇就觉得唐渠有成为顶流的潜质。


第6章 拜访章老
　　张勇胡乱的拍拍自己的脸，他在想什么？唐渠还是个小孩呢。
　　“唐渠，我们进去吧。”
　　“好，张哥。”唐渠回眸看向张哥，淡淡的回道。
　　张勇越发有那种感觉了，他现在感觉站在自己身旁的就是影帝了。
　　把脑子里不切实际的想法抛开，看来最近需要减减压了，最近工作压力太大，他都出现幻觉了。
　　张勇按了门铃之后，几秒之后，一个阿姨出来开门。
　　“二位是？”
　　“我是张勇，提前约了章老师今天来拜访。”
　　“请进。”
　　唐渠跟在张勇身后一起进去。
　　“章老正在花园，我带你们过去吧。”
　　三人向着花园走去，隔着玻璃窗，唐渠看到了花园里的老人。
　　老人提着水壶，正在给花浇水。
　　真正看到章老的时候，唐渠脑海里只有一个词：返璞归真。
　　章老站在那里就好像与世界万物融为一体一般，没有丝毫违和的地方。
　　“小渠，别发呆啊，快问章老师好。”张勇动动唐渠。
　　唐渠站的笔直，然后深深的鞠了一躬：“章老师好！”
　　章老师摆摆手：“不用这些虚礼，我不在意的。”
　　把水壶交给一旁的佣人，章老擦擦手，坐到花园里准备的座位上：“过来坐。”
　　张勇连忙带着唐渠过去，看章老想倒水，先章老一步拿起茶壶：“我来，我来。”
　　在倒水期间，章老就在观察唐渠，他答应让唐渠来见他，是看在好友的面子上，他看过唐渠那部短片，演技一般，没有灵气，他对于这样的演员是瞧不上的，但是现在的娱乐圈恰恰都是这种人，最近的娱乐圈，除了一个官琰，再也没有一个让他认可的演员了。
　　但是今天见到的唐渠却给了他一个巨大的惊喜，他在唐渠的眼睛里看到了光芒，那种不属于娱乐圈心浮气躁的光芒，假以时日唐渠必将成为整个娱乐圈为之疯狂的存在。
　　同样的唐渠也在观察章老，来之前，张勇和他普及了一下章老，章老是科班出身，一辈子醉心演技，是真正的戏骨，年轻时就得过不少奖项的，但是章老对这些不甚在意，直到后来实在演不动了，才息影在家，但是娱乐圈的演员们还是以能获得章老的指点为荣。
　　唐渠见到章老之后的第一反应就是一个平平无奇的老人，但是很快就把自己的想法掐灭了，这样不显山不露水的才是真正的高境界。
　　“你就是唐渠吧。”
　　“是，章老师。”唐渠虽然已经是影帝了，但是对于这些前辈依旧心存恭敬，因为他始终觉得自己在这些前辈面前始终还是孩子。
　　“你的那部短片我看过了，演得不错。”章老淡淡的说道。
　　唐渠微微低头：“谢谢章老师夸赞，只是模仿别人的拙作而已。”
　　不卑不亢，不忌讳事实，这样的性格倒是意外的对章老的口。
　　在演艺圈，演技不高不要紧，重要的是会做人，不要因为一次小爆就沾沾自喜，忽略自身的问题。像唐渠这样直言自己问题的真的少见。
　　“知道是模仿别人还要出来演戏，岂不是让人笑掉大牙。”章老冷哼道。


第7章 初见官琰
　　张勇没想到章老上一秒还在夸唐渠，下一秒却突然发难。刚想替唐渠回话，唐渠却先开口了。
　　“虽是模仿，但那也是我自己的作品，第一部 作品或多或少会有不足，但是未来的每一部作品都会比上一部进步。”唐渠面对章老锐利的目光，不卑不亢。 
　　但是张勇已经一身冷汗了，唐渠初生牛犊不怕虎，他可不一样，章老在圈子里的地位可不是一般的高，随便一句话，唐渠未来一辈子的路就完了。他这样顶撞章老，章老不会直接把他们俩赶出去吧！
　　张勇想象中的暴怒没有，反而听到了章老的笑声。
　　“好好好！小伙子，有志向！”
　　娱乐圈不乏骄傲的人，但是娱乐圈需要的是骄傲而不是自傲，像唐渠这样表达出恰到好处的骄傲和野心，最是得章老的心，在娱乐圈混，没有一点野心，可是走不长远的。
　　难得对唐渠有了好奇心，想让他现场表演一段，佣人这个时候却来了。
　　“章老，官先生说一会儿要来探望您。”
　　“他不是没有时间吗？怎么，遇到麻烦知道来求我了？”章老一哼，和小孩一样。“几点过来？”
　　“三点半。”
　　章老看看时间，还有半小时，今天是看不了小朋友的演技了。
　　“今天实在不好意思，临时来了一个人，平时他神龙见首不见尾，不好请，今天好不容易来了。”
　　“没事，章老，您在百忙之中抽出时间见见我们，就是我们的荣幸了。”今天章老态度如此和蔼，已经是张勇的意外之喜了，怎么可能还奢望其他的呢。
　　章老沉思了一下说道：“下周吧，下周你再过来，下周我亲自指导你。”章老还嘱咐佣人道：“去把我书桌上那本书拿过来。”
　　“今天也不能让你们白来，我有一本笔记也就是一些自己的经验，你拿回去看看，说不定能有帮助。”
　　“还不快谢谢章老！”张勇拍拍唐渠，这小子真不知道走了什么狗屎运，谁不知道章老还没有学生，这让唐渠拿他的笔记回家研究，这不就是半个学生了！
　　唐渠也没想到事情会向这个方向发展，郑重的接过章老的笔记：“谢谢您。”这里面是一位老艺术家的心血，需得小心对待。
　　之后又说了几句话，张勇和唐渠向章老告辞。
　　唐渠刚坐上张勇的车，就看到一辆西尔贝超跑驶进庭院，唐渠挑眉，上一世他就一直想买这辆超跑，但是稍微贵了一些，还没等他买上呢，他就挂了。
　　在等待的时候，唐渠看到车上下来一个身穿黑色风衣，身姿挺拔的男人，唐渠目测有一米九多，是他羡慕的身高，他之前还有一米八七，现在这具身体只有一米八，差了十厘米就是天差地别啊。
　　张勇正在这时驾驶着车驶出了庭院，在经过男人身边的时候，唐渠终于看到了男人的正脸，只是一眼，唐渠就把他的相貌记在了心里。
　　男人剑眉微扬透露着凌厉，一双桃花眼却带着勾魂夺魄的神采，高挺的鼻梁自带一股孤傲，唇形饱满，这还不是最让唐渠印象深刻的，唐渠印象最深的是男人周身的气质，站在那里就让人无法忽略，但是又透露着疏离的矜贵，像是把自己隔绝在认识外，从上往下俯瞰整个世界。
　　而唐渠已经知道这个男人是谁了，官琰！


第8章 准备入圈
　　自从那天在章老家里见过官琰之后，唐渠也就没再关注官琰的事情，网上的事情，随着唐渠的不露面和公司的一些公关手段已经压下去了。
　　其实唐渠还挺奇怪的，为什么公司会管他的事情，他不是唐渠那样什么都不懂的小白，娱乐圈是最现实的地方，没有绝对的利益，即使是自己的经济公司也不会轻易出手的，甚至有的时候也他们会牺牲手下的艺人来保持公司的发展。
　　私底下也问过张勇，不过被张勇打哈哈原过去了，唐渠也看出来了，不过并没有继续问下去，目前这件事还是对自己有利的，他没必要打破砂锅问到底。主要是他一个学生人家一个经济公司能有什么图谋的？
　　唐渠好好整理了一遍现在的情况，他现在是电影学院大二的学生，而家里对他基本就是放养的状态，他也不指望家里什么，但是作为一个刚刚成年的大学生，他需要花钱的地方很多，原身比较节省，卡里余额可以支撑一段时间，但是唐渠并没有打算动用那些钱，那些都是原身一点点积攒下来的。
　　马上就要到交学费的日子了，所以在深思熟虑之后，唐渠还是找到了张勇，他决定还是开始拍戏吧，拍戏是他最擅长的。
　　而且唐渠想到之前有前辈告诉过他，对于演技的感悟，除了特定的时间点和天赋，还有就是要靠实践，和不同的人合作也会有不一样的收获，但是唐渠并没有抱太大的希望，以唐渠现在纯新人的身份，能有一部不错的剧本就不错了。
　　“想好要踏进这个圈子了？”两人约在了唐渠的家里见面。
　　唐渠点点头，
　　张勇的脸上出现了笑容，当初他签下唐渠，就是以他当经纪人多年的经验，觉得唐渠单凭他这张脸就能火起来。
　　唐渠是偏精致系的男生，吹弹可破的肌肤，一双黑眸盛着满满的深情，眼角处的泪痣，秀美的鼻子和樱花般饱满的唇色，古希腊式优美的脖颈，一颦一笑间，处处透露着精致，尤其是现在的内里变成了唐渠，唐渠在娱乐圈打拼那么久，优雅早就深入骨髓，现在搭配唐渠的容貌恰恰是锦上添花。
　　张勇唯一不满意的地方就是唐渠的身高不是很足，但是唐渠的发展方向不是模特，180的身高也不算矮了，不过唐渠的腿非常长，名副其实的腿精。
　　但是签上唐渠之后，上面给的指令一直都是先让唐渠完成学业，拍不拍戏看唐渠自己，张勇一开始以为是哪家的小公子来玩票了，但是观察了许久也没看出来唐渠有什么异于常人的地方，自家公司什么时候成了慈善公司了？
　　不过张勇也是替别人打工，自然是要听公司的安排，现在唐渠主动要求了，他终于有发挥自己的地方了！
　　张勇表现得比唐渠还要兴奋，因为他签了唐渠之后，上面就让他专心带这一个人，唐渠自己对拍戏又不是很上心，他几乎每天处于游手好闲的状态，虽然工资照拿不误，但是作为一个经纪人的人生价值却不能得以实现啊！
　　“勇哥？”唐渠看着有些兴奋的张勇有些疑惑。
　　张勇突然握住唐渠的双手：“你放心，不说让你成为天王巨星，我也一定会把你打造到一线的行列！”
　　唐渠看着面前像是打了鸡血一般的张勇，嘴里那句：“他只是想解决一下目前缺钱的困难。”怎么也说不出口了。
　　唉，走一步看一步吧，未来的事情谁又能说得准呢？也许他演着演着就突破了瓶颈呢。


第9章 电影赏析
　　虽然唐渠把自己想拍戏的想法已经告诉张勇了，但是戏也不是他想拍就能拍的，张勇要把他的事情备案，也要对他近期的发展做一个规划，张勇是真的想要把唐渠培养成一名巨星，他的每一步都必须稳扎稳打。
　　工作的事情暂时放一边，已经拿过国际大奖的唐影帝现在不得不回归电影学院去上课了。
　　早上被张勇叫醒的时候，唐渠还是有些懵的，没想到他竟然还要去上学！
　　唐渠对学校还是十分怀念的，凭借原身的记忆，很快就找到了教室，他看过课表，今天要上的课是电影赏析。
　　唐渠还没有见识过这个世界的影片水平，正好可以趁这次机会看一看。
　　随着时间的推移，学生渐渐多了起来。
　　唐渠能听到有几个学生在议论自己，还有几个女生的眼神带着不善，唐渠猜测应该是官琰的粉丝吧，官琰的粉丝还真是遍布各地。
　　不过唐渠并没有理会这些人，嘴长在她们身上他又不能去拦着人家，何必自找烦恼呢。
　　认真的翻阅着手里的书籍，唐渠的手指修长，翻过书页的时候带着难以言说的优雅。也有几个人盯着唐渠的手出神，一个男孩子怎么可以这么优雅！
　　电影赏析课的老师是一位年轻的女老师，不过据说这位女教师已经是教授级别了。
　　老师刚走上讲台底下就没人说话了，这位女老师，长得好看，讲课幽默风趣，课也好过，是不少同学心目中的女神。
　　“为了奖励乖巧的你们，今天我决定让你们观看《赎》这部电影。”
　　底下的学生一阵欢呼，虽然《赎》他们已经自己看过无数次了，但是他们依旧喜欢，每回看的时候都能有不一样的感悟。
　　唐渠没有和其他人一样欢呼，只是觉得《赎》这个名字有些耳熟，当电影开始播放，唐渠看到主演“官琰”，终于知道为什么耳熟了，这就是官琰拿到国际奖项成就大满贯的那部电影。
　　唐渠微微坐直了身体，上一次在章老家的那匆匆一瞥，他就感觉出了官琰的不一般，虽然不知人品如何，但是演技应该不差，不知道刚出道的他演出来的戏会是什么样子的。
　　在电影播放的过程中唐渠全程都在关注官琰的演技，他终于知道官琰为什么能拿到奖了，官琰的眼神，甚至是每一寸肌肤都在说话，在官琰演戏的时候完全看不出这是官琰，观众的心跳只会随着角色而跳动，唐渠也忍不住被带了进去。
　　而看完这部电影之后，唐渠终于知道为什么唐渠会那么疯狂的迷恋官琰了，不，准确点说是，迷恋官琰的角色。
　　赎讲述的故事，就是两个在孤儿院长大的孩子相互扶持的故事，官琰扮演的角色是哥哥，他十分宠爱自己的弟弟，明明两个孩子都是孤儿他却极尽所能的保护弟弟，后期弟弟因为生病住进了医院，已经是少年的哥哥，四处打工，最后不惜以身犯险，触碰灰色地带，只为凑够救弟弟的钱，官琰饰演的角色最终进了监狱，但是他给弟弟留下了钱，通过正当手段得来的钱，弟弟的病慢慢好转，也经常写信给自己的哥哥。
　　影片是以官琰的一句话“等我。”结尾。
　　介于少年和男人之间的嗓音，一直在唐渠的脑海里回荡。
　　看完电影之后，唐渠不得不佩服官琰，以他那时的年龄，做到这种地步，真的是一个奇迹，官琰就是一个天才，是天生的演员。
　　小官琰的演技虽然还存在瑕疵，但是对于那时来说已经足够惊艳了，配得上那些奖项。
　　不过唐渠倒是还多了一点小心思，不知道官琰最近的演技上升到什么地步了？


第10章 电影首映
　　唐渠没想到了解官琰的机会来得那么快。
　　周末的时候他按照和章老的约定又去了章老的家里。
　　章老看到唐渠比约定的时间还早到了一点，十分高兴，现在许多初出茅庐的新人，对时间是一点观念都没有。
　　而这一整个下午，唐渠感觉自己学到了许多知识。
　　之前的时候大多是他一个人在娱乐圈摸爬滚打，虽然他也是科班出身，但是真正进了娱乐圈开始演戏，光是课本上的那些知识是没用的，他所有的演技都是一点一点自己抠出来的。
　　没有人知道光鲜亮丽的唐影帝背后是付出了多少的努力。
　　这一个下午不光唐渠满意，章老也十分满意。
　　唐渠是他近年来看到的最有天赋的演员了，而且小孩态度谦逊，是真正抱着学习的心来的。
　　章老越看唐渠越觉得满意。
　　晚上唐渠离开的时候，章老叫住他：“唐渠，我这儿有张明天首映的电影票，但是明天我约了老友下棋，去不了了，你替我去吧。”
　　唐渠定睛一看，是最近宣传十分火热的新电影《光与影》，这部戏的主演就是官琰。
　　看看章老，章老笑眯眯的，唐渠也看不出章老是什么意思。
　　虽然不明白章老的想法，但是唐渠真的对这场电影很有兴趣，他想知道现在官琰的水平是什么样的？
　　唐渠临走的时候，听到章老说道：“小渠，作为一个演员，最需要的就是突破。”
　　说完这句话就悠悠然的去喝茶了。
　　唐渠在身后愣了愣。
　　其实章老的用意是想让唐渠想明白，靠模仿别人的戏永远没有出路，只有自己找到真正自己的戏路才有办法长久，给唐渠电影票就是想让唐渠明白自己和官琰的差距，他和官琰根本就不是一路人。
　　但是章老不知道现在唐渠的内里早已更换了灵魂，现在的唐渠自然不会去模仿官琰的戏路，所以唐渠暂时没有办法领会到章老的苦心了。
　　张勇晚上来接唐渠，唐渠把电影票的事情告诉了张勇。
　　张勇笑笑：“这是好事，明天电影首映，你去看看也好，你既然决定走娱乐圈这条路，以你现在的处境对官琰必须有一个深刻的了解，以后避着他点，不要再模仿他了，他那群娘子军，圈子里的人一般都招惹不起。”
　　唐渠疑惑：“娘子军？”
　　张勇看看唐渠：“你不知道？就是官琰的粉丝。”
　　对于这方面唐渠还是有了解的：“官琰的粉丝叫娘子军？”
　　张勇点点头：“其实也不完全是，本来官琰的粉丝名就叫娘子，后来因为粉丝太凶悍出圈了，就变成了娘子军。”
　　唐渠想想，官琰用那副不可一世的表情喊自己的粉丝娘子，就忍不住笑了出来。
　　不过笑着笑着唐渠就想到了自己的粉丝，他的粉丝也有名字，是一群非常温柔可爱的人，是在无数次绝望时的希望。
　　其实唐渠不是传统意义上的天才，他上学时他的老师就对他说过，他不可能在娱乐圈有大成就，但是唐渠没放弃，他就是喜欢演戏，最后毅然决然的投身娱乐圈，然后在最艰难的时候他身边聚集的那些粉丝给了他最大的温暖，支撑着他一步一步走到那个最高的位置。
　　走到顶峰除了他自己的努力，那群可爱的人也功不可没。
　　张勇看旁边的唐渠沉默不语，安慰道：“没关系的，等你正式出道了，你也会有许多的粉丝的，到时候你可以给他们取名字。”他以为唐渠是在羡慕别人家的粉丝。
　　唐渠点点头，粉丝啊，在他看来是一个温暖的词汇。
　　“好了，早点上楼休息吧，明天我有事情要处理，没办法陪你去电影首映，你自己去可以吗？”
　　“可以的。”
　　“打扮的好看一点。”张勇之前观察过唐渠的衣品，算不上惊艳，就是一般的水平，不过最近稍微提升了一些，不过还是应该安排一些服装搭配的课程，在张勇看来，唐渠的搭配太过简单了些，没有年轻人的朝气。
　　此时的唐渠还不知道，张勇已经给他安排了满满的课程。
　　章老出手必然不是凡品，唐渠一开始以为章老的给的票是普通座位的，但是没想到章老给的票竟然在中前排，全场的最好位置之一！
　　如果是以前的唐渠坐在这样的位置自然是合适的，但是现在他可是谨记自己还是一个新人！坐在这样的位置，是不是不太好。
　　唐渠到的早，除了后面的媒体，基本没什么人出现，唐渠毕竟是一个新人，不能引起这些媒体的注意，只不过他的颜值和他的坐的位置实在太特殊了，不少媒体还是拍了几张唐渠的照片。
　　唐渠对这些灯光不甚在意，不会有哪家媒体会把位置留给他这种新人生面孔的。
　　不过唐渠现在在思考另一个问题，他要不要直接离开，毕竟他的身份留在这里或多或少有些尴尬，但是他要是离开了，估计就真的要引起注意了，官影帝的新电影他一眼没看直接离席，唐渠都能想到那些无良媒体会怎么写了。
　　最后看着周围的人多了起来，唐渠决定还是留在这里吧，来都来了，不能什么收获都没有。
　　这样安慰着自己，唐渠自己也就镇定了下来。
　　在唐渠前面那几排有人在窃窃私语，
　　“那上面的是谁啊？”
　　旁边的人不经意的往后瞥了一眼，然后转头和自己身边的人说：“不认识，生面孔吧。”
　　“但是他坐的那个位置？那里的票都是主演送出去的吧。”
　　两人都忍不住的对那个位置的人好奇，看着还很年轻，不像是什么前辈，娱乐圈里似乎也没有这号人物啊。
　　“我怎么觉得这人有些眼熟呢？”
　　“嘘~别说了，官琰来了！”最开始提出疑问的人，动动身旁的人，有些激动的说道。
　　两人立马去看官琰了，不在关注唐渠了。
　　官琰在幕布前，礼貌的鞠躬，然后简单的发言，导演发言之后，电影首映正式开始。
　　而官琰也走向了唐渠旁边的位置。
　　就在官琰坐下的那一刻，刚才的女人突然对身边的人说道：“那是唐渠，最近模仿官影帝，蹭官影帝热度的人！”


第11章 初遇，各怀心思
　　不知道是不是唐渠的错觉，他觉得官琰从坐下的那一刻就一直盯着自己看。
　　唐渠内心也有些纠结，自己要不要和官琰打一个招呼，毕竟他以后是要混娱乐圈的，虽然他不觉得自己会比官琰差，但是官琰的资历在那里，他确实该和前辈打一个招呼。
　　如果是普通人和官琰打招呼，就算对方不回应也没有关系，但是现在他和官琰尴尬的处境根本就没有办法打招呼啊！
　　唐渠纠结了一会儿之后，决定还是打招呼吧，就算对方冷脸也没有关系。
　　但是唐渠刚转头，就看到一个穿着儒雅的男人走到官琰身边，小声的和官琰说了些什么，然后就是眼神震惊了一下，那个男人走的时候还用一种非常不屑的眼神看了他一眼。
　　唐渠也是有傲气的，对方身边的人都这么不喜欢他，正主不知道怎么厌恶他呢？他没有热脸贴冷屁股的爱好，也就熄了打招呼的心思，专心看起了电影。
　　在唐渠沉浸在看电影的时候，没注意到身边的男人又在盯着他看。
　　官琰知道唐渠，前两天他给唐渠打过电话，但是被对方大骂了一顿还挂了电话，当时他的心里就想着小孩脾气还挺大。后来再次知道唐渠的消息是从章老那里，章老对唐渠赞不绝口，甚至最后和他要了一张首映的电影票。当时知道是送给唐渠的时候，他也不知道自己怎么就给了章老这张票。今天见到唐渠，对方给自己的感觉真的不太一样。
　　官琰以为唐渠应该是一个不太成熟的孩子，但是刚刚在前面的时候，他一眼就看到了唐渠，对方身上的气质和其他人太过不同了，就像是会发光一样，即使在人群中也能让人一眼发现他，唐渠身上有一种不符合年龄的沉稳。
　　而现在让官琰奇怪的是，刚刚唐渠似乎要和他打招呼，怎么对方忽然就无视他了？
　　谁也不会知道，在自己电影的首映会上，堂堂主演竟然会盯着一个陌生人思考这么无趣的问题。
　　唐渠沉浸在电影里已经完全忽略了官琰。他此时的全副心神都在电影上。
　　《光与影》是一部悬疑题材的电影。讲述一个人光与影的两面，这也是官琰第一次挑战在一部电影中挑战两种角色，他饰演的主角患有人格分裂分裂，白天的时候是一个正值阳光的人，但是晚上的时候就会变成一个冷酷的人。
　　本来这样的平衡会一直维持下去，但是有一天本该出现的黑暗人格没有出现，正直的人格遇到了以前和黑暗人格结了仇的的人，正直的人格失手杀了他们，自此光和影的界限开始分不清楚了。
　　整个电影情节紧凑，全员演技在线，这种大片给人的感觉非常不一样，十分震撼。
　　电影结束唐渠才回神，唐渠心里感慨，以官琰现在的水平，即使他和官琰搭戏，也不一定保证自己一定不会被压下去。而官琰现在也不过25岁，精力充沛，未来充满无限的可能。
　　电影结束之后，场内除了唐渠大部分的人都把目光聚集在了官琰身上，毫无疑问，这部电影又会成为官影帝荣誉史上浓墨重彩的一笔，不，准确一点说，官影帝每一部新电影都再给所有人带来惊喜。
　　官琰已经从位置上离开接受媒体的采访了，唐渠也就趁这个机会离开了。
　　走到门口的时候了，唐渠回头看了一眼，目光正好和官琰交织在一起。
　　唐渠从未见过那样的眼神。
　　他在娱乐圈待久了，什么样的眼神都见过，渴望的眼神，阿谀奉承的眼神，故作淡定的眼神，好奇的眼神，充满欲望的眼神，他第一次见到官琰这样，冷静的眼神，那些聚光灯明明都打在他的身上，但是他表现得仿佛那些都与他无关一般。
　　唐渠也找不到形容词，想了许久，才想到，那是俯视的眼神，官琰就像上帝一样，在用一种看蝼蚁的眼神俯视所有人，在这些人之中没有人值得他放在眼里。
　　如果是别人用这种眼神直视别人，唐渠一定会十分厌恶这个人，觉得这个人太过骄傲自负，但是当他看到官琰的时候，只觉得他就该如此，就该是这样的眼神。
　　这不禁让唐渠想到了网上对官琰的评价，神祗般的男人，名不虚传。
　　两人的眼神交汇很短，唐渠都不确定对方是否看到了自己。
　　唐渠出了演播厅，突然有些内急，询问了服务员，就像厕所的方向走去。
　　唐渠在解决自己的问题的时候旁边又来了一个人，那人动作干脆，拉拉链，解决生理问题。
　　可能是所有男人的通病，唐渠下意识地瞟了一眼，然后默默的移开了眼，真尼玛大！
　　以唐渠多年看小说的经验来讲，这绝对是小说男主的硬件标配。
　　虽然唐渠的内心天马行空，但是手上的动作也没停。
　　等他准备走的时候，抬头一看，他身边的这个男人竟然是官琰！
　　唐渠整个人都方了！
　　他就来看了一场电影，怎么在哪里都能碰到官琰。
　　但是官琰根本没有给唐渠半个眼神，专注自己。
　　唐渠也不会去讨人嫌，快速去洗手，唐渠有个小毛病，他洗手比较慢，会反复搓洗，等官琰来洗手的时候，他还没有走。
　　透过镜子，唐渠才清楚的意识到自己似乎比官琰低了近十公分！官琰怎么会这么高？！
　　唐渠实在是受不了这种只有两个人的压抑气氛，赶紧洗手离开了。
　　官琰在后面若有所思的看了唐渠的背影一眼。
　　唐渠出了厕所才发现自己的心跳竟然有些快，暗自笑道，竟然会被官琰的气势吓到。
　　不过他好像确实需要再长高一点，如果不长高一点，他在气势上就输了！
　　等官琰出来的时候，正好碰到了自己的经纪人。
　　“琰哥，你这次怎么这么慢啊？”然后悄悄凑近官琰说道：“琰哥，你不会是有问题吧？”
　　官琰扫了经纪人一眼。
　　后者后背一凉：“哥，你是我亲哥！我错了，我就是开个玩笑！”
　　“我遇到了一个粉丝。”官琰说完就离开了。
　　经纪人愣在原地，在厕所遇到了一个粉丝就遇到了一个粉丝呗，你的粉丝还少吗？但是你那个带着一点炫耀的语气是怎么回事？


第12章 保持活力
　　那天关于官琰新电影的报道铺天盖地，唐渠抽时间也看了一眼，虽然他坐在官琰的身边，但是关于他的报道一丁点也没有。
　　唐渠说不出自己心里是什么滋味，之前凡是他出现的地方，所有的焦点都在他身上，唐渠倒不是计较这些名利的东西，而是觉得才短短几天，自己就好像快把之前的经历忘干净了。
　　“怎么今天总是在走神？”章老放下手里的茶杯，看着心神不宁的唐渠。
　　唐渠摇摇头：“没有。”
　　章老觉得唐渠是个神奇的孩子，明明是十八九岁的年纪，刚刚触碰娱乐圈，正是爱做梦，血性十足时候，但是唐渠给人的感觉太稳太淡泊了，仿佛已经在娱乐圈沉浮许久，已经看破世事。不是说这样的性格不好，只是这样的性格在娱乐圈是会吃亏的。
　　“唐渠，我们谈谈，是在想之前黑你的那件事吗？”章老能想到唯一的原因就是这个了。
　　最近章老又详细的了解了一下唐渠，唐渠的家里人对他的事情根本不上心，签约的经纪公司，对唐渠还算好，但是那公司的老板也是一个年轻人，对于艺人的心理状态也不会照顾得细致，那件事现在应该还是唐渠心里的疙瘩，尤其是他还让唐渠去看了官琰的电影。
　　但是唐渠摇摇头：“没有，只是在思考我和官琰的差距。”
　　“差距？为什么一定要拿自己和官琰比较呢？”章老问道。
　　官琰和唐渠差了七八岁，两人根本不在一个水平线上，为什么要拿现在的自己和已经成长了许久的官琰相比？
　　唐渠没有说话，他总不能告诉章老这具身体的内里早就换人了吧。
　　“小渠，我给你那张票，不是在给你压力，而是想让你去长长见识，之前关于你模仿官琰的事情我知道，但是真正看过之后，就能发现，你并不只是单纯在模仿他，你有灵气，当一个人单纯模仿时，只能模仿到形，你模仿到了灵。”
　　唐渠作为官琰的粉丝自然是和那些真正蹭官琰热度的人是不一样的，他是真的在演戏中无意间带上了官琰的感觉，这种只有专业的人看得出来，而一般人只会当作普通的模仿来看待。
　　“如果你只是一个会模仿的演员，我就不会教你了，所以你不用这么着急的和官琰比较，你未来也会成为一名优秀的演员。”章老还有一句话没说出来，他觉得唐渠未来的成就不一定会比官琰低。
　　章老显然是会错了意，不过唐渠也没有解释，现在在所有人眼中，官琰就是他的一道坎。
　　其实唐渠并没有一定要和官琰一较高下，他只是喜欢和优秀的演员搭戏，现在这个优秀的演员就是官琰。不过唐渠想短时间应该是不会有，如果他最近拍戏，找不到感觉，可能还是会暂时退圈的。
　　最近唐渠跟着章老学了不少东西，但是他依旧没有找到自己缺少的东西，唐渠自己也不明白缺了什么，别人觉得他的演技很好，但是他自己总是觉得不对劲儿。
　　“今天的课就到这里吧，最近有一部剧缺演员，我推荐了你，去试试吧，你要是过不了，就别来上课了。”章老说道。
　　“谢谢老师。”
　　章老摆摆手：“别着急谢我，我只是推荐，能不能过试镜还是看你。”
　　唐渠点点头。
　　保证道：“一定不会毁了老师的名声。”
　　“行了，别贫了，趁这两天多玩会儿，过几天进了组，就没这么快活了。”
　　虽然章老嘴上说着唐渠过不了，但是看着语气分明就是笃定这个角色非唐渠不可了。
　　回家的路上，唐渠把这件事和张勇说了一下。
　　“嗯，我知道这件事，前两天章老就和我说了，他说想亲自给你一个惊喜，我也就没告诉你。”
　　章老是一个真正爱才的人。
　　“是什么样的剧？”
　　正好到红绿灯，张勇停车，转头看向唐渠：“一部仙侠剧。陈珂导演的，最近仙侠剧是一个大热的题材，而且陈珂导演的剧基本每一部都会爆，对于新人来说，能上这部剧即使在里面演一个小配角，那也是一个大好的机会，听说不少公司为了给自家新人拿到这个角色的试镜可是费了不少力气。”
　　唐渠点点头，虽然他并不了解这个陈珂导演，但是听张勇的描述应该是非常厉害的。
　　“勇哥，能把陈导的资料给我吗？”
　　“在后面呢。里面有陈导的基本资料，好好看看，还有剧本的一部分，回去好好看看。”
　　“嗯，试镜的角色是什么？”
　　“男主角的师尊，不过这个师尊的戏份也不少，如果认真论起来，也勉强算是男三。”
　　唐渠对于是角色番位他并不是很在意，他比较在意角色本身，而且他觉得角色没有大小之分，能把一个小角色演的深入人心，那才是真正的有本事。
　　到唐渠家楼下的时候，张勇对唐渠说道：“小渠，你别担心，不要这么丧气，你一定会通过试镜的。”
　　唐渠：？
　　“我没有丧气啊。”
　　“我是你的经纪人，还能不知道你在想什么吗？最近这段时间我就发现了，你没之前那么有活力了，你这样可是不行的，在娱乐圈就算不是时时刻刻保持兴奋，也要上心一点。”
　　回家之后，唐渠看着镜子里的自己，确实有一些违和感，十八九岁的唐渠应该是充满朝气的，生机勃勃的，但是他现在的眼神太过冷静，周身的气质也太安静了，怪不得章老和勇哥都觉得他有些丧，这还真是个奇妙的误会。
　　唐渠想了想，自己确实不该这样下去了，虽然他有暂退的打算，但是现在他还身处娱乐圈，那在娱乐圈里的每一分没一秒他都该保持状态。
　　影帝的名头不是白来的，从浴室出来的那一刻，透过卧室的全身镜，唐渠的气质陡然发生变化。
　　虽然唐影帝的专业水平过硬，但是他还是要吃饭的，唐渠看着空荡荡的冰箱发愁了。


第13章 试镜
　　最后唐渠只能选择大众最通常的解决吃饭的办法，点外卖。
　　唐渠点了一份馄饨，一边吃馄饨一边把张勇给他的资料打开看了起来。
　　他喜欢提前做好准备，虽然他知道自己试镜的角色不是什么大角色，但是对于这个剧组的上下，他还是有必要好好了解的。
　　先是陈导的资料，陈导专注电视剧，没有拍过电影，但是他的电视剧场场火爆，同期的电视剧最怕的就是和陈导撞上，而且陈导并不会在乎演员的资历，唐渠发现陈导的剧里不少都是任用新人，但是剧的热度却居高不下，这就是真正有才华的人。
　　唐渠很期待和这样的导演合作，一部剧的成功与否，演员占一半，导演也占一半。
　　了解了陈导之后，唐渠就开始看剧本了。
　　自己即将试镜的师尊，是一位真正的谪仙，剧本上给出的描述是，清玄尊者，纤尘不染，不动凡心，不食人间烟火，但是这样的人为保护自己的徒弟最后堕魔了，大概在中期的时候领了饭盒，而这位徒弟就是主角，自师尊死后就开始了制霸之路。
　　不过唐渠仔细研读了一遍剧本，总觉得有些不对劲的地方，他怎么觉得清玄尊者和自己的徒弟之间不仅仅是师生情谊呢？
　　又回味了一遍，唐渠越来越觉得，清玄尊者，更像是徒弟的白月光！但是这部剧的应该是一部言情的正剧吧！后面也确实是有女主角的戏份啊。
　　这种情节，唐渠不是没见过是一种吸睛的方式，但是这个剧本里的方式是不是太过露骨了！
　　唐渠花了半个晚上的时间好好的看了一遍剧本，对剧本大概有了了解。
　　唐渠对剧本的情绪有了把握之后，心里已经有了底。
　　试镜在五天后，最近的时间，为了让唐渠好好休息，张勇给黎昕放了假，最近也不用去上课了。
　　以前唐渠因为身份的原因就不太爱出去，虽然现在没什么人认识他，但是他已经养成了宅在家里的习惯，这五天他也没怎么出门，就宅在家里补了补这个世界的电影之类的东西，因为唐渠发现现在所处的世界，和他的世界不同之处还是很多的，这里就像是一个平行世界。
　　期间，他还收到了一份成绩单，全A的成绩，唐渠的在校成绩十分优秀。
　　人天生就对成绩优秀的孩子有一种偏爱，唐渠看着那张成绩单，对原身的心疼更甚了，眼看接近暑假，家里依旧没有一个电话，即使是收养的孩子也不该是这样不闻不问，更何况这个孩子还这么优秀。
　　这间一室一厅的房间里，没有一点关于家人的存在，唯一的一张照片就是唐渠自己的单人照，那上面的他还是少年时期，精致可爱，但那时他的眉宇间已经带上了一丝愁绪。
　　至于唐渠为什么摆放那张照片，唐渠根据记忆知道，那是唐渠有了弟弟之后，去给弟弟拍照，摄影师顺便给他拍的，唐渠以为是专门给自己拍的，所以好好的珍藏了起来，但是从唐渠的视角看，很明显，就是顺带的照片。由此也能看得出，唐渠是有多么渴望亲情。
　　越是这样，唐渠越是心疼，他已经习惯了人情冷暖，但是原身还只是一个孩子，小时候是孤儿，好不容易以为自己有了家，转眼间自己又成了外人。伸手抚摸了一下那张照片。
　　“不知道你还能不能感知到，没关系，从此以后我就是你的家人，我们会是最亲密的存在。”
　　五天之后，张勇来接他去试镜。
　　看着唐渠干净清爽的打扮，张勇眼前一亮：“今天的你很不一样。”
　　唐渠露出一个阳光的笑容：“今天要去参加试镜，自然要精神一些。”
　　张勇点点头：“这就对了，年轻人就该朝气蓬勃一些，那我们出发吧！”
　　到了试镜点的时候，唐渠发现人并不是很多，。
　　小声的询问道：“试镜的人这么少吗？”
　　“这次试镜就只试镜清玄这一个角色，而且根据内部消息，这个角色不少大公司都盯着这个角色，送来了不少人的资料，都被陈导卡下去了，留下来的也就那么几个。那边那个，现在一个流量明星，前两天上了一部剧，圈了不少粉，但是现在也得在这里乖乖等着试镜，还有那个也演过几部剧的男一，依旧对上陈导的剧十分上心。”
　　唐渠往那边看了一眼，确实和一般的新人不同。
　　“那其他人呢？”
　　“剩下的那些，跟你一样都是新人，但是对你绝对构不成威胁。”自家艺人最近跟着章老学了那么久，如果比不上这些人的话，那也就白学了。
　　“勇哥，对我这么自信吗？”
　　勇哥挑眉：“自然，不对自己的艺人自信，还能对谁有自信。”
　　试镜方式不是一个一个试镜，而是所有人一起在房间里，轮流表演进行试镜。
　　“放宽心，过了咱们就过了，没过也没关系，咱们以后还有机会。”怕唐渠紧张，在他进去前还特意嘱咐道。
　　唐渠不是很紧张，不过看着张勇倒是挺紧张的。
　　唐渠进去之后，张勇擦擦自己额头不存在的汗，自己不是第一次带艺人了，怎么会这么紧张呢。
　　进去之后，唐渠没想到只是一个配角，陈导竟然会亲自来试镜。唐渠看看人，找了一个边的位置站着，等着被叫到试镜。
　　唐渠没注意到的是他进去的时候，已经被陈导默默的关注到了。
　　试镜的顺序也是有讲究的，新人就是随机抽的，而那两位有粉丝基础的，就在最后面，一个是因为对自己的演技自信，没必要去和一堆新人比拼，另一个就是怕他们会太过打击新人，这其实就是一条潜规则。
　　唐渠对那些新人还是有些期待的，他想了解这个世界演员的水平，自然不能只盯着最顶尖的那个人。
　　不过唐渠有些小失望，不知道是因为紧张还是怎么回事，这些新人演员不是忘词，就是神情尴尬，唐渠暗自摇摇头，还是缺乏锻炼。
　　陈导也是看得面色铁青，平时就算他用新人，演技也是说得过去的，但是看看今天这些，真是名副其实的花瓶！
　　“下一位，唐渠。”


第14章 我等不到下一次的机会了
　　唐渠深吸一口气，太久没试镜，自己竟然还有一些轻微的紧张感。
　　唐渠在导演面前站好，自然的挺拔，站在那里周围就有了一种无形的气场。
　　本来有些不耐烦的陈导，看到唐渠的时候，下意识的身体前倾了一些，然后又假装什么也没发生过，坐了回去。
　　副导演说道：“开始吧。”
　　唐渠试镜的戏，是清玄第一次出现在男主面前的戏，这幕戏说简单也简单，说难也难，这场戏没有台词，只有短短的对男主的瞥视，所有的戏份，全都要靠表演者的眼神。
　　唐渠盯着面前虚无的地面，目光微垂，眼神中似乎带着悲天悯人的温情，但是细看又会发现，他的眼底什么情绪也没有，不是冷漠只是什么也没有。
　　陈导目不转睛地看着唐渠的表演，自从表演开始，唐渠就从一个孩子变成了那位师尊，周身自带气场，看似温润最是无情。
　　下意识地握紧拳头，就连呼吸也变得轻微，就好像他们也成了那场收徒大典的一员，没人敢大声说话，只能静静的注视着那无数人心头的偶像。
　　三秒钟之后，唐渠转身，挥动着并不存在的云袖，离开这里。
　　“卡！”陈导下意识的喊了一声。
　　喊完之后，他们才意识到这是在试镜，而不是在片场拍戏。
　　陈导目光复杂的盯着唐渠看了许久。
　　“你是第一次拍戏？”
　　“之前在学校拍过一个短片。”
　　在场的几个人都倒吸了一口气，这孩子的演技，绝对已经到了现在青年演员的顶峰的标准。
　　“先到旁边等一下吧。”这是试镜这么久，陈导第一次开口和演员交流。
　　剩下的两个人，脸色都有些不好，他们本以为彼此会是最大的竞争对手，但是没想到半路杀出来一个程咬金，这人的表现大大超出了他们的预期，而且陈导的表现，都让他们觉得心颤。这场试镜如果输给了彼此还有的话说，但是输给一个新人演员，面子上怎么过得去。
　　陈导的目光一直跟着唐渠，看唐渠试镜结束立马就变成了那个十八九的大男孩，心里感慨，这孩子的天赋是他今年来见过最好的了，怪不得章老向他极力推荐这个孩子。
　　唐渠虽然觉得自己的表演很棒，但是对于后面的两人依旧是尊重的，在那里乖乖的看着他们试镜。
　　但是看完他们的表演之后唐渠觉得有些一言难尽。
　　不是唐渠自大，他觉得自己这次试镜应该是没有问题了。
　　“几位稍等，为了保证公平，我们会现场公布结果。”娱乐圈的人都知道，陈导的试镜都是现场公布结果，想半路插人进来可谓是难如登天。
　　刚才还有一些火柴味的两人现在宛如好友一般坐在一起盯着唐渠看，像是知道唐渠和他们的不同一样，其他几个试镜的新人也离唐渠远了一些，唐渠好似没有注意到这些，依旧静静的站在那里。
　　时间不长，导演那边已经确定了人选，这是他们第一次这么一致的投同一个人：“恭喜唐渠，等一会儿请留下来和我们商谈签约事宜，也很感谢其他人的到来，谢谢你们的支持，今天的试镜到此结束，大家可以离开了。”
　　唐渠觉得这个结果意料之中，只是另外两个人就不是这么想了，临走的时候恶狠狠的盯着唐渠看了一眼，没有唐渠这场试镜他们就是稳操胜券了！
　　唐渠也一起出去了，签约的事情自然要交给专业的人来谈。
　　张勇在门外已经望穿秋水了。
　　“怎么样？没过也不要灰心。我们还有下一次的机会。”张勇不是看不起自家的艺人，只不过和另外两个有流量的比起来，确实要吃亏一些。
　　唐渠顿了顿，然后轻描淡写的说了一句：“我等不到下一次的机会了。”
　　张勇心里一个咯噔，一个试镜把自信心都打击没了？
　　“别啊，机会多的是呢。”
　　唐渠唇角勾起：“这次我就过了。”
　　张勇愣了愣，才反应唐渠说的什么：“好啊！竟敢调侃你哥！”张勇本来是想拍拍唐渠的，但是中途就把手收回来了。唐渠也没在意这个细节。
　　“一会儿他们就要来谈签约的事情了，这可就不归我管了。”
　　“放心，哥一定给你卖个好价钱。”
　　唐渠：？卖猪肉呢？！
　　这边正热闹着，另一边可就是电闪雷鸣了。
　　“你愣在那干什么？没看见天这么热，还不过来给我扇风。”
　　被训斥的助理连忙上前：“是，纪哥。”
　　被叫做纪哥的人就是刚才张勇说的那个流量明星纪风。
　　唐渠听到这边的声音，下意识地看了一眼，微不可见的皱了一下眉，对待自己的助理吆五喝六，实在没品。
　　像是注意到唐渠在看他，纪风狠狠的瞪了唐渠一眼，这是在和他耀武扬威吗？
　　“没吃饱饭吗？你是第一次做人助理吗？做成这个样子，以为自己是什么有背景的人吗？”纪风说得阴阳怪气。
　　能做到影帝，唐渠也不是吃素的，对方明显是在指桑骂槐，说自己靠背景上位。
　　张勇看了唐渠一眼，怕唐渠耍小孩子性子去和纪风吵起来，张勇也不是不让唐渠去理论，只是身处娱乐圈，忍这个字总是有必要学一学的。
　　但是一直等到谈合约的人来，也没看到唐渠发脾气，张勇摸摸鼻子，现在的小孩都这么能忍吗？
　　“你不生气吗？”张勇小声的问道。
　　唐渠目视前方：“勇哥，你觉得我会红吗？”
　　“当然会了！”张勇对自己的眼光还是十分有自信的。
　　“既然这样，我就跟那个人 不是一个世界的，既然不是一个世界的，干嘛要费我的口舌。”
　　张勇现在特别想给唐渠鼓掌，还是您厉害！


第15章 世界第一乖巧的艺人
　　没想到和唐渠签合约的竟然就是陈导本人，张勇见到人的时候也稍微惊讶了一下，但还是收敛了惊讶。
　　陈导除了拍戏的时候，大部分时间都是十分和蔼的。
　　“过来吧，你就是唐渠吧，章老师和我介绍过你了，他可是把你夸成一朵花了。”
　　唐渠害羞的笑笑：“是老师太夸张了，我还是一个需要多多学习的新人。”
　　陈导点点头，然后把合同递了过来。
　　张勇先是看了一眼唐渠，看唐渠没有拿合同的意思，自己才把合同拿起来，然后签了合同。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　送走唐渠之后，副导演才问道：“陈导，你觉得他真的能胜任这个角色吗？”
　　“你不是已经看到了？”
　　副导演叹口气：“这一个片段确实让人惊艳，但是后面的谁又能说的准呢？”
　　陈导斜睨着那个副导演：“什么意思？”
　　“这是我们刚刚得到的资料。”副导演把手里的平板电脑递过去，这是前段时间网上传的视频，刚刚才发现的。
　　陈导皱着眉把那个短片看完。
　　“这样一个演技不稳定，甚至可能有蹭别人热度嫌疑的演员，真的能够演好清玄吗？”
　　清玄到底是什么样的角色，没有身为导演的他们更加清楚了。
　　清玄这个角色算是前期的灵魂角色，而且这个角色是真正如谪仙一般的人，清玄的容貌冠绝三界，清雅而不寡淡，眼神清冷睥睨天下，当时他们找遍了整个娱乐圈适龄的演员，根本没有找到合适的演员，相貌可以的，气质不符合，气质符合的长相有没那么惊艳，愁的他们每天掉头发，都快成地中海了，陈导对于自己镜头下的每一个人物都是吹毛求疵的，自然不允许随意敷衍。
　　刚才试镜的时候，他们只看长相和气质就对唐渠心动不已，对方的演技更是让他们惊艳不已，但是对方说到底还是一个新人，对于他们而言太新了，即使有章老的推荐，也没有办法保证这人演技的稳定，到时候他们整个剧组都成了这小子的磨刀石。
　　陈导的手指敲击着桌面，半晌没有说话，他陈珂能够走到的地位，除了依靠这些剧情，其次就是依靠他自己的直觉，他对于自己的选角十分自信，而且相信自己的第一直觉，事实证明，他每一次的选择都是正确的。
　　盯着拿份合同看了半天，陈导对副导演说道：“合同都签了，就他了。”
　　虽然副导演很担心唐渠，但是他更加相信的自己的导演。
　　“好，听陈哥的。”
　　另一边，一路上张勇都十分开心，手指不受控制的敲着方向盘。
　　“勇哥，你为什么这么开心呢？”唐渠有些诧异，自从签完合同出来之后勇哥就一直保持着兴奋。
　　“为你能够拿到这个角色而开心呢，我带的人得到认可自然是十分开心。”
　　其实张勇开心的还不止这些，他更加开心的是唐渠的态度，刚入圈的新人，大部分时候对所有人都保持着警惕，对自己的经纪人也是东防西防，最后双方经常会因为一件事而发生巨大的分歧。就像是签合同，他们自己总喜欢指指点点，最后往往两面不讨好，浪费了许多机会，但是唐渠这样，直接把所有权力交给他，这是在表达对他的信任，他自然是开心的。
　　唐渠笑笑，然后看向车窗外，其实对于他来说有些以大欺小了。但是，娱乐圈本就是一个吃人不吐骨头的地方，要么有过硬的实力要么有强势的后台，不然只有被欺压的份，他现在没有强势的后台，只能靠实力，唐渠叹一口气，这种从零开始的感觉，真是说不出的复杂。
　　因为唐渠还是一个新人，所以没什么活动，张勇直接把他送回了家。
　　“最近好好休息，过几天就进组，还有最近能减减肥就更好了，我注意过剧本，你这次的角色偏瘦，上镜会视觉上拉宽演员，所以尽量让自己再瘦一些。”
　　其实张勇说这句话的时候有些不忍心，先不说唐渠还是学生，就是单看他的身形，一米八的身高，估计连一百一十斤都没有。但是镜头真的是个可怕的东西，而且陈导是出了名的不喜欢用滤镜，所以要想好看，全部都要看演员自身的控制。
　　唐渠对于这个倒是没什么意见，作为一个演员，短时间增肥减肥都是常事。
　　“好的，勇哥，我会注意的。”
　　张勇看着唐渠乖乖的表情，还有那乖巧的走路姿势，真真觉得自家艺人简直是世界第一乖巧。
　　然而张勇不知道的是，同为经纪人有一个人正在抓狂的全世界找自己的艺人。
　　“你们一堆人看不住一个官琰！拍戏拍到一半人没了，雇你们干什么吃的！”江格看着面前一堆助理头疼的不行，那么大一个官琰就没了！
　　“江哥，你也别着急，咱们官哥失踪也不是一次两次了。”
　　“不着急？我能不着急吗？那里面好几个赞助商等着和官哥吃这顿饭，他倒好，撂挑子走人了！”
　　正在江格气急的时候电话响了，而且是特别提示音，连忙接起来：“祖宗哎，你走人提前给我说一声啊！……”
　　官琰把手机拿远了一些，等对方说完了，才又靠近自己：“那边你处理。”
　　“好几个赞助商等着您赏脸呢！”
　　“内测版的笔记本。”
　　“好嘞，哥，这边您放心。”
　　助理们看着一秒变脸的江格，一点也不惊讶，官哥经常失踪，每回都用这一招，习惯成自然。
　　“那江哥我们？”
　　“走，收拾东西回去。”
　　“那些赞助商怎么办？”
　　“谁管他们啊，也就是仗着有几个钱想占我们家官琰的便宜，也不看看自己几斤几两，他们配吗？”
　　江格这变脸的功夫真是一流，里面好几个公司世界前五百强的总裁就这么被晾着了，而且还不被放在眼里。
　　不过想想他们老板的身份，好像确实不需要把这些人放在眼里。


第16章 男三唐渠再蹭热度
　　转眼间就到了进组的时间。
　　张勇来接唐渠的时候，有一种深深的罪恶感，几天不见感觉孩子更瘦了！
　　在路上的时候，张勇忍不住的嘱咐道：“小渠，其实你也不用刻意减肥，你的体重其实在镜头上影响也不大。”
　　唐渠转头看向张勇：“勇哥，我没减肥，我就是最近稍微锻炼了一下。”
　　那天晚上照镜子的时候，唐渠发现自己的身体就跟白斩鸡似的，没有一点肌肉，太软了，一个合格的硬汉男演员，怎么能够没有肌肉呢！
　　张勇点点头：“锻炼身体啊，这个习惯好。”
　　但实际上唐渠对自己并不是很满意，他感觉自己好像没有锻炼出什么成果。
　　两人到剧组的时候很早，基本没什么人来，除了几个场务老师。
　　张勇四处看看：“小渠，咱们去找一个地方休息一会儿，等人来了我们再过来。”
　　唐渠却摇摇头：“我留在这里看看有什么能帮忙的吧，今天是第一天估计也拍不成戏，但是要忙的事情估计有一堆。”
　　张勇刚想说那些事情有的是人忙，但是转念一想，唐渠是这些人里面最新的人，而且也要在剧组待不短的时间，和剧组里的工作人员打好交道也好，也就没有阻止。
　　其实唐渠没有想那么多，当时他刚刚接触娱乐圈的时候就是一个跑龙套的，偶尔也会帮着剧组整理东西什么的，所以他理解这些背后工作人员，即使日后他大红大紫了，依旧保留了提前到场，尽量帮助工作人员做一些准备，或者是尽量少麻烦工作人员的习惯，这才是真正的感同身受。
　　今天忙着准备工作的人员，突然发现多了一个小年轻人，活儿干得利落，人也好说话，还以为这是领头从哪里找过来临时帮忙的大学生呢，不过这孩子看着真俊啊。
　　直到导演来了，大家这才发现这是陈导找的男三号。
　　“小渠，你过来。”陈导一来到片场就看到了唐渠，这孩子在人堆里太扎眼了，一眼就能认出来。不单单是长相，还有他的气质。
　　“陈导。”唐渠过来和陈导打招呼。
　　“你这么早就来了？”
　　“嗯，没什么事情，就早点过来了。”
　　陈导点点头，没再多说什么。
　　唐渠也就乖乖的站在陈导身旁，给剧组帮忙是他自己自愿做的事情，现在大家都忙的差不多，他再去就是有作秀的嫌疑了，而且每回出现那样的新闻他都感觉所有人把剧组工作人员和演员放在了两个阶层，这样的感觉让他觉得很不舒服。大家都是在为同一件事情努力，没有什么区分的。
　　渐渐的人多了起来，张勇才想起来一件事，连忙嘱咐道：“这部戏我已经了解过了，这次的新人演员应该只有你一个，其他人大部分都是有一两部戏傍身的，你稍微注意一些，尤其是这次的男女主角，尽量别惹到他们。”虽然张勇并不觉得自家的公司干不过他们的公司，但是不想让唐渠第一次正式的亮相就给圈内留下一个不好的印象。
　　“好，勇哥，我明白的。”
　　大概十点左右所有人都到齐了。
　　唐渠打量了一下这部戏的男女主角。
　　这部戏的男主角的扮演者叫俞亭，唐渠看着是一个干净的孩子，身上还有一股孩子气的纯真，张勇发现唐渠在盯着俞亭看，凑到他耳边低声说道：“俞亭，出道以来一直都是一番，据说是背后有资本，不过这孩子也是有真演技的，只要他不是玩票性质，这孩子未来的成就也是不可限量的。”
　　唐渠点点头，没有过多关注，倒是转头问了张勇一个问题：“勇哥你多大？怎么叫别人都是孩子孩子的。”
　　张勇一下子就沉默了，冷着脸说道：“不提年龄，我们还是好朋友。”
　　这边唐渠在打量别人，别人也在打量唐渠，因为唐渠实在是太特别了，这部剧陈导没有任用任何一个新人演员，唐渠是唯一一个，而且唐渠前两天还小爆了一下，不少冲浪一线的可都是有所耳闻的。所以大家对本尊真的是太好奇了。
　　演员们在互相打量着，但是剧组的程序以及有条不紊的展开了。
　　首先就是所有新戏开始必有的开机仪式。
　　陈珂导演的新戏还没有开机就已经引起了媒体的关注了，开机仪式自然是有不少媒体到场参加的。
　　而且大家除了关注陈珂导演的新戏还有就是关注新戏的男三。
　　圈内已经习惯了陈珂导演在新戏上用新人演员，但是从这部戏透露出来的消息上来看，这部戏的新人演员只有一个那就是唐渠。
　　唐渠之前的新闻再加上这次参演陈导的戏，两个混合起来那可就是剧烈的化学反应，媒体对于新闻有天生的敏感。
　　这部新戏，陈导也没有藏着掖着的打算，自然是越热闹越好。
　　中间的位置是陈导，左右两边是男女主角，唐渠的位置稍微靠后。这张开机仪式的照片就定格了。
　　之后就是男女主的第一场戏，与此同时，陈导新戏《魔魂》开机已经登上了热搜榜。
　　在这之前男女主已经预热过了，不少人在底下留言评论，期待陈导，期待《魔魂》。
　　这条热搜一直很稳，保持着上升的趋势。
　　但是有一个词条却悄然兴起。
　　当剧组的人察觉不对的时候，那条热搜已经被送到了前十。
　　＃男三唐渠再蹭热度＃
　　第一天唐渠没有戏，但是也没有离开剧组，而是留在了剧组，张勇也和他在一起，看到这个热搜词条的时候一脸懵，他怎么不知道自家艺人这么能上热搜。
　　剧组人员也发现了这个词条，但是没有什么举动，一个男三对于剧组的影响并不大。
　　“小渠，你先留在这里，我去看看。”
　　唐渠拉住张勇：“勇哥你先别着急，等等再说。”
　　张勇疑惑。
　　唐渠却没有说话，他还是一个新人，按理说他根本不应该上热搜，这条热搜明显就是别人买的，而能这么快知道他参演这部剧的除了上次试镜的也没有其他人，对方唱了这么大的一场戏，他没道理不好好瞧瞧。


第17章 官影帝首张非营业自拍
　　唐渠这个热搜一上，剧组的成员看向唐渠的目光多多少少的带了一点可惜。
　　大家都是在娱乐圈待久了的人，很明显唐渠这就是被人陷害的。
　　之前唐渠没有正式进入娱乐圈就有人黑他，现在这部戏还没开始，又有人黑他，说他没有得罪人，他们是不相信的，就是不知道唐渠得罪的是什么人了。
　　剧组其他人是观望那个的态度，倒是陈导暗自打量了一眼唐渠，眼里闪过一抹赞赏。
　　临危不乱，这才是他中意的清玄。
　　那边的热搜上的很快。
　　不少网友看得一脸懵，
　　【这个唐渠是什么人啊？三天两头上热搜？】
　　【还能是什么人，就是一个想红的垃圾】
　　【还蹭那位的热度，也不看看自己的德行】
　　【现在的人真是为了出名什么都能干的出来】
　　【不会吧不会吧，不会真的有人觉得模仿影帝自己就是影帝了吧】
　　【这样的靠模仿别人出圈的人，竟然也有戏接，那岂不是我家的猪也能演戏了？】
　　网络上什么难听的话都有。
　　在某个VIP候机室拿着平板刷微博的人看到这个评论，皱皱眉，然后默默的点了举报。然后退出账号，踢了一下自己身边的经纪人。
　　“祖宗哎，您是渴了还是饿了？”江格连忙看向他的艺人，这位艺人可不就是他的祖宗。
　　别人家的艺人都是听话不敢和经纪人呛声的，就他家这位豪横的不行，但是他能怎么办，惯着呗，谁让人家是影帝呢？
　　江哥你确定不是为了最新款的笔记本电脑？
　　只见官琰伸手：“把手机给我。”
　　江格疑惑。一边拿手机一边说道：“你要手机做什么？”
　　官琰有两部手机，一部私人，一部就是放在他这里为了工作，这部手机一般都是用来发一发工作微博什么的，一年到头，官琰也见不得用上两次。
　　官琰没说话，只是接过手机，摆弄了两下，然后又还给了江格。
　　他正想看看自家的祖宗做了什么，助理却过来了：“官哥，江哥，到我们登机了。”
　　江格听到助理的话也就把手机收起来了，反正官琰也不会干什么大事。
　　然而江格对自家艺人的了解实在是太少了。
　　等他们下飞机的时候，江格被手机的震动震到腿麻了。
　　等他打开手机，不负众望，看到了一条推送消息，＃官影帝首张非营业自拍＃，江格的手抖了一下，忙不迭的点进去，话题后面带着一个艳红色的爆字。
　　点开之后，是官琰的微博，文案简单粗暴就是自拍两个字，然后一张大大的图就是刚刚在候机室的照片，看着就是随手拍的，没有构图也没有刻意的修图，但是江格得承认依旧是帅气的，只是：“官哥！你做这么大的事情能给我商量一下不？！”
　　以前他们团队就和官琰商量过，要不要发一些自拍作为粉丝福利，当时这个男人怎么说的？这么没意思的事情为什么会成为粉丝福利，然后官琰就成了唯一个粉丝过亿却没有一张自拍的男影帝。
　　现在这个男人竟然在毫无准备的情况下就做了这么大一件事！
　　“都在讨论我的自拍？”官琰停下脚步，回头问江格。
　　江格翻了一个大大的白眼：“对啊，官影帝，您能不能有一点自己是顶流的自觉，发自拍这么突然吗？”
　　官琰得到自己的答案，就不继续听江格的唠叨了：“大家都在讨论我，这不就够了吗？这按难道不是一件好事？”
　　江格一顿，话是这么说没错，但是他总觉得有些不对，就好像自己觊觎已久的事情突然得到了，有一种非常不真实的感觉。
　　官琰的自拍自然是在网络上引起了极大的关注，本来话题还是五花八门的，但是官琰的自拍一发出来，所有的讨论都变成了官琰的讨论，其他的话题基本都处在了停滞的状态。
　　无数粉丝跑到官琰的微博下反复确认那个发自拍的男人真的是官琰吗？！
　　【妈妈呀！我出息了，我竟然蹲到了官琰的自拍！】
　　【好家伙，官影帝你是不是被盗号了！】
　　【官人！活的官人！】
　　【妾身已经确定过无数次了！没有商业广告，纯自拍！】
　　【保存，这就是老娘到死的壁纸了，除非……除非官人再发一张！】
　　【既然有了第一张，那未来的还会远吗！】
　　【官人，粉丝福利看看你可怜的娘子们吧！】
　　【拍照技术有待提高，但是我是不会告诉你们我已经舔的屏都进水了！】
　　【楼上是要笑死我，继承我的信用卡吗！】
　　粉丝盖楼盖得不亦乐乎。
　　唐渠也正在刷着微博，突然卡顿了一下，刷新了一下，就被那个鲜红的爆字惊到了，才发现是官琰发了自拍。
　　鬼使神差的就点进去了。
　　唐渠看着那张图片，男人没有刻意找角度，但是慵懒的姿势却更加吸引人了，再一次感慨真的就是小说男主标配啊，那精致的五官，傲气的眼神，隔着屏幕都想让人跪舔。
　　手指动了动，唐渠最终还是保存了下来，然后安慰自己，爱美之心人皆有之嘛。
　　刚刚把照片保存下来，张勇就过来了，吓得唐渠手忙脚乱的关上了手机，但是几秒钟之后他又反应过来，他怎么这么像是做贼心虚呢！
　　疑惑.jpg
　　“勇哥，怎么了？”
　　“你今天可走运了，官琰不知道抽什么风，突然发了自拍，分走了大部分的流量，你的那个词条自然的降下去了，今天所有买了热搜的估计都得怄死。”张勇在旁边笑得乐不可支，官影帝什么情况他不知道，但是这个情况他是非常乐意见到的。
　　唐渠再打开微博，果然热搜几乎都变成了和官琰有关的，其他人的几乎看不见多少。
　　张勇在旁边赞叹道：“不愧是被热搜内定的天选之子。”
　　唐渠疑惑。
　　“哦，你可能不太关注，只要官琰出活动，基本前几的热搜都是他，甚至是一些陈年词条都能被翻出来，至今为止还没有哪个人能从官琰的热搜中分走一杯羹。”
　　另一边江格抿了一口咖啡，既然官琰都发了自拍，那他这个经纪人自然要运作到最大的效果，不好意思了Baby们，今天的热搜都是我们家官影帝的了。


第18章 俞怼怼
　　官琰这么一闹，唐渠的热搜就成了小打小闹没一会儿，就下去了，根本没翻起什么水花。
　　“现在看不到后续发展了，你准备怎么办？”张勇动动身旁专注看手机的唐渠。
　　“不用管他，既然能被压下去，说明对方的背景也不怎么样，那我们还用担心吗？静观其变。”
　　张勇翻了一个白眼：“你真是初生牛犊不怕虎，对方背景再小，也比你这个没有背景的强多了。”
　　唐渠这才放下手机：“我这不是有您在身边呢吗，背后还有公司，自然不用怕。”
　　“你呀，不知道该说你傻还是该说你聪明。”张勇比唐渠大了一轮，对待唐渠更像是对待自己的孩子一般。
　　唐渠眉眼弯弯，笑了一下，一脸无辜。
　　张勇啧了一声，自己的艺人还能怎么着，宠着呗。
　　“唐渠，不好意思，下一场要先拍你的戏，你准备一下。”本来唐渠和张勇两人是看戏，突然副导演过来说要拍他的戏。
　　张勇站起来：“副导，是不是记错了，今天没有唐渠的戏份啊。”
　　副导演擦擦额头的汗珠：“实在抱歉，今天本来是该白姐的戏份的，但是白姐刚刚拍了一场戏，出了一点小问题，下一场戏上不了了，这不就来和你换一下吗。”
　　唐渠皱皱眉，他刚刚还看见对方进了化妆间，眨眼的功夫就不能拍戏了？
　　张勇也皱皱眉，虽然这也没什么，但是明显对方就在剧组不拍戏非要和唐渠换，他要是轻轻松松的答应了这不就是在告诉别人唐渠好欺负吗？
　　副导演也着急，谁知道白姗的金主进组第一天就来了，关键是对方是投资方之一，虽然陈导见不得这些事，但是一些无伤大雅的小面子还是要给的。
　　开机第一天，安排的戏份不多，大部分的演员都不在，虽然耽误一天没什么大事。但是他们已经开了机，这一分一秒都是钱啊。
　　张勇和唐渠虽然心里不舒服，但是他们也不好驳了陈导的面子。
　　“那我们准备一下吧。”
　　副导一听两人答应了，立马叫人给唐渠整理造型。
　　唐渠在做造型，另一边也在抓紧布置场景。
　　因为唐渠的长相和气质浑然天成，基本不用什么修饰，化妆师没用十分钟就搞定了。
　　化妆师一边整理东西一边说：“我在娱乐圈待了这么久，做过的造型不说一万也有一千，能像你一般，皮肤没有瑕疵的基本没有，你这皮肤啊，真真让人羡慕嫉妒恨。”
　　唐渠笑了笑：“这还得亏了您的妙手。”
　　对于化妆师造型师一类的人，唐渠可是谨记一句话，千万不要得罪，能夸就使劲夸，圈内的化妆师脾气古怪，但是夸对方总是没有错的。毕竟娱乐圈里长得好看的人太多了，好的妆造才能锦上添花。
　　化妆师走几分钟之后，张勇也回来了。
　　“勇哥，你去哪里了？”
　　但是张勇没有说话，愣愣的看着镜子里的唐渠，眼睛都要看直了。
　　青丝被一只玉簪盘起，一双凤目，本该是含情脉脉，偏偏端了一副清冷的架子，在向下优雅的天鹅颈被藏在白色的衣领之下，但是透过脖颈那一点白皙也可窥视一二。张勇默默咽了一口口水，这真的是大二的学生吗？确定不是什么天仙下凡？
　　“勇哥？”唐渠等了许久没听见张勇的回答，抬眸看了看张勇，又喊了一声。
　　张勇这才回神：“啊？你刚才说什么？”
　　“你刚刚去哪里了？”
　　“哦哦，对，我刚才去看了一下，那边什么情况，那个女主角，我以前见过，有点小脾气，人也挺傲气，但是运气好，演技佳，只是没想到这样的姑娘也会沦陷，可惜了。”
　　唐渠理了理衣服，知道张勇在说什么，但是唐渠的眼底并没有掀起太多的波澜，每个人都有选择自己生活的权力，这条路在别人看来或许为人不齿，但是这是自己的选择，旁人也不能说什么，只是选择了这条路，自己就要承担全部的后果。
　　不过唐渠也有不喜的地方，纵然背后有人，但是对待拍戏那是工作，对方这样随意处置，唐渠实在是喜欢不起来，对于这种人还是敬而远之的好。
　　两人又等了一会儿，直到有人来叫然后才过去。
　　唐渠过去的时候，人并不多，但是他的到来让原本有些吵闹的片场有了片刻的安静，坐在椅子上的陈导也微微瞪大了眼睛。
　　唐渠简直就是他心目中最完美的清玄尊者的模样，举手投足自带仙气。
　　注视唐渠的人也包括了即将与唐渠拍对手戏的男主角俞亭。
　　俞亭穿着一身破布的衣服，但是那张脸却是俊俏无比，看着唐渠的目光也是满满的赞叹，他以前听小舅舅说过，穿上戏服就能入戏的人，要么是演技炉火纯青，要么就是天赋满值。这唐渠应该就是有天赋那一卦的。
　　“俞亭，你别在那看了，过来和小渠打个招呼，小渠比你小了七八岁，你好好带带人家。”陈导冲一旁的男主角喊道
　　“得勒，陈导吩咐，小的一定照办。”俞亭算是陈导的御用男主角，和陈导关系也热络。
　　看到俞亭过来，唐渠立马转身做了一个古礼：“俞老师好。”
　　这样的打招呼的方式不显生硬，反而显得有趣之极，俞亭也觉得有意思极了，本来以为是一个初出茅庐的新人，没想到对方竟然是这样有趣的人。
　　“师父好。”俞亭也回了一个礼，叫的正好是两人在剧里的身份。
　　陈导抽空看了这边一眼，见两人相处还算融洽，松了一口气，前期两人的戏份还是很多的，虽然俞亭看着好相处，但是仅限于他喜欢的人，他可是有个外号叫俞怼怼的，他若是不喜欢分分钟能怼死对方，刚才那个女一号，不就是被怼了气不过才把金主叫过来。
　　“唐渠，俞亭，你们准备一下，准备开始！”
　　第一场戏，就是那场收徒大典，男主角误打误撞进了清玄的门派，但是弟子有内门外门之分。清玄的内门弟子，不论法术，论的是人品，得看有没有清玄尊者看上的。
　　机位准备好，演员就位。
　　打板，拍摄正式开始。


第19章 小舅舅！
　　想进入娱乐圈再简单不过，但是想在娱乐圈闯出一片天地，运气实力背景缺一不可。
　　而俞亭就是三个都具备的人，虽然俞亭现在还只是一个流量明星，但是他有背景，只是缺少一个适当的机会，把他再向上推一步，至于他的演技，唐渠觉得俞亭在流量明星里应该算是演技好的，其实演技这东西搭戏的演员是最有发言权的，当两人进入角色时，总是跳戏自然就是有问题的，但是唐渠觉得俞亭给他的感觉还是正常的。
　　俞亭和其他几个演员站在大殿中央，俞亭的眼神中透露着一点初进这样高级地方的兴奋和胆怯，两者相糅杂在一起，却一点也不显突兀。
　　“清玄尊者到！”大殿内的侍者喊了一声。
　　唐渠踩着步子迈进大殿，机器也顺着唐渠的脚步一点点推进，本来片场十有各种杂乱的声音的，但是随着唐渠的脚步，片场竟然全部安静了下来，他们好像真的见到了那位令三界为之害怕的清玄尊者。
　　唐渠随意的一个眼神就能让被瞟到的人胆寒，但是又能清楚的感觉到清玄尊者根本没有把他们放在眼里，说得明白一点，这位清玄尊者是有傲骨的，三界芸芸众生在他眼里根本不值一提。
　　“卡！”
　　唐渠刚刚在大厅前面站立，导演的一声卡，这才惊醒一众人但是随即才想起来这段戏似乎没有卡的部分啊？纷纷看向导演。
　　陈导在监控器后面，脸色阴沉，群演突然有点慌，这样的表情陈导只有特别不满意的时候才会有，但是今天开机第一天陈导应该不会上来就发脾气吧。
　　唐渠也被喊得有点懵，但是他对自己有自信，自己绝对没有出错。这是他的经验给他的自信。
　　果然，只见陈导拿起了一个大喇叭，当着一众人的面喊道：“俞亭！你在干什么！”
　　俞亭连忙看向陈导：“陈导抱歉，抱歉，是我没注意表情。”刚才陈导喊卡的时候他就猜测是自己的问题。
　　这段戏是俞亭第一次见到传闻中的清玄尊者，俞亭饰演的人物前期算是一个小混混，见到传说中的人，应该是好奇兴奋的，但是刚才他的表情和大殿里其他的人根本没有分别，都是被震慑住的惊讶和害怕。
　　陈导确实是因为这个喊的卡，他非常满意唐渠的表演，甚至是对于唐渠他感觉自己就是选了一个天才，选唐渠就是这部戏选角最正确的一个决定，但是有多满意唐渠，就对刚刚俞亭的表现有多不满，他刚刚把摄像机推过去的时候，直接毁了这个镜头，根本没有拍出来感觉，本来一条能过，现在还要重新拍。
　　但是看俞亭那么诚恳的态度，陈导的面色也好转了一些。
　　“准备一下重新拍。”
　　唐渠向俞亭的方向看了一眼，俞亭也看向唐渠，歉意的点点头。
　　没想到这位男主角竟然这么好相处，唐渠也微笑了一下，回了一个礼。
　　唐渠此时还是清玄尊者的打扮，刚刚还是一脸淡漠，但是现在立马变成了一个言笑宴宴的少年，这样巨大的反差又给了在场的人一个巨大的冲击。
　　唐渠的一双凤眼，淡漠的时候让人不敢直视，但是笑起来的时候那里面的情绪又恨不得让人腻死在里面。
　　而唐渠没注意到的是，一个简单的微笑就被定格在了摄像机中。
　　俞亭也因为这个微笑也愣神了一下，但是这次他很快就回神了，不然他又该挨骂了。
　　第二遍的时候，俞亭的表情达到了陈导的要求，过了。
　　接着就是清玄尊者的戏份。
　　“师兄，你这次不考虑收一位徒弟吗？这一届的学员中有不少天赋卓绝的人。”坐在主位的掌门人，小声的问问旁边的清玄。
　　清玄尊者当初因为麻烦，师傅走后他就把这个掌门人的位置给了小师弟，所以现在整个上界论辈分清玄尊者就是最高的。
　　清玄看看身旁的师弟：“不必。”
　　掌门人叹了一口气，他这个师兄实力强横，却偏偏不想收徒，他还想再劝劝，但是清玄尊者已经闭上了眼睛。
　　掌门人叹口气，他怀疑要不是为了告诉外界清玄尊者还没死，他这位师兄压根就不想来这个收徒大典。
　　听到清玄尊者说不收徒不少长老放下了心，这一届有不少天赋卓绝的人才，若是清玄尊者出手哪里还有他们的位置。
　　但是同样的，大殿里的学员也露出了失望的表情，他们很多人都是冲着清玄尊者来的，虽然直到清玄尊者参与了四次收徒大典一次也没有收徒，但是他们还是抱着侥幸的心里万一清玄尊者就看中了他们呢。
　　俞亭饰演的男主角，初入仙门，只是听说过清玄尊者但是对于清玄尊者收徒的事情，并不清楚，动动身边的人，小声的问道：“为什么清玄尊者不收徒弟啊？”
　　那人轻蔑的看了俞亭一眼：“你这都不知道，自然是清玄尊者看不上这些人呗，清玄尊者自小就被上界选中，一直在上界修炼，不满十四已经是上界第一人，别看现在清玄尊者坐在最上位，清玄尊者也才二十出头，清玄尊者即使不修炼修为也是日行千里，这样的天赋你以为什么人都能做他的徒弟吗？”
　　俞亭听的直咂舌，这清玄尊者也太变态了吧，但是同时心里有另一个想法，对方这样自小修炼的人，体验过人生百态吗？
　　"安静！"侍者的声音让整个大殿安静了下来：“现在选徒开始，请四殿长老选徒！”
　　“卡！”这第一幕戏才算圆满完成，陈导拍戏喜欢连贯，不喜欢一点一点抠。检查了一遍回放，陈导喊了一声：“过了。”
　　片场里的人立马松了一口气，从刚才的正襟危坐变成了随意散漫的样子。
　　“小舅舅！”俞亭兴奋的声音让唐渠的目光向俞亭的方向看去，此时俞亭正一路小跑到陈导身边，他叫的小舅舅正是陈导身边一个戴着口罩的男人。
　　唐渠和那个男人的眼神意外交汇，不知怎么的，唐渠竟然觉得十分眼熟。


第20章 你好，唐渠
　　“小渠。”唐渠本来还想看看那个站在摄像机旁边的人是谁，但是那人一直没有摘掉口罩。而且张勇也过来喊他，唐渠也只好先离开了。
　　唐渠离开的时候，本来在听陈导和俞亭说话的男人，抬头看向了唐渠离开的方向.
　　俞亭注意到男人的目光,瞥瞥嘴:"小舅舅我是让你来指导我的,你怎么去看别人啊!我不开心！"
　　陈导立马放下手中的对讲机：“小亭子，你这是从哪儿学的绿茶口气啊？”
　　俞亭整理整理衣袖：“不好意思，自学成才。”
　　陈珂摇摇头：“你呀就是家里人太惯着你了。”
　　“哼，我有小舅舅的疼爱，你就羡慕吧。”
　　直到唐渠离开，男人才把目光收回来。看向俞亭：“别捉弄陈导了。”
　　俞亭吐吐舌头，“知道了。”
　　陈导在旁边点点头，深表赞同。
　　然而男人的一句话，差点没让陈导吐血，只听男人补充道：“上了年纪的人，不懂年轻人的逻辑。”
　　陈导实话了：“官琰，你把话给我说清楚！什么叫上了年纪，老子今年刚30，正是男人一枝花的年纪！”
　　官琰打量了陈导一眼：“明日黄花？”
　　陈导：“……”
　　俞亭：“……”这论嘴毒还是他小舅舅啊。
　　“官琰，你现在立刻马上滚出我的剧组！”
　　“不。”薄唇一张一闭吐出两个字，然后还坐在了陈导的位置上：“把刚才的画面调出来看看。”
　　陈导气极，但还是开了回放。
　　俞亭在一旁看得直笑，他小舅舅和陈导两人差了五岁，而且小舅舅也没有拍过陈导的戏，但是不知道为什么两人的感情忒好，一见面就互损不停。
　　不要怀疑，他俩感情就是好，因为他小舅舅对于一般人是不会开尊口的，更别说嘲讽了。
　　陈导给官琰放画面的时候，特别自豪：“我给你说，官琰，你算是有眼福了，这一条是我最近最满意的一条了。”
　　俞亭也挺好奇的，跟着向前凑了凑。
　　画面中先出现的是他，俞亭先是害羞了一下，毕竟让小舅舅看自己演的戏，他还是有一些害羞的，但是看到官琰没什么变化的眼神，他就又恢复了镇定，小舅舅看过那么多人的戏，应该不会把什么人放在眼里了，他不用紧张的。
　　接着出现的就是唐渠，唐渠一出场，瞬间就抓住了所有人的眼球，现在的画面还没有经过任何剪辑，但是画面中的唐渠就是有让所有人的注意力都集中在他身上的能力，画面中的其他人都成了他的背景板。
　　俞亭看着看着就出神了，他的全副心神都在唐渠身上，直到画面结束。
　　恢复正常的俞亭有一种大梦初醒的感觉，他记得剧本中有写，清玄尊者所到之处必为焦点，他本以会通过后期剪辑出这种结果，但是唐渠却是凭借自身的能力做到了，这已经不仅仅是靠颜值了，这需要能力，对镜头的捕捉，对自身演技的自信，这样的能力，他至今在娱乐圈只见到过一位，就是他身旁的小舅舅。
　　陈导得意的看向官琰：“怎么样，优秀吧，别看才拍了一点，老子有预感，这即将会成为老子又一个里程碑。”
　　官琰双腿交叠，淡淡的看了陈珂一眼：“不错。”
　　陈珂瞪大眼睛：“不会吧，我竟然从你官影帝嘴里听到了不错两个字？俞亭你听见了吗？官琰他竟然在夸我！”、
　　俞亭被陈珂晃的头晕：“哎呀，我听到了！听到了！”
　　谁知官影帝从椅子上站起来：“我说的是演员不错。”说完官琰就离开了。
　　“淦！官琰你就是狗嘴里吐不出象牙！老子的拍摄还值不上你一句夸奖？”
　　俞亭向摄影机看了一眼，最后的画面定格在了他的表情上，但是他觉得小舅舅刚才那句演员不错绝对不是对他说的。
　　看着官琰快走远了，俞亭撇下陈导立马跟上去了。
　　“小舅舅，你等等我！”
　　官琰的脚步顿了顿：“怎么了？”
　　俞亭摸摸后脑勺：“你要不要休息一会儿，昨天我听江哥说，你拍了一晚上的夜戏，今天上午就赶飞机回来。”
　　等了几秒之后，俞亭听到官琰说了一句：“好。”
　　俞亭连忙带着官琰去自己的休息室。
　　“小舅舅，你休息一会儿，这里一般没人打扰。”
　　官琰点点头，随意靠在沙发上，身体舒展。
　　俞亭看着官琰舒展的身体，还有那凸起的喉结，在看看自己，内心流泪，他怎么就没有小舅舅那样的身材啊！明明他和小舅舅也没差几岁啊！
　　“看什么呢？”官琰低沉的声音在休息室想起。
　　俞亭立马坐直：“没，没有。”
　　他虽然和官琰没差几岁，但是从小他就怕自己的小舅舅，同时也很崇拜自己的小舅舅，他会进娱乐圈，大部分的原因就是因为小舅舅，他觉得在这里他能离自己的小舅舅近一点，但是进了这个圈子，他才知道自己的小舅舅到底是有多高的地位。
　　“当当当！”敲门声打断俞亭的思绪。
　　俞亭连忙去开门，打开一看是自己的经纪人：“小亭，有一个小采访，你先过去一下吧。”
　　俞亭看看休息室的官琰，然后点点头：“我一会儿去。”
　　“好。”
　　等经纪人走后，俞亭走到沙发边：“小舅舅我有个采访，一会儿就回来。”
　　官琰睁开眼：“去吧，好好表现。”
　　“嗯，一定。”
　　等俞亭离开，休息室又恢复了安静。
　　过了几分钟之后，休息室的门又被敲响了，官琰皱眉，小亭不是说他的休息室一般没人打扰吗？
　　门外不疾不徐的敲门声官琰也不能不管，走过去打开门。
　　房门被突然打开，门口的唐渠还保持着敲门的姿势。
　　看到打开门的是官琰，唐渠下意识的后退了两步，眼神瞄了一眼房门口的牌。是俞亭没有错啊，怎么从里面变出一个官影帝啊！
　　之前两人是偶遇，现在这种场面，唐渠就不得不打招呼了，唐渠反应迅速：“官影帝好。”
　　唐渠还没有换衣服，宽大的衣服，穿在他身上官琰觉得他格外的娇小，还格外的瘦，他听说过陈珂要求苛刻，但是唐渠这样的小身板还需要减肥？
　　官琰的想法只是一瞬的事情，只听到他一本正经的说道：“你好，唐渠。”


第21章 潜规则？
　　这是唐渠第一次如此近距离如此清楚的听到官琰的声音，低沉浑厚，带着致命的吸引力。
　　唐渠也有一瞬间的晃神，但是很快就回神了，退后一步。
　　“不好意思，打扰到官影帝休息了。”
　　唐渠在娱乐圈待久了，知道不少人都是表面一套背地一套，他不否认关官琰的演技，但是他只要一想到官琰那一条微博，他就实在是对官琰喜欢不起来。
　　官琰看着面前明显有些冷淡的小孩，眉头微皱。
　　“没有。”
　　唐渠觉得两个人站在走廊处挺奇怪的，随即说道：“刚刚陈导让俞哥再补拍几个镜头，麻烦官影帝帮忙和俞哥说一声，我就先走了。”说完唐渠就急匆匆地离开了，早知道会碰到官琰他就不帮陈导这个忙来了。
　　官琰看着唐渠匆匆离开的背影，挑眉，他有这么可怕吗？随即唇角又勾起了一个弧度，这个人比他想象中还要有意思，明明眼神中没有一点对他的害怕或是喜爱，身体却在颤抖呢。
　　唐渠离官琰远了一些之后，才停下脚步，随意靠在一个墙角，他的手指在微微颤抖，这不是他自己的反应，是这具身体长期形成的条件反射，凡是听到或是看到和官琰有关系的东西九不情不自禁的发抖，这唐渠还真实爱官琰成了本能。这还是唐渠上回和官琰一起看电影的时候发现的。
　　唐渠举起一只手，另一只手按住手腕，但是依旧没有用。挣扎了几下，放弃了，这是原身存在过的证据，他不能抹杀掉，因为那种感觉太痛苦了。
　　唐渠等身体不再颤抖才回去找张勇只是回去的路上，心里想着他总该克服一下，不能每次见到官琰就躲开啊，如果他真的决定在娱乐圈待着，那就不可能避官琰一辈子。
　　“小渠，下午去公司一趟吧，公司那边给你招了几个助理，你去选一下，还有微博的事情，你也得抓紧了，你自己有微博吗？”经历了上午的事情，张勇觉得，唐渠现在根本就不能低调，尤其唐渠现在还没有作品，就已经有两个黑料了，必须尽快改变一下大众对唐渠的印象。
　　唐渠回忆了一下：“没有。”原身确实有一个微博，但是那个是专门用来追星的， 他需要一个工作微博，这个自然是不能用的，至于这个追星微博，就先搁置吧，谁还有没有一个小号呢。
　　“好，陈导那我已经打了招呼了，我们直接回公司吧。”
　　两人收拾了一下，驱车离开了。
　　而他们离开的时候一辆黑色汽车里的男人正看着这边。
　　“琰哥，今天你不是休息吗，怎么跑到陈导的剧组了？”刚才一下飞机，官琰就来了这个剧组，为了躲避记者，他开着空车在机场附近绕了好几个圈。
　　官琰靠在椅背上：“小亭在这里拍戏。”
　　江格瞥瞥嘴，小声的嘟囔道：“以前也没见你对小少爷那么积极啊。”
　　“你说什么？”
　　“没，说您关心家人呢。”
　　官琰看着那辆白色的车离开了，也叫江格离开了。
　　“张导那部戏有人选了吗？”
　　“张导？”江格疑惑了一下：“哦~你说张哲导演的那部剧啊，还没呢，不过你不是对电视剧没什么兴趣吗？怎么突然问起来这部戏了？”
　　自从官琰出现在娱乐圈之后，除了电影的剧本，电视剧的剧本也不少，但是官琰不喜欢，嫌麻烦，江格也纵着官琰，谁让人家是老板呢。
　　“哦，帮我留意一下男一号选角的事情。”
　　“好，那部戏估计还得等一段时间呢。”但是江格心里奇怪，那个男一号和官琰的形象并不符合啊，倒是和俞亭挺符合，多嘴问了一句：“你打算让俞亭上那部戏?"
　　官琰没有说话，江格通过透视镜看见官琰已经闭目休息了，自觉的不再说话了，把空调的温度调高了一些，最近确实累到他了，这两天连轴拍戏，不过他虽然忙，但是很快乐，能体现他经纪人的价值，不然艺人太优秀，他这个金牌经纪人也很没有成就感的。
　　另一边的唐渠回到了公司，看看了那几个助理，挑了一个瘦瘦的，有些黑的小姑娘。
　　“你叫什么名字？”
　　“杜妍。”女孩的声音和她略显霸气的容貌不同，甜甜的。
　　“行，你什么时候能来上班？”
　　“随时都可以。”
　　张勇点点头，其他的张勇没多问，能够被公司选来给唐渠当助理自然是已经培训好的了。
　　又交代了一些事情，张勇就先让杜妍离开了。
　　杜妍离开之后，张勇在原地走了几步，然后看向唐渠叹了一口气：“你有什么想问的就问吧。”
　　唐渠心里一直有疑问，唐渠和张勇得签约看似是机缘巧合随机签的，但是现在的社会，哪里还会有正经的经纪人上大街上随便拉一个人签约。
　　再者，根据唐渠最近的观察，张勇在圈内的地位似乎并不低，那这样一个有能力的人，怎么可能会只带唐渠这一个新人，甚至是搁置了那么久，签约之后，不催着唐渠工作，反而是让唐渠自己选择，这样的公司说成是慈善公司也不为过了。
　　“为什么我这么特殊？”这样一个没背景的人凭什么被这样特殊对待。
　　张勇坐在椅子上：“其实我也奇怪，但是我可以给你几个信息。”
　　张勇最开始并不是这家公司的，是去年公司花重金挖过来的，挖过来之后上面就给了一个任务，签下唐渠。
　　“最开始我也奇怪，签了你，有不让你工作，我就去调查了一下，调查之后，我才发现这家公司的在签下我之前就被别人收购了，收购人是谁并不清楚。从签下你之后，上面只有一个要求一切都以你的需求为先。”
　　这话在任何人听来都是天上掉馅饼的好事，但是唐渠听完张勇的话，不仅不觉得开心，反而出了一身冷汗。
　　娱乐圈利益至上，怎么可能有人会对一个素昧谋面的陌生人好，这样的无非是两种，要么想潜规则，要么对方的脑子出问题了。


第22章 万能的助理
　　关于这件事最后两人依旧没有研究出什么结果。
　　“算了，你就别想这么多了，公司要是对你有什么图谋，绝对不会这么久了还对你没有任何表示，所以你就放宽心，把事业和工作搞好才是重点。”
　　唐渠点点头，也是，想这么多也没什么用。
　　“明天要去拍一组定妆照，我让杜妍去接你我先到那边看看。还有最近章老那边你也先暂时不用去了，先专心拍这部戏。你最近的演技可是突飞猛进啊。”
　　“老师教的好，还是得感谢勇哥帮我推荐的这些老师们啊。”
　　张勇摆摆手：“是你自己有灵气。”
　　自从唐渠说要开始演戏之后，公司给唐渠配了好几个老师，从形体，到声乐，再到演戏的老师，配齐了，一开始唐渠还不觉得其奇怪，后知后觉的才想起来，这样的规格根本就不是一个小明星该有的配置，当时张勇说是最近公司没有培养新人，不需要这些老师，现在想来，也不是这么简单了。
　　“好了，别想了，先送你回公寓。”张勇凭借自己多年在圈里的经验来看，大老板对唐渠一定是没有恶意，要不然不会这么费劲的捧唐渠，尤其是这次选助理，要不是他拦着，那三个都是给唐渠准备的。
　　张勇无数次怀疑唐渠是大老板的亲戚之类的，但是看穿着打扮又实在是不像。
　　下车之前，唐渠欲言又止。
　　张勇把车停稳看向唐渠：“怎么了？”
　　“勇哥，能不能帮我推荐一家比较靠谱的外卖，我得解决一下自己的一日三餐的问题。”
　　“哦，对，是我疏忽了，不能让你一直吃外卖，那个不卫生，那个杜妍说她会做饭，最近就让她先暂时当你的厨师，顺便和你熟悉熟悉。”
　　“人家一个小姑娘，会不会有些太…”
　　“你可别小瞧这个小姑娘，我可是把这个小姑娘摸得清清楚楚的，她的能力还有事业心，一定超出了你的想象。”
　　既然张勇这样说，唐渠也就不阻拦了。
　　果然如张勇所说，杜妍的事业心不是一般的强。
　　第二天，唐渠还没有起床就听到房间里有声音，听到声音他还以为家里进贼了，但是哪家的贼这么敬业，大早上的就上门。
　　悄悄推开门，一眼就看到厨房有一个身影，唐渠先是愣了愣，忽然就想到了，是杜妍。
　　既然确定了，不是别的人，唐渠也就不纠结了，关上房门，去洗漱了。
　　选了一件衣服，穿好出来。
　　“渠哥，你醒了，饭好了，你可以吃了，不过可能要抓紧一点了，我做了功课，一会儿要去拍定妆照，路上可能会出现堵车，为了不给大家造成不好的印象，我们要提前出发。”
　　唐渠看着这个扎着高马尾，穿着围裙，表情一本正经的小姑娘，突然有些头疼，自己好像真的给自己找了一个工作狂助理。
　　“好。”他也不是一个磨叽的人，很快就吃完了早饭。
　　杜妍去洗了洗碗，然后两人一起出门了。
　　路上果然如杜妍说得那样，堵车了，幸亏走得早，没有堵太久，两人到那里的时候，还有半小时的时间。
　　先拍男女主角的，他的在后面一点的位置，现在化妆刚刚好。
　　“渠哥，我们去化妆吧。”杜妍跟在唐渠后面提醒道。
　　“嗯，张勇没过来？”
　　“勇哥说堵在路上了，一会儿过来。”
　　唐渠看了杜妍一眼，这姑娘当助理屈才了。
　　唐渠的定妆照比较简单，就是师尊的造型，以白色为主，但是这样的照片也往往是最难拍的，一个不小心，就变成了病秧子，而不是清冷师尊了。
　　化妆师上妆很快，这个妆面简单，其实这个造型大部分还是靠演员自身的表现力。
　　等唐渠上好妆之后，正好轮到他拍摄。
　　本来还没觉得有什么，一旦镜头聚集到唐渠的身上，他的气质立马发生了变化。
　　摄影师有些惊讶，连着拍了好几张，他从未见过哪个演员的表现力能这样吸人眼球，纯白的背景，纯白的衣服，入眼的却只有这位师尊，能让人一眼就感觉对方在俯视自己，这仅仅是几张照片啊。
　　摄影师连着看了几张照片，眼里的赞美毫不掩饰，他拍了一上午的照片，这次是他最满意的，之前那个男主的表现也不错，但是还是有些生涩，没有这人这么成熟。
　　等拍完之后，摄影师又亲眼看着对方从一本正经的清冷师尊，变成一个朝气蓬勃的少年，再对比一下，定妆照，这是一个人吗？！
　　“渠哥，你之前学过拍照这方面的知识吗？”
　　“没有。”
　　唐渠没说过，原身没学过，但是他学过，他有一个模特朋友，给过他一些简单的技巧，再加上他自身的表现力，他的照片拍出来和一般的演员有很明显的区别。
　　杜妍笑了一下：“渠哥，那你太厉害了，我刚才看那位摄影师的眼睛都看直了。”
　　“哪有你形容的那么夸张呢。”
　　杜妍笑笑，她可没胡说。
　　两个人收拾东西正准备离开。
　　“唐渠先生！”
　　听到有人叫自己，唐渠转头看过去，是刚刚的摄影师。
　　“您好。”
　　“这是我的名片，我是你们导演的朋友。”
　　唐渠把名片接过来，杜妍也跟着看了一眼，看到梁成两个字，脑海里有个想法一闪而过，但是又觉得不太可能。
　　“最近我手边接了一个广告的拍摄，还没有找到适合的男演员，您如果有兴趣可以去试一下吗？”
　　唐渠没想到对方竟然是邀请自己去拍广告，还没等他说话，就听到一个熟悉的声音。
　　“有！他当然有兴趣了，能得到您的邀请，是我们的荣幸。”张勇满面笑容的来到他们身边。
　　梁成有点奇怪：“这位是？”
　　“我是唐渠的经纪人。您放心，您亲自邀请，唐渠一定会去的。”
　　听到是经纪人，梁成笑了笑：“好，那加一个联系方式吧，回头方便联系。”
　　双方加了一个联系方式，然后梁成就被工作人员叫走了。
　　张勇在原地傻乐。
　　“勇哥，这人是谁啊？你怎么这么高兴？”


第23章 爱会消失是吗
　　听到唐渠的提问，张勇才收起自己傻乐的表情，正了正脸色说道：“这人你不知道也正常，小杜知道吗？”
　　杜妍摇摇头：“勇哥认识的人，我这种小角色怎么会认识呢。”
　　张勇笑了笑：“梁成，烟露的御用摄影师。”
　　提到烟露杜妍就知道了，烟露国内的高端香水品牌，这个品牌是国内很古老的品牌了，但是一直没有过时，每年推出四款款香水，男女各两款，国内外疯抢，许多贵妇和小姐们，以能够拥有烟露品牌的香水为荣，甚至是因为自家老公用的香水品牌是烟露而骄傲。
　　烟露每年会选四个人拍香水的广告，而被选中的人无一不是在演艺圈或是模特圈拥有极大成就的人，像唐渠这样的纯新人竟然能够仅凭几张照片就得到摄影的邀请，这是什么运气啊？
　　“勇哥，那位怎么可能会来这里拍定妆照啊？”杜妍还是有些不相信。
　　“我也不信，这还是来的路上，听别人说的，一开始约的摄影师，不知道怎么了，突然有事来不了了，陈导找了梁成来救场。”
　　唐渠和杜妍咂舌，这救场的人来头可真不小。
　　“那陈导可能想不到，这救场给了我们渠哥这么大一个机会。”
　　唐渠没说话，很多事情看机缘，也有事情不仅仅是机缘的问题。
　　“勇哥，定妆照拍完了，我们准备回去了。”
　　“行，一块回去吧，刚刚陈导通知下午不拍戏，进行武术指导，小渠也跟着去好好学学，小杜，你下午就跟着小渠，还有这孩子不会做饭，你晚上给他做点吃的，还有别让他老拿手机看小说，多干点正事。”
　　张勇一顿交代，把唐渠说得有点不好意思了，他有这么让人操心吗？
　　杜妍脸色不变：“好，勇哥你放心。我会照顾好渠哥的。”
　　“行，那我就先走了，唐渠交给你了。”
　　“勇哥你去哪里啊？”
　　唐渠记得勇哥手底下就他一个艺人，怎么最近这么忙？
　　“上面给了一个新任务，等我完成任务，我就清闲了。”
　　唐渠看着张勇急匆匆地开车离开。
　　“渠哥，那我们也走吧，该吃午饭了。”
　　另一边，张勇看着副驾驶上的合同，这怕不是亲儿子的待遇？
　　杜妍带着唐渠去了一家餐厅。
　　唐渠打量了一下这里的装潢，淡雅，但是能看出来主人家的心思，别致的花瓶，还有那些字画，主人很有品味。
　　“这里比较隐蔽，私密性好，价格也合适，最重要的是，这里的饭适合演员控制体重，非常适合您现在的状况。”一听就知道杜妍是做了不少功课的。
　　唐渠再一次对自己选的这个助理刮目相看，真的是准备充分啊。
　　进了包间，杜妍熟练的报了几个菜名，然后服务员就出去了。
　　两人坐在桌子的两边，一个用电脑在工作，另一个拿着手机看小说。
　　杜妍抽空抬头看了一眼，看到唐渠红红的耳朵，还有颤抖的肩膀，眉毛一挑，渠哥这是看得什么小说这么激动？！
　　等杜妍把电脑合上之后，轻轻敲了敲桌面：“渠哥，勇哥说，让你少看小说，还有您要解决一个问题，你还没有微博，尽快开一个吧，你要好好想一想自己的第一条微博发什么。生活还是要有一些仪式感的。”
　　唐渠轻咳了一声，在最精彩的部分被打断了，有些许的遗憾。
　　“好，我记住了，最近会想着这件事的。”
　　两人吃过午饭，下午就按照剧组的安排去学习武术了。
　　下午有一件事倒是让唐渠有些意外，俞亭和自己十分亲近，短短几个小时两人就成了勾肩搭背的好兄弟。
　　俞亭是那种很活泼的人，情商高，嘴甜，在这些人里面咖位最大，不少人都想巴结，就连背靠金主的女主角也想巴结一二，俞亭硬是和这些人保持了正常的朋友的距离，唯独和唐渠亲近了一些。
　　“小渠，你过来，咱俩一组，我和你练，反正戏里面也有很多咱们的戏。”
　　唐渠疑惑，好像是和女主更多一点吧，看看女主眼底轻微的不满，唐渠还是朝俞亭走过去了，在这种场合驳了俞亭的面子，他傻吗？
　　“俞哥。”
　　“哎呀，不要这么生分嘛，你叫我名字就行，小渠啊，你的演技很好啊，你是科班出身？”
　　唐渠一边注意动作，一边说道：“嗯，我现在是大二，学表演的。”
　　俞亭的动作一顿：“你才大二？！”
　　唐渠笑着点点头，然后一剑锁在俞亭的咽喉处。
　　俞亭瞪大眼睛看着自己面前的剑，虽然是假的，但是也吓了一跳，更让他不敢相信的是，他学过一阵子的武术和击剑，自己怎么这么轻易就败了呢！
　　“不好意思，一时手痒。”唐渠收回剑，他之前拍过一部武打戏，专门学过一段时间用剑，后来还有些上瘾，就每星期抽些时间练练。
　　“没事，没事，你真的很厉害！”俞亭满眼笑意，然后内心吐槽，果然流言不可靠，谁说唐渠是蹭热度的新人，这样的人需要蹭热度？！他俞亭别的本事没有，看人的功夫一流，唐渠这个朋友他交定了。
　　其实男人间的友情没那么复杂，也许一个眼神，一个动作，两人就莫名其妙的成了朋友。
　　武术指导之后，剧组就每天拍戏，唐渠是整个剧组最轻松的，他平时没工作，大部分的时间就待在剧组里，给剧组帮忙。
　　没几天剧组就知道了，陈导找的新人，人长得好，还勤劳能干，戏也拍的一绝，他的戏份一次也没NG过。
　　“唐渠！快给我一口水，妈呀，渴死我了。”陈导一喊卡，俞亭立马就跑到唐渠面前讨水喝，杜妍立马拿了一杯绿豆汤递给俞亭，顺便把俞亭搭在唐渠肩膀上的手拍开：“俞哥，渠哥刚做的造型，你可别给弄乱了，不然陈导又要吼你了。”
　　俞亭立马把手收回来：“好的，都听杜姐姐的。”
　　最近混熟了，杜妍都能和俞亭开玩笑了。
　　另一边俞亭的助理看着自己准备好的绿豆汤，果然爱会消失是吗？


第24章 宣传主角
　　“渠哥，你的微博是什么啊？宣传组那边说最近要陆续的放一些前期的花絮了。”几人正在一起聊天，宣传部的人过来问唐渠的微博。
　　“不好意思啊，他还没开通，我们回头把信息发给你们。”杜妍说道。
　　那人笑笑：“没事，最近也就是一些花絮，你们弄好了，发过来就行。”
　　“好。”
　　“那渠哥，俞哥，那我先走了。”
　　那人离开后，杜妍立马瞪着眼睛：“渠哥！我之前就让你开微博，你怎么一点也没放在心上啊！”
　　唐渠不好意思的笑笑：“错了，错了。”
　　俞亭在旁边大笑：“我还以为只有我受到了杜姐姐的冷眼，没想到你也受到了，哈哈哈哈，笑死我了！”
　　杜妍看向一旁乐不可支的俞亭：“俞哥，那边有记者。”
　　俞亭立马不笑了。
　　偶像包袱还挺重。
　　“为什么现在才拍了一小半就要放花絮了呀？”唐渠有点疑惑。
　　“这个我知道，之前陈导是打算拍完在宣传，但是现在发现，剧组进度还挺快，干脆直接边拍边放。”
　　唐渠点点头。
　　“俞哥，您接下来还有行程。”被忽视的助理，拿着衣服，眼神幽怨的走过来。
　　“不闹了，我一会儿还有一个广告，先走了，回头你开了微博通知我一声，我去给你点点关注。”俞亭接过助理拿过来的衣服，和唐渠打了声招呼，离开了。
　　等俞亭离开之后，杜妍也拿着东西过来找唐渠：“渠哥，陈导采用边拍边放的方式对于你来说是一个好机会，能用最快的速度给你聚集流量，虽然现在大家比较崇尚实力派演员，但是流量也是一个不能忽视的因素。”
　　“好，我知道了，回去之后你们就着手准备这件事吧。”
　　从小人物到大流量再到影帝，这条路唐渠也不是第一次走了，他自然是有信心的，对里面的门道也十分清楚，他自然会让自己少走弯路，微博运用的好就是一个很好的公众形象，用得不好就是毁掉自己的第一步。
　　回去的时候，张勇来接的，杜妍和张勇说了这件事。
　　“没事，不用着急，这件事陈导之前已经和我说了，我们先不用着急，我早有准备，等第一波宣传出来之后，就是唐渠走进公众视野的时候。”
　　杜妍有些不太懂，毕竟她以前只是进行各个方面的培训，谈到实战经验，她还是有所欠缺的。
　　但是唐渠不是什么都不知道的新人，张勇这句话的很明显，这部剧第一波的宣传，应该是以他为主角吧。
　　这其中的关窍其实很好理解，男女主角是这部剧持续的卖点，向后延可以吸引大众的好奇心，而对于他自身来说，作为一个纯新人参演了这部剧的男三号，甚至是与俞亭有不少对手戏，这就能起到很好抛砖引玉的作用，另一方面，应该是因为章老，毕竟卖点其实还有许多，不一定要挑他，这大概是因为陈导对章老的尊重吧。
　　看唐渠的表情，张勇就知道他猜到了缘由，这孩子太通透了，一点就明白了。
　　“其实还有一件事想嘱咐你。”
　　唐渠看向张勇：“勇哥，你说。”
　　看着唐渠清澈的眼神，张勇突然有点说不出口，总感觉那件事就像是一条分界线，打乱了唐渠原本的人生，然后不得不走上一条布满荆棘的路。
　　“第一波你是宣传主角，但是互联网是有记忆的，到时候，你当初模仿官琰的事情应该会再被翻出来，当时讨论的时候，我们就想到了这件事，但是依旧认可了陈导的想法。”
　　唐渠目视前方，手指摩挲着手腕上的伤痕，那里有一道肉粉色的疤痕，那是他来到这里的契机。
　　“没关系，这件事总体上是利大于弊的，我能够接受的。”
　　张勇松了一口气：“虽然宣传片出来的时候，你可能会因为这件事受一段时间的委屈，但是正片出来就是你啪啪打脸的时候了，你的演技一定会惊讶众人的。”
　　这也是张勇的勇气，他最近一直跟着唐渠，对于唐渠的演技，他再是了解不过了，现在这部剧播出，相信这样的话就会不攻自破了。
　　杜妍对于之前唐渠的事情也是有所耳闻的，当时那部短片确实和官影帝的感觉很像，但是以她最近的感觉来看，渠哥的演技更加偏温和派，柔柔软软的却不失力量，而官影帝则是攻击性极强，有极强的张力，不是说哪种演技更好一些，只是各有千秋。
　　“好了，唐渠，准备好迎接你事业的第一个小高潮吧。”张勇从未见过这样好运的人，第一部 戏就是陈导的戏，现在还有了一个顶级奢侈品牌的广告，这样的人说是皇族也不为过。 
　　剧组的动作很快，还没有两天的时间，网络上突然刮起了一阵风，几张图片突然在网络上爆红。
　　第一张图片就是唐渠当初的定妆照，一袭白衣，侧对镜头，一个眼神就让人感觉到了自己的渺小，让人不自觉的想要臣服。还有一张图片唐渠站在大殿之上，向远处微笑，那一笑立马就不是那个冷淡的仙人了，这张照片是他们第一场戏的抓拍镜头。
　　这两张照片在网上爆红，不少人搜索之后发现是陈导新戏的男三号，不少人嗷嗷叫着要去追剧，要去追这位师尊。
　　【师尊那个冷酷的眼神！天啊！我已经在跪舔了！】
　　【啥也别说了，男女主角留给你们了，这位师尊我就抱走了，这颜值，这眼神太有感觉了！】
　　【难道就没人磕那张微笑的图片吗！】
　　【啊啊啊啊啊！那个清丽的微笑我可以！我可以！】
　　【什么样的人才值得师尊那样温柔的微笑】
　　但是也有不好的声音。
　　【我以为是谁呢，原来是之前蹭热度的那个人，没想到竟然真的有脸踏进娱乐圈】
　　【真是人不要脸天下无敌呢】
　　【同意楼上呢，这样的人渣演的戏竟然还有一堆人追捧？】
　　两方人马因为这些言论就争吵了起来，虽然没上热搜但是也热闹的不行。
　　就在事情发展到最高潮的时候，剧组官微突然放了一部宣传片《师尊是这个样子的~》


第25章 乖，好徒儿
　　视频最开始是唐渠当初试镜时候的视频，穿着很普通的衣服，但是眼神表情很让人惊艳，然后场景转换到拍摄的第一镜，看到第一镜俞亭被喊卡，唐渠和俞亭的对视的时候，网友才反应过来，原来那清丽的微笑竟然出自在这里。
　　“该说不说，我被这眼神和微笑俘获了。”弹幕大部分都成了这个样子。
　　然而视频只进行了三分之一，在这样几个简短的镜头之后，画面突然转换到了仙气缭绕的风景上，然后一路之上，停在最高处，现在正式进入正片的预告，唐渠站在上界的最高点俯视向下：“自今日起余泽就是清玄尊者的传承者。”场景继续转换，是一幕清玄尊者和余泽的日常，清玄尊者亲自将一块玉牌系在余泽的脖颈处：“千里之外，我也能感应到你，小心收好了。”
　　虽然清玄尊者从未教过徒，但是对于他这唯一的弟子，他几乎倾尽了全部。就在所有人沉浸在师徒二人温馨的画面的时候，视频突然黑屏了，第一反应是，到这里视频就结束了？这宣传片也太短了！
　　突然画面又亮起来了，和刚才的明亮的色彩不同，色调变得有些沉重，清玄尊者提着一把剑，上面染了血色，但是他的身上依旧是纤尘不染，提剑指向大殿门口的一个魔物：“还我徒弟！”那魔物吓得两股颤颤。
　　静止两三秒之后，身穿一身黑衣的魔尊从宫殿里走出来：“清玄尊者，我就不劳烦您挂心了，看在往日师徒情分我饶你一命，你走吧。”魔尊不是别人正是余泽。
　　撑了许久的清玄尊者一口鲜血吐出，整个人都失了心神，晕了过去。
　　刚才还冷酷的魔尊连忙上前接住清玄尊者，手都在发抖。
　　魔尊身后的魔物上前一步：“魔尊，这？”
　　余泽一个眼神，那魔物立马不敢说话了。
　　魔尊带着清玄尊者离开，送回上界，停留许久，才恋恋不舍地离开。
　　画面的最后是清玄从床上坐起来，嘴里嘟囔了一句：“魔魂竟是他！”
　　画面一黑，缓缓浮现几个字“魔魂敬请期待！”
　　【敲！一个预告片我看出了大片的感觉！】
　　【已经脑补了十万字的画面了！】
　　【播！给老子播！花钱我也要看！】
　　【清玄尊者，怎么那么好看！我要去关注美人的微博！】
　　【哭了！师尊怎么没有微博啊！！！】
　　官微下面一片鬼哭狼嚎。
　　最后所有人都没有想到，魔魂预告挂了一个热搜末尾，反而是＃唐渠没微博＃这个话题到了热榜前面。
　　看到这个话题的时候，不少人哭笑不得，一个上过好几次热搜的人竟然没有微博，他们快被笑死了好吗！
　　此时唐渠正在吃早饭呢，昨天拍了夜戏，回去休息了一会儿，直到上午十点多才睡醒。
　　趁唐渠吃饭的时候，杜妍直接拿出来手机，“渠哥，交给你了，账号注册好了，我已经告诉剧组那边了，你记得发微博，还有账号你自己管着，还是我们这边帮您呢？”
　　唐渠接过手机："我自己用着吧。"
　　杜妍点点头，然后把盘子收起来，去厨房清洗。
　　唐渠看着那个空空的界面，然后向窗外看了一眼，拿起手机，走到窗户边，对着天空拍了一张照片，感谢今天的天气不错。
　　编辑了一条的微博【阳光美好的一天】配了刚刚的照片。
　　然后就把手机关了，发了这条微博之后，唐渠的微博就开始疯狂涨粉，毕竟现在的社会，大家对于颜值是没有抵抗力的，尤其是唐渠这种墙头预备役自然不会被放过。
　　12点28分，剧组官微又发了一条微博。
　　【这么秀丽的师尊@唐渠是谁家的啊？哦！原来是我家的~】配图是十分正经的宣传照片，只是这个文案怎么看怎么找打。
　　唐渠转发回复了一句：【嗯，你家的。】
　　这句话不知道化了多少屏幕前人的心，这一本正经的宠溺的语气，太可了！
　　【官微你太不争气了！你这明显就是受受嘛】
　　【笑了笑了】
　　【默默举爪，只有我觉得这样的小渠乖得不得了吗？】
　　就在大家争论唐渠性格问题的时候，有人眼尖的发现，俞亭给唐渠点关注了。
　　【在线发糖吗？我就没见过俞怼怼什么时候这么勤快过！又是关注又是点赞！】
　　【俞怼怼你还记得你自己的粉丝吗！】
　　本来粉丝们是在自娱自乐，突然这位粉丝就发现自己竟然被回复了！
　　俞亭回了一句【记得，但是我得先哄好师尊。】
　　唐渠也回了一句【乖，好徒儿】
　　这段线上互动炸出了更多人，本来俞亭自身就有不小的流量，他亲自给唐渠造势，他家的粉丝自然不会给俞亭下面子，一下子，热搜又上了好几个。
　　对于这样的场景，大家都是喜闻乐见的，对于所有人都没有坏处，毕竟对于剧组而言，这是一个宣传的机会，对于唐渠来说这是聚集第一波流量的机会，对于俞亭来说这是树立形象的机会，和同组人员关系融洽，自然能得到一个好名声。
　　新剧宣传，剧组所有的人都很配合，基本有关系的人都进行了点赞和转发。
　　只是大半天过去了，剧组的女主角却一直没什么动作。
　　杜妍刷着微博：“渠哥，你跟这个女主角的关系很不好吗？”前期的工作她没参与，她来了之后，唐渠和女主也没什么交流。毕竟唐渠和女主的戏份不多，她也不知道两人之间的关系如何。
　　唐渠摇摇头：“算不上不好，只是不熟。”
　　“那她的架子也太大了，俞哥都表态了，就算她不喜欢你，剧组的微博宣传她也该点个赞吧。”
　　张勇在一旁说道：“她点不点赞无所谓，现在的宣传是以小渠为主的，她那边估计心里正不爽着呢，哪里还顾得上点赞。”
　　唐渠没说话，对于这个女主角他实在是喜欢不起来，且不说对方的人品问题，光是对方对待工作的态度就让他很不喜，这个女主角三番两次的拖延拍摄进度，甚至是在剧组耍大小姐脾气，虽然都是一些小事，但是一个小事都做不好的人，大事又该如何？


第26章 差！差极了！
　　正常来说一个剧组做宣传的时候首选就是男女主角，因为一部剧男女主角就是最大的卖点，但是陈导不是一般人，他这次宣传采用了截然不同的宣传方式，直接把女主那边准备的通稿都给封了。
　　其实这里面，也存了一点陈导自己的私心，他就是给这个女主角一点教训，这部剧的重点并不是感情线，所以对于女主角圈内适合而且能够胜任的人有不少，这个演员也在被考虑的范围之中，投资商想讨好小情人，他就顺便卖了一个面子给投资商，这对于双方来说，是共赢的事情，但是作为演员不给导演面子，导演自然有千百种方式整治这种人。
　　女演员第一场戏就耽误剧组进度，之后对待剧组人员更是出口不逊，这样的人陈导怎么可能有好脸色。
　　当时有一场夜戏，所有人都是又累又饿又困，陈导做主自掏腰包，让工作人员，买了咖啡点心，所有人都是一样的分量，一样的牌子，当时去给女主角送点心的时候，对方瞅了一眼那个咖啡，女演员的助理，立马就把那杯咖啡倒了。
　　“我们白姐不喝这种廉价的咖啡，你们这些助理瞎了眼睛了？买这种咖啡来敷衍我们白姐，还有这个点心，我们白姐在减肥，你们有点常识吗？买这种高糖的食品，你们都是猪脑子吗？”
　　当时那个工作人员脸都绿了，陈导的工作人员不是临时找的，大部分都是陈导的固定班子，这一下子就得罪了陈导了，当场就想换人，后来还是被副导演拦了下来，拍了这么多了，换一个演员损失都是巨大的。
　　但是这笔账陈导记下了，所以这次的首发并不是宣传男女主角的爱情，至于投资商那边，陈导也不是好惹的，对方已经塞了一个演员进来了，陈导断然不可能让对方在插手其他的事情了，毕竟投资商并不是他一个人。
　　上午女主角刚拍完一个广告，看到这个宣传的时候，鼻子都差点气歪了。
　　手里的平板直接砸到了助理身上：“你们怎么做事的，这部剧的女主角是我！怎么让一个名不经传的小喽啰占了首位？你们都是吃干饭的吗！”
　　其他人唯唯诺诺的，在一旁不敢说话。
　　“哟~这是谁惹了我们家的小宝贝生气了？”一个中年男人走进来，其他的不明显，那锃亮的大脑门倒是挺显眼。
　　“张总，您可算来了，还能因为什么嘛，你看看，这部剧，我明明才是女一号，你看看这里面根本就没有一点我的消息嘛？这不是在给我难堪嘛~最关键的是对方也没考虑您的面子嘛。”
　　白珊的声音，做作的像是刚被调教好的那种人一般，能让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　那位被叫做张总的根本就没注意其他的，一双眼睛全都黏在了白珊的高耸上面。
　　“讨厌，您再这样，人家就不理你。”嘴上这么说着，但是身体还是向男人靠了靠。
　　男人迫不急待的上手，助理们十分有眼色的出去了。
　　“心儿肝，你放心，我一定弥补你，回头就给你买热搜。”
　　听到男人避开这部剧的话题，白珊心里就有数了，对方根本就没有打算帮她在这件事上下功夫。
　　嘴里呻吟着，但是眼神里却泛着冷光，这个老男人，占的便宜不少，能帮到她的正事没有一件，要不是看在对方还有几个钱的份上，这种男人怎么可能成为她的入幕之宾？
　　下午的时候，这位女主角终于转发了微博，还配了文字【小渠演技超棒哒！大家要多多支持我们哦~】既然有热度她断然没有不蹭的道理，但是这个唐渠她也是有必要教训一下的，让对方知道知道什么叫尊卑。
　　白珊记得当时和唐渠竞争还有好几个人，这其中有一位她是有所耳闻的，都是同一个圈子的，谁也不比谁高贵，对方应该也对这个唐渠有点意见的吧。
　　白珊把助理叫进来，让助理去和那个人联系，现在唐渠的名声就是毁誉参半，只要他们在添油加醋一把，自然能把这个没有根基的人毁掉，而且不费吹灰之力。
　　至于对于这部剧，一个男三号能有什么影响呢。
　　对于这位女主角的算计唐渠是一点也不了解的，因为此时的他被俞亭绊在剧组了。
　　事情是这样的，微博上俞亭那句哄师尊还真不是一句简单的玩笑话，本来上午没有唐渠的戏份，因为拍了夜戏，唐渠正在家里休息，俞亭一个电话过来，说临时加了他的戏份，唐渠傻乎乎的信了，连忙和杜妍收拾好就去了。
　　到了片场，陈导一脸惊讶的看着他，唐渠这才知道自己被俞亭骗了，俞亭姗姗来迟：“今天是我魔尊登基的戏份，，师尊怎能不亲眼见证呢？”
　　唐渠：……
　　杜妍：……
　　看着面前的俞亭，唐渠暴打他一顿的心都有。
　　最后还是拗不过俞亭，唐渠留在了剧组，看俞亭演戏。
　　陈导看着俞亭越来越好的状态眼睛都快笑成一条线了。
　　俞亭那个胖胖的助理，走到唐渠身边：“渠哥，不好意思啊，俞哥今天身体不太舒服，还不肯吃药，他非说见到你心情会好一点，这才用了这招。”
　　唐渠皱眉：“他身体不舒服，给他买药啊，把我叫过来就接着拍戏去了，这不是胡闹嘛！”唐渠有些生气，不是因为自己被耍了，而是因为俞亭这熊孩子一般的脾气，就像小时候孩子生病了，不想吃药，只想让大人抱抱一个道理，这能好吗！
　　那个助理看着唐渠一身的气势，恍然觉得自己好像在什么人身上也见过同样的气势。
　　看到走过来的俞亭，助理后退，俞哥自求多福吧。
　　俞亭看到唐渠有些不好的脸色，心里咯噔一下。
　　“不是让我看你演戏？怎么演完了，不来问问我这个观众的体验感如何？”唐渠坐在俞亭的椅子上，手里端着一个杯子。
　　此时的俞亭已经顾不上自己的专坐被别人坐了，小步小步的蹭到唐渠面前，拽拽唐渠的衣袖，就跟戏里一样，余泽一犯错误就拽清玄尊者的袖子一般。
　　“那渠哥觉得如何？”小渠都不敢叫了。
　　唐渠冷笑：“差！差极了！”


第27章 舅舅受伤了
　　助理看着俞亭这小心翼翼地样子，嘴角的弧度怎么也掩饰不了，俞哥也有今天呢。
　　看到助理在笑话自己，俞亭抬眸瞪他。
　　“瞪人家做什么，自己做错事了还有理了？”
　　俞亭立马不敢了，可怜巴巴的看着唐渠。
　　虽然表面上俞亭比唐渠大，但是实际上唐渠的心理年龄比俞亭大，这么久的相处，他早就把俞亭当作自己人了。
　　唐渠以前见过不少演员，因为演戏而糟蹋自己的身体，他把俞亭当自己人，看到他这样自然是又急又气。
　　“渠哥，错了，我立马去喝药。”
　　“真的？现在就喝？”
　　“喝！小胖，去拿药。”
　　“不用了，已经给你准备好了。”唐渠把手里的杯子递给俞亭，刚刚他就让助理给俞亭准备了药，现在刚刚好能喝。
　　俞亭接过那杯药，一点没迟疑，灌了一大口，脸刷的就绿了，咽下去之后：“怎么这么苦啊！”
　　“嫌苦？”
　　俞亭端着杯子，撅着嘴，然后委屈的说了一句：“不敢。”
　　唐渠伸手弹了一下俞亭的额头：“苦，你才能长记性。”
　　小胖看着俞亭这副乖乖的模样，摇摇头，怕是以后都看不见俞怼怼了。
　　“行了，药也喝完了，你几点收工？”
　　“一会儿还要补拍一个镜头，应该就没什么事儿了。”
　　“行，那我就先走了，困着呢。”
　　俞亭连忙拉住唐渠："别啊，渠哥，你看你帮了我这么大一个忙，我怎么也该请你吃一顿饭吧。"
　　唐渠拍开俞亭的手：“吃饭以后有的是机会，今天收工你就回家休息吧，就别瞎折腾了。”
　　“好吧。”
　　等唐渠走了之后，小胖连忙去拿俞亭手里的杯子，唐渠能放肆，他可不能，万一小祖宗回过头找他算帐怎么办。
　　谁知道俞亭一躲，一脸警惕的看着小胖：“你干啥！”
　　“俞哥，我，我帮你拿杯子啊。”
　　俞亭这才把杯子递给小胖：“好好保管，碎了你的年终奖也就碎了。”
　　小胖拿着这个杯子，十分无语，唉，老板的温柔什么时候能分十分之一给他啊！
　　当时唐渠说吃饭就是一个客套话，怎么也没想到第二天俞亭直接上门了。
　　唐渠开门的那一刻是懵的：“你怎么来了？”
　　“当然是为了感谢渠哥昨天的救命之恩，不知道渠哥能否赏脸和我共进午餐呢？”俞亭痞帅痞帅的，这样的话从他嘴里说出来不显轻浮，反而让人觉得如果不答应他多少有些不识好歹。
　　这会儿刚好是午饭时间，唐渠也没有拒绝的理由。
　　“真是怕了你了，这么着急被人宰一顿吗？”唐渠也不是一个矫情的人，跟着俞亭出门了。
　　俞亭晃晃手里的钥匙：“我可不是谁想宰就宰的。”
　　唐渠看到俞亭那辆骚气的红色超跑时候，稍微有点震惊：“你平时开这车？”
　　“对啊，性能好，甩狗仔一级棒，上车，哥带你兜风去！”吹了一声口哨，俞亭先坐进了驾驶位。
　　唐渠略微皱眉，他倒不是不喜欢这辆车，只是从来没见过哪个一线的明星这么张扬的，因为明星是公众人物，一点风吹草动都会被夸大，所以为了自己的羽毛，大部分人私底下还是比较低调的。
　　看看身旁熟练操控方向盘的人，唐渠心想，这大概就是后台硬的区别，只有这样的孩子才能真正做到在娱乐圈随心所欲吧。不过唐渠也没觉得这样有什么不好，太功利的娱乐圈，总需要几个这样单纯的孩子给它去去俗气。
　　“我给你说，我今天订的地方，是整个京都最最最好吃的地方，保证让你流连忘返。”俞亭热情四溢的给唐渠介绍即将吃饭的地方，突然手机铃声响了，俞亭看了一眼，马上接了起来。
　　“喂？江哥，怎么了？”
　　“你说什么！我舅舅受伤了？！”本来急速行驶的跑车突然一个急停，唐渠的身体也被带着前倾了一些。
　　“我马上过去。”挂断电话，俞亭连忙看向身旁的唐渠：“有事没事？不好意思，我刚才太着急了。”
　　唐渠摆摆手：“我没事。”
　　看看唐渠，俞亭有些不知道该怎么开口。
　　唐渠也不是聋子自然听到了刚才的内容：“你家人受伤了，你先去看看他，我一会儿自己回去就行。”
　　这是最好的办法，但是：“不行，我把你约出来的，怎么能让你一个人回去。这样吧，你和我一起去一趟医院，我一会儿送你回去。”
　　“这，这不太好吧。”
　　“哎呀，这有什么不好的。”俞亭越想越觉得这是一个好办法，他怎么这么聪明呢。
　　、最后唐渠没拗过俞亭，跟着一起去了。
　　“我是不是该买些东西，这样空手过去好像不太好。”
　　“不用，我舅舅什么也不缺，即使送了也是放在那里积灰。”
　　唐渠也就只好保持沉默了。
　　两人到了医院，一路直上顶层的VIP病房。
　　顺着地址到了房间。
　　唐渠慢俞亭一步，进屋看到躺在病床上略显虚弱的男人，男人可能是上天的私生子，他的容颜没有一丝瑕疵，即使穿着一身病号服，也是这病房中的一抹艳色，吸引了别人全部的注意。
　　唐渠和男人短暂对视了几秒，男人的眼睛似乎有魔力，明明没什么情绪，但就是让人觉得对方含情脉脉。
　　但是唐渠此时心里有一句MMP不知当讲不当讲。
　　怎么没人告诉他俞亭的舅舅是官琰！！！
　　如果知道是官琰，他打死都不会来的，他已经能感受到自己的手指在微微颤动了！
　　“舅舅，你怎么样了？谁让你受伤的！”
　　“是琰哥的助理，这次是我工作的失误，竟然让一个私生饭做了琰哥的助理。”江格自责的说道，他怎么都没想到自己竟然让这么大一个威胁存在于官琰身边。
　　“你们怎么办事的！竟然让一个私生饭当舅舅的助理！”俞亭的眼圈已经红了，私生饭有多可怕，没人比他清楚了，万一，万一他是不是就见不到舅舅了！
　　“抱歉。”江格此时也只能受着俞小少爷的话。确实是他的错。
　　“小俞。”一直没开口的男人终于说话了，眼睛直勾勾地盯着唐渠:"不介绍介绍你的朋友吗？"


第28章 叔叔好，我是唐渠
　　一瞬间空气安静了。
　　江格本来就注意到了唐渠，但是他因为一些原因，此时不知道该怎么面对唐渠，索性拿起桌子上的水杯来掩饰自己的尴尬。
　　俞亭也突然意识到了事情的不对劲，他怎么忘了之前网上传的沸沸扬扬的事情，只顾着舅舅的伤，忘了唐渠和舅舅之间尴尬的关系了。
　　但是人都带过来了，他怎么也不能不介绍吧。
　　“这是唐渠，我朋友。”俞亭走到唐渠身边，手搭在唐渠的肩膀上。
　　官琰看着俞亭的手眼神黯了黯。
　　俞亭又看向唐渠：“额…这是我舅舅，官琰。”以前俞亭介绍官琰的时候都是说得天花乱坠的，但是今天他实在是不好意思介绍，这不是往人家心窝子上捅刀子嘛！
　　唐渠此时有些发愣，他只是在想自己该怎么叫官琰，按年龄或者按圈子里的辈分叫哥都行，但是他现在是以俞亭的朋友的身份来的，他要是喊哥，这不就差辈分了！他又不能跟着俞亭喊舅舅。
　　心里纠结的都快拧成麻花了。
　　最后，唐渠心一横：“叔叔好，我是唐渠。”
　　叫叔叔就是随了俞亭的辈分。
　　听着这声叔叔官琰有一瞬间的愣神，虽然他年龄不大，但是辈分高，平时也有不少人叫他叔叔，但是不知道为什么别人叫的叔叔，就没有面前这个小孩叫的这么甜。
　　唐渠喊了一声叔叔，俞亭才突然想起来，唐渠还是刚成年不久的学生，可别被他舅舅吓坏了，于是揽着唐渠的手又紧了紧。
　　“舅舅，小渠还是一个学生呢，你就别总盯着人家看了，你那个气势吓到人家怎么办？”
　　“我很吓人？”官琰语调稍扬了一下。
　　“哪儿啊，小渠胆子小，还认生，今天还是被我硬拉过来的，我还欠人家一顿饭呢。”
　　“嗯。”
　　见官琰不关注唐渠了，俞亭连忙转移话题：“江哥，你给我说说到底是怎么回事呗？"他舅舅多厉害的人啊，怎么会受这么严重的伤呢？
　　俞亭走到沙发的一边坐下，唐渠跟着俞亭坐在一起，一直盯着自己的手指。
　　“之前琰哥的一个助理休产假，我们就临时从公司那边调了一个助理过来，对方竟然是琰哥的私生饭，之前调查的明明没有问题，今天上午轮到她了，琰哥的卧室不允许别人进入，她进去了，更没想到对方竟然带了刀，不防备的情况下，就成了现在的局面。”
　　“那个人呢？”
　　“已经控制住了，送进去了。”
　　俞亭平时嬉皮笑脸的，但是一旦牵扯到官琰，他比任何人都上心：“这么简单就放过了？这个人怎么进公司的？为什么这种危险的因素会出现在舅舅的周围，你们都查了吗！”
　　俞亭说什么，江格就听着，小少爷气头上呢，不能顶撞，更何况他说得在理。
　　等俞亭发泄的差不多了，江格问道：“俞少，你们吃过午饭了吗？”
　　俞亭本来想说，还吃什么午饭啊，转念一想，小渠还没吃呢。
　　“舅舅，你的私人小厨房是不是要送吃的过来了？”上一秒还义愤填膺，现在就变成了小甜甜。
　　“嗯。”
　　“那多弄点呗，饿着我没关系，小渠是客人，总不能饿着人家啊。”
　　“俞少，放心，我早就告诉他们让他们多准备一些了。”
　　但是唐渠并不是很想留下来吃午饭，他心里不怕，但是生理上的反应根本就压抑不住啊，他害怕自己一会儿连筷子都拿不稳！
　　“俞哥，我下午还有戏，没时间吃午饭了，勇哥那边已经在催我了。”
　　俞亭皱眉：“你下午有戏那更要吃饭了啊。没事，我和陈导说，让他给你调一调。”
　　“小亭，别胡闹。”官琰这话是对俞亭说的，但是唐渠能感觉到对方的眼神一直停留在自己身上。
　　“工作重要，江格，你去安排一下，先送…唐渠回去。”
　　“可是，舅舅……”俞亭还想说什么，但是一想到自家舅舅对待工作那个严谨的态度，还是把话憋回去了。
　　“不，不用，我的助理已经在下面了，我自己下去就行了。”唐渠从沙发上站起来：“那我先走了，俞哥，剧组见。”
　　打了招呼，唐渠就跑了。
　　官琰看着唐渠几乎是小跑的背影，眉头紧紧的皱在一起，这孩子哪哪都好，就是太害羞，每次见到他，都会紧张的手指发抖。
　　“舅舅，别看了，你都把人家吓跑了，就算你欣赏人家，你也不能直勾勾的盯着人家。小渠还是个孩子呢。”俞亭翘着吊儿郎当的二郎腿。
　　他知道自家舅舅有一个习惯，对于演技好的人特别欣赏，而且听江哥说，最近舅舅在物色好人选，想亲自带一个，上次在片场他就发现了，舅舅对唐渠的不同，看这架势他舅舅是有意把唐渠收到手下啊。
　　但是明显，唐渠对他舅舅不感冒啊。
　　“舅舅，看在我是你亲外甥的份上，你给我说说，你是不是打算培养唐渠啊，我可是听说了，唐渠现在的老师是章老，章老跟你关系可好了。”
　　“俞少，你从哪儿听的消息啊，琰哥关心唐渠，是因为我们之前一些误会伤害到了对方，想做一些补偿。而且唐渠还是一个学生呢，能有什么演技啊。琰哥想培养，还不如从公司的小孩里挑一个培养呢。”江格笑着说道。
　　“啊？误会？什么误会？你们之前就有交集吗？我怎么不知道？”俞小少爷十分会抓重点。
　　江格咳嗽一声，有些不太好意思说，这是他工作的失误，最后却要官琰承担后果。
　　“哎呀，你别吞吞吐吐的快说啊。”
　　“小亭，你最近很闲？”
　　“不，我不闲，我一会儿还有广告要拍呢！”俞亭虽然不知道为什么舅舅不让问，但是他本能的感觉到了危险，还是先撤为好：“舅舅，既然你没事，那我就先走了，哦，对了，早上我妈还说让你有时间去家里吃饭，不过看你这情况，你还是和我妈说一声吧，不然她就又要水漫金山了。”
　　“俞少真活泼。”
　　“江格。”
　　“嗯？琰哥，有什么吩咐？”
　　“下个季度的新品和你无缘了。”
　　说完官琰就闭目养神了，江格懵了，他又说错什么了？！


第29章 没人生来温柔
　　杜妍来接唐渠的时候还有点奇怪：“渠哥，你生病了？”
　　"我没事，被俞亭叫出来的，中间遇到了一点事。"
　　“渠哥你没事就好，不然勇哥可要教训我了。”
　　唐渠揉揉眉心，心里却是有些不自在，他这个手抖的毛病还是没改啊，他总不能以后看见官琰就跑吧，这也太丢人了。
　　到了剧组的时候，唐渠才想起来自己还没吃午饭呢，正准备让杜妍去买些点心回来。
　　陈导就看到了唐渠：“小渠，你来了，快过来，我正好有灵感，和你说一下这段戏。”
　　唐渠也就只好跟着去了。
　　等陈导说完的时候，唐渠看看时间，也该化妆了，看来要饿着拍下午的戏了。
　　“刚才有人来说您还没吃午饭呢，这是送过来的午饭。”
　　唐渠看着桌子上的的餐盒，微微挑眉，俞亭送的？他没吃午饭这件事也就与俞亭知道了吧，没想到他还挺细心。
　　“渠哥，你没吃午饭怎么也没告诉我一声呢？”杜妍有些自责，作为助理自家艺人没吃午饭她都没注意到。
　　·唐渠摆摆手：“也不是什么大事，一个演员，三餐不正常是常事。”
　　虽然唐渠说的是圈内的常事，但是杜妍就是觉得不舒服，她比唐渠年龄大，自从成为唐渠的助理完全就把唐渠当作弟弟来看了，明明还是个学生呢，怎么能不按时吃饭呢。
　　“我去和化妆师说一下，渠哥，你先吃点东西。”说完杜妍就出去了。
　　唐渠把饭盒打开，饭菜还冒着热气，闻着就十分有食欲。
　　刚把筷子拿起来，又放下，拿起手机，拍了一张照片，给俞亭发了过去。
　　【谢谢你送的午餐。】
　　之后就放下了手机，专心吃饭。
　　直到晚上拍完戏，唐渠才有时间再次看手机。
　　结果就看到了俞亭发过来的消息【这不是我送的啊，那个饭盒，好像是舅舅那边的。】
　　唐渠反应了一下，俞亭没送，这是俞亭的舅舅送的，俞亭的舅舅等于官琰！
　　所以午饭是官琰送的？
　　唐渠内心有些复杂，随即又自我安慰道，不就是送了一顿饭嘛，这有什么的，对方可能就是看在俞亭的面子上客气一下。
　　“渠哥，晚安，今天我就不上去了，明天我给你带早饭来。”
　　“嗯。”
　　唐渠对杜妍是十分满意的，把自己的衣食住行照顾得十分妥当，倒不是他自理能力不行，只是兼顾工作和生活，还是稍微有些吃力的。
　　午饭的事情唐渠想着自己要不要感谢一下官琰，但是他又没有官琰的联系方式啊。
　　临睡前，唐渠又给俞亭发了一条消息【替我谢谢你舅舅。】
　　本以为这件事就这么结束了，然而接下来的时间里，唐渠每天中午都会收到同样的饭盒，只是饭盒中的菜色不一样。
　　唐渠也不知道到底是什么意思，前辈送的，尤其是官琰这种不好招惹的人送的，他也不好意思不收。
　　杜妍对于这个午饭也是好奇，谁这么勤快天天送？但是这样的话，她给小渠设计的菜谱就完全没有用武之地了啊。
　　这天中午，杜妍又收到了那边送来的饭盒。
　　唐渠毫不意外的接过饭盒：“这是第几天了？”
　　“十天了。”杜妍心里也有疑问，但是毕竟是唐渠的私事，她也不好多问。
　　这样下去也不是个事儿。
　　下午的时候，唐渠寻了一个时机，找到俞亭：“俞哥。”
　　“小渠，快过来，我这边多凉快啊，你就该多在我这边待会儿。”俞亭看到唐渠一下子就从椅子上站起来，整个人都有精神了。
　　“俞哥，我过来是想麻烦你一件事。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我想问问你舅舅他出院了吗？”
　　“他啊，他前两天出院了，最近在家休养呢。”俞亭心里还有一句吐槽，为了保住他舅舅的形象就没说出来，他觉得自己的舅舅就是在借口偷懒。
　　“哦，这样啊。”
　　“你找他有事？”
　　“嗯，有件小事。”
　　“害，这有什么的，我把地址告诉你，或者我带你去找他也行。”俞亭对于唐渠是百分百信任的，一点也不觉得唐渠可能想巴结官琰的。毕竟唐渠要是有那个心思，从他身上下手不是更快吗？
　　“不用了，等以后有机会再说吧。"
　　"行，你要是需要我帮忙，尽管和我说，不用客气。"
　　唐渠点点头，他倒是不客气，只是你家舅舅也客气了啊。
　　这件事也就暂且被搁置了。
　　这天唐渠有一场夜戏要拍，虽然天气不算冷，但是这场戏要下水拍，杜妍还是有些担心的，张勇也一直在旁边嘱咐：“如果不能一条过，你就上来，别傻愣愣的在水里待着。”
　　不怪张勇紧张，上一次有一场戏，唐渠就是个背景板，但是白珊一直NG，唐渠就傻愣愣的顶着太阳一动不动，事后张勇问唐渠：“你热不热啊！”
　　谁知唐渠笑笑说道：“没事，也就几十分钟的事，我要是一直动，道具老师，化妆老师，还有灯光师，得一直调整角度，太给人家添麻烦了。”
　　张勇看着小孩脸上的笑容，真不知道十几岁的小孩是经历过什么才能养出这种温柔的性格，处处为别人考虑。
　　看着唐渠下了水，张勇和杜妍的表情是如出一辙的担心，在他们眼里，现在的唐渠就是一个憨厚老实的小孩，受了欺负也不知道告家长。
　　艺人有艺人的圈子，经纪人有经纪人的圈子，张勇时常能听到哪家的艺人又给经纪人找麻烦了，哪家的艺人又仗着背景欺负人了，但是这些毛病在唐渠身上统统没有，看着唐渠也不像是一个没背景的人，不然一个刚进娱乐圈没多久的人，怎么可能会有章老这种级别的演员做老师，还上了陈导的戏，甚至是和俞亭交朋友，还有最近送来的午饭。
　　越想张勇越觉得自家小孩太乖巧了。他得仔细看牢了，别被人欺负了去。
　　唐渠自己浮在水面上，面容严肃，这场戏是余泽遇到了危险，他去救人的一幕场景。
　　在水里的唐渠并不知道摄像机前已经多了一个人。


第30章 动歪心思?
　　“官琰，你是失业了吗？最近老往我剧组跑？”见官琰不搭理他眼睛紧紧盯着摄像机，陈导继续说道：“怎么样，我找的演员不错吧，我就没见过谁能够在水里把武打戏演得这么有美感的。”
　　通过摄像机，唐渠的衣袍已经被水浸湿了，勾勒出他瘦削的身形，被水打湿的长发乖巧的垂在胸前，丝毫不显狼狈，纤细的手指着动作，因为身份的原因，他的动作大都是通过徒手做几个法印，所以唐渠的双手出镜率很高。
　　官琰向后靠了靠：“不错。”
　　“你别在我这儿装高冷，你就是个大尾巴狼，老往这跑图谋什么呢？”
　　“你猜？”
　　陈导翻了一个白眼：“你不说我也知道，你是不是图谋唐渠呢，我给你说你省省吧，这么好的一个苗子，可别被你糟蹋了。”
　　官琰转头看向陈导：“你难得聪明一次。”
　　陈导：……
　　“不是，你别开玩笑啊，唐渠可是章老的学生，你小心他剥了你的皮。”
　　“你看我像开玩笑的人？”
　　这时候唐渠正好从水里出来，然后陈导就眼睁睁看着面前这个高大的男人拿着一条新浴巾走向唐渠的化妆间。
　　陈导在原地直接傻眼了，官琰在他的地盘想对他的演员做什么！而且看他这情况明显是有备而来啊！
　　“咚！咚咚！”
　　唐渠刚从水里出来，杜妍在这里不太方便，所以化妆间就只剩他一个人，听到敲门声的时候愣了一下。
　　看了一眼镜子，把身上的衣服掩好，然后去开门。
　　一开门就看到了一个戴着口罩的男人，唐渠愣了愣，突然反应过来，官琰？！
　　突然有一种把门关上的冲动，但显然这个做法并不明智。
　　“官前辈。”
　　“不叫叔叔了？”隔着口罩，官琰的声音闷闷的。
　　唐渠低着头，没接话。
　　“不让我进去？我给你拿了浴巾。”
　　身体反应先于理智，等唐渠反应过来的时候，官琰已经坐在屋里的凳子上了。
　　“给。”官琰把浴巾递给唐渠。
　　“谢谢官前辈。”唐渠连忙接过。
　　唐渠揉着手里的毛巾，他和官琰也不熟，这人这么晚来找他做什么？
　　斟酌了一下，唐渠问道：“官前辈，您这么晚过来是有什么事吗？”
　　官琰手指敲敲桌子：“不用对我这么恭敬，我们不差几岁。”官琰对于唐渠有着十足的耐心。
　　显然唐渠也察觉到了官琰话里亲近的意思，有点疑惑，据他了解，官琰虽然不说是什么冷若冰霜的人，但也绝对不是以一个会自来熟的人。
　　但是唐渠并不是一个蹬鼻子上脸的人，稍稍向后退了一步：“您是前辈。”
　　“喜欢演戏？”官琰看到唐渠放到桌子上的剧本，上面有很多标记。
　　唐渠点点头。
　　官琰突然站起来，一步一步走到唐渠面前。
　　直觉不好，唐渠也一步一步后退，直到他的身体靠在了门板上，无路可退。
　　唐渠能感觉到面前有一片阴影。
　　两个人的距离越来越近。
　　官琰弯腰，单手扶住门板：“唐渠，我和你商量一件事情。”
　　“商量事情可以，但是官前辈，你不觉得现在的距离太近了吗？”唐渠的声音带着窘迫，眼睛看着地面，因为他抬眸直面的就是官琰的薄唇，实在有些不好意思。
　　“不，我觉得刚刚好。”官琰故意凑在唐渠的耳朵边说话。
　　唐渠暗自咬牙，为什么这具身体这么矮！
　　深吸一口气：“官前辈想商量什么事情？”
　　官琰没有第一时间答话，而是看着唐渠的耳朵发呆，之前有人告诉过他，如果他故意靠近一个人，不论男女，那人一定会面红耳赤，但是唐渠显然没有被他影响到，依旧是正常的肉粉色。
　　“官前辈？”
　　听到唐渠的声音官琰才回神，站直了身体垂眸看向唐渠，然后扔下一个重磅炸弹：“我想邀请你来我的工作室。”
　　唐渠惊讶的抬头看向官琰，这人不是在开玩笑吗？但是官琰眼里的认真清清楚楚的告诉他对方不是在开玩笑。
　　就算唐渠对这个世界的格局还不算是完全了解，凭借他自己的常识也知道官琰这句话代表了什么。
　　官琰自身的影响力不用说，他工作室的签约即使是一线的明星也会争抢，就算是签一些超一线的也不为过。现在官琰亲自邀请他，这对于他来说简直就是天上掉馅饼了。
　　但是，只听唐渠义正言辞的说道：“我拒绝。”
　　这下轮到官琰惊讶了，他从来没想过自己会被拒绝。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，也很清醒，谢谢官前辈抬爱但是我拒绝。”
　　官琰也只是一瞬间的惊讶，很快恢复了正常，语气淡淡的说道：“你知道你在拒绝什么吗？”
　　唐渠点点头，他又不是傻子当然知道。
　　官琰盯着唐渠，见对方不是开玩笑，退后一步：“好。我不强迫你。”
　　唐渠松了一口气，虽然他不知道对方为什么想要签他，但是如果对方真的出于某种目的非要签他，那他也是没有一点反抗的余地。
　　空气莫名的有些尴尬。
　　这时房门又响了，唐渠无语，今晚怎么这么热闹啊。
　　“小渠，你在里面吗？”
　　听到时陈导的声音，唐渠连忙转身开门：“陈导。”
　　“小渠，官琰是不是在这里啊。”陈导瞄了一眼唐渠身后，看到了官琰：“官琰，你快出来，江格找我要人了。”
　　官琰没说话，只是迈步走向门口，唐渠连忙让地儿，官琰走到门口的时候停了一下：“后悔了，随时找我。”
　　等他们走后，唐渠靠在门板上松了一口气，看看自己颤抖不已的手，签官琰的工作室多大的诱惑啊，对于目前的情况是解决他困境最快的方法，但是他若是签了，和官琰抬头不见低头见，他还怎么正常工作！
　　另一边，和官琰一起离开的陈导一路上都是用一种十分古怪的眼神看着唐渠，到了车上才开口：“官琰，你不会真的对唐渠动了歪心思了吧？”


第31章 自断前程
　　“歪心思？”
　　“你别在这装，刚才离开的时候，我可是听的清清楚楚的，你是不是强迫人家小孩了？”章老把人交给他照顾，他可不能让唐渠在他这里被这只大尾巴狼叼走了，再说了唐渠那么乖一个小孩，跟了官琰，这不是一朵鲜花插在那啥上面吗！
　　陈导一点也没有官琰是万千少男少女的梦中情人的自觉。
　　“刚入圈的新人喜欢什么？”官琰没回答陈导的话，反而问了一句不相关的话。
　　陈导一愣：“你还说你没对人家动歪心思！”但还是说道：“刚入圈的小孩，肯定是向往大舞台，大制作呗。”
　　官琰点点头，然后陈导下车的时候，官琰轻轻的说了一句：“我从没说过自己没对他动心思。”
　　陈导一个人在原地凌乱了，官琰什么身份，唐渠什么身份，如果唐渠反抗官琰，这不是等于直接把自己的路封了？他看着唐渠虽然温和，但是绝对不是一个柔弱的任人拿捏的性子。
　　算了，官琰也不是一个胡闹的人，最起码看在他和章老的面子上不会胡来…吧？
　　回家之后，唐渠还是百思不得其解，为什么官琰突然对他抛橄榄枝，按理说两个人见面不说是剑拔弩张，也不该是这样平和啊，对方甚至想要签下他。
　　在床上辗转反侧了许久，唐渠还是拿起了手机，调出搜索框，搜索官琰工作室。
　　不搜不知道，一搜吓一跳，官琰的工作室名下根本没有签约任何人，这意味着如果签了他，所有官琰的资源都会向他倾斜，唐渠这下真的傻了，一个巨星要签一个小透明，这简直就是在讲笑话好吗？！
　　唐渠不禁怀疑，今天下水的是不是官琰啊，不然他怎么会说出这种脑子进水的话?
　　这件事唐渠没有放在心上，也许官琰只是一时兴起呢，他太在意反而有些不好。
　　今天是唐渠最后一场戏，同时也是《魔魂》开播的日子。
　　对于收视率剧组成员并不担心，陈导是总导演，剧组主演自带人气，再加上唐渠这个新人的演技加成，怎么看这部剧都会爆。
　　“卡！”随着导演的声音，唐渠在本剧组的最后一场戏结束。
　　陈导看了一遍回放那个，再次感慨遇见唐渠真是他的幸运，所有拍摄下来，只有唐渠全部都是一镜到底，并且从没NG，现在的新人都这么恐怖吗？
　　唐渠一出戏，俞亭就过来了，手里捧着一束鲜花：“小渠，杀青快乐！”
　　虽然拍摄周期长，但是唐渠的戏份并不多，他更多的是存在于剧中人的讲述。
　　唐渠接过花：“谢谢俞哥。”
　　陈导也过来了：“给，亲自给你包的杀青红包，杀青快乐，辛苦你了，接下来可以好好休息了。”
　　能得到陈导亲自送的杀青红包那都是他看重的主演的待遇，由此可见他对唐渠是有多么看重了。
　　“辛苦陈导了，谢谢陈导这段时间的指导。”
　　陈导摆摆手：“都是小事，小渠，这部戏结束你准备做些什么？”
　　“暂时还没有具体的计划，可能会休息一段时间，而且我快开学了，还是以学业为重。”
　　“学习确实重要，不过你还是要多注重一下实践。”陈导有些意外，没想到唐渠竟然打算休息之后就回去上课，难道不应该趁热打铁，接一些代言，或者是接一些其他的剧本吗？他看唐渠的公司并不像是不看重唐渠的样子。
　　“嗯，我会的。”
　　俞亭也没想到唐渠竟然选择在拍了一部戏之后就休息，隐隐有些担忧，生怕唐渠是受了委屈，别看俞亭表面是个酷盖，内里就是一个憨憨。
　　“小渠，你要是受了什么委屈你就和我说，你们公司有人欺负你，我还是能帮你出气的。”
　　唐渠一脸懵，这哪跟哪啊？
　　“俞老师这话的意思是，唐渠跟着我受委屈了？”张勇不知道从哪儿冒出来了。
　　听到这个声音，俞亭不自在的瑟缩了一下，明明张勇看着很普通，这样普通的经纪人圈内一抓一大把，但是不知道为什么听到他的声音他他就下意识的想要后退。
　　同时陈导的眼中也滑过一抹暗色。
　　“勇哥，你就别逗俞哥了。”
　　张勇一笑，眼睛眯起，看着很慈祥：“俞老师放心，你家师尊跟着我绝对不会受到一丁点的委屈的。”
　　刚才那一秒的凝滞仿佛不存在。
　　“陈导，那我就先带唐渠走了。”
　　等两人走后，俞亭松了一口气：“陈导，小渠这个经纪人靠谱吗？我怎么看着有点耽误唐渠呢？”这么好的苗子不好好发展。
　　陈导笑了一下：“他行吗？他要是不行，这个圈子里也就没有行的人了。”
　　俞亭眼睛瞪大，这个张勇是什么人啊，他的印象里根没有关于这个人任何的资料。
　　陈导拍拍俞亭：“你可得加油啊，不然以后你可能就要仰望唐渠了。”陈导这话没别的意思，只是在陈述一个客观事实。
　　唐渠自身恐怖的演戏天赋，再加上张勇的加成，他的未来不可限量。
　　而被陈导如此高看的张勇，正坐在副驾驶手里拿着一根烟，样子十分屌丝。
　　“小渠，你刚才的话我听见了，你说你想继续回学校学习？”
　　“嗯，学业我不想落下，工作这边有就行，不用太激进。”他现在没什么大红大紫的想法，只想存些小钱，至于他现在能这么轻松的说出这话是因为这次的稿酬，公司几乎全额给了他。
　　张勇吸了一口烟，然后吐出一个烟圈：“好。”
　　杜妍听着唐渠说的话，眼里闪过一丝疑惑：“渠哥，你不想进一步发展吗？”
　　她不明白，以唐渠的实力和情商，继续下去等待他的必然是康庄大道，为什么在这种时候选择了止步？
　　对的，在杜妍看来，唐渠这就是在自断前程，现在娱乐圈更新换代的速度几乎就是眨眼之间，唐渠现在的这部剧尽管是男三但是她有预感，必然会爆一下，这种时候专心学业，不营业，这不就是在自断前程？
　　唐渠看着窗外的风景，轻轻的说了一句：“想在娱乐圈长久，需要的东西太多，我还有所欠缺。”


第32章 谁还不是王者
　　《魔魂》开播，在水果台周五周六每天两集播出，今晚的剧情没有唐渠的部分，但是唐渠依旧打开了电视，给自己倒了一杯酒，拉过沙发上的抱枕，乖乖的窝在沙发上。
　　唐渠眼睛盯着电视，但是却没什么神采，他正在出神。
　　他在想晚上张勇和他说的话。
　　【绝顶的天赋不要随意挥霍。】
　　自从他到了这个世界，听别人说了无数次，唐渠是多么多么有天赋，但是他们不会知道，这些天赋他都是从一个一个龙套角色中积攒的，他23岁拿下影帝的桂冠不假，但是十几岁的时候他一直都只是剧组里不受重视的龙套角色，那个助他拿下影帝的角色，也是他捡漏得来的，原本的主演因为突然爆出社会性新闻，不得不更换，他亲自找上导演，求了许久才求来一次试镜机会，幸亏他抓住了那次机会。
　　然后不受重视的唐渠一跃成为娱乐圈炙手可热的影帝，所有人见到他都恭恭敬敬的叫一声渠哥，但是唐渠依旧觉得恍然如梦。
　　他热爱演戏，恨不得生命中的每一秒都和剧本在一起，体验剧中人的酸甜苦辣，但是生活不仅仅有梦想，还有其他的许多东西，他累了也倦了，别人说看过最繁华的风景就很难回头，但是此时的他一点也不觉得这是一件难事。
　　说白了唐渠现在就是进入了一个迷茫期，没有对手没有目标，他不知道自己做的事情有什么意义，生活有很多种方式，他不一定非做那个光鲜亮丽的影帝，也可以做一个逗猫遛狗的普通人。
　　唐渠的眼神渐渐有了光芒，对啊，普通人就很好。
　　有人在社会的底层苦苦挣扎想要爬上最高层却没有门路，而在顶层的人想要脱离顶层也绝非易事。
　　因为在这一个晚上张勇接到了一个电话。
　　难得不用拍戏，唐渠难得赖床了，他醒了，只是单纯享受窝在被子里的感觉。
　　手机铃声突兀的想起，打破了一室静谧。
　　修长的手指从被子里伸出来，拿起手机。
　　毫不意外的：“勇哥。”
　　“小渠，不管你是什么样的想法，但是今天有一个广告代言的试镜，我想让你去试一下，尽全力试一下。”
　　唐渠从未听过张勇如此严肃的语气，也从床上坐了起来：“勇哥，麻烦你给我说一下具体情况。”
　　“杜妍已经过去了，她那里有详细的资料，下午我在试镜地点等你。”
　　之前的张勇要么很散漫，要么就是迷迷糊糊，对什么事情都很滑头，就像是那种老油条一样，这般正经，雷厉风行，着实让唐渠吃了一惊。
　　既然勇哥说杜妍来，那按照她的速度估计快到了。
　　起身，洗漱，一气呵成，一扫刚才的懒散，即使迷茫，他对待工作依旧会拿出十分的热情。
　　等唐渠出来的时候，杜妍已经在等他了。
　　“渠哥，这是勇哥让我拿过来的。”杜妍没有废话，拿出了张勇让她带来的东西。
　　唐渠接过来，不多就几页纸，唐渠大致扫了一眼，是广告的试镜要求。
　　这次的广告试镜是一个首饰广告。
　　唐渠坐到沙发的另一边，拿起来翻看。
　　杜妍看着唐渠欲言又止。
　　“有什么话直说。”
　　“渠哥，这次的试镜和勇哥好像有很大的关系。”
　　“什么意思？”
　　“虽然是小道消息，但是十有八九应该是真的。这个广告的之前的代言人是勇哥带的上一位艺人。”
　　通过杜妍的讲述，唐渠才知道自家的这位经纪人到底是什么样的人物。
　　张勇十八岁做艺人助理，十九岁升经纪人，带的艺人每一个都爆了，但是他带人不固定，红了就让别人带，当初张勇带过的人，无一不是现在圈子里上层的人，各个方向的都有。
　　但时间久了张勇也想带一个固定的，然而马有失蹄，养了一个白眼狼，对方红了之后就把张勇踹了，找了下家，但张勇也不是任人拿捏的又带了一个艺人，新人红的速度比上一个还快，甚至是拿走了不少那个人看上的代言和剧本，两边结了梁，开始刻意打压，即便如此，新人人气依旧在上升，就在大家以为对方会在圈子里长红下去，意外发生了，车祸。肇事司机也当场死亡了。
　　杜妍又悄悄地说道：“但听说，车祸不是意外，是蓄意的。据说就是那个白眼狼。而且自此之后勇哥就像变了一个人一样。”
　　娱乐圈里的尔虞我诈唐渠也是有所耳闻的，但是这种闹出人命的并不多见啊。
　　“那个人叫什么？”
　　“沈淳，但是他也不是特别红，有人砸了钱下去，依旧没什么起色，勉强扒着一线的边缘，不过这人有一个特点，热衷抢那个人的代言，这几年，那人的代言基本全部被他接手了，手上这个首饰的广告，就是最后一个了。”
　　“试镜名单上有他吗？”
　　“有，其实准确点说，竞争者只有沈淳。”
　　“什么意思？”
　　“这个品牌其实不是那么出名，不知道为什么当初勇哥会接下这个代言，但是这个品牌也是挺重情谊的，一直到现在才打算换代言人。对你来说威胁只有那一个人。”准确点说是那人背后的资本。
　　在杜妍看来，无论从外形到气质，唐渠都十分适合这款年轻的珠宝品牌，但是沈淳也不是好招惹的，他的身后站着人呢。
　　“嗯。”
　　“你不担心吗？”
　　“担心？担心有什么用？我们尽力而为即可。”
　　两人到试镜地点的时候，张勇已经到了。
　　张勇在唐渠面前大部分的时候都是不修边幅的，从未像今天这般正式过，梳的一丝不苟的头发，银灰色的西装，锐利的眼神，由内而外的沉稳。
　　精英和屌丝的差距，不仅仅在外貌，还有眼神。
　　杜妍也有些惊讶。
　　张勇走到唐渠面前：“你和我出来一下。”
　　唐渠跟着张勇走到了一个没人的休息区。
　　“小渠，你有梦想吗？”
　　唐渠看着张勇，没有回答这个问题。
　　不是唐渠不想回答这个问题，而是他现在根本不知道如何回答这个问题。


第33章 圈内的巨无霸
　　张勇也没等唐渠的答案，继续说道：“我从来没在娱乐圈见过那样单纯的孩子。他叫幸书，是我的上一个艺人，我第一次见到他，是在一群被淘汰的练习生中，他呆呆地站在那里，眼神里的清澈，让我一下子就相中了他。”
　　“他告诉我，他想演戏，每次提起演戏他的眼睛里就会有星星，即使他红了，依旧是赤子之心，全心全意扑在演戏上，是我的过错，没能让他实现他的愿望。我可以忍受天灾，但是我绝对不接受人祸，以前我以为自己在圈里已经有了足够的资本，但是这件事我认清了，自己渺小如尘埃，连自己的艺人都保护不住。 ”
　　说完，他拿出手机，一段录音放了出来：“勇哥，演戏好有趣！”
　　声音干净，隔着屏幕，隔着时间，也能听出这人的喜悦。
　　“这是小书第一次演戏时说的话。”张勇身体向后，眼睛微闭，眼角微微泛着光。
　　“演戏好有趣！”这句话直戳唐渠的心脏。
　　他好像被这声音带回了自己第一次到片场的时候。片场的一切都让他觉得新奇有趣，他也说过类似的话，拍戏好有趣。
　　在这一瞬间，唐渠突然找到了自己的初心。
　　没有什么好迷茫的，即使在另一个世界，他还是唐渠，他还是当初那个热爱演戏的唐渠，就像当初他走进片场说过的话，他喜欢演戏，演戏就是他的梦想，其他的一切都不能成为他逃避的借口。
　　其实唐渠之前说自己不想演戏，想专心学业，通通都是借口，他接受不了忽然之间身份的转变，缺少勇气面对现在糟糕的情况。
　　唐渠突然站起来：“勇哥，这个代言我拿定了。”
　　既然已经明确了自己的想法，唐渠自然不可能再放任自己懒散随意下去了。
　　看着唐渠的背影，张勇唇角微勾。
　　之前的想法是尽力而为，但是现在唐渠是势在必得。
　　两人回去的时候，试镜地点没有刚才那么安静了，有一个人身边围了五六个助理，叽叽喳喳的十分吵闹。
　　这人应该就是沈淳了吧。
　　看到唐渠他们，沈淳主动走了过来，摘下墨镜：“哟~这不是张大经纪人吗？还没退休呢？这是从哪新找的小菜鸟啊，来试镜吗？知道机位在哪吗？不如你们求求我，我大发慈悲把这个代言让给你们。”
　　“沈淳，公开试镜，大家各凭本事。”张勇语气淡淡的。
　　“各凭本事？你在讲笑话嘛？你这是从哪找的名不见经传的下三滥，这种人你让他和我争？你觉得自己有赢的可能吗？就不怕和上一个一样，没有好下场？”
　　听着这人的话，唐渠倒是没什么反应，毕竟没本事的人才要靠喊叫来虚张声势。和这种人争辩，那是在侮辱自己。
　　“不好意思，借过。渠哥，到你试镜了。”杜妍不知道从哪出来的，似乎不小心撞了沈淳一下。
　　沈淳没站稳，趔趄了一下，“什么人！没长眼睛，没看到这里有人？”
　　杜妍微微一笑：“不好意思，我就只看到一只开屏的花孔雀。”
　　唐渠的唇角微勾，平时杜妍比较稳重，没想到还有这么好玩的一面。
　　杜妍本就不喜欢沈淳，他还出口骂唐渠，她护犊子心理强，勇哥和小渠不和他一般见识，她不行，不就是一个二线爬 床的小明星？有什么骄横的？
　　“渠哥，走，我们进去吧。”没给沈淳说话的机会，杜妍直接拉着唐渠走了。
　　张勇也跟着离开了。
　　沈淳在后面呸了一口：“什么东西？也敢和我争。”
　　唐渠在来之前，就做了功课，这家的首饰最大的特点就是年轻，有活力，但是细节之处又都透露着精致，不然也不会这次来试镜的都是小鲜肉，毕竟演出来的没有纯天然的好。
　　所以配合首饰最好的代言人，就要足够年轻，且有内涵。
　　几个负责试镜的人，见到唐渠的时候，眼睛微微一亮，就是这种感觉，年轻又透露着沉稳，少年和男人模糊的分界点，单单就是这气质和长相，就十分符合，不过这选角他们说了不算，还是中间那位有话语权。
　　“唐渠？”
　　“嗯。”
　　“那有一枚戒指，你戴上它，随意发挥，我们拍几张照片。”
　　看了一眼那枚戒指，很简单，就是一枚黑色的圆环，什么装饰都没有，朴素到让人怀疑这是首饰吗？
　　但是唐渠没有犹豫，拿起那枚戒指，没有戴在手指上而是拿在手里，回到既定的位置。
　　“好的，开始。”摄影师拿起摄像机，对着唐渠，开始拍摄。
　　唐渠早已适应了摄影，拿着戒指，他没有直接戴在手指上而是把戒指捧在手心，慢慢摊开，他的手白皙嫩滑，和黑色的戒指相辅相成，煞是好看。然后才慢慢的戴到手指上，手掌挡住半边脸，黑色的戒指是唯一的焦点。
　　“perfect!”
　　刚才试镜的人，要么手忙脚乱，要么根本就没有把重点放在戒指上，拍出的照片，精修都救不过来，而唐渠的照片，直接出图都没有 问题。
　　结束之后，中间那人说道：“请你们先回去，三天之后我们会通知结果。”
　　他们出去的时候，沈淳正好往里走：”哼。”
　　唐渠没理他，不过，他听到了沈淳进去之后，似乎喊了一句：“陈总监，好久不见啊~”
　　那声音，唐渠听得浑身起鸡皮疙瘩
　　“勇哥，我能问你件事吗？”
　　“你说。”
　　“那个沈淳背后的人是谁啊？”唐渠想过，沈淳只是一个二线的，怎么能拿走幸书那么多的资源，想来想去也就只能是这个金主的力量了，但是金主也不能所有的代言都管吧。
　　“我知道！应该是华娱的高层！”杜妍大概就是一个消息通。
　　“华娱？”
　　看着唐渠迷茫的神色，杜妍震惊了：“渠哥，你不会不知道华娱吧。”
　　唐渠真的很想点点头，但是他怀疑自己点头后，杜妍会用一种看智障的眼神看自己。
　　默默的掏出手机，准备搜索。
　　“哎呀，渠哥，不用那么麻烦，我直接给你讲就好了，我只是没想到渠哥你混娱乐圈竟然真的不知道华娱。”
　　“华娱，就是娱乐圈里的巨无霸。”


第34章 又是上热搜的一天
　　华娱全名华夏娱乐，这家娱乐公司历史悠久，有几个超一线的明星坐镇，老牌的影帝影后不计其数，官琰就是华夏娱乐的，是华娱现在当之无愧的一哥，往下数一线明星像是俞亭等等，更是不计其数，虽然有不少人独立出去开工作室了，但是明面上还是华夏娱乐的艺人，圈内其他娱乐公司的明争暗斗在人家眼里就是小打小闹。
　　而沈淳的背后的人就是华夏娱乐的一个股东。
　　听完杜妍的描述，唐渠好看的眉头皱了起来，他不参与圈内的潜规则，但是不代表他不懂这里面的规则，明星虽然听着光鲜亮丽，但是这个圈子里有话语权的还得是资本，华娱无疑就是这其中权力最大的一个，就算是一个小股东，那份量也是不轻的。
　　这次的代言如果对方真的出手，以他们的实力正面硬刚肯定是不行的。
　　张勇拍拍唐渠：“没事，小渠，不要给自己压力，这算是我自己的私事，却要把你牵扯进来。”
　　“勇哥，这不仅仅是你的事情，既然我已经来了，我自然要想办法得到最公正的结果。”
　　虽然他不是什么圣母，但是幸书的事情触动到他了，在这个圈子里，每一个努力的人都该被尊重，就算他们没有站在顶峰，但也绝对不是在花一般的年龄，因为这些腌臜事丢失了性命。
　　唐渠轻轻摩挲着手腕上的疤痕："勇哥，既然还没出结果，那我们也不必太过在意，万一运气好我们过了呢。"
　　“就是，我们渠哥这么厉害，一定能过的！”
　　张勇笑笑：“也是。”
　　折腾了一天，晚上杜妍提醒唐渠，唐渠才想起来，《魔魂》那部剧今晚有他的出场的戏份。
　　平时他拍戏，会看回放，因为大部分的时间他是没有时间看成片的，今天难得空闲，拿手机发了微博，然后准备了一份水果拼盘，坐在沙发上，抱着抱枕安心追剧。
　　虽然他戏份少，但是这部剧他也大致了解了一些，虽然不是什么特别新颖的题材，但是绝对是当下的热点的题材，对于提升知名度是十分有用的。
　　今晚他的戏主要有两场，收徒大典和送主角礼物，这部剧其实是回忆和现实穿插的，前面的几集，都是男主在回忆自己在上界的经历，而在上界他最牵挂的就是自己的师傅清玄尊者。
　　唐渠除了注意剧情就是注意一下自己的表演有没有什么问题，总体上还是过得去的，他不是对自己没信心，只是多年留下的习惯很难改正了。
　　作为演员，追剧或者电影下意识地会关注角色的演技如何，他也不免这样，但是唐渠突然想到一个人，最近有一个人，让他忽略了演技，专心于情节。他不得不承认那人的演技浑然天成，太吸引人了。
　　只是那人私下的行为和他正派的演技太不符合了，唐渠又想起那天在休息室，那人太不规矩了。
　　赶紧停止自己的想法，这都是什么联想啊。
　　看看时间，挺晚了，唐渠又看了一眼手机没什么重要消息，关网，休息。
　　但是唐渠不知道的是自从他睡着之后，网上又掀起了一阵腥风血雨。
　　今晚《魔魂》的剧情除了他的剧情，还有男主的，开播四集，男主已经从一个小混混进化到了有实力的修士，这可比一般的仙侠剧男主被压着打进度快多了，网友直呼过瘾，喊着喊着就上了热搜。
　　本来对于陈导来说有这样的成绩根本不是什么大事，但是就在网友准备睡觉的时候，官琰的粉丝发现自家好久不上线的男人竟然上线了！！！
　　然后粉丝眼巴巴的等着官琰要干什么，毕竟这个男人，深夜上线不会只是为了溜粉吧。
　　不负众望，官琰点赞了别人的微博，而且不是一条，一口气点赞了三条微博，还留言了，然后粉丝们就懵了，最近官哥这是怎么了？？？
　　粉丝们点开之后，发现原来是点赞的陈导关于《魔魂》的宣发，这才松了一口气，还以为是什么大事呢，原来是朋友之间的扶持，再往下看，接着看俞亭的微博，娱乐圈谁不知道，俞亭是官琰的外甥，支持自家小孩也没问题，继续翻，问题来了。
　　官琰点赞了唐渠的微博，然后还留言了两个字“期待”。
　　网友懵了，这这这……前不久唐渠不还是因为模仿官影帝被全网群嘲，甚至是官影帝都发微博了吗？这是什么情况。
　　然后这个话题就跟坐了火箭的速度似地直上热搜第一。
　　本来有些困意地网友们，一下子就来了精神。
　　有些网友暗戳戳的发了几条微博
　　【似乎闻到了瓜的气息。】
　　【感觉要现场观摩打脸的剧情了】
　　【这到底什么情况，我冲浪2G了？？？】
　　不管怎么样，今晚上网友们来了精神，唐渠最初的黑点就是因为模仿官琰，有蹭热度的嫌疑，而且有这样的做法的演员也不止他一个，上回官影帝的微博不少网友以为，这是官影帝被惹毛了，决定正面刚了，但是看官影帝这情况，似乎是有些不对劲儿啊。
　　同样收到消息的还有张勇和杜妍，但是官影帝点赞之后人就消失了，他们也猜不透官影帝什么心思，最后干脆也不管了，反正不管如何，官琰总不可能害了自家外甥的剧吧。
　　等唐渠醒的时候，又是被别人告知今天又是自己上热搜的一天，他以前上热搜也没这么频繁啊！
　　当唐渠看到官琰的点赞和评论的时候直接愣了，这官琰又在搞什么？
　　同时傻眼的还有官琰的粉丝，自家偶像这是在做什么，前不久他们可还是在抵制唐渠呢，难不成要被自家偶像打脸了？
　　唐渠思前想后，自己总不能不回应，回了一句：“谢谢官影帝”一个手抖还加了一个爱心的表情，唐渠看着那个表情怎么都别扭，但是又不能撤回，只能当没看见了。
　　谁知刚回复没多久，官琰立马又回了一句“乖”也加了一个爱心的表情。
　　唐渠迷惑了，网友也迷惑了，这到底是什么发展啊？他们错过了什么东西！
　　与此同时，官琰工作室发了一条微博，又引起了网友的躁动。


第35章 被占便宜
　　【因工作人员失职，让心怀不轨之人混进官琰先生的经纪团队，盗取官琰先生的微博发表不当言论，并且对官琰本人，及其他无辜的人造成伤害，在此，向所有受牵连的人道歉。工作室已经作出相关处理，接下来请大家监督。】
　　配图是律师函和官琰的病历单。
　　这一下更是让所有网友们震惊了，震惊之余不忘抓重点，官琰受伤了，还有那个不当言论。
　　网友们是万能的，很快就扒出了事情的始末。
　　官琰的今年新招的一个助理竟然是私生饭，不仅偷用官琰的微博账号，甚至是直接伤害了官琰。
　　但是看官琰工作室的态度，这人已经被控制起来了，网友们根本不知道如何宣泄情绪，纷纷跑到官琰那里留言，心疼官影帝了。
　　私生饭有多恐怖，只要混饭圈的都知道，跟车，拍照，什么的已经是很低级的了，稍微可怕一点的还有什么，跟踪，甚至是故意跑到明星的酒店，敲房门的，做尽所有疯狂的事情。
　　但是饭圈对于这群人又没有什么很好整治的方法，太狠了，别人会说这个明星太冷血，不制止这就会侵害到明星自己，明星也是人啊。
　　就算是一个普通人，当一个人日日夜夜盯着你，你害怕吗？更何况是明星呢。
　　从官琰受伤到关于私生饭的讨论，网友们的讨论进行了许久。
　　而官琰的粉丝则比较担心官琰的伤势，官琰的路人缘也不错，不少路人也担心，随即工作室就放了官琰痊愈的消息，讨论热度才稍微稍微下去了一点。
　　但是网友们的热情是下不去的，尤其是结合刚才官琰在唐渠的微博留言，网友们的八卦之心依旧在熊熊燃烧。
　　然后就有眼尖的网友发现了，官琰的微博少了一条。
　　官琰的微博都是宣发微博，私人微博比较少，一般不会删除，所以这就耐人寻味了。
　　网友们发现，官琰删除的就是闹出唐渠那件事时的微博，一推理就明白了那次的微博就是那个私生饭发的！
　　半夜吃瓜，小丑竟是我自己。
　　当初因为这件事，闹了许久，因为以前想蹭官影帝热度人的不少，网友们把对这些人所有的怨气都借着那次机会发泄到了唐渠身上，极尽难听之言，现在想来，自己这种行为就是助纣为虐的行为。
　　【其实，我后来又去看了那部戏，唐渠的演技虽然有官影帝的影子，但是细节之处还是有自己的处理方法。】
　　【唐渠要是想蹭官影帝热度，也就不会那么长时间都没有消息，反而在互联网遗忘了之后才出现】
　　【默默举爪！新剧我看了，两个人完全就是两个风格！】
　　官琰和唐渠的互动，在加上有心之人的引导，网友们对唐渠的恶意一夜之间就转变了，甚至有不少人跑到唐渠微博下面道歉，然后就被清玄尊者吸引，默默点了关注，一夜之间，唐渠的粉丝有了质的飞跃。
　　但是网友们可不单单是只会道歉的，他们也会追根溯源，这场风波的出现就是因为私生饭，如果不是私生饭，他们也不会去网暴一个无辜的人，也不会有现在大型打脸道歉的情况。
　　再加上官琰的娘子军们对官琰受伤这件事反应很大，这次对私生饭的讨伐力度极大，倒是震慑了不少私生粉。
　　慢慢的这件事的讨论热点又变成了私生饭。
　　而引起这场讨论的两位主角，此时正在打电话。
　　“对不起。”官琰的声音透过手机传进唐渠的耳朵，激的唐渠颤了一下。
　　他没想到自己接到这个陌生号码竟然是官琰，只是不知道为什么，那串数字自己似乎在哪里见过。
　　他没想到对方竟然会打电话过来道歉，他也不傻，结合官琰之前受伤这件事，他已经明白之前是一场误会了，本以为微博上的就是道歉了，没想到对方竟然会纡尊降贵来道歉。
　　这个时候唐渠才不得不承认，官琰的好人缘不是没来由的，对方的私德和艺德都是没有问题的。
　　“没关系，官影帝，网上的消息，我已经看到了，因为这次我又收获了一波粉丝，该是我感谢您。”
　　“感谢我？那你准备怎么感谢我。”
　　唐渠一愣，他客套一下，没想到官琰竟然真的顺着说了，这件事起因不就是官琰吗，他将然还有脸要感谢？！
　　他收回刚才说的官琰私德没问题的话。
　　官琰那边似乎有人叫他，唐渠只听他说了一句：“唐渠，我想得到的一定会得到。”对方就挂了。
　　唐渠举着手机愣了半天，官琰的意思是他想的那个意思吗?
　　"渠哥！渠哥！"
　　“啊？小妍怎么了？”
　　“渠哥，我和勇哥都叫你半天了，你想什么呢？我刚才嘱咐你的记清了嘛？”看着唐渠迷茫的神色杜妍又嘱咐道：“一会儿有人灌你酒你就稍微喝一点，实在受不了了，我们就撤，不过可能还是要吃一番苦头。”
　　张勇看着唐渠略显稚嫩的脸庞，心疼的说道：“小渠，放心，我不会让你受大委屈的。”
　　那家首饰广告的总监，突然说要请所有试镜的人吃饭，大家都知道这件事没有那么简单，但是这是一次机会，如果不去就一点可能也没有了。
　　“没事，我会保护好自己的。”
　　看着唐渠乖巧的模样，张勇和杜妍有些不忍，他们现在就该掉头回去。
　　看两人的面色，唐渠就知道他们在想什么：“我成年了，会保护好自己的，都说富贵险中求，万一对我们有利呢。”
　　杜妍用力的点点头：“对，就像昨晚的事情，平时和官影帝扯上联系哪个不是被骂的狗血喷头，就我们小渠涨了那么多粉丝，这在圈里可是独一份。”
　　唐渠笑笑没说话，官琰那哪是帮他，对方是在用这次舆论告诉他，他官琰有能力操控娱乐圈的风向，也有能力操控他唐渠。
　　很快到了宴会的地方，唐渠一进去，其他人的目光就都看向了他，沈淳也在其列，只是眼神中的阴狠和得意怎么也掩盖不住。对身旁的男人说了几句，那人就两眼放光的看向唐渠。
　　“唐渠是吧，快过来，你在试镜中亮眼的表现真是让陈某印象深刻。”这人就是陈总监。
　　唐渠躲开陈总监的手，男人眼里的邪笑让他很不舒服：“谢谢陈总抬爱。”
　　陈总监把手讪讪的收回来，心里冷笑，装什么装，一会儿老子就让你求我。
　　饭吃到一半，唐渠因为喝了一点酒的原因，面色红红的，眼睛湿漉漉的，撩人而不自知。
　　坐在他身边的陈总监，有些心猿意马，桌子下的手，悄悄放在唐渠的大腿上：“只要你跟我，我就把这次的代言给你。”
　　致云朵的小天使们~
　　废话不多说，云朵要上架了！各位金主老爷，考虑考虑继续养云朵叭~
　　谢谢大家这段时间给云朵的支持，打赏，催更，推荐票，月票，云朵都看到了，鞠躬！但是云朵还是厚着脸皮请求大家一下下，上架了也不要抛弃云朵，好嘛~~
　　根据网站要求，上架之后，一章大概三千字，千字五分，一章一毛五，云朵没有大志向，就想凑个买糖恰的钱~当然了云朵知道好多小天使是学生党，没有关系，大家可以悄悄的蹲一会儿广场就有了，或者，云朵会发粉包，云朵的读者应该都知道吧，云朵发粉包绝对不手软，所以不考虑继续读下去吗？
　　还有一个小请求，别养肥云朵，云朵喜欢每天热热闹闹的有人在~
　　后面的剧情一句话概括就是小渠事业起飞顺带收拾渣渣，然后和琰哥大把撒糖了。
　　那我们下一章见吧，大额粉包在向你们招手了哦~


第36章 买单医药费
　　唐渠已经不记得自己多久没有遇见过这种事情了，他对圈里的腌臜事情有所耳闻，但是他以前角色小没人在意，后来红了没人敢动他，同时他也绝对不允许这种事情发生在自己身上，而且他这个人眼里容不得沙子。
　　直接拍开陈总监的手，眼神凌厉：“陈总，请自重。”
　　唐渠脸颊红红的，虽然眼神凌厉，但是陈总监一点也没有被吓到，反而更加有兴趣了，不就是一个小公司的艺人吗，他就不信他摆不平。
　　“唐渠，我这是在给你机会，别以为自己最近露了几次脸，就牛了，我分分钟就能捏死你。”
　　这边的动静，房间里的人自然是听到了，但是没人敢阻止，这次他们叫的都是新人，没人会为了唐渠断了自己的前程。
　　张勇站起来走到陈总监身边：“陈总，这是我的艺人，不是你身边那种阿猫阿狗，请您好好思量一下。”
　　“你谁啊，别挡着老子，老子今天就是要得到他，不然我明天就让你们混不下去！”
　　和这种人根本讲不通道理，杜妍和张勇拉着唐渠就要走。
　　但是这场局既然是特定的，那陈总怎么可能没有一点准备。
　　一打开门，门口就站着两个身材魁梧的保镖。
　　“给我抓住他！”
　　虽然保镖的力量不小，但是唐渠他们毕竟是三个人，硬拼不行，跑还是可以的，趁他们不备，张勇拉着唐渠就跑，杜妍跟在身边。
　　这一层吃饭的人不多，这么大的动静也没引起关注，整个走廊空荡荡的倒是方便了他们逃跑。
　　但唐渠没想到，除了那两个保镖，在楼梯口竟然还有两个保镖，一下子三个人就被控制住了。
　　保镖把唐渠他们带回来。
　　走廊里，陈总监伸手捏住唐渠的下巴：“跑啊，怎么不跑了，也不打听打听，这里谁说了算，老子让你做什么你就得就做什么，要是让我开心了，我还能赏你几个资源，捧捧你，你要是不听话，我有的是方法让你身败名裂。”
　　唐渠皱眉这种被压制的无力感该死的难受。
　　“你们也别挣扎了，我这几个保镖怎么都比你们这细胳膊细腿强。”看着挣扎的张勇和杜妍，陈总监得意的笑笑，他就喜欢这种控制别人的感觉。
　　“把他带到楼上我的房间，其他人就请在各自的房间休息一晚。”陈总监示意保镖。
　　“你知道你在做什么吗？你知道唐渠是哪家公司的人吗！”杜妍喊道，她毕竟也是一个小姑娘，此时有些慌。
　　陈总监一笑："就你们那个小破公司，怎么可能会为了唐渠一个没什么名堂人冒险呢。"他在圈内久了，明白什么叫利益至上，唐渠这样的，只要想捧百八十个都能捧起来。
　　杜妍急得不知道怎么办，天高皇帝远，根本没有办法求助。
　　唐渠一直思考如何脱身，现在实力悬殊，只能等一会儿到了房间在伺机脱身。
　　眼神示意一下张勇和杜妍让他们稍安勿躁。
　　那两人也是第一次遇见这种事情，还没唐渠冷静，看到唐渠的眼神下意识的就安静了。
　　“想通了？放心，我不会亏待你的。”见他们不挣扎了，陈总监满脸的yin笑，恨不得用眼神扒光唐渠的衣服。
　　“什么人在走廊这么吵吵？不知道公共场合的礼仪吗？”旁边包厢的客人好像终于被走廊里的吵嚷声弄烦了，一个西装革履的男人走了出来。
　　他们今天好不容易请到了一位活祖宗，走廊里的吵吵声却不断，让人头疼至极，早知道当初就不选这里了。
　　所有人的注意力都转移了过去，唐渠看了一眼，不认识。
　　陈总也打量了那人一眼，单看西装就价格不菲，起码比他身上这身要高级，看来不是他惹得起得人。
　　“不好意思，家里小孩不听话，打扰了你们，我们马上就走。”陈总监好色但是也不是草包，而且极其胆小，立马认怂。
　　西装革履的男人自然能看出事情的不普通，但是这是别人的事，他可没心思管，正打算转身离开，身后却传来一阵声音。
　　“家里小孩？不知道是和你什么样关系的小孩？”男人的声音不大，却很冷，冷的让陈总监浑身颤抖。
　　他记得刚接触圈子的时候就有人告诉过他，在上流顶层圈子里，有一家人千万不要招惹，这家里的人不管是什么样的身份年龄，都不要招惹，因为这家人就是上流圈子里的奇葩，兄弟姐妹不少，但是一家和睦的不像是一个大家族，而这家人姓官。
　　而这家人里面最最不能招惹的就是现在风头正盛的官影帝官琰。
　　“官总。”刚才西装革履十分高调的男人此刻稍显卑微的站在官琰身后，表情谄媚。
　　而陈总监此时已经被官琰吓得腿软了，连忙放开唐渠，走到官琰面前：“没想到竟然在这里见到了官总，是我的不是，让手下不听话的小孩打扰到您用餐了，我马上就带走，还有您今晚的消费请让我买单。”
　　“你买单？”官琰斜睨着陈总监。
　　后者连忙点头。
　　官琰一声冷笑：“那就麻烦你把自己的医药费一起买单。”
　　说完这句话，官琰双手握拳，迅速出击，全部都打在了那人的身体脆弱处，官琰表情发狠招招不留情。
　　要不是江格赶过来劝住官琰，陈总监半条命就交待在这了。
　　“琰哥，够了，快住手。”
　　刚才还耀武扬威的陈总监此刻就像一头死猪一样瘫倒在地上。
　　江格起先还不清楚官琰怎么会生这么大的气，他可从来没见过官琰动粗，视线转移，看到被保镖押着的唐渠这才明白是怎么回事。
　　官琰走到那几个保镖身边，一个眼神就吓到了他们。
　　“放开。”
　　自家老板都被对方打趴在地连屁都不敢放一个，他们这种被雇佣的哪里敢不听话，连忙松开三人。
　　官琰伸手扶住唐渠，轻声的问道：“有事吗？”
　　“没事。”唐渠没有推开官琰，毕竟现在人家是在帮他，他必须承这个人情。
　　在场的人尤其是陈总监身后那群人都被吓傻了，本以为唐渠就是个小白，今晚肯定逃不过魔爪了，谁知道对方身后竟然有官琰这么一个庞然大物。
　　此时现场最慌张的除了地上那位，还有就是几乎操办了整场宴会的沈淳。他虽然不知道官琰除了影帝之外的其他身份，但是他知道就在娱乐圈，官琰捏死他就像捏死一只蚂蚁一样简单，如果官琰是唐渠背后的人，那他……
　　官琰扶着唐渠，眼睛一一看过那些人，那些人目光躲闪的厉害。
　　“剩下的事情交给你了。”官琰给江格留了一句话，然后揽着唐渠离开了。
　　江格揉揉太阳穴，真是能给他找麻烦，但还是任劳任怨的留下来收拾烂摊子。
　　看看两边的人，还真是有意思，他们这边不难处理，打声招呼就行，那些人也说理解，不过心里倒是有些抓心挠肺，刚才那人和官琰是什么关系啊。
　　不过另一边的人就没那么好处理了，打量了一眼，也没什么熟面孔，看样子似乎是一群新人？不过在一群人之中他还是看到了一个有些眼熟的面孔，眉毛微挑，有意思。
　　这边江格有条不紊的处理了，而另一边唐渠上了官琰的车。
　　本来张勇和杜妍有些担心想跟着一起，但被制止了，最后两人只能无奈的看着唐渠上了官琰的车。
　　“他们什么时候认识的？而且怎么会这么熟吗？”张勇私下里了解过，官琰脾气算不上差但是绝对不是一个乐于助人的人。
　　“你问我我怎么知道？你在我前面认识渠哥的啊！”杜妍也很混乱，今晚发生的事情。完全都超出了她的预期。
　　两个人不约而同的沉默下来，又一次再这个圈子里感觉到了无助，不是他们没有力量，而是没有办法在遇到危险的时候施展力量。
　　“勇哥……”
　　“我知道。”至于知道什么就不清楚了，只能听到车子引擎的声音。
　　另一边，唐渠握着手上的水杯，里面是温水，官琰给的。
　　“喝吧，能让你舒服一点。”
　　唐渠抿了一口：“谢谢。”
　　官琰没说话，然而不镇定的眼神透露了他没表面那么沉静。
　　刚才唐渠喝水时，水珠浸润过他肉粉色的唇，荧光水润比他见过的所有女明星都动人许多。
　　“为什么不给我打电话?”
　　唐渠疑惑的看向官琰，他为什么要给官琰打电话，他和官琰又不熟。
　　虽然唐渠没说话，但是官琰从他的眼神中已经读出了内容。
　　一股挫败感油然而生。
　　官家人的天性护短，自从官琰有了把唐渠收到手下的想法的时候，早就把唐渠当作自己人了，但是对方没有这个想法，这就让官琰难受了。
　　“唐渠，你的眼睛会说话，如果你认真演戏，你一定会在这个圈子里大放异彩。”
　　没想到官琰竟然会给自己这么高的评价，唐渠有些诧异：“你为什么会这样觉得？”


第37章 为艺术同居？
　　车内灯光昏黄，唐渠却能完全看清官琰的表情，男人在笑，不是冷笑，不是嘲讽，是那种很温暖的笑。
　　“我觉得你和我很像。唐渠你和我一样都热爱演戏，单纯的热爱演戏。”
　　唐渠偶然听到过，官琰是个戏痴，现在看来此话不假。
　　唐渠慢慢的平静下来了：“对，我热爱演戏。官先生，我知道你是什么意思，但是短时间里我并没有加入你工作室的想法。”
　　“没关系，我不是逼你加入，也不是在劝你，强扭的瓜不甜，这个道理我还是懂的，我等你，心甘情愿。”官琰说完之后，发动车子。
　　唐渠摩挲着手里的杯子，心里腹诽，还说没逼迫，早上那么大一出戏不就是演给他看的吗
　　车里只有空调的呼呼声，唐渠侧头看着车窗，透过车窗能依稀看见旁边开车人的影子，模模糊糊的也难掩帅气。
　　他觉得自从到了这里自己似乎就和这个男人有了联系，即使匆匆几面，但是互相留下的印象应该是极为深刻的。
　　“到了，还不下车吗？”
　　唐渠听到官琰的声音一个激灵：“啊，哦哦，麻烦您了。今晚谢谢您，如果您不嫌弃改日请您吃饭，算是答谢。”
　　下车之前唐渠晃晃手里的杯子：“这个我带走了，您应该也不希望别人用过的东西留在您的车里，晚安，官先生。”
　　说完干脆利落的离开，对于官琰知道自己住哪儿丝毫不奇怪，官琰要是不知道才奇怪，他猜这个男人早就把自己里里外外都调查的清清楚楚了吧。
　　车里的官琰看着唐渠的背影，官先生？小孩对他的称呼真多。
　　唐渠其实刚才说了那么一大段话，心里是有点擂鼓的，说实话，他觉得自己有点以小人之心度君子之腹了，本以为今晚的事情，官琰多少都会提些要求，谁知道对方竟然什么都没有说，是他太狭隘了。
　　刚打开房门，手机的消息提醒就响了一下，唐渠还以为是张勇他们关心他，正打算回一下，打开才发现，是官琰发的。
　　【什么时候请我吃饭？】
　　一时不知道该摆出什么表情才好，但既然是自己说的，那就不能食言。
　　【官老师有时间随时都可以。】
　　【周末。】
　　唐渠此时心里就一个想法，幸亏自己的片酬到手了，不然他可没钱请官琰吃饭。
　　今晚唐渠赴宴的时候就已经做了最坏的打算，本来是想借力打力，趁机拿到这位总监的黑料，然后拿下代言，虽然手段不光彩，但是不论如何，是一个方法，他不是纯粹的好人，也有自己的盘算，不过现在看来，这次的代言应该是完全没有希望了。
　　然而唐渠没有想到的是，一天之隔，张勇就带给了他一个大馅饼。
　　那家首饰品牌被轻奢品牌C.Q.收购了，并且对方依旧选定了唐渠作为代言人，而这个轻奢品牌，在唐渠之前从未有过代言人，唐渠是首位代言人。
　　知道这个消息的时候唐渠都懵了，这幸福是不是来的太突然了。
　　“因为收购的原因，拍广告的事情，还不着急，我们可以往后放一放，不过另外有一件事，必须得重视起来了。”
　　唐渠看向张勇：“什么事？”
　　“梁成还记得吗？”
　　回忆了一下："拍定妆照的摄影师？"
　　“对，那位烟露的御用摄影，昨天和我联系了，他把你的照片递过去了，据说是直接就过了审核，根本就不用试镜了。”
　　唐渠不太了解烟露，杜妍了解啊，眼睛瞪大，看向张勇：“勇哥，真的假的？烟露直接审核就过了？！”
　　张勇老神在在的点点头。
　　杜妍拍拍唐渠：“渠哥，你这运气也也太好了吧。”
　　一部新剧播了没几天，还不是男一号就疯狂涨粉好几万，隔几天就要上一回热搜，还阴差阳错成了C.Q.的首位代言人，不用审核直接成为烟露的代言人，别说其他了，就这两个代言说出去，唐渠妥妥算上二线了，如果再有几部剧傍身，一线只是时间问题。
　　“小渠，你就是天生吃这碗饭的。”张勇拍拍唐渠，他也觉得唐渠简直有如神助啊。
　　“这还只是开始，后面我们还有很长的路呢。”
　　唐渠沉稳的话语又让张勇吃了一惊，他曾经带过一些人，那些人当初的反应都是欣喜若狂的，直到后面才练就了喜怒不形于色的本事，没想到唐渠一个孩子竟然能如此冷静。
　　估计张勇打死也想不到面前的唐渠已经是一位成名已久的影帝了。
　　已经见惯了圈子里的起起落落，唐渠自然知道在这个圈子里最不缺的就是昙花一现，而他要做那朵长红的牡丹。
　　“好了，也不用那么谨慎，拿到了这么多资源，适当庆祝一下也是应该的。”
　　唐渠笑笑：“烟露那边有通知什么时候拍摄吗？”
　　“拍摄时间还没定，中间还有一些细节，需要再详谈，时间在周五，要耽误你一天的休息时间了。”
　　“没关系，只怕以后的工作强度要比现在要强很多。”
　　张勇没说话，因为毕竟在娱乐圈，工作强度都很大，而且唐渠还有学业要兼顾。
　　“渠哥，这几天估计是你最清闲的日子了。”杜妍作为助理，对于唐渠日后的安排她也有大致的了解。
　　“那我可得抓紧时间享受了。”
　　之后张勇就和杜妍在讨论关于唐渠的安排。
　　而唐渠则看着自己的手机发呆，那家公司被收购了，这么巧吗？
　　打开手机，通讯录里人不多，一眼就能看到那个人的名字，方方正正的官琰。
　　他似乎欠官琰的更多了。
　　周五转眼就到。
　　这期间，唐渠和官琰也没有联系过，倒是俞亭时不时的会和唐渠抱怨自己拍戏多累，不和唐渠对戏，他们NG的次数都变多了。
　　唐渠只能无奈的安慰对方，知道对方是在撒娇，当然俞亭是不承认的。
　　“渠哥，衣服熨好了，我在楼下等你。”杜妍把一身黑色西装递给唐渠。
　　唐渠看看镜子里的自己，黑色的西装勾勒出腰身，镜子里的脸陌生而又熟悉，一切在今天开始，重新起航。
　　烟露的总部和唐渠对传统公司的印象不同。
　　烟露总部并不是一栋高大的办公楼，而是一座有古典风味的建筑，也不高就两层楼，但是里面的装修，唐渠不得不说一句真是古色古香。
　　说得通俗一点，那就是真有钱，摆的都是真古董，真玩意儿。
　　有专门的招待，领着他们去了会议室。
　　到会议室的时候，烟露的经理已经在里面了。
　　经理是一位女士，长发被一根玉簪盘起，端庄的坐在椅子上，看到唐渠他们才起身，柔婉一笑：“你们好，我是烟露这次广告的负责人，我姓白。”
　　“你好。”
　　“各位请坐，这次会议还有一个人要参与，请诸位稍等。”
　　唐渠面上保持着微笑，心里却想着，这次的广告难道是双人广告？但是他来之前看过烟露之前的广告，都是单人啊，难不成是有两位候选人？
　　会议室的大门再次被推开：“抱歉，白经理，我们来迟了。”男人嘴上说着抱歉，但是话里却没有抱歉的意思。
　　“江大经纪人可别寒碜我，你们不迟到我才稀罕呢。”白经理没恼，话里还透露出几分亲昵。
　　唐渠他们也抬头看向来人。
　　不容忽视的气势，拥有极高分辨度的面容，来人正是官琰。
　　官琰见到唐渠也是愣了一下，随即就恢复了，不过在他身边的江格却是感触极深，刚才旁边这个人的气势可是骇人的很，怎么突然就春暖花开了？
　　唐渠看着对面的官琰，心里却在思量，烟露到底是什么意思。
　　他了解过了，烟露每年有四款香水，分别找四个人代言，自从官琰出道，这里面年年有他，但是就算明年依旧有他，也不该和他一起谈吧。
　　"二位好，我就不说客套话了，我们直接谈一谈代言的事情，这次代言我们没有发通知，完全是摄影师推荐，最终我们选定了两位。"
　　“两位？”张勇和江格同时发出疑问。
　　“是的，我们决定这次采取不同方式，两位代言人一支广告四款香水。”
　　双方微微吃惊，烟露的每一款香水都十分宝贵，所蕴含的意义故事也不尽相同，全部压缩在一支广告里，几乎能比上一部微电影了
　　“我们这次就是在寻求创新，当然也还是需要两位配合，我们这次拍摄有一个特殊要求，距离广告拍摄还有大半年的时间，需要两位住在一起一段时间，当然这期间的日常生活所需，我们公司会提供，只是不知道两位是否愿意。”
　　白经理说出这话的时候，官琰和唐渠同时看向对方，眼底都带着深意。
　　这是什么拍摄要求，为什么要住在一起？
　　白经理看着两人的样子，心里凉了半截，唐渠作为新人应该是不会拒绝这么好的机会，但是官琰她了解，恐怕不会轻易答应，但是除了他们她又很难找到这么合适的人了。
　　正当白经理发愁的时候，
　　“我没有问题。”官琰的话震惊了整个会议室里的人。


第38章 成熟的内心冲动的身体
　　唐渠看向官琰的眼神明显变了，他竟然答应了？！这不科学呀！
　　他又不是娇滴滴的小姑娘，和他同居没有一点好处好吗！
　　张勇和杜妍也在一瞬间眼神戒备了起来，他们在圈子里确实没有听到过关于官琰私生活混乱或者什么样的传闻，但是他们家小渠那么乖，那么可爱，万一官琰动了心思怎么办！
　　到时候不就是引狼入室？小渠还一点也不懂反抗，万一被官琰给……
　　此时的张勇和杜妍完全忘记了那晚酒店唐渠是多么冷静，以及官琰还算是他们的恩人这件事了。
　　江格看着对面唐渠的经纪人，再想想自己自己身边不省心的官琰，得，官大影帝的形象彻底崩了。
　　我的官大影帝，就算你饥|渴能不能不要这么明显啊！！！
　　“白经理，这样的安排是不是不太妥当，我从来没有听过什么样的广告拍摄，是需要代言人住在一起的。”张勇也就怔愣了一下，之后直接接问向提出这个建议的人。
　　白经理也愣了，她本以为自己要多费口舌的是官琰，结果现在倒好，反着来了，官琰一口答应了，反而是唐渠这边看着不是那么情愿。
　　她都要怀疑面前的官琰是假冒的了。
　　“这是公司的广告创意，因为这次拍摄的内容需要双方足够了解，我们想拍出来的感觉和之前的广告都不一样，为了培养，只能需要两位的配合了，而且演出来的哪能有真实的更加有感染力呢?”
　　“白经理不觉得这样的安排是不是有些草率了？毕竟因为他们两人的职业，平时都会很忙，即使住在一起，见面的机会也会很少，又何谈培养拍广告的感觉呢？”
　　白经理一笑：“正是因为这样的原因才需要他们住在一起，只有这样，才有时间在一起相处，毕竟再忙，总是要回家的。”
　　这话说得好有道理，他们竟无法反驳。
　　其实白经理有些疑惑，这样的要求对于唐渠而言是百利而无一害的，毕竟大半年的相处时间，两人之间和陌生人肯定是不同的，以后在圈里官琰总会照拂一二，和官琰有良好的关系，圈里的人总会给几分面子。
　　再者只要答应这个要求，烟露的代言就是板上钉钉的事情了，有烟露傍身，唐渠基本就叩开了奢侈品代言的大门，以后不论代言什么都能称的上有资格。
　　反之，唐渠拒绝烟露的代言，这以后无论是什么品牌都会掂量一下，要不要请唐渠做代言人，毕竟烟露的地位是不同的。
　　张勇看向唐渠，虽然从经纪人的角度他很想答应，但是他还是要尊重唐渠的意见，毕竟和一个陌生人同住，而且时间不短，虽然是有救命之恩的陌生人，但是这毕竟还是很私人的事情。
　　一下子会议室所有人的目光都集中到了唐渠身上。
　　被那么多人注视，唐渠依旧是淡定如斯，别人能想到他自然也都想到了，所以对于这样的的要求，他现在肯定是不能够拒绝的，但是他比较疑惑，为什么官琰会答应，这怎么看对官琰都没有好处啊。
　　虽然他看小说多，但是一般这种剧情不都该出现在纯情女主和霸道男主身上吗？他怎么莫名其妙就成了一个主角。
　　“我也没有问题。”不管怎么样，官大影帝都没问题了，他还能有什么问题。
　　既然艺人都没有问题了，剩下的就都是经纪人之间的事情了。
　　白经理和张勇江格一起敲定了一些细节，签订合同之后，三方就算达成合作了。
　　“感谢两位的配合，后续的事情我们会联系两位的经纪人，至于同居的事情当然是越快越好。毕竟大家的时间都很宝贵，那么预祝合作愉快。”
　　见面这么多次，这还是唐渠第一次和官琰有肢体上的接触，官琰的手骨节大能把他的手掌完全包裹住，而且和那晚的温水一样，官琰的手也是暖暖的，握着让人觉得很安心。
　　而官琰也惊异一个男人的手怎么会这么柔软，甚至可以用上柔若无骨这个词来形容。
　　这时候官琰才发现，唐渠还不能称得上是一个男人，他还是一个少年，精致的眉眼，可爱的鼻尖，饱满的嘴唇，孩子一般的脾气，真是可爱的过分。
　　这是官琰第一次体会到什么叫指如削葱根，口如含朱丹。
　　“官老师合作愉快。”
　　“合作愉快。”声音也那么温润乖巧。
　　离开的时候，官琰还悄悄的在唐渠的手心挠了一下：“周末可不要忘了。”
　　看着两个艺人之间的相处，经纪人一脸忧心，俩人同居会打起来吧。
　　而白经理眼睛里泛着莫名的笑意，她有预感，如果这支广告正常投放，一定能成为写进教科书的经典。
　　回去之后，杜妍问出了心里的疑问：“渠哥，你什么时候和官影帝那么熟了，还有周末是什么意思？”
　　“忘记和你们说了，这周末我就不去公司了，上次在酒店，他帮了我，我说周末请他吃饭。”
　　“官琰的水太深，你注意分寸，别得罪他就行。”张勇还是担心唐渠，怕他一个糊涂就断送了自己。
　　唐渠点头，其实如果不是必要，他一点也不想和官琰扯上关系，虽然官琰很帅气，但是依旧不能掩盖他自身的危险。
　　“最近《魔魂》的反响不错，也有不少新剧本递过来，趁周末你看一下。你马上就要开学了，没开学前至少要再有一部剧。”
　　“好。”
　　“那就周末愉快了。”
　　唐渠回到家里，先是休息了一下，然后想起来一件事，拿出手机编辑信息。
　　【你小舅舅有什么比较喜欢吃的东西吗？】
　　俞亭好像在忙，没有立刻回消息，而是晚上的时候打了电话过来。
　　【小渠！你是不是已经忘了天池边的小徒弟了！】
　　唐渠扶额，这跳脱的性格【看来美女经纪人最近对你太放松了，你竟然还有时间耍嘴皮子。】
　　一听唐渠提经纪人，俞亭立马认怂【别，你可别提那个巫婆，她今天压榨了我一整天，也就这会儿还比较空闲。】
　　【你小心她明天继续。】
　　俞亭的经纪人其实特别漂亮，但是没办法俞亭怕她怕的要死。
　　【打住，不说她了，说你，你怎么突然问我小舅舅的事情？你不会也是我小舅舅的粉丝吧？】
　　【不是。】
　　【你别害羞不承认啊，我小舅舅那么厉害，你怎么可能会不喜欢他，你放心我绝对不会告诉他，你是他的粉丝，我会给你留面子的。】
　　【不是，我是为了感谢你小舅舅，要请他吃饭，请人家吃饭我总要了解他的喜好啊。】
　　【你请我小舅舅吃饭？他答应了？！】
　　【对啊，很奇怪？】
　　【那哪是奇怪，简直就是火星撞地球了呀，自从我小舅舅出道，想请我小舅舅吃饭的人得从北极排到南极再绕赤道一圈，结果他硬是不答应，就连我姥姥和姥爷想和他吃饭也没那么容易。】
　　听着俞亭夸张的描述，唐渠心想，没有这么难的吧，他随口一提官琰就答应了啊。
　　【我小舅舅他什么山珍海味没吃过，你带他吃什么都行，不过真要说的话，小舅舅好像喜欢吃甜食。】
　　【甜食？】
　　【对啊，尤其是蛋糕之类的，每回我去姥姥家，总能看到小舅舅拿着一块蛋糕吃，看着还挺开心的。】
　　想象一下官琰那样一个硬邦邦的男人拿着一块软乎乎甜丝丝的蛋糕，唐渠就不自觉地笑出了声。
　　【你笑什么啊，我给你说，那是我小舅舅孝顺的表现，姥姥喜欢做蛋糕，小舅舅每次都会吃光的。】
　　【没笑他，我知道了，会根据他的喜好准备的，这么晚了，麻烦你了。】
　　电话那头的俞亭轻哼一声【知道麻烦我，那你准备什么时候也请我吃饭啊?】
　　【这不是要看俞大明星什么时候有时间嘛。】
　　俞亭一想自己那一堆安排【算了，等以后有时间吧，我真羡慕你，那么悠闲。】
　　唐渠笑笑没说话，两人互道晚安之后，就挂了电话。
　　躺在床上，唐渠翻动手机，查询哪家的餐厅甜食这方面的评价比较高。
　　但是唐渠脑海里还是忍不住想象官琰吃蛋糕的样子，这样不知不觉的唐渠就睡着了。
　　梦里唐渠梦见自己周身软乎乎的像是被奶油包裹着，然后就看见一个男人把自己捧在手心里，戳戳自己，像是要吃掉自己一样，那人的眸子和官琰一样深邃迷人。
　　迷迷糊糊的唐渠也不记得梦里到底是什么样子了，只记得自己很舒服，周身很温暖。
　　等唐渠醒来，感受到被子里的粘腻才知道昨晚到地怎么回事，尴尬的捂脸，天啊，他昨晚做了什么梦啊！！！
　　他怎么会，怎么会这样！
　　唐渠坐在在床上自我催眠，一定是这具身体太年轻，对，青春期的荷尔蒙在作祟！
　　然后起身换小衣服和给小衣服洗澡。
　　看看镜子里，眉眼含春的人，唐渠都不好意思说那是他自己，这让他怎么去见官琰啊！！！


第39章 很亲密很亲密的人
　　他本来就不怎么直，但是这么多年，他从来没有碰到过合心意的人，而官琰那样成熟有魅力的男人很难不让人心动。
　　最初他因为微博的事情对官琰有一些看法，但是现在误会解开了，对方还愿意把那件事摆在公众面前，不惧怕各路的流言蜚语，勇于承担过错。
　　而他也从这件事中受益匪浅，可见官琰是一个有担当的人，而且之前送到剧组的盒饭都是悉心准备的，能够成为这样男人的伴侣应该会很幸福吧。
　　唐渠突然一惊，他在想什么！
　　昨晚的梦影响也太大了吧，慌张的打开水龙头，借助水冰凉的触感压下了心里的悸动。
　　他想这些没有边际的东西做什么，现在最重要的难道不该是自己的事业吗！
　　当唐渠觉得自己已经心静了的时候才从卫生间走出来。
　　但是当平静的湖面泛起涟漪，即使恢复平静总会当初的不一样。
　　另一边，官琰目不转睛的盯着自己的手机，不知道在等什么。
　　“从你起床就拿着这个破手机，你能不能理理我这个经纪人？！我刚才给你说的安排你都记住了吗！”江格坐在沙发上，手里拿着保温杯，恨铁不成钢的看着官琰。
　　他是官琰的经纪人，所有人都羡慕不已，但是只有他知道自己每天是有多抓狂。
　　官琰不找事，发展也是顺风顺水，但是官琰不好伺候啊！
　　那么多大制作都拒绝了，一年也就只有两三部电影，代言也是选几个固定的，这样的发展确实稳妥，而且让圈内的人羡慕。
　　但是这要是一个将近四十的演员这样，那没问题。
　　官琰才多大，距离三十还差好大一截呢，正是充满活力的年纪，怎么就这么佛系呢！
　　“我听见了，老样子，电视剧推了，电影的剧本再说，代言就都推了吧。最近我想休息。”
　　江格把保温杯放到茶几上：“为什么啊！你这才入圈几年，现在就想着隐退的事情了？”
　　可不就是吗，这样的安排和半隐退有什么区别。
　　“还有，你还敢和我提休息，一年三百六十五天你有六十五天是上工的就不错了！”
　　官琰看向江格：“我不缺钱，不缺名，最近的圈子实在让我觉得乏味。而且……”说到这里，官琰的手机响了一下。
　　“而且什么？”江格从沙发上坐起来。
　　官琰心情很好的打开手机："而且我发现了更加有意思的人和事。对了，中午我要出去。"
　　江格就眼睁睁的看着官琰像是注射了兴奋剂一般，心情很好的去找衣服，打理自己。
　　他要是没记错官琰今天中午本来是要和张导吃饭的吧！但是看现在的样子明显就不是啊。
　　江格真不知道自己是幸运还是不幸运。
　　万一哪天官琰心血来潮退圈了，他难道年纪轻轻的就要去养老了？？？
　　不过江格有些疑惑到底是谁让官大影帝这么兴奋。
　　亮着的手机屏幕上赫然两个大字【唐渠】。
　　虽然唐渠现在算不上多有钱，但是毕竟有不少的片酬，他请官琰吃饭也就不能太随便，最后综合各方意见，选择了南阁，这家餐厅以苏菜闻名，问了一下张勇和杜妍似乎档次还可以。
　　唐渠没去过那里，但是看了网上的图片，装修古色古香，唐渠先到了那里，门面很宏伟，但是进去之后，反而很温馨，暖暖的灯光让宾客一下子就放松了心情。
　　“您好，我是唐渠，有预订。”
　　“好的，唐先生，请您跟我来。”前台的小姑娘也十分标致美丽。
　　“您要先点单，还是？”
　　“等一会儿吧。”
　　“好，这是菜单。”
　　唐渠翻着菜单，还好有他熟悉的菜，不然一会儿点菜他都不知道哪些好吃。
　　唐渠到了没几分钟，就听到了有人敲门，然后进来了一个高大的男人。
　　白色的内衬，黑色的裤子，戴着口罩，帽子也压得很低，唐渠一眼就认出了，今天他要请吃饭的主角。
　　"官前辈。"唐渠站起来走向官琰。
　　官琰把口罩和帽子摘下来：“等很久了吗？”
　　“没有。”官琰的声音很温柔，温柔的让唐渠想到了昨晚的梦，眼里闪过一抹不自在。
　　官琰坐下之后，唐渠就把菜单递过去：“官前辈，我不太清楚您的喜好，您看看有什么喜欢的吗？”
　　官琰接过菜单，但是没有看，而是合上菜单，扔到桌子上，突然凑近唐渠：“唐渠，我们现在怎么说也不是陌生人了，你却总叫我官影帝，官前辈，官先生，甚至是叔叔，这样是不是不太合理啊。”
　　唐渠看着面前猛的放大的俊脸，感觉自己的呼吸都停了一瞬：“我，我，您是前辈，自然要尊敬一些。”
　　“可是我们之间不仅仅是前后辈的关系，我们马上就要同居了，马上就是不一样的关系了。”
　　不知道是自己的想法在作祟还是怎么回事，唐渠总觉得官琰在说那句同居的时候，话里带着一股说不清道不明的意味。
　　把脸别向一边：“有，有什么不一样的。”该死的，怎么官琰一靠近他连话都没有办法说清楚了！
　　“当然不一样了，我们之后就是室友了，会成为很亲密很亲密的人。”
　　不就是为拍摄做准备嘛，从官琰嘴里说出来怎么就这么奇怪呢！
　　“以后叫我哥吧。”官琰突然伸手捏捏唐渠的腮帮子，软乎乎的，他早就想捏了。
　　被官琰突如其来的动作弄懵了，脑子一短路，觉得叫哥也没什么事，红唇一张一合：“琰哥。”
　　官琰的手指松了一下，他平时听别人叫的最多的就是官哥，还没人叫过他琰哥，这声琰哥真是叫进了人的心坎里。
　　官琰突然觉得就冲这一声琰哥，即使以后唐渠不和他合作，他可能也不会放任唐渠不管。
　　“小渠，你的声音真好听。”
　　官琰是那种一旦深情起来就让人招架不住的人，更何况是现在这样一本正经的夸人，唐渠感觉自己都要烧起来了，离官琰远了一些：“琰哥，点菜吧。”
　　但是不得不说现在唐渠心里是有一点得意的，整个娱乐圈向往巴结的人，此时坐在他身边夸他，即使是唐渠也免不了因为那一点虚荣心而开心。
　　幸好官琰也没有再做其他的动作，而是开始点菜了。
　　“这家餐馆我来过几次，有几道菜味道确实不错，可以好好品尝一下。”官琰一边看一边给唐渠介绍到。
　　唐渠就在旁边应和着。
　　但是他们不知道的是，点菜的服务员出去之后就在议论他们。
　　“刚刚那是不是官琰？！”
　　“是啊！天啊，我竟然这么近距离的看到了我男神。”
　　“和他一起的那个我怎么觉得有些眼熟啊。”
　　“这你都不知道，那是唐渠。就是之前被冤枉的那个新人演员，我本来还以为他们两个在网上的互动是逢场作戏，现在看来，俩人关系是真的好。”
　　另一个服务员一脸若有所思的样子，眼神里闪着不明的光：“是啊，关系真好。”她感觉自己可能磕到真的了。霸道顶流攻×温柔新人受，这CP不可说不可说啊。
　　“可惜上班时间有规定，不然我真想去要一个签名。”旁边的服务员没察觉到同事的不对劲，还在感慨。
　　“行了，让你近距离看到男神就知足吧。快去准备上菜吧。”
　　等菜上来之后，唐渠才没有那么紧张。
　　官琰余光总是在注意着唐渠，对方年龄不大，但是礼仪周全，吃饭时小口小口的，十分优雅，即使吃饭的样子也让人觉得赏心悦目。
　　“小渠，烟露那边已经确定了房子，等什么时候有时间你去看看，到时候有什么想添的东西，你就直接提。”
　　“啊？”唐渠疑惑，这不是经纪人该管的吗。
　　“我怕你因为自己是新人不敢提要求，我跟他们打过招呼了，既然是我们两个人住，自然要合我们的心意，不过唯一不足的就是那里的装修已经固定了，不能大改了。”
　　“没关系。 我不太挑的，只要有一个大的阳台就好了。”
　　“为什么？”
　　唐渠不好意思的笑笑：“我没什么特别的要求，不过如果家里能铺上毛毯就好了。”
　　官琰说了一声好，但是低头的瞬间，他的眼神变得有些可怕。
　　他确实调查过唐渠，几乎对唐渠的点点滴滴都了解的清清楚楚了。
　　根据下面人拿上来的报告，唐渠的养父养母对他并不上心，小时候的唐渠还是比较活泼好动的，所以经常磕磕碰碰，但是养父养母从来不管，但有一次他弟弟摔倒了，并且说是唐渠的错，自那之后家里所有的地方都铺了毛毯，唯独唐渠的卧室没有，说是对他没照顾好弟弟的惩罚。
　　毛毯不是重点，父母的心意才是，所以唐渠一提毛毯，官琰就想到了这件事，他面前的少年经历过那么多，现在还能保持温柔，这是多么珍贵。
　　午餐之后，唐渠本以为两个人就该分开了，谁知官琰拉住唐渠：“我还有一份礼物要给你。”


第40章 醉酒的小渠，官琰的规矩
　　之后，十分疑惑的唐渠就稀里糊涂的上了官琰的车，然后被官琰带回了家。
　　“不是说有礼物吗？这里是什么地方？”唐渠坐在沙发上，看着对面悠哉悠哉的男人。
　　男人摇了一下手里的酒杯：“礼物要晚上才能给你，晚上再去找你太麻烦了，不如直接把你接到家里。”
　　唐渠觉得官琰说得似乎有那么点道理，但是看着官琰家里黑白灰的装修风格，他总觉得哪里不对劲儿。
　　虽然圈子里大部分人都很害怕官琰，但是唐渠其实并没有什么感觉，首先唐渠自身就是一个不卑不亢的人，其次官琰在唐渠面前也会下意识的收敛自己，如此这般两个人共处一室时格外的和谐。
　　当放松下来之后，唐渠突然有点馋官琰手里的酒。
　　他如果没记错，官琰手里的应该是一瓶限量版的艾雷岛威士忌，单支售价六百万刀，折合价约三千六百万华夏币，抿一口就是一辆车的价格。他有幸得到过一瓶，但是瞄一眼官琰的酒柜，这支应该也只能算官琰收藏中的中等水平吧。
　　“想喝？”
　　看着唐渠的小眼神，官琰把故意把酒杯递到唐渠面前晃了一下，然后又收了回来。
　　唐渠粉嫩的舌尖在嘴唇边停留了一下，他真的馋了。
　　官琰又拿了一只杯子：“你大二了，应该成年了吧。”
　　“早成年了。”
　　“给你。”
　　抿了一口之后，唐渠好看的凤目眯起，一脸满足，这味道他真的太喜欢了。
　　忍不住又接连喝了几口。
　　看着唐渠像猫儿一样满足，官琰也有些欢喜。
　　不过“慢点喝，这酒有些烈，你这样喝会醉的。”
　　“没关系的，我的酒量还可以。”
　　唐渠对于自己的酒量还是很自信的，虽然不至于千杯不醉，但是想灌醉他也不是一个简单的事情。
　　看唐渠那么开心也官琰就没有继续劝他。
　　一瓶三千多万的威士忌，官琰就那么纵着唐渠喝完了。
　　喝完之后唐渠才感觉到不对劲儿，他好像有一点点晕。
　　这个时候他才反应过来，他酒量虽好，但是现在的身体还是一个十九岁的少年，在这之前几乎是滴酒不沾，就连啤酒，也没喝过，这猛的喝了这么多威士忌不晕才怪。
　　“官琰，你不要晃了，晃的我头晕。”唐渠的声音软软的，带着醉意。
　　官琰放下酒杯，看着那个靠在沙发上微醺的唐渠，无奈一笑，不能喝还逞强。
　　完全没有计较唐渠对自己的称呼。
　　走到唐渠身边，把他扶起来：“去休息一下吧。”
　　“好。”
　　官琰看着唐渠一点也不挣扎，特别乖巧，任由自己摆弄，心下愉悦，酒品还挺好。
　　扶唐渠上楼之后，官琰脚步顿了一下，最后还是扶着唐渠去了客房。
　　虽然他很看好唐渠，但是他可没有让唐渠登堂入室的想法。
　　扶到客房之后官琰才知道唐渠的酒品是真的乖。
　　他把人放到床上，唐渠就乖乖的坐在那里一动不动。
　　官琰思考再三，虽然男人之间也该适当避嫌，但是他和唐渠相差七八岁，也算是唐渠的长辈，帮唐渠一下应该也还说得过去。
　　帮唐渠把外衣褪去，然后把唐渠放到床上。
　　“乖，休息一会儿。”
　　说完这句话，唐渠就真的闭上眼睛睡觉了。
　　官琰在一旁笑笑，他还是第一次这么伺候一个人，这辈子没对谁这么耐心过，都这样了，小孩还要是拒他于千里之外，他可就真的没办法了。
　　以后可不能让小孩再喝酒了，一点自理能力都没有了。
　　官琰看了一眼时间，距离约定的时间还有一会儿，这孩子还能再休息一会儿。
　　下午六点左右，唐渠才醒来，揉揉略涨的太阳穴，再看看身上纯黑色的被子，眼睛眨了眨，才想起来自己似乎喝了一些官琰的酒，然后就醉了。
　　房间的陈设略简单，唐渠猜测自己应该是在客房，拿过床头的外套，出门去找官琰。
　　幸亏官琰的家虽然大，但是装修是简约风，从二楼的走廊就能看到下面，官琰正坐在客厅呢。
　　唐渠向下望的同时，官琰抬头了。
　　两人四目相接，明明没什么，但是唐渠因为心虚，略微后退了一下，他怎么觉得这样居家的官琰该死的有魅力啊！
　　怀着不知道什么样复杂的心情，唐渠下了楼。
　　官琰手里端着一杯茶：“给你，喝一点会舒服些。”
　　唐渠接过，这人真的好暖啊。
　　“一会儿带你出去，你要不要换衣服，我可以打电话让助理送一套过来。”
　　虽然不想麻烦官琰，但是这淡淡的酒味他也有些不适应。
　　“麻烦了。”
　　助理效率很高，送了衣服过来，看到房间里的唐渠，眼睛微微瞪大，再联系一下唐渠发红的脸色，和那有气无力的样子，他是不是发现了什么不得了的事情！
　　官琰和唐渠并不知道因为这样一个误会，官琰的工作人员已经暗戳戳的给两人打上了爱心的标志。
　　官琰说给唐渠准备了礼物，自然不是虚的，晚上就带唐渠到了一个私人会所。
　　心有疑问但是唐渠还是乖乖的跟着官琰。
　　“这么乖，不怕我卖了你。”
　　“不怕，官影帝又不缺钱，卖我做什么。”
　　官琰笑笑：“准备迎接你的大礼吧。”
　　到了会所，唐渠终于知道官琰说的大礼是什么了。
　　会所里已经有人提前到了，巧的是，都是熟面孔。
　　一一扫过，沈淳，纪风，陈总监，不过还有一个男人，有些面生。
　　唐渠面色冷了冷。
　　那几个人看见他们倒是乐开了花。
　　那个面生的男人凑上来：“官哥，渠哥，你们来了，快坐，这点的菜马上就好，今天一定吃好喝好。别给我省钱。”
　　官琰躲开那人的手，拉着唐渠坐到了主位。
　　那个男人也不敢说什么唯唯诺诺的坐到官琰身边：“官哥，我这身边养的人不识数，大水冲了龙王庙，你大人有大量多多包涵。”说着拍了一下身边的沈淳，语气严厉：“干什么呢！还不快给官哥渠哥倒酒赔礼道歉。”
　　唐渠就看着沈淳起身倒酒，半边脸似乎被打过，高高的肿起来了。
　　官琰伸手盖住酒杯：“陶总不知道我的规矩吗?”
　　陶总一愣，连忙推开沈淳：“对对对，是我的错，他哪配给您倒酒啊，我来，我来。”
　　官琰这才把手拿开。
　　唐渠观察了一周，大概摸清楚了，这几个人里面以这个面生的男人为主。
　　大概猜了一下，这就是杜妍告诉他的那个华娱的股东吧。
　　不过看样子这个男人似乎很害怕官琰。
　　那男人朝陈总监使了一个眼色，两人同时举杯：“官哥，是我们不长眼，惹了您的人，自罚三杯。”
　　官琰一直没说话，就看他们自己灌酒。
　　大概喝了五六杯：“行了。”
　　两人这才坐下。
　　“那两个人是你们的？还有点姿色。”
　　“官哥，您要是喜欢，两个我都送给您。”
　　官琰冷哼一声：“当我是什么？阿猫阿狗都收吗？”
　　沈淳和纪风脸上闪过一抹难堪，但是他们又不敢反驳，反驳等着他们的就是死路一条。
　　“最近天堂酒吧那边人手不够，送他们过去帮个忙吧。”
　　天堂酒吧唐渠可能不了解，但是混这个圈子的沈淳和纪风他们怎么可能不了解，那里就是他们的噩梦，如果进了那里，少说也要脱层皮，而且那里还有暗地里的产业，服务的都是有特殊需求的顾客。
　　听官琰的意思，就是要送他们去做这个。
　　两人一下子慌了，脸色刷白。
　　“官哥，我们错了，别送我们去那里，如果知道唐渠是你的人，借我们一百个胆子也不敢害他啊！”
　　官琰一点不为所动，至于那两个男人，看官琰只是提了处置沈淳和纪风的要求，松了一口气，也就由着官琰了，不波及到他们最好。
　　谁知官琰继续说道：“至于你们，陶总，这是今天盛总托我带过来的股份转让协议，签字吧。”
　　陶总听到这话，面如土色，呆坐在椅子上，完了，全完了。
　　至于剩下的那个陈总监，都不用官琰动手，没了靠山，就陈总监得罪过的那些人就能把他撕得粉碎。
　　临走的时候，官琰端起酒杯，面无表情，把刚刚陶总倒的酒泼在地上：“不是谁都有资格给我倒酒。”
　　唐渠跟着官琰几乎没有开口，但是他心里明白，官琰这是在给他出气。
　　他本以为这个官琰那晚帮他已经足够了，没想到他竟然不仅当时帮了他，事后还帮他斩草除根。
　　还有纪风的事情，他不能不多想，这个男人对他的照顾实在太细心了。
　　但是想想官琰的手段，直击要害，想起来就让人胆寒，这样的人本该离得越远越好，但是，唐渠偏头，看看官琰的侧颜，这样的人不是更加有挑战性吗？
　　官琰，是你主动的，那就不要离开了。
　　不过在和官琰谈情说爱前，他得有足够的筹码。
　　“在想什么呢？晚饭我让人给你送到了家里，应该快到了，我送你回家。”
　　“好，谢谢琰哥。期待和琰哥下一次的见面。”
　　不知道为什么，这声琰哥，在官琰听起来又有了不一样的感觉。


第41章 你要接这么普通的剧？
　　张勇说周末让唐渠挑选剧本不是说说的，回到家唐渠就收到了张勇发过来的电子剧本。
　　周末的时候唐渠就在家看剧本，以他的眼光来看，这些剧本其实没有太出彩，但是想想自己现在的处境，其实能收到这些剧本已经很不错了。
　　唐渠又继续往下看，有一个剧本倒是引起了唐渠的注意，因为这个剧本是为数不多的男主剧本，名字叫《三年》，很文艺。
　　爱情类的文艺片唐渠其实不太想接，本来想直接略过的，但是翻下去有一句话吸引到了他：“我想勇敢一些，勇敢到没有阴霾靠近我。”
　　从头开始，唐渠开始看剧情，男主是一所大学的校霸，各种奖学金评优他永远都是第一名，但是表面乖巧的他却是大学里不折不扣的校霸，在人流混杂的大学城，他们学校里没有一个人敢闹事，因为所有人都知道这所学校有一位校霸坐镇。
　　但是这个剧本讲的却不是男主角大学生活的丰富多彩，而是在回忆男主角的中学生涯。
　　男主角中学时代就是一个校霸，他们学校是市里最乱的学校，但是自从男主到了这所学校，一下子镇住了这所学校的妖魔鬼怪，可校霸却只是占了一个名，那些乱七八糟的事从来不做，不欺负同学，不惹事，甚至是会收拾那些欺负同学的人。
　　渐渐的学校里那些校园霸凌就被镇住了，男主成了一个被学校里的学生十分尊重的校霸。
　　但后来学生发现，校霸突然开始欺负一个学妹，每天以捉弄她为乐，放学回家的路上故意跟着女孩，看着女孩惊慌失措的逃回家，在学校里恶作剧淋女孩一身水然后故意让她难堪，还有会把女孩子桌子里的书都扔掉，故意把女孩的板凳弄坏。
　　有人以为校霸终于找到了欺负别人的乐趣，学校里不良的风气又开始了，但是校霸却以雷霆手段处理了几个人，甚至不少人因此退学，学校这才再次安定下来。
　　校霸还是那个校霸。
　　再后来大家发现，校霸和女孩越来越亲近，不少人听说女孩甚至决定考到校霸的学校。
　　但是在校霸大一，女孩高三的时候，女孩死了，死在了考试的前一晚，在校霸没有注意的情况下，被退学的不良少年欺负虐待致死。
　　本以为故事到了这里就是一部文艺片的结尾了，确实不是很出彩，不过文艺片赚的不就是这悲剧的眼泪嘛。
　　然而唐渠猜错了，剧情继续下去了，并且唐渠发现这才进入了真正的主题。
　　其实前面中学时代的事情都是男主的一场梦，他确实是大学里的校霸，但是中学时代不是。
　　中学时代他才是被欺负的那个，女孩才是校霸。
　　而那场梦里，真实只有两件事，那就是两人的感情是真的，女孩的死也是真的。
　　男主角比女孩低一个年级，是一个不折不扣的书呆子，进学校的第一天他那副乖巧懦弱的样子就被女孩盯上了，在他上学的日子里女孩以欺负他为乐，之前他对女孩做过的事情，都是女孩对他做过的。
　　直到某一天，男孩发现，女孩其实只是在以这种方式保护他，因为女孩虽然强势，但是学校里总有一两个不服管，经常犯欺负同学的老毛病，而他就是被选中的目标。
　　而女孩用自己的方式保护了他，甚至让那几个学生退了学。
　　女孩表面是校霸，实际上只是在用另一种方式保护学校里懦弱的学生不受欺负，因为有女孩在的学校，没有人敢欺负同学，学生们不用担心你某一天自己会被霸凌。
　　所以女孩成了同学眼里的保护神。而且校方也不傻，明白女孩的苦心，也由着女孩，因为总有阴暗的角落，是他们这些刺眼的光看不到的，而女孩就是能驱散阴霾的烛火。
　　可是所有人都忘了，烛火也有熄灭的时候，她燃烧了自己，照亮了别人。
　　在女孩高考的前一晚，被那些人算计，他们欺辱了女孩，甚至是虐待女孩，最后女孩没熬过去，生命停留在了花季。
　　女孩离开的时候只给男孩留了一张字条：“我想勇敢些，勇敢到没有阴霾靠近我。”
　　后来通过女孩的家人，男孩了解到女孩会有这样的想法是因为他的哥哥也死于校园霸凌。
　　所以女孩从一个柔柔弱弱的女孩子成长为了一个校霸，用自己的方式保护那些阳光照不进的角落，让阴霾不靠近那些学生。
　　别人说女孩是别人阴霾中的烛火，但是谁又知道女孩自己在忍受着多少阴霾。
　　这个故事其实很普通，唯一出彩的点就是那个转折，但是不知道为什么看完这个故事唐渠突然觉得鼻子酸酸的。
　　校园霸凌这个话题其实离任何人都不遥远，也许此时此刻就有人在经历，但是这些孩子哪有女孩那样的勇气说出来，保护自己呢？
　　倘若勇敢一些，阴霾是不是就会远离我。
　　其实这种事情学校和家长都不想让孩子遇见，但是当学生自己懦弱了，别人又从何帮助他？
　　唐渠承认他被这个主题吸引到了。
　　“勇哥，我决定了，我想接《三年》这部戏。”
　　“你确定吗？这部剧虽然是这些剧本里为数不多的男主剧本，但是我觉得这个故事并不出彩，甚至是很普通，还没有另一部仙侠剧惊彩。”
　　“我知道，但是我第一部 亮相的剧就是一部仙侠剧，我不想再接了，我想换一个风格尝试一下。”唐渠的声音很坚定。 
　　“好吧，接下这部剧也不是不行，起码很符合你现在的身份。”毕竟唐渠现在确实就是一名大学生。
　　"勇哥，我还有一个请求，我想见见这个编剧。"
　　“要改剧本吗？”
　　“不是，只是单纯的想见见他，我想知道他对于自己笔下人物的理解。”
　　“行，我帮你联系。”
　　张勇其实不太看好这部戏，但是男一的角色确实不错，而且如果演的好，唐渠不仅能收获粉丝，还能让大家更清晰的认识到唐渠的演技，接戏的面会广一些。
　　几天之后，张勇联系到了编剧，两人约着在编剧家见了一面。
　　编剧的家装修很奢华，但是编剧本人却很朴素，纯白的T恤，简单的牛仔裤，看着就像是一个邻家大男孩，一点也不像是一个编剧。
　　“林编剧你好。”
　　“你好。”他似乎有些紧张，坐在沙发上一直捧着咖啡杯。
　　“你很紧张？”
　　“啊？没有，我只是没想到你真的会接下来这个剧。”林编剧抬起头，眼里闪着不明的光：“这个剧本其实是我私心里塞进去的。我以为你会接另一个仙侠的剧本。”
　　唐渠这才明白，原来张勇说的仙侠剧和这个剧本是同一个编剧。
　　“其实我约你，是想问你，对于这个剧本，你到底是什么想法？”其实唐渠看完剧本除了觉得鼻子有些酸，还有另一种感觉，这个剧本太草率了，草率到好像什么都没有说清楚，草率到让人觉得麻木，和那个仙侠传的剧本根本就不在一个水平上。
　　“你是不是也觉得这个剧本草率？”
　　唐渠没说话。
　　“我也觉得这个剧本草率，但是我就是想写，想拍，我想给那些角落里的人带来光明。而且这不才是真正的校园吗？”
　　唐渠怔怔的看着面前穿的人畜无害的男人说出这么任性的话。
　　“我和经纪人商量过了，我会接这部剧。”
　　“嗯，大概三天之后就开机了，到时候我会全程跟拍，但是你放心，我不会影响你的发挥，我的剧本草率，但同样的给了你极大的发挥空间。”林编剧放下咖啡杯，对着唐渠说道。
　　“所以你是只缺男主角了？”
　　林编剧点点头，他不缺演员，但是找不到他喜欢的演员，唐渠他倒是觉得有些合适。
　　“我看过不少演员，我想找一个比较贴近的男主演，你是大学生，有学生的朝气，但是同时你还有一股狠劲儿，我觉得很适合。”
　　杜妍听的一头雾水，狠劲儿？她们家小渠一直都是温温柔柔的哪里狠了。
　　两人又坐了一会儿，唐渠起身告辞，走的时候唐渠说了一句：“林编，您这一身很像高中的乖学生。”
　　林编剧抿了一口咖啡，没有说话。
　　等他们出去，林编剧看向柜子上摆放的照片，那里面是一个女孩，女孩很美，对着林编剧温柔的笑着。
　　他起身，把照片拿起来，打开之后那里面有一张泛黄的纸，上面的字有些模糊，但依旧能看出来很秀气。
　　上面写着【我想勇敢一些，勇敢到没有阴霾靠近我。】
　　回公司的路上，杜妍动动唐渠：“渠哥，你和林编剧到底在谈论什么啊？我怎么没听懂啊。”
　　刚才她也在，但是她感觉全程两个人就像在打哑谜一样。
　　还有那个林编剧长得人畜无害，但是她觉得那人一定不像表面那么简单，她觉得两人每一句都有深意。
　　唐渠看向车窗外缓缓的说道：“艺术来源于生活。”
　　没有任何故事是凭空捏造的。
　　杜妍猛地睁大眼睛。


第42章 谈恋爱？差辈份了
　　这边唐渠敲定了要拍摄《三年》，另一边《魔魂》的点击量也一直在上升，目前进行的戏份主要还在清玄尊者和余泽之间。
　　两人的话题度一直居高不下。
　　清冷师尊和魔尊徒弟的CP太好磕了。
　　而今晚的剧情也进行到了非常紧张的阶段，因为今晚清玄尊者就下线了。
　　本来已经成为魔尊的余泽在进行魔族祭祀的时候却用不出魔族的血脉之力，无法开启仪式，这时所有人恍然大悟，余泽根本就不是魔魂。
　　他是冒充的。
　　魔族大怒，被发现的余泽匆忙出逃，穷途末路之时清玄尊者及时赶到，但也正因如此，所有人才发现，整个上界，最尊贵的清玄尊者才是那个真正的魔魂。
　　魔族一战，清玄暴露身份，身受重伤，上界趁清玄受重伤之机追杀，清玄尊者一夜之间变成人人得而诛之的怪物。
　　师徒二人逃亡过程中走散，上界因为惧怕清玄，即便对方已经身受重伤也不敢贸然攻击，所以捏造了余泽被抓的假象，急火攻心的清玄尊者根本没有来得及分清真假，就被上界的执法者就地正法，自此惊才绝艳的清玄尊者陨落。
　　真正的余泽感受道清玄送的玉佩慢慢失去灵性，急火攻心，受重伤晕了过去。
　　然后被女主角所救，苏醒之后决定回到上界为师尊报仇，至此算是进入了真正的主题。
　　唐渠记得后面的剧情，比较俗套，就是主角团过五关斩六将，发现掌门人是幕后的策划者，揭穿他的真面目，清玄尊者也得以正名。
　　看完这两集，其实唐渠是有些惋惜，清玄尊者作为上界第一人，为上界尽心尽力，然而仅仅因为一个魔魂的身份就被诛杀，根本没人过问他的心到底如何。
　　虽然这样的剧情比较老套，但是他不得不承认，这样的剧情确实是当下很热的题材，狗血，热血，爱情都有了，不得不佩服陈导团队的编剧，这剧本真是撒的一手好狗血。
　　陈导能够成为电视剧圈的常青树不是没有道理的。
　　今晚的剧情足够精彩，《魔魂》一下子登顶热搜第一位，因为之前官琰的事情，唐渠的热度还没过去，趁着这股劲儿，清玄尊者也登顶热搜第二位，一下子让不少人红了眼。
　　短短两个月唐渠从一个默默无闻的新人，连登好几次高位热搜，微博涨粉破百万。
　　当然这样的成绩在卧虎藏龙的娱乐圈算不上什么大成就，但是一个新人能有这样的成绩就难免让一些不温不火的人心生嫉妒。
　　今晚的剧情除了清玄尊者身陨，还有一个更重要的剧情那就女主角第一次出场。
　　白珊为了今晚的亮相，已经准备好了热搜，热搜词都准备好了，但是就是上不去，急得她直冒火。
　　“你们怎么办事的！几千万的粉丝都是僵尸粉吗？一点用也没有！”
　　白珊都着急死了，唐渠一个破百万没多久的人已经在热二了，她做为这部剧的女一竟然还在十五名开外！
　　“白姐，你消消气，现在谁不知道唐渠背后有官琰，他的热搜谁敢轻易压啊。”经纪人给白珊递上一杯咖啡。
　　白珊啪的把咖啡杯放在桌子上：“一个官琰有什么好怕，他早年上位的时候还不知道用了什么手段呢，你们真觉得能有人靠几部电影就能到现在的地位？”
　　"再说了唐渠背后到底有没有官琰还不一定呢，说不定人家就是拿官琰做幌子，吓你们这帮胆小如鼠的人。"
　　“我的小姑奶奶，你说话可有点分寸吧，这话官琰听到了，你就麻烦大了。”
　　白珊翻了一个白眼，实在是见不得他们怕官琰的样子。
　　“我不管，今晚必须让唐渠的热度下去，他已经抢了我好几次的风头，还有那个俞亭是怎么回事，公司不是安排了CP吗？怎么一点也不配合，这让我怎么营业？”
　　“那咱们再花点钱打点打点？”
　　白珊眼珠一转：“花什么钱啊，唐渠不是喜欢在热搜上待着嘛，你去和狗仔爆料，就说唐渠和官琰有关系，再捏造几条假料，我让他在热搜上挂好几天。”
　　“白姐，这样可就惹到官影帝了啊。”
　　“他算什么东西，最近都不在公众露面了，大概是脾气太臭被雪藏了。不过他那群傻粉丝倒是能好好利用利用。”
　　“他算什么东西我不知道，但是你绝对不是东西。”一道懒洋洋的声音从门口传进来，门口的不是别人正是江格。
　　房间里的人一下子被惊到了，白珊的脸色更是刷的一下子就白了。
　　江格转着手里的小物件，慢慢的踱进房间。
　　“这出来吃顿饭，都能碰到白小姐，我这运气真不错。初次见面没什么见面礼，这个留给你们吧，对了，我不希望我的礼物出现在别人的视野里哦，还请白小姐和白小姐的经纪人谨记。”
　　江格把手里的录音笔丢到桌子上，随着他的转身录音笔的内容一点一点的播放。
　　白珊能清楚的听到自己尖细的声音。
　　等江格离开，他们才发现自己的背后全部是冷汗。
　　江格官琰的经纪人，圈里有名的笑面虎，如今见这一面，果然名不虚传。
　　“林哥，刚才他是什么意思？”白珊声音颤抖，哪里还有刚才一点的威风。
　　“你啊，都说祸从口出让你小心一点，你不听，这下好了。”经纪人把录音笔收起来，扔给助理：“处理掉。”
　　“我会不会有事啊？”
　　经纪人摆摆手：“暂时不会有事，江格要是对付你，就不会留下这个东西了。你现在的剧是和俞亭合作的，他怎么都不会让自己的外甥吃亏，但是，听刚才江格的意思，要是有唐渠和官琰的绯闻传出来，他们应该会第一个拿你开刀。”
　　女人颓废的坐在椅子上，她没想到对方竟然一点面子也没给。
　　与此同时白珊的手机响了，金主打过来，白珊接起来，对方劈头盖脸就是一顿臭骂，原本的几个资源被取消了，让她反省一段时间。
　　白珊面如土色，官琰就这么强吗？
　　江格从这里出去之后，转头就给官琰打了一个电话。
　　“你那边怎么那么吵？你在看电视剧？“
　　“有事？”
　　“哦对了，我和你说，你这养的小情人真是太能找事了。”
　　“小情人？”
　　“唐渠啊，他要不是你养的小情人，你能让我专门从国外买毛毯回来就铺在那个住不了几天的公寓里？”
　　官琰沉默了许久才说道：“你刚才说找事?”
　　"对了，忘了正事了，刚才碰见一个女的作妖，就是现在俞亭和唐渠合作的那部剧的女一，长得一般倒是挺能作，还想祸害你。"江格一脸不屑，要不是看在俞亭新剧的份上，他现在就能送那个女的上头条。
　　官琰沉吟了一下：“盯着些。”
　　江格啧了一声：“我看唐渠要是没有你保驾护航在圈子里还真是寸步难行。”
　　“他很厉害。”
　　江格没说话：“行，你的小情人千好万好行了吧。不说他了，你记得明天来得时候把最新的产品带给我。”
　　“内售卖完了。”
　　“？！”“我不是让你帮我留了吗！！！”
　　“不好意思，忘了。”
　　说完官琰干脆利落的挂了。
　　唐渠那样优秀的人，不需要他保驾护航，也会在圈子里成名，只是时间的问题。
　　此刻官琰的电视屏幕上正在播放《魔魂》，官琰难得除了看唐渠还看了一下其他人。
　　最后得出结论，这个女一确实一般。
　　不过想到刚才江格说的小情人，官琰皱眉，唐渠一个十八九的孩子，和他谈恋爱，差辈份了啊，他可不是lsp。
　　当成有潜力的后辈倒是真的，他蛮期待和唐渠合作的。
　　短短时间内唐渠就有了极大的进步，从清玄就已经完全看不出他在模仿自己了，而且他似乎在若有若无的引导着小亭。
　　嗯，是一个不可多得的人才。
　　另一边，因为热搜的关系，张勇整理了一些花絮发给了唐渠。
　　“你看一下，发一条出去吧，你的物料太少了。”
　　唐渠看了一下，找到了当初武术培训的花絮，发了那条花絮。
　　粉丝一下子就激动了，武打渠也非常可啊！看完花絮之后的粉丝是错愕的。
　　那个用剑如此流畅，挽剑花如此漂亮的人，真的是一个十八九的少年吗！
　　同时《魔魂》的官微也放出了武术指导的完整花絮。
　　粉丝们看着里面的武术指导大呼佩服，这些动作也太真实了，还有唐渠和俞亭对打那段，唐渠那个眼神太可了！！！
　　【我已经是师尊的刀下魂了！】
　　【剑术一流的师尊，天啊！清玄尊者我爱了！】
　　也有人提出疑问【唐渠的武打戏都是自己上的吗？】
　　本以为没人在意，没想到官微竟然回应了【唐老师所有的武打戏都是自己上的，超腻害！】
　　粉丝又震惊了，师尊虽然动武的时候不多，但是他剑术一流，用剑的戏份不在少数，都是真人上阵。
　　【哥哥会武功！】
　　【见过渠哥，我相信了，世界上真的有人会武功秘籍！】


第43章 我咖位不够
　　唐渠因为清玄尊者也收获了自己的第一批粉丝，经过张勇和杜妍的整合，已经隐隐了有了聚合的趋势，毕竟不管是演员还是偶像，粉丝都是很重要的一部分。
　　而这段时间唐渠也正式进入了《三年》的剧组。
　　唐渠没想到这部剧的投资商竟然是华娱。
　　早上来剧组时，张勇告诉唐渠时，唐渠吃了一惊，怪不得林编告诉他这部剧不缺演员呢。
　　他起初还以为这部剧会是缺钱缺人的剧组，现在看来他多虑了。
　　到了现场唐渠才知道自己的想法是有多么的多余。
　　以他的眼力，片场的拍摄道具绝对都是最新的，还有现场的工作人员比他上一个剧组的工作人员多了近一倍，这么一部文艺的片子，耗费的人力物力绝对不是一般的剧组耗费得起的。
　　唐渠看得直咂舌。
　　“不用这么吃惊，林编剧自己就是一个富二代，听说家里是搞房地产生意的，十分支持林编剧的事业，再加上华娱的支撑，这么大手笔自然是有的。”
　　富二代？
　　唐渠看向不远处在和导演沟通，穿着十分阳光帅气的人，还真是看不太出来。
　　“唐渠，过来。”林编剧看到了他们。
　　“导演，编剧。”唐渠乖巧的打了一声招呼。
　　导演是一个很和蔼的人，看着比陈导年龄稍微小一些。
　　来之前唐渠已经了解过了，石导最为擅长的就是校园剧。
　　“小唐，我看了你的表演，很不错。后生可畏啊。”
　　“谢谢导演的赞赏。”
　　“在聊什么呢，这么开心？”一道清丽婉转的声音在几人耳边想起，正是这部剧的女主角宁薇。
　　“宁老师。”
　　“唐老师。我知道你哦，之前俞亭都把你夸成一朵花了。今日一见，果然名不虚传。”宁薇长相精致，不过性子倒是格外的直爽。
　　“别听他瞎说。”唐渠无奈扶额，他怎么觉得俞亭到处和别人安利自己呢。
　　“好了，我的两位主演别互相吹捧了，咱们这拍摄可马上就开始了。”
　　“好的，导演，一定不负众望。”
　　几人分开之后，宁薇的助理两眼泛着精光，语气激动：“宁姐，唐渠的皮肤真的好好啊！他的眼睛太有神了！”
　　宁薇也和刚才在导演面前的矜持不同：“对！我刚才近距离观察了！他的颜值，我的天，这是继官琰之后第二个让我把持不住的男人！”
　　“宁姐，收着点，人家还是一个孩子，我看资料了，唐渠才十九岁。”
　　宁薇两眼的光芒更盛：“养成！我喜欢！”
　　因为是现代校园剧，所以妆容这方面就比较简单了，几乎没什么特别大的改动。
　　唐渠的造型就是多了一副眼镜，一般人戴上了眼镜会有一种呆呆的感觉，唐渠却不一样，眼镜依旧遮挡不住他的气势。
　　眼镜的造型反而有一种斯文败类的感觉。
　　这造型倒是让一众工作人员又心跳加快，唐渠虽然年龄不大，但是有一种从内散发出来的魅力，就是这种魅力和年轻的外表，让小姑娘们觉得，该死的吸引人。
　　工作人员被吸引了，林编剧却狠狠的皱起了眉头。
　　“唐渠，你这个造型不行。”
　　工作人员听到林编剧的话，懵了，这不是挺好的吗？
　　“你现在的造型和剧里的人物根本就不符合。”
　　唐渠抬头看向镜子里的自己，精致的眉眼，自信的眼神，眼镜似乎只是他妆容的一个点缀。
　　但是慢慢的围观的人发现，唐渠周身的气质变化了，眼神似乎没那么明亮了，明明还是那张脸，但是站在那里唐渠似乎一下子就变成了一个很普通的高中生，找不到一丝的优点。
　　看到这样的转变，林编松了一口气，他果然没有找错人，他不是不让唐渠释放个性，只是他们决定先拍剧本的后半部分，这个时期的男主是受气包的形象，像刚才唐渠那样掩盖不住的精致，很容易跳戏。
　　宁薇的助理看着唐渠的变化，嘴巴微张：“宁姐，他，他刚才好像不是这样的啊。”
　　看着唐渠的变化，宁薇红唇微张，淡淡的吐出两个字：“演技。”
　　一个演员很容易因为外表而被观众忽略演技，甚至会有不少演员因为脸的问题，而让观众觉得他们的表演千篇一律，没有任何转变，但是唐渠刚化好妆和现在准备拍戏时判若两人的表现，只能说唐渠的演技已经到了炉火纯青的地步，他的演技足以让人忽略他的脸。
　　即使是同一张脸，凭借给人的感觉，就能看出这人在演一个什么样的角色。
　　“我觉得我回去可能要补一补《魔魂》这部剧了，唐渠除了这张脸，还有很多宝藏的地方啊。”宁薇一脸兴奋。
　　“宁老师，我们准备拍摄吧。”场务那边叫到。
　　宁薇也匆匆的赶过去，再看一眼对面的唐渠，真的太不一样了。
　　第一场戏就是女主角欺负男主角的一场戏，男主角因为惹到了女主角，被女主角约到了天台，暴打了一顿。
　　宁薇靠着墙面，校服外套交给了身边的小弟，里面白色的内衬也解开了一颗扣子，看着很有女校霸的风范。
　　唐渠则是穿着整整齐齐的校服，扣子扣到了最上面那一颗，手里拿着书包，唯唯诺诺的站在宁薇面前。
　　“汪瑛姐，我中午真的不是故意把汤撒到你身上的。”
　　“龚默，瑛姐让你说话了吗？”汪瑛身边的一个小弟推了龚默一下。
　　龚默没有防备后退了一步。
　　看到这里汪瑛眉头皱了一下，走上前，推开那个小弟。
　　“别总是这么没礼貌，上来就动手多不好。”给龚默理了理校服领子。
　　然后说道：“虽然你不是故意的，但是中午你让我没了面子，那我总是要讨回来，你放心，挨一下，作为补偿，我送你回家。”
　　汪瑛的声音很温柔很软，然后突然腿上用力，直接顶上了龚默的肚子，龚默吃痛，想要后退，却被狠狠的按住。
　　“你乖一点，一般我自己的事情，不愿意麻烦别人帮我动手。”汪瑛的意思就是让龚默不要躲，不然小弟会下手更狠。
　　而龚默不敢挣扎，咬着牙默默承受，通过摄像机能看见他的侧脸微微鼓起，是牙齿用劲儿地原因，还有身体上的抽搐，几乎和挨打的真实反应一模一样。
　　“卡！”
　　第一幕到此结束。
　　一结束，宁薇马上停下动作：“你怎么样有没有事，我有没有真的伤到你?”虽然提前商量过，但是宁薇怕自己一个没拿捏住，伤到唐渠。
　　唐渠直起身，稍稍退后一些，又恢复成那个开朗活泼的大男孩：“宁姐，不用担心，我没事。你没踢到我。”
　　看唐渠又生龙活虎了，宁薇才放下心，说实话，对这样的帅哥她真的有点下不去手。
　　另一边导演和编剧看了一遍回放。
　　宁薇虽然是新晋小花，但实力不容小觑，唐渠，就更不用说了，导演看着他处理的咬牙后退等等的细节真是赞不绝口。
　　“不错，两位表现真棒，准备准备，我们拍下一场戏，唐渠你先去休息一下，下午你继续。”
　　唐渠应了一声，杜妍手里拿着小扇子走向唐渠：“渠哥，回休息室吧，勇哥给你准备了酸梅汤。”
　　别的爱好没有，对这个酸梅汤唐渠是爱到了极致。
　　以前拍戏的时候，天再热也没什么人管他，剧组有时候会有酸梅汤，水供应，但是他老实，经常会发生还没轮到他，就已经没有了的情况，慢慢的这个酸梅汤就成了他的执念，即使成名了之后，依然对酸梅汤不能放手。
　　回到休息室，唐渠看到了一个意料之外的人，官琰。
　　休息室此时就两个人，官琰和张勇，一人坐了一个沙发，气氛略诡异。
　　看到他们回来，官琰放下手中的杂志。
　　“回来了。”
　　“琰哥，你怎么来了？还在我的休息室？”
　　“这次来是有正事的。”
　　唐渠不解，看向自家的经纪人，眼神询问怎么回事。
　　谁知张勇笑了笑：“这事还是让官老师亲自告诉你吧，小妍，我们走，酸梅汤应该送到了，一起去取一下。”
　　瞬间休息室就只剩下唐渠和官琰了。
　　“琰哥？”
　　“我想请你特别出演一部电影。”
　　“请我特别出演?”唐渠眼睛微睁，这特别出演和一般的配角还不一样，特别出演都是有一定咖位的。而且官琰邀请，唐渠有些不敢想。
　　“对，就是想请你特别出演，我今年贺岁档的电影。”
　　官琰贺岁档的电影，什么概念，不出意外又是一部封神作，而且官琰的电影机会是海内外同步上映，蹭到流量就是全球的流量。
　　这样一部电影，特别出演的位置都配得上一线明星了。
　　然而现在官琰却把这样的机会送到了他面前。
　　“琰哥，我觉得我可能不太适合，而且我马上就要开学了，时间上有冲突。”
　　“为什么不适合？不耽误时间的，我们可以配合你的时间。”
　　唐渠惊讶了，官琰这条件也太诱惑人了吧。
　　“琰哥，我说直白一点。我的咖位不够。”
　　“怎么不够？我觉得除了你，没有任何人适合这个特别出演的位置。我的电影看演技，不看咖位。”官琰说的坚定。


第44章 官哥铁树开花了
　　唐渠被说动了，说不想和官琰对戏是假的，他留在娱乐圈很大一部分的原因就是因为官琰。
　　本来他这次没打算继续在娱乐圈发展，但是自从看了官琰的电影，他从骨子里生出了一种兴奋感，那种棋逢对手的激动是无法掩饰的。
　　他想和官琰合作，两人现在的地位相差悬殊，共演一部电影的可能性为零，但是能有一部特别出演，和官琰搭戏，也算是一种满足，毕竟观赏没有亲身体会来得更真切。
　　“怎么样，要不要来试试？”官琰看出了唐渠的心动。
　　沉思片刻：“好，我答应，谢谢琰哥。”
　　唐渠知道这次是官琰给他的特权，为一个新人争取一个特别出演的位置，他得费多少心血。因为官琰就是一种保证，他的工作人员对于一个新人上戏应该会很反对。
　　“不用这么客气，我这也算是一种变相的拉拢，唐渠，体验过顶级的资源，你应该就不会再想着拒绝我了吧。”
　　唐渠看着面前的官琰，笑了笑，然后上前一步：“琰哥对于所有想要收归于旗下的艺人都这么大方吗？”
　　这是第一次唐渠主动靠近他，官琰一怔，然后不自在的偏过头：“怎么可能。”
　　唐渠是第一个，他费尽心思想要拉拢到旗下的人。
　　不为别的，他就是觉得这样有天赋的小孩不该被埋没，有他保驾护航， 能让唐渠的路更顺一点。
　　“琰哥真好。”唐渠勾唇一笑，一双凤眼尽是夺目的风采。
　　官琰感觉这一刻自己的心跳有些加快，每次见到唐渠他都有一种不一样的感觉，他得承认，他期待和唐渠的每一次见面。
　　“咳咳，那你继续准备吧，我先走了，剧本之后江格会和张勇沟通的。”
　　唐渠点头。
　　官琰开门的时候，唐渠突然又说了一句：“琰哥，等我开学了，我应该会住到烟露准备的地方，那里离学校比较近，如果你有什么要我注意的，可以也让江格告提前告诉我。我很乖，不会打扰到你。”
　　“没关系，我没有特殊要求。”
　　等官琰离开之后，唐渠松了一口气，继而笑了笑，官琰对他也不是丝毫感觉没有嘛，他很期待同居的日子。
　　另一边，官琰也没有面上那么平静。
　　“你怎么来了？”林编剧看到了官琰走上前打招呼。
　　官琰还在走神，没有听到林编剧的声音。
　　“喂，官琰！你来我的剧组不跟我打招呼你几个意思？”
　　“不好意思，你太矮了，没注意到。”
　　林编剧：……
　　他一点都不矮好吗！他一米八的身高已经很高了，奈何交了一帮损友，全是一米九以上，他就成了那个最矮的。
　　“官琰，你来我的剧组经过我同意了吗？”
　　这时候的官琰已经恢复了淡定：“我是投资商，来这里还需要经过你同意？”
　　“明明华娱是投资商，你算啥？”
　　“那我回去给江远说一声？”
　　“哥！你是我亲哥，我错了！"林编剧怂了："对了，你到底来这儿做什么？”向后看了一眼，那边是休息室的方向，宁薇和唐渠都在那边。
　　但是他没说官琰和谁又过合作啊？
　　“来谈合作。”
　　“谈合作，用你亲自谈？少骗我了，前两天阿姨还和我说，你最近怪怪的，家里的小厨房天天往某个剧组送午饭。说！你最近是不是在追人啊。”
　　官琰睨了林编剧一眼：“我用追人？”
　　林编剧被噎了一下，还真是，官琰这么多年，追人次数为零，永远都是在被别人追捧。
　　官琰的面相看着就不像是好接近的人，但是不知道为什么特别招家里小孩喜欢，男孩女孩都特别喜欢官琰，见到官琰就要表白个千八百次，他们的家长都嫉妒的不得了。
　　后来进了娱乐圈，身后又多了一大堆影迷粉丝。
　　“行了，你爱干啥干啥，但是你来了，而且两手空空的，我可不会这么简单的放你走。”
　　“什么意思？”
　　“送我一个热搜吧。”官琰的热度不蹭白不蹭。
　　然后官琰就被林编拉去当了一回工具人。
　　很快官琰探班的话题就登上了热搜榜。
　　《三年》剧组本身就没有采用封闭拍摄，所以从准备开始就不间断的有消息传出，但是一直是不温不火的。
　　这次官琰来探班，给剧组带来了一定的曝光度。
　　之后剧组官宣主演，粉丝又有了一阵热潮。
　　在这些人里面，最开心的莫过于唐渠的粉丝，他们哥哥这次担纲男一，而且还是青春校园题材，校草唐渠马上就要上线了，怎么能不激动。
　　估计所有人都想不到，这次的校园剧不仅没有青春甜蜜的小故事，反而是揭开了隐秘角落的黑暗。
　　同样没想到也有官琰，他对于朋友这个剧本自然是有过了解的，但是他没想到这个剧会还原的这么真实。
　　看到唐渠挨打的画面，手情不自禁的收紧。
　　“需要拍这么细致吗？后期能放出来吗？”
　　官琰的话让林编惊了一下。
　　“这是你说出来的话吗？”
　　他可是记得以前官琰拍戏的时候就是个细节怪，对别人狠，对自己更狠。
　　所有的镜头必须完美无缺，很多危险的镜头，也是自己亲自上的，有的甚至拍两三遍，但是因为太过危险没有剪辑出来，他拍戏的时候对自己那么狠，怎么现在会因为这样的小场面而皱眉？
　　“这和你的比起来只能算是九牛一毛吧，而且大家都有分寸，不会真的下重手的。”
　　官琰自然知道不会太重，但是看着那张白净精致的面容，染上伤痕，他心里总有些不舒服。
　　本来林编还想再留官琰一会儿，但是收到消息，有不少媒体因为官琰的原因，往剧组这边来，官琰只能提前离开了。
　　不过走的时候，林编还是调侃了一句：“你是不是年龄大了，现在这么心软了。”
　　官琰没搭理他。
　　林编也没在意，回去的时候，默默朝正在整理妆面的唐渠看了一眼，真是出乎意料。
　　然后他就悄悄的打开了一个小群，群名叫【守卫孩子】
　　小霸王：【官哥铁树开花了！！!】
　　然后就不管群里爆炸的人，美滋滋的收了手机。
　　江格看官琰的时候，一脸无奈：“我说官哥，你这出行一趟真不容易，我可是收到消息了，至少二十家媒体已经赶过来了。”
　　不过江格已经习惯了，官琰在圈里朋友不少，有时候宣传什么的会拉上官琰，官琰仗义。自然是不拒绝，不过，后果嘛，就要剧组承担了，每回都得应付许多的媒体。
　　官琰的朋友表示真是让人又爱又恨。
　　但这次不一样了。
　　“这么多人吗？”
　　“帮我发一条微博，就说我已经回去了。”
　　“啊？”
　　"快发。"
　　“哦哦。”
　　江格向车窗外望了一眼，今天太阳没从东边落啊。
　　另一边，唐渠收到了一个木盒，盒身上刻了一朵莲花，打开一股清香袭来。
　　“刚才有工作人员送来的，说是对消肿化瘀十分有效的。”杜妍把药膏递给唐渠。
　　“我看着这东西不像是剧组会准备的吧。”
　　张勇点点头：“当然了，这药膏可珍贵了。”
　　“你见过？”
　　“嗯，在别人那见过，不过我也没有追问，反正价格不菲，而且不好拿到。”
　　唐渠拿过那个小盒子，他好像知道是谁送的了。
　　这人是真的暖心。
　　“勇哥，今天官琰来过了。”
　　“官琰？他来做什么？”
　　张勇现在听到官琰的名字就会下意识的戒备，不是因为别的，就是因为唐渠，他从来没见过官琰这么频繁的联系一个新人，就算是因为之前微博的事情也不应该，那事不是早就翻篇了吗？
　　“他说有一部电影想请我特别出演。”
　　张勇：！
　　杜妍：!
　　短短几个小时，他们怎么就收获了这么大一个惊喜？
　　“出演哪部电影，什么时候？”张勇有些激动，完全忘记了自己刚才对官琰的戒备。
　　“应该是一部贺岁片，他说过两天找你细谈。”
　　张勇皱皱眉：“贺岁片？你中间还要忙学业，能兼顾吗？”
　　“没关系的，只是特别出演，这点时间还是有的。”
　　张勇点点头。
　　“行，你先休息一下，我跟小妍出去，收拾一下，就能收工了。”
　　出去之后，杜妍拉住张勇：“勇哥。”
　　张勇回头：“怎么了？有事就说，怎么吞吞吐吐的？”
　　“今天中午我见到了官老师了，他进了渠哥的休息室，好久才出来。”
　　“什么意思？”
　　“最近官琰老师怎么总是出现在渠哥身边，而且他还给渠哥带来这么好的资源，我怕。”
　　这也正是张勇担心的地方，唐渠还太小，官琰可是这个圈子里大佬级别的人物，想对唐渠做些什么太容易了，尤其是唐渠是个小孩，万一官琰用些手段，小渠没法反抗怎么办。
　　“算了，我们担心这些也没用，小渠也不是任人拿捏的，而且圈子里官琰的风评还可以，应该不会乱来。以后你多看着点小渠，那些阴暗面的事能不接触尽量不接触。”
　　他们不是每一次都有上回的运气的。


第45章 双向的奔赴
　　虽然张勇和杜妍担心，但是这个机会也是不能放过的，这段时间张勇和江格沟通了细节。
　　等他们拿到合约的时候，张勇立马把担心官琰的想法抛之脑后了，抱着官琰的大腿太舒服了，至少少奋斗十年啊。
　　因为电影拍摄还不着急，唐渠最近就是一直在赶《三年》的进度。
　　现在的戏份已经拍到了剧本最初的场景。
　　摘掉眼镜，头发略长，做了造型，唐渠瞬间就变成了一个痞帅痞帅的校霸。
　　这次的拍摄是实景，校霸欺负了小姑娘，还要跟踪小姑娘。
　　宁薇在前面走着，眉头微皱，和之前校霸一姐完全不一样，时不时想要回头看那个自从她到了中学就遇到的恶魔。
　　但是脑海里，又会想到那个人在自己耳边说的话：“你敢回头看，我就在学校里扒光你的衣服。”
　　想到这里宁薇的手紧了紧自己上衣的扣子，这世上怎么会有这么顽劣的人，还偏偏被她碰上了。
　　唐渠在后面走着，校服披在身上，走路也很随意，但是他并不像街边的二流子，反而透露着一种若有若无的矜贵。
　　看到这里，导演皱了皱眉，转头看向林编，毕竟这部戏的男女主角完全由林编操刀，到底行不行，还是要看林编的感觉。
　　而林编握着咖啡杯，没有说话。
　　在选择唐渠之前，他其实还是有些担心的，因为主角其实没有那么好把控，校霸和懦弱男孩的差距，还有这个男孩其实不是普通人，这就是他选择唐渠的原因，唐渠的骨子里他能看出一股狠劲，就像那个主角一样，从女孩离开之后发生的巨大的转变。
　　导演见林编没有说话，也就继续下去了，他其实觉得这样刚刚好，毕竟如果男主没有这样的违和感，怎么可能会在后期发生那么大的转变。
　　一切都有迹可循。
　　因为今天在室外拍摄，必然引起了路人的关注，在外围已经聚集了一堆人。
　　“在外围的都是什么人？”剧组的工作人员看着周围的人越来越多，怕造成不好的影响。
　　“有一部分是路人，不过大部分应该是收到消息过来的粉丝，秩序还算可以，应该不会影响到拍摄。”
　　“嗯，记得注意一些，不要给周边的人造成太大的影响。”
　　唐渠拍完自己的那一部分，出了镜头，也注意到周围由许多人，有许多年轻的小姑娘，乖乖的站在警戒线外。
　　那群女孩看到唐渠立马兴奋了起来，向唐渠挥手。
　　唐渠一怔。
　　“那是你的粉丝，渠哥。”杜妍给唐渠撑着伞然后小声的说道。
　　杜妍本以为唐渠会很激动，但是她看唐渠的脸色似乎不是那么好看。
　　唐渠从阴凉处走出来，径直走向那一群女孩子。
　　看到唐渠过来，那一群女孩子更激动了。
　　天啊！他们粉的偶像正在一步一步走向他们！
　　但是随着唐渠的走近，看到唐渠有些阴沉的脸色，她们不自觉的有些害怕。
　　不过总有胆子大的姑娘。
　　“小渠！”
　　小姑娘们被带动了，开始激动了起来。
　　但是唐渠站到他们面前：“为什么要顶着这么大的太阳站在这里？”语气有些许的严厉。
　　一群年轻的小姑娘站在原地慌了。
　　她们以前追明星的时候，如果秩序好，站在外围，哥哥姐姐看到他们都会很开心，因为这代表了面子，从来没有人像唐渠这样疾言厉色过凶过她们。
　　一群小姑娘懵了。
　　看着她们眼里显而易见的慌张，唐渠终究还是心软了，收起了那副严厉的面容，换上了满满的无奈。
　　“这里太阳太大，我是需要拍戏，不得不留在这里，你们不需要也站在这里，万一中暑怎么办？”
　　小姑娘们这才明白，哥哥是在担心他们。
　　“哥哥，可是我们想见你，而且我么很乖的，不会吵的。”前排的粉丝说道。
　　唐渠叹一口气：“见我的机会有很多，没必要守在这里，“
　　”乖，快回家吧。”
　　最后那一个乖字直接戳进了在场的粉丝的心里，明明长相是一个小奶狗，声音怎么可以这么苏！
　　“可是，哥哥，我们好不容易遇见你啊。”有些粉丝有些难过，唐渠出境率不高，除了《魔魂》那部戏，他们基本都找不到唐渠出现的地方。
　　看着粉丝们的表情，唐渠实在是狠不下心。
　　在他最开始的时候，也是有几个小姑娘，守在他身边，他的很多活动都能看到她们的身影。
　　那段时间她们真的就是他坚持的动力。
　　粉丝和偶像没有高低之分，大家是平等的，是相辅相成的关系。
　　看着这群小姑娘，站在烈阳下就为了见到他，唐渠不知道自己这样严厉的对她们到底对不对。
　　“那这样，我给你们买一杯饮料，饮料喝完了必须就走，不许故意不喝。”
　　然后唐渠就叫了杜妍给小姑娘们准备饮料，自己则去准备拍戏了。
　　临走的时候还嘱咐道：“要乖乖听话。”
　　粉丝们看着唐渠，全都乖乖的点头。
　　等唐渠走远，粉丝们立马凑在一起。
　　“我以为自己粉的是小奶狗，没想到小渠的男友力这么强！”
　　“哥哥真的好温柔啊！！！”
　　“我追过那么多人，从来没有谁会担心我们会不会被晒到。”
　　“那这样，我们一会儿就离开，不要让小渠担心，而且小渠现在还处于新人时期，我们这些粉丝千万不要让他为难。”
　　杜妍拿了饮料过来的时候，看到的就是这样的场景。
　　会心一笑，唐渠的温柔没有几个人挡得住。
　　“小姑娘们，小渠给大家的饮料，要记得约定哦。”
　　“好！”
　　“助理姐姐，你能不能把这个交给小渠？”
　　杜妍看到递过来的袋子。看见里面是信，接了过来。
　　“助理姐姐，这次在这里遇见小渠真的很突然，大家都没有准备礼物，就只有这几封信。”
　　杜妍一笑："千万别送礼物，你们要是送礼物，小渠可能会跑得比兔子还快，他都不允许你们在太阳底下晒，怎么会收礼物。"
　　粉丝一想，还真是，但是：“如果我们什么都不做，那不是在告诉别人小渠没有粉丝吗？”
　　明星最在意的就是面子，很多明星会专门找人接机，攀比探班的粉丝礼物，等等，像小渠这样佛系真的好吗？
　　杜妍摆摆手：“咱们不整这么虚的，小渠是演员，他演的戏，能得到大家的认可，就是最好的礼物，最大的排面。”
　　“好了，我已经监督你们喝完饮料了，要赶紧回去了，不然小渠看见了要扣我工资了。”
　　没想到助理姐姐留下来竟然就是为了监督她们喝饮料。
　　粉丝们说不出来的感觉，没见过这样的艺人，也没见过这样接地气的团队。
　　粉丝们还想撒娇留一会儿，无奈失败了。
　　“助理姐姐，你要照顾好小渠啊！”最后大家只好拿着空瓶的饮料离开了。
　　回去的路上，有位粉丝说道：“我好像第一次体会到双向的奔赴。”
　　追星就是一场盛大的暗恋，一场全世界都知道的暗恋，粉丝追星，但是无比清楚，哥哥可能从头到尾都不知道他们长什么样子。
　　这一次偶然的一次遇见，她们好像知道了双向的奔赴是多么美好。
　　有那么一个人不把她们当作炫耀的工具，而是需要人疼的小姑娘，她们怎么可能不会沦陷。
　　唐渠并不知道仅仅因为片场一个小举动，让自己收获了一批死忠到极致的粉丝，即使她们在各自的领域登顶，每每提到唐渠，就像情窦初开的小姑娘一般，但同时她们也克制的让人心疼。
　　因为她们明白双向的奔赴最终的结果不是占有，而是看对方迈向巅峰。
　　拍摄结束后，唐渠回到车上休息，杜妍把信递给他。
　　唐渠第一反应就是：“粉丝送的礼物？”
　　杜妍点点头。
　　唐渠皱起了眉头：“不能收，送回去，以后都送礼物怎么办。”
　　“还真被我说中了，今天来片场的那群小姑娘，还说她们来得匆忙没有准备礼物，我说让她们别准备，不然你跑得比兔子还快。”
　　他确实没有收礼物的习惯，而且粉丝们的钱也不是大风刮的，没必要在他身上浪费：“那这些？”
　　“放心，就是几封信。”
　　唐渠这才接过来，看到里面精致的信封，唇角勾起一个弧度，粉丝是这个世上最最最可爱的人啊。
　　“这些信回去好好看看。”张勇嘱咐道。
　　他见过太多这个圈子里有些人小有成就之后就不把粉丝放在眼里的白眼狼。
　　唐渠点头：“会的。”
　　“对了，这边拍完之后，差不多就要开学了，明天我们去帮你收拾一下，准备搬家，提前和官琰那边打过招呼了。”
　　"官前辈最近出国了，所以渠哥你过去还是一个人住。不用太担心。”杜妍补充道。
　　“对，以后你们虽然生活在一起，但是碰面的机会应该不会太多，不用太紧张。”
　　张勇是真的担心，倒不是因为别的，单纯害怕唐渠会不适应。
　　毕竟两个不熟的人多多少少会有一些尴尬。
　　唐渠点头：“我没事。”其实他还挺期待的。
　　官琰一看就是面冷心热，很会照顾人的人。


第46章 吃完不负责？打断腿！
　　张勇本来是想叫人帮唐渠一起搬东西，但是唐渠说自己的东西不多，也就作罢了。
　　唐渠原本的的公寓就不大，东西也不多，而且唐渠觉得那里的东西都是原身的回忆，他没有随意移动的资格，所以大部分都留在了那里，唐渠就带了一些自从他到了这里以后新置办的东西。
　　因为考虑到官琰的身份，烟露找的地方自然不会随意找一个地方。
　　烟露没有选择别墅区，因为他们的目标可不是让两个人永不相见，找一个大别墅两人好几天见不上一面，要怎么培养两人的之间的默契和氛围感？
　　所以他们最后选定了一套公寓。
　　而烟露的选择就是尊爵华庭。
　　听名字就知道这间公寓价值不菲。
　　尊爵华庭位于市中心黄金地段，在这个寸土寸金的地方，可想而知这里的公寓一平方米的价格，那是一个普通工薪阶层根本就不敢想的价格。
　　尊爵华庭周边全都是奢侈品商店，而且独立拥有电影院、游泳池、酒窖、高尔夫练习场等奢华的设施。
　　并且最后确定的地方就是尊爵华庭最高的一座公寓的顶楼37层，顶楼大平层，站在这座公寓里，整座城市尽收眼底。
　　唐渠到这里的时候也不得不感慨一句，烟露还真是大手笔，这公寓估计够买他之前公寓的千八百个了。
　　“小渠，我怎么觉得你现在特别财迷啊？”张勇看着唐渠两眼放光的模样调侃道。
　　“勇哥这不能怪我，钱这个东西没人不喜欢的。”
　　仔细想来，他以前真的不财迷，钱只要够花就行了，但是自从到了这里，体验过兜比脸还干净的感觉之后，他真的没有办法对钱不动心，而且看着银行卡里的数字越来越多，他有一种难以表达的满足感。
　　“渠哥，你的东西，我帮你归类放好了，还有一些私人的物品一会儿你自己收拾一下就好了。”杜妍拿着行李箱从卧室走出来。
　　唐渠点点头：“小妍，我觉得我都要被你惯坏了。”
　　自从有了杜妍做助理，他几乎是过上了衣来伸手，饭来张口的滋润生活。
　　杜妍一笑：“哪有那么夸张，不过渠哥你要是真的肯定我的工作，年终的时候可要给我发一个大红包。”
　　“没问题！”
　　张勇是三个人里面年龄最大的，就站在一旁看着他们两个人闹，暗自感叹自己真是带了两个大孩子。
　　“小渠，你卧室对面的就是官琰的卧室，这里重新装修过，两间卧室的格局差不多，不同的就是里面的装修风格，根据你们的喜好装修的。”
　　唐渠点点头，住在对面挺方便的。
　　“小渠，如果平时官琰比较冷漠，或者说了什么不合适的话，你尽量绕着他，离他远点，毕竟官琰不是其他人，到了他这个地位，多少会有些脾气，稍微忍让一点，等拍完广告，咱们也就不用继续了。”张勇还是不放心的嘱咐道，毕竟官琰的业务能力有多强，他私下就有多冷漠，多给你一个眼神，都能让你心跳加速，不是因为别的，就是怕的。
　　万一伤到小渠的自信心就不好了。
　　唐渠点点头，他不觉得官琰冷漠，毕竟脚下的毛毯很暖和。
　　他观察过了，这一整间公寓目光所及之处都放了毛毯，而且这质感应该也是价格不菲的吧。
　　因为搬家的原因，唐渠今天就不用去片场了，下午的时候就在公寓里简单的收拾打扫了一下。
　　忙活完看还有时间，就拿出了之前章老送自己的笔记看了起来，坐在客厅里十分惬意。
　　临近傍晚，听到了门铃声，唐渠皱眉，怎么会有人敲门呢？
　　唐渠穿上拖鞋，走到门口，通过监控看到是一个美艳的妇人，穿着打扮都很体面，处处透露着贵气。
　　暗自猜想，难道是官琰的朋友吗？不然怎么会找到这里。
　　唐渠刚把门打开，那位美艳的妇人就扑到了他身上：“Honey!我真是太想你了！！！”
　　唐渠：！
　　唐渠懵了，这不对劲儿吧。
　　几秒之后，那位美艳的妇人也意识到不对劲儿，连忙松开唐渠。
　　看看对方身上简单的家居的衣服，在看看这孩子的面相，她怎么觉得对方有些面熟呢？
　　妇人愣了几秒才想起来，这不是清玄尊者的扮演者吗！
　　“你，这里是官琰的家吧。”妇人看了看周围，是这里没错啊。
　　唐渠拿不准面前人的身份，但是看对方的气质，应该不是普通人，最重要的是，他发现这人的神情和官琰有一点点相似，于是点点头。
　　妇人眼里闪过惊讶。
　　“那你是？”
　　“我算是他的朋友吧，暂时住在这里。”
　　“官琰不在吗？”
　　“他还在国外拍戏。过几天应该就回来了。”
　　“我是官琰的姐姐官菱，介意我进去坐坐吗？”
　　唐渠的大脑飞速反应了一下，官琰的姐姐，那不就是俞亭的妈妈？
　　这么年轻？
　　“阿姨，您快请进。”
　　“阿姨？！”美艳的妇人不可置信的看向唐渠：“要叫姐姐！人家哪有那么老！”
　　唐渠一个激灵，果然年龄是女人最不能触碰的底线。
　　“姐姐快请进。”其实也对，对方看着真的很年轻，和俞亭站在一起，如果不说的话，别人一定以为他们是姐弟，而不是母子。
　　官菱进屋之后，打量了一下房间里的装修，眼底闪过惊讶，她记得之前这里的装修不是这样的，又想到身后的少年，难道她弟弟……
　　“姐姐，您喝些什么吗？”
　　“白水就好。”
　　唐渠去厨房倒了一些温水出来，顺便拿了几瓶饮料。
　　看着唐渠熟练的动作，还有身上的家居服，官菱更加确定心里的猜想了。
　　亏他们还以为自家弟弟是真的清心寡欲呢，没想到竟然在这里藏了一个这么娇的少年郎。
　　“你平时自己住这里吗？”握着手里的水杯，官菱看向唐渠。
　　“现在是，过几天官前辈回来之后，他应该也会住在这里了。”
　　姐姐脑子一转，这两人真的在同居！
　　唐渠喝了一口水，他可是实话实话说，没说别的哟。
　　不过唐渠想到了另一件事，这里是烟露提供的，但是官琰的姐姐却找到了这里，所以这里该不会是官琰自己的房产吧。
　　因为官琰没在，官菱坐了一会儿就离开了，还留了唐渠的联系方式。
　　官菱一离开，立马拿出自己的手机，给自家弟弟打电话。
　　“官琰！你什么时候谈恋爱了？竟然敢瞒着我们！”
　　官琰听到官菱的审问，微微迷茫了一下，他谈恋爱，他自己怎么不知道？
　　“又看什么绯闻了？”他的家人尤其操心他的婚事，一看到捕风捉影的绯闻就觉得他谈恋爱了。
　　“少装蒜了，这回可不是绯闻，我都看到人家了，小孩长得挺精致，性格看着也挺好，就是太乖了，是不是被你骗来的了啊？”
　　小孩？
　　“你去尊爵那边了？”官琰问道。
　　“是吧，这不就承认了。”
　　“他不是。”
　　还没等官琰解释，官菱就炸了：“不是？官琰，你别告诉我，你也玩娱乐圈那一套，我告诉你，你别搞吃完不负责任那套，小心妈妈回去打断你的腿！”
　　“算了，不管你了，我正开着车呢，你可别做那些糟心事。”说完官菱就挂了。
　　不是？她才不信呢。
　　官琰看着被挂掉的电话，有些无奈，他还是第一次被姐姐挂电话。
　　“江格，唐渠已经住过去了？”
　　“对啊，张勇那边说过了，还有烟露那边说，你要是回去也尽量住那边吧。”
　　官琰点点头。
　　“官哥，你为什么答应烟露的这个要求，还把自己的房子贡献出来重新装修？”
　　官琰自己也不知道为什么，但是想到和唐渠同居，他觉得住在自己的房子里最好。
　　不过，官琰给出的回答却是：“我习惯了。”
　　江格也没继续问，反正官哥的房子多，想住哪就住哪。
　　至此唐渠就在尊爵那边住了下来，剧组也在按部就班的进行拍摄。
　　在唐渠开学的前一天，正好《三年》杀青，晚上林编和导演请大家吃杀青宴。
　　唐渠作为主角，自然是被灌了不少，不过中间也被张勇和杜妍挡了不少。
　　自从有了上回在官琰那里喝醉的教训，唐渠就稍微给自己做了一些准备，这次虽然喝了不少，但是没有上头，风一吹，醉意就没了。
　　“小渠，明天你开学，虽然你现在只有《魔魂》这一部剧播出了，但是这部剧的热度一直很高，所以你的知名度也不低，明天开学的时候注意点。”
　　唐渠点点头。
　　“虽然要开学了，但是你也不能松懈，后面还有很多任务呢，今天C.Q.那边也联系我们了，整合差不多结束了，广告也要开始拍摄了，官琰那部电影，应该也快拍了。”
　　“我知道了。”高强度的工作他早就熟悉了，现在这种程度对他而言太轻松了。
　　“你上去吧，我把小妍送回家。”
　　唐渠回到公寓，打开门，就发现公寓里灯火通明，心里有了猜测。
　　“官琰？”


第47章 昨晚被狗咬的
　　唐渠叫了一声之后没人回答，心下警惕，难不成家里又来了陌生人？
　　官琰这座公寓到底有多少人知道啊！
　　掏出手机，然后放轻了脚步，向客厅走去。
　　家里和他早上出门时没有什么区别，只是当唐渠走到沙发处，发现沙发上躺着一个人。
　　走上前，看了一眼，竟然是官琰。
　　这才松了一口气，幸亏是官琰，他还以为是什么坏人进来了呢。
　　放松下来的唐渠，鼻尖微动，他好像闻到了一股浓郁的酒味。
　　微微皱眉，闻了闻自己的衣服，好像没有这么重啊。
　　想起房间还有一个人，唐渠凑近官琰的嘴巴，果然闻到了一股浓郁的酒味。
　　这人喝酒了？和谁喝了这么多啊？
　　不过这些疑问可没有人回答唐渠。
　　看看时间已经很晚了，他不能放着官琰一个人在沙发上睡啊，但是看看官琰的体格，他大概是抱不起这个男人。
　　最后唐渠把男人扶到了卧室，略微艰难的走到卧室，刚把男人放到床上，想要起身，没想到官琰伸手拉了他一把，于是他整个人扑到了官琰的身上，而他的双腿正好卡在官琰的双腿之间。
　　酒精会让人兴奋，这句话果然不假，唐渠此时此刻清楚的感受到官琰那东西灼热的触感，还一跳一跳的。
　　因为趴在官琰身上的原因，此时两人挨得极尽，唐渠面前就是官琰那张完美到零瑕疵的面庞，坚毅的下颌线，性感的嘴唇，即使闭着眼睛也无法阻挡这个男人的魅力。
　　唐渠还沉浸在官琰的颜值之中，突然官琰一个翻身，直接把唐渠整个人嵌进了怀里。
　　“琰哥？”唐渠被这一下弄懵了，这人到底醒着还是醉了啊！
　　但是这一声依旧没有人回答。
　　唐渠泄气，应该是真的喝醉了。
　　看着搭在自己腰上有力的双手，唐渠一时间有些绝望，就这扣腰的力度，他怎么挣脱开，万一他一直保持这个姿势，明早怎么办？
　　然而唐小渠有一种明知不可为而为之的精神，扭了一下腰，尝试挣脱官琰的钳制。
　　结果不仅没挣脱开，反而被更加用力地扣紧了，并且被官琰往怀里带了带。
　　“别动。”官琰小声的说了一句。
　　官琰的声音微冷，但是带着气泡音，很让人着迷。
　　唐渠听到了，一下子就被苏到了，一股电流从尾巴骨处窜起直上大脑。
　　官琰虽然是闭着眼，而且因为酒精的作用有些迷糊，但是能感受到自己似乎抱着一个很软很软的东西，小东西一直乱动，蹭得他不舒服，现在终于听话了。
　　但是没过多久，唐渠又开始动了，不是他想动，实在是官琰那东西一直顶着他，不舒服啊！
　　唐渠这一蹭，不知道蹭到了官琰的什么地方。
　　官琰一个闷哼，又让唐渠不敢动了。
　　都是男人，谁不知道谁，刚才官琰的声音绝对是因为舒服了才发出来的！
　　官琰因为迷糊的原因，而且他根本没想过自己身边会有其他人，所以理所当然的把现在的情况当作了一场梦。
　　既然是在梦里，那就不能委屈了自己，也不能委屈了小小琰。
　　……
　　回到自己的卧室，唐渠才感觉自己的心跳已经快到了一种境界。
　　伸手拍了拍自己脸颊。
　　“你又不是什么小毛孩子了，怎么还因为这点事沉不住气啊！”
　　“啊啊啊啊啊!”越想越难为情，唐渠把自己摔到柔软的床上，还在上面打了几个滚。
　　几分钟之后才恢复平静，反正官琰醉成那样了，他肯定不会知道的，明天早起，一定会以为是自己做梦，不可能会怀疑到他身上，再说他才是被迫的那个。
　　自我安慰了一番，唐渠才拿着浴袍去卧室洗漱，本来他身上就有酒味，现在又从官琰那里沾了一身的味道。
　　果然如唐渠所想，第二天官琰醒来对于昨晚的事情只有模糊的记忆。
　　醒了之后官琰看看自己身上的衣服，还有自己身下的狼藉，昨晚他好像做了一个很美好的梦，具体的记不清了。
　　以后还是少喝一些酒吧，喝酒误事。
　　官琰把身上的衣服脱下来，然后走进浴室洗澡。
　　出来之后，才想起来还有一件事。
　　找到自己的手机，给江格打过去。
　　“官哥？怎么这么早给我大电话，你今天不是休息吗？”
　　“昨天那件事办成了吗？”
　　“哦哦，那个呀，没问题了，你昨天一个人，喝趴了他们一桌子人，那个角色应该是没问题了，中间走个海选的过场就行。”
　　“嗯。”
　　“不过，官哥，你干嘛这么费劲儿的给唐渠铺路啊。”
　　"我只是觉得他比较适合。"说完官琰就挂了。
　　江格握着手机切了一声，适合的人多了，怎么就偏偏挑唐渠，而且这已经是官琰第二次帮唐渠争取资源了，还都是大牌的资源，宠孩子也不过如此了吧。
　　这里面没有猫腻他江格的名字倒过来写！
　　看看手上的剧本，这么大的制作，他都羡慕唐渠了。
　　官琰刚挂了电话，就听到敲门声：“琰哥，你起来了吗？吃早饭了。”
　　官琰听到唐渠的声音，才想起来唐渠已经搬过来了。
　　“我好了，吃早饭吧。”官琰打开房门。
　　纯白的睡袍，发梢还微微滴水，一滴水珠滴到了官琰的脖颈处，然后顺着肌肤的纹理滑进胸膛里，隐没于胸口。
　　“怎么还不走？”官琰奇怪的看了一眼面前的人。
　　“没事，吃早饭吧。”这人还真是一点也不记得昨晚的事情了。
　　官琰看到桌子上简单的早餐，微微一愣：“你早饭就吃这么简单吗？”
　　唐渠挠挠头：“我不太会做饭，这是刚刚下楼买的。”
　　官琰坐下，然后说道：“这几天我没有工作，会住在这里，做饭的事情就交给我吧，你还小，不要总吃的这么没营养。”
　　“琰哥你会做饭？！”
　　“会一点。”
　　听到这里，唐渠两眼放光，官琰在他眼里的形象瞬间高大了起来，这个男人他会做饭，还要做给他吃！
　　他也太幸福了叭！
　　唐渠美滋滋的想着自己未来的美好生活。
　　“唐渠。”官琰突然点名。
　　唐渠把嘴里的包子咽下去：“怎么了？”
　　“我知道你成年了，但是你还是少和一些不三不四的人混。毕竟因为你的身份，扒出来很难处理。”
　　唐渠：？
　　他正在乖乖吃饭，怎么突然就被骂了，还有什么叫跟不三不四的人混？他什么时候混了！
　　看着唐渠迷茫的神色，官琰伸手指了指自己锁骨的位置。
　　唐渠同样伸手摸了摸自己的锁骨，突然想起了什么。
　　然后唐渠的白眼都要翻到天上去了
　　咬牙切齿的说道：“不劳烦官前辈担心，这就是昨晚被一只狗咬的。”


第48章 慰劳你昨晚的辛苦
　　大早上唐渠就被官琰狠狠的气到了。
　　官琰这个臭男人，自己做的好事，竟然还怀疑他在外面胡搞乱搞！
　　气死他了！
　　唐渠越想越觉得生气，手也不自觉地用力，碗里的粥都快被他翻腾的不能吃了。
　　官琰看着小孩生气的模样，怀疑自己是不是说得有些重了，毕竟唐渠还是小孩，玩心大也正常。
　　刚想安慰一下唐渠，但是又看到了唐渠的锁骨处的红痕，心里突然有一股郁气，最后还是什么也没说。
　　唐渠心里也是憋着一股气。吃完了早饭，愣是没看官琰一眼，自己回了卧室。
　　看着被留下的碗，小孩脾气还挺大。
　　不过官琰还是去洗了碗，他不喜欢洗碗机，总觉得还是自己洗干净。
　　虽然在收拾东西，但是官琰心里还是一直在想唐渠的事情。
　　有需要本来就是人的正常需求，他确实不该拿自己的标准去要求唐渠，不过，他把唐渠当作自家后辈，自己的接班人，对于唐渠的私生活还是要了解一些。
　　故意忽略掉心底诡异的感觉，自以为的找了一个正当借口，官琰又给江格打了一个电话。
　　“我的大哥，平时上工找不到你人，这次好不容易有个假期，一个早晨你给我打两次电话了。”
　　“昨天唐渠在哪儿？”
　　江格一上来就被官琰的问题砸懵了。
　　“唐渠？他昨晚去哪儿了，你问我我怎么知道，再说最近他不是住在你那边吗？你应该比我清楚啊。”
　　“嗯？”
　　官琰一个单音就吓到了江格：“哥，别这样，我害怕，我立马去问问，一会儿回你。”
　　挂了电话，江格就恨自己不争气，怎么在官琰面前就在这么怂，好歹业内他也是有铁面经纪人之称的啊。
　　一边吐槽一边认命的帮官琰调查。
　　江格效率高，很快官琰就收到了消息。
　　【昨天他们剧组杀青，杀青宴结束就回公寓了，中间没有其他的安排。】
　　看着江格发过来的消息，官琰皱起眉头，他误会唐渠了？但是唐渠锁骨处的痕迹……
　　配合着唐渠刚才的反应，慢慢的官琰脑海里有了一个大胆的想法，只是他不敢相信。
　　要确定他的猜想有一个十分简单的方法。
　　这间屋子虽然重新装修了，但是一些设备还是保留了，比如家居监控，这是为了安全起见，现在方便了他，只要看一看就能清楚了。
　　回到卧室，官琰坐在电脑前，修长有力的手指落在键盘上，但是没有按下去。
　　万一他的猜想是错误的，他不保证自己还能不能像现在这样淡定，但是他的猜想如果是对的，他又该如何？
　　想来想去，官琰无奈的笑笑，他什么时候也这么优柔寡断了，干脆利落的按下了播放键。
　　调到大概昨晚他回来的时间。
　　昨天他喝醉了，记忆都有些模糊，先是江格把他扶到了卧室，没几分钟，江格和助理就走了。
　　他应该是在房里睡觉吧，刚想直接拉到后面，谁知道他就看见自己从床上坐了起来，然后走到了客厅，继续在客厅的沙发上睡觉。
　　官琰汗颜，他怎么不知道自己喝醉后有乱跑这个坏习惯？
　　然后更离谱的还在后面，他看着唐渠回来之后，把他扶回房间，然后被他强行拉住，对唐渠做的那些事情。
　　这一下确实吓到官琰了，手边的水杯也被他打翻了，他没想到自己竟然对唐渠做了那样的事情，今天早上还那么说他，怪不得唐渠那么生气。
　　官琰这会儿也顾不上尴尬了，只是想着该如何哄好唐渠。
　　官琰也不知道该如何是好，突然想到自己早上说的话，不如做一顿午餐，给唐渠赔礼道歉吧。
　　唐渠自己在卧室越想越窝火，官琰他是木头吗！一点感觉没有吗！
　　拿起房间里的抱枕，把他想象成官琰的样子，使劲儿锤了两拳，这才把心里的郁闷发泄出去。
　　听到敲门声，唐渠的小脾气也上来了，就是不说话，反正房间里有两个人，会敲门的除了官琰没有第二个人了。
　　唐渠根本没有意识到自己多年的沉稳在官琰面前是一点也不剩了。
　　而门口的官琰也很无奈，自己已经在唐渠身上吃过两次闭门羹了。
　　不过他对唐渠有非一般的耐心，小孩还小，是该纵着一点。
　　听到敲门声停止了。
　　唐渠嘀咕了一句："真没耐心。"
　　越想越烦躁，唐渠干脆继续去看章老给的笔记，不管官琰了，他发现那本笔记真的很有用，里面很多心得都和他的想法不谋而合。
　　另一边官琰独自去了超市。
　　一路上都有一些心不在焉，看到昨晚的那些视频他不仅不觉得恶心，甚至觉得很舒服，今早醒来更是觉得通体舒畅，那温暖的触感，他怎么都不能欺骗自己。
　　唐渠啊。
　　这个孩子好像不再只是他看好的后辈了。
　　他有了一个可怕的想法。
　　“小伙子？你买吗？你不买就让让吧。”
　　官琰这才回神：“不好意思。”然后行色匆匆的离开了。
　　同在附近的两个年轻女孩子，看着官琰的背影，小声道：“你觉不觉得那个人像官琰啊？”
　　“背影挺像的，不过官琰那样的巨星，怎么可能自己来超市买菜啊，估计就是长得像而已。”
　　“但是他的声音也很像啊。”
　　“确实像。”
　　两个小姑娘陷入了沉思。
　　官琰买了许多东西，然后开车回家。
　　回家？突然发现这种知道家里有一个人在等自己的感觉很不错。
　　官琰一路上心情都很好。
　　唐渠看了一会儿笔记，发现门外一直没有声音，出来看，才发现官琰已经出去了。
　　官琰不是休假吗？难道被自己气跑了？
　　他都没生气呢，官琰生什么气啊！
　　看看时间，唐渠犹豫着自己要不要给官琰打一个电话。
　　还没等他拿出手机，就看到门开的声音，官琰提着很多东西，站在玄关处。
　　唐渠赶紧走上前，帮官琰提东西。
　　“怎么买了这么多。”
　　“一些菜，还有一些零食水果之类的，不过你平时还是少吃零食。我记得你好像很爱吃。”
　　“你去买东西，怎么不叫我？”
　　官琰笑笑：“不生我的气了？”
　　唐渠不说话，拿着东西去冰箱那里收拾东西了。
　　官琰跟在他身后，看着唐渠收拾东西，明明两个人是第一次住在一起，所有的一切都那么顺利成章。
　　看东西收拾的差不多了。
　　官琰上前，站到唐渠的身后，他比唐渠高了不少，微微俯身，看着唐渠白里透红的耳朵，好似上天雕刻的艺术品。
　　“我记起来昨晚的事情了。”
　　“轰”的一声，唐渠感觉自己的脸一瞬间就烧起来了。
　　官琰看着唐渠的双颊慢慢的泛起粉色，再到脖颈处，心下微动。
　　“你，你记起什么了？”唐渠有些结巴。
　　官琰坏心眼的说道：“全部。昨晚你帮我……”
　　感受到身后男人的体温，听着男人说的话，唐渠更不自在了，连忙转身：“你别说了。”
　　两人挨得近，唐渠这一转身几乎算得上面贴面了。
　　“有什么说不得的。”
　　“你要不要脸啊！”唐渠气急，虽然这事是他做的，但是官琰怎么能这么堂而皇之的说出来！
　　“害羞了？”
　　“谁害羞了！我，我那是觉得亏了！”看着唐渠嘴硬的模样，官琰觉得有趣极了。
　　“你如果觉得亏了，我再帮你一次？你昨晚伺候得我那样舒服，我今天也让你舒服一次。”一边说，官琰的手就顺着唐渠的腰线往下。
　　“你走开！”唐渠没想到官琰竟然真的动手了，连忙推开官琰，猛不防的，官琰被推开了,然后唐渠就离开了厨房，往客厅走去。
　　他其实没有真的想做什么的意思，只是想逗逗唐渠，再说他要是想做些什么，也不会挑白天的时间啊。
　　不过看唐渠这副模样，还真的很有趣。
　　走到客厅的唐渠一愣，不对啊，他为什么要跑？做亏心事的又不是他！
　　官琰后唐渠一步追到了客厅。
　　“中午想吃什么？慰劳一下你昨晚的辛苦。”
　　唐渠瞪了官琰一眼，只说前半句不好吗？加后半句干什么！
　　一双凤目，瞪人时也是满目风情。
　　官琰觉得自己的半边身子都酥了，这样的美人自己怎么能不好好留在身边呢。
　　不过唐渠也是自己看好的后辈，他不想毁了唐渠。
　　“不说话？那我就看着来了。”
　　“等等！你会做什么？”既然都让点菜了，他没道理委屈自己。
　　“你喜欢的我应该都会。”
　　唐渠一笑：“那我就不客气了。”
　　唐渠一点没客气，连着报了几个菜名，倒不是难，就是比较麻烦，唐渠就是故意为难官琰，让他戏弄自己！
　　官琰笑笑：“好。”
　　他也知道小孩故意的，但是他乐意，总得让小孩出出气。
　　官琰去厨房的时候，唐渠就站在门口打量着官琰。
　　忽略他的性格，这个男人真的很好，业务能力强，私生活也干净，闻着厨房的味道，厨艺应该也是一绝。
　　“小渠，你是要吃饭,还是要吃厨子？”


第49章 他一定属于我
　　唐渠冷哼了一声，离开了厨房。
　　时间推移，唐渠有些许的后悔，早知道就不说要吃那么麻烦的菜了，现在可好，饭菜还没做好，他的肚子已经饿瘪了。
　　“吃饭了。”
　　左等右等终于等到了，这三个字，简直就是唐渠的救命稻草。
　　唐渠还没走到餐桌旁，就闻到了一股浓郁的香味。
　　餐桌上摆的饭菜色香味俱全，一不小心表情管理没做好，唐渠感觉自己都要流口水了。
　　“小渠，擦擦口水。”
　　“胡说，我才没有。”唐渠心虚的反驳道。
　　“好了，坐下吃午饭吧，尝尝我的手艺。”
　　两人这才坐下来安安静静的吃饭。
　　官琰本来还想再说些什么，但是看到唐渠特别开心的在努力扒饭，他觉得自己还是发发善心，不要打扰这个干饭人了。
　　本以为唐渠怎么都会推辞一下，没想到唐渠真的就在认真的干饭。
　　唐渠尝第一口的时候，就被这些菜的味道俘虏了。
　　他真恨不得连菜带盘子一起吞下去。
　　吃得半饱了，他才有时间抬头看官琰一眼，发现男人一直在看着他。
　　唐渠这才放慢吃饭的速度，有些许的尴尬。
　　“你看着我做什么？”
　　“你吃饭很可爱。”
　　唐渠嘴角抽搐了一下，用可爱形容男生，官琰的语文是体育老师教的吗？
　　“可爱不是形容我这种男孩子的。”
　　“但是我觉得适合。”
　　而此时两人的筷子正好碰到了同一块肉。
　　唐渠看向官琰，意思很明显，他要吃。
　　但是官琰丝毫没有移开筷子的打算。
　　“我要吃，你不是说慰劳我吗？”
　　“你已经吃了一整盘了。”这一整盘的菠萝肉全进唐渠的肚子了。
　　“你一个前辈不该让让我吗？”自从发生了早上的事情，唐渠现在根本不想在官琰面前装什么乖顺的后辈。
　　“后辈不该礼让前辈吗？”官琰气定神闲。
　　“你让不让我吃！”唐渠瞪着官琰。
　　这下官琰默默的把筷子收了起来，小孩瞪他的样子真的挺好看的。
　　唐渠这才心满意足的把最后一口肉吃完，双眼眯起十分幸福。
　　看看桌子上的盘子，唐渠纠结自己是不是要洗个碗，早上他就没洗，两个人同居，他什么都不做有些过分啊。
　　谁知道官琰把碗筷一放，身体后倾：“去洗碗。”
　　那大爷的姿态一下自己就把唐渠弄炸了，洗碗可以，但是你这跟吩咐丫鬟似的姿态是怎么回事？！
　　“我不洗，我一会儿就要回学校了。”
　　“回学校？”
　　“嗯，所以我现在就要去收拾东西了，碗还是交给洗碗机吧。”说完唐渠就溜了。
　　此时不溜更待何时。
　　官琰在后面无奈一笑，看看桌上的碗盘，还是他洗吧。
　　唐渠也不是说谎，他下午确实要回学校一趟，没课，但是要办一些手续。
　　张勇的车停在楼下，唐渠刚坐上车，车窗玻璃就被敲了。
　　“官琰？”
　　“别没大没小的。”张勇动动唐渠：“官哥，怎么了，有事情吗？”虽然张勇对官琰有戒备心理，但是现在唐渠是和官琰住在一起，两人的关系最好还是和睦一些。
　　“送他去学校？”
　　“是，去办一些手续。”
　　“我正好也要去学校，我送他去吧。”
　　唐渠反驳道：“不用了吧，勇哥也没什么事情，就不麻烦官影帝了。”
　　谁知道官琰还没说话，张勇就抢着说道：“不行，我有事，下午的时候总监约了我谈关于你的事情，现在官哥愿意送你，自然是再好不过了。”
　　张勇自然是一百个乐意，他记得官琰是唐渠那座学校的客座教授，现在官琰主动带唐渠去学校，想做什么不言而喻。
　　他突然觉得唐渠要是能抱上官琰的大腿也挺好的。
　　唐渠坐在副驾驶位的时候，万万没想到卖了自己的竟然是自己的亲经纪人！
　　"别皱着眉头，之前见我的时候也没这么别扭啊，怎么今天就这么不适应，还在想昨晚的事情？"
　　“谁别扭了！我，我这是避嫌，你这么一个闪闪发光的官影帝，送我去上学，我怕我明天上头条。”
　　“头条不好吗？”
　　“头条很好，但我不想跟你一起上头条。”他怕自己被唾沫星子淹死。
　　官琰的粉丝战斗力多彪悍他是一清二楚，他一点也不想让自己微博上那些为数不多的小姑娘去领教官琰粉丝的战斗力。
　　“好了。不闹了，说点正事。”官琰正了正神色。
　　“什么事？”
　　“一会儿带你去拜访一位老师。”
　　“为什么要带我去？”
　　“那位老师是明年电影节的评委之一。”
　　“但是我暂时没有电影的安排啊。”
　　他短期内应该接不到特别好的电影剧本，宁缺毋滥，他肯定不会乱接的。
　　官琰却说：“拜访一下总没错。就算你明年不参加，之后总会的。”
　　到了学校，官琰就带着唐渠去找老师了。
　　老师本来在给几个学生指导，看到官琰立马叫了暂停了，出来见他们。
　　“什么风把你吹来了？”是一位女老师，穿着干练，虽然看着岁数不小，但身上的气质却十分吸引人，是让人过目不忘的。
　　“林老师，你这就是在寒碜我了。”
　　林老师一笑：“一年也见不了你几面，不寒碜你一下怎么行。”
　　唐渠在一旁安静的站着，听他们寒暄，怪不得官琰虽然面冷，但是风评一只不错，他对待前辈是真的很谦恭。
　　“这位是？”林老师突然点名。
　　唐渠立马抬头：“林老师好，我是唐渠，是学院的学生。”
　　官琰说道：“最近和我有合作的一个新人后辈，今天来拜访您，就顺便叫上他了。”
　　林老师点点头：“有点印象，你那个期末的短片我看过了，潜力不错。”
　　“谢谢林老师夸奖。”
　　“官琰啊，你今天来都来了，给里面那些小崽子上一堂课呗。”官琰现在可是圈子里所有年轻一辈的楷模。
　　“那我可就献丑了。”
　　“唐渠是吧，你也跟着听一听吧。”
　　三人又进了教室。
　　林老师坐在第一排，唐渠坐在林老师身后。
　　教室里的学生看见官琰，控制不住的尖叫出声。
　　平时在电视上见他一面都很难的国民偶像，此刻就活生生的站在他们面前，能不惊讶吗。
　　这些学生无一不是官琰的粉丝，现在激动的心情难以言表。
　　“嘘~安静。”官琰微冷的声音透过扬声器在教室里想起。
　　学生们立马安静了。
　　唐渠嘀咕了一句：“花里胡哨。”
　　前排的林老师没忍住，笑了出来。
　　这么久了，他还是第一次听到有人用花里胡哨来形容官琰的，这孩子也太有趣了。
　　官琰作为客座教授可是有真本事的，站在讲台上侃侃而谈，枯燥无味的理论知识，在他的讲述下也变得生动了起来。
　　唐渠也听入迷了，讲台上的官琰，整个人都温和了，浅色的衣服，衬得的他像一个二十出头的年轻实习教师。
　　趣味的言语，抓住了所有人的注意力。
　　如果官琰不做演员，应该会是一位十分温柔的教师吧。
　　唐渠不知道自己怎么就胡思乱想到了这里，官琰跟温柔压根都不沾边吧，他要是当老师，会吓哭学生的吧。
　　想象一下，你没写作业，老师拿着作业本，你站在办公室，老师一句话不说，就那么盯着你，就问你怕不怕。
　　赶紧把脑海里的想法删除，继续听官琰讲课。
　　越听唐渠越觉得有些熟悉，突然一想，这不就和章老师送他的那本笔记上的内容一模一样吗？
　　唐渠微微皱眉，每个演员的对演戏的心得都是不一样的，绝对没有两个人会一模一样，那那本笔记是怎么回事？
　　突然想起他见过章老的字，章老的字很平和，而那本笔记上的字，笔锋锐利，气势逼人，这么一对比，那本笔记难道是官琰的？
　　唐渠这下就懵了，那本笔记他可是看过的，里面很多心得都是没有十几年的经历的演员写不出来的。
　　看着此时台上闪闪发光的官琰，唐渠突然意识到，官琰比他想象中还要优秀千倍万倍。
　　一节课很快就过去了，学生们都恋恋不舍的。
　　林老拍拍桌子：“我怎么不见平时你们这么挽留我啊。”
　　台下笑成一片。
　　出了教室，官琰和林老走在前面，唐渠跟在后面。
　　“我知道你的意思，可是你真的觉得他有足够的演技？”林老瞄了一眼身后的唐渠。
　　官琰点点头：“我信自己的眼光。”
　　“罢了，左不过不是什么太重要的奖项，这孩子只要不太浑，跑不了的。”
　　官琰一笑：“我不是这个意思。”
　　林老师一顿，露出疑惑的表情。
　　“我是想让你们公平公正的评判，不要因为我，失去了对他理性的判断。”
　　“因为你？你要把他签下来？”
　　“有这个打算，他还没答应，不过也快了。”
　　这下林老师更惊讶了，这世上还真有人会拒绝官琰呢，稀奇了。
　　“你什么时候这么有耐心了，对一个还不一定属于自己的人，这么上心？”
　　“他一定属于我。”
　　自从见到唐渠的时候他就知道，唐渠天生就是吃这碗饭的。
　　他要亲自把唐渠送上神坛。


第50章 指尖的水光
　　“你在学生面前还真是不一样。”回家的路上唐渠感慨道。
　　“哪里不一样？”
　　“官老师很温柔啊。”
　　官琰一笑，趁红灯的时候，扭头看向唐渠：“我在你面前不是更温柔吗?”
　　"温柔吗？我怎么一点感觉都没有。”受不了官琰的目光，唐渠把脸转向了另一边。
　　官琰的笑声，让唐渠的心跳微微加快。
　　“今天太晚了，我们在外面吃吧。”唐渠岔开了话题。
　　“好。有想去的地方吗？”
　　唐渠摇摇头：“我没什么熟悉的地方，你挑吧。”
　　“嗯。”
　　看着车窗外一闪而过的路灯，唐渠突然觉得他和官琰现在怎么有一种老夫老妻的感觉？
　　老夫老妻？一下子就被自己的想法逗笑了。
　　官琰余光注意到唐渠的笑颜，虽然不知道小孩在笑什么，但是不妨碍他的心情跟着一起变好，其实和唐渠待在一起的每一分每一秒他都很开心。
　　这会儿晚上吃饭的人正多，两人到的时候已经没有包厢了，只能在大厅选了一个位置，也幸好座位周边有几棵树做装饰，遮掩了一些，给两个人省了不少麻烦。
　　“这会儿人正多，我们应该回去吃的，而且这里的菜好贵啊。”唐渠刚才看到菜单的时候都愣了，很普通的菜在这里都能在这里卖出天价。
　　“别心疼钱，你就当是在心疼我，免我一次做晚饭。”
　　“可是我觉得请你做晚饭肯定没有在这里吃一顿贵。”
　　“小渠，你这可就想错了，请我一次的费用，估计把你卖了都请不起。”
　　唐渠翻了一个白眼：“谁闲的无聊请你去做饭啊？”
　　官琰一笑：“没有千万人也有百万人吧。”
　　“自恋。”唐渠笑骂道。
　　“小渠，你不吃姜和蒜？”他已经看见过好几次唐渠把这些东西挑出来了。
　　“嗯，我吃了容易胃疼。”他自己其实没这个毛病，是这具身体的。有一次误食，那疼痛差点直接把他送走。
　　两人正交谈，突然隔壁一阵刺耳的声音吓了唐渠一跳。
　　下意识的转头，原来是隔壁桌一个玻璃杯摔碎了。
　　“你这个服务员怎么回事？会走路吗？这碎玻璃渣如果刺到了我儿子的脸你们赔的起吗？我儿子可是要演男主角的！”隔壁桌女人尖锐的声音传入唐渠的耳朵。
　　唐渠握筷子的手顿了顿。
　　官琰看了一眼唐渠的神色，身体微倾，看向隔壁桌。
　　只听那女人还在对服务员不依不饶：“不是我看不起服务员，只是你们的专业能力总该合格吧，上一个菜，酒杯都能碰倒？”
　　听到这里的争吵声，大堂经理也连忙过来。
　　“不好意思，夫人，我是这里的经理，我代我们的职员向您道歉，今天一切费用免单作为弥补可以吗？”
　　经理态度很好，那女人却不依不饶道：“我们不差这个钱，只是你们这个做事的让我不满意，要么开除她，要么我就要投诉你们了。”
　　大堂经理看看旁边的服务员，略微有些为难，开除又不是他说了算的。
　　“妈咪，没关系的，我也没有受伤，一点小事，我们得饶人处且饶人吧。”一个十分可爱的男音响起，应该是女人的儿子，虽然声音听着可爱但是能听出不是什么十三四的少年，这样的声音未免有些让人不适。
　　“儿子你不能这么善心，有人伤害你，你还要放过她？”
　　“妈咪，我也没说不罚啊，让她把地上的玻璃片用手捡起来就好了。”
　　“经理，那就按我儿子说的做吧，这下应该不算难为人了吧。”
　　这么听着确实比开除好多了。
　　但是，那个服务员刚蹲下来准备用随身的毛巾把碎渣捡起来的时候，那女人又说道：“我儿子说的是用手。”
　　服务员的手一顿，看着那些碎渣，一咬牙，伸手抓了起来。
　　“行吧，就这样吧，以后做事小心些，不是什么人都像我这样好说话。”又是那个“可爱”的男音。
　　大堂经理赔了不是，这才带着那个服务员离开。
　　走到无人处，那服务员立马说道：“哥，不是我的错，是那个男的想摸我，我躲闪不了才把酒杯碰倒的。”
　　经理叹口气，这女孩刚到他这里不久，但是一直本本分分，工作也是任劳任怨，他自然是相信的。
　　“没事，你正常工作，咱们这工作，碰到几个无理取闹的客人正常，一会儿去把伤口处理一下，虽然是一些小渣滓，但是感染了就事大了。”
　　另一边，那桌的气氛根本就没受到这个小插曲的影响。
　　“儿子，你多吃些，庆祝你拿下了自己的第一部 电影男主角。刚出道就能演男主角多厉害啊。”妇人的语气相比刚才温柔了太多。 
　　“对，儿子，你想吃什么就吃，以后到了剧组，吃不惯剧组的，爸爸就天天让人做了给你送过去。”
　　“爸妈，你们别这么激动，就是一个男主角而已。”儿子的话是满不在乎，但是语气中依旧透露着洋洋得意。
　　“儿子，说吧，你想要什么礼物?前两天你不是看上一辆跑车了吗，我已经给你买下来了，你再想想有没有什么想要的？”
　　“爸，不用了，我的东西已经够多了，您还是留着钱支持我的新电影吧。”
　　“行，等你的电影上了，我把整个市的都给你包下来。”
　　“爸，这可是你说的，妈咪，你做见证，别让我爸到时候食言。”
　　“好，我给你记着，到时候，妈妈也支持你。让公司的人去支持你的新电影。”
　　“不过，爸妈，我也挺紧张的，担心第一次拍电影，拍不好，会被导演骂个狗血喷头。”
　　“没事，导演那边你爸已经沟通好了，你绝对不会挨骂的，他可是收了我们的红包的。”
　　这边一家人其乐融融，隔壁的唐渠和官琰就没这么和谐了。
　　“小渠要不我们换一家？”官琰现在懊悔死了，这么多的餐厅，怎么就偏偏带小渠来了这家。
　　唐渠抬头，眼神淡漠：“为什么要换？菜都上齐了，自然是要吃完再走。”
　　看着唐渠明显不同于平时的气势，官琰知道唐渠在生气。
　　对于唐渠他已经调查的清清楚楚了，对于隔壁那一家三口的幸福之家也再了解不过了，唐渠名义上的父亲母亲和弟弟。
　　唐渠一个人在大学里苦苦挣扎，为了学费拼尽全力的时候，他们一家人坐在一起享福，给导演送礼，给小儿子塞资源，对另一个孩子不闻不问，官琰想到这里恨不得狠狠教训他们一顿。
　　唐渠确实在生气，他气为什么同是一家人，这一家人可以这么冷漠，就算原身是收养的，他们也不该如此对待啊。
　　一个少年孤零零的挣扎，是多么绝望啊。
　　收养的又如何亲生的又如何，收养这个孩子的决定是自己下的，没人逼迫，收养了连最基本的都没有做到，这样的人有什么资格为人父为人母。
　　官琰看唐渠的情绪越来越不好，直接起身，走到唐渠身边拉起他就离开了。
　　“你拉我做什么？”回到车上唐渠质问道。
　　“我不拉你走，难道让你继续在那里难受？”
　　“谁难受了？”唐渠嘴硬道。
　　官琰伸出无名指轻轻的在唐渠的眼尾沾了一下：“没难受？那这是什么？”
　　手指上泛着的水光。
　　唐渠不说话，他只是想不明白，难道孤儿就不配拥有幸福吗？
　　对于普通孩子叫一声爸爸妈妈再寻常不过，而对于孤儿，爸爸妈妈就是奢望，就是这世界上最贵的奢侈品。
　　看到别的小朋友时，他们的眼里永远都只有羡慕。
　　拉这些孩子出了地狱的人又亲自把他们送回去，这些孩子瘦弱的肩膀，怎么承受的起？
　　官琰知道唐渠的伤心，但是他又不知道该怎么劝，对于家庭的事情，他没有办法插手。
　　好在唐渠也是经历过风浪的人。
　　“琰哥，我们去书店吧，我想买书。”
　　“好。”这时候自然时唐渠说什么，他听什么。
　　看了看导航，找了附近最大的一家书店，唐渠一进去就直奔小说区。
　　官琰跟在唐渠后面任劳任怨的帮唐渠拿书。
　　但是官琰略微有些羞耻，你们能想象一个成熟稳重的男人，手里拿着好几本封面粉粉嫩嫩的玛丽苏小说吗？
　　“小渠？你喜欢看这些？”
　　“对啊。”唐渠还在继续盯着架子找书，又拿了几本，转身就放到官琰手里，注意到官琰的神情：“怎么，瞧不上这些小说？”
　　官琰哪敢说不啊，小祖宗这会儿明显就是炮仗一点就炸，连忙摇头。
　　“我告诉你，我就是这么幼稚，我就是喜欢看这些小说！”
　　“好好好，你喜欢就行。”
　　唐渠一口气买了三十本，结账的时候，官琰非常有眼力价的付了钱。
　　然后唐渠心满意足的抱着自己的宝贝们，回到了车上。
　　看着唐渠沉迷小说的模样，官琰捏捏眉心，就这么一个爱看小说，还娇气的孩子，他怎么就觉得这是一个有潜力的后辈呢？
　　回到家里，唐渠迫不及待的就拿着小说在客厅里看了起来。
　　官琰也没管他，忙了一会儿自己的事情，今天还有很多工作没处理。
　　等十点的时候，看到唐渠还没休息，官琰一把夺走唐渠的小说：“不许看了，去睡觉。”
　　“凭什么，你还我小说！”
　　“就凭是我买的，不去睡就都给你扔了。”
　　唐渠努嘴，心疼自己的宝贝，只好依依不舍地和他们告别，然后去睡觉了。
　　官琰看看沙发处的一片狼藉，无奈摇摇头，小孩以前自己一个人的时候怎么过的？


第51章 镜头的宠儿
　　昨晚那样的场景，唐渠虽然也伤心，但是那些经历毕竟是原身的，他没有办法过多评价，只是原身和他有相似的地方，才让他有些难受。
　　第二天，唐渠已经元气满满的恢复了。
　　原身的虽然有一个奇葩家庭，但是他们也在原身成年前，让原身上了学，有一个容身之所，也算不上太过刻薄，所以只要两边井水不犯河水，他也不会故意去找晦气。
　　现在他过的是他唐渠自己的人生。
　　唐渠不是什么喜欢睡懒觉的人，睡醒之后，在床上醒醒神，就从床上起来了，拉开窗帘，拥抱太阳。
　　又是阳光美好的一天，又是重新开始的一天。
　　简单收拾了一下，唐渠想着时间还早，自己不如去晨跑吧。
　　谁知他打开房门的时候，对面的官琰也正好打开了房门。
　　“要出去？”
　　两人同时发问，因为都穿着运动装，很明显，应该是要出去晨练。
　　“一起吗？”唐渠问道。
　　官琰点点头。
　　两人也没找太远的地方，就绕着公寓晨跑。
　　“今天没工作吗？”
　　“有，上午有一个广告要拍，但是因为摄影师的原因，要十点才开始，所以我不是很着急。”
　　“什么广告？”官琰继续问道。
　　“唔，就是上回那个首饰的广告，那家公司被C.Q.收购了，但是对方并没有更换代言人，最近那边的整合差不多了，耽误的广告要拍了。”
　　听到C.Q.的时候，官琰的目光闪烁了一下。
　　看官琰没什么反应，唐渠稍微失望了一下，难道他的猜测是错误的，被收购难道不是官琰做的？
　　因为上午有广告要拍，所以早饭唐渠没吃多少，官琰在一旁看得直皱眉。
　　“我和你一起去拍摄现场。”
　　“你去做什么？”正在整理衣服的唐渠一愣。
　　“去指导你。”
　　唐渠：……
　　“你很闲吗？”
　　官琰摊摊手，表示自己真的很闲。
　　“烟露让我们同居，就是为了尽快熟悉彼此，你现在要去拍广告，我正好休假，这么好的了解你的机会怎么能够浪费。”
　　唐渠心想，你把我了解的还不够清楚吗？
　　最后唐渠还是答应了官琰，不过，他提了一个要求，让官琰给他当助理。
　　官大影帝竟然非常轻易的答应了这个要求，心甘情愿的去给唐渠这个名不见经传的的小明星当助理去了。
　　中间杜妍打电话过来说自己大概九点半的时候能过来接唐渠，被唐渠拒绝了。
　　身旁有这么好的司机，他自然就不用麻烦小姑娘跑一遭了。
　　到了那里，张勇和杜妍看到和唐渠一起来的官琰微微吃惊。
　　杜妍连忙去车里多拿了一把伞出来，张勇则凑到唐渠身边。
　　小声问道：“你怎么和他一起来了？”
　　“他非要来给我当助理，这么帅气的助理，我怎么能够拒绝呢。”唐渠说得理所当然，一点也不觉得这是什么大事情。
　　张勇感觉自己被雷了一个外酥里嫩，那个给你当助理的是让圈内圈外都奉若神明的男人，你能不能不要说的跟什么阿猫阿狗一样好吗!
　　对于张勇心里的想法唐渠自然是不知道的，因为此时的他正使唤官琰，让官琰给他打伞。
　　一旁的杜妍又是开心又是惊心，大佬不会一个不高兴，封杀她家渠哥吧。
　　唐渠这边妆造完成了，摄影师那边的景也搭好了，正式开工。
　　摄影师是一位女摄影师，年纪不大，但是唐渠听张勇科普过，这位摄影师叫林华，和她的名字一样，这位摄影师，十分有才华，尤其是对于首饰的广告，拿捏十分精准。
　　那位摄影师正在摆弄相机，这次的拍摄她其实没有太大的兴趣，她本以为C.Q.会选一些大牌的艺人，就算不是一线，也该是一线边缘，没想到竟然选了一个名字都没怎么听说过的小人物。
　　听说还只拍过一部戏，火起来还全是靠蹭热度，对于这样人的演技她真的没抱希望，只是可怜他们团队，又得修图到半夜了。
　　虽然不知道那位女摄影师在想什么，但是看她紧皱的眉头，唐渠已经猜出了七八分。
　　不过唐渠不觉得沮丧，毕竟娱乐圈是一个很现实的地方，一没背景，二没让大家看到你的实力，你凭什么让其他人尊重你。
　　“林老师，我们开始拍摄吧。”唐渠先打了招呼。
　　林夏正在调摄像机，余光瞄了唐渠一眼，嗯了一声。
　　“站到中间吧，我先试拍几张。”
　　官琰瞥了那个摄影师一眼，之后的注意力全都放在了唐渠身上。
　　摄影师觉得后背一凉，这么热哪里来的凉意？
　　把奇怪的感觉抛弃，架起摄像机。
　　镜头中的唐渠穿了白色的衬衫，外面是黑色的长款风衣，衬衫上面的扣子解开了几颗，露出精致的项链。
　　白衬衫黑外套很经典的搭配。
　　作为摄影师这种造型林华见过的不说一千也有一百，但是她承认，从镜头放到唐渠身上的那一刻她就被吸引。
　　她没见过哪个人能把这样的搭配穿出成熟以外的感觉。
　　这身衣服自带气场，但是唐渠的眼神，手势，配饰，都透露出不羁的感觉，在成熟中迸发出活力，是那种年轻人的活力。
　　唐渠的眼神一瞬间直击心灵，让人无法忽视。
　　林华突然觉得，自己可能小瞧唐渠了，立马来了兴致。
　　“试拍结束，唐渠，一会儿拍摄的时候，你根据剧本走就可以，如果中途有想法，你也可以加进去，我会随时根据你的表现进行拍摄。”
　　一个人的实力如何，其实摄影师把那个人放进相机的那一刻就有了决断，很明显，唐渠仅凭几个镜头就征服了这位年轻有才华的摄影师。
　　正式开拍，依旧是那身服装，唐渠拿起桌上的酒杯，酒杯里是上乘的白兰地，颜色如琥珀，色泽晶莹，衬得手上的戒指更加华丽，档次也在无形之中得到提升。
　　没有饮下那杯酒，唐渠端着酒杯，慢慢的走向沙发处，走动间，身上的外套已经被他单手脱下，修长的手指，若隐若现的戒指，十分引人注目。
　　坐在沙发上，两条长腿交叉搭在茶几上，唐渠抿了一口杯中酒，闭眼回味了一下，然后慵懒的点点头，又抿了几口。
　　最后杯中还剩一点，唐渠仰头一饮而尽，镜头拉到他的脖颈处，吞咽间，喉结性感的滚动，再往下，锁骨处的项链那样瑰丽。
　　镜头的回到唐渠的脸上，唐渠眼神凌厉直视镜头，其中的不屑，骄傲尽显。
　　不被定义，年轻人张狂骄傲，还有青春的妩媚，都被糅合在这一支广告之中。
　　和刚才冷淡的态度不同，现在林华看唐渠都是眼冒精光。
　　哎妈呀，这么长时间了，她还是第一次碰到这么有灵气的小演员，还长的这么祸国殃民，这次的成片一定会非常惊艳的。
　　“林老师，拍摄效果可以吗？”
　　“何止是可以，简直是完美！你就是镜头的宠儿！”
　　唐渠笑笑：“谢谢老师夸奖。”
　　“我们一会儿再补拍几个特写，上午就能收工了。”
　　林华已经做好了磨个两三天的准备，没想到惊喜来得太突然，两三个小时就搞定了，而且效果一级棒。
　　唐渠回到中间，补拍镜头。
　　在外面一直注视唐渠的官琰，嘴角微微上扬，看着那个在镜头前自信无比的唐渠，他也觉得高兴，这么有天赋的孩子，可是他发现的。
　　拍摄结束，杜妍给工作人员买了水，大家也就趁这个时间休息了一会儿。
　　林华和唐渠也在一起聊天。
　　“林老师辛苦您了。”
　　“别总是林老师林老师的叫，我比你大不了多少，叫我林姐吧。”
　　“林姐。”唐渠乖乖的叫道。
　　在娱乐圈多一些人脉可是非常有用的。
　　“你旁边这位是你的保镖吗？从你拍摄开始，他可是一直盯着你，真是十分尽责。”
　　唐渠刚喝了一口水，听到林华的话就被呛到了。
　　“林姐，你误会了，他可不是保镖，请他当保镖的钱把我卖了都出不起。”
　　不知道为什么，官琰觉得这话很耳熟。
　　林华疑惑：“那这位是?”
　　看着身形，还有那隐隐的压迫感，作为摄影师，对模特的身材特征有了解是必备功课，所以此时的林华心里有了大胆的猜测，但是不太敢相信。
　　直到官琰亲口承认：“你好，我是官琰。”
　　林华激动的差点没把杯子拿稳。
　　官琰完美的五官，黄金比例的身材，完美无缺的表现力，这些都是圈内摄影师追求的极致，没有谁不想和官琰合作的，但是官琰有御用摄影师，就算用别人，也都是有国际知名度的，哪里轮的上他们。
　　看着林华激动的神色，唐渠再看看身旁的官琰。
　　“你也没长三头六臂啊，怎么林姐这么激动？”
　　“人格魅力。”
　　“自恋狂。”
　　“官老师，我能给您拍一张照片吗？您放心，我不会传出去，只当作收藏。”林华也知道自己有点强人所难，但是她真的很想拍。
　　唐渠看着林华的狂热，突然就想到了刚入圈的自己，也是这般，对于所有的机会都想抓住，尤其面对镜头，永远有用不完的精力。
　　官琰沉思了一下：“可以，不过要拍我和小渠的合照。”


第52章 官琰的情人？误会！
　　林华听到官琰的要求忙不迭的答应了。
　　能拍到官琰她已经十分知足了，而且唐渠也是一个不可多得的好模特，拍他们两个是她赚了。
　　因为官琰的身份特殊，所以林华清了一下工作人员，只留了几个信任的人。
　　等这些人离开，官琰摘下口罩和墨镜，拉着唐渠一起坐到沙发那里。
　　“人家是想拍你，你为什么叫上我一起。”
　　官琰整理了一下袖子，说道：“帮你宣传一下，不然你的广告没人看怎么办。”
　　“你的广告才没人看呢！”唐渠腮帮子鼓起，一副很生气的样子。
　　官琰宠溺的笑笑，就该这样才对，小孩子就该有小孩子的脾气。
　　这画面刚好被摆弄相机的林华拍到了，看到画面定格的时候，林华也是一愣，连忙查看相机，只见画面里两人姿势随意，根本没有刻意用力，但是这样也挡不住他们满满的魅力。
　　而且不知道为什么，只看着这两个人，林华有一种错觉，这两人之间根本插不进第三人。
　　“官老师，我们开始吧。”把上一张保存，然后对沙发上的两人说到。
　　官琰穿着黑色的丝质衬衫，袖口有暗纹，无形中透露着尊贵。
　　唐渠的白色衬衫没有官琰的那么庄重，领口松松垮垮的，但是两人一个严肃一个随意搭配十分得当。
　　两个人对镜头早久习以为常，只要身处镜头，就知道哪种神情、哪种姿态最合适。
　　林华根本不用开口，她只要按下快门就可以，怪不得圈里的人把官琰奉若神明，这样的人根本不需要的任何指导，他站在那里就代表了完美无缺。
　　不过拍完之后，林华又回看了一次照片，猛地发现，在这些照片中，照片中的另一个人新人唐渠竟然没有被官琰压下去，两个人的感觉很和谐，不会下意识的忽略掉某个人。
　　看着一张张完美到她都不想修图的照片，林华突然觉得以后圈里可能要多一个讨论的人。
　　现在林华觉得手里的摄像机比她自己要珍贵太多了，这两人的神仙合照，她应该是独一份了吧。
　　“谢谢官老师，您真的圆了我的梦。”
　　“不用这么客气，小渠的广告还要靠您多帮忙。”
　　“您放心，唐老师的广告一定会惊艳众人。”林华保证道。
　　回去的时候还是官琰和唐渠一起回去。
　　“你今天怎么那么自来熟啊，我的广告我的工作人员会关心的，你那么操心做什么？”
　　“那你不是让我今天当你的助理吗？你的工作自然要关心。”
　　“那你见过谁家的助理，在片场要求摄影师拍他和老板的合照吗？”
　　这下把官琰噎住了，小孩这嘴真是一点也不饶人，绝对不让自己吃一点亏。
　　听不到官琰的反驳，唐渠把头转向另一边，唇角勾起，我还治不了你了。
　　两人吵吵闹闹的总算回了公寓。
　　回去唐渠就趴在沙发上。
　　“真累！幸亏最近拍完这个广告就没什么其他事情了。”
　　“没工作？”
　　“嗯，勇哥说让我最近养精蓄锐，然后准备新剧的宣传，听说有几个发布会还要上综艺，过几天又要连轴转了。”唐渠说的有气无力，上午的的拍摄时间短，但是很耗费精力，他已经有些困了。
　　官琰刚把唐渠的衣服挂好，就看到沙发上的唐渠已经睡着了。
　　看看时间，他做午饭需要一段时间，让唐渠休息一会儿吧。
　　不过沙发可不是一个睡觉的好地方。
　　官琰弯腰，一手垫在唐渠的脖子，一手托住唐渠的腰，然后把唐渠抱起来。
　　抱起来之后，官琰就皱起了眉头，小孩看着也不低，怎么这么轻，腰上一点肉都没有。
　　小孩不会做饭，平时一定没有好好吃饭。
　　把唐渠放到床上，轻轻的给他盖上被子，
　　出门之后，官琰心里就想着，今天中午多做几个大菜，争取让小孩吃三碗饭，不能每天一副营养不良的样子。
　　每天面颊白里透红的唐渠表示抗议，他哪里营养不良了？！
　　唐渠中午做了一个美梦，梦里他闻到了猪蹄，烤鱼，还有好多肉的香味，越闻越香，越闻越饿，最后唐渠实在抵不住诱惑醒了。
　　被饿醒的。
　　一醒，唐渠就发现，那股味道不是在做梦，因为他感觉自己真的在家里闻到了。
　　下床，速度的穿上拖鞋，直奔厨房，一到厨房，唐渠就看到了满桌子的菜，比官琰之前做的份量都多。
　　“怎么做这么多？要来客人吗？”
　　官琰又端着一盘菜出来：“没有。”
　　“只有我们俩人？”唐渠眼睛睁大，两个人八道大菜认真的吗？
　　“厨房里有米饭，你去盛。”
　　唐渠乖乖的去盛饭。
　　出来之后，唐渠迫不及待地就拿着筷子吃起来，他真的饿了。
　　“官琰，你这么贤惠，以后你的另一半一定很幸福！”唐渠嘴里还塞着米饭，说话有些不清楚。
　　但是官琰听清楚了，脸色黑了一下：“贤惠？”
　　“就是贤惠啊，在内会做菜，会做家务，在外能赚钱，多贤惠啊。”
　　“吃肉还堵不住你的嘴吗？”官琰都懒得纠正唐渠的措辞，小孩年龄小，可以适当宽容些。
　　唐渠正吃着饭，手机响了一下。
　　打开手机看了一下，是张勇发过来的【小渠，我还是得提醒你，官琰不同于普通人，你还是小心一些，不要那么放肆，今天的玩笑还是不要开了。】
　　【勇哥，不用那么紧张，琰哥其实很好相处。】
　　回复完，唐渠就关了手机，然后抬头看了看对面的官琰。
　　官琰这辈子见过最多的就是对他恭敬无比的人吧，他如果也和那些人一样，什么时候才能在官琰心里留下一席之地。
　　现在他再怎么放肆，官琰只是纵容的笑笑，官琰为了他，底线正在一退再退。
　　所以他的目标就是要做官琰心里最放肆的那个，然后在这个过程中，成为官琰的底线。
　　“琰哥，你那部戏大概什么时候开始拍？”
　　“十月份左右，如果进程顺利，一个月左右就可以拍摄完成，那段时间你的戏份可以利用你的假期拍摄。”
　　唐渠点点头，然后问道：“琰哥，同意让我特别出演，你应该费了不少力气吧。”
　　“你值得，我也相信我的眼光，任何一部戏的成就都是整个剧组的努力，不用自己完全背负。”
　　官琰以为唐渠在担心会被观众骂，再加上他的新剧马上要播出了，又是男一号，压力大所以宽慰了唐渠一番。
　　“谢谢琰哥。”
　　“不要总是这么客气。我不是外人。”
　　唐渠一笑，不是外人？那是内人喽？
　　虽然两人同居才不过两三天，但是在两人的有心营造下，气氛一直很好。
　　正吃着饭，门铃突然响了。
　　两人面面相觑。
　　唐渠的心里只有一个想法，官琰的公寓这么受欢迎吗?三天两头有人来敲门。
　　"你去开门。"官琰理所当然的吩咐道，至于吩咐谁，很明显。
　　唐渠正吃着米饭，听到之后下意识的放下碗就去了，走到玄关处，才反应过来，他为什么要这么听官琰的话，公寓明明是官琰的，不该他来开门吗？
　　算了，都到这里了，他就勉为其难吧。
　　打开门，门口站着一个女孩。
　　女孩长的十分可爱，杏眸微闪，嘴唇粉嘟嘟的，头发自然的垂在两边，卷卷的很可爱。
　　堂渠的第一反应，这位难道是官琰的风流债？
　　“你是？”唐渠问道。
　　“哦哦，我是官琰的情人，我听说官琰最近住在这里，所以就过来找他了，他在吗？”
　　“嗯，他在。”唐渠非常有礼貌的回了一句，但是身侧的手已经在暗暗用力，他只顾着自己喜欢官琰了，忘记关注官琰身边到底是什么情况。
　　该死！
　　那女孩进屋之后四处打量了一下，这里的装修真的变了好多，然后目光又回到面前的唐渠身上，这就是妈咪说的小男朋友？但是她怎么觉得一点也不像，不然为什么听到她的话，一点醋意也没有。
　　“他在餐厅，你自己过去吧。”
　　“不好意思，小哥哥，这里的装修变了好多，我不太认路了，你能带我去吗？”
　　官琰竟然还把人带回过家里，这应该就不是简简单单的关系了吧。
　　这下唐渠是真的炸了，但是唐渠属于越生气越理智型的。
　　“好。”从容的答应了这位姑娘，然后给这位姑娘带路。
　　但是唐渠的内心并不像表面那么平静，心里已经气炸了，但是转念一想，他有什么资格生气呢？
　　他跟官琰又没有挑明关系，对方愿意和谁在一起，和他有什么关系？
　　但是唐渠一想到官琰那些似是而非的举动就生气，明明自己有了情人，为什么还来招惹他！
　　一想到官琰那些甜言蜜语对身后的女孩也说过，唐渠就更生气了。
　　突然惊觉，自己难道对官琰的感情已经这么深了吗？
　　到餐厅的时候，官琰还在吃饭，没有抬头，问道：“谁来了，你怎么去了这么久？”
　　唐渠还没说话，只见身边的女孩已经扑到官琰面前：“小舅舅，滢滢想死你了！”
　　唐渠：？？？！！！
　　小舅舅？！
　　唐渠眼睛睁大，他误会了？


第53章 以为自己是什么东西呢？
　　桌子上添了一双碗筷，坐在一起吃饭的时候，唐渠还是有一点点懵的。
　　看着呆愣愣的唐渠，官琰猜测估计是滢滢恶作剧了。
　　“你刚才是不是捉弄他了？”
　　“哎呀，妈咪和我说你有男朋友，我以为是他，想考验他一下，就说我是你的情人嘛。”滢滢脸一红：“对不起。”
　　小姑娘朝唐渠吐吐舌头，略微有些不好意思。
　　唐渠这才明白了这其中的缘由，笑了笑。
　　“官滢滢，你什么时候才能稳重一点？”
　　官滢滢尝了一口菜：“我哪里不稳重了？工作的时候我可正经了，领导都夸我呢。小舅舅，你这厨艺又进步了。”
　　官琰捏捏眉心：“真不知道什么人才敢让你打官司。”
　　“哼。我可是胜诉率百分百的，你别瞧不起我。”
　　从他们之间的对话，唐渠大概明白了，面前这个这么可爱的姑娘竟然是一名律师，真是人不可貌相。
　　看唐渠有些走神，官琰凑到唐渠的耳边说道：“她和俞亭是双胞胎。”
　　“嗯，可是他们两个好像不太像啊。”
　　“异卵的。”
　　“你们两个嘀嘀咕咕什么呢？”小姑娘抬起头，看见对面两个人在说悄悄话，眼睛一眯。
　　“大人说话，小孩别管。”
　　“他不也是小孩吗？还没我大呢。”官滢滢小声的说道。
　　官琰一个眼神，官滢滢立马闭嘴了。
　　“我吃饭我吃饭。”
　　唐渠看着两人的相处笑了一下，他怎么觉得官琰身边的人，都怕官琰啊。
　　凑到官琰耳边：“官叔叔，我觉得她说的没有错，我确实也还是小孩。”
　　听到唐渠的话，官琰握筷子的手一顿，然后继续吃饭。
　　唐渠撇撇嘴，没意思。
　　谁知，他刚坐好，就感觉到有一只手放到了自己的腰间，那只手微微用力，唐渠倒是不疼，就是痒，握筷子的手抖了抖。
　　扭头瞪向官琰，谁知那人还是面不改色的在吃饭，一点也看不出他桌子下的手正在作怪。
　　看看对面的官滢滢，他也只能暗暗的忍住了。
　　等吃的差不多了，官琰看向官滢滢：“你来做什么？只是来蹭顿午饭吗？”桌子上的饭菜已经干干净净了。
　　小姑娘看着可爱，却有一个十分威风的职业，和一个惊人的胃口。
　　“我，我这不是想你了吗……”官滢滢眨了眨自己的大眼睛，
　　“嗯？”声音微扬，明显是不信的。
　　“其实吧，我想在你这里借住几天。”
　　“说吧，犯什么错了。”官琰对自己这个外甥女了解的清清楚楚。
　　外甥女看看唐渠。
　　“说吧，你那点丢人事还怕别人知道？”
　　官滢滢心一横：“我不是交了一个男朋友吗，之前因为他跟我妈闹翻了，结果昨天，我发现那个狗男人竟然领了一个女人回家，我就分手了，但是我又害怕见我妈，只能来你这儿躲两天了。”
　　对于官滢滢的事情，官琰最后只用了两个字总结：“丢人。”
　　“我这儿没有你住的地方，回家给你妈认错吧。”
　　“我不去，给我妈认错更丢人，你这里这么多房间怎么没有可能没有我的。我可以付房租，但是要便宜一点。”
　　怪她瞎了眼，以为遇到的是真爱，谁知道那男人就是个渣男，她还为了那个人，和她妈闹翻了，想想就丢死人了。
　　“小舅舅，你就收留我几天呗，我绝对不会打扰到你的。”
　　“去洗碗吧。”
　　“小舅舅最好了！”小姑娘高高兴兴的去洗碗了。
　　“你准备让她去哪儿住？”唐渠看小姑娘去厨房了，转头问官琰。
　　家里没有客房，为了方便他们，几乎家里的房间都是双份的，衣帽间，书房等等。
　　官琰转头看向唐渠：“唐老板考虑收留我两天？”
　　“唐老板让你去睡沙发，你去吗？”
　　“我没有上床的权力吗？”
　　“我怕自己的腰受不了，你刚才掐的估计都青了，你在这儿陪你的外甥女吧，我回去休息了。”
　　看着唐渠得意的背影，官琰笑了笑，不让上床吗?
　　"小舅舅，你为什么笑的这么妖孽啊?”
　　官琰斜睨了滢滢一眼，小姑娘低下了头，小舅舅太独裁了，还不让人说他。
　　等了一会儿，见小舅舅没有骂她的意思，胆子又大了起来：“小舅舅，你是不是真的谈恋爱了？以我多年的恋爱经验，一定是。”
　　“多年恋爱经验？我可能要和你妈好好聊聊你的银行卡。”
　　“没，没有，我口误！我就是关心关心你嘛，你看你都母胎单身快三十年了啊。”
　　不知道为什么，听到这个三十年官琰有一种扎心的感觉。
　　“大人的事情，你少管，最近你就住在这里，什么时候想通了，什么时候赶紧回家和你妈认错。”
　　“小舅舅万岁！小舅舅还有一个小事情，你放心特别小。”一边说，一边伸出小拇指比划。
　　“说吧。”
　　“没钱了。”
　　官琰伸手弹了官滢滢的脑门一下，然后拿了一张卡：“给你。”
　　“小舅舅，我真是爱死你了，你永远都是我的男神NO.1!”
　　“对了，小舅舅，唐渠为什么和你住在一起？”
　　“谈恋爱住在一起不应该吗？”
　　官滢滢嗤笑：“少骗我了，刚才他可是一点醋意都没有，人家年轻有活力，事业刚刚起步，会看上你？”
　　“你对他怎么这么了解啊。”
　　“我哥天天在我耳边念叨，我怎么可能不知道。”
　　“我们有一个合作，暂时需要住在一起。”
　　“难道是那种合约？小舅舅，你竟然也学那种玛丽苏小说里的霸道总裁？”
　　官琰扶额：“别胡思乱想，我们是有广告合作。”
　　“哦哦，那你不说清楚。算了，不管你，你告诉我住哪，我去睡会儿，昨天和那个男人打了一架，我困死了。”
　　“去吧，靠右那间卧室。”
　　楼下的官琰坐了一会儿，然后直接去了健身室，一连做了一百个俯卧撑。
　　嗯，他官琰依旧年轻有活力。
　　自此两个人的同居生活多了一个官滢滢。
　　生活最大的改变应该就是家里有人洗碗了。
　　不过官琰逃过了睡沙发的命运，因为工作，出差了。
　　而唐渠最近也忙了起来。
　　因为《三年》开播了，他要配合剧组宣传等等一系列活动，再加上学业，平时在家的时间也很少。
　　不过忙碌也有收获，自从宣传工作开始，唐渠的粉丝也开始疯狂增长。
　　而且《三年》的立意还被主流媒体大大的夸奖了一番，揭露了一些现实学生的处境，而唐渠作为主演，演技也收获了赞誉。
　　从最近递过来的剧本就能看出来，已经有不少导演认可了唐渠的演技。
　　忙碌的时候日子总是过得很快，等唐渠反应过来的时候，发现他已经和官琰有大半个月没有见面了。
　　“小渠，发什么呆呢？节目录制要开始了。”
　　“哦哦哦，没事。”唐渠捏捏眉心。
　　“给，小妍刚才给你买的咖啡。再坚持一会儿，录完这个节目就回去了。”
　　“嗯。”
　　今天他们是来参加一个综艺，帮剧组宣传，不过同期的还有另一个剧组，那边不知道什么情况，演员拖了好久，他们也不得不跟着耗时间，现在都晚上了还没有录完节目。
　　“小妍，你给主持人老师买咖啡了吗？”
　　“都买了。”
　　“唐老师，我们准备开始了。”场务过来通知。
　　唐渠到现场直接就去找宁薇他们了。
　　"小渠，谢谢你的咖啡。"宁薇晃晃手里的咖啡。
　　“不用客气，这么晚了，怕你们熬不住。”
　　“熬不住就别录了，以为自己是什么东西呢?”唐渠的话音刚落，一个尖酸刻薄的声音就在唐渠的背后响起。
　　唐渠转头，是一个男生，就是和他们一起录节目的另一个剧组的男主演之一，那部剧是双男主的剧。
　　唐渠被说了，张勇他们自然不乐意，不过被唐渠拉住了。
　　“多一事不如少一事，太晚了，别耽误大家时间。”
　　张勇他们也只好作罢。
　　上台前，宁薇凑到唐渠身边："你得罪过他吗？"
　　她之前也见过这个男演员，但是也没见他这么刻薄啊。
　　唐渠摇摇头，他们今天是第一次见面。
　　宁薇疑惑了，第一次见面就这么大的敌意？还是她想多了？
　　事实证明，宁薇没有多想，那个男演员就是对唐渠有敌意。
　　这次的综艺录制，就是分成了两队，两个剧组各为一队，通过三轮游戏PK最后选出一个胜利者。
　　在游戏过程中，那个男生故意撞倒唐渠，而且不是一次两次，之后把一些陷阱题故意丢到唐渠身上。
　　如果说是正常的两队比拼唐渠也不会说些什么，但是那个人明显是针对他，下手也没轻重。
　　撞了地板一次，唐渠就察觉到了不对，幸好他临场能力强，之后完美的躲过了陷阱，主持人也察觉到了不对，暗暗的警告那个男演员。
　　毕竟比起一个刚才耍大牌的男演员，他们更喜欢给他们送咖啡，不找事的男演员。
　　虽然有人使绊子，但是唐渠出其不意的表现赢得了满堂彩。


第54章 没放在心上……才怪
　　节目录制结束的时候，宁薇来关心唐渠：“怎么样，有没有事？”
　　“宁姐，我没事，节目结束了，你赶紧回去吧。”
　　宁薇虽然担心唐渠，但是这么晚了，两个人待在一起，传出去不好。只能先离开了。
　　张勇和杜妍到地下停车场的时候，有一辆车向他们打灯。
　　唐渠一看是官滢滢的车。
　　“小渠！”官滢滢招手。
　　“你怎么来了？”
　　“小舅舅说这么晚了你还没消息，估计又在忙，让我接你去吃晚饭。”
　　“这么晚了还麻烦你。”
　　“不麻烦，正好我就当去吃宵夜了，前两天我发现了一家特别好的店。”
　　两人刚上车，官滢滢就咦了一声。
　　“怎么了？”
　　“他怎么也在这儿?”
　　"谁?"
　　"陈子实，就那个穿白色衣服的。"
　　唐渠皱眉，那个不就是刚才对他有敌意的人吗？
　　“你认识他？”
　　官滢滢冷哼一声：“认识，我当然认识了，他喜欢我小舅舅，他成年的时候，对自己用那种东西，非要赖上我小舅舅，结果我小舅舅压根就没去他的生日宴。用这种手段的人我最瞧不上了。”
　　这下唐渠终于知道他的敌意是哪儿来的了，这官琰真是个祸水。
　　本来两人已经在车上了，没想再去招惹陈子实，但是有些人不是你不想惹就没事的。
　　他自己偏偏要撞上来。
　　陈子实看到了官滢滢的车，就走了过来。
　　官滢滢的啐了一口：“真晦气。”
　　陈子实敲了一下车窗玻璃，官滢滢没理他，希望他能识趣一点。
　　但是车子外的人显然没有遂官滢滢的愿，一直敲。
　　“别敲了，车窗玻璃碎了，你赔吗？”把车窗降下来，官滢滢不耐烦的说道。
　　“小滢。”
　　“打住，别这么叫我，我们俩不熟，陈先生还是认清自己的身份为好。”
　　“可是前两天我还见了官姨，她对我很亲切，你是她的女儿，我们自然也算熟悉了。”
　　“我妈是我妈，我是我，熟不熟，你说了算？你还有事吗？没事让开，别挡我的路。”
　　“小滢，女孩子不要这么凶，以后我们会是一家人，这样不好看。”
　　“抱歉，我们官家没有爱耍阴谋诡计的孙子。还有陈先生，你如果再不让开，我就要告你骚扰了。”
　　听官滢滢的话，唐渠的唇角勾起，不愧是当律师的，这嘴真不是一般厉害。
　　陈子实眼尖，早就发现了唐渠，故意忽略他，就是想要通过官滢滢让唐渠知道，他才是以后和官家结亲的人。谁知现在竟然被唐渠看了笑话。
　　“滢滢，小姑娘在外，还是眼睛亮一点，别身旁坐了什么狐媚妖精也不知道。”
　　唐渠耳朵不聋，自然听到了陈子实的话，狐媚妖精？是在说他吗？
　　“狐媚妖精起码长得赏心悦目，比一些丑不自知，出来作妖的人可好的多。”官滢滢冷笑，说完这句话，直接踩油门，只留给陈子实一个尾灯，后者气得原地跳脚。
　　“小渠，你别介意，他就是一条疯狗，逮谁咬谁，他们家的长辈也都是不识数的，要不是看在外婆的份上，他们压根就不可能继续在圈子里蹦跶。还有他刚才说的话你别放在心上。”
　　唐渠手撑着下巴：“嗯，我没放在心上。”才怪。
　　对官琰有意思，还和官家有联系，他怎么可能不放在心上，不过他倒是不怕，就那个没脑子的性格，官琰如果智商正常，应该是不会喜欢那个类型的。
　　看唐渠沉思，官滢滢还以为唐渠误会了什么，连忙解释道：“那个陈子实的爷爷和我外婆是从小到大的玩伴，待我外婆像亲妹妹，可惜他们家的后辈都不怎么样，也就是靠着挥霍老一辈的财产了。陈子实的爸妈，想让他攀上我小舅舅，但是就他那个蠢笨性子我都瞧不上，更别说我小舅舅了。”
　　唐渠还正苦恼怎么了解一下这个陈子实的背景呢，官滢滢倒是竹筒倒豆子一股脑全告诉他了。
　　“怎么和我说这么多？”
　　“这么多年，我就没见过小舅舅对谁这么热情过，小舅舅让你住在他家里，还亲自给你做饭，前两天频繁的微博互动，小舅舅要是对你没半点意思，我官滢滢的名字倒过来写。”
　　唐渠一笑：“琰哥只是惜才。”
　　官滢滢嗤笑一声：“什么惜才，那都是借口，别看我小舅舅，相貌堂堂，追他的男人女人一大把，但是这么多年了，他就过的和苦行僧一般，估计现在都还没弄白自己的心思呢，等他弄明白了，你早跑了，我作为亲外甥女，还是要帮小舅舅一把的。”
　　“那你这么直白的说出来不怕把我吓跑了?”唐渠笑问道。
　　“当然不会了，虽然你年龄不大，但是你可比一般人成熟太多了，你要是对我小舅舅没意思，早就走了。再说了我小舅舅那性格，能忍受的人极少，你一直跟着他，时不时的逗逗他，看似对他不耐烦，实则你们之间的亲密旁人一眼就能看出来，也就我那个不识人间风花雪月的小舅舅理不清自己的心思。”
　　“滢滢，你不是来借住的吧。”唐渠没继续说刚才的感情问题，而是问了一句不相干的事情。
　　官滢滢握方向盘的手一顿，干笑两声：“怎么就不是了……”
　　“嗯？”唐渠这一声的气势和官琰不相上下。
　　小姑娘立马被吓到了，但还是坚持的说道：“我，我就是和男朋友分手了，没地方住嘛…”
　　“再不说实话，我可要去给你小舅舅吹枕头风了。”
　　“哎呀，我说我说嘛，就是有人说小舅舅谈恋爱了，家里人都可兴奋了，想看看是谁，最后大家觉得我比较合适，所以我就来了嘛，你千万别赶我走，也别告诉我小舅舅，不然我的银行卡就遥遥无期了！”
　　小姑娘说的特别委屈，特别可怜。
　　唐渠终于知道官琰出神入化的演技从哪儿来的了，他估计官家一家人都是戏精。
　　“你们家人这么关心琰哥的感情?”
　　"当然关心了，全家就他一个大龄剩男。"
　　唐渠突然觉得他要是和官琰谈恋爱不是一个明智的决定，他有可能被当成珍稀动物，然后被围观。
　　“小渠？别发呆了，快下来，带你去吃好吃的。千万别和我客气，反正是小舅舅的卡。”
　　唐渠无奈，跟着官滢滢下车。
　　两人晚上好好吃了一顿，才回家。
　　回家之后，唐渠从医药箱找了一管药膏出来，回来的路上他就感觉自己的腰间隐隐作痛。
　　对着镜子拉开自己的衣服，果然腰间青了一块。
　　这个陈子实，还真是没脑子，做人处事完全就是随心所欲，使绊子还给人留下把柄，真是没脑子极了。
　　唐渠拿着药膏一点一点抹上去，然后用手搓开。
　　正在上药，手机响了，唐渠用另一只手拿过手机，接起来。
　　官琰看到手机屏幕显露人影的时候，整个人都愣了。
　　唐渠一手上药，另一手拿手机，衣服没办法，只能用牙齿咬住。
　　因为手机摆放的原因，官琰能看见唐渠露在外面的雪白肌肤。
　　少年纤细的腰身，粉粉嫩嫩的颜色，一下子就让官琰的眼神暗了下来。
　　“在家里？”透过扬声器，唐渠能听出来官琰的声音和平时的不太一样。
　　“嗯，在上药，今天去录节目，遇到了一个疯子，腰这个地方受了点伤。”
　　“受伤？伤得严重吗？”听到唐渠说受伤，官琰的眉头立马皱起，语气也更加焦急了。
　　没听到唐渠说话，官琰只看见眼前的屏幕旋转，然后画面中就出现了大片雪白细腻的肌肤，只是那雪白之上的点点青色痕迹很是刺眼。
　　“怎么弄伤的？”
　　“一个叫陈子实的演员撞的，估计是嫉妒我吧。”
　　“陈子实？”官琰疑惑，印象中根本就没有这么一个人。
　　听着官琰疑惑的语气，唐渠笑出了声。
　　“受伤了还笑，平时在我面前不是挺横的吗？怎么一出去就受伤？”
　　“谁横了，再说我这伤还是因为你。”唐渠把手机举了起来。
　　“怎么就怨我了？”
　　“滢滢说那个陈子实可是暗恋你好久了，还想和你成就一段美满姻缘。”
　　官琰眉头皱的更紧了，一本正经道：“胡说，我都不认识他。”
　　“哈哈哈哈哈，官琰你太好玩了！”
　　看着唐渠躺在床上笑的乐不可支，官琰虽然不明白到底哪里触发了唐渠的笑点，但是看他的模样身上的伤应该不碍事也就放心了。
　　“晚上不要这么笑，对睡眠不好。”
　　虽然这么劝了一句，但是看唐渠依旧笑得放肆，官琰也没有多说什么。
　　终于等唐渠恢复了，官琰才说道：“最近好好休息，过两天你应该就要来剧组了，这次拍戏不比之前，实景要辛苦一些。”
　　“嗯，我知道了，勇哥给我说过，我最近也有好好看剧本。”
　　“剧本可以缓一缓，照顾好自己，来得时候杀虫喷雾，驱蚊的，御寒的东西都带一些，晚上山里温差大。”官琰耐心的嘱咐道。
　　这要是被官滢滢听到又要惊呼，平时三句话都嫌多的小舅舅什么时候也学会了这么啰嗦。
　　“嗯嗯嗯，我知道。你好啰嗦。”
　　听着唐渠小孩似地话语，官琰一笑：“想你了，想快点见到你。”
　　官琰低沉的声音通过话筒钻进唐渠的耳朵，全身仿佛有一道电流通过，激的他有些招架不住，什么时候官琰这么大胆了？
　　“我要休息了，晚安。”匆匆忙忙的挂了电话。
　　另一边看着黑屏的手机映出自己的脸庞，还有三天他就能见到小孩了。


第55章 你扒我衣服做什么？！
　　当《三年》正播放的如火如荼的时候，唐渠已经出发去官琰的剧组了。
　　这是在这个世界，唐渠第一次参演电影。
　　这次的电影是古装题材的电影。
　　官琰扮演的是一位出生就被流放的大皇子，先皇驾崩，他奉先皇旨意，继承正统。
　　而从小就被流放的皇子懂什么呢？怎么能够继承大统，朝中尚且有优秀的二皇子等人，所以大皇子继位自然是遭到满朝文武的反对。
　　而在这些人之中，有一位却极其支持大皇子，那就是九千岁傅夜柳。
　　傅夜柳十六岁入宫，十七岁就被先皇封为九千岁，一人之下万人之上，而十九岁的他已经权倾朝野说一不二。
　　这样的人本以为是个祸国殃民的人物，谁知他才是最忠君的那个。
　　傅夜柳以一己之力力保大皇子登上皇位，教他帝王之道，替他稳定朝纲，最终也在一场宴会上因为替新皇挡刀而殒命。
　　而唐渠要扮演的角色就是傅夜柳。
　　傅夜柳是先皇亲封的九千岁，新皇继位，又成为历史上唯一一位异姓摄政王。
　　他短暂的一生在两代帝王中都留下了不可磨灭的痕迹，尤其是新皇，他为新皇而死。
　　但是拥有上帝视角的唐渠明白，其实傅夜柳只是皇室斗争下的牺牲品。
　　原本以为大皇子是个草包，实际上是一匹狼，远在万里之外早就把皇宫内外掌握的清清楚楚。
　　而傅夜柳把狼王当成了狗崽悉心教养，至死都不知道那场刺杀是新皇拔出异己安排的戏码。
　　他只是一个牺牲品。
　　读完整个剧本，唐渠发现，傅夜柳的戏份虽然不多，但是他对新皇的影响并不小，新皇以前行事作风都极为狠辣，但从傅夜柳死后他谨记傅夜柳的教诲，学会了做事留一线，励精图治，成为了历史上享有盛誉的仁帝。
　　“渠哥，到了。”杜妍叫了唐渠一声：“前面的路不太好走，我们得徒步过去。”
　　自从工作忙起来之后，唐渠的助理多配了几个，其他人帮忙拿了东西，杜妍跟在唐渠身边。
　　“昨天和导演沟通过，今天下午就要拍摄，你可以吗？”
　　“我没问题的。”
　　一行人没走多久，就看到了剧组。
　　“唐老师！”远远的就看到一个工作人员过来接他们。
　　“我是林洋，你们叫我小林就行。官哥说了，你们今天要来，让我早早的过来等你们。”
　　“辛苦了。”杜妍把一瓶水递过去。
　　“我先带你们去休息的地方安顿一下。因为这次是野外取景，所以条件艰苦，还请唐老师担待一下。”
　　“没关系，我都可以的。"
　　这次的住所是帐篷，但毕竟是现代化的装备，也没那么简陋。
　　“唐老师，那你们先收拾收拾，休息一下，我去给导演他们汇报。”
　　林洋离开之后，唐渠的助理就赶紧帮忙整理东西。
　　杜妍嫌弃唐渠在这里捣乱，就把唐渠撵出去了，站在帐篷外的唐渠也很无奈，被助理赶出来的明星，他应该是第一个了吧。
　　既然不让他帮忙，唐渠看了看四周，那他就去现场看看吧。
　　现在拍摄的内容，应该是大皇子被流放在外的剧情。
　　在山里被当成野孩子养大，谁会知道这个在一毛不拔的地方长大的孩子，会是整个国家未来最尊贵的人呢。
　　实话实说在这个剧组里唐渠应该是知名度最低的，再加上他戴着口罩，一直走到拍摄现场，也没人发现这个年轻人是他们的特邀演员。
　　走到摄影棚旁边站在那里看他们拍戏。
　　官琰看过好多次他的戏，他还没在现场看到过官琰演戏呢。
　　找了一个角落的位置站着。
　　画面中的官琰正骑着一匹马，从远处跑来，这个时候他还是在面上扮演一个什么都不知道的野孩子，因为即使远离权力的中心，被流放，他依旧是皇长子，京城依旧有无数的眼睛盯着他，他得学会伪装自己。
　　看着在马背上摇摇晃晃的官琰， 不，是大皇子，唐渠感叹官琰的演技真的好。
　　既演出了无人管教的散漫，但是细看，在前面飞奔过一只野兔时，他的眼里有凌厉的精光一闪而过，这也说明了，他不是什么等闲之辈。
　　导演喊卡，官琰立马坐直身体，勒住马，潇洒的翻身下马。
　　“官影帝的骑术一绝。”导演坐在监控器后面笑得根朵花一样，和官琰合作，每次都是一条过，他开心啊。
　　“谭导，别恭维我，是您的拍摄好。”官琰唇角带着淡淡的笑意，对于自己这么久的合作伙伴，自然比别人亲厚一些。
　　刚才下戏的时候，他好像看到了一个熟悉的身影，怎么现在看不到了？
　　官琰按耐住心底的悸动，小孩最迟应该晚上就到了。
　　“官琰？”
　　“嗯？谭导，怎么了？”
　　“很少见你在片场发呆啊，过来看看这条怎么样？”
　　官琰先把心底的想法按捺住，去查看回放。
　　“那边那个人怎么有点眼生？你去把他叫过来，问问是什么人。”谭导趁这个间隙活动了一下筋骨，正好看到了角落的唐渠。
　　他们这次的拍摄是封闭拍摄，可不能混进来什么狗仔之类的。
　　走近了，谭导才发现，这不是最近正火的唐渠，他们这部戏的九千岁嘛。
　　“谭导好。”
　　唐渠的声音清脆，宛如在山泉中浸润过，一下子就击中了在场某个男人的心。
　　本来在注视屏幕的男人迅速转头，然后脚步一顿不顿的走向唐渠。
　　看着那个男人越走越近，唐渠的心跳也逐渐加快，刚才还不觉得，现在两人距离一点点拉近，他却有些不知所措起来，他和官琰已经大半个月没有见过面了。
　　在距离唐渠还有一步半的时候，官琰停下了脚步。
　　“什么时候到的？”
　　“刚刚到的，看到了你刚刚的戏，官影帝好棒啊。”
　　官琰垂在身侧的手指动了动，那么多人夸过他，从来没有一个人像面前这个人这样给过他这样巨大的满足。
　　“应该告诉我，让我去接你。”
　　“你不是安排人了吗，再说我又不是小孩，认得路的。”
　　两人旁若无人的私语，引来了某个导演的不满：“咳咳！这是片场，导演最大，你们两个在那里说悄悄话，把我这个导演放在眼里了嘛？”
　　唐渠刚想说抱歉，谁知官琰快他一步说道：“谭导，小渠刚来，我去带他熟悉一下环境，我的戏份挪到下午吧。”
　　这是第一次官琰因为私事，挪动拍摄时间。
　　谭导看着两个年轻人离开的背影，轻笑一声：“年轻真好。”
　　官琰直接带着唐渠回了自己的帐篷，作为主演而且是一个很有分量的主演，官琰的帐篷堪称豪华。
　　唐渠进去的时候，都被惊到了：“你这里如果不说，告诉别人这是一栋豪华别墅估计也有人信。”唐渠随意的逛着，没有注意到身后的男人已经把门牢牢的锁住了。
　　本来唐渠还在四处看，突然感觉身后有一股压迫力，然后自己就被官琰压到了床上。
　　“你，你做什么？”虽然两个人现在有点心照不宣的意思，但是他可没打算现在就和官琰发生点什么事情。
　　官琰没说话，只是一只手捏住唐渠的双手放在头顶处压着，双腿钳制住唐渠的双腿让他无法动弹。
　　然后官琰的修长的手指捏住唐渠的衣角，向上拉开，唐渠雪白细腻的皮肤一点点暴露在空气中。
　　“官，官琰，你扒我衣服做什么？”唐渠看着官琰专注的神情，感受着他手的动作，他有点弄不清这个男人想做什么。
　　“腰好了？”官琰的手指再唐渠的腰际摩挲，凭着印象找到了那快被伤到的地方，已经好的差不多了，但是细看能发现那里和其他粉嫩的皮肤不一样。
　　“你别摸了，痒，那点伤早好了。”
　　“真是不让人省心，他给你使绊子，你就不能直接不录了吗？非得让自己受罪。”官琰帮唐渠把衣服拉好，话里是满满的心疼。
　　“哎呀，就是一点小事，后来我还因为表现优异被夸了呢。”唐渠的话也带上了哄人的意味。
　　“别让自己受伤。”我会心疼。
　　官琰环住唐渠，在唐渠的耳边轻轻说道。
　　唐渠安安静静的被官琰抱着没有反抗。
　　直到有人来敲门，到午饭时间，官琰才松手。
　　唐渠的眼神看向窗外，官琰却一直注视着唐渠。
　　视线勾画着唐渠的轮廓，仿佛要把这个人刻进心底的最深处。
　　两人都明白，现在两人就差一层窗户纸，但是都在最后一步迟疑。
　　唐渠担心自己会不会突然消失，或者就算他不消失，一直生活在这里，现在的他拿什么去说自己爱官琰，凭什么说自己爱官琰。
　　他早就不是懵懵懂懂憧憬爱情的少年，他懂得成年人的爱情多么珍贵不易，所以认定了他希望能是一辈子，而不是一瞬的绽放。
　　而官琰的顾虑更多的是唐渠，唐渠还是事业刚刚起步的新人，一切都在迈向最美好的时刻，暂且不说他和唐渠的年龄差，如果现在两人发生除前后辈以外的任何关系，于他而言无非是多一笔风流债，于唐渠则是大大的不同，他会被不知真相的人看不起，影响发展。
　　所以两个人都在迟疑，不知什么时候开口，怎么开口。


第56章 官琰怂了…
　　唐渠的到来，吸引了剧组一众人的注意力，谁不知道官影帝虽然为人不是那么冷漠，但是大家都能感受到官影帝给人的距离感。
　　但是唐渠不一样，竟然能让官影帝亲自接人，甚至是推了自己的戏份。
　　两个人也都不是什么矫情的人，中午和众人一起吃盒饭，其他人小心翼翼地偷瞄唐渠。
　　拿到盒饭之后，官琰先把唐渠的那份拿走。
　　唐渠拿着筷子，愣愣的说了一句：“你拿我盒饭做什么？”
　　官琰拿着筷子，挑挑拣拣，把里面的姜蒜挑出来。
　　“这里不是在家，我没法给你做饭，只能这样，给，没有了。”把挑干净的饭菜递给唐渠。
　　唐渠脸颊微红，接过来，低声的说了一句：“谢谢。”
　　其他人在一起吃饭的人，悄悄的瞄着两个人，看到官琰的这番行为，眼睛瞪得和铜铃似的。
　　官影帝这么细心温柔的模样，他们可是第一次见。
　　似乎感觉到有人在偷窥他们这边，唐渠抬头，向四周看看。
　　其他人立马看天看地，就是不看唐渠，明显心虚了。
　　“怎么了?”
　　"没事，可能是我太敏感了。"
　　“乖，快吃饭，下午可是很耗费体力的。”
　　官琰的声音不大，但是足够周围的人听到。
　　天呢，官式苏音，妈妈呀！这么温柔，这么苏，是他们免费能听的吗？
　　这下大家都明白，这位娱乐圈新晋红人在官影帝心里是什么地位了。
　　不过大家倒是也没什么别的心理，官影帝愿意喜欢谁那是人家的事，再说了，他们两人站在一起也是相当般配。
　　一个孤傲矜贵，一个隽秀精致，很是般配。
　　这一群人之中大概只有一个人心情没那么平静。
　　“勇哥，你和碗里那块肉有仇吗？”
　　杜妍看着张勇碗里那块肉已经被张勇戳的惨不忍睹了，于心不忍，出言提醒道。
　　张勇眼睛一眨不眨地盯着官琰，恶狠狠的说了一句：“没仇！”
　　杜妍顺着张勇的视线，在看看那块猪肉，一下子笑出了声：“哈哈哈哈，勇哥你太好笑了吧。”
　　然后杜妍凑到张勇耳边：：“勇哥，就算那头猪要拱我们家的大白菜，你也不能这么对碗里的猪肉啊，人家是无辜的。”
　　张勇干咳一声：“谁说我是因为这个了。”
　　“行了，勇哥，别担心了，跟小渠相处这么久了，你还不了解他吗？”
　　张勇这才把视线收回来，他就是不甘心，总觉得小渠那么温柔的性子，配官琰那个大冰块可惜了。
　　万一以后婚后那什么生活不和谐怎么办，这个不和谐就会影响心情，心情受影响，工作就会受影响啊。
　　如果知道张勇在想什么，杜妍估计会撬开张勇的脑袋瓜，看看这位金牌经纪脑回路是怎么长的。
　　午饭过后，官琰要去拍下午的戏份，唐渠也要跟着去，结果被拒绝了，理由是让他午休。
　　唐渠好笑，这人是把他当娃娃了吗？作为一个演员，哪里会有那么规律的作息啊。
　　这次张勇和官琰站在了同一战线，让唐渠去休息，早上赶飞机，大家都没休息好。
　　架不住两个人地轮番轰炸，唐渠只好去休息了。
　　其实官琰不让唐渠去还有一个重要原因，他下午要拍的就是这部戏里大皇子唯一的感情戏。
　　官琰怂了。
　　他和小渠还没确定名分呢，可不能因为这点小事惹得小渠不开心，不然他以后的追妻路不是会更加漫长？
　　剧中的大皇子有一个从小到大的玩伴，算是青梅竹马，两人自小一起长大，关系自然不一般。
　　大皇子得知自己即将离开这里，两人自然是要分开的，本来小青梅也想跟着离开，但是京城的局势尚且不知如何，一个手无缚鸡之力，又不精通谋略算计的姑娘，跟着去了只是徒增烦忧。
　　两名演员就位，背景是平静的湖面，一眼望去何其辽阔。
　　“去了京城，君哥哥怕是再也见不到这样的景象了吧。”柔柔的声音打破了这片宁静，却又恰到好处的与这景象融为一体。
　　“我不知道京城到底是什么样，也不明白那里的景色到底怎么样？”怎么可能不知道啊，京城权力的核心，这世间最尊贵最繁华的的地方，与这里是两个极端。
　　女孩眼神温柔的注视着她的君哥哥：“去了京城，见过繁花，你还会记得木槿吗？”
　　大皇子转头，看向女孩，然后牵起女孩的手：“繁花再美，只一朵木槿早就住在了我的心里。”
　　女孩的脸颊霎那间染上粉红，别人都说君哥哥不学无术是一个小混混，只有她知道君哥哥的温柔。
　　“如果有一天，我在京城有了自己的栖身之所，我一定带你去。”一句话既说出了大皇子的誓言，也表达了他知道自己此去的艰难险阻。
　　木槿担忧的看向大皇子，眼里的欲语还羞恰到好处。
　　“槿儿，闭上眼睛。”
　　“君哥哥？”木槿疑惑，但还是乖乖的闭上了眼睛。
　　等了一会儿，木槿感觉自己的头上多了一点重量。
　　“睁眼吧。”
　　小姑娘伸手，摸到了头顶的花环。
　　“没什么其他的礼物送给你，这个花环就当是礼物，在这里乖乖的等我回来。”
　　在一片青绿色中，木槿头上的花环成了唯一的艳色。
　　变故突起，就在两人甜蜜对视时，远方一只利箭射来，木槿反应极快的推开大皇子。
　　箭矢戳进胸口的声音在大皇子的耳朵里炸裂开来，顾不得安不安全，连忙抱住木槿。
　　而远处的敌人见一击不中不敢多做停留，逃窜了。
　　看着不断从木槿胸口冒出的鲜血，渐渐染上黑色，大皇子的眼神中满是焦急。
　　“木槿！木槿！”
　　“君哥哥，不要哭。”刚才还生机勃勃，眼含春波的小姑娘，此刻已经奄奄一息，气若游丝的声音只有大皇子听得到：“槿儿戴着花环在这里等你。”
　　箭矢上的毒药见血封喉，转眼间夺走了一个姑娘如花儿一般的生命。
　　大皇子看着怀里的木槿生命流逝，低头整个身体微微颤抖，像是不敢接受现实一般。
　　而保护大皇子的人，从远处跑来：“大皇子，已经查明刺客身份，只是属下无能，让他跑了。”
　　“谁的人？”
　　“是九千岁的人。”
　　大皇子的手逐渐收紧，从喉咙里挤出三个字：“傅夜柳！”
　　看着大皇子的反应，低头的侍卫缓缓勾起一抹笑容，眼里满是轻蔑。
　　这一场景到这里完全结束。
　　导演一喊卡，官琰立马放开了怀里的女演员。
　　那演员整理了一下着装，从地上慢条斯理的站起来。
　　“官影帝，我是洪水猛兽还是会吃人？你至于这么躲我吗？”
　　这位女演员也是特邀演员，但是她的身份也不一般，手握几个影后大奖，要不是看在这部戏的主角是官琰，再加上这部剧的制作班底，想请她做女主都不一定能请得到。
　　由此也可以窥见，官琰帮唐渠争取了一个特邀演员的不易。
　　“文姐，说笑了，官琰他就是怂，您这么美，他哪敢多碰您啊。”江格拿着清理的东西笑眯眯的走过来。
　　“行了，我还不知道他，洁身自好的厉害，真不知道哪天得栽在谁身上。”文姐也是一个豪爽的人，在娱乐圈直来直去的，但是人缘很好。
　　江格心里暗笑，栽在谁身上，远在天边近在眼前呗，余光扫了一眼坐在监视器前的青年。
　　唐渠到了有一会儿了，影帝和影后飙戏，即使一小段，也能窥见功力。
　　没有撕心裂肺的呐喊，几个简单的眼神动作，已经表达出了完全的情谊。
　　导演其实对于官琰力荐的唐渠还是心存疑虑的，毕竟是一个新人，看他的戏似乎可以，但是这也不排除角色的加成，以及长久的准备，但这部戏的九千岁并不是一个单面的人物。演绎起来诸多细节都得注意。
　　不过看到唐渠这么认真的来观摩学习，他也放心了一些，每个人都有一些惜才之心，毕竟娱乐圈一浪一浪的太快，总要给后辈成一些宽容，不然某一天你嫌弃的人早已经爬上了人上人的位置。
　　“小渠，觉得这场戏怎么样？”
　　不像平凡人恭维影帝影后那般大肆夸奖，唐渠思索一番才开口道：“看似平静，实则危机四伏。”
　　“哦？什么意思？”
　　“大皇子看木槿的眼神一直很温柔，戴花环的动作也很轻柔，但是仔细看，他的眼底其实是化不开的寒冰，几次木槿想要触碰他都被躲开了。还有挡箭那一段，木槿的迟疑和决绝，以及细看能发现大皇子其实已经暗自运功了，但是木槿推开他的那一刻他的手又放松了，我记得剧本里是没有这段描写的。这样的演绎比直接告诉观众木槿是奸细，更加让人感受到大皇子的深谋远虑，机智过人。”
　　导演的双眼放光，他们现在还没有面前是整个镜头，特写部分还没有细扣，唐渠就能看到这么多，这孩子在这上面的天分不低啊。
　　不过导演大概没有注意到虽然唐渠点评了这幕戏，但是实际上他的全部注意力都在官琰身上，对于那位影后却只是一语带过。
　　唐渠的焦点只有官琰。


第57章 只是爱的人不是我
　　官琰从戏里出来之后，就发现了在监视器前的唐渠，心里莫名的有些虚。
　　从江格的手里接过纸巾，边走边清理自己身上的脏污。
　　“要看回放吗？”唐渠起身给官琰让了一个地方。
　　官琰摇头：“不用，你觉得怎么样？”
　　看着男人眼神坚定的盯着他，还有眼里的丝丝的慌张，结合刚才的表演，唐渠算是明白怎么回事了，一下子就笑了出来。
　　官琰怎么这么可爱啊。
　　走到官琰身边，竖起大拇指：“特别优秀。”
　　看到官琰眼里一瞬间升起的神采，唐渠凑近：“有这么开心吗？”
　　“我开不开心你不知道？”官琰故作淡定，但是上扬的语调已经完全暴露了他的内心。
　　这边两人很是亲密，周围的人按捺不住好奇心想要去看，但是奈何官影帝的气势太强没那个胆子。
　　但是现场还是有一个人敢冒险去看的，那就是我们的文姐。
　　文姐对于这个拍完戏就把自己扔下的官影帝内心还是很无语的。
　　看向那两个人，从她这里看过去，其实看不太清楚唐渠的长相，被官琰挡住了。
　　但是能那么近的的接触官琰，唐渠的身份是什么不言而喻了。
　　“文姐，别看了，我们收拾一下，我们还要赶下一个通告呢。”助理帮文姐披上衣服。
　　文姐又看了那边一眼，然后跟着助理转身离开。
　　"你说官琰这样的人真的会爱一个人吗？"
　　助理不说话，她是文姐的助理，自己老板在想什么她能不清楚吗？
　　虽然文姐看着豪爽，但是内心总归有些女孩子的心思，她的心思就是官琰。
　　“文姐，他那样的人，看似好接近，实则内心的防备比什么人都重，能接近他的寥寥无几，更别说爱人了。”助理的声音很冷静。
　　她知道文姐对官琰一见钟情，这次出场一两分钟的镜头，如果不是官琰，文姐也不会答应的，她虽然知道文姐的辛苦，但是私心里她并不想让文姐和官琰在一起，那样冷心冷情的人，不会爱人的。
　　文姐突然停下脚步：“他会，只是爱的人不是我。”
　　在这一刻她突然释然了，从刚刚拍戏结束，官琰目光紧盯着那个人，然后飞奔向那个人她就知道，自己再也没有机会了。
　　当一个不会爱人的人眼里全部都是另一个人的时候，那就说明他找到了一生都想珍惜的人。
　　另一边官琰黏着唐渠，谭导都看不下去了。
　　“你适可而止，小渠快去化妆。”谭导瞪着官琰。
　　官琰不以为意：“着什么急。”他之前就说过小渠的演技不比他差，但是谭导不信，非把今天下午的时间全部空出来给唐渠，这不是不信任他吗。
　　最关键的是怎么能看不起小渠呢？
　　唐渠也觉得奇怪：“你干嘛总是拖着我，不会是后悔让我来演这个角色了吧？”
　　“怎么会？我只是想让那个谭老头着急一下。”
　　唐渠：？
　　“我和他说你一条就能过，他不信，一下午都空出来，我就得让他着急着急。”
　　唐渠哭笑不得：“你怎么这么像小孩啊?”
　　官琰轻哼了一声，小渠就是最棒的不接受反驳。
　　“好了，别在这儿捣乱了，我先去化妆，你也整理一下，准备拍戏吧。”
　　官琰站在那不说话，紧抿的唇显示了他的心情并不好。
　　“我们早点拍完，剩下的时间就是我们自己的时间了。”唐渠凑到官琰身边说了一声。
　　官琰这才阴转晴，这么一想也对，早点拍完，他才有时间和唐渠相处。
　　然后趁唐渠化妆的时间，官琰看了谭导一眼：“速度。”
　　谭导翻了一个白眼，片场导演说话还没一个演员有用。
　　这次扮的是古装，唐渠的底子好，脸上的妆不麻烦，只是头发稍微难打理了一些。
　　为了追求真实，带上发套之后，还要编发，力求完美。
　　九千岁年龄不大，但是位高权重，即使是出了皇宫，也是贵气十足。
　　所以唐渠的第一幕出场穿着就是贵公子，和穿着粗陋的大皇子形成了鲜明的对比。
　　唐渠整理好的时候，官琰还没有出来。
　　“小渠，你过来，我给你讲讲戏，我也不给你压力，咱们争取十遍过。”
　　“十遍？这么严格吗？”
　　副导插嘴道：“他是出了名的严格，一点细节都不能有差错，等你拍了就知道拍十次有多简单。”
　　"别胡说，我明明很和蔼的。小渠，这第一场你有不明白的地方吗？"
　　唐渠摇摇头：“我们直接拍吧，这么多人咱们少耽误一分钟是一分钟。”
　　“成。”
　　大家准备着要开始了。
　　唐渠身穿暗红色的外衣，腰带勾勒出细瘦的腰身，外面白色的轻纱金色的描边更是添了贵气。
　　“千岁，前面就到了，我们真的要把那个人带回去吗?”
　　"为什么不？"
　　那个随从靠近傅夜柳：“九千岁，您那么受先帝宠爱，现在大皇子也只是一个流放的，先帝的遗诏反正无人看见，不如您？”侍卫手放在脖子上，做出了一个杀的动作。
　　傅夜柳转头看向那个侍卫，精致的眉眼染上了淡淡的笑意。
　　看着九千岁的笑意，那侍从反而没那么得意了，眼里全是惧意，还没等他开口，眼睛就猛地睁大。
　　腹部一柄短刀，刀柄上繁杂的花纹显示出刀的主人身份尊贵。
　　其他人熟练的把那个人拉开，九千岁退后，身上没有半点血迹。
　　九千岁全程眉头都没皱一下，然后带着剩下的人一起向前走。
　　“卡！”
　　谭导看着监视器都愣了，一遍过了？？？
　　他可是做好了磨到天黑的准备了。
　　这段戏看似普通，其实并不简单。
　　九千岁的表情变化很细微，一个不小心就会变成面瘫，没有办法真正的感动观众，更加没有办法感染观众。
　　他的目的就是要让九千岁出场就震慑住观众。
　　年轻的面庞，狠辣的手段，让人第一下就记忆深刻。
　　刚才和唐渠对戏的演员最有感觉，那一瞬间他真的能够感觉到唐渠想要杀了他，微笑的让人毛骨悚然。
　　一遍过大大超过了导演的预期。
　　唐渠走过来的时候，导演还是在愣神的状态。
　　刚才还阴鸷的九千岁现在就变成了阳光的少年郎，这瞬间的改变让谭导终于明白为什么官琰会这么重视唐渠了。
　　回访刚才的拍摄根本就挑不出一丁点的毛病，动作，眼神每一处的细节都堪称完美。
　　唐渠就是那个少年九千岁。
　　官琰也过来了，跟着一起看回放，每次看唐渠演戏于他而言都是享受。
　　不过看着看着官琰就觉得不舒服了，演戏就演戏那个男演员挨小渠那么近做什么？说话不知道保持距离吗？
　　那个刚才倒地的男演员，刚从地上起来就被官琰莫名其妙的瞪了一眼，心里咯噔一下，难道他演的有问题，到那时等了许久也不见导演让重拍，这才放下心来。
　　导演已经准备拍摄官琰和唐渠的戏份了。
　　大皇子第一次和九千岁见面，说来也巧，就在之前的湖边。
　　大皇子和九千岁相对，一个是在宫里熏陶多年，娇贵无疑，一个是山野长大，毫无气度，两者高低立下。
　　“臣，参见大皇子。”高贵的那个人毫不迟疑地跪下，惊呆了所有人。九千岁何其尊贵，整座皇城除了九五至尊谁受得起这一跪？
　　但是大皇子受了。
　　大皇子此时也慌了，匆忙的躲开，不知道如何是好。
　　“你你快起来，你是什么人？”
　　“臣受先皇嘱托，带大皇子回宫。”九千岁起身掸去身上不存在的灰尘。
　　看着面前的九千岁，大皇子眼里有恨意，也有慌张，这个人周身阴鸷，和他根本就不是一路子的。
　　“那你是保护我的吗？”
　　“臣在，您就在。”九千岁眼神镇定，一点也看不出平时的桀骜不驯。
　　大皇子好像一下子就信了他，毕竟不相信他也没有办法，傅夜柳带了那么多的侍卫，捏死它就好比捏死蝼蚁一般简单。
　　“你叫什么名字啊？”
　　九千岁一愣，自他被封九千岁，多久没人问过他的名字了。
　　“臣，傅夜柳。”
　　“夜柳?我以后就这么叫你吧。”
　　傅夜柳看着大皇子眼里的纯真难得愣神了，在京城久了，他看到最多的就是羡慕，嫉妒，以及算计，这样的眼神多久没见过了，即使是照镜子，他也能看见自己的眼神也早不复当初的清澈了。
　　鬼使神差般的说了一声：“好。”
　　君臣的第一次见面到此结束。
　　随着导演的一声卡，今天的拍摄就结束了。
　　看看外面高挂的太阳，谭导后悔死了，早知道效率这么高，他就多安排了！
　　“官影帝，小渠咱们商量点事情呗。”谭导一脸狗腿的笑容。
　　“拒绝。”官琰冷着脸，直接拉着唐渠走了。
　　“这么走真的好吗？”
　　“他不相信你，让他后悔去吧，今天下午就当放假了，这里虽然不如城市繁花，但是也有好玩的地方。”
　　唐渠跟在官琰身后，看着两人牵在一起的手，唐渠的嘴角不受控制的上扬。


第58章 做你心里最特别的存在
　　官琰没有带着唐渠回帐篷，而是带着唐渠向另一条路走去。
　　虽然剧组取景是在深山里，但是这块区域也并不是真的荒凉。
　　另一条路走去，一路上都能看到点点繁花，十分美丽。
　　走到了一片视野开阔处，官琰停了下来。
　　“怎么来了这里？”
　　官琰拉着唐渠找了一块干净的石头，两人直接坐了下来。
　　“前两天来这里取景，我觉得这里很美。”
　　从这里望去，入目苍翠，心情也在一瞬间平静了下来。
　　两人静静的坐了一会儿，官琰盯着唐渠的侧脸，看了一会儿，突然站起来：“在这里等会儿我。”
　　唐渠点头，也没问官琰去做什么。
　　官琰没有走远，穿梭在绿植之间。
　　两人身上都还穿着戏服，活脱脱的就像是出游的古代公子。
　　唐渠晃了一下神，官琰就不在他的视线范围内了。
　　等了一会儿，唐渠突然觉得头顶有东西。
　　伸手一摸，是花环。
　　这里没有别人，谁给他的不言而喻。
　　“琰哥？”
　　身后的男人轻嗯了一声：“这里有花，花环赠美人。”
　　唐渠脸颊微红，想起了刚刚官琰和木槿的那场戏。
　　“这算什么？戏里一个戏外一个？”说完这句话，唐渠都愣了，怎么这么酸啊。
　　官琰没忍住笑出了声。
　　听着官琰的笑声，唐渠更害羞了，忍不住去扒拉头上的花环，但是手被官琰按住了。
　　衣服摩擦的声音，唐渠猜测那个男人此时弯腰了，因为他能感受到自己耳朵旁的热气。
　　“别摘，这是我送你的，亲手编的。”
　　带着气音的特别嗓音，唐渠是完全没有抵抗力的。
　　看唐渠不挣扎了，官琰顺势坐在唐渠身边。
　　“小渠，以后我送你的礼物都不要推拒好不好，我想做你心里特别的那个人。”
　　官琰想要表达什么，唐渠是再清楚不过了。
　　轻咬嘴唇，他一直以为两人之间，最先挑明的会是自己，因为官琰看着强势，但又内敛含蓄的很。
　　官琰轻轻的捧起唐渠的脸颊，手指触碰到那滑嫩的肌肤，忍不住摩挲了几下。
　　唐渠感受着官琰温热的指尖，心跳加速。
　　“你还小，我不逼你，给你时间想清楚，只是不要让我等太久，好吗？”
　　两人额头相抵，远看就像是在接吻一般。
　　唐渠恨不得立马答应官琰，但是他也有自己的顾虑。
　　推推官琰：“琰哥，我，我会考虑的，你先放开我好吗？”
　　“不放。”官琰耍小孩脾气，在他看来考虑就是答应了，毕竟这世界上应该没有哪个人会拒绝他吧，而且他也能感受到，唐渠的心里有他。
　　唐渠看着耍小孩脾气的官琰，很无奈，这么严肃正经的人，怎么私下里就是这个样子啊。
　　不过他上扬的嘴角出卖了他真实的内心。
　　两人静静的待了一会儿，空气中流转着甜蜜。
　　毕竟互相猜测和真正的心意相通总是有差别的，此时两人之间更近一步了。
　　“琰哥，你还要在这里待多久？”
　　“待三五天，你应该明天就回去了吧。”
　　唐渠点点头，内心有些小失落，他的戏份不多，后期的拍摄，等回去拍就行，外景就没有了，而且回去之后他还有杂志要拍。
　　两人的相处时间连二十四小时都不到了。
　　“明天我请假送你。”
　　唐渠连忙阻止：“别，你已经因为我推迟了拍戏的时间，可别再因为我请假了。”
　　官琰在意他，他也在意官琰，不想因为他，让官琰在圈里的名声受到半点损伤。
　　怕官琰继续执拗自己的想法，唐渠还补充道：“你要是明天悄悄请假，我回去就去外省参加活动。”
　　一听到这个，官琰急了，两个人本来相处时间就短，怎么还能够故意错开时间呢，只能把心里的小九九丢了。
　　两人在外面坐到了天蒙蒙黑才一起回去。
　　晚上官琰还有戏，先走了。
　　唐渠回了帐篷收拾自己的着装。
　　这时张勇走了进来：“小渠，咱们明天可能上午就要走了。”
　　“为什么？”
　　“之前那个宣传的综艺，因为另一个演员出了问题，我们得重新录制。”
　　“谁出问题了?”唐渠有些小烦躁，怎么他总是碰到问题。
　　“就是那个陈子实听说最近被扒了不少绯闻，还有一些涉及层面更深的东西，直接被封了，那期节目想正常播出就要再录制一次。”
　　“陈子实被封杀了？”
　　张勇点点头。
　　陈子实虽不说家境多么高贵，但是在圈里也称得上是不平凡的家族。
　　这么短的时间，被扒出这么多的黑料，陈家也没有一点补救措施，只能说明有人故意整陈子实，而且那人的背景一定比陈子实高不少。
　　唐渠突然脑海里想到了一个人，难道又是官琰？就跟上次那个首饰广告一般，暗自给他出气？
　　但是上次的事情官琰并没有承认，他也有些拿不准。
　　“发什么呆呢？”
　　“哦哦，没有。”
　　算了，不管陈子实得罪了哪路神仙，有人收拾他总是好的。反正他现在挺开心的。
　　因为突然的工作，唐渠只能加快进度，上午拍完戏，都没来得及和官琰好好告别就离开了。
　　唐渠离开之后，剧组人员最大的感受就是，最近官影帝又变成了那个冷面人了。
　　经过他的身边总是能感觉到一股寒意。
　　他们最近还是躲着点官影帝吧，媳妇刚离开的男人惹不起啊。
　　回去之后，唐渠先去补拍了综艺，没有太多的镜头，只补了几个小镜头，方便后期剪辑。
　　到了那里唐渠感觉到主持人对他比上一次还要亲近，这其中的缘由他也能猜到七八分。
　　录制结束之后，唐渠本以为自己能够休息一会儿了，谁知道杜妍愁眉苦脸的说道：“渠哥，有一个坏消息要告诉你。”
　　唐渠看着平时一向沉稳大气的女孩，心里起了好奇心：“这世上还有什么你害怕的事情？”
　　“大Boss说今天晚上要请你吃饭，而且只让你一个人去。”
　　“这算什么坏消息啊？”
　　“我听别人说大Boss其实根本不懂娱乐圈的运营规则，买下公司纯粹是为了好玩，他突然请你吃饭明显的图谋不轨啊！”
　　唐渠敲了一下杜妍的小脑袋瓜：“你怎么比我这个爱看小说的还能脑补？”
　　杜妍委屈的捂住脑袋：“哪有，明明就是，渠哥你在公司这么久了，大Boss一直没说见你，现在突然约你，还是晚上，我能不多想吗？”
　　“你都说了，我在公司这么久了，那大Boss要是有想法，怎么会等到现在，我虽然之前不红，也没什么作品，但是公司给我的待遇一点也不低。你别胡思乱想了，帮我搭配衣服，熨一下，晚上去见见我们的大Boss。”
　　唐渠对于自己的老板真的挺好奇，对手下的艺人这么宽松，对圈内其他的公司也完全没有敌意，如此玩票的性质，不是智障就是家里有矿，很明显他的老板是后者。
　　张勇也担心唐渠，送唐渠去酒店的路上还一直念叨：“小渠，你别因为他是老板就害怕，如果真的有什么控制不住的局面，你能跑就跑，咱们是签了正规合同的，不怕这些邪门歪道。”
　　唐渠坐在后排，笑声传遍整个车厢：“勇哥，小妍，你们两个也太有才了，我是去见老板啊。”
　　他家的经纪人和助理哪里都好，就是看他看得太紧，跟老母鸡护食似的。
　　现在连自家的老板都防备上了。
　　透过后视镜看到了唐渠的表情，张勇冷哼：“你要是长得普通一些，我们就完全不用担心。”
　　“勇哥是在夸我长得帅？”
　　“我是说你长相奇特。”
　　听着两人的对话，杜妍没忍住笑出了声，也冲散了车里有些紧张的气氛。
　　“好了，你们别紧张了，一个小时之后来接我吧。”
　　唐渠交代完之后，就下车走向酒店。
　　大Boss预订的位置是顶层，随着电梯的上升，唐渠还是忍不住在心里默默感慨了一句，有钱人的生活真不一般。
　　电梯到顶层的时候，听不见人声的嘈杂，只能听到悦耳的音乐。
　　侍从带着唐渠到了指定的位置。
　　还没人来。
　　“唐先生，顶层今天已经被包场了，祝您用餐愉快。”说完侍从就退到了一旁。
　　唐渠现在摸不着头脑了，不是说要大Boss吗？
　　怎么不见人呢？
　　“预订的人不来吗？”
　　侍从微笑：“今晚预订的不就是您吗？”
　　看着端上来的菜，唐渠还是不解，这到底是怎么回事。
　　就在此时，手机的短信提示音响了一下。
　　陌生的号码：“抱歉，临时有事，祝你用餐愉快，我买单。”
　　所以他这是被放鸽子了？
　　整个顶层都空荡荡的，只有唐渠，本来想直接离开，但是被侍从拦住了。
　　“唐先生，您用餐结束才能离开。”
　　唐渠皱眉，但是他也不会为难一个服务员，重新坐回座位，看着满桌子的菜，静静的吃起来，反正花钱的不是他。
　　吃饭的时候唐渠突然想到了官琰，最近官琰总会先帮他扒姜蒜挑出来，再让他吃。
　　看着那些菜，唐渠暗自摇头，真是被官琰惯坏了。


第59章 突然出现
　　在悠扬的音乐中，唐渠吃了一顿诡异的晚餐。
　　等他下楼的时候，张勇他们已经在那里等他了。
　　“小渠，有事吗？”
　　唐渠摇头：“我根本没有见到人。”
　　张勇和杜妍面面相觑：“什么意思？”
　　唐渠耸肩。
　　三人也研究不出来一个所以然，只能先把这件事放一放。
　　“先送我回去吧。”
　　唐渠回到尊爵华庭已经十点了。
　　打开门的那一刻，他差点以为自己进错门了。
　　地上都是凌乱的衣服，女人和男人的衣服交缠在一起。
　　虽然唐渠是雏，但是没吃过猪肉也见过猪跑，可以想见刚才的场面有多么激烈。
　　这里除了他就是官琰和官滢滢，官琰还在外地拍戏，那这些衣服是谁的，不言而喻。
　　所以是官滢滢的男朋友来了？
　　他现在也不能出去住酒店啊，小心翼翼地躲过那些衣服，唐渠轻手轻脚的回了卧室。
　　进到卧室舒了一口气，在家里跟做贼似的。
　　希望明天在他醒来之后他们已经离开了。
　　唐渠把衣服换好之后，直接去浴室洗澡了。
　　房间里安静的只能听到哗哗的水声，浴室的玻璃上映出一道玉影，朦朦胧胧的。
　　二十分钟左右水声停了。
　　只穿了浴袍的唐渠从浴室里出来，看到床上的手机在闪，走近一看，是官琰发的消息。
　　【晚安】只有简单的两个字却让唐渠倍感温馨，他知道今晚上官琰有大夜戏，还抽出时间给他发短信，谁说这个男人冷血的？
　　唐渠回了一条，也就睡了，不然两个人聊起来会影响官琰。
　　所以睡着的唐渠错过了官琰发的消息。
　　等到第二天早上，唐渠把手机打开，看到消息的时候，整个人都懵了。
　　和官琰的那个聊天界面显示着【明早回去。】
　　唐渠看看时间，官琰貌似要回来了。
　　慌忙穿上衣服，他打开卧室门的那一刻，听到了房门打开的提示音。
　　唐渠站在卧室门口思索自己要不要现在去见官琰，那满地的衣服，官琰会怎么想？
　　官琰此时站在自己大门口，也是懵的。
　　满地的衣服太过扎眼，眉头紧皱，小心的避开那些衣服，刚走到沙发那，看到沙发上的斑驳痕迹，更是头昏脑胀。
　　他不傻，那女人的衣服一看就是官滢滢的，至于那些男士的衣服，看着也是价值不菲，应该不是什么普通人。
　　“你回来了？”
　　官琰听到熟悉的声音，迅速转头。
　　明明两个人刚刚分开，官琰就觉得自己好像很久没有见过唐渠了一样。
　　快步走到唐渠身边，一把抱住他，头埋在唐渠的颈间，闻到他身上香甜的味道，心里才好受了些。
　　唐渠没有推拒官琰，双手抱住官琰。
　　“你怎么今天回来了？不是还要在那边待几天吗?”
　　"今天没我的戏，想你了，就回来了。"
　　听到官琰的想你了，唐渠唇角扬起，心里就跟吃了蜜糖一样甜。
　　“你这么早回来还没有吃早饭吧？要不我给你弄些？”
　　官琰松开唐渠眉毛一挑：“你给我做？还不如我做靠谱。”
　　唐渠尴尬的笑笑，然后撒娇道：“我不会你可以教我的嘛。”
　　官琰的额头抵着唐渠：“不需要，有我在，你永远不需要动手。”
　　唐渠直接被官琰的这句话苏到了，回神的时候，他已经坐在了餐厅的椅子上，官琰系上了围裙正在厨房做饭。
　　唐渠在等待的时候，某个还不知道自己大难临头的姑娘，顶着一头乱糟糟的头发从卧室走出来了。
　　径直走向冰箱，拿了一盒牛奶出来喝，还口齿不清的说道：“早，小渠。”
　　唐渠看着官滢滢不知道该说些什么。
　　而喝了两口牛奶的官滢滢终于清醒了，一口牛奶差点呛到自己：“小渠，你什么时候回来的？”
　　“昨天。”
　　听到唐渠的回答，想到客厅里那些东西，官滢滢恨不得挖个地缝钻进去，太丢人了。
　　正在羞耻中的官滢滢没想到唐渠的下一句话直接把她打进了十八层地狱。
　　“你小舅舅也回来了。”
　　“轰！”官滢滢只觉得自己仿佛被雷劈重了，这是天要亡她的节奏啊。
　　“那小舅舅现在？”官滢滢问出这句话的时候，自己都能够感觉到颤抖。
　　“他还在厨房，所以你如果要做什么准备的话，现在还有时间。”
　　官滢滢听到这话，拔腿就想跑。
　　“想去哪儿？”
　　凉飕飕的声音吓得官滢滢都快哭了。
　　转头哭丧着脸，看到围着围裙的官琰，语气怯生生的：“小舅舅。”
　　官琰没搭理官滢滢，端着早餐放到唐渠的面前。
　　被无视的官滢滢此刻心里忐忑极了。
　　小舅舅看着凶，但实际上对他们这些小辈都很疼爱，现在这样明显就是惹怒小舅舅了，她得赶紧想法子道歉。
　　坐到官琰旁边，官滢滢抱住官琰的胳膊：“小舅舅，我错了，你原谅我好不好?”
　　本来官琰是不想现在就搭理官滢滢的，但是看到唐渠一直给他使眼色，只好无奈的说道：“错哪儿了？”
　　“我，我不该带男人回家。”
　　官琰冷哼：“你妈教你的全忘了是吗？”
　　“没，没有。”
　　“没有？那你妈教你什么了？”
　　“不能有婚前性 行为。”官滢滢越说头越低。
　　"那你昨晚做了什么？"
　　“昨晚是有特殊原因的。”
　　看着官滢滢越来越害怕，桌子底下，唐渠的腿踢了官琰一下。
　　官琰拿唐渠没办法，只能放缓了语气：“暂且不提这件事，那个男人是谁？”
　　官滢滢支支吾吾的说不出来。
　　“不认识？”
　　官滢滢点头。
　　官琰恨不得拍死这个傻妮子，把自己傻乎乎的交出去，还不知道对方是谁。
　　“去把他叫出来。”官琰现在吃饭的心都没有了。
　　话音刚落，就听到了一个温润的男声：“抱歉，打扰了。”
　　官琰莫名的觉得这个声音熟悉，一转头，果然，能不熟悉吗？他的私人医生谭清烨。
　　官琰捏捏眉心，这算什么事儿啊！
　　“谭清烨！”官琰的声音几乎是从嗓子里挤出来的。
　　官滢滢此刻已经躲到唐渠那边了，不知道为什么她莫名的觉得躲在唐渠身边比较安全。
　　“官总，抱歉。”
　　自己的私人医生是什么样，自己的外甥女是什么人，官琰再清楚不过了，知道昨晚的事情八成有别的原因。
　　“昨晚怎么回事？”
　　谭清烨余光注意着官滢滢：“昨晚确实是误会，但是我会对官小姐负责的。”
　　昨晚看到那点点红色，他心里的激动可想而知，小姑娘和前男友谈了那么久，还是完璧之身。
　　小姑娘合该就是他的。
　　温润外表下的谭医生有着不为人知的偏执。
　　官琰捏捏眉心，谭清烨洁身自好，这么多年身边一个女的也没有，也没有不良嗜好，确实是一个极佳的人选。
　　但是那边躲到小渠身边的小姑娘不能不罚，官琰已经猜出了七八分，小姑娘应该是吃了不该吃的东西 ，碰到了谭清烨，不然后果更可怕。
　　“你们俩的那档子事我没兴趣知道，你们商量一下，谁赔我的沙发还有卧室的床就行了。”
　　官琰已经恢复了淡定，至少不是什么不靠谱的人，他暂时可以放下心了，但是他的沙发还有床必须换新的。
　　官滢滢脸红彤彤的，谁能想到第一次就在小舅舅家，还被抓了一个现行，让她知道昨晚谁害她，非扒了他的皮！
　　谭清烨很有责任感：“我会付全款的。”
　　之后官滢滢和谭清烨不好意思继续待在这里，毕竟他们俩运动了一晚上，现在饿了，明显官琰没有给他们准备早餐，只能溜了。
　　“你这个舅舅当的还真是像模像样，不过你别那样吓滢滢，吓到了怎么办，”
　　官琰冷哼：“我不吓吓她，她就翻天了。”
　　官滢滢自小就受宠，她的爸妈都是背景雄厚，小姑娘不好好敲打，以后要吃大亏，幸亏昨晚碰到的是谭清烨，换成别人怎么办？
　　看到客厅的狼藉官滢滢更是想死的心都有了。
　　谭清烨还算正常，只是红红的耳垂出卖了他真实的想法。
　　“你去休息，这里交给我收拾。”
　　官滢滢只想当鸵鸟，真的就回卧室了。
　　谭清烨正在收拾客厅，吃完饭的唐渠和官琰从餐厅出来。
　　唐渠动动官琰。
　　“厨房有早餐。”官琰的声音听着很不情愿。
　　正在打扫的谭清烨听到官琰的声音立马直起腰：“谢谢官总。”
　　官琰捏捏眉心，真闹心。
　　唐渠也知道现在双方都尴尬，和谭清烨笑笑，推着官琰回了自己的卧室。
　　“好了，别为这件事烦心了，我看滢滢和那个男的站在一起挺配的。”唐渠把官琰的眉心抚平。
　　“没为这件事烦心，而是膈应，他们在我家用的我的沙发和床！”
　　官琰在唐渠面前真的是秒变小孩。
　　听着官琰的话，唐渠一下子笑出了声：“原来是为这个呀，你买新的而不就行了?”
　　"可是我今晚睡哪儿？某人之前不是让我睡沙发的吗？现在沙发还怎么睡。"
　　唐渠轻咳，终于知道这人打的什么主意了。
　　“你如果不介意，今晚和我一起睡吧。”


第60章 魔术手
　　官琰也没想到幸福来得这么突然。
　　直到唐渠去换衣服整个人还在愣神呢。
　　“你怎么还在发呆呀？”
　　官琰看到唐渠穿戴整齐，疑问道：“你要出去？”
　　唐渠点头：“对啊，今天我有工作，要拍一个杂志的封面。”
　　官琰皱眉：“我明天走，你今天还要去工作？”
　　“你休息，我工作，不是刚刚好吗？”
　　“不行，我想和你一起在家休息。”
　　“别闹，我要工作养你。”
　　“我不用你养，我可以养你的。”
　　唐渠一笑：“当初谁说让我脚踏实地的？”
　　官琰摸摸鼻子：“那可不是我说的，那是因为江格的失察。”
　　“哼。”唐渠傲娇的一扭头：“你就在家待着吧。”
　　官琰还想跟着去，强硬的被唐渠按到床上：“在家休息，你昨晚拍戏，今天又这么早回来，黑眼圈难看死了，就在家，哪里也不准去。”
　　然后官琰非常硬气的回了一句：“好。”唐渠让他休息，他还能反对不成？
　　唐渠出了房门，看到那两个人还在。
　　打量了他们一眼。
　　官滢滢目光有些闪躲，她觉得这会儿小渠怎么跟他小舅舅一样，有那么一丢丢不好说话？
　　谭清烨倒是没有闪躲，直视唐渠。
　　毕竟唐渠也是在娱乐圈摸爬滚打那么多年，看人的眼力见儿是有的，这个男的一看就是早就对官滢滢情根深种了。
　　"记得换沙发和打扫房间，最好在官琰醒过来之前。"唐渠说了这句话就走了
　　官滢滢在后面松了一口气，然后又清醒过来，锤谭清烨：“都怨你！害我在小渠面前丢人！”
　　“好好好，小姑奶奶是我的错，但是你得先和我回家，这满地的狼藉总得让人来收拾。”
　　官滢滢不情不愿地点头：“为什么要走，你赶紧收拾，这让别人看见了，你羞不羞！”
　　最后谭清烨在小姑奶奶的指示下收拾了整个客厅。
　　唐渠第一次拍杂志自然是慎重又慎重，张勇和杜妍两个人商量着把一些不入流的杂志还有一些二线偏低的杂志都过滤了，一番比较选了一个二线偏上的杂志。
　　新人二线偏上的封面已经是很出色的成绩了，两边还没签合同，张勇就收到了一个天大的惊喜。
　　国内准一线杂志《F.H.》竟然发了邀约，别看是准一线，二线和准一线就是天差地别。
　　当时张勇收到邀请的时候还有些激动，询问过后，才知道对方这期是准备以校园暴力为主题，而目前最火的剧就是《三年》，唐渠作为封面人物而言再合适不过了。
　　张勇拿到合同的时候，不得不感叹，唐渠真的是有做巨星的潜质。
　　能进入娱乐圈的人有很多，能红起来的手段也有很多，但是大红是要看命的，目前看来，唐渠的命不是一般的好。
　　因为上午有杂志拍摄，还要加上一个小采访，时间比较赶。
　　到了摄影棚，唐渠就被拉去化妆了。
　　化妆师端详了一会儿：“往你这张脸上化上伤痕，我还真是于心不忍。”
　　“小姐姐的手那么巧，伤痕也是好看的。”长得好看，嘴又甜的男孩子哪个人不喜欢。
　　化妆师小姐姐简直是心花怒放。
　　唐渠的封面造型设计思路就是突出巨大的反差，其实和唐渠在剧里的造型很相似，一边是受欺负的学生，一边是横行的校霸。
　　这两种造型说来也简单，就是细节处很麻烦，因为要求真实，化妆不行，就变成鼻青脸肿的笑话了。
　　等造型做好了之后，唐渠看看镜子中的自己，那些伤痕仿佛真的就是在脸上一般，但是丝毫不影响美感，甚至是通过化妆就无形中流露出了校霸的那种痞劲儿和狠劲，而好学生的造型就是干干净净的，面容清澈，配合唐渠的演绎，堪称完美。
　　正式拍摄开始，主化妆师其实就可以离开了，剩下的补妆后续之类的工作，其他人也能完成，但是没想到那位主化妆师竟然留了下来。
　　唐渠拍摄的时候，张勇注意到了，走到那位化妆师面前：“柳柳，怎么没走啊？你不是在片场从不停留超过半小时吗？”
　　柳柳翻了一个白眼：“我不走你不知道为什么?”
　　张勇摸摸鼻子：“找个地方谈谈？”
　　“不看着你家艺人了？”
　　“那不也得先紧着柳柳你嘛。”
　　柳柳轻哼，然后转身，两人去了隔壁的咖啡厅。
　　柳柳抿了一口咖啡：“张勇你可真厉害，带艺人了居然不通知我。”
　　张勇讪讪的笑笑：“这不是还没什么成绩，怎么敢麻烦你？”
　　“没什么成绩？第一部 剧就压过女主成了热搜常客，第二部剧担纲男主角，评分居高不下，听说还要送去评奖，这要是没什么成绩我真不知道怎么定义圈子里的人了。” 
　　张勇摸摸鼻子不知道该怎么回话。
　　柳柳把咖啡杯放回桌子上“啪”的一声十分清脆。
　　“当初我们跟着你，从一穷二白到声名鹊起，结果你一蹶不振把我们扔下不管，现在重新出山又对我们不闻不问，张勇，你有没有心！”柳柳说这句话的时候一滴晶莹的泪从眼角滑下。
　　当初她初出茅庐，什么也不懂的小姑娘，永远都是在给别人打下手，直到遇见张勇，她才有机会向上爬，然后成为圈子里数一数二的化妆师，当初的打击她根本不觉得算什么，她可以跟着张勇再来一次，但是她不能接受张勇在困难的时候把她排除在外。
　　“抱歉。”
　　“你就只会说抱歉！”柳柳真想把桌子上的菜单砸过去，看看张勇是不是铁做的。
　　张勇看向柳柳叹口气，当初的小姑娘现在已经是圈子里让许多人仰望的存在了。
　　“你没必要再跟着我再来一次。”说这么多他明白小姑娘是什么意思，但是值得吗？
　　柳柳圆圆的眼睛瞪着张勇。
　　“好好好，我错了，你愿意你跟着吧，不过提前说好了，钱不多。”
　　“哼，我又不缺钱。”
　　张勇看着瞬间喜笑颜开的小姑娘，唇角也勾了勾。
　　柳柳在圈子里有“魔术手”之称，她的出场费比大部分的一线明星都高得多，现在却来给唐渠做专属化妆师，小姑娘还是当初那个小姑娘。
　　不过张勇倒不觉得屈才，因为他有信心，唐渠未来的成就绝对不低，配得上柳柳这样的化妆师。
　　等两人回去的时候，杂志的拍摄已经接近尾声了。
　　两人站在外面，柳柳感慨道：“唐渠的表现力镜头感都很好，唔，情商也高。”想到刚才化妆间说的话柳柳就笑了出来，这么有礼貌的人不多了。
　　"我选的自然是不差的。"
　　“自恋的臭毛病一点没改。”
　　等拍摄结束，柳柳就过去帮唐渠重新整理妆面，一会儿还有采访。
　　“柳柳姐，卸妆还要麻烦你，真不好意思。”
　　柳柳笑笑：“不用这么客气，毕竟以后你就是我的老板了。”
　　唐渠眼睛微睁，还没等他提出疑问，张勇就说道：“柳柳，以后就是你的专属化妆师了。”
　　“啊？勇哥，这来拍杂志你还要顺走人家的化妆师？”
　　张勇摇摇手指：“柳柳可不是他们杂志社的化妆师。”
　　听到张勇的话，再想想柳柳的技术，明白了，这是出来一趟捡到宝了。
　　卸完妆后，柳柳微微一笑：“唐老板，以后多多指教咯~”
　　这下子唐渠的团队算是真的完美了。
　　一流的经纪人，被当作经纪人培养的助理，顶尖的化妆师，还有公司配的专业团队，唐渠的待遇就是一线的配置。
　　只要唐渠不是一个傻子，一线的位置只是时间的问题。
　　采访做完之后，已经是下午两点了，张勇本来说要带着唐渠去吃饭，唐渠却拒绝了。
　　“我一会儿回家吃。”
　　“回家?你家里又没人，你回去吃什么？”
　　“唔，官琰回来了。”
　　“哦哦，这样啊。”张勇点点头，然后又反应过来：“他回来和你回去吃饭有什么关系？”
　　“总不能丢人家一个大影帝独自在家啊。”
　　张勇这才放人，但是不知道为什么他看着唐渠雀跃的表情总觉得自己忽略了什么。
　　柳柳和杜妍看着张勇的表情一笑：“你别在那乱想了，小渠抛弃了你，你可不能抛弃我们，请我们吃饭吧。”
　　唐渠其实拍摄的时候收到官琰的信息，说做好了午饭，等他回去。
　　随着电梯的上升唐渠的心一点点雀跃起来，昨天他回去的时候还是索然无味略感疲惫，今天的心情则完全不同，仅仅因为家里有自己期待的人。
　　一进屋就闻到了飘香的饭菜味道。
　　他们两人吃饭并不一定每次都很华丽繁杂，大部分都是家常菜，但是依旧很香。
　　“琰哥。”唐渠轻唤了一声。
　　官琰听到唐渠的声音立马从厨房出来。
　　“回来了，饿了吧，快来吃饭吧。”
　　两人一起吃了一顿午饭，洗碗的时候官琰没想让唐渠动手，但是唐渠非要凑过去。
　　说是帮忙，其实和捣乱差不多。
　　官琰看着小孩，无奈的笑笑：“小祖宗，以后你还是不要进厨房了，不然我真不知道是该多准备几个碗，还是多准备些创可贴。”


第61章 羞耻的笔记
　　下午的时候唐渠和官琰都在家里休息。
　　直到晚上官滢滢也没有回来，唐渠看看时间：“滢滢，这么晚还没有回来没事吗？”
　　“那个疯丫头丢不了。”
　　听官琰这么说，唐渠也就不担心了，毕竟亲舅舅都这么淡定呢。
　　“这么晚了，该休息了，我先用浴室，一会儿你再用。”唐渠说道。
　　其实唐渠真的不担心官琰会对他做什么，毕竟官琰的样子看着还是很正人君子的。
　　“好。”官琰看着唐渠把外衣脱去，只留下内衬，然后向浴室走去，喉咙下意识地滚动了一下。
　　贴身的衣服虽然挡住了重点部位，但是勾勒得曲线就足以让官琰浮想联翩。
　　当浴室的水声想起来的时候，官琰的心更是不能平静了。
　　他是个正常的男人，和爱的人共处一室，心里怎么可能没有一点悸动。
　　只是……
　　官琰无奈的叹息一声，小小琰想吃到肉还有些漫长啊。
　　为了防止自己继续遐想，官琰从唐渠的桌子上随手抽了一本书来看。
　　拿到手中才发现比一般的书薄一些。
　　翻开发现室一本笔记，字迹还很熟悉，越看官琰越觉得眼熟。
　　官琰看到那本笔记的旁边还放了一本笔记，字迹秀气纤细，他看过唐渠的字，这应该就是唐渠做的笔记。
　　正当官琰看得出神的时候，一阵樱花的香气袭来。
　　刚洗完澡的唐渠正站在官琰身边。
　　"你在看什么？"刚沐浴完，身上带着氤氲的水汽，还有樱花的香气随之飘进官琰的鼻腔。
　　忍不住深呼吸了一下。
　　“你身上好香啊。”
　　官琰的一句答非所问，让唐渠瞬间红了脸，虽然两个男的共处一室没有关系，但是他和官琰的关系毕竟不是那么单纯。
　　退后两步：“别胡说，只是沐浴露的味道，你还没告诉我你在看什么呢。”
　　看着唐渠往后退，官琰突然伸手一勾，就让唐渠整个人贴住他，他的胳膊环在唐渠的腰际，唐渠的双手抵在他的胸膛处。
　　两人瞬间呼吸交缠。
　　“我在看你的笔记啊。”
　　“你怎么不经过别人的同意乱翻别人的东西呀？”质问的话语因为现在的情形更像是在撒娇。
　　“那你怎么不经过别人的同意擅自拿别人的东西呢？”
　　“我拿谁的东西了？”
　　官琰手指轻勾，桌上的笔记本就到了他的手里：“这本笔记的主人是谁你知道吗？”
　　唐渠伸手想拿笔记，但是被官琰箍得更紧了根本动弹不得，只好不再折腾：“我当然知道了，这是章老送我的。”
　　“是吗？可是这本笔记明明是我的。”
　　听到官琰的话，唐渠猛地睁大眼睛：“你，你的？”
　　官琰点点头：“如假包换。”
　　唐渠突然想到官琰的字迹似乎真的和笔记本上的重合了。
　　“可是，章老让我去拿的时候说那是他的笔记啊。”
　　官琰摸摸唐渠的头顶：“估计是某个小傻瓜拿错了吧。”
　　“你才傻呢！”
　　看着唐渠傲娇的小模样官琰喜欢的不得了，把那本笔记放下，又拿起唐渠自己写的那本。
　　“就这么喜欢我？”官琰指指唐渠在笔记上写的偶像两个字。
　　唐渠脸色爆红，当时看到这本笔记的时候甚为惊艳，一直把笔记本的主人当作偶像，谁能想到这本笔记的主人就是官琰啊！
　　连忙去抢笔记本，那里面还有更羞耻的东西，千万不能让官琰看见，不然要调侃他好久。
　　官琰却故意逗他，把笔记本举高了，官琰本就比唐渠高不少，再加上高举的胳膊，唐渠根本没有办法拿到。
　　“小渠，我从来不知道你对我这么崇拜呢。”
　　唐渠脸色爆红。
　　“你给不给我？”
　　官琰勾唇一笑：“不给，除非……”
　　“除非什么？”
　　官琰凑近唐渠的耳朵，低语了几个字。
　　唐渠眼睛睁大：“我不要！”气呼呼的把头扭向另一边。
　　“真的不要吗？那我可要把你的笔记大声朗诵出来了。”官琰的语气贱贱的。
　　“你欺负我。”
　　“嗯，就是在欺负你。”官琰大大方方的承认了。
　　官琰刚念出来笔记上的第一个字，唐渠就伸手捂住了官琰的嘴巴。
　　感受着细嫩柔软的小手覆在自己的面颊上，官琰雀跃极了，嘴巴微动，在唐渠的手心吻了一下。
　　本以为唐渠受不了这样的暧昧，谁知道这次的唐渠不仅没有收回手，反而更加贴近官琰，另一只空闲的手，顺着官琰的胸膛向下，在官琰的腹部停住然后一直打着圈。
　　听着官琰的呼吸加重，唐渠得意的笑笑，官琰被这样的撩拨整的心猿意马，唐渠却趁机拿走了笔记。
　　那么羞耻的东西可不能让官琰念出来。
　　官琰的怀抱突然一空，心也空落落的。
　　看着已经闪身离自己有三四步远的唐渠，官琰懊恼，温香软玉在怀，怎么就让他溜了呢。
　　“小渠。”
　　官琰刚喊出唐渠的名字，就见唐渠伸手示意官琰停下：“官影帝，你不管管自己的下半身吗？小小琰好像在闹脾气呀。”
　　自己的身体自己最清楚，官琰自然知道自己起反应了，但是他可不打算放过始作俑者。
　　大跨步，趁唐渠逃离前，拉住他：“谁害的？”
　　唐渠又被控制住，眼睛眨了眨，立马认错：“我错了。”
　　唐渠这么爽快的认输，官琰倒是愣了。
　　趁机唐渠跑到床上，用被子裹住自己，喊话道：“你自己去浴室纾解吧。”
　　看着床上裹得和蚕宝宝似的唐渠，官琰完全无计可施。
　　自己看上的就得宠着。
　　唐渠目送官琰进了浴室，然后才把笔记本拿出来，重新放回去，看到那本笔记上遒劲的字迹，忍不住伸手抚摸上去。
　　原来他一直崇拜的笔记本主人竟然是官琰，自己当初阴差阳错，竟然把官琰的笔记错当成章老的拿走了。
　　唐渠的一辈子虽然不长，但是一辈子里让他尊敬的人有许多，可是唯一官琰是让他崇拜让他欣喜的人，每次翻看那本笔记，就好似和他在进行灵魂交流一般，那种契合不是语言能描述的。
　　他和官琰是一路人。
　　重新躺回床上，唐渠突然觉得自己好像成官琰的粉丝了。
　　一个人躺在床上就忍不住胡思乱想，怎么会有官琰那么完美的人？
　　优渥的家世，完美的容貌，绝佳的天赋，超乎常人的毅力。
　　唐渠在床上七扭八扭的，完全化身成为官琰的小迷弟了，哪里还有半点稳重。
　　等唐渠终于恢复平静的时候，看看表，疑惑官琰怎么还没出来。
　　下床走到浴室边，刚想敲门，就听到一声性感撩人的喘息，里面的人在做什么，不言而喻。
　　粉红色直接从脸颊蔓延到了脖子，他刚才就是逞一时嘴快，现在反而惊慌失措了起来。
　　只能在门口暗骂一句，不要脸。
　　不过唐渠没有生气，因为喜欢一个人，会有欲望，而爱一个人，则会克制欲望。
　　现在的官琰在为了他克制欲望，唐渠怎么能够不欣喜。
　　回到床上，唐渠裹着被子安静的等官琰。
　　只是表盘上的数字变了又变官琰就是不出来。
　　看着那个时间，唐渠心里突然有些沉重，这个如果换成那什么的时间，会受不了的吧！
　　终于在唐渠眼皮子快要打架的时候，官琰出来了。
　　官琰出来之后，把房间的大灯关了，只留了一盏小夜灯，上床，抱唐渠，动作一气呵成。
　　唐渠被抱住，本想挣扎，谁知道官琰冲着他的耳朵说道：“我明天要赶早班的飞机，我们早点休息好不好。”
　　听官琰这么说，唐渠立马就心软了，哪里还想挣扎，被官琰抱着一动不动。
　　官琰用的也是他的沐浴露，两人身上的樱花味交缠在一起，就像两人现在的姿势一样，十分和谐。
　　伴随着樱花的香气进入香甜的梦乡。
　　等唐渠醒转的时候，身旁已经冰凉了，昭示身旁的人已经离开很久了。
　　不可控制的有些不开心，他和官琰见面的时间太短了，这次分开又不知道什么时候能够再见面。
　　唐渠下床的时候看到床头柜上放着一张便签纸：
　　【小渠，我给你做了早餐，你起床直接吃，我不在的时间里，吩咐了人给你送饭哦，记得按时吃。】
　　话不多，但是下面两个Q版的小人物吸引了唐渠，两个小人特别可爱，一个偏高的小人正在亲吻旁边那个小人的脸颊。
　　这两个小人画的是谁简直不要太明显。
　　唐渠看着这张便签纸，小心翼翼地收起来，夹到那本笔记里，他和官琰的回忆，一点一滴他都想珍惜。
　　官琰不在，唐渠吃饭的时候都觉得心里有点空落落的。
　　但是很快他的这种小心思就被满满的日程填满了。
　　平时要上课，还要配合《三年》的宣传。
　　正在《三年》的热度到最高的时候，唐渠的广告正式上线了。
　　用圈内人的话说：C.Q.什么都缺就是不缺钱。
　　这次广告线上线下同时进行，线上多个首页宣传，线下凡是有G.Q.专柜的都在播放广告，而且广告的投放时间是在黄金时段。
　　C.Q.给足了自家首位代言人面子。
　　而看到这条广告的人们已经用言论证明了这条广告的水平。
　　【这么撩的渠宝儿我可以！我已经是他手上的戒指了！】


第62章 打上我的标签
　　唐渠清冷的模样大家见过，乖乖牌的学生形象，狠戾暴躁的校霸形象大家也都见过，但是这样浑身上下透着一股劲儿的形象大家还是初次看见，尤其是在大LED屏上看见，那种冲击力可想而知。
　　大屏上唐渠摇晃酒杯的手指，慵懒的身姿，无一不在吸引着过往的路人。
　　就在这一天唐渠的微博又涌进了一大批颜粉，与此同时C.Q.专柜的销售额今天有了明显的提升，所以无论在哪一行颜值永远都是正义啊。
　　本来这样的开端，作为唐渠的一个官宣代言，已经是很好的成绩了，但是谁也没有想到这场大戏还是没有落下帷幕。
　　上午的时候唐渠的广告引了一阵热议，下午的时候突然微博上一位摄影师放出了一组照片，不多一共三张。
　　但就是三张照片引起了巨大的轰动。
　　这位摄影师就是林华，而放出的照片的就是当时拍的官琰和唐渠的合照，至于这照片是谁让放的，那就太清晰了。
　　今天上午林华接到官琰的电话，让她下午抽时间把照片放出来整个人都欣喜若狂了，那么完美的照片她之前还可惜没有办法和别人分享，但是现在嘿嘿~
　　点击发送键的那一刻，林华就知道马上就会有许多人和她一样在屏幕前尖叫了。
　　官琰这样的自带流量捧新人，这是什么意思再清楚不过了。
　　圈内人看门道，官琰就是明晃晃的告诉所有人唐渠是他的人。
　　圈外人看热闹，之前官琰和唐渠的大戏，网上不少人都在看热闹，后来看到官琰和唐渠的互动大家还是有些懵的，毕竟从仇人到好朋友哪里会那么简单，娱乐圈逢场作戏的还少吗？
　　但是你见过哪家的表面朋友会这样给对方捧场的吗？
　　仇人变朋友，这大戏倒是让不少人惊掉了下巴。
　　那三张照片，两人一黑一白，一慵懒一霸气，坐在沙发上，让人赏心悦目。
　　这几张照片又把今天的事情推到了一个高度，不少官琰的粉丝受这个影响也帮唐渠冲了不少业绩，今天的销售额真的是水涨船高。
　　与此同时，有一小拨粉丝悄然兴起，这照片难道还不值得磕吗？
　　但是这些人也不是傻的，正主愿意做什么那是他们的事情，他们这些磕的人不能太过放肆，毕竟唐渠根基不稳，而官琰早已经是圈子里不可撼动的人物，他们可不能给渠宝找麻烦。
　　经历过今天的事情，唐渠的身上彻底打上了官琰的标签，无论两人到底是什么关系，唐渠都不是他们能够轻易招惹的人。
　　而在公寓的唐渠正在和官琰煲电话粥。
　　“你怎么让林姐把照片放上去了？”
　　“不是说帮你宣传吗？我这个宣传是不是很到位。”
　　“到位不到位我不知道，但是有一件事，我知道的很清楚，你太阴险了。”
　　“小渠何出此言呢？”
　　“你让林姐把照片发出来，不仅仅是帮我吧。”
　　官琰在那边轻笑一声：“小渠真聪明。”
　　“哼，你就是想让我打上你的标签。”
　　“自然，小渠你是我的人，我受不了别人觊觎你。”
　　唐渠的那支广告成片，他已经提前看过了，他知道这支广告，必然会吸引不少人的目光，看唐渠那飞速增涨的粉丝数就知道了。
　　不过作为明星，除了粉丝还有其他的事情要思索，比如圈子里总会有一些不干不净的人，专挑软柿子捏。
　　唐渠的公司小，自身发展势头虽然不错，但是对于一些有心人而言这根本不能阻拦他们的歪心思，唐渠需要足够的保护。
　　而他就是唐渠的大树。
　　有他震慑，起码一般人不会想着打唐渠的主意。
　　唐渠自然也明白其中的关窍，他不是什么贞烈，官琰既然让他靠着，那他就靠着呗。
　　“你什么时候回来？”说完那些事，唐渠忍不住问道。
　　官琰听着那边软软的声音，恨不得现在立刻飞回去，但是毕竟不能放着工作不管：“很快就回去了。”
　　“嗯，我等你回来。”
　　官琰现在心里就一个想法，去他的工作，他要回家看媳妇！
　　听着官琰加重的呼吸，唐渠就知道男人在想什么了：“别胡思乱想，等你回来，我都不在这里了。”
　　“不在这里你去哪里？”官琰的语气突然变得严厉了起来。
　　“你别着急，说了等你回来自然是要等你回来的，最近我要出去录制一个节目。你回来也见不到我，等你回来的时候差不多我也就回来了。”
　　官琰这才放下心：“什么节目？”
　　“好像是一个综艺，邀请我了，勇哥看了看班底还不错，就去看看。”
　　“常驻嘉宾？”
　　“你还知道这个呢？我以为你从来不关注综艺节目呢。”
　　官琰出道至今，从来没有上过综艺节目。
　　“不是常驻，就是飞行嘉宾，去一期，听说有几个前辈老师，我就当去凑个热闹。我不和你说了，我还要收拾东西呢，拜拜。”
　　看着已经被挂断的手机，官琰还在发愣呢，这就挂了？也几句亲近的话？
　　“哟，被挂电话了，官琰啊，你也有今天啊。”江格幸灾乐祸的声音在整间休息室响起来。
　　官琰挑眉：“有事？”
　　“那哪敢，就是告诉你一声，该您的戏了。”不过江格来脸上的笑意可是一点也没少，官琰吃瘪这多难得啊，自然要多笑笑。
　　官琰把手机扣在桌子上，然后勾勾手让江格过来。
　　江格不明所以，但还是过去了。
　　“昨天我收到了一款新的平板电脑，可惜我还没找到合适的人帮我测试性能。”
　　江格脸上的笑意立马收敛啊：“官大祖宗，你不能这么黑心啊，我都等了好几个月了！”
　　官琰轻笑：“我的东西，我自然是有处置的权利，怎么能说是黑心呢？”
　　江格立马给官琰又是捏肩又是捶背的，那狗腿的样子和刚才幸灾乐祸的样子天差地别。
　　“真想要？”
　　“想啊，做梦都想。”
　　“那帮我办件事。”
　　“什么事，我一定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“没那么严重，帮我买些东西。”
　　听完官琰的话，江格的眉头紧皱：“你就这么宰我吗？再说了，你怎么不用自己的钱买！”
　　官琰闭上眼，化妆师给他上妆：“我的钱得留着娶媳妇。”
　　江格在背后吐槽：“你娶媳妇还是娶仙子呢？用的着上亿的彩礼？”
　　看官琰那副悠哉游哉的样子，江格哼了一声：“我去买。”
　　江格走到门口的时候，突然听到：“电脑送你家里了。”
　　这下江格办事有力量了。
　　与此同时C.Q.收到了两份巨额订单。
　　这些事情唐渠都是不清楚的。
　　因为此刻的他正在机场。
　　唐渠没有去VIP室，而是在大厅等候，之前成名之后他总是躲着粉丝走，不能正大光明的出门，做什么都偷偷摸摸，现在还能随意走动他还是想多珍惜。
　　“你在这里等一会儿，我们去登记，不要乱跑。”
　　张勇一离开，唐渠就看到几个小姑娘频频向自己这里偷看。
　　唐渠干脆摘了口罩，让那几个小姑娘过来。
　　“是粉丝吗？”
　　那几个小姑娘红着脸，十分兴奋的点点头，还有一个小姑娘给比较理智，连忙说道：“渠宝，我们都是你的粉丝，但是我们今天不是故意蹲守的，真的是无意碰到你的。”
　　她们是打算一起出去玩的，没想到碰到了本人，本来没想打扰渠宝，现在竟然被本人叫过来了，简直比中五百万还开心！
　　“嗯，我知道。要拍照吗？”他自然知道，如果真来蹲守的早就围上来，拍照要签名了。
　　“可以吗？”
　　唐渠温和的笑笑：“可以，不过我们小声一点，不要吵到别人。”
　　那几个姑娘瞬间兴奋，但是估计唐渠说的话，不敢太过尖叫。
　　但是机场人多混杂，他们聚集在这里尽管声音再小，还是吸引了不少注意力。
　　路人围观多了，自然认出唐渠的人就多了，这边围绕的人多了起来，而唐渠又是个温和的性子，来者不拒，这边人越来越多。
　　最后还是张勇过来才把唐渠拉了出来。
　　“抱歉，到登记时间了，我们下次再聊。”
　　往登机口走的时候，张勇还数落唐渠：“你这脾气也太好了，对粉丝好固然重要，但是你也不能这么纵着啊。”
　　唐渠摸摸鼻子：“人数又不多，毕竟粉丝是无时无刻都在关心帮助我的人，而我碰见他们的机会却少之又少，趁现在有时间，就该多相处相处。”
　　“你还真接地气。”
　　“明星也是人嘛。”
　　两人上了飞机，断了网络，根本不知道，今天的机场路透竟然又上了热搜。
　　原来是今天有个小姑娘见那个戴口罩的小哥哥很帅，偷拍了几张，谁知竟然是明星，这才把完整的视频拍出来，发到网上了。
　　唐渠接地气又上了热搜。
　　唐渠的粉丝欢天喜地，自家宝贝这么优秀，温润，他们也跟着开心。
　　但是也有人气愤，今天有个小鲜肉粉丝接机就在这个机场，安排了热搜，现在风头完全被唐渠压了下去，根本没溅起水花。
　　“那个唐渠怎么哪儿都有他！”


第63章 蓝颜祸水
　　“张姐，你不是说安排好了吗？为什么这次又被那个什么唐渠抢了风头？”小鲜肉面色有些黑，今天花了大价钱要到了热搜的前排位置，结果被唐渠截胡了，他的热搜简直就是个笑话。
　　“林林，不要生气，毕竟那位背后的人不一般，咱们和他对上不会有好结果的。”经纪人就和哄小孩一样。
　　“他背后有人怎么样了？不也就是一个靠资源上位的嘛？官琰也不知道是什么品味，竟然会选择唐渠这种人。”
　　“小声点，官琰是什么人，是你能编排的？你初入圈子，哪里知道圈子里的规则。”
　　张姐不是第一次带艺人，现在这个是她千挑万选选中的，干净的气质，脸型完美，还有眼尾处那若有若无的魅惑恰到好处，正是当下最受欢迎的奶油小生，稍加包装程林必然会火，就算不是大火，但是绝对会是一颗摇钱树。
　　看之前那部青春校园偶像剧就知道了，虽然不说大火，但是在偶像剧里也算占有了一席之地，挣了不少钱。
　　“那官琰能有多厉害？不也是个演员吗？”
　　程林的父母是普通的工薪阶层，就这一个儿子，他要什么给什么，家里不说多富裕，但是对程林绝对是富养，但是这样养出来的程林目光短浅，只注重眼前的一亩三分地，不晓得别人的厉害。
　　张姐也知道圈子的跨越总是需要引领的。
　　“今天我就给你讲讲在这个圈子里谁最不能得罪。”
　　张姐给程林仔仔细细的介绍了官琰的成就，以及官琰的背景。
　　这对于程林来说是第一次真正接近上流社会。
　　听得他目瞪口呆。
　　“你的意思是说，官琰几乎掌握了这个圈子的生死之权？”
　　张姐点点头：“那是自然，他本身实力超群，粉丝无数，而单看他的姓氏就知道他背景不简单，只是不知道到底是官家的什么人。”
　　“官家？”
　　张姐弹弹烟灰：“官家不仅仅是这个圈子里的庞然大物，他们是站在顶峰的家族。但凡跟官家搭上一点边，这辈子你可不单单是衣食无忧那么简单。”
　　用程林的理解就是，官家就是上流社会，是那种一掷千金的大家族。
　　“和他们搭上边？”
　　“你别动歪心思，普通人哪里能轻易见到他们呢？”
　　虽然张姐这么说，但是程林却不这么认为，既然他能被万里挑一的选中出道，怎么就不能和官家搭上关系，而且他是娱乐圈新秀，官琰也是混娱乐圈，总有办法碰上官琰的。
　　看着程林脸色变换，张姐吸了一口烟，没太在意，这种羡慕圈子里繁华虚荣的人见多了，这种人也就只能做做梦了，哪里能真正碰到那些大人物？
　　看来她一开始的定位就是准确的，公司的摇钱树，压榨压榨得了。
　　然而接下来的一个消息，打得张姐措手不及。
　　张姐听到手机铃声，接了起来，语调慵懒：“什么事？”
　　不知道那边说了什么，张姐突然坐直了身体：“你说真的？”
　　程林也被吸引了，等张姐挂了电话，迫不及待地问道：“姐，怎么了？”
　　张姐一笑：“你小子走运了！”
　　程林疑惑。
　　“官琰的新电影，你能参演。”
　　“真的？”踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　不能见官琰？看，他这不就马上要见到了。
　　“刚才老板打电话过来，官琰的新电影，本来安排了公司的另一个艺人去，谁知道他突然出了车祸，根本没有办法出境，老板这就想到了你，让你代替他去，虽然就露面几分钟，但是作为一个新人在官琰的电影上露脸那可是稳赚不赔的买卖。”
　　“姐，你说的是真的吗？”程林面色微红，老天爷都在眷顾他。
　　“老板的通知还能有假，接下来把档期空出来，咱们早点去剧组，就算没有咱们的戏份，但是提前到能认识不少的人，而且能给众人留下一个好印象。”
　　张姐的话和程林的想法不谋而合。
　　这能搭官琰电影的便车，那她的规划就得改一改。
　　“走，回公司，重新安排一下这段时间的宣发计划。”
　　程林用力的点点头。
　　“这下开心了吧。”
　　“张姐，你说唐渠那样的应该不可能参演官琰的电影吧。”
　　张姐嗤笑一声：“自然是不可能，官琰出了名的不近人情，听说几年前一个自我感觉合官琰不错的人想要把自己的外甥塞进官琰的电影，结果那一家子现在已经在圈子里销声匿迹了，现在大家都知道他们俩关系好，唐渠资历尚浅，参演电影难免落人口实，官琰那么爱惜自己的羽毛，不会为了唐渠做出改变的。”
　　程林这才放下心来，只要和官琰搭上关系，他不信凭自己的性格长相官琰会不动心，就算不动心，做笔交易总该是可以的。
　　另一边的唐渠完全不知道官琰又被人惦记上了，估计知道也是怼官琰一句“蓝颜祸水。”
　　“唐老师，我是节目组的工作人员，前面安排了专车。”
　　唐渠一下车就碰到了节目组的人，十分热情。
　　一行人上了车，那人说道：“我们先送唐老师回酒店，下午的时候和其他老师见个面，明天开始录制。”
　　“好。”
　　工作人员总是忍不住偷瞄唐渠一眼，他第一次见到本人和照片几乎零差别的艺人，而且刚才近距离观察的时候唐渠应该没有上妆，那皮肤真的是吹弹可破啊。
　　她嫉妒了！
　　要参加节目自然要了解节目。
　　来之前，唐渠收到了一些基本的资料，这个综艺节目和其他节目不一样，没有采访，小游戏之类，而是整个节目就是一个大型游戏，类似狼人杀，一共六个人，六人之中有一名凶手，开局会有NPC死亡，然后现场会留下许多线索，六个人通过分析线索，各自投票选出凶手。
　　如果得票最多的是凶手则好人胜利，得票最多的不是凶手则凶手获胜，考验的就是众人的逻辑判断能力。
　　下午的时候唐渠见到了其他六位常驻主持人，挨个打了招呼。
　　任则老师在他们这些人之中最为年长，但是唐渠补前面几期节目的时候发现，任老师虽然资历深，但是对后辈却很好，会cue新人，活跃气氛。
　　魏梓辛老师则是分析达人，无论是自己做凶手还是找凶手，总是要找出完整的逻辑链，所以他做凶手从来没有失手过，初步判断是个完美达人。
　　朱浩老师年纪最小，但是也比唐渠稍大了一些，他脑洞特别大，总是让在场的人惊叹，然后误打误撞解开谜题。
　　另外还有两位女主持人，施毓老师和秦镜老师，前者女神范，后者就是个行走的尖叫仪，随时随地会被吓一跳。两个人投票小部分看证据，大部分的时候看直觉，然后完美避开正确答案。
　　这五位老师都很好相处，完全没有因为唐渠是新人就怎么样，反而亲切的传授了唐渠很多经验。
　　唐渠一开始还奇怪，综艺节目怎么不对台本，后来任则老师告诉他，他们这个节目没有台本，自由发挥，能让自己赢就好。
　　晚上刚刚拿到人物剧本的唐渠就接到了魏梓辛的电话，说了没几句，唐渠就知道这是来打探消息，唐渠小心的绕了几个弯，绕过去了。
　　另一间屋子，五个人坐在一起，没套出任何有用信息，这新人比他们想象中棘手。
　　“算了，我还是回去睡觉吧，我得养精蓄锐，揪出凶手。”施毓懒懒的打了一个哈欠。
　　“姐，我跟你一起走。”秦镜连忙跟上去。
　　剩下的三个男人面面相觑，也撤了。
　　这一晚上大家都在考虑晚上众人的反应，都在思考着谁是凶手。
　　这一期的主题的死者是一家上市公司的老总，而唐渠的身份则是老总的特助。
　　第二天录制的时候，唐渠才知道节目的录制不是在棚里搭景，而是真正的在写字楼里录制。
　　早晨来找老总汇报工作的唐特助发现自家总裁竟然死在了办公室里，最后经过排查，嫌疑人锁定唐特助，任经理，魏职员，朱保安，施秘书，秦保洁。
　　今天他们搜寻的范围就是整栋大楼，每过三十分钟六人凑在一起，分享线索，自己搜到的，可以选择隐瞒，也可以选择共享。
　　而大楼里还藏有特殊的力量，触发即可获得多投一票的权利，但是只能触发一次。
　　一共六层楼，六人商议之后，决定一人搜查一层。
　　三十分钟各种紧张搜索，节目组自然不会让他们安稳的搜查，总是会出其不意的吓他们一跳，而唐渠终于知道秦镜的尖叫不是伪装的，她是真的害怕，因为他亲眼见到，秦镜被转角出现的人偶，吓得坐在了地上，这胆量难为她了。
　　第一轮搜索结束，大家凑在一起分享线索。
　　唐渠一边听一边整理。
　　老总握着任经理的把柄趁此威胁任经理。
　　施秘书是老总的情人，施秘书一直想要上位却没成功。
　　魏职员长期受到老总的压榨，似乎对施秘书有好感。
　　朱保安和秦保洁则是一对兄妹，父母双亡，死因和老总有关系。
　　唐渠的角色则是老总的养子。
　　看着拼凑起来的剧情，唐渠感慨好大一盆狗血啊。
　　第一轮搜寻就是明了各自的身份，讨论过后，第二轮搜寻开始，而这次唐渠碰到了魏梓辛老师。


第64章 我想看看你
　　魏老师最注重逻辑，无论是凶手还是好人他都是最冷静的那个人，唐渠碰到他的时候下意识的提高警惕。
　　“嘿，小渠有搜到什么东西吗？”
　　唐渠摇摇头：“没有，搜到的都是一些剧情，还是没有直接的证据。”
　　魏老师搭住唐渠的肩膀：“来，我给你说些事情。”还特意向四周看了看。
　　“我刚才去过死者的办公室，他的脑后虽然有伤，但是致死的应该是桌子上的醒酒药，他的门并没有锁上，平时我们遇见的都是密室，而今天这起则不同，你作为第一个发现的人，在我的逻辑里你应该是最应该被怀疑的人，但是我刚刚发现了一项证据把你的嫌疑撇清了。”
　　“什么证据？”
　　“我发现了桌子上的醒酒药，也调查过监控从昨天离开公司之后，你根本没有在公司的监控中出现过。所以你的怀疑基本撇清了。”
　　听魏老师这么说，唐渠并没有放松下来，因为这种游戏稍有不慎就会被带进对方的节奏里。
　　“那魏老师觉得谁是凶手?”
　　"我现在比较怀疑任经理。第一个疑点，昨晚和死者在一起喝酒的是任经理，为什么他不安排人把他送回家，反而是送到了公司，第二个疑点平时任经理都是最早在公司打卡的，但是看今天的打卡记录，他的位置不在前，不在后差不多的位置。第三我发现死者威胁任经理让他引咎辞职，并且要赔付公司的损失，让你接替经理的位置。"
　　“为什么凭借这些就能怀疑任经理？”
　　“这已经很明显了，昨晚任经理给了死者醒酒药，然后把死者送回了公司，之后死者喝了醒酒药，然后顺理成章的完成杀人。”
　　唐渠又提出了一个疑问：“醒酒药确定是任经理给的吗？”
　　因为醒酒药本来就摆在那里，根本没有办法判断到底是谁的。
　　两人讨论了一会儿，又散开接着搜索证据。
　　接下来的搜寻中，唐渠又断断续续的碰到了其他人，交流过后又各自散开。
　　【公告：唐特助触发特殊机关，恭喜获得两次投票机会！】
　　听到场外提示音，大家都愣了一下，连忙向唐渠待的位置走去。
　　六个人在茶水间聚集。
　　“你触发了什么任务啊？”
　　“我就在这里接了一杯水而已。”唐渠拿着手里的纸杯示意一下。
　　其他人看着唐渠手里的水杯若有所思，因为按照节目组的惯性，触发机关的事情都是和案件有关联的。
　　以此为节点大家聚在一起讨论。
　　经过讨论，再次得到更深入的消息，通过监控，可以看到昨晚先有一男一女来到了办公大楼，离开之后，又有一男一女来到了办公楼。
　　通过对时间线，第一对男女是魏职员和施秘书，第二对男女是朱保安和秦保洁。
　　但是之后的内容因为各自进入了私人空间，没有办法得知具体内容。
　　一番讨论之后大家都有了自己判断，进入投票环节。
　　投票结束之后，大家聚集在一起，等待结果宣布。
　　几个人坐在一起，魏老师和任老师的脸色渐渐变得凝重起来。
　　没想到这次他们竟然被一个新人耍了。
　　最后公布结果，一共七票，让所有人没想到的是，这次投票特别集中，六票都投给了魏职员，一票投给了任经理。
　　陈述投票理由任老师说道：“我昨晚送了老板去公司，本意是想借机杀死他，但是没想到大楼里那么热闹，只能先离开了。而经过调查，我在茶水间的垃圾桶里发现了那种大的订书机，上面有痕迹，应该是致命伤，而且我调查发现，昨晚应该是魏职员和施秘书在茶水间发生了一些私密事情，被老总撞破了，所以我的推测就是魏职员。”
　　魏老师说道：“我还是坚持了逻辑，我一直认为致命伤是醒酒药，所以得出的结论就是任经理。”
　　但是这两人说完脸上都有明显的后悔，他们这次掉进对方的陷阱了。
　　至于其他三人理由基本和任老师一样。
　　然后所有人看向唐渠，唐渠笑笑，缓缓的说道：“我的理由也和诸位老师一样。”
　　最后真相公布的时候，魏老师和任经理一左一右站在唐渠身边：“小渠很厉害啊。”
　　其他人一脸疑惑。
　　节目组公布结果：【杀人凶手是：唐特助！】
　　从疑惑到惊讶仅需一秒钟。
　　“Why?!”
　　没等唐渠开口，魏老师和任老师说道：“这次我们就是想的太复杂了，所以才忽略了真凶。”
　　唐渠说道：“其实很简单，昨晚老板确实到了公司，然后碰到了魏职员和施秘书在一起，魏职员动手打伤了老板，我是在家里看到了监控，然后临时起意，等公司的人都走了，又过来补了一下。”
　　“不对啊，那监控是怎么回事？”
　　“其实你们没有认真分析的就是，我是特助能够随时调取公司的监控视频，而我本身是个电脑高手，看我空间的电脑就知道了。所以公司的监控视频是剪辑过的，你们仔细比对就能发现，昨晚后半部分监控，和前天的是一模一样的。”
　　“天啊，小渠你也太厉害了吧。你全程不紧张吗？”
　　“其实我一直都很紧张，中间碰到了魏老师，我知道魏老师很厉害，当时真的吓死我了。”
　　“我本来是去试探唐渠，因为他的故事很少，试探之后他的反应自然，搜寻的时候又很积极，自然在我这里被划分出去了。”
　　唐渠笑笑：“其实因为我是新人大家都容易相信我。”
　　后来大家复盘的时候才发现，唐渠竟然在整栋大楼里和所有人见过面，进行过单独的讨论，然后凶器归结到醒酒药和茶水间的订书器，就是没想到那个摆件确实是真的凶器。
　　难怪大家会被混淆，因为唐渠根本就不是逮着一个人坑，而是盘逻辑，把各方的手法，和自己的融合在一起，一下子找出了好几种作案手法。
　　最后任老师总结道：“大晚上没事的都往公司跑什么！”
　　其他人哈哈哈大笑。
　　录制结束之后唐渠和大家告别，自己回了酒店，他就是飞行嘉宾，只录一期节目。
　　杜妍在车上感慨：“渠哥，你真厉害！”
　　唐渠捏捏眉心：“这个综艺太费脑子了，还是拍戏简单。”
　　其实从拿到剧情，魏老师打过来电话的时候，他就开始警惕了，他当时就想过完全之策，如果硬推逻辑，魏老师肯定过不了关，但是魏老师这次的身份本来就容易被怀疑，只要他在中间周旋，把魏老师先摘出来，再放进去就没有问题了。
　　至于魏老师和他说话时，就要他说出来的自己要提出疑惑，不能一味顺从，不然太明显了。
　　“渠哥，咱们明天早上回去，你今晚好好休息吧。”
　　唐渠回了房间，把自己扔到床上，太费脑筋了，他不喜欢动脑子。
　　听到手机响，下意识的接起来。
　　“晚上好。”
　　仅仅三个字就让唐渠的精神立马好转过来。
　　“琰哥。”听到官琰的声音他就有一种安心感。
　　“录完节目了？”
　　“嗯，刚刚回酒店，今天好累，我以后都不想再这样动脑子了。”
　　“我听了张勇和我说，你的表现很棒。我们家小渠真聪明。”
　　“我一直都很聪明。”
　　听着那边唐渠洋洋得意的声音，官琰的眼睛里也满是笑意，唐渠高兴的时候，眼睛里的亮光是他此生见过的最美的风景，他想让唐渠眼里时时刻刻都是那种光芒。
　　“小渠，我想看看你。”
　　两人之间的笑声和说话声在此刻停止。
　　半晌，唐渠说道：“好。”
　　打开视频之后，官琰只穿了一件白色的浴袍，领口大开，微鼓的胸膛昭示着官琰的好身材。
　　官琰皱眉：“还没换衣服吗？”他是不是打电话打扰到小渠了？
　　“我刚刚回来，太累了，还没换，不过听到你的声音我就不累了。”
　　唐渠并不是一个羞涩的人，在喜欢的人面前，他也会表达自己的情感，更何况两人隔着屏幕也不是那么羞耻。
　　两人有一搭没一搭的聊着，但就是这样的气氛对他们来说刚刚好。
　　唐渠听到有人敲门：“你等一下，我去开门。”
　　杜妍来给唐渠送的晚餐。
　　回来之后，看到官琰那边黑屏了，本以为是挂断了，刚想拿起手机，突然听那边有声音响起来。
　　“官影帝，这么来打扰你，很抱歉。”是一个男音，清清爽爽的很干净。
　　“知道打扰就不要来。”
　　听到官琰的声音唐渠差点没笑出来
　　不过他不觉得官琰的话有什么不对的，这么晚还来找官琰能安什么好心？
　　那个人也懵了。
　　但很快调整了自己说道：“明天我有一场戏，不是很懂，想请教您，您能给我讲讲吗？”
　　“自己去找导演，很晚了，我要休息。”
　　“可是……”那人还想说什么。
　　“你如果再不出去，你的经纪人应该很乐意带你出去。”
　　之后就没了声音。
　　等那人离开之后，官琰立马抬起手机。
　　“为什么扣转了手机啊，怕我发现？”
　　“我是怕你看见污了眼睛。”
　　“是吗？那人刚才是不是穿成我这样了？”
　　官琰完全抬起手机，看到手机里的画面，整个人都愣住了。


第65章 渠儿的白月光
　　唐渠听到那边的声音就知道是怎么回事了，趁官琰和那人说话的间隙换了衣服。
　　此时唐渠只穿了一件黑色的浴袍，领口处大开，为了配合今天的拍摄，他的锁骨处有一朵化妆师画上去的花，枝蔓缠绕十分撩人。
　　他把刚刚拿到的粥放到手机前面，自己俯身喝粥，本来浴袍的领口就大，透过镜头更是能看到里面若隐若现。
　　官琰发誓他真的不是故意的，但是大片雪白的肌肤，那两抹艳色就成了十分靓丽的景色。
　　唐渠看着官琰发直的眼神，眉眼弯弯。
　　不紧不慢的又喝了一口粥。
　　红润的嘴唇上沾了一些白色的粥，放下勺子，唐渠好像才注意到，舌尖微伸，把白色的粥舔干净。
　　这一连串的动作刺激的官琰眼睛有些发红。
　　官琰的喉结不自在的上下滚动，刚才那个人他满心只有厌恶，但是隔着屏幕，看着唐渠，他就心猿意马的不得了。
　　“小渠，粥好喝吗？”
　　唐渠故意举着勺子，吹了吹：“好喝啊。你要尝尝吗？”
　　“要。”官琰下意识地向前探了探身子。
　　结果碰到了屏幕，唐渠一下子笑出了声，官琰的眼神跟随着唐渠的手指，看着唐渠慢慢的把衣服拉好。
　　“官影帝，我怎么觉得你不想喝粥啊？”
　　官琰轻咳了一声，坐直身体："小渠，我怎么不知道你这么皮啊？"
　　“你在说什么我怎么听不懂啊？”唐渠眨眨无辜的凤眼。
　　官琰无奈的摇摇头，被小朋友耍了。
　　接下来的时间，官琰看着唐渠把粥一点一点的喝完。
　　喝完之后，官琰问道：“以后不要这么晚吃饭，对身体不好。”
　　“工作起来总是难免的，我听别人说你以前也是经常饮食不规律，睡觉不规律的。”
　　“听江格说的？”
　　“嗯。我看我们以后一起做养生夫妻吧。”唐渠说道。
　　"你才几岁就想着养生？"
　　“我这是替你着想，官影帝已经快三十了吧。”
　　官琰挑眉：“嫌我老？”
　　唐渠没说话，只是笑。
　　官琰突然站了起来。
　　唐渠被官琰突然的动作弄懵了，下意识的后退了一下。
　　官琰站起来，手指放在腰间的带子上，然后慢慢的解开。
　　官琰的手指和唐渠不同，骨节分明，看着就很又安全感。
　　看着官琰的动作唐渠一时有些呆愣。
　　等唐渠反应过来的时候，官琰的浴袍已经全部敞开了。
　　唐渠下意识的把手机扣上。
　　刚才匆匆一瞥，他明显看到官琰腹部的浴袍明显的鼓起来了。
　　“小渠？”官琰的声音从手机话筒中传出来。
　　唐渠脸颊微微发烫，没有重新翻开手机，而是说道：“你突然脱衣服做什么？”
　　“别冤枉我，我穿着呢。”
　　官琰的声音带着淡淡的笑意倒是衬得唐渠有些不淡定。
　　唐渠拍拍脸，压下自己的羞涩，看就看，反正吃亏的不是他。
　　等唐渠把手机打开的时候，就看懂官琰面带笑意的看着他，还有官琰裸露的上半身。
　　“你不是说穿着衣服吗？”
　　官琰示意一下，他穿着裤子呢。
　　唐渠瞟了一眼，就不再乱看了，什么裤子，和内裤有什么区别吗，就会耍流氓。
　　不乱瞟就只能看脸了。
　　官琰是唐渠在习惯了娱乐圈各式美人之后能引起他愣神的第一人。
　　唐渠突然觉得，自己可能不是在和官琰接触之后才对他有了好感，也许第一次见到官琰的时候，这个男人就在他心里留下了痕迹。
　　官琰本意是想逗逗唐渠，但是看到唐渠泛红的脸颊，胸口又生起了一股满足之感。
　　他以前手机内存是空的，现在里面最多的就是小渠。
　　无论是小渠的剧照，还是日常的照片，视频，他都保存了许多，但是那里面的小渠大都是文静沉着的，温润的笑意虽不说拒人千里之外，但是就是能感觉到淡淡的疏离，仿佛把自己和别人隔开了。
　　但是他能感受到，在他面前的小渠是真实的，每一个反应都那么真实可爱。
　　官琰把衣服拉起来：“不逗你了，现在知道我不用养生了吧。”
　　唐渠哼了一声：“谁知道是不是中看不中用？”
　　官琰也不恼：“试试就知道了。”
　　唐渠不知道怎么话题越来越偏了：“不说了，我要休息了，明天我要赶早班的飞机回去，还有课要上呢。”
　　“晚安。”
　　两人这才结束了对话。
　　不过官琰看看小小琰，被撩拨了还没人管，他命可真苦。
　　不过官琰没打算委屈自己，他可是要吃肉的。
　　宁静的夜晚，相隔千里的两人，同样躁动的心。
　　早上唐渠赶了早班的飞机回去，在飞机上本来还想再补眠，谁知道张勇拿出来课本，板着脸说道：“你的作业，今天上午要检查。”
　　一下子就让唐渠脑壳疼了起来，他不是大学吗？怎么还有这么多作业啊！
　　张勇撸了唐渠一把：“乖，做吧，事业有成绩，学业更是不能落下。我记得今天上午你的课是灭绝师太的。”
　　“天啊！”
　　最后飞机上的时光唐渠是在作业中度过的。
　　张勇还拍了几张照片，发了微博，随着唐渠热度的上升，他的微博动态也十分受关注。
　　照片公布没多久，就已经上升到热议。
　　不过也有人说唐渠故意作秀，装好学生。
　　谁知道立马就被官方打脸了。
　　唐渠的学校转发了微播，评论了一个大大的赞。
　　而唐渠回到学校上课的时候，也有不少人撞到了拍了照片发到了网上，掀起了一阵小高潮。
　　这次回学校，唐渠最大的感受就是给他打招呼的人变多了。
　　其实唐渠来了之后分析过，唐渠没有什么很亲密的朋友，同学关系也很淡，更是有几个人因为唐渠签了公司看唐渠不顺眼的，后来因为他一直没什么成绩，更是对他看不起了。
　　唐渠对此倒是没什么想法，毕竟原主因为身世的原因本就性格有些孤僻，他自己也不是什么喜欢热闹的人，清净一些也好。
　　但是现在这样人潮哄哄的场面，还是让唐渠有些不适应，毕竟这些人不是粉丝，应付起来也有些麻烦。
　　最后还是老师来了给唐渠解决了困境。
　　上午的时光就在课堂中度过了。
　　而中午的时候，唐渠去食堂吃饭的时候，收到张勇的消息才想起来今天是杂志开售的日子。
　　对于杂志的销量，唐渠不是很在意，他觉得自己已经拿出了最好的状态，其余的事情就是宣传和杂志社的事情了。
　　但是看到消息唐渠却愣了，杂志开售的时候，有一个ID直接买了一万本。
　　唐渠连忙给张勇打电话：“你们确定吗？”
　　“确定，反复核查过了，确实是一万本。而且不是我们内部的人。”
　　“你们有联系那个买主吗？一万本不是一个小数字。”
　　唐渠从业这么久，从未见过出手这么阔绰的人，不是团队，仅仅是粉丝的话，这个花销可不是小数字。
　　“我们联系过对方，但是对方没有接电话，只留了一个地址。”
　　这件事在唐渠心里留了一个痕迹。
　　“那暂时放一放，把那个人的账号给我发一下。”
　　下午的时候，唐渠趁间隙，翻了一下那个账号。
　　唐渠的眉头微微蹙起，这个账号看着很新，应该是刚刚注册没多久的。
　　那个网名看着也挺有意思的叫【渠儿的白月光】
　　看名字是他的粉丝，可是就算是富豪粉丝也不能这样一掷千金啊。
　　这件事肯定不能不了了之，唐渠暂时搁置了，打算晚上回去再和张勇他们谈一下。
　　下午的课比较少，唐渠三点半久下了课。
　　刚走出校门口就收到了消息，本以为是张勇的消息，来接自己的，但是打开一看才发现是官琰。
　　【向右面看。】
　　唐渠下意识的向右看了一眼，那里停着一辆黑色的宾利，唐渠其实没见过那辆车，但就是下意识的觉得那辆车是官琰的。
　　低调奢华就和官琰本人一样。
　　走过去一看果然是官琰的车。
　　而且开车的就是官琰本人。
　　唐渠打开副驾驶的门，脸上是显而易见的欣喜。
　　“你怎么回来了？”
　　“提前拍完了自然就回来了，难得有两天的假期。”
　　“难得吗？我怎么觉得你经常在放假啊。”
　　官琰捏捏唐渠的脸颊：“就你会说。”
　　“哼，你怎么知道我这个时间下课啊？”
　　“我把你的课表背的可能比你还熟。”
　　唐渠的耳朵又刷的红了，有一个比你自己还关心自己的人，是一种多么幸福的感受。
　　“你快开车吧，我想回公司处理一些事情。”
　　官琰听话的开车，然后问道：“什么事情?”
　　“今天我的杂志售卖，结果有一个粉丝一下子买了一万本，自然得去处理一下。”
　　“一万本？”
　　唐渠点点头：“这要是个真的事业有成的粉丝我也就不计较了，就怕是谁家的小朋友一掷千金，这样的事情得小心处理。”
　　官琰目视前方：“也许就是事业有成的粉丝呢。”
　　“那也得有一个结果。”
　　“嗯，我送你回公司，晚上我再来接你，这么多天没吃我的菜，想了吗？”


第66章 唐，你真甜
　　“想了。”唐渠如实说道。
　　说到官琰的菜唐渠真的有些想念，虽然最近官琰也会找人给他送东西吃，但是别人做的就是没有官琰亲手做的好吃，而且他也不好意思麻烦别人特意迁就他的小习惯。
　　“你报菜名吧，晚上好好满足你的口腹之欲。”
　　“真的？”
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　唐渠立马顺嘴报出一串菜名，脸上是满满的开心。
　　官琰嘴角也挂着淡淡的笑意，等唐渠说完，缓缓说道：“好。”
　　“你今天怎么这么好说话？”
　　“想要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃，你对我的菜这么上心，岂不就代表我抓住了吗。”
　　唐渠手指悄悄的在座椅上摩挲着，吃货这个属性他真的没有办法抛弃，而且官琰的手艺就是好！
　　余光瞥到唐渠脸上的羞意，官琰的心情指数直线上升。
　　快到公司的时候唐渠又接到了一个电话。
　　“勇哥，怎么了？”
　　那边张勇语气有些奇怪：“小渠，你尽快回来吧，现在的情况有些特殊。”
　　“发生了什么？”
　　“本来只有那个ID为渠儿的白月光买了大量的杂志，现在突然又出来一个ID小渠死忠粉，两边就好似在打擂台，以一万本为单位，量还在向上。”
　　唐渠沉默了一下，然后说道：“先通知杂志社那边把杂志下架吧，再去试试联系那两个人，看看是什么情况。”
　　等唐渠挂了电话之后，官琰问道：“怎么了？”
　　唐渠捏捏眉心：“还是杂志那个事情，下午又突然出现一个人，跟之前那个人打擂台，这都是什么事儿？现在追星的都这么有钱吗？”
　　官琰眉毛微挑，没有说话。
　　谁知唐渠又接了一句：“我要是他们的家人，知道他们这么败家追星，一定要好好教训他们。”
　　官琰的眉毛微不可见的抖了抖，然后开口说道：“他们给你冲销量还不好吗？”
　　唐渠一瞪眼：“冲销量也不是这么个冲法，你要是有闲钱买个三五本就行，实在有钱十来本也行，现在的情况的情况太离谱了。哪里有人一万一万的买的？而且买那么多，放在家里落灰吗？”
　　官琰突然意识到一件事，他家小渠是不是有些太节省了？
　　关于这个杂志的事情，官琰明智的选择不继续讨论了。
　　把唐渠送到公司，官琰驱车离开。
　　回到办公室的时候，张勇和杜妍正在尝试和两个买主取得联系。
　　“进展如何？”
　　“我们已经和那个ID为小渠死忠粉的取得了联系，对方应该确实没问题，不过另一个账号至今没有接电话呢。”
　　唐渠走到办公桌前面，然后看着对方留的联系方式，拨了过去。
　　其实唐渠没有抱什么希望，没想到几秒之后竟然接通了。
　　“你好，哪位？”一个干练的女音，像一位职场女性。
　　“你好，我是唐渠，今天您购买了大量杂志，我想了解一下，如果是冲动消费的话，我们给您退款吧。”
　　“啊！！!”
　　女声的尖叫，隔着手机都让整个办公室听到了。
　　“你真的是渠宝吗？！”完全不复刚才的冷艳。
　　“嗯，我是。”
　　那边的人好像又激动了一会儿，等心情平复了一下才说道：“渠宝，你不用担心，我有自己的公司和事业，这些对我而言不算什么的，能支持你我很开心哒！”
　　唐渠听到对方这么说，心里总算有了有了一些底，听刚刚的声音，应该不是什么普通人。
　　“谢谢你的支持，不过不用买那么多，太浪费了。”
　　那人笑道：“一点也不浪费，小渠的第一本杂志必须支持。”
　　挂了电话之后，团队的人才放松了一些。
　　“现在追星的都好有钱。”杜妍感慨道。
　　唐渠坐在沙发上，表情却没有放松。
　　张勇收拾完东西，看到唐渠紧皱的眉头，走到他面前：“还在想什么？”
　　“只是觉得有些奇怪，但是又说不出来。”
　　杜妍和张勇互相看了一眼：“别想那么多了，有什么事情还有我们呢，你只要好好演戏就行。”
　　唐渠看看张勇他们，想了想也对，他有一整个团队呢。
　　“好了，早上赶早班机，又上了一天课，现在终于能休息了，早点回去吧。”
　　“好，最近还有什么重要的事情吗？”
　　“有几个剧本，我正在筛选，之后你再看看，还有就是官老师那部电影出外景回来了，你还有几场戏要去拍。”
　　“好，我知道了，到时候通知我，那小妍，你送我回去吧。”
　　唐渠回去的时候，官琰已经做的差不多了，四菜一汤，十分香。
　　“如果我告诉别人官影帝在家洗手做羹汤，应该没几个人会相信吧。”
　　“他们信不信有什么关系，你不饿着才是最正经的。”
　　现在官滢滢不住这里了，四个菜两个人刚刚好够吃。
　　官琰依旧和以前一样，先把唐渠不吃的东西挑出来，端给唐渠，自己才吃东西。
　　一开始唐渠还会有些羞涩，小紧张，现在已经成自然了。
　　“你有什么喜欢吃的吗？”唐渠发现，这么长时间，他好像还没有特意了解过官琰的喜好。
　　官琰沉吟了一下，然后眼带笑意的说道:“我喜欢吃细皮嫩肉。”
　　唐渠先是愣了一下，后来才反应过来，官琰在说什么，踢了官琰一下：“好好吃饭。”
　　官琰低笑，小渠真可爱。
　　晚饭过来，两人一起窝在沙发上看电视，唐渠本来想看官琰的电影，但是官琰想看唐渠最近热播的《三年》，两个人争执不下，最后采用了古往今来都通用的方法，石头剪刀布。
　　然后官琰赢了，所以电视里播放的就是《三年》。
　　唐渠一点也不认为自己的演技比官琰差，但是此时此刻两人一起看他的剧，他就是莫名的紧张，心里说不清的忐忑。
　　“你放心，我一定不笑话你。”
　　“你敢！”
　　嘴上这么说，但是官琰心里却在感慨，唐渠的演技在现在的年轻一辈之中绝对是佼佼者，和他搭戏女演员也是有实力，但是两人演戏，官琰能看出来，这其中大半都是唐渠在主导。
　　微微侧头看向唐渠，他的成就只需等待时间即可。
　　不愧是他看上的人。
　　“别看我，脸上没画面。”
　　“男主角不就坐在这里吗？”
　　“他是他，我是我。”
　　唐渠对于角色其实分得很清楚，演完一部戏，他就会从一个角色中跳出来，不会留恋，因为那个人已经不是他了，只是那部剧中的人物。
　　官琰点头，继续专心看剧。
　　随着剧情的推进，唐渠突然意识到一个问题，今天晚上播出的片段好像恰好有一段亲密戏，说是亲密但是也算不上多亲密，男女主之间有一个蜻蜓点水般的亲吻。
　　看到这个片段的时候，唐渠下意识的瞥过头，和心仪的人一起看自己的亲密戏太诡异了。
　　官琰却是眼睛都不眨一下的看得很仔细。
　　等这个片段放完，官琰立马关了电视。
　　唐渠抬头看他：“怎么关了呀？”
　　“这算是小渠的荧幕初吻吧。”官琰握住唐渠的手，把他整个人拉过来，唐渠双手撑在沙发上，身下就是官琰，两人呼吸交缠，周围极静，只能听到彼此的心跳声。
　　“嗯，算是吧。”对于原身来说确实是。
　　“我嫉妒。”
　　唐渠眼睛瞪大，他没想到官琰竟然会这么直白的就说出来了。
　　一时间不知道该说些什么。
　　官琰的手指覆在唐渠的薄唇之上，温热的触感，十分细嫩，吻起来应该会让人沉醉其中吧。
　　唐渠拍过许多的感情戏，但是演出来的情感，哪里能和眼下的真情实感相比较，此时此刻他只能感觉到心跳加快，自己有些呼吸不过来，还有微微发麻的唇瓣，都在为眼前这个近在咫尺的人悸动。
　　空气中似乎掺杂了棉花糖的味道，甜甜的。
　　两个人越挨越近，视线所及只有彼此。
　　当两人之间的距离只有一毫米的时候，突然响起来的门铃吓了两人一跳，本来就有些紧张的唐渠，反应更是剧烈，挣扎着想要起来。
　　官琰却不想放过马上到手的美味，大手紧紧的箍着唐渠的腰身，然后嘴唇印上自己肖想已久的美味。
　　甜，软，嫩，是官琰此时此刻唯一的感受。
　　门外的铃声还在想着，门里的两人却已经吻在了一起。
　　唐渠瞳孔里有着微微的震惊，脸颊泛着淡粉色，可是他没有推开官琰，微凉的唇瓣提醒着他两人此时此刻正在做什么，但是他就是不想推开。
　　同一个时间点，两人的内心都得到了满足。
　　因为门外的铃声官琰没有加深这个吻，点到为止，很快放开了唐渠。
　　“唐，你真甜。”
　　唐渠站起来，眼睛看向别处：“不许说了，你快去开门，我去换件衣服，身上的衣服见人不太好。”
　　官琰看出来唐渠只是在找借口，好心的没有戳破他，而是应了一声。
　　唐渠向卧室走去，官琰则走向门口，开门的时候面色已经恢复正常，完全看不出几秒前还在同人亲热。
　　“小琰，你怎么开门这么慢？”


第67章 小舅妈真漂亮
　　唐渠在卧室待了一会儿，换了一件衣服出来，还没走到客厅，就看到客厅满满的都是人。
　　脚步一顿，他还要不要走过去？
　　还没等唐渠打退堂鼓，官琰就已经发现了他，喊了一声“小渠。”
　　客厅的人齐刷刷的看向唐渠。
　　唐渠站在原地，感觉那一瞬间自己成了珍惜保护动物，迎接所有人的目光。
　　因为演员下意识的反应，唐渠露出了一个完美的笑容，带着脉脉温情的眼神，唇边勾起恰好的弧度。
　　一瞬间就俘获了在场不少人的心。
　　小孩看着不大，满脸的胶原蛋白，软软的样子十分能引起人的保护欲。
　　在唐渠没看到的地方，官琰身边的一个男人踢了官琰一下，意思很明显，【这样的小孩也下得去手？】
　　官琰却根本没理他，而是全神贯注的盯着唐渠。
　　唐渠离官琰还有两三步的时候停住，这眼下是个什么局面啊？
　　还没等官琰开口，本来坐在沙发上的小女孩突然从沙发上跳下来，小跑到唐渠面前，水灵灵的大眼睛盯着唐渠，然后喊了一声：“你就是小舅妈吗？你比电视上还要漂亮！”
　　面对小姑娘的这句话，觉得有很多不对的地方，但一时之间又不知道该从哪里纠正。
　　沙发上的男人连忙把小姑娘叫回来：“妮妮，回来，别瞎闹。”
　　小姑娘看看唐渠，再看看自家爸比，她没有叫错啊，奶奶说今天是来见小舅妈的啊，而且最近家里看的不就是小舅妈的电视剧吗？
　　小姑娘的脑袋晕乎乎的。
　　男人歉意的向唐渠笑笑，然后把自家小姑娘抱回来。
　　小姑娘的眼睛里满满都是大人真奇怪。。
　　官琰轻咳了一声，说道：“这是唐渠。“顿了一下又补了一句：”我的朋友。”
　　而其他人的目光都集中在唐渠身上，脸上带着微妙的笑意。
　　“这是我爸和我妈。”
　　唐渠看向那对略显年长的夫妻，唐渠算了算，夫妻两人应该都六十多岁了，但是唐渠不得不说，一点也看不出来，岁月似乎格外偏爱这位夫人，没有在她脸上留下深深的皱纹，只是沉淀了端庄的气质，风韵十足。
　　而官琰的父亲身上有一股不怒自威的气质，是属于上位者的强大气息，唐渠注意到，别人都在看自己，只有他目光一直停在官琰母亲的身上，偶尔才会看自己几眼，又是一个爱妻如命的男人。
　　“叔叔阿姨好。”唐渠叫人的时候突然想到了自己之前去医院看望官琰时叫他的称呼，他感觉自己的辈分一下子就被官琰拉高了。
　　“那是我大姐和二哥和二嫂。”
　　唐渠见过官琰的姐姐，没见过他二哥和二嫂，不过看着都是好相处的人。
　　其余几个应该就是小辈了。
　　唐渠面上带着笑意，心里却有些紧张，看这情形，官琰应该是家里的重点催婚对象吧。
　　“你就是唐渠吧，来我身边，让我看看你。”官夫人的声音也很温柔。
　　唐渠看了官琰一眼，后者点点头，唐渠这才乖乖的走过去。
　　官夫人推推老公，让他往边坐坐，让唐渠坐到自己身边。
　　官父皱皱眉，但还是乖乖的让开了。
　　其他几个人看得直笑。
　　“小渠长得真俊俏。”官夫人握着唐渠的手，眼里都是笑意。
　　官夫人阅人无数，这孩子虽生了一双凤眼，面容精致，给人一种疏离之感，但是他眼神清澈，一看就是个外冷内热的好孩子。
　　唐渠微微低头：“谢谢阿姨。”
　　“你和小琰住在一起，他有没有欺负你啊？他要是欺负你了，你就告诉我，我替你好好教训他一顿。”
　　“阿姨，你说笑了，琰哥很好，对我也很好。”
　　听着唐渠说的话，官夫人脸上露出满意的笑容，他们官家的男人没什么别的优点，就是宠媳妇，毫无底线。
　　别看官琰对人都是礼数周全，实际上他的感情从来不会有太大的起伏，仿佛什么都和他没有关系。
　　她一开始还担心小琰这个大冰块没有遗传到这个基因呢，看来只是时机未到。
　　看这架势，比之他的父亲和哥哥那是有过之而无不及。
　　这不一共还没说几句话呢，她儿子已经看了这边好几次了。
　　“爸妈，你们今天过来是？”官琰看着他妈握着唐渠的手就觉得闹心。
　　自家的儿子自己最清楚，官夫人一看就知道官琰不耐烦了，但是她偏偏不想如官琰的愿。
　　“没有事情我就不能来看看自己的儿子吗？”
　　别看官夫人温温婉婉十分端庄，瞪起人来也是十分有气势。
　　官琰没接话，妈咪可是他们家食物链的最顶层，不能惹的。
　　官父觉得自己还是搭救一下儿子吧。
　　“咳，我们是出来玩的，到了这里顺便来看看你。还有通知你，过两天易家要给他们家的老爷子办寿宴，记得去。”
　　“通知我你们打电话发短信都可以，至于这么一大家子人都来吗？”
　　他们家里人比较奇葩，一家人现在都还住在一起，大姐结婚之后就是半个月住他们家，半个月住自己家，现在更是直接住在家里，二哥则是一直在家里住，好在他们家人都比较和谐，不然非得上演现实版的宅斗剧。
　　“不欢迎我们？你真当我们来看你的？我们是来看小渠的，对了，你到时候带上小渠一起，这么好看的可人带出去我那一帮小姐妹准得羡慕我。”
　　唐渠摸摸鼻子：“阿姨，你们的聚我还是不要去了。”
　　“怎么能不去呢？又不是什么太正式的宴会，都是自家人，你得去看看啊。”
　　官夫人对唐渠是越看越满意。
　　“对，小渠，到时候让官琰带上你一起热闹热闹，你们演员这行平时忙，难得有出去玩的机会，到时候一定得去。”
　　唐渠这才笑着应下。
　　“时间也不早了，我们回去吧，他们俩也得休息，明天还有工作吧？”二哥说道。
　　官琰和官父同时松了一口气，终于要走了，快把我媳妇还回来。
　　离开的时候官琰和唐渠想一起去送送他们，结果唐渠被留下了，只让官琰去。
　　电梯里，官夫人气呼呼的对着官琰说道：“小渠才多大，你也下得去手！”
　　“我们差的也不多。”
　　“还不多？八九岁的年龄差，小渠还在上学，你就把人家拐到手里，你可得给我把人照顾好了，别学圈子里的那些不良风气。”
　　“妈咪，我才是你亲儿子吧。”
　　“小琰，你们在一起多久了？”大姐突然问道，她上次来的时候就看到唐渠了。
　　“我们没在一起。”
　　“什么？！”
　　听到官琰这话，官夫人立马生气了，也不管自己穿着的高跟鞋就踢了官琰一下，官琰却一动没动，早就习惯了。
　　“你还没和人家确定关系，你就和人家同居？”
　　“我们住在一起是因为工作，而且我也不是不负责任，只是在等待一个恰好的时机。”
　　官夫人突然笑出了声：“除了你还是小不点的时候，我就没再见过你为了什么事情这样特意解释过。行了，你自己看着办，别委屈了小渠。”
　　电梯到了官夫人先走出电梯："你就别出来了，上去吧，别让小渠一个人在家。"
　　等他们离开，官琰上楼。
　　回去之后，没在客厅看到唐渠，官琰直奔唐渠的卧室。
　　听着浴室哗哗的水声。
　　十几分钟之后，唐渠从浴室里出来。
　　“哎呀，你吓了我一跳，你在我房间做什么？”
　　官琰挑眉：“睡觉啊。”
　　“那你回自己的房间。”
　　“小渠，慢慢长夜你真的忍心让我独守空房吗？”
　　中间具体发生了什么唐渠已经不记得了，只知道等他清醒的时候他已经和官琰一起躺在了床上。
　　“小渠，还是你的最软。”官琰心满意足的抱着唐渠。
　　唐渠懒得搭理官琰：“刚才叔叔说易家，易家是什么来头啊？”
　　“易家同样是名门望族，和我们家族差不多，不过两个家族的产业不同。易家的老爷子和我们家老爷子是兄弟，以前年轻的时候出来闯荡，阴差阳错认识做了朋友，到现在也有几十年了。”
　　唐渠点点头：“不过你们自家人聚会，我去做什么？”
　　“你和我还不算自家人吗？”官琰刮了一下唐渠的鼻子。
　　唐渠的脸色微红，小声说道：“谁和你是自家人了。”
　　“好了，不说了，折腾了一天，早些休息，过两天又要拍戏了。”
　　说到拍戏唐渠就想起来了："你那部电影我的部分什么时候拍啊？"
　　官琰想都不用想，直接说道：“下个周末。”
　　“记得这么清楚。”
　　“你的一切我都记得清清楚楚。”
　　两人这才休息。
　　两人就这样的舒舒服服的在家过了好几天美好的小日子。
　　转眼间就到了易老爷子的生日宴，唐渠犯难了，他不太清楚自己穿什么。
　　参加宴会，本该正式一些，但是这场宴会又很特殊，太正式不太好，但是随意也不行，一大早的唐渠就对着衣柜发愁。
　　“好了，别烦恼了，衣服我已经准备好了，晚上就会送过来。”官琰揉揉唐渠的脸颊。
　　一下子就解决了唐渠的烦脑。
　　“官琰，你真是万能的！”
　　官琰摸摸唐渠的脑袋：“我不万能，我想让某个人去吃早饭，某个人已经拖了两个小时了。”
　　唐渠立马垮了脸：“我真的不想喝牛奶嘛！”
　　看着唐渠撅起来的小嘴，官琰没忍住，俯身吻住唐渠，一触即离：“现在要不要喝牛奶了？”
　　其实牛奶这个事情还得从三天前说起，为了营养均衡，官琰每次准备早饭都会准备牛奶，但后来官琰发现，唐渠一点也不喝牛奶。
　　这可不行，决心改掉唐渠的坏习惯。


第68章 官总想要潜规则！
　　最后在官琰的各种威逼利诱之下，唐渠终于把牛奶喝完了。
　　“有那么难喝吗？”看着唐渠苦大仇深的样子，官琰笑得格外开心。
　　“你对我的痛苦一无所知。”
　　牛奶里面那股淡淡的腥味他真的不太能接受。
　　“咱们商量一下，可不可以以后隔两三天喝一次。”唐渠眨眨自己水汪汪的眼睛，试图“萌”混过关。
　　官琰对唐渠一向是有求必应，然而今天偏偏没那么好说话。
　　“不可以。”
　　官琰的话一下子就让唐渠垮了脸。
　　“哼！那你自己去洗碗吧，我要回房间工作了！”
　　看着唐渠生气的小步伐，官琰眼里是满满的笑意。
　　唐渠说要工作也不仅仅是赌气的话，之前勇哥说要帮他挑剧本，昨天晚上刚发过来，他还没来得及看。
　　其实唐渠不是很喜欢电子剧本，但是这样方便，也只能先将就着用了。
　　一共送过来三个剧本。
　　唐渠看了看，有两部他都很中意。
　　一部是悬疑题材，一部是虽然是古代爱情题材，但更多的是家国情怀，两个剧本都有出彩的点，唐渠一时间有些不好抉择。
　　又把两个剧本从头到尾看了一遍，依旧是不好取舍。
　　官琰进屋的时候就看到唐渠坐在飘窗上，金色的阳光洒在唐渠的身上，渡了一层淡淡的金边，如梦如幻。
　　认真工作的男人最好看，此时的唐渠就是官琰眼里绝美的风景。
　　官琰放轻脚步慢慢的走过去，看到笔记本的屏幕上是剧本，没有再细看，转而继续看向唐渠。
　　唐渠意识到背后有人，抬起头，因为一直盯着屏幕，眼睛有一瞬间的迷蒙。
　　官琰看着面前带着金丝边框眼镜，衬衣扣子扣的一丝不苟的唐渠，喉结上下滚动了一下。
　　现在小渠的样子让他有一种想要狠狠欺负他一下的欲望，最好是有眼泪顺着他脆弱的眼角滑落，那风景一定绝美。
　　“你怎么进来了？”
　　“我没什么事情自然是进来陪你了。”
　　“你怎么这么闲啊？”唐渠不是调侃，而是真的疑问。
　　像官琰这样的巨星平时的行程不该排得满满当当的吗？就算他不在乎圈里的事情，单看他们家，就知道绝对是要有公司继承的，那官总也不用打理公司的事物吗？
　　仿佛知道唐渠在想什么一般，官琰道：“以我现在的地位，我可以自由安排我的行程，至于公司，如果天天需要我这个老板，那我请这些职员还有什么意义？”
　　唐渠一想，说的挺对的。
　　“你刚才在烦恼什么？看你纠结的都要吃了这个笔记本了。”
　　“我在想这两个剧本选哪个？”唐渠把电脑转向官琰。
　　正好可以让男人给他参考参考。
　　官琰看了看剧本，一皱眉：“我觉得两部剧都不太好。”
　　唐渠翻一个白眼，把电脑拿回来：“你以为人人都是你？每天都有大把的精良的剧本可以挑？”
　　官琰摸摸鼻子：“我这不是让你来我工作室嘛，好资源我一定先给安排。”
　　“怎么？官总打算潜规则？”
　　官琰突然俯身：“现在不就是在潜吗？”
　　看着官琰突然放大的五官的，唐渠的双颊以肉眼可见的速度红了起来。
　　推推官琰：“你别闹，我这工作呢， 你别影响我。”
　　“别看这些破剧本了，我手上有一部戏，要不要试试？”
　　“什么戏？”
　　“就问你要不要试试。”
　　唐渠不傻，官琰说出来的剧本一定不是一般的剧本，这对他来说绝对是福利。
　　但是：“你就这么简单的给我剧本？”
　　官琰唇角勾起一抹坏笑：“当然不，你要给我一点好处。”
　　果然。
　　唐渠把电脑合上，身体向后靠了靠，整个人懒洋洋的：“想要什么好处？”
　　官琰勾勾手指，让唐渠靠近他。
　　谁知道唐渠凤眸微挑，语调带着说不清道不明的意味：“你过来。”
　　这样的唐渠官琰哪有抵抗力，直接按着唐渠说的，自己靠过去了。
　　在唐渠的耳边说道：“我要你今晚帮我……”
　　这下唐渠就不只是脸红了，耳朵更是红的滴血了。
　　没有直接答应官琰，但是唐渠又知道官琰绝对不会骗他，一咬牙说道：“好！”
　　然后看向了窗外，再也不敢看官琰一眼。
　　在唐渠身后的官琰，一脸奸计得逞的满足。
　　唐渠把这件事告诉了张勇，张勇自然是欢天喜地的，叮嘱了唐渠几句，既然官琰有安排，那他最近就先忙着学业。
　　下午的时候，两人在书房，一个看书，一个工作。
　　唐渠抽空瞟了官琰一眼，果然还是有工作的嘛。
　　但是看到工作时的官琰唐渠心里又有了一点不舒服。
　　官琰这个臭男人工作起来完全沉浸在工作里，他进来这么久了。连偷看他一眼都没有！
　　唐渠故意把咖啡杯重重的放在茶几上，发出清脆的声音，虽然这样有些作，但是他就是忍不住。
　　听到这声音，官琰立马抬头，没有想象中的不悦，而是耐心的嘱咐唐渠：“小心烫到自己。”
　　这下唐渠舒坦了，果然还是他最重要！
　　晚上官琰的助理把衣服送了过来。
　　两人都是黑色的西服，同样的饰品。
　　唐渠看着衣服，不似一般黑色西服那般古板，细节之处花了一些心思。
　　两人的衣服大致看相同，但是一些细节有不同。
　　比如暗绣是对称的。
　　换好衣服之后唐渠还有些不好意思，这不是在明晃晃的告诉别人他和官琰的关系吗？
　　虽然两人现在确实是有感情，但是他们两人毕竟还没有真正的在一起。
　　什么都做了，却还没在一起的，估计他们是独一份了。
　　两人站在镜子面前，一个含蓄内敛，一个霸气侧漏，十分般配。
　　官琰这次换了那辆西尔贝。
　　唐渠坐在副驾驶的时候感叹，这车就是帅气。
　　“你知道我第一次见你是在什么地方吗？”
　　正在开车的官琰听唐渠的问题，顺嘴说道：“电影院？”
　　唐渠摇头："不对，是在章老师家里，当时你就开着这辆车，但我看你你平时似乎很少开这辆车？"
　　“在市区里这车的性能发挥不出来。”
　　唐渠点头同意，像这种超跑疾驰才最爽快。
　　今晚举办宴会的地方在郊区，所以官琰才选了这辆车，开起来舒服。
　　两人到的时候，官家的其他人已经到了，他们二人跟着仆人的带领直接上楼去找他们。
　　二楼的房间里，官家人正聚在一起聊天呢。
　　“你们来了，正好，我还以为你们忘了呢。”大姐看看他们二人笑道。
　　官夫人看着两人穿的衣服，眼睛里都是笑意。
　　“小渠，过来坐，吃过晚饭了吗？”
　　唐渠摇摇头：“阿姨，还没有，他不让我吃晚饭！”指指官琰控告这个男人的罪行。
　　官夫人立马瞪他：“你怎么不让小渠吃晚饭？这种聚会向来是没什么能充饥的东西的，他还长身体呢，你就让他饿着？”
　　官琰是有苦说不出，刚才出来的时候他就问小渠要不要吃东西，结果小渠说不饿，晚上回来吃，谁知现在竟然开始告状了。
　　不过看唐渠得意的样子，官琰知道这八成是在恼他今天说的话。
　　官琰也不生气，而是受了这顿骂，毕竟挨顿骂能吃到肉还是很值得的。
　　官夫人把桌子上的点心推给唐渠：“乖孩子，先吃一些垫垫肚子。”
　　“谢谢阿姨。”唐渠在官夫人面前十分乖巧。
　　其他人是抿着嘴直笑，果然一个锅配一个盖，官琰也有不敢说话的一天呢。
　　正当一家子人欢欢喜喜的坐在一起闲聊天的时候，听到房门被敲响。
　　打开房门一看，一位精神抖擞的老爷子就站在门口，身边跟着一位烈焰红唇的美女。
　　“易叔，你快进，快进。”竟是今天的寿星。
　　“刚才我听他们说，你们来了，就赶紧过来了，不然一会儿宴会开始楼下那些人又要吵嚷个不停。”易老爷子就是老小孩脾气。
　　“老易啊，我看你是来我们这边躲清闲。”
　　易老爷子一撇嘴：“看透不说透吗！时晓你都是六十多岁的人了，这嘴上还是不饶人。”
　　“我懒得和你吵。”易老爷子和官夫人是吵了快一辈子的朋友，每每都吵不赢。
　　“这小姑娘是谁啊，长得真好看。”官夫人问道
　　易老爷子一笑：“这是我的一个亲戚的孩子，最近来这边工作了，托我照顾着点，小姑娘可人疼，最近就一直带在身边。”
　　官夫人点点头，面上微笑，心里却已经对这个女孩有些不满了，从进门开着她已经看了小琰六次了，那眼神恨不得能掐出水来，不知道的还以为两人之间有什么呢。
　　不是官夫人瞧不起穷亲戚，而是有的时候那些亲戚的做法实在令人作呕。
　　易老爷子的底细她清楚的很，这个小姑娘和老爷子关系估计能差出一个十八弯来，这明显就是不怀好意。
　　不过官夫人也没打算拆穿，没看见她儿子的目光自始至终都在小渠身上吗，这女人要是识时务还好，不识时务就是自找死路了。
　　“易老，我听说小婉要回国了？”
　　小婉是易老的小女儿，早些年就出国了，一直没回来，最近官夫人听说她要回来了。
　　易老爷子点点头：“是。”
　　官夫人叹口气：“父女哪有隔夜仇，你和小婉这一仇就是十几年，这次小婉回来就冰释前嫌吧。”
　　易老爷子叹口气：“哪里有那么容易。”
　　当初小婉走了他就后悔了。
　　“好了，不提这伤心事了，我刚才就注意到了，你们家似乎也多了一个生面孔啊，不介绍介绍？”
　　易老看向唐渠，而唐渠此时刚吃完蛋糕，唇边沾了一点白色的奶油，下意识的用舌头舔干净。


第69章 你要全程主动哦
　　唐渠有一丝害羞，宴会主人来了，他却在偷吃蛋糕，太不合礼数了。
　　不过官琰倒是觉得可爱的紧。
　　官夫人也觉得小渠这孩子太实在了。
　　“这是我们家小琰的朋友，一起过来玩的，热闹热闹。”
　　易老爷子点点头：“小琰的朋友啊，这孩子眉清目秀的，一看就是个好脾气的。”
　　官夫人得意的笑笑：“那是自然。”
　　他家小琰选的自然是最好的。
　　“爷爷，我到处找您呢，您果然在这里。”一个西装革履的男人推门而入。
　　唐渠向那人看过去，那人一身银色的西装，身形瘦削，走路生风，身上自有有一股凌厉的气势。
　　暗自比较了一下，他还是觉得官琰更加有魅力。
　　“盛儿现在越来越有当家人的气势了。”
　　“谢谢官叔的夸奖，我这都是小打小闹，得亏着背后有爷爷的指点呢。”易盛走到易老爷子身边，不着痕迹的把老爷子身边那个女孩隔开。
　　女孩脸上显而易见的有些伤心。
　　“宴会要开始了，我们下去吧。”易盛就是看着时间差不多了，所以上来叫人了。
　　易老爷子的生日宴虽然不想大办，但是身在名利场有些事情总是身不由己。
　　好在以如今的地位，也不会有太多闲杂的人。
　　唐渠是生面孔，不过因为他一直跟官琰待在一起引起了不少关注。
　　谁人不知官家的那位对谁都是冷淡的，参加的宴会甚少，有人想要从他身边的朋友下手，巴结他，结果愣是找不到一个相熟的人。
　　像今天这般带人来参加宴会可是第一次。
　　今天的主角是易老爷子，官琰不能夺了人家的风头，拉了唐渠去角落待着，就算如此也是有不少人过来和官琰攀谈。
　　这些人都是猴精猴精的。
　　官家的财势可不仅仅是在本市，他们的产业遍布全国，甚至是海外也有不少业务，就是一个巨无霸的存在。
　　大女儿的老公虽然不及官家本家，但是人家是白手起家，加上官家的暗中提携自己的日子过得也是风生水起。
　　二儿子对事业倒是不太上心，但是手下也有几家公司经营也十分优秀。
　　三儿子虽然进了娱乐圈，最近却不频繁出现了，估计要准备接手家族的事情，从他平时的处事之中就能看出来官琰的手段绝非凡品。
　　很明显官家未来一段时间的掌舵者会是官琰。
　　有人想趁机和唐渠拉个关系，能和官琰亲近的人也值得他们拉拢，结果半句话也没和唐渠说上，都被官琰瞪回来了。
　　唐渠看着官琰幼稚的举动，笑的肩膀都在发抖。
　　看着越来越多的人，官琰眉心已经出现了不耐烦。
　　最后解救二人的竟然是易老爷子。
　　“小渠，小琰，来给爷爷切蛋糕啊。”易老爷子亲昵的叫着。
　　唐渠有些疑惑，这切蛋糕应该是寿星本人做的，就算是老爷子不想也该让孙子来啊，怎么偏偏叫了他俩？
　　不过这样的抽身机会两人自然不会放过。
　　唐渠和官琰过去之后，易盛把刀递给两人，还对唐渠微笑了一下。
　　那一瞬间唐渠觉得易盛似乎不是表面看得那么凌厉，还挺温柔的。
　　旁边的官琰醋坛子却翻了，这么久了，他还从未见过，小渠的目光在别的男人身上停留这么久？
　　瞥了易盛一眼，长得跟小白脸似地，小渠绝对不会喜欢这一款的。
　　易盛本来还想再给唐渠递一把，官琰拦住他：“我和他一起，切蛋糕不都是一起的吗。”
　　易盛深深的看了官琰一眼，还是把手收了回来。
　　唐渠和官琰一起握着刀柄，唐渠本想自己的手稍微退一点，官琰没给他机会，大手直接包裹住唐渠的，两人一起切下去。
　　易老爷子在一旁看得格外开心。
　　易老爷子生日切蛋糕的却是唐渠和官琰。
　　官琰也就罢了，无非是巴结他，但是唐渠就耐人寻味了，今天参与宴会的都是人精，暗自罢唐渠这人记在了心上，一个少年能得到官家和易家的赏识，绝不是等闲之辈，就算不能交好，也绝对不能得罪。
　　宴会快要结束的时候，官琰和唐渠去和老爷子告别。
　　“易叔，那我们就先走了，明天小渠还有工作。”
　　“好，你们有时间常来玩，我觉得小渠特别合我眼缘，没事多来陪陪我这老头子。”
　　又和父母说了一声，两人就离开了宴会。
　　回去的路上，官琰默默的开车一句话也没说。
　　唐渠自然不会笨的以为官琰是因为参加宴会累了，明显是这个男人现在是在闹脾气。
　　只是他有些想不通，官琰到底在为什么赌气。
　　唐渠单手支脸，看着官琰的侧颜，男人生气的时候也很好看。
　　官琰又不是木头人，唐渠这样看着他，怎么可能没有反应，他能感受到自己的心跳已经加速了，车速也在慢慢提升。
　　注意到这个细节的唐渠唇角微微勾起。
　　官琰怎么这么可爱啊。
　　半个小时两人回到了公寓。
　　地下停车场，车灯全部熄灭。
　　凭借着微弱的灯光，能看到方向盘上唐渠的嫩白的手搭在官琰的大手之上。
　　官琰目视前方，唐渠则似笑非笑的看着官琰。
　　对付官琰这种闷骚的男人最简单的方法就是和他挑明了说。
　　“你在生什么气呢？”唐渠倾身对着官琰的耳朵吹气。
　　唐渠之前学过一些配音的东西，对于声音还是有一些把握的。
　　官琰觉得唐渠的声音一瞬间就多了些东西，就像有小勾子似的，传进耳朵，再到心脏，勾的他不能自持。
　　官琰呼吸加重，猝不及防的转头。
　　两人几乎贴在一起，稍微动动嘴唇，就会贴在一起。
　　“还记得早上答应我的事情吗？”
　　轮到唐渠沉默了，想到早晨官琰提出的条件，唐渠下意识的咬了咬嘴唇。
　　官琰伸手在那红润的嘴唇上轻抚了一下：“别咬，我心疼。”
　　在地下停车场也不是个事儿，虽然灯光昏暗，但是官琰更喜欢在家里。
　　两人上了电梯，全程没有交流，但是紧紧握在一起的手已经说明了一切。
　　开门的时候官琰也没有松开唐渠。
　　唐渠本以为进门之后官琰就会有所行动，已经做好了准备，谁知进了门，官琰反而淡定了。
　　“琰哥？”
　　软软的一声琰哥把官琰的魂都要叫没了。
　　这么软这么甜的唐渠谁见过？这是独属于他官琰的！
　　但即便这样，官琰也是岿然不动，他有自己的盘算。
　　“小渠，你没吃晚饭，我们先吃晚饭好不好？”
　　唐渠：……
　　老子想和你花前月下，你却在关心晚饭？！
　　要不是看小小琰已经支起了小帐篷，唐渠都要怀疑官琰身体是不是有问题了！
　　最后唐渠拗不过被官琰拉去了厨房。
　　唐渠面带微笑的看着面前的牛奶。
　　“你见过谁的晚饭是牛奶吗？！”
　　官琰是在耍着他玩吗！
　　“我见过，你的就是。”官琰说得理所当然。
　　唐渠把头转向另一边，嘴巴高高的撅起：“我不喝！”
　　官琰一笑，端起那杯牛奶喝了一口，然后手指挑住唐渠的下巴，强硬的把人转回来。
　　对着那艳嫩的嘴唇吻了下去。
　　然后把牛奶渡过去。
　　唐渠一时间没有防备，吞咽不及，纯白的牛奶，顺着唇角滑落到脖颈，隐于胸膛。
　　等牛奶喂完唐渠看到两人稍稍分开，看到那些牛奶，官琰的眼眸深了深，伸手替唐渠擦干净。
　　“可惜了。”
　　不知道到底在可惜什么。
　　唐渠虽说没那么矫情，但是也受不了这样撩人的官琰。
　　连忙推开官琰，把桌子上的牛奶一饮而尽。
　　唐渠刚喝完就被官琰打横抱起。
　　“补充完体力，那我们就办正事吧。”
　　回了房间直奔浴室。
　　两人的西服外套早就脱在了门口，官琰把花洒打开，两人身上的丝质衬衫顷刻湿透内里若隐若现。
　　唐渠身材纤细，带着少年人的稚嫩，官琰则成熟一些，身体上覆着一层薄薄的肌肉，不夸张但是十分有力量。
　　唐渠一时没忍住，手指戳了戳官琰的腹肌。
　　轻轻的一下挠在了官琰的痒处。
　　按住唐渠的手，官琰上前把唐渠圈在怀里：“你不能厚此薄彼，其他地方也想让你摸摸。”
　　唐渠脸色爆红，但是又受官琰身材的诱惑，手指在官琰身上游移。
　　官琰靠在唐渠的肩膀上，发出满足的声音。
　　“小渠，记得你答应的事情，你要全程主动哦。”官琰现在的声音一点也不冷淡。
　　唐渠看看两人湿透了的衬衫，把扣子一颗一颗的解开。
　　……
　　收拾好之后，官琰直起身，额头抵着唐渠：“唐，我好开心。”


第70章 片场遇程林
　　清晨的阳光透过窗户倾泄而下。
　　床上熟睡的两人眼皮微动，缓缓睁开。
　　目光相撞，没有预想中的羞涩，只有脉脉温情。
　　“早安。”
　　两人同时开口，一个低沉一个温润，交织在一起，甚为缠绵。
　　被子下官琰的手缓缓滑动，唐渠快速伸手按住他。
　　“你做什么？”
　　“我看看你那里肿了没。”
　　唐渠：……能不能不要说得这么暧昧。
　　“已经好了。”唐渠目光看向别处。
　　“我要确认一下。”然后挣脱唐渠，直接顺着唐渠的腰身滑到大腿中间。
　　感受到确实没有肿起来，心下放松，但是那滑嫩的触感又让他心猿意马起来。
　　等了许久也不见官琰把手挪开，唐渠瞪向官琰。
　　“拿出来。”
　　官琰用嘴唇碰碰唐渠的耳朵：“真嫩。”
　　这几天，官琰的经常说这些话，唐渠已经建立了抵抗力，面无表情的推开官琰。
　　“起床，我记得今天要拍戏吧。”
　　昨天晚上，张勇给他发消息说要开始拍戏了，他的戏都是和官琰有互动的，自然官琰也要工作。
　　“我想做个昏君。”
　　“抱歉，我不想做妖妃。”
　　唐渠利落的翻身脱离官琰，自己从床上站起来。
　　看着唐渠走向浴室，官琰轻笑了一声，也从床上站起来了。
　　浴室的门反锁了，他只好去了另一间浴室，小孩的防备心也太重了，难不成他还会在大早上欺负人吗。
　　浴室里的唐渠正在照镜子，仔细看了看，幸好昨晚没留什么痕迹。
　　两人在家里吃过午饭之后，一起去了片场。
　　片场的人都知道官琰和唐渠关系好，之前拍外景唐渠一来，整个剧组就是春暖花开，但是唐渠一走，那气氛就是数九寒天。
　　现在回来拍戏，唐渠也回来了，他们都要喜极而泣了！
　　不过不开心的人也是有的。
　　之前因为热搜事件而对唐渠有意见的小鲜肉程林此刻也在剧组。
　　看到官琰和唐渠一起走进来，虽然两人没什么交流，但是和官琰一起走进来，两人怎么可能没关系？
　　“张姐，为什么唐渠也在这里，而且是和官琰在一起！你不是说唐渠绝对不可能出现在这里吗！”
　　张姐隐隐约约的有些想法，但是那边可是官琰，她不能把这件事告诉程林，不然那张嘴不知道要得罪多少人。
　　“可能是来探班的吧，这不是很正常吗。”
　　程林深深的看了唐渠和官琰那边一眼。
　　凭什么唐渠可以和官琰谈笑风生，而他却要受到那样的待遇。
　　本来唐渠的化妆室是和官琰分开的，但是官琰说唐渠的戏份不多，硬是把两个人放到了同一个化妆室。
　　两人正在化妆的时候，有人敲门。
　　张勇过去开门，看到门口站着一个男孩子，五官端正。
　　只是张勇阅人无数，一眼就能看出面前这人藏着坏心思。
　　那人看到开门的不是官琰，后退了一步：“这里不是官老师的化妆间吗？”声音不大不小，刚刚好能被屋里的人听见。
　　但化妆间里官琰的全部心思都在唐渠身上哪里会听得到外人的话。
　　张勇双手环胸，这是来打官琰注意的啊，那他就不可能放人进去了，让他进去给他们家小渠添堵吗？
　　“这里是，但是官老师和唐老师正在化妆不方便见你，你有什么事，告诉我就可以了。”
　　那人有些不甘心，但是他都表现的这么明显了，官琰也没有出来，他就算喊，也是白搭，还会让别人看了笑话。
　　“没什么事情，只是导演让我来问一下，准备好了吗？”
　　张勇说道："你回去告诉导演，马上就好。"然后转身把门关上。
　　看着关闭的房门，程林的表情也变得狰狞。
　　唐渠算什么东西？竟然敢和官琰用一间化妆室，还有这个人怎么敢对他这么颐指气使！
　　不行，他一会儿拍戏的时候必须要教训一下唐渠，让官影帝好好的看看他的实力。
　　今天拍的戏份是九千岁把大皇子带回宫中，皇帝驾崩之后的一场戏，穿上华服的唐渠格外有气度，就像一个世家公子哥，但就是这样一个人，是全京城都害怕的人物。
　　而区分九千岁和唐渠很简单，只需一个眼神。
　　看遍世事，毫无波澜的是九千岁，朝气蓬勃，满眼狡黠的是唐渠。
　　两人从化妆间出来，一路走到拍摄地点。
　　路上的工作人员心跳直线上升，妈呀！这是谁家的公子啊！怎么就放出来了！
　　有匪君子,如切如磋,如琢如磨。
　　大家脑海里不约而同的蹦出相同的话。
　　这两人就是活生生的世家公子啊！
　　这两人的水平导演已经见识过了：“直接一镜到底，一遍过啊！”
　　唐渠和官琰对视一眼：“导演是不是太自信了。”
　　导演充耳不闻，到现在他还后悔，唐渠第一次来的时候就拍了一场戏，他要是多留一点时间，得节省多少经费啊！
　　演员们就位，拍摄正式开始。
　　“皇上驾崩！”太监尖细的声音响彻整个皇城。先皇驾崩，朝臣们此刻最关心的就是谁是新任皇帝，此时的他们各自显露心思，各站各队，各为其主。
　　假惺惺的掉了几滴眼泪，便有人按耐不住，一个稍年轻些的大臣率先开口：“顺公公，这国不可一日无君，不知先皇帝可有安排？”
　　此话一出，原本还充斥哭声的宫殿瞬间没了声音，即使是嫔妃也停了哭泣，用手帕沾着眼泪。耳朵却是一个一个都竖起来了。
　　目前最有可能继位的就是二皇子和六皇子，一个深受先帝喜爱，一个才华横溢，成王败寇在此一举。
　　顺公公却只说了一句：“各位大人稍安勿躁，先皇早已安排妥当。”
　　其他人都摸不着头脑，顺公公这是什么意思？
　　“铃~铃~铃~”在吵嚷声中这声音听着格外清脆。
　　但跪着的人却都变了脸色，即使是二皇子和六皇子也神色凝重了些。
　　来人着一身白衣，约莫十八九岁，随着走动身上的银铃发出清脆的声音。
　　“九千岁安！”来人正是唐渠扮演的先皇亲封的九千岁傅夜柳，地位不言而喻。
　　傅夜柳没看他们，走到先皇帝床前，重重的磕了三个头，然后直起身。
　　跟在他后面的人连忙从怀中拿出圣旨，高声念道：“皇帝遗诏！”
　　其他人也顾不上九千岁了，连忙听宣。
　　只是圣旨念完之后，一众人懵了！二皇子六皇子明争暗斗两年多，竟然给他人做了嫁衣！遗诏里点名即位的竟然是出生就被流放的大皇子！
　　“大胆傅夜柳，你竟然敢私自篡改圣旨！”二皇子手指傅夜柳，一脸不可置信。
　　其他大臣也纷纷附议，一个年长的大臣，看着傅夜柳：“九千岁此举，可对得起先帝对你的信任？”
　　面对大臣的指责傅夜柳面不改色。只是眼神示意另一个侍从。
　　那人收到命令，从身上拿出了一半兵符。
　　看到兵符，一众臣子面如土色。自古以来握兵力掌大权，这九千岁看来是要帮定这大皇子了。这还不算完，刚才宣读圣旨的太监拿着圣旨放到各位朝臣面前，先皇的笔迹一眼就认得出 ，这下大臣彻底死心了，如果此时他们再质疑九千岁，就是质疑先帝了。
　　二皇子眼睁睁看着近在咫尺的位置飞了，内心怒火可想而知，这把怒火一下子烧没了他的理智，竟然拿出随身的短剑刺向了傅夜柳。
　　刚才手拿兵符的侍从直接把二皇子震出三米外。“先帝驾崩，二皇子忧伤过度，还是回府里静养吧。”傅夜柳轻飘飘一句话便决定了二皇子的命运。
　　一招杀鸡儆猴，其他人连一句话也不敢多说了，他们一群文臣在武力面前不屈服难道去送命？
　　老丞相作为老臣心思自然活络一些：“九千岁，这大皇子远在边远流放之地，朝堂之事不可一日无主啊！不如暂选我朝优秀皇子监国。”
　　等大皇子回来，这京城的天都变了，任你九千岁有什么能耐也是徒劳无功。
　　老丞相的话音还没落，大皇子就像一阵风进来了：“父皇！”这声音撕心裂肺，殿内的人被狠狠吓了一跳。
　　傅夜柳看着老丞相：“臣不负先皇所托已将大皇子带回京城。”
　　至此拍摄结束。
　　唐渠和官琰的实力剧组的人都清楚，所以这场戏里的其他人早就私下练习了无数遍，就连道具组，也是确认了无数遍道具是否过关。
　　所以当导演回放的时候一点毛病也没有，这么长的一场戏，所有演员一遍通过。
　　坐在椅子上的导演眼睛都要笑没了，如果以后都是这种效率，这部电影很快就能杀青了。
　　不过接下来的录制就打破了导演这个美好的幻想。
　　这场戏其实很简单，就是一个侍卫和妃嫔密谋的一场戏，但是就这一场戏，已经拍了三条了。
　　“程林！你那是什么表情！我让你演侍卫不是脔宠！”导演万万没想到就这几秒钟的戏拍了快半小时了。
　　“对不起导演。”
　　演妃嫔的女演员已经累了。
　　导演也看出来了：“韩老师，你先休息一下，我让程林再适应一下。”
　　导演环顾四周，空闲的只有官琰好喝唐渠，所以他看中了唐渠。
　　主要是他不敢找官琰，就官琰那样的，得把程林吓得这辈子都不敢演戏。
　　“小渠，快，你和他对戏，让他找找感觉。”
　　唐渠一直在关注这边的情况，因为他觉得这人的声音有些耳熟。
　　刚才官琰给他解惑了，就是那晚找官琰的人。
　　不过唐渠挺好奇这种人官琰为什么要留在剧组。
　　演技差他不会在乎什么，毕竟每个人都需要进步，但是人品有问题就是大问题了。
　　那就让他好好带一带这个人。
　　而背对众人的程林露出了一丝阴狠的笑容。


第71章 影帝的实力
　　唐渠和程林之间只有一场戏份。
　　傅夜柳被叫九千岁可不仅仅是虚名的，宫里人的一举一动他都了如执掌。
　　他们的计谋他早已知晓。
　　傅夜柳的下属把正要实施计划的侍卫押到傅夜柳的房间。
　　唐渠踱步到程林面前，铃铛清脆的声音在房间里回响，程林下意识的摒住了呼吸。
　　面前的唐渠没有夸张的妆容，但是仅仅是他的眼神就是让他有一种害怕到极致的感觉。
　　“九千岁，下属……”程林下意识的按照剧本把话说了出来。
　　他竟然按照着唐渠的节奏来演戏，程林有些恼怒，唐渠竟然在压戏！
　　但是唐渠的压戏又和别人不一样，一般人压戏就是刻意控制气场，让对方感受到害怕，导致忘词产生压力等等，但是唐渠却是把对方完全玩弄于股掌之间，让对方如玩偶一般，按照他的节奏来进行。
　　“嘘，安静点儿。”
　　在新皇面前的傅夜柳十分温润，但是在别人尤其是叛徒面前他就没那么好说话了。
　　注意到傅夜柳的眼神，侍卫直接松开程林。
　　傅夜柳纤细修长的手指卡掐住程林的脖子，然后缓缓用力，看到程林的脸色逐渐变得狰狞起来，傅夜柳才松开他。
　　“卡！”
　　程林完全呆愣在原地一动不动，刚才他从唐渠的眼神中真的看到了杀意，对方真的要杀死他！
　　他的挣扎完全不是演出来的，而是本能的生理反应。
　　“不要在我面前耍手段，我不是一个好脾气的人。”说完这句话，唐渠就走出了画面。
　　而程林反应过来之后，想要控诉唐渠，但是被自己的经纪人拽住了。
　　“你为什么拦我？！”刚刚唐渠离得那么近，就是最好的机会，偏偏被经纪人拦住了。
　　张姐真想撬开程林脑袋看看里面都装的什么东西？
　　刚才看到程林的站位她就明白程林想做什么了，同样的手法在以前的剧组她就见程林用过。
　　通过站位自己摔倒，假装是搭戏的演员故意对他出手，但是同样的手法在这个剧组根本行不通，先不说这个剧组有多少经验丰富的工作人员，单是唐渠自己就够他喝一壶的了。
　　“傻子，你自己看看现在的机位！”
　　程林下意识地瞟向机位，眼睛猛地睁大，什么时候到了这个位置！
　　刚刚他选的位置明明看不到他的小动作的！
　　张姐内心无语，真是扶不起的阿斗，拍戏的时候唐渠已经不知不觉的把站位换了。
　　演戏演不过人家，耍手段也耍不过人家。
　　程林只能恨恨的看了唐渠一眼，然后跟着经纪人离开。
　　官琰看到唐渠回来，从助理手里拿过湿巾，握住唐渠的手，一点一点的把手给他擦干净。
　　“你不用碰他的。”
　　“我不碰他，他就要碰瓷了。”
　　这种站位的小手段，唐渠见过的不是一次两次了，太low了。
　　“有我在呢。”
　　“我知道，但是我不想给你的戏添麻烦。”
　　有官琰在，自然是无条件的相信他，但是为这种人耽误剧组进度？
　　对方的面子可没这么大。
　　“你永远都不是麻烦。”官琰看向唐渠，一字一句说的认真。
　　从他见到小渠的那一刻起，所有跟小渠的有关的事情，他都想参与。
　　唐渠别过脸，突然想到前几天在网上看到的一句话【官琰深情的凝视是此生的奢望】
　　官琰的深情怕不是没有几个人抵挡得住。
　　“我也有教训他的。”程林最近只要演戏应该就会想起刚才的感觉。
　　毕竟他的影帝也不是白拿的。
　　官琰一直都知道唐渠不是什么需要别人时刻照顾的人，但还是第一次看到唐渠这样耍坏心思。
　　真是可爱。
　　“你们别继续聊天了，官琰你快去补妆，到你的部分了。”导演看到两人又在一起黏糊，非常看不起。
　　“那你快去吧，我在这里看着你。”
　　有唐渠在整个剧组就和打了鸡血一般，进度十分顺利。
　　主要是唐老师能让他们的男主角一整天保持心情愉悦，然后他们也就愉悦了。
　　官琰的效率今天出奇的高。
　　导演看看时间还早，唐渠也还没有换衣服，就把唐渠叫过来。
　　“小渠，我们一会儿再拍一场可以吗？”
　　唐渠表示没问题。
　　官琰也没问题，因为按照剧情，下面的一场戏，是整部电影里他和傅夜柳最亲密的戏。
　　其实官琰让唐渠来演傅夜柳是有私心的。
　　剧中的大皇子后来的皇帝，在儿时有一个青梅竹马，但是这个青梅竹马也只是京城派来监视他的人而已，早已看穿一切的大皇子因为贪恋那一点温暖，一直纵容着她，直到她死。
　　而傅夜柳则是大皇子内心真正的伤痛。
　　大皇子回京之后，虽然对傅夜柳百般依赖，但是始终对他有防备，甚至不惜让傅夜柳做靶子，来完成自己的大计。
　　而傅夜柳死后他才恍然大悟，那位九千岁才是一直对皇家最忠诚的人。
　　今天拍的戏是君臣直接最温馨的一场戏。
　　道具布置场景的时候，唐渠和官琰在一旁休息补妆。
　　而其他演员也识趣的不来打扰他们两人。
　　剧中饰演二皇子的也是现在圈子里一位一线明星许杰宁，成名已久，演技精湛，就是性格有些无厘头。
　　唐渠觉得那性格和俞亭有的一拼。
　　只见此时的他一本正经的坐在自己的椅子上，专注的看着手里的手机，可是他的经纪人却踢了他一脚。
　　“你别乱磕，官琰的CP你也敢磕，你不怕他封杀你。”
　　许杰宁咳嗽一声：“你不说，我不说，官琰怎么可能知道嘛，而且你不觉得他们俩人真的太好磕了吗，那个对视甜死了！”
　　经纪人真想捂脸，为什么自家的艺人这么爱磕CP啊！！！
　　“不行，我要和俞亭分享一下我的快乐。”
　　经纪人连忙按住他的手：“你疯了？那可是俞亭的舅舅。”
　　“哎呀，没事没事，他才不会计较这个呢，再说唐渠和他们的关系好像都挺好的。”
　　许杰宁在圈子里的一直都是走酷帅路线的，不是欺骗粉丝，主要是他一到别人面前不自觉地就会高冷起来，但是私下就是铁憨憨一枚，不然也不会和俞亭那么合的来。
　　他刚把消息发过去，俞亭就回了一句。
　　【他俩差着辈分呢，就是普通好朋友。】
　　因为俞亭最近忙着拍戏，完全不知道自己的好兄弟已经受到了全家人的祝福，离成为自己的小舅妈就差了一步。
　　许杰宁回复【年上多香啊！】
　　【……年上香吗？】
　　【必须的！】
　　【……】
　　【！！！】
　　两人这样来回发了好几遍，最后以许杰宁的话结尾【他们要拍戏了，我要现场观（磕）摩（糖）了】
　　俞亭看着界面上的消息只觉得心塞，他觉得年下也香啊。
　　大皇子三日后继位，但是现如今的他却什么礼仪也不懂。新皇不说话不动作时还有那么几分帝王之相，只是一动作就只成了乡野莽夫。
　　傅夜柳无法，只得一直陪着新皇。“皇上！微臣请您好好学，莫要给先皇丢脸。”
　　但是新皇好像对这些完全不感兴趣，又练了一会儿，就哭丧着脸走到傅夜柳面前：“夜柳我饿了。”
　　傅夜柳看着他可怜兮兮的表情，不知道为什么想到了自己养的那条黑犬。心里隐隐不忍，罢了，皇上也是可怜，从未接受过一天帝王的教育，就被拉来做一个毫无希望的帝王，罢了罢了，他以后多看着点吧。
　　“以后自称朕。顺公公，传晚膳吧。”前半句是对皇上的教导，后半句则是对着顺公公。
　　大皇子一听晚膳，乐开了花。
　　随着晚膳一道道上来，皇上都馋的咽口水了。只是身边的人都站着就他一人吃饭实在不适应，“夜柳，你过来，陪我…陪朕一起吃。”说到一半看着怀瑾的眼神又无奈改了口，只是表情更委屈了。
　　“这不合规矩，还请皇上时刻谨记君臣有别。”努力忽略新皇委屈的表情，他最起码得先教会新皇他是君！
　　不合规矩四字从傅夜柳嘴里说出来真真是稀奇了，皇城上下谁人不知这九千岁是最讨厌规矩的！先皇宠他更胜亲生，这样的人物是真正的一人之下万人之上，京城内无人敢惹！
　　现在竟然对一个毫无根基的新皇帝如此温顺，当真稀奇。
　　“现在又没有外人，哪有那么多规矩，京城里朕就认识你一个人，你快过来。”新皇好像全然不知面前这个人是一个权势滔天之人，只当傅夜柳是自己在京城的唯一依靠。
　　傅夜柳已经很久没见过这样的目光了，所有人对他不是奉承就是惧怕，这样不掺杂利益单纯的眼神，他不得不承认，他被触动了。
　　君不像君，臣不像臣，但这晚膳却吃的十分欢愉。
　　到这里第一场戏结束。
　　官琰一个眼神就演活了大皇子的惶恐和对傅夜柳的依赖，而唐渠的细节更是没得说，替新皇整理衣冠，教导新皇。
　　两人明明是在搭的棚里演戏，却把在场的人带回到了那段君臣相依相守的日子里。
　　调整了一下，第二场戏开始。
　　第二场戏同样也是君臣的日常。
　　“夜柳，朕太累了！让朕休息一会儿吧！”从新皇继位大典结束之后，新皇就开始处理最近积压的奏折，厚厚一摞。
　　“微臣，已替皇上过滤了一些，剩下的还请皇上认真对待！”傅夜柳一直是很恭敬的模样。
　　“可是，朕什么都不会，怎么批阅奏章！”
　　“皇上只管批阅，微臣会看着您的。”本来傅夜柳想过为皇上寻一老师，但是看朝中大臣那个样子，并没有把新皇放在眼里，这寻帝师一事就耽搁了。
　　新皇只能无奈的拿着朱笔一本一本批阅。他看过的傅夜柳会再看一遍，然后交给太监收起来。
　　“皇上，今天就到这里吧！”
　　傅夜柳的话还没说完，新皇就把手里的笔扔了，叫顺公公传晚膳。
　　傅夜柳心里好笑，别的没学会，这倒学的挺快。
　　这几日都是二人一同进餐，今天也不例外，傅夜柳觉得也许是天生皇子的原因，新皇虽然吃的急但并不狼狈，自带一种洒脱和贵气。
　　洒脱？这个词傅夜柳已经很久很久没听过了，一入宫门深似海，即使如他九千岁也要时刻牢记规矩，他都要忘了他进宫的目的了。所幸他在新皇身上看到了希望！
　　“夜柳，你不要总是看朕，朕会以为你要把朕吞下去！”
　　“微臣知错！”
　　“你不要总是这样处处守着规矩。朕在皇城无依无靠，都要靠着你呢！”
　　“卡！”
　　导演真的不舍得喊这声卡，他觉得官琰和唐渠演的太自然了，真的就像是在生活一般，完全没有演戏的痕迹。
　　但是再不舍也只能喊卡，因为傅夜柳和皇帝都是活在剧本里的人物。
　　“第三场戏，准备！”
　　新皇虽比傅夜柳大一些，但是表面上却很依赖傅夜柳。
　　晚膳之后，就到了新皇练字的时间，自从见过新皇的字之后，即使淡定如傅夜柳也被吓得不轻，那哪是字啊！所以傅夜柳就每晚加了练字的项目。
　　新皇坐在椅子上，傅夜柳握着他的手，一笔一笔写。九千岁才不会承认是因为他没新皇高，才让新皇坐着的。
　　“夜柳，你身上的香味好香啊！”
　　“臣不是女人，哪里来得香味！皇上不要分心。”
　　“可是真的很香！”一边说还转头要去嗅。
　　“皇上！”傅夜柳松开新皇后退几步。
　　新皇看着傅夜柳突然觉得他好可爱，还有点软软的，跟外面传的九千岁一点也不一样。
　　“皇上，今天先到这里，微臣告退！”
　　慌乱的九千岁根本不知道新皇只是想要看看他的脖颈处有没有标记，因为他之前遇刺清楚的看到那人脖颈处有一处胎记。
　　至此唐渠和官琰的合作戏份完成的差不多了，只剩下唐渠最后的杀青戏。
　　傅夜柳出现在前期，是新皇的帝师，却被新皇误会，而后殒命，在新皇心中留下了不可磨灭的痕迹。
　　而官琰让唐渠来演这个角色，除了私心就是因为九千岁那样的赤诚他觉得只有唐渠演得出来。
　　见到唐渠第一面他就认定了，即使后来没有和唐渠发展感情，他依旧会请唐渠。
　　“唐老师，官老师辛苦了！”连拍三场戏，两人都是一条过，真的是太厉害了。
　　片场里除了演员和工作人员对他俩的佩服。
　　还有某许姓艺人的疯狂上扬的嘴角。
　　这几场戏就是明晃晃的发糖啊!
　　他不管，这部戏傅夜柳就是女主了！
　　他想到明天要拍他饰演的二皇子给新皇进献美人的戏，突然有些嫌弃自己，这么美好的两人怎么能够被破坏！
　　更惨的是明天就是唐渠的杀青戏啊！！！


第72章 叫醒服务
　　拍摄结束之后，唐渠和官琰两个人一起回家。
　　看着两人上了同一辆车，许宁杰完全控制不住自己磕糖的心情，这要不是真的，还有什么是真的！
　　唐渠和官琰并不知道剧组里竟然会有一位这么磕自己CP的疯狂男演员。
　　两人今天下午连拍了三场戏，虽然有强硬的实力，但是难免会感觉到累。
　　静静的坐在后排，官琰握着唐渠的手有一搭没一搭的抚摸把玩。
　　那双纤细滑嫩的双手，官琰觉得自己一辈子都不可能会厌倦。
　　唐渠则是靠在椅背上闭目养神。
　　两人从地下停车场直接乘电梯回家，官琰也就一直拉着唐渠的手没有松开。
　　谁知道刚出电梯，就看到门口蹲着一只可怜兮兮的俞亭。
　　俞亭本来就可怜，看到唐渠和官琰两人是手挽手回来的眼睛都要瞪直了。
　　“你，你，你们……”
　　官琰瞥了俞亭一眼：“让让，我们还没有吃晚饭。”
　　然后俞亭就一路盯着唐渠和官琰握在一起的手进了客厅。
　　“你等我一会儿，我去做晚饭。”
　　官琰温柔的声音，让俞亭感觉自己的舅舅是不是被掉包了。
　　“你们真的在一起了？”趁官琰进厨房的空隙，俞亭凑到唐渠身边小声的问道。
　　唐渠似笑非笑的点点头。
　　“天啊，妈咪竟然说得是真的！你们什么时候搞在一起的，我怎么一点也不知道。”
　　唐渠扶额：“什么叫搞在一起，好歹是一个高级知识分子，说话能文明一点吗？”
　　“什么文不文明的，我房子都要起火了，我哪里还顾得上这个。”
　　俞亭突然想到下午许杰宁发给他的内容，当时他还信誓旦旦的告诉人家不可能，现在倒好，人家磕得CP是真的！
　　一个好朋友突然变成小舅妈，一个兄弟还磕了这对CP,他是不是有些过于难啊！！！
　　对于俞亭的心理唐渠是不清楚的，只是轻飘飘的说了一句：“你再不离我远一点，你的小舅舅可能就要请你出去了。”
　　官琰不知道什么时候站到了俞亭身后，正阴恻恻的看着他。
　　俞亭吓得立马躲到唐渠背后。
　　小时候他就是动了一下小舅舅的玩具，就被虐的哭爹喊娘的，他不想再重温一遍了。
　　官琰伸手把唐渠拉到自己身边，瞪了一下俞亭刚才摸过唐渠的手。
　　俞亭下意识地缩了缩。
　　“好了，我饿了，吃晚饭吧。”
　　唐渠真怕官琰一会儿把俞亭弄哭了。
　　因为两人今天体力耗损大，所以官琰做了简单快捷的意面。
　　闻着浓郁的香味，唐渠才有一种一天的工作终于结束的感觉。
　　“小舅舅，有我的份吗？”俞亭扒着门框特别可怜兮兮。
　　官琰把唐渠的面弄好，递给唐渠，然后才说了一句：“厨房还有。”
　　俞亭就欢天喜地的跑向厨房。
　　唐渠看得直乐：“你就这么对待外甥啊。”
　　官琰挑眉：“他是男孩年龄小，皮实的很，多鞭策鞭策对他以后的发展有好处。”
　　看看官琰那义正言辞的态度，那满是为你好的话语，如果不是知道内情唐渠都要信了。
　　唐渠凑到官琰的耳边：“我也是男孩子，年龄比他还小，你是不是也该鞭策鞭策我啊。”
　　“原来小渠喜欢鞭策，看来是我太温柔了，没有满足小渠。”官琰还特意在鞭那个字加了重音。
　　倏的一下唐渠的耳朵就以肉眼可见的速度泛起了粉色。
　　唐渠自然领会到了官琰的深意，连忙伸手捂住官琰的嘴巴，略带愠怒的看向官琰：“不许说了！”
　　俞亭觉得自己出来的真不是时候，怎么正好在人家小两口打情骂俏的时候出来啊！
　　连忙端着盘子转身：“你们继续，你们继续，我什么都没看见。”
　　听到声音，唐渠连忙坐好，把盘子扒拉到靠近自己这边，离官琰远了一点，然后把俞亭叫过来。
　　虽然俞亭有些憨，但是他有敏锐的直觉啊，明显他小舅舅是听小渠的话的，所以他也要听小渠的话。
　　屁颠屁颠的坐到唐渠身边。
　　看着唐渠的小动作，官琰只是宠溺的笑笑，现在能躲他，晚上还能跑了？
　　因为今晚有一个憨憨，所以洗碗的重任就落到了俞亭身上。
　　不过唐渠难得有良心的帮俞亭一起，实际上是他怕自己单独出去就被官琰这样那样。
　　“你怎么今天晚上过来了？”
　　“之前有人说小舅舅给我们找了一个小舅妈，当时我不信，下午的时候妈咪又告诉我，小舅舅和对象同居了，我这才过来的，没想到你们竟然背着我暗通曲款！哼，还拿不拿我当朋友！”
　　唐渠摸摸鼻子：“我们还没有正式确立关系呢。”
　　“你们都那样了，还没确定关系，糊弄谁呢！”俞亭自己的两只手十指交握在唐渠面前比划。
　　唐渠脸微红：“哪有！”他们明明就是正常的握手！
　　看着唐渠微红的脸颊，俞亭现在有一种自己十分多余的感觉。
　　以前他觉得自己单身没问题，毕竟小舅舅也单着呢，但是现在小舅舅悄无一声的就给他找了小舅妈，他突然觉得自己就成了另类的那一个！
　　不仅另类而且还要被别人甜甜的恋爱虐！
　　“你刚才说有人给你说，谁给你说的？”
　　俞亭没想到唐渠这么会抓重点，干笑了两声：“没有啊，你听错了，我就是听我妈咪说的呀。”
　　“嗯？”
　　唐渠逐渐靠近俞亭：“真的？”
　　俞亭本能的觉得害怕：“是，是林远。”
　　林远，林编剧？
　　“他怎么会知道的？”
　　俞亭看看门口，凑近唐渠说道：“林编和小舅舅是好朋友，他们那几个人有一个小群，林哥在群里告诉我们的，大家一开始都不太信，后来才有点相信，一个个都卯足了劲儿，想要见见你呢。”
　　唐渠：……
　　“我又不是什么珍稀动物有什么好看的？”
　　俞亭握住唐渠的手，两眼放光：“不，小渠，你绝对比珍稀动物还要珍惜！”
　　他们可是预言过的，官琰绝对是他们这些人里最晚找到媳妇的，然而现在人家成了第一个！
　　俞亭拍拍唐渠：“你可是我们这个小圈子里的第一个家属，那可是备受瞩目啊。”
　　唐渠移开俞亭的手：“这可真是我的荣幸。”
　　官琰的朋友大概率也是一群不正常的人吧。
　　洗完碗之后，俞亭看看客厅里正在看杂志的官琰，然后以一种壮士断腕的气势走向官琰。
　　“小舅舅，今晚能不能收留收留我。”
　　“你们兄妹二人把我这里当收容所了？”
　　“哎呀，小舅舅你就让我在这里住一晚呗！”
　　唐渠发现官滢滢和俞亭虽然长的不像，但是这撒娇的小动作倒是蛮像的。
　　官琰把手里的杂志合上，然后看了俞亭一眼，嗯了一声。
　　“小舅舅万岁！！！”
　　然后晚上俞亭顺理成章的睡在了官琰的卧室，唐渠和官琰一起在唐渠的卧室休息。
　　唐渠晚上洗完澡，一边用毛巾擦自己的头发，一边问官琰：“你刚才怎么不问问他为什么想住在你这里，万一他遇到了什么难事呢？”
　　官琰长臂一勾把唐渠抱在怀里：“小亭心大，很少有事情打击到他，估计是最近工作太多，来我这儿躲清闲了，明天早上你就知道了。”
　　唐渠点点头，官琰是俞亭的舅舅虽然平时交流少，但绝对是宠着俞亭的。
　　“好了，小渠，别想他的事情了，你看看这几件衣服好不好看，我买给你好不好？”
　　唐渠低头看了一眼杂志，他还疑惑怎么今天官琰一直在看这本杂志。
　　“怎么想到给我买衣服了？”
　　“你的衣服太少了。我们两人的衣柜一对比，你的衣服太少了。”
　　唐渠疑惑少吗？他觉得挺多的啊，而且衣服又不是非要买很多，有几件够穿就行了，唐渠大概是最朴素的影帝了。
　　官琰把杂志放到一边，压住唐渠，两人逐渐靠近，嘴唇相接，官琰没有深入，只是轻轻的磨着，然后说道：“要不要？”
　　两人嘴唇相贴，官琰每吐出一个字，唐渠就全身战栗一次，官琰给的刺激太过强烈。
　　“要。”眼神迷离的唐渠吐出官琰想要的答案。
　　然后两人大晚上的就开始挑选衣服。
　　至于衣服的价格就不是唐渠考虑的范围了，嗯，反正官琰有钱，等以后他再还给官琰。
　　其实官琰帮唐渠选衣服还是有自己的私心的，唐渠的衣服大都是少年风清新向，和他站在一起实在有些不符合，衬得他更老了，他怎么着也得让小朋友看起来和他没有那么违和。
　　所以私心里官琰选的都是相对稳重一点的，但是又不会太过无趣。
　　早晨唐渠隐隐约约感觉身旁的男人起床了，但是他太困，既然官琰没有叫他，那他就不起床了，再睡五分钟。
　　看着床上把自己裹成蚕宝宝一般的唐渠，官琰无奈一笑，怎么能这么可爱？
　　官琰早起自然是有原因，他让助理早晨把衣服送过来，这个时间应该到了。
　　果然官琰正在准备早餐的时候，人就来了。
　　助理一进房间就闻到了早餐的香气，现在房间里只有官琰一人，谁做的饭不言而喻。
　　助理感慨，能使唤得了官琰，唐渠应该是第一人了。
　　“官总，衣服都送到了，您看一下。”
　　官琰大致看了一眼：“嗯，记得之后把一些饰品也送过来。”
　　“那饰品您亲自挑选还是？”
　　“除了戒指，其他的就按照搭配。”
　　“好。”
　　助理暗忖，老板这是什么意思啊？
　　这么多衣服很明显是给唐渠准备的，但是又不让对方戴戒指，这到底是喜欢还是不喜欢啊？
　　“还有事？”看助理还愣在原地，官琰问道。
　　“哦哦，没有，那我就先离开了，下午把其他的东西送过来。”
　　唐渠想着只睡五分钟，可是他醒来的时候，官琰已经把早饭准备好了。
　　“醒了？”看着迷迷糊糊的唐渠，官琰直接上前环住他的腰，在他的侧脸吻了一下。
　　“唔，早上好。”
　　早安吻，晚安吻，唐渠早就已经习惯了。
　　“小亭还没起床吗？”
　　官琰给唐渠盛了一碗粥：“一会儿就醒了。”
　　两人翻吃到一半，门铃响了。
　　官琰放下筷子：“叫醒服务来了。”
　　唐渠：？
　　唐渠跟着官琰一起去了。
　　然后唐渠就看到了一个娃娃脸的男生。
　　“琰哥。”那人很恭敬的叫了官琰一声。
　　唐渠感觉自己好像在哪里见过这个人，但一时半会儿想不起来了。
　　“嗯。”
　　那人又问道：“他在吗？”
　　“在，你去叫他吧。”官琰指了一个方向。
　　然后唐渠就看着那个娃娃脸的男生去了俞亭的卧室。
　　“他是？”
　　“俞亭的经纪人。”
　　“啊？我之前怎么没见过他啊？”
　　“先吃早饭，然后我给你讲。”
　　另一边俞亭的经纪人，敲敲房门，没有得到回应，小心翼翼地推开门，然后进去。
　　俞亭躺在床上，身上的被子已经被蹬到了地上。
　　娃娃脸的经纪人一脸无奈的走上前，然后注意到了俞亭身下明显的反应。
　　可是他脸上没有任何羞赫，直接脱鞋上了床。
　　伸手握住那东西，然后按照自己的节奏动了起来。
　　俞亭感觉自己浑身既舒服又麻痒，终于忍不住醒了过来。
　　一醒来就看到那张本来纯洁如今沾染了情|欲的面庞。
　　"小安。"俞亭的声音带着晨起的沙哑，还有被欲望控制的性感。
　　“嗯，我在。”
　　俞亭没想到一醒来就面对的是这样的状况。
　　反应了三秒，俞亭伸手按住小安的手，咬牙切齿的说道：“你在做什么？”
　　小安俯身，脸颊贴着俞亭的胸膛：“取悦你。”
　　俞亭脑海里的那根弦，因为这句话直接断了，翻身压住小安：“董安，你是没有男人就不行吗！”
　　俞亭此时只知道自己想要侵犯身下的人，根本没有感受到他说出这句话时，身下人的微弱的颤抖。
　　小安闭了闭眼，又睁开，然后双手搂住俞亭：“是！”
　　如果这种方式能让他留在俞亭身边，他也乐意。
　　因为这句话俞亭彻底失控了。
　　而身下的董安声音是欢愉的，眼里却有化不开的悲伤。
　　而听官琰讲述了董安和俞亭的故事之后，唐渠感叹道：“这么说董安已经喜欢俞亭十几年了？”
　　官琰点点头。
　　唐渠有些沉默，感情的是两个人的事情，各种阴差阳错可能会成就一段美满姻缘，各种误会也可能毁了相爱的两人，俞亭和董安就是后者。
　　唐渠突然伸手握住官琰：“以后无论发生什么，永远都不要把我排除在外好吗？”
　　官琰回握唐渠：“即使前路是地狱，我也不想放开你。”
　　明明是很自私的话，但是唐渠却觉得开心，他们是一路人，前路困难，即使推开对方，他们也会找一条特殊的路，再次回到彼此身边。


第73章 要不要和我打一个赌？
　　唐渠本来还想等俞亭和董安出来，但是官琰却直接带着他出门了。
　　“不用等他们吗？万一出什么事情怎么办？”
　　“不用，他们两个闹不出什么事情。”
　　唐渠笑笑：“你对于别人的事情看得倒是通透。”
　　“我对于自己的也看得通透。”官琰扭头和唐渠的视线相对。
　　官琰的眼睛就是撩人的一大法宝，别人受不受得了不知道，唐渠是真的受不了了，他感觉自己分分钟就要溺在官琰的眼神中。
　　他转头目视前方：“好好开车，今天我要是迟到了就都是你的错。”
　　官琰笑笑，专注开车。
　　剧组的拍摄封闭，再加上班底都是官琰熟悉的，即使两人一起到了剧组也没什么人说闲话。
　　因为今天拍的是唐渠的杀青戏，基本把上午的全部时间都交给了唐渠。
　　唐渠和官琰一起去化妆。
　　许宁杰看着两人几乎同步的动作，嘴角又是默默扬起，然后看到自己的手里的剧本，又垮了脸，这个二皇子真是不识好歹。
　　摄政王和新皇相互扶持多好，非得整这么多事，还有这个男主角，平时那么精明，怎么在摄政王的事情上这么傻！
　　带着这股怒气，许宁杰去拍二皇子的戏份。
　　“今天晚上只准成功不许失败！必须把那个草包除掉！”
　　导演看看回放：“小杰就是这种情绪，非常棒，继续保持！”
　　歪打正着这种情绪正好符合剧中的人物。
　　换好服装做好造型的官琰碰到许宁杰，结果被莫名其妙的瞪了一眼，唐渠在一旁看的直笑。
　　导演看到他们准备好了，就把他们叫了过来，毕竟是唐渠的最后一场戏，还是要谨慎一些。
　　今天要拍的戏份大概是这样的。
　　新皇举行了登基大典，但是摄政王傅夜柳依旧手握大权，所以朝中的大臣们动了歪心思，既然新皇已经到了年龄，那就能够名正言顺地掌握大权，对付一个草包皇帝，可比对付一个久混官场的摄政王简单多了。
　　今天皇宫举办晚宴，由二皇子，也就是现在的瑾王爷做主，选了一批优秀的歌女进宫献舞。
　　晚宴上歌舞声乐，一片和乐，大臣们觥筹交错，不过隔着肚皮的人心到底是什么样的就无人得知了。
　　作为皇帝官琰坐在首位，他旁边的座位本该留给中宫，但是因为皇帝还没有成亲，所以那个位置现在坐的是傅夜柳。
　　宴会进行到一半，瑾王爷起身走到大殿中央。
　　“皇兄，您已登基许久，但是身边无人为排忧解难，您正是春秋鼎盛时期，摄政王也是清心寡欲之人，想不到这层面，臣弟和几位大臣为您准备了一场歌舞表演，还请皇兄欣赏。”
　　瑾王爷拍拍手，只见大厅暗了一下，一阵香风袭来，从各个方向涌出歌女，在明暗交杂的灯光中给给歌女们增添了朦胧的美感。
　　本来喝酒的大臣们，也被这阵势吸引了，皇帝也坐直了身体。
　　只有傅夜柳依旧在转着手里的酒杯整个人都显得漫不经心。
　　随着鼓点，舞女们的动作越来越妖娆动人，不少人眼睛都看直了。
　　瑾王爷抽空看了一眼台上，皇帝似乎也沉浸其中，傅夜柳也只是默默喝酒。
　　趁所有人不注意的时候，打了一个手势。
　　傅夜柳看似喝酒其实一直注意着整个大殿，自然是注意到了瑾王爷的手势，不过他没太在意，他倒是要看看这个人准备做什么。
　　电光火石之间，整个大殿的灯都暗了，宫女和太监还有朝臣众人的尖叫声在大殿此起彼伏，无数的黑衣人突然冒出来。
　　“刺客！！！”
　　“抓刺客！！！”
　　整个大殿几乎乱成了一锅粥。
　　但是黑暗中还有几个人依旧保持着理智，瑾王爷端坐在原地，傅夜柳则不着痕迹的移到皇帝的身边，而皇帝虽然身体微微颤抖，眼神中却满是不屑。
　　因为是宴会，所以皇帝的侍卫并没有安排太多，刺客联手轻而易举地就登上了高台。
　　傅夜柳依旧淡定，皇宫那群人的不靠谱他又不是第一次遇见，自然安排了自己的人。
　　那几个刺客一下子就被神出鬼没的暗卫踢下了台。
　　皇帝看着这些暗卫眼神突然变冷了，傅夜柳这些暗卫他从来没有见过。
　　本来那些黑衣刺客已经快被傅夜柳的人压制了，但不知为什么又突然变强了许多。
　　站在高台上的傅夜柳意识到似乎来的不单单是一路人，看到自己的暗卫有些落下风，一直是波澜不惊的傅夜柳，终于皱起了眉头。
　　看着刺客逼近高台，傅夜柳这下终于着急了，他的暗卫明显已经失去了战斗力，虽然对方也损失惨重，但是对方的头目明显还有余力。
　　看到刺客泛着冷光的刺刀，傅夜柳脚步快速移动挡在了皇帝前面。
　　一把刀从身躯中穿过，傅夜柳支撑不住的瘫倒在地，即使这个时候，傅夜柳还是用自己温和的声音说道：“陛下，臣一定护您周全。”
　　坐在龙椅上的皇帝，此时彻底愣住了，不仅仅是因为傅夜柳为他挡刀，还因为在傅夜柳倒下的那一刻，把虎符交给了他。
　　握着手里还带着傅夜柳体温的虎符，他突然觉得自己是不是太过残忍了。
　　他脑海里突然闪现了一副场景：
　　【他刚到这里时，夜晚说睡不着，傅夜柳彻夜陪着他，那人说皇上，臣一直在。】
　　还有一副他不愿意回想的场景：
　　【皇上，明天的最终目标是傅夜柳？】他恨自己为什么要点头，为什么要这么狠辣，他如果当时心软一点，是不是就不用领会现在这种彻骨的痛。
　　原来在这些日子里，他早就把傅夜柳拉到了自己人的范围里，为什么他不肯承认呢！
　　当那一刀真正刺透心脏时，他才发觉，无论傅夜柳在他这里隐藏了多少多少秘密，他终究是不希望他死的，他这个九五至尊有了弱点，却又亲手了结了自己的弱点。
　　与此同时，皇宫的禁卫军终于赶到了，结束了这场闹剧。
　　皇帝抱着傅夜柳，没有流泪，但是眼睛猩红，有宫女和太监上前想要拉开他们，皇上却用一种凶狠的眼神看向他们。
　　良久，在安静的大殿之中，一个淡淡的“查”字，响遍大殿，这是这个王朝所有人第一次觉得自己似乎小看了帝王。
　　这一场戏有瑾王爷的参与，但是最终把傅夜柳送上绝路的却是那位无心无情的帝王。
　　而这幕戏也就是整部电影的转折点。
　　通过这次筹谋，皇帝排除了大批异己，扶持了众多自己的人，朝堂一夜之间大换血。
　　而在这场肃清行动中，所有人最疑惑的是，为什么摄政王的人没有受损。
　　他们早就不觉得自己的皇帝是好拿捏的君王了，明显他睚眦必报，胸中有沟壑，作为压了他许久的摄政王，为什么丝毫不受影响，甚至不少人竟然被提拔了？
　　这些答案自然没有人告诉他们了。
　　而所有人不知道，新皇在这之前打算采用刚残暴的做法，但是因为傅夜柳，他取消了，而死去的傅夜柳并不知道，因为他的死彻底放大了皇帝心里的仁，众人更不知道傅夜柳成了皇帝心中的痛，不可触及。
　　唐渠的所有戏份至此杀青完毕。
　　导演喊卡之后，唐渠立马站起来，身上的血包把他整个人都弄得黏腻腻的。
　　化妆师上前帮他整理，快速的把那些脏污清理干净。
　　和平时结一束所有人就下场不一样，此时所有人都还站在原地。
　　只见剧组的导演拿着一整束鲜花递给官琰，说了一句：“给，这个艰巨的任务交给你了。”
　　唐渠看着他们的动作，大概有了一个想法。
　　果然，官琰把花递给他：“杀青快乐！”
　　然后就是导演的大红包，整个剧组的人都在说：“杀青快乐!”
　　杀青快乐，收到花收到红包不是第一次了，但是这一次不一样，这次的花是他爱的人送的，唐渠整个人都洋溢着幸福。
　　“谢谢大家，谢谢琰哥。”
　　官琰摸摸他的头。
　　整个剧组的人都在羡慕唐渠，因为唐渠真的是一直在受他们男神的宠爱啊。
　　因为下午还有官琰的戏，而唐渠下午有一个采访，所以两人就先分开了。
　　“我还以为你完全不需要我们了呢。”
　　“勇哥，你这话怎么酸酸的？”杜妍坐在唐渠身边笑道。
　　张勇翻了一个白眼：“自从在这里拍戏，我们唐老师的车基本就属于报废的状态了，果然人家有钱的车坐着舒服是吗？”
　　唐渠摸摸鼻子，他和官琰难得有时间凑在一起，自然要抓紧一起机会相处了。
　　“勇哥，我们下午的采访有什么要注意的吗？”
　　唐渠在转移话题，张勇也没有为难他，而是开始和他说下午的注意事项。
　　听着张勇的絮絮叨叨，唐渠看着车窗外疾驰而去的风景，自己好像已经在这个世界待了许久了，好像已经开始渐渐忘记自己曾经的样子了。
　　突然路过一个大厦的时候，唐渠看到上面自己的广告，唐渠挑眉，那张面孔熟悉又陌生。
　　他在这个世界里也逐渐变得强大起来了。
　　下午的采访因为是团队洽谈的所以没有太过刁钻的问题，再加上唐渠本身的实力，访谈很快就结束了。
　　看看时间，张勇说道：“好了，近期的任务完成得差不多了，你最近就好好准备期末考试吧，等期末考试结束，你又要开始忙碌了。”
　　张勇这么一提，唐渠才想起来自己这一个学期要过完了，而且马上要期末考了。
　　突然有些害怕，他到不是怕考不好，而是所有学生的通病，惧怕考试。
　　杜妍拍拍唐渠：“别紧张，你们学校的考试很好过，而且以你的成绩拿A也不是问题，实在不行还可以让官老师给你补补课。”
　　官琰？
　　对啊！唐渠突然想到官琰不是客座教授吗！
　　晚上官琰一回去，就看到唐渠坐在沙发前的地毯上，手里拿着一本书，而唐渠拿着笔似乎在咬笔头。
　　皱了皱眉，上前把他的笔给他拿走。
　　“小孩子都不吃笔了。”
　　唐渠咬咬下嘴唇：“可是，我不会啊，我马上就要期末考了，我如果不拿A一定会被嘲笑的。”
　　官琰把笔递给他：“什么题我看看。”
　　唐渠指给官琰。
　　看了两眼，官琰心中已经有了答案：“我可以教你，但是你得交学费啊。”
　　“学费？一共就这一道题！”
　　官琰笑笑：“我可以帮你补课，让你全A 通过。”
　　唐渠半信半疑：“真的假的？”
　　官琰敲了唐渠一下：“我还能骗你？”
　　“那可说不准。”
　　官琰都要被气笑了。
　　“要不要和我打一个赌。”
　　“什么赌？”
　　“如果期末我帮你拿到了全A，你就要答应我一个条件。”
　　“那我如果没拿到呢？”
　　“我任你处置。”
　　唐渠来劲儿了，即便以原主的成绩也不能保证门门拿A ，官琰这么笃定难道有什么秘诀？
　　至于官琰的条件，反正他不会卖了自己的。
　　“好，我们就赌这个。”拿不拿A，最终不还是他决定的吗。
　　今天晚上两人就敲定了补课计划。
　　后来官琰有些后悔答应了唐渠这件事。
　　唐渠忙着期末复习，而他忙着电影拍摄以及后期的工作，两人每天相处的时间比之前至少少了三分之一，即使在一起也是忙着给唐渠画重点。
　　虽然唐渠认真听课了，但毕竟那么久没有回归校园，有很多知识还是要串一串的。
　　日子一天天的推移。
　　官琰的新电影已经制作完成了，正在敲定上映时间。
　　而唐渠则要开始期末考试了。
　　走进考场的时候还真的有一些紧张，好在适应了。
　　监考老师巡视的时候，发现唐渠竟然在这里考试，有些好奇这位最近大火的明星到底是怎样的。
　　走近一看，字迹工整，答案完整详细，这张试卷堪称完美，监考老师止不住的点头，这和孩子不仅事业出色，学业同样出彩啊。
　　考试结束，唐渠一出考场就看到了等他的官琰，虽然有些许的伪装，但是人群中那个人就是那般独特。
　　唐渠跑过去：“我就是一个期末考，你怎么还过来接我了？”
　　“我不担心你考试，而是接你去今天的首映会。”
　　“嗯？我也要去？”
　　“作为我的特邀嘉宾，你当然得去。”
　　和官琰一起去看首映会，唐渠的记忆回到了自己刚到这里的时候，那时他刚知道官琰不久，然后来看了官琰电影的首映，那时候他就被官琰深深的吸引了，如今再次参加首映会，他已经和官琰合作了，甚至是和官琰成了亲密的存在。
　　时间真的过的好快啊。


第74章 官琰情绪失控
　　两人从内部通道进入的首映会现场。
　　因为考试的原因，他们到的时候很多人已经到了。
　　唐渠趁机看了一眼，果然官琰的电影媒体都不想放过第一手资料，这还没有正式开始，灯光已经要快要淹没整个大厅了。
　　唐渠和官琰准备了一下，基本就到了时间。
　　谭导带着所有主创演员上台，首映会正式开始。
　　能参与官琰电影的，一般都是媒体的熟人，比如许宁杰成名已久的一线明星，每部作品都是有票房保证的，这次和官琰合作算是强强联合。
　　其他人也是至少有一两部票房保证的演员。
　　而在这些人之中有一个人就显得格外特殊些，那就是唐渠。
　　众人在这里见到唐渠的时候还是比较惊讶的。
　　唐渠是今年后半年突然就蹿起的新人，虽然之前被全网黑，但是后面有官琰亲自澄清，又和俞亭合作了，之后官宣了大牌代言，杂志封面也拍了好几个了，不过即使唐渠再红，他们也从未想过唐渠会参演官琰的电影。
　　暂且不说唐渠没有拍电影的经验，就是官琰的电影那哪是什么人都能上的？
　　官琰的电影即使是一个很小的配角，也得是经验丰富的演员，演员筛选之严格堪称演艺圈第一人，不过人家确实有挑选的资本，以前有官琰拍戏的花絮传出来，他对自己严格得堪称变态，不过也因为他精益求精，才成就了他部部神话的传奇。
　　所以众人难免有些怀疑唐渠，唐渠真的能够承担的起这样的大制作？
　　或者说，难道真如网传那样，唐渠是官琰的情人？
　　无论记者心里怎么翻腾，此时还是有些克制的，毕竟官琰也不是什么好惹的角色。
　　谭导做了简单的开场之后，就到了记者的提问时间。
　　也不知道是故意的还是怎么回事，大家很少提问到唐渠，基本忽略了他。
　　其实对于媒体而言这种做法是最稳妥的，首先他们提的都是一些尖锐的问题，万一戳到唐渠让官琰生气了那就不好，再说了，唐渠虽然是特邀演员但是剧中的戏份应该也不会有太多，所以避开最好。
　　唐渠没有被提问到也没有着急，安安静静的站在那里，脸上得体的微笑，显得整个人都很温顺安静。
　　“我想问一下唐老师，您凭什么来参演这部电影，或者您凭什么觉得自己能够演绎好角色呢？”一个年轻的记者突然提问道。
　　在那一瞬间，几乎所有的人都看向了那个记者，看着很年轻，估计是刚入职场的新人。
　　这人可真敢问，不少人都默默的替他捏一把冷汗。
　　不过他们更想知道唐渠会怎么回答。
　　唐渠虽然一直很安静但是也在注意着场上的情况。
　　突然被提到，他打开话筒，笑了一下：“首先我很荣幸自己能够参与这部电影，谢谢谭导和琰哥给我的机会，虽然我在大家的眼里还是一个新人，但是每个人都是从新人时期过来的，电影是艺术，艺术的世界没有论资排辈，只有适不适合，现在我能够站在这里就说明我就是一个合适的人，至于能否演好，就要交给大家来评判了，我一个人说了可不算。”
　　唐渠前面说得还比较正经，最后一句的时候加了一个耸肩无奈的小动作，十分可爱，他本就精致，这样可爱的动作，简直是直戳心脏，让人完全无法抵抗。
　　一个尴尬尖锐的问题就被唐渠三言两语回答了，一旁的官琰微不可见的松了一口气。
　　唐渠第一次面对这种场合，他有些担心。
　　其他记者也暗暗点头，唐渠这几句话可以说是滴水不漏。
　　官琰这时走到唐渠身边对着记者说道：“小渠可是我千辛万苦求来的演员，至于他的能力，我相信你们看过电影之后就不会有疑问了。”
　　唐渠没想到官琰竟然会直接说出来，转头看向官琰，这人想要做什么？
　　这下记者们兴奋了，这么多年，他们从未见过官琰公开替谁说过好话，即使是他的亲外甥俞亭，似乎他们也没有在公共场合见过官琰夸奖他。
　　他们看看台上站在唐渠身边的官琰，就像是一个守卫一般，守护着唐渠。
　　这简直就是明晃晃的偏心啊。
　　经过这场首映会，记者们一共收获了两个信息，官琰就是官琰，他的每一部电影都不会让人失望，这部电影上映时，又会成为众人心里的封神作。
　　另一个信息就是唐渠是官琰的人，就算不是那种关系，也绝对是官琰未来一段时间要力捧的人，看来他们以后关于唐渠的报道都要长点心了，不然一个不小心，可能会把整个公司赔进去的。
　　而官琰想要的正是这种效果，他和唐渠以后绝对不可能是偷偷摸摸的，他就是要告诉所有人唐渠是他的人。
　　首映会结束之后，众人才明白官琰和唐渠为什么敢那样说了，他们这种即便是在职场待久的人，竟然还会为了一部电影哭得稀里哗啦的！
　　其实电影本身并不是一个悲剧向，但是架不住观众会脑补啊。
　　唐渠演的九千岁完全证明了自己的实力，他在外人面前的喜怒无常，对于新皇的忠心耿耿，每一处都被他演绎到了极致。
　　看到九千岁的笑容他们会跟着一起笑，看到九千岁无理取闹时，他们又会觉得这样的九千岁太可爱了，看到九千岁为新皇筹谋，完全不知道自己已经成了死棋的时候，他们更是恨不得钻进屏幕里告诉他事情的真相。
　　整部戏官琰演出了一代帝王的成长，但是唐渠这个角色又在众人心里留下了深刻的印象。
　　最后官琰站在皇宫得最高处俯瞰得时候，那个眼神莫名得让人觉得悲伤。
　　观影结束之后，唐渠就发现不少人看他的眼神怪怪的。
　　一开始还不解是怎么回事，直到有两个女记者走过来，对他说道：“小渠，你一定要清醒一点，好好看清身边的人！”两个女记者还特意瞅了官琰一眼。
　　现在的官琰在他们眼里就是彻头彻尾的渣男。
　　唐渠一开始还没反应过来他们为什么要说这句话，看到他们的眼神才想明白，他们是在替傅夜柳鸣不平呢。
　　“好的，我一定会的。”唐渠笑笑温柔的说道。
　　那两个女记者直接苏了，九千岁对着她们温柔的笑了啊！！！
　　两个女记者这才晕晕乎乎的离开。
　　从首映礼的情况看，这部电影又会是一部出圈的神作，而且唐渠似乎也收获了不少肯定。
　　等仪式差不多的时候，演员们回休息室休息卸妆。
　　唐渠本来想去找张勇他们，谁知道他依旧被官琰拉回了自己的休息室。
　　唐渠背靠在门板上，双手抵在官琰的胸膛：“你干什么啊？这里不是剧组，到处都是记者呢。”
　　这要是被拍到了还得了？
　　正是官琰上新电影的时候，这个时候传绯闻不就是惹祸吗？
　　官琰双手撑在唐渠的两侧，眼神紧紧盯着唐渠：“为什么要对那两个女人笑？”
　　“啊？”
　　“不许对别人笑。”
　　唐渠无奈：“那就是礼貌，难不成别人和我说话我都要板着一张脸吗？”
　　官琰双手下滑，环住唐渠：“我不管，你就是不准对别人笑。”
　　唐渠这才意识到官琰的情绪似乎有些不对劲
　　“琰哥？”
　　唐渠这一声琰哥似乎起了作用。
　　只是官琰依旧紧紧的抱住唐渠：“小渠，永远都不要离开我，好不好？”
　　今天观影的时候，看到傅夜柳被刺的那一段，官琰感受到了切身的疼痛。
　　官琰基本不会和剧中的人物共情，他把现实和虚拟的分得一直都很清楚，但是看到那段他还是忍不住的心痛。
　　看到小渠一点点倒下去，他控制不住的颤抖害怕，害怕某一天小渠也会离他而去。
　　唐渠意识到官琰似乎进到了剧情里面。
　　双手放到官琰腰间：“琰哥，我在，我是唐渠，不是傅夜柳，你是官琰不是皇帝，我们不会走到那一步的，我会一直一直陪着你。”
　　唐渠的温声软语终于安抚住了官琰一些。
　　唐渠其实明白到了官琰这种程度，怎么可能会沉浸到角色里，无非是那个男人把他看得太重要了。
　　官琰长了一副冷心冷情的模样，但是他内里的温柔深情，唐渠早已深深的体会到了。
　　手指下移，和官琰十指相扣，靠在官琰的胸口处，他们两个人的感情正在一天一天的加深。
　　“唐。”
　　“好了？”听到官琰的声音恢复了清冷，唐渠问道。
　　“嗯。”
　　唐渠从官琰的怀抱里退出来：“以后不许胡思乱想了。”
　　官琰笑着点点头。
　　怀里的体温时刻提醒着他，他早就把小渠抓在手心里，自然不用担心了。
　　“你别抱着我了，我得去找化妆师，刚才一结束我就来安抚你的情绪，到现在妆还没卸呢。”
　　官琰默默的退开，委委屈屈的望着唐渠。
　　“你别用这种表情看我。”
　　唐渠也不知道最近是怎么回事，官琰总是用这种委屈巴巴的眼神看他，每次都让他觉得自己对官琰做了什么十恶不赦的事情！
　　然后他就该死的心软了。
　　“好了好了，你叫你的化妆师过来帮我卸妆吧。”官琰无非就是不想让他走。
　　“我帮你卸！”官琰两眼放光，这可是一个谋福利的好机会啊！
　　唐渠扶额，官大影帝您就不能矜持一点吗！
　　最后唐渠拗不过官琰，乖乖的坐到了官琰的椅子上，然后等着官化妆师的服务。
　　“当当当！”
　　敲门声打断了两人的动作。
　　“进。”唐渠和官琰同时望向门口。
　　“我来得是不是不是时候，似乎打扰到你们了？”
　　官琰面无表情的说道：“知道打扰你还进来？”


第75章 你上辈子是条锦鲤吧！
　　唐渠看向来人，大概三十岁左右，一身简单的黑色运动服，属于那种扔在人堆中都不容易被注意到的人。
　　但是看他跟官琰的熟络态度，绝对不是什么无名小角色。
　　那人走进来，特别自来熟的坐到沙发上，然后用一种很特别的眼神看着唐渠。
　　唐渠倒是不怕打量，大大方方让那个人看。
　　最后是那个人先撑不住了，轻咳了一声。
　　“官琰啊，你这个小男朋友挺有勇气的啊。”
　　官琰轻哼：“别用你那种色眯眯的眼神盯着他。”
　　“看得这么紧啊？唉 ，我给你说，他可是个万年老处男，除了那张脸也没什么说得过去的了，小美人，你不如跟着我吧。”男人用一种轻佻的语气说道。
　　官琰直接黑了脸：“出去。”
　　“你这个人怎么这样啊，我好心好意的来看你，你不给我倒杯水就算了，还把我往外赶，你这太不行了啊。”
　　官琰不搭理他，继续给唐渠卸妆：“别管他，我们继续。”
　　“呀，非礼勿视啊！”
　　听着那人的乱叫，唐渠一下子笑出了声，这人肯定是官琰的朋友，没想到官琰还有这么有意思的朋友呢。
　　官琰一边帮唐渠卸妆，一边问道：“你过来做什么？”
　　“你不是明知故问吗？我这个大导演在百忙之中抽出时间来找你，自然是有正事的啊。”
　　官琰轻飘飘的看了他一眼：“演戏？不去。”
　　男人翻了一个白眼：“我才不是来找你的呢，我是来找人家唐渠的。”
　　唐渠惊讶了一下，找他的？
　　那人上前走到唐渠面前：“我手里有一部剧最近正打算开拍，想请你来做男一号。”
　　官琰拍开他的手:"请小渠拍戏，你不该告诉我一声吗？"
　　“告诉你干嘛？”那人白了官琰一眼，然后满面笑容的对唐渠说道：“我是张哲，在国内也算有名气，国际上也算小有名气。”
　　虽然唐渠对国内的娱乐圈各个导演不是都了如指掌，但是这个张哲他可是听不少人说过的。
　　张哲拿奖无数，是现在国内最具影响力的导演，他的处女作就收获了满堂彩，之后更是一路高歌，每一部剧都是大制作，他的剧大都是挖掘人性，引人深思的。
　　还没等唐渠说话，官琰就把他推到一边：“工作的事情，你去找小渠的经纪人去。”
　　张哲贱兮兮的笑笑：“咱们这关系，当然是要和直接和弟妹说了呀。”
　　唐渠挑眉：“弟妹？”
　　官琰瞬间觉得后背一凉，瞪了张哲一眼：“别瞎说！”
　　张哲笑了一下，这么多年了，他还是第一次看到官琰害怕的样子，看来这是一下子就遇到了能制住官琰的人啊。
　　“不跟你们开玩笑了，我新戏准备拍摄了，男主角我可是盯上唐渠好久了，到底能不能来？”
　　“求人办事还这么横呢？”
　　张哲都要笑了，平时别人找他那都是求爷爷告奶奶也没有门路，他这都送上门来了，也就官琰还敢给他摆架子了，误交损友哦。
　　“官琰，你怎么能这个样子呢！肥水不流外人田，小渠这么好的演技，不来我的戏不是屈才了吗？”
　　唐渠拉拉官琰，张哲导演他还挺想合作的。
　　官琰拍拍唐渠：“要不要去试试，实在勉强咱们就不去了。”
　　张哲听到官琰的话就慌了，他能不慌嘛，他也和官琰合作过，成绩很棒，当时拍的是电影，后来他请官琰去演一部剧的男主角，官琰死活不去，非说太麻烦，他可不希望自己刚刚看中的男主角，又被官琰说服去演电影，完全不参演电视剧。
　　唐渠看着官琰的表情，就知道官琰是在逗张导呢。
　　他发现官琰的恶趣味还挺大，尤其在熟人面前。
　　“张导，谢谢您的赏识。我会和经纪人好好商量的。”
　　听到前半句话的时候，张导的心都凉了半截，但是后半句话突然就春暖花开了，这不就是变相的答应了嘛。
　　又聊了一会儿张导才走，走的时候还得意的瞥了官琰一眼，跟个小孩似的。
　　“张导还挺有意思的。”
　　官琰点头：“他的实力还不错，和他合作对你有好处。”
　　唐渠笑道：“人家一个国际知名大导，怎么从你嘴里说出来就这么不值钱呢。”
　　唐渠发现，凡是官琰的朋友都被他贬得一文不值。
　　官琰摸摸鼻子：“我的那些朋友都是一群熊孩子，现在混得有模有样了，年轻的时候你是没见过。”
　　“这么说，你年轻的时候也是熊孩子了？”
　　“他们怎么能和我比呢，我现在依旧年轻。”
　　“不要脸。”
　　过了一会儿，江格进来了。
　　“我刚才好像看到张导出去了。”
　　“嗯，张导说想要合作。”唐渠回到。
　　“是之前琰哥说的那部戏？”
　　“嗯？”唐渠疑惑的看向江格。
　　此时的官琰莫名有些心虚。
　　江格注意到唐渠的疑惑，继续说道：“你可能不知道，很早之前，琰哥就让我注意张导的那部新戏的男一号，我当时想着应该是给小亭留的，没想到我还没问呢，张导就自己过来了。”
　　唐渠歪头看向官琰：“给小亭留的？”
　　官琰立马摇头：“没有。”
　　江格看着情形，往门口靠了靠，自己似乎好像也许说错了什么话。
　　三十六计走为上！
　　“琰哥，外面还有点事，我先出去处理一下。你们慢慢收拾。”然后江格就溜了。
　　休息室里官琰略微尴尬的看着唐渠。
　　最后受不了唐渠的眼神，官琰开口道：“其实我当时问这个就是想把这个位置留给你的。”
　　“留给我？”
　　官琰把唐渠抱到自己腿上：“当时我问过别人，对于你这种新人应该怎么办，他告诉我说你应该喜欢大制作，我就留意了这件事。”
　　“之前说的好剧本就是这个？”
　　官琰点点头。
　　“那为什么一直不告诉我？”
　　“怕你反感。”
　　官琰害怕唐渠觉得这样塞资源是对他的侮辱。
　　唐渠没有说其他的只是问道：“那刚刚张导来是你提前知道的？”
　　官琰立马摇头：“这个我是真的不知道。”
　　“所以张导是自己找过来的。”
　　官琰立马点头，他只是恰好知道张哲在选角，然后把小渠的表演发过去，今天给了他一张邀请函而已。
　　看着官琰紧张兮兮的表情，唐渠笑了一下。
　　“你不用这样小心翼翼的，你有自己资源人脉，想把更好的给我，我开心还来不及，不会觉得难受的。”
　　唐渠不是那种不懂变通的人，官琰的资源是他积累的，爬那么高就是为了让自己的生活更有品质，让身边的人幸福，所以他不会计较这些。
　　如果不是他，也会有别人，更何况这次这个资源，也算是张导主动找过来的。
　　在娱乐圈这个大染缸里只靠自己哪里是什么容易的事情？
　　官琰抱着唐渠的手紧了紧：“这么说你不介意？”
　　“这次我不介意，但是以后这种事情你要和我商量，不准每次都偷偷塞资源给我。”
　　官琰答应了，心里想的却是，做的隐秘一点，小渠也不会发现。
　　两人忙完首映会的事情，本来打算直接回家，临时官琰接到了一个电话，两人只好分开了。
　　“勇哥，和你说一件事。”
　　“什么事？”
　　“刚才张哲导演找我想要我演他新剧的男一号。”
　　“嗯，我回去帮你接洽把关一下。”张勇前面说得还很公事公办，突然车急停了一下。
　　张勇转头，不可置信的看着唐渠：“你刚才说谁？”
　　“张哲导演啊。”
　　“那个张哲导演？”
　　唐渠点头。
　　“我的天，唐渠，你上辈子是条锦鲤吧！张哲啊！请你去做男一号！”
　　看着张勇震惊到不行的表情，唐渠却淡定到不行：“勇哥，你淡定一点，只是一个普通的合作而已。”
　　张勇瞪大眼睛：“普通的合作？你知道张哲在这个圈子里代表的是什么嘛？那是最顶层的导演啊，他的戏一个龙套都要被抢破脑袋的，让你去试镜男一号，简直就是天上掉了一个馅饼，还是豪华版的！”
　　唐渠却摇摇头：“勇哥，你说的不对。”
　　张勇的惊讶截然而止：“什么？难不成只是口头给了你客套话？”
　　唐渠看看张勇：“勇哥，你坐稳了吗？”
　　“我坐的好好的。”
　　“张导已经确定让我演男一号了，这几天就会和你谈合作。”
　　张勇的表情凝结了一瞬，然后就是狂喜，握着方向盘的手都在颤抖。
　　唐渠和杜妍对视了一眼，耸耸肩，一脸无奈，勇哥也太不淡定了。
　　这种激动的情绪一直维持到了他们回公寓。
　　下车的时候，张勇突然拉住唐渠：“最近你赶紧把你那个熬夜看小说的习惯改了，还有那些油炸食品赶紧让官琰都扔了，这段时间你必须保持最完美的状态参与张导的新剧！”
　　唐渠突然觉得勇哥的反应是不是太大了，这直接关系到了他的幸福啊！
　　张勇好似还有点不放心，对杜妍叮嘱道：“不行，你现在跟着他上去，把他的零食，小说都没收了，一个艺人，天天看玛丽苏小说吃油炸食品像什么样子！”
　　唐渠这下真的要哭了！
　　“玛丽苏小说怎么了！那也是人家作者的作品，生活那么苦，还不允许我在纸片人身上找幸福了？油炸食品那么美味，我不来实现他们的价值谁来？”
　　谁知道一向顺着唐渠的张勇这次完全不买账，指挥杜妍：“快，小妍，十分钟迅速解决战斗。”
　　杜妍自然是听勇哥的，拉着唐渠就上楼了，看着唐渠那个委屈的小模样，杜妍乐得不行。
　　平时唐渠在他们面前都是一副淡定到极致的样子，仿佛什么事情在他眼里都不是事情，这种小孩闹脾气的模样，她还是第一次见呢。
　　真可爱！


第76章 “汪汪汪”
　　唐渠坐在客厅上整个人可怜兮兮的扒着沙发。
　　“小妍，你给我留一些吧。”
　　看着唐渠小鹿一般湿漉漉的眼睛，杜妍心一横，手一动，就把两包薯片三本小说，放回了原地。
　　唐渠一看有戏，立马从沙发上翻过去。
　　“再留一点点~”
　　杜妍生怕自己扛不住，然后完全给唐渠留下来，回去不好和勇哥交代。
　　“乖，渠哥，你就别给我装可怜了，我不带下去，勇哥明天就不让我上班了。”
　　唐渠坐到沙发上，双手支着下巴：“怎么这次勇哥这么认真啊？”
　　杜妍一边收拾一边说道：“张哲导演是勇哥偶像，所有张哲导演的的电影和电视剧，勇哥都刷了好几遍。”
　　唐渠挑眉：“你怎么知道的这么清楚？”
　　杜妍手一顿：“勇哥那点小八卦稍微留点心就知道了。”
　　唐渠瘫在沙发上，为什么勇哥的偶像心理要牺牲他的幸福啊！
　　看着他的纸片人和快乐源泉一点点远离自己，他感觉自己被掏空了。
　　杜妍走的时候还举了举手里的袋子："渠哥我先带走了，等这段时间过完，我再给你送回来。"
　　唐渠一脸生无可恋。
　　官琰回到公寓，发现公寓还是黑黑的，没有开灯，小渠没在家？
　　按开玄关处的开关，就发现坐在地毯上可怜兮兮的唐渠。
　　唐渠一看到灯亮，连忙跑向官琰。
　　官琰看这架势立马张开双臂，抱住唐渠。
　　唐渠的双腿盘在官琰的腰上，眼眶红红的。
　　“琰哥！有人欺负我！”
　　看着小孩委屈的样子，官琰立马心疼了。
　　“怎么了？”
　　唐渠把下午的事情添油加醋的说了一遍。
　　听完唐渠的话，官琰有些哭笑不得。
　　“没事，我一会儿给你买。”
　　“不，我现在就要。”唐渠撅着红艳艳的嘴巴闹小脾气。
　　“现在这样出去？”
　　此时唐渠整个人挂在官琰身上，官琰托着唐渠的屁股，还故意的捏了捏。
　　唐渠的脸上立马升起了一团红晕。
　　从官琰身上跳下来。
　　“嗯，我们快去，一会儿书店关门了。”
　　撒娇的人最好命，晚上官琰驱车带着唐渠又大肆采购了一番，先去书店买了小说，又去隔壁超市买了许多零食。
　　看着抱着袋子心满意足的唐渠，官琰摸摸他的脑袋：“就这么开心？”
　　“对！”
　　“喜欢看小说，喜欢吃膨化食品，你怎么一点也不像一个艺人？”
　　唐渠歪歪脑袋：“可能是因为有人罩着我吧。”
　　官琰被唐渠的小眼神勾的心痒痒的。
　　车速不自觉地加快。
　　“官琰，你停一下车。”
　　官琰：？
　　“怎么了？”
　　“那里有奶茶店，我们去喝奶茶吧！”
　　大晚上，还没吃饭呢，一会儿就要被这些垃圾食品喂饱了。
　　“琰哥，我想喝嘛~”
　　唐渠的撒娇屡试不爽，当两个人坐在奶茶店的时候，官琰单手扶额，他的立场怎么就这么不坚定！
　　这个时间奶茶店的人还挺多的。
　　两人只戴了口罩喝帽子，很平常的打扮，然后就坦坦荡荡的坐在奶茶店喝奶茶。
　　两人这么坦荡，主要还是因为没人会想到一个一线和一个超一线的明星会坐在普通的奶茶店喝东西吧。
　　不过也有人注意到了他们，觉得似乎是他们，但是又不敢冒然上前，毕竟太不可置信。
　　两人离开的时候，依旧有人觉得就是他们，然后默默的在心里后悔，不过也有姐妹拍了照片，发到了网上。
　　“今天还吃晚饭吗？”官琰 看着唐渠拿的东西，有一种看自己侄子的感觉。
　　唐渠出门的时候不仅又买了两杯奶茶，还买了两份甜品。
　　默默的把甜品藏了藏：“可以不吃吗？”
　　官琰笑了笑，没说话。
　　一晚上唐渠真的是收获满满。
　　看着唐渠心满意足的坐在沙发上，吃着甜品，喝着奶茶，看着小说，官琰心里也有一种满足感，沙发上那个人是他未来一辈子都想让他快乐的人。
　　虽然官琰会纵着唐渠，但是也不会无休止的惯着唐渠，今晚唐渠的摄入量太多了。
　　官琰留唐渠在客厅，自己去厨房做晚饭。
　　唐渠的零食吃的差不多了，官琰的晚饭也做好了。
　　看着官琰准备好的晚饭，唐渠有些心虚。
　　自己今晚是不是浪过头了？
　　“吃饱了？”
　　唐渠略微艰难的点点头。
　　“好。”
　　看着官琰微挑的眉毛，唐渠下意识的觉得不好，想要逃跑。
　　还没动作就被官琰抓住了。
　　然后打横抱起他。
　　“那我带你去运动运动，消消食。”
　　官琰故意凑在唐渠的耳边吹气。
　　唐渠一下子就想到了一些不可描述的事情，下意识地闭眼靠在官琰的怀里。
　　然而过了许久，也不见官琰停下，唐渠悄悄的睁眼看了一下，两人走的方向完全不是卧室的方向。
　　“你带我去哪儿啊？”
　　“到了。”
　　唐渠看着面前这个空旷的房间，腿一时有点软。
　　他没想到官琰说的运动竟然是真的运动！
　　“琰哥，马上就要休息，这个时候不适合运动啊！！！”
　　“我觉得合适。”
　　然后这个晚上唐渠就被官琰逼着尝试了各种健身器材。
　　结束的时候，官琰还特意嘲讽了一下：“小渠你体力不行啊，不过腰不错。”顺便在唐渠的腰间揩了一把油。
　　唐渠翻了一个白眼。
　　等他看到官琰准备好的晚饭，唐渠就知道，官琰是早有预谋的！
　　这个腹黑的坏男人！
　　然后生气的小渠强烈要求某影帝今晚自己睡，最后经过官影帝的据理力争，唐渠在床上画了一条三八线，一人一半，一人一条被子。
　　看着那条线，官琰也是很无奈了，他们家小渠也太天真了些。
　　“谁也不许越线，谁越线谁就是小狗！”
　　第二天早上，唐渠一睁眼就看了一张放大的帅脸。
　　迷糊了一会儿，才想起来自己可是和官琰画了三八线的，自己怎么越线了，还跑到人家怀里去了！
　　看官琰还在睡觉，唐渠打算神不知鬼不觉的回到自己的地盘。
　　谁知道就在还差一个屁股的距离的时候，被官琰拉了回来。
　　“小狗？”官琰的声音带着晨起的沙哑，明明是调侃的话语，硬生生的表现出了几分性感。
　　“汪汪汪~”
　　然后……两个人就和好了。
　　因为唐渠已经考完试了，今天也没有安排什么活动，吃完早饭，他就窝在了沙发上看张导发过来的剧本。
　　张导这次拍的是一部悬疑片。
　　主人公是一个天才少年。
　　男主人公的父母是从事秘密研究的，小时候家里遭到变故，父母被人杀害，只留下了年仅十岁的少年和他六岁的妹妹。
　　兄妹两人最后落脚福利院，长大后的妹妹做了律师，而哥哥却做了酒吧的酒保。
　　可以说两人的身份一下子有了翻天覆地的变化。
　　但那时两人最初的信念都没有变，找到当初害他们颠沛流离的人，并且为他们报仇。
　　整部剧以兄妹复仇为主线，中间穿插了几个小故事，类似单元剧。
　　唐渠看得津津有味。
　　“琰哥，早上好。”杜妍站在门口略微有些局促，今天官影帝也在家啊。
　　“进来吧。”
　　杜妍一进门，就看到唐渠不修边幅的躺在沙发上，有一种想捂脸的冲动，他们家艺人在官影帝面前就是这么个形象吗？
　　别人见官影帝一面，恨不得别把自己从头到脚从里到外精装修一遍，面前这个邋里邋遢的是从外星来的吧！
　　“小妍，你怎么来了？”唐渠关了电脑，疑惑的看着杜妍。
　　杜妍从包里拿出一沓纸：“我来给你送张导那部戏的纸质剧本，还有顺便告诉你，今天晚上你有工作了。”
　　“晚上？”
　　“刚才张导和勇哥谈合作的时候，张导看勇哥是他的粉丝，就顺便给了他一张邀请函，今晚秦姐的慈善宴会。”
　　“秦姐？”
　　“你不会又不知道吧。”
　　唐渠无辜的点点头。
　　“秦姐是老一辈的艺术家了，是圈子里的老好人，圈子里很多人都受过她的提携，而且秦姐嫁的好，平时没什么负担，就组一些宴会，当然能去宴会的也都不是一般人，毕竟秦姐的地位摆在那里了。”
　　唐渠看着那张烫金的邀请函：“能不去吗？”
　　杜妍微笑：“您觉得呢？”
　　“好吧。”
　　“衣服我帮你准备好了，晚上我来接你，享受你今天的假期吧。”
　　等杜妍走了之后，唐渠的脸就垮了。
　　他其实不是很想去圈子里的这种聚会，觥筹交错，真心的没几个，都是一些表面朋友，又要小心陷阱，还要时刻保持微笑。
　　“怎么了，不想去？”
　　唐渠点点头。
　　“不用担心，秦姐人很好相处，她的宴会和圈子里那些名利的宴会不一样。”
　　“真的？”
　　“我还会骗你吗？”
　　看着那张烫金的邀请函，官琰想着自己是不是应该也去拿一张邀请函？
　　此时的张导正悠哉游哉的等官琰的电话。
　　他这次特意找秦姐多要了两张邀请函，他给了唐渠一张，他就不信，官琰会不去。
　　官琰想要拿到邀请函，就只能来求他了。
　　想想官琰那个腹黑男来求他的场景，他感觉自己整个人都要升华了。
　　但是一直等到宴会快要开始了，张导也没有等到官琰的电话。


第77章 秦奶奶，有人推我！！！
　　晚上是张勇来接的唐渠。
　　“小妍没来吗？”
　　“她还小，而且这种宴会一般要到很晚，我让她早点回去休息了。”
　　秦姐的宴会是在自己的一栋别墅举办的。
　　唐渠到了那里的时候，发现果然如官琰所说和圈子里一般的宴会不一样。
　　没有那种满面假笑的故意攀谈，大家都是静静的待在一个地方，等着主人的出现。
　　即使有三三两两凑在一起也能看的出应该是真的关系好。
　　唐渠没有贸然的乱走，而是打量着会场，想着自己去哪里比较合适。
　　还没等他整理出头绪。就感觉自己衣服的下摆被拉了一下。
　　一个精致的小女孩眼睛一眨一眨的盯着他：“小渠哥哥！奶奶说今天能见到你，奶奶果然没有骗我！”
　　“妮妮？”
　　“小渠哥哥，你快和我来，奶奶等你好久了。”
　　然后唐渠就被小姑娘拉着一路找到官夫人。
　　唐渠是最近火起来的新秀，他们这些时刻关注娱乐圈动向的人，对这个新人还是有所了解的，不过他们没想过唐渠竟然已经达到了秦夫人的邀请资格。
　　但是一开始也有一小波人怀疑唐渠到底是不是被邀请的，因为曾经就发生过有人混进秦夫人宴会的情况，后来那人就再也没在娱乐圈露过面了。
　　但是等他们看到拉着唐渠的小女孩的时候，一下子就打消了心里的顾虑。
　　那个女孩谁不认识啊，那可是现在官家最娇贵的小公主。
　　小姑娘那个骄傲的性子一看就是官家人，一般人都不搭理的。
　　现在她拉着唐渠，那唐渠和官家的关系肯定就不一般了。
　　其他人心里怎么想的唐渠不知道，现在的他有些局促。
　　没想到官琰的父母竟然带着小孙女来参加这个聚会了。
　　“小渠，快过来，我怎么觉得你变瘦了呢？”
　　“阿姨，我哪里瘦了，这两天勇哥还说我胖了呢。”
　　官夫人看了张勇一眼：“你可不许压榨我们小渠。”
　　张勇笑了一下，知道官夫人是在开玩笑呢。
　　张勇也是知道官夫人的，官琰的父母也是一段传奇呢，只不过他没有和官家的人共事过，都是听人说的。
　　官夫人过了一会儿，突然说道：“今天你自己过来的？”
　　唐渠点点头：“嗯，今天张导给了经纪人一张邀请函，我就过来了。”
　　“小哲？”
　　“嗯。”
　　官夫人疑惑了一下，这两人在搞什么呢。
　　大人在这种气氛中能安静的坐着，可是小姑娘就没那么安静了。
　　“奶奶，我想去玩，我想去看秦奶奶家的那个音乐喷泉！”
　　“奶奶的小公主一会儿去可以不可以？奶奶这会儿有点累了。”
　　“我不要，刚才奶奶一来就忙着和他们打招呼，根本就没有陪我玩！”
　　“官阿姨，我带着妮妮去吧。”唐渠主动说道。
　　官夫人看看唐渠看看妮妮：“让小渠哥哥带着你去好不好？”
　　“好！”小姑娘更开心了。
　　唐渠又看看官夫人和官父嘱咐道：“勇哥，你留在这里吧，我带小姑娘去，一会儿就回来。”
　　唐渠看他们没带助理干脆就让张勇留在这里。
　　小姑娘显然对这栋别墅很了解，拉着唐渠很快就找了音乐喷泉。
　　喷泉的涓流声，和音乐的悠扬声营造了美好的氛围。
　　小姑娘坐在喷泉旁边的椅子上，整个人开心的不得了。
　　“唐渠！”突然一个尖锐的声音打破了这里美好的氛围。
　　妮妮也被吓了一跳，猛地握住唐渠的手，整个人钻进唐渠的怀里。
　　唐渠皱起眉头，看向来人。
　　那个人脸型看着还很稚嫩，脸上的粉那么厚，唐渠隔着这么远，都能看出来他脸上的不自然。
　　来人不是别人，正是唐渠的弟弟唐宇。
　　乍一看唐渠差点都没认出来这人，毕竟关于唐家一家人的记忆太过遥远了。
　　唐渠掏掏耳朵：“你叫这么大声做什么？没看到吓到孩子了吗？”
　　唐宇一脸嫌弃的看着唐渠：“怎么，哥哥现在沦落到给别人当男保姆看小孩的地步了吗？不如你求求我，我可以考虑给你一些钱花花，你身上这穿的是什么啊，连个牌子都没有。”
　　唐渠突然觉得这个唐宇是不是脑子有些许的问题。
　　一个正常人会说出来这种话吗？
　　“你算什么东西，居然敢这么说小渠哥哥！”听到这话小姑娘怒了。
　　从唐渠的怀里出来，双手叉腰的站在椅子上，怒气冲冲的瞪着唐宇。
　　别看妮妮年龄小，自小在官家长大的人，气势怎么可能弱。
　　一时之间还真把唐宇唬住了，小门户和大家族的差别一眼分明，大家族拥有的底蕴永远都是这种暴发户不可逾越的鸿沟。
　　等唐宇反应过来，整个人都有些羞恼，竟然被一个奶娃娃吓到了！
　　“唐渠，你带的这个孩子怎么这么没有教养，不知道什么是尊敬长辈吗？”
　　“唐宇，你的教养呢？辱骂一个孩子，你很光荣？”唐渠不介意世界上多一个唐宇这样的欢乐智障人，但是这人要是在他面前找存在感那就另当别论了。
　　唐宇猛然间觉得，那个一直被他欺负的唐渠变得不一样了。
　　但是又想到妈咪说的，唐渠就是他们家养的一个玩物，又不觉得有什么了。
　　恢复了刚才嚣张的气焰：“唐渠，你现在立马滚出这里，不然我就告诉妈妈断了你的生活费。”
　　唐渠仿佛听到了什么笑话一般笑得很大声：“你算什么东西，让我滚？我看该滚的人是你吧。”
　　唐渠又不傻，像唐宇这种级别的根本不可能拿到秦姐的邀请函，多半是通过不正当的渠道进来的。
　　唐宇感觉自己的秘密一下子就被唐渠看穿了，但还是硬气的说道：“我这可是为你好，秦姐是你能攀附的人吗？小心你一会儿被秦姐扔出去。”
　　在唐宇的印象中，凡是和上流社会搭边的事情都不应该和唐渠有关，唐渠就应该像小时候那样时时刻刻躲在阴暗的角落看着他发光。
　　但是如今他参加秦姐的宴会是抱着侥幸的心理来的，凭什么唐渠也能出现在这里，还这么正大光明。
　　唐渠懒得再搭理唐宇，他和妮妮出来够久了也该回去了。
　　唐渠抱起妮妮，没看唐宇准备直接回大厅。
　　但是看着唐渠那副趾高气扬的样子，唐宇已经失去了理智，快速向前走了几步，伸手推了唐渠一把。
　　唐渠身体失去平衡整个人向前栽去，他前面的是台阶，手里还抱着妮妮。
　　大脑迅速反应，身体快一步的做出反应，硬生生地转了身体，自己的后背磕在台阶上，小姑娘稳稳地坐在他怀里。
　　妮妮那里见过这种场面，一下子吓坏了，哇的就哭了出来。
　　“小渠哥哥！！！”
　　唐渠能感受到背后钻心地疼，但是忍着痛意扶住小姑娘：“妮妮你有没有摔到？”
　　“小渠哥哥……我，我没事，你怎么样？”小姑娘语气断断续续地，显然被吓坏了。
　　听到这边的动静，官夫人和官父立马赶过来，看到的就是这样的场景。
　　“小渠，妮妮，怎么回事啊？”官夫人心急得看着两个人。
　　妮妮虽然还在哭，但是话说得很利索：“我没事，小渠哥哥摔了，那个人推小渠哥哥！”
　　官夫人立马看向唐宇。
　　官夫人和妮妮可不同，吓得唐宇后退了几步。
　　“我，我没有推他，我是唐渠的弟弟！”唐宇突然像是找到了什么支撑一般，大声的说道。
　　对啊。
　　他是唐渠的弟弟，唐渠不敢违抗他的，只要他说没推，唐渠就不敢告状的。
　　然而唐宇这次的如意算盘打错了。
　　“哼，难不成你说我们妮妮撒谎吗？一个几岁的小孩会撒谎，还故意污蔑你这个没见过面的人？”官父几句话堵得唐宇哑口无言。
　　唐渠此时刚被张勇扶起来，官夫人心疼的看着唐渠。
　　那么实的台阶就撞上去了，这得多疼啊！
　　这场宴会的主人也赶了过来，妮妮一看到秦姐，迈着自己的小短腿就跑了过去。
　　秦姐宠这个小宝贝就跟宠自己的亲孙女一般，看着小姑娘脸上的泪痕心疼死了。
　　“小宝贝啊，这是怎么了？”
　　“秦奶奶，有人推我！！！”小姑娘立马告状。
　　秦夫人眉头一皱，看着妮妮指的人。
　　秦姐回忆了一下，她的记忆中并没有这个人啊。
　　“你是什么人，我怎么不认识你？”秦姐这句话说得就太打脸了。
　　秦姐办的宴会，邀请函都是自己送出去的，必然都是认识的，这不就是变相的说唐宇是混进来的吗。
　　唐宇的脸也羞红了，他本来只是想混进来认识几个名导制作人什么的，没想到自己竟然直接撞上了秦姐，虽然有邀请函，但是他那个是买的啊！
　　唐宇这辈子都没这么丢人过。
　　“秦姐，我有邀请函的。”唐宇只好这么说。
　　秦姐冷笑：“抱歉，我不认邀请函，只认人。”
　　此时官夫人却走到秦姐身边说了几句话，说罢秦姐看了一眼唐渠，才冷着脸对唐宇说道：“既然不是我认识的，就请你离开。”
　　秦姐这么说已经算很客气了，唐宇不敢多待，立马走了，但是走的时候，他感觉身边的人都在讥讽他。
　　妮妮却眨眨眼睛看着自己的奶奶，她刚才好像看见小渠哥哥给奶奶说了几句话，才让那个人走的。
　　不过她想不明白为什么这样做，平时有人欺负她，奶奶和爷爷可都是要好好整治那人一番的。


第78章 唐渠的后台
　　唐渠自然不是什么好心人，但是在这种宴会上对于唐宇这种虚荣心极强的人来说，没有什么是比直接被赶出去更丢人的了。
　　“不好意思，让大家看了笑话，大家先去休息一下，宴会一会儿就正式开始了。”秦姐说道。
　　大家这才散开。
　　不过唐渠背上的伤肯定需要处理一下。
　　“您们去楼上的客房休息一下吧，家里有药膏，先给唐渠做个简单的处理。”
　　唐渠跟着佣人去了楼上。
　　妮妮也想跟上去，结果被官夫人拦住了。
　　“你给小渠哥哥找了麻烦，你还跟着一起上去？”
　　妮妮努努嘴巴，她也想关心小渠哥哥啊！
　　“这位是谁啊？”秦姐凑到官夫人身边，含笑问道。
　　唐渠这个人她知道一点，但是不知道他跟官家的关系这么好。
　　官夫人一脸得意：“我儿媳妇。”
　　秦夫人这下惊讶了，他们家可就官琰一个单身了，刚才那个长相精致的男孩是官琰的男朋友？
　　“什么时候的事情，你怎么一点也没和我说过啊？”
　　“最近的事情，我们先回去，边走边说。”
　　秦姐还是觉得不可思议。
　　“我说今天下午的时候小琰怎么找我要了一张邀请函呢，原来是因为他啊。”
　　“他来找你要邀请函？哼，还算知道疼自己媳妇。”
　　秦姐笑笑：“怎么你害怕唐渠在我这里受欺负？”
　　官夫人翻了一个白眼：“刚刚不就受欺负了。”
　　“那是个意外，那个男的是谁啊，我刚才听他说是唐渠的弟弟？”
　　“这就说来话长了，我慢慢给你说。”
　　而此时的唐渠已经跟着佣人到了客房。
　　“您先休息一下，我去给您拿药箱。”
　　刚才那一下正好撞在了台阶上，唐渠才觉得有些疼痛难忍。
　　等了一会儿，听到了门锁的声音。
　　唐渠抬头看去。
　　“你怎么来了？”
　　高大的身影，宽肩窄臀，剪裁得体的高定西装，勾勒出了劲瘦的腰身，即使没有聚光灯，那个男人的气质也是最独一无二的。
　　而这个男人手里却提着一个和他身份很不符合的药箱。
　　“琰哥。”唐渠弱弱的叫了一声。
　　官琰叹了一口气：“只是离开你一会儿，怎么就受伤了？”
　　“就是一个意外嘛。”
　　看到官琰眼里的心疼，唐渠收起了脸上的笑容。
　　靠在官琰怀里，撒娇道：“疼。”
　　一个字就让官琰心疼的不得了，心里对唐宇的厌恶又上了好几个层次。
　　官琰把唐渠的外套脱下，小心翼翼地解开他地衬衣扣子。
　　看到唐渠本来光洁白嫩地后背上多了几条红痕，甚至是有一点点泛紫，官琰地手指都有一些颤抖。
　　“怎么了？”唐渠疑惑怎么这么长时间还不抹药膏。
　　“没事。”官琰挤了一些药膏到手心，搓热了，手掌才覆盖在唐渠的后背，一点点的揉搓。
　　“嘶~”
　　唐渠的一声抽气，官琰立马停了动作：“疼？”
　　“没事，你继续吧。”
　　官琰快速把剩下的药膏揉开，然后帮唐渠穿好衣服。
　　“以后保护好自己，不然我不保证伤害你的人能像今天这样轻轻松松的离开。”他收到消息的时候唐宇已经离开了。
　　唐渠笑笑：“他哪里轻松，被赶出秦姐的宴会，他多没面子啊。”
　　官琰却不觉得，小渠还是心太善。
　　“你呀就是太善良。”
　　等唐渠好了一些，两人才下楼。
　　秦姐办的宴会可不是看样子的，实实在在给大家准备了晚饭，就希望大家能放下娱乐圈里尔虞我诈的那一套，好好一起吃顿饭，休息一下。
　　他们一下去，秦姐就看到他们了，招手让他们两个人过去。
　　秦姐这一桌没有别人，就是官夫人和官父加上妮妮，还有一两位唐渠不认识的人。
　　唐渠的左手边是官夫人右手边是秦姐，秦姐其实是故意这样安排的，她就想看看，官琰到底有多宝贝自己这个男朋友。
　　事实没让秦姐失望，虽然官琰和唐渠是分开坐的，但是眼神一直落在唐渠身上。
　　这小子还真栽了。
　　不过听官夫人的描述也觉得合理。
　　唐渠容貌精致，有才华，还有刚才处理事情也是进退有度，这样的一个孩子很难不让人喜欢。
　　既然唐渠是自己人，秦姐的心思就活络起来了。
　　唐渠的事情她知道一点。
　　“顾大制片人，最近忙什么呢？”
　　那人立马抬头：“我的秦姐哟，我还能忙什么，不就是忙投资嘛。”
　　这桌子的人都是和秦姐关系亲近的人，说话也自然随意点。
　　“那就好，你看看我们小渠是不是长了一张大男主脸啊。”
　　唐渠突然被提到，还有点懵，这是什么情况？
　　突然被介绍。
　　这桌子其他人也看向唐渠，秦姐这是在给他搭线啊。
　　这个小孩有福气了。
　　官夫人则是在一旁笑眯眯的。
　　一顿晚宴吃下来，唐渠拿了不少名片，各个都是圈子里有分量的大佬。
　　张勇是笑得合不拢嘴。
　　平时千金难求一张的名片，此刻正排队跳进他的手掌心，他怎么能够不开心。
　　回去的时候，秦姐还给了唐渠好多珍藏版的碟片，说是见面礼。
　　唐渠坐在车上，看着那些东西，突然笑道：“这就是有后台的感觉吗？”
　　“现在知道我这棵大树有多好靠了吗？”
　　唐渠点点头：“知道知道。”
　　“那还不考虑来我工作室吗？”
　　“这个呀，这个事情吧得循序渐进慢慢来。”
　　一提到这个话题唐渠就顾左右而言他。
　　官琰唇角微勾，也没有故意逼唐渠，反正人迟早是他的。
　　其实唐渠也不是非要拒绝官琰，只是他心里有不安。
　　暂且不说他现在公司的老板对他有多好，只是他和官琰的感情真的能稳定下来吗？
　　官琰这样出生就在金字塔尖的人，和他这种靠努力才慢慢爬到高处的人来说，本质上是两个世界的人，现在甜言蜜语，山盟海誓，但是说不准未来某一天，他们的感情就会出现问题。
　　唐渠无论是过去还是现在都是一个人在努力，他早就习惯了自己的世界，他渴望爱情，渴望能有一个人为他遮风挡雨，但是同时又在害怕着。
　　唐渠现在依旧不相信他和官琰那样美好的人能够走到最后。
　　但是思考这么多的唐渠，显然忘记了，自己也同样是无数人羡慕的人。
　　这些话，两人都还没有说开，两人现在还是没有做到真正的打开心扉，心意相通。
　　开车的官琰看到身边的唐渠不知道什么时候睡着了，减缓了车速，尽量不让车子颠簸。
　　唐渠醒来的时候就发现自己已经在家里的床上了。
　　瞥了一眼床头的时间已经五点了。
　　唐渠猛地清醒，他昨晚在车上直接睡到了现在？
　　从床上坐起来，唐渠还有点迷糊，这个时间，官琰怎么不在卧室？
　　几秒钟之后浴室的门响了一下。
　　“小渠？你醒了。”
　　唐渠看官琰穿戴整齐，问道：“这么早你要出去？”
　　“嗯，国外那边有点事情，我要去出差，大概一个星期，顺便去做新电影的宣发。”
　　“哦。”
　　“只是哦一声？我们一个星期见不到面，不该给我一个热吻吗？”
　　唐渠拍开官琰的俊脸：“别这么黏糊，现在科技这么发达，可以视频的。”
　　“可是我摸不到小渠滑滑的脸蛋，柔软的腰身，我会想念的。”
　　唐渠扶额：“您老的节操呢？”
　　“那是什么玩意儿，能吃吗？”
　　“你走开！”
　　官琰瞅了一眼手表，然后迅速在唐渠的侧脸吻了一下：“等我回来，记得想我。”
　　“谁要想你。”
　　唐渠嘴上这么说，但是真的看着官琰离开，心里还是不可避免的有些不舒服。
　　唐渠翻来覆去的躺在床上一直睡不着。
　　最后干脆自己去了健身房健身，越做运动越赌气，原来官琰在他心里已经有了这么大的影响吗？
　　折腾了半天，到了七点多，唐渠收拾了一下，今天他要去公司看看有什么工作。
　　“渠哥，你今天怎么这么积极啊？”杜妍觉得唐渠平时还是比较佛系，这么积极的去公司还是第一次呢。
　　“觉得自己应该积极工作，赚钱钱。”
　　杜妍开着车，抿嘴直笑，这话一点也不像唐渠说的话。
　　张勇在公司见到唐渠的时候，简直高兴坏了。
　　“怎么今天这么早就来了？”
　　“工作日上班啊。”
　　张勇啧了一声：“正好，上午的时候有两个通告赶一下，下午的时候张导安排了剧本研读，我们得提前到。”
　　一行人收拾了一下，就下楼了。
　　走到前台的时候，唐渠多听了一耳朵。
　　前台的两个小姑娘，似乎说，公司的大老板最近似乎遇到了什么难处，打算把公司卖了。
　　看到了唐渠又都立马噤声了。
　　在车上唐渠问张勇：“刚才那几个人说的事情，你知道吗？”
　　张勇摇摇头：“我倒是没接到什么通知，不过我们这家公司本来就不大，像你现在已经算是公司的一哥了。”
　　唐渠看向窗外若有所思。
　　这家公司虽然对他不错，所有关于他的事情都会第一时间处理。
　　但是到目前为止根本就没见过老板，这件事怎么想都透露着诡异。
　　“勇哥，你觉得这家公司能长远吗？”
　　张勇转头看着唐渠，认真的说道：“说实话，这家公司比起圈里其他的几家大公司，它的发展前景我并不看好，但是目前公司的所有资源都向你倾斜，于你现在的发展阶段而言是最好的选择。”
　　唐渠听着张勇的话，唐渠越觉得没底，其实公司给了他最大的支持，剧本方面的也完全是随心所欲，而公司其他艺人的发展并不好，他留在这里真的有好处吗？
　　一个艺人的发展，除了自身的力量，公司也很重要，毕竟他没有背景，公司就是他最大的背景了。


第79章 官琰疑似恋情曝光
　　忙碌起来，唐渠没有时间胡思乱想，才把心里那些乱七八槽的情绪压了下来。
　　上午赶了几个通告，杜妍看着略微有些疲惫的唐渠既心疼又开心。
　　她来做唐渠助理的时候，唐渠还只是一个刚刚出道的新人，短短半年时光，唐渠已经收获了千万粉丝，拿下了好几个大牌代言，手里的资源在这个娱乐圈的新人中已经是数一数二的了。
　　其中不乏一些运气成分，但是唐渠的努力也是实打实的。
　　唐渠现在唯一缺的就是奖项的肯定，等他有奖项傍身，唐渠在圈子里的地位就坐稳了。
　　中午吃饭的间隙，唐渠收到了官琰的消息，虽然两人差着国界和时差，但是心里依旧惦记对方。
　　唐渠拍了一张照片，然后附上一句话【讨厌的葱姜蒜！】
　　官琰看着唐渠任性的话笑了笑，回了一句，这才继续会议。
　　会议室里的人看到官琰拿手机的时候就已经很惊讶了，看到他眼里的笑意时就更加惊悚了。
　　虽然他们官总身处娱乐圈，在粉丝眼里是一个完美男人，笑容也不算少，但是对他们来说就另当别论了。
　　官总工作的时候大都是板着脸的，那张堪称完美情人的脸，没有一丝表情的盯着你，也是十分可怕的。
　　而且官总工作起来一丝不苟，看手机娱乐这种事情从来就不会发生在他身上。
　　这次稀奇了。
　　而且看老板那个样子，对面应该是个绝世美人吧。
　　其他人已经开始神游天外了，毕竟老板的八卦太难得了。
　　他们对面那家公司的董事长一年玩几十个小明星，花边新闻天天有，助理天天抱怨打发那群人太难，而他们家老板，守身如玉，过的和苦行僧似的。
　　“会议继续。”
　　官琰的声音把其他走神的人立马拉回来，算了算了，八卦虽要紧，但是薪水更值得啊！
　　另一边唐渠已经到了张导的剧本研读室。
　　其实唐渠拿到的剧本还不是完整版的，他拿到的只有前半本，到了那里，唐渠才知道这个故事的后续到底是什么。
　　其实那个天才少年的妹妹也死于那场杀害，全家人只留下了他一个。
　　被福利院收养之后，他没有放弃报仇的愿望，一直积压在心里，直到他长大。
　　长大后，他伪造了妹妹的身份，白天他是一名律师，晚上他就是酒吧的酒保。
　　借着两个身份的方便，开始调查当年事情的真相。
　　在研讨室，唐渠见到了和他搭戏的另一位男演员。
　　张导介绍道：“他是祁泽，就是剧中你的搭档。”
　　在剧里除了各个单元的小故事，妹妹也一直有一个富二代追求者，他在调查中提供了许多的帮助。
　　那位男演员似乎有些害羞，唐渠和他打招呼的时候脸腾的一下就红了。
　　“你好”
　　“唐老师好，我看过您演的戏，我特别喜欢！”
　　唐渠没想到这还是一个自己的小迷弟呢。
　　不过看他这么害羞，唐渠起了逗弄的心思：“你不用这么紧张，我们即将合作，你要是一直这么紧张，我们可就要经常NG了。”
　　“我不会NG的，我一定不会拖累唐老师的。”祁泽听说过唐渠一条过的名声，连忙解释道。
　　唐渠没绷住一下子笑了出来，这小孩怎么这么可爱啊。
　　张导在一旁实在看不下去了，拍拍祁泽的肩膀：“好歹也是有好几部剧的大男主，怎么在唐渠面前这么怂？”
　　谁知刚才还害羞到不行的男孩，一把推开张导：“你别打扰我和小渠交流感情！”
　　唐渠看着这一幕的转换，略微有些惊讶。
　　祁泽看到唐渠的惊讶立马又乖的和小猫似的：“嗯，我平时不这样的。”
　　唐渠感慨，这还是一个小戏精呢。
　　张哲继续说道：“啧啧啧，果然在自己喜欢的人面前就是不一样，小渠我给你说，他偷偷在家看了……啊！你干什么祁泽！”
　　祁泽淡定的移开自己的脚：“不好意思我的脚有点不听话。”
　　看他们熟络的样子，唐渠就知道两人的关系不一般了。
　　“好了，不闹了，看剧本，马上就要开拍了，你们两个都给我长点心！”
　　谁知那两只凑在一起，有说有笑。
　　张导深刻的觉得自己在他们俩面前没有一点威严。
　　唐渠是个好相处的人，再加上祁泽的刻意拉近，两人一个下午过去就成了好朋友。
　　张导在后面流下了感动的泪水，自家的崽崽会撩汉子了！！！
　　下午大家研讨的差不多了，张导就放人了。
　　回去的时候，杜妍担忧的看着唐渠：“今天那个祁泽和你是不是太亲近了？”
　　唐渠想到下午祁泽看他的眼神：“没事，他对我可能就是单纯的喜欢，没有别的意思。”
　　这点唐渠还是能看出来的，唐渠觉得祁泽喜欢的人应该另有其人。
　　杜妍这才放下心，不然让官琰知道，还不把小渠吃了呀？
　　回去的车程还有一段时间，唐渠正准备闭目养神，手机却震动了一下。
　　拿起手机，屏幕上闪烁着两个大字“唐宇。”
　　唐渠皱眉，这个时候给他打电话做什么？
　　唐渠刚接起来，对面就是一阵破口大骂：“唐渠你个小兔崽子，你竟然敢阴我，老子不会放过你的。”
　　把手机拿远了些，免得震坏了自己的耳朵，而唐渠的大脑却在思考唐宇这是在唱哪一出啊？
　　唐渠估计想破脑袋也想不到，那天唐宇刚出了秦姐的别墅就被人敲了闷棍，他的脸和后背是被招呼的最狠的地方，这几天他根本就不能出去见人了！
　　唐宇思来想去这件事只可能是唐渠做的。
　　等那边没声音了，唐渠才把手机拿近：“说完了？”
　　唐宇哼笑了一声：“怂货。”他说了这么多，唐渠不敢反驳一句不是怂是什么？
　　“没事我挂了。”
　　“等等，爸妈让你周末回家一趟。”说完唐宇就先挂了电话。
　　而唐渠却皱起了眉头。
　　这对父母这么久也不见关心一句，突然让他回家，肯定不是什么好事。
　　但是思前想后，他又不能不回去，这么多年虽然唐家对唐渠不好，但是毕竟养育了他。
　　唐渠想了想，这次就回去看看，他们到底要做什么，只要不太过分就满足他们，就当是报答他们对唐渠的养育之恩。
　　但是对方如果咄咄逼人，他也不会任人欺负的。
　　“小渠？小渠？”
　　“啊？怎么了？”
　　“到了，你刚才接了谁的电话，怎么一接完就开始发呆啊？”
　　唐渠揉揉太阳穴：“唐宇的，他让我周末回家一趟，勇哥，你看我周末有活动吗？有的话能帮我推就推了，不能就看看能不能延迟。”
　　杜妍对于唐渠那一家子奇葩可是有所了解的，前两天唐渠刚教训了唐宇，这大半年不见联系的父母就突然叫唐渠回去，这怎么看都像是兴师问罪。
　　“渠哥，要不周末我跟你一起去？”
　　“我是回家，带一个助理像什么样子，周末你们就好好的放一个假，过两天进组了有你忙的。”
　　杜妍倒不是害怕忙不忙，就是怕唐渠受欺负。
　　虽然唐渠在外面表现的很机智，但是再机智，一个孩子面对父母总归没那么理智的。
　　“好了，不用替我担心，周一我会完完整整健健康康的去剧组的。”
　　“那你有事记得给我打电话。”
　　唐渠下车之后，乘电梯回家。
　　打开门之后顺嘴说了一句：“琰哥，我回来了。”
　　回应他的是一室寂静，唐渠这才想到官琰不在家。
　　看着空荡荡的房间，心里又有一些难过，习惯真的很可怕，他已经不习惯没有官琰的生活了。
　　这么晚了，唐渠也不想点外卖。
　　随便找了几袋零食，打开电视坐在沙发上吃零食。
　　一边吃一边想以前没有官琰的时候他自己怎么度过的？
　　这个时候唐渠才发现，他已经想不起来了，他的记忆已经全部被官琰填满了。
　　一日三餐官琰准备好，然后陪他吃。
　　上午两个人在家的时候就是一个人看剧本一个人工作。
　　中午的时候官琰和他一起午休，下午两个有时候去散散步，有时候就继续工作。
　　晚上官琰则会切好水果盘，陪他一起窝在沙发上看剧。
　　睡前会有官琰准备好的牛奶。
　　唐渠突然想喝牛奶了。
　　穿上拖鞋小跑到冰箱前，一打开，就看到上面有一张便签。
　　遒劲的字迹却诉说着最温柔的话语。
　　【小渠，我知道你不喜欢牛奶，我不在的这几天允许你偷懒一下，可以不喝牛奶了，但是其他的饮料你还是要少喝，对身体不好。】
　　落款：琰。
　　短短的几行字都是情意。
　　唐渠把便签小心的收好，然后看都没看那些饮料，拿了一杯牛奶出来。
　　曾经他最嫌弃的牛奶，此时似乎也多了一番风味。
　　唐渠喝了牛奶，看看时间回了卧室，然后拿着手机一直在等官琰的消息，然而等到睡着了也没等到。
　　早上唐渠看看还是没有任何消息提示的手机，撇撇嘴，还让他记得想，他看某人根本不想他！
　　唐渠突然被推送的一条新闻吸引了注意力。
　　【官琰疑似恋情曝光，与神秘女子深夜相会酒店！】
　　下面配了一张略微模糊的图片，但还是能够看清楚酒店门口那个男人是官琰，他怀里似乎抱着一个女人。
　　唐渠冷笑一声。
　　好啊，他等了一晚上的消息，官琰却在会美人！


第80章 每次至少一小时
　　官琰几乎是大众心里的完美情人，出道多年，洁身自好，爱慕他的男人女人能从北极排到南极去。
　　但是这样的一个娱乐圈的焦点人却从来没有传出过绯闻，这次可是第一次有关官琰的绯闻。
　　这无疑是平地起惊雷，炸出了一大波吃瓜群众。
　　吃瓜群众对照片中的女人起了极大的好奇心，到底是什么样的人才能获得官琰的青睐啊？
　　但是等了一上午大家也没有等来回应。
　　不少人已经在心里暗自揣测，难不成真是实锤？
　　另一边的官琰却很头疼。
　　“你为什么把这件事放出去？”官琰脸色铁青的看着坐在床上一脸悠闲的修指甲的男人。
　　大早上醒来就看到这么闹心的消息。
　　“你着什么急嘛？人家狗仔拍到了，我还能拦着不成？”
　　“雪莱！”
　　雪莱是国外一家媒体公司的总经理，虽然是总经理的头衔，但是公司的大小事务基本都归他管了。
　　他没什么别的爱好，就是喜欢女装，他长相没有外国人那般魁梧，反而有些秀气，再加上小巧玲珑的身材，穿女装完全不在话下。
　　在酒吧他可是经常会被搭讪的那一卦。
　　但是官琰万万没想到自己有一天竟然栽在了雪莱的女装上。
　　在国外，雪莱的公司就是行业内的龙头企业，没有他的允许哪家媒体敢发这样的消息？
　　“我听着呢，你不要这么大声。”雪莱看看自己刚刚修好的指甲，真漂亮。
　　看着雪莱，官琰真是要气炸了，早上他给小渠发的短信，打的电话，视频，小渠一个都没回复。
　　雪莱下床穿上拖鞋：“你的小男朋友还没有回你消息吗？”
　　“你为什么要让你的公司登这种新闻。”
　　雪莱歪歪头：“官大影帝的花边新闻，那可是多少人都求之不得的东西，自然是肥水不流外人田啊。”
　　“什么意思？”
　　“昨天晚上有人拍了照片，我的人可是花了大价钱从他的手上拿回来的，不过这种东西有一个人拍其他人那里总会搞得到的，不如我先发出来，我们直接控制舆论导向不好，顺遍给你以后公开恋情做个铺垫。”然而这话雪莱说的却有点虚心。
　　昨晚喝太多酒下属打电话过来问他这件事怎么处理，他顺嘴就说了一句发出去。
　　“这么说我还得谢谢你？”
　　“我们两个谁跟谁啊，记得把费用结一下。”
　　官琰冷笑：“昨晚你要是不去酒吧买醉不敢回家，我用去酒吧接你吗，罪魁祸首好像是你吧。”
　　“谁，谁喝醉了！我没醉！”说到买醉雪莱就炸了，昨晚他竟然为了一个傻X男人去酒吧买醉！这是他这种高岭之花干的事情吗！
　　官琰无情的拆穿他：“那你现在就出门，我刚才来的时候看见门口站着一个人呢，似乎守了一整夜。”
　　雪莱立马就怂了。
　　“琰哥，我错了，那个我已经准备了声明了，一会儿就让他们发。”
　　“记得赔偿我的精神损失费。”
　　“啊？我又买照片又登新闻的，你还要我出钱，官琰你是人吗！”
　　官琰没说话，和他传绯闻，害的小渠不搭理他，他不和雪莱计较，雪莱就该庆幸了。
　　但是官琰怎么可能这么轻易的就放过雪莱呢？他走到了门口，对站在门口的那位兄弟说道：“雪莱请你进去。”
　　然后官琰还贴心的给他们关上了房门。
　　雪莱在房间里咬牙切齿，果然这世界唯小人与官琰难养也！
　　另一边唐渠就是故意晾着官琰，不想搭理他的。
　　其实唐渠对这种新闻不怎么相信，他对于官琰还是放心的，不过这个男人一天一夜没给他发消息，总要惩罚他一下。
　　早上上班的时候，杜妍和张勇十分小心的观察着唐渠的表情。
　　“你们眼神是怎么回事？”
　　“我们没事，你没事吧…”杜妍看着唐渠问道，试图从他脸上找到一丝不开心的痕迹。
　　但是盯着唐渠看了许久，也觉得和平常没有差异，不得不感慨一句，这演员就是不一样。
　　“我能有什么事？”
　　杜妍和张勇对视一眼，难道唐渠还不知道消息？
　　两人突然相视一笑，然后满面笑容的对唐渠说道：“没事，我们就是在讨论定妆照的造型。”
　　“定妆照？”
　　“对，刚才张导那边给了几份初稿，我们看了一下，总觉得有些不满意，要不你亲自看看？”
　　“拿给我看一下，你顺便把柳柳叫过来。”
　　这次的定妆照其实不一般，他一个人要拍两套造型，哥哥和妹妹都需要。
　　哥哥的造型还是比较简单的，但是妹妹就不行了，毕竟他真的没有男扮女装的经验。
　　柳柳作为化妆师，在造型和化妆方面都是专业的，柳柳看了看造型，心里大概有了一个底。
　　唐渠是偏精致长相的，男扮女相也不显突兀。
　　“放心交给我吧，明天一定让你的定妆照美美哒。”
　　这话好像没什么问题，但是唐渠总觉得哪里怪怪的。
　　两人正还在认真商量明天的造型。
　　而身为唐渠的助理和经纪人此刻正在网上冲浪。
　　杜妍突然大喊道：“渠哥，你快看！澄清了！澄清了！”
　　杜妍的声音让办公室里的所有人都看向了她。
　　这才意识到自己有些太激动了。
　　“不好意思。”然后不自然的走到唐渠身边：“快看，官影帝刚刚发的微博。”
　　唐渠瞅了一眼。
　　官琰的澄清微博简单的不能再简单了。
　　一张照片，配上两个字“朋友。”
　　照片是他和一个女人的合照，但是看了一会儿唐渠就发现了不同，那个女人似乎是男的？
　　“官影帝这个澄清还真是简洁啊。不过也挺有力的。”
　　因为照片中的两个人基本混这个圈子的人都认识。
　　官琰就不用说了，他旁边那个是圈子里的女装大佬，经常会在自己的社交软件放自己的写真，加上自己本身就是富二代的人设，自家又是运营媒体的，粉丝数也是很客观的。
　　而且最重要的是大家都知道这位可是有主的。
　　就这么简简单单的澄清了绯闻。
　　官琰的工作室配合雪莱的公司做了澄清报道，这件事基本就算过去了。
　　“不过官琰的声明有点问题啊。”张勇也走到唐渠身边眼神带着深意。
　　“什么问题？”
　　“官琰似乎只澄清了他和雪莱的关系，一直都没有说自己的感情问题啊。这次大家还是更关心官琰的感情状况吧。而且他这次的声明怎么发的这么晚？”张勇的语调微扬，满满的调侃。
　　唐渠耳尖微红：“可能人家不想说吧。发得晚可能是什么事情耽搁了吧。”
　　张勇笑了笑，别的事情唐渠都成熟的不像话，就这件事才像一个青涩的孩子。
　　张勇又说道：“那得是什么重要的事情，才能让官琰连澄清声明都推后呢？”
　　“是不想说还是故意不说呢？”杜妍也插了一嘴说道。
　　看唐渠实在害羞，张勇这才动动他的肩膀：“快去接电话吧，你的手机都响了一上午了。”
　　唐渠来了之后，就把手机扔到了桌子上，一直没看，但是那屏幕却一直亮着呢。
　　看着那坚强的闪烁个不停的手机屏幕，唐渠最终还是接了。
　　接起来之后，两边的人都没有开口。
　　过了许久，官琰才开口道：“小渠。”
　　“嗯。”
　　“你生气了？”
　　“哼。”唐渠语气微扬，听不出到底生没生气。
　　但是官琰觉悟高啊：“小渠，我错了，我不该不给你发消息，不该和别人传绯闻，等回家你罚我吧。”
　　“我哪里敢罚官大影帝啊，您事业有成有几个红颜知己多正常啊。”唐渠都要被自己的语气酸到了。
　　官琰一听觉得这事估计没那么好过去了：“瞎说，我哪有红颜知己？我只有一个贴心的小宝贝，此刻正生着我的气呢。”
　　在喜欢的人面前永远不要吝啬情话，官琰这话一说，唐渠立马就笑了。
　　“笑了？不生气了？”
　　“生着呢，等你回来我再罚你。”
　　“好，都听你的。这两天是不是要进组了？记得照顾好自己，最近天凉，好好穿衣服。”
　　“哎呀，我知道了，一天你要唠叨三五十遍！是不是上了年纪的都像你这么啰嗦？”
　　“我上了年纪？”官琰突然压低声音：“你见过哪个上了年纪有腹肌，每次至少一小时的？”
　　唐渠先是一愣，才明白官琰在说什么，粉红色从双颊直接蔓延到脖颈，说话都有些不自然了：“白天你为什么要说这些事情！”
　　“我只是在陈述事实，难不成小渠联想了什么？还是说你想了？”
　　“官琰！”唐渠气呼呼的挂了电话，本来是兴师问罪，怎么就变成了这样？
　　另一边看着被挂的电话，官琰欣然一笑，真是不经逗。
　　“当当当！”
　　听到敲门声官琰收敛了脸上的笑容：“进来。”
　　一个穿着职业西装的男人进来：“官哥，这次新电影的宣传其实你不用来的。”
　　男人是官琰国外事物的主要负责人。
　　“我这次的目标不仅仅是口碑，我要这次的票房超越之前所有的电影。”所以这次的国外宣传，官琰才打算大办。
　　负责人有些迷惑：“是这次的电影对您有什么特殊的含义吗？”以前他的上司对这些可没有看重。
　　官琰点点头：“很特殊。”
　　这次的电影必须成功，因为这次的电影就是他给小渠准备的敲门砖。
　　负责人自然不会知道自家老板在想什么，但是他知道一件事，这次的宣传必须做到最好。


第81章 一巴掌，一百万
　　绯闻事件之后，官琰的电影也进入了宣传的最后时期。
　　今年的上映时间正好是跨年那一天，唐渠看日历，正好是周末。
　　他想着自己到时候应该可以和官琰一起看电影，就是不知道首映的时候，官琰是参加还是不参加。
　　但是唐渠总觉得自己是不是忘记了什么事情。
　　直到周五晚上唐宇又打电话过来，唐渠才想起来唐宇让他周末回家。
　　周日晚上电影才上映，那他周六回家时间刚刚好。
　　不过他也明白，这次回去估计不是什么好事情。
　　周六中午杜妍把唐渠送到唐家的时候，心里还是有些不放心。
　　“小渠，要不我跟你一起去吧。”
　　“不用，你下午来接我就行了。”
　　唐渠知道杜妍的担心，但是他的家事，不好让一个小姑娘掺和进来。
　　杜妍也没勉强，只是让他有事记得打电话。
　　唐家不是什么有百年基业的大家族。
　　只是以前发了一点小财，后来也就一直经营着，算是中等水平。
　　而他们家住在一栋复式公寓。
　　唐渠走到门口，先敲敲门。
　　唐渠根本就没有唐家的钥匙。
　　说来讽刺，没有见过哪个孩子回自己家是要敲门的。
　　“哪位？”管家冰冷的声音传出啦。
　　“唐渠。”
　　三分钟之后，管家才慢悠悠的过来开门。
　　“大少爷，你怎么回来了？”管家的语气中透露着满满的嫌弃。
　　唐渠没理他，绕过管家直接进门，他没必要给一个下人汇报自己的行踪。
　　管家的眼里闪过一丝怨恨。
　　客厅里坐着两个人，正是唐渠的养父母，唐寒和陈如。
　　唐寒在家总是黑着一张脸，就像别人欠了他钱似的，陈如长相中上，但是唐渠总觉得陈如的身上有一股风尘味。
　　“父亲，母亲。”
　　唐渠的一声问候却没有得到两人的回应，反而收到了一句冷嘲热讽。
　　“大明星知道回来了？我还以为有些人翅膀硬了，就忘记自己的出身了呢。”陈如尖细的声音听得唐渠直皱眉。
　　是他不回来吗？
　　身为父母，大半年也没有一个电话，更是不管孩子的生死，应该吗？
　　“母亲，我最近有些忙。”但是唐渠还是解释了一句，毕竟对方是长辈。
　　“忙？你有什么忙的？你丢人都丢到外面去了，给我跪下！”唐寒的声音粗狂，饱含的愤怒。
　　唐渠皱眉：“父亲，我不知道我丢什么人了？”
　　看到唐渠不如以前听话，唐寒更加生气了。
　　直接站起来，走到唐渠身边。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声再寂静的客厅格外响亮。
　　唐渠的左脸立马有了五个鲜红的手指印，可见下手的人用了多大的力气。
　　“父亲，我不明白。”唐渠的眼神微微发冷。
　　“你在宴会上公然欺负你弟弟，这不是丢人是什么？从小教你的礼义廉耻都学到狗肚子里了？”
　　说着唐寒手又抬了起来。
　　但是这次他却没能如愿了。
　　他的手停在半空，唐渠的右手捏着他的手腕。
　　那一瞬间的疼痛刺激的唐寒面部扭曲了一下，随之是更加暴怒的声音。
　　“逆子！”
　　陈如见此情景，连忙上前说道：“唐渠，你做什么啊，他是你父亲，你这么做可是大逆不道，快放开。”
　　唐渠瞥了陈如一眼，松了手："那就全当看在母亲的面子上。"
　　唐寒的生气可想而知：“我供你吃喝玩乐，你就是这么回报我的？”
　　“父亲养我，我敬重您，但是您不分青红皂白动手打我，我也不会任您打骂。”
　　“你是我养的， 我打你你就该受着。”
　　唐渠冷笑一声，这借着养育的理由就对另一个人随意打骂，这样的父母他不能理解。
　　唐渠退后一步，从口袋里随意的掏出一张银行卡：“这张卡里有一百万，算是我回报你们的养育之恩。”
　　一百万并不是一个小数目，即使是唐寒和陈如，立马拿出一百万的现金也是略微有些困难，但是唐渠现在就拿出来了，这还是他们那个懦弱胆怯的养子吗？
　　其实唐渠是一个很传统的人，对于父母一直都是敬重的，但是唐寒和陈如这样的父母唐渠完全升不起敬重之心。
　　带出福利院，却一点也不上心，任由自己的亲生孩子欺负养子，而且那些欺负也并不是小孩子之间的打闹。
　　如果不是唐渠坚强，也许高中的时候他就已经扛不住了。
　　其实唐渠并不想做这么绝，但是唐寒和陈如一点也不讲情面，实在让人寒心。
　　陈如看着那张卡，眼里闪过一丝贪婪，然后惊讶的说道：“小渠，你从哪来的一百万？难道……”
　　唐渠皱眉：“我靠自己挣的。”
　　一个十八九岁的少年，忽然拿了一百万出来，这钱怎么来的，唐寒心里立马有了想法。
　　“你这个不知廉耻的逆子，你竟然做这种事情，你给我滚，我们唐家没有你这种人！！！”唐寒面色涨红，唐渠竟然去做那种事！
　　唐渠心里直翻白眼，哪个父母对于自己的孩子，第一反应就会是这种龌龊的想法？
　　“爸妈，你们在做什么啊？”唐宇的声音突然传来。
　　看到他唐寒和陈如眼神立马就变了。
　　“宇儿，你回来了？累不累？我让管家给你上午饭。”
　　唐宇笑笑：“妈，你太紧张了，我不累。”余光却注意着唐渠，看到唐渠脸上的手指印，嘴角勾起一抹笑容，在外面再厉害，回到家里，唐渠永远都是他踩在脚底下的烂泥。
　　“哥哥，你回来了呀？”
　　唐渠还没说话，唐寒却怒道：“什么哥哥？我唐某人没有这样丢人现眼的儿子。”
　　唐宇似乎被吓到了，眼睛瞪圆：“爸爸？”
　　唐寒立马和风细雨：“宇儿，没说你，我说唐渠呢，你快去吃午饭，别饿着了。”
　　唐宇自然不肯走，他可是想要看唐渠出丑呢。
　　面前这一家人和乐融融的场面，唐渠是一点观赏兴趣也没有的。
　　“这张卡我就放在这里了，如果没什么事情，我就先走了。”
　　唐寒还想说什么，陈如却拉了他一下，小声说了句。
　　对于他们说了什么，唐渠不感兴趣，他直接就走了。
　　到门口的时候，管家看了唐渠一眼，轻蔑地哼了一声。
　　出了唐家，唐渠才松了一口气。
　　又有些后悔自己的冲动，
　　那一百万对他来说也不是小数目，算是他的全部积蓄了，如果不是因为公司对他友好，他估计到现在也攒不够这一百万。
　　本来是想要买房子的，现在只能延后了。
　　但是从唐家出来之后，他却轻松了不少，这么一家极品，他还是远离一些比较好。
　　唐渠打电话叫了杜妍来接他。
　　杜妍本来还开心唐渠这么早就出来了，但是她看到唐渠脸上那巴掌印，脸立马就沉了下来。
　　“渠哥，谁打的？”
　　唐渠摸了一下自己的脸：“没事，送我回公寓吧。”
　　唐渠不说，杜妍也能猜出一二，通过资料看到和看到现场版感受是不一样的，一想到唐渠十几年就是这么过来的，杜妍就忍不住想要冲进唐家给唐渠讨一个公道。
　　杜妍越想越难受。
　　唐渠倒是笑了出来：“我都不生气，你怎么这么生气。”
　　“我是替你委屈。”
　　“好了，不用想他们了，没必要因为这些事情影响自己心情。”
　　杜妍这才没那么生气。
　　然后她才想起来一件事：“刚才勇哥和我说，下午带你去体检。”
　　“好。”
　　“你脸上的痕迹能消掉吗？明天电影首映你应该要去参加吧。”
　　这种痕迹一般很难消的。
　　唐渠倒是不担心，有官琰准备的药膏，明天早上应该就消了。
　　回到家之后，杜妍给唐渠准备午饭。
　　他回卧室抹药膏。
　　从床头柜里拿出来的时候，眼里闪过一丝羞赫。
　　这药膏是官琰帮他消身上的痕迹用的。
　　正在抹药的时候，手机响了。
　　是官琰的视频电话。
　　唐渠接起来，固定到镜子旁边，继续抹药。
　　官琰本来是想告诉唐渠自己晚上回去的消息，但是看到唐渠脸颊泛红的时候，微扬的唇角立马耷拉下去。
　　“小渠，怎么回事？谁打你了？”
　　“上午回家了，他们觉得我败坏门风，给了我一巴掌。”
　　唐渠也没瞒着，直接说了。
　　在那一瞬间，官琰的眼里像是凝起了寒冰，他捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝，竟然被别人打了一巴掌。
　　还是唐渠那对无情无义的养父母？
　　听到唐渠抹药时的抽气声时，官琰更是控制不住愤怒。
　　上辈子唐渠拍戏时也经常受伤，自然没那么娇气，但是不知道为什么原身却娇气的很，敏感的厉害，一点点疼也受不了。
　　注意到官琰的脸色，唐渠心里暖暖的，有人在乎的感觉真好。
　　“你不用生气，虽然挨了一下，但总归和他们扯清了关系。”
　　“我没生气。”他当然没生气，他只是想要撕碎那两个人而已。
　　“你什么时候回来啊？”
　　“晚上的飞机，凌晨到家。”
　　“这么晚啊。”唐渠本来以为今晚能和官琰一起吃晚饭呢。
　　“晚上你早点睡。”官琰怕唐渠等自己。
　　他们俩住在一起，关系亲近了之后，晚上如果不一起回家，唐渠就会等他，有一次他因为工作凌晨才到家，回到家一看唐渠竟然在沙发上就睡着了。
　　那时他觉得既满足又心疼。
　　唐渠平时稳重感情也不太外露，这大概就是他表达感情的方式了。
　　唐渠的爱都藏在平时的细节中。
　　“琰哥，明天晚上我们一起看电影吧。”唐渠抹好药膏眼睛直勾勾的盯着官琰。
　　看着那微红的脸颊，官琰还是控制不住自己想要杀人的心。
　　但是面对唐渠他自然不会展现自己负面的情绪：“好。”
　　挂断电话之后，唐渠去吃饭，而官琰则拨通了另一个号码。
　　“今天中午小渠在唐家发生了什么，一丝不差的给我调查清楚。“


第82章 我不嫌弃你技术差
　　下午的时候，杜妍带着唐渠去做体检。
　　对于体检这项任务唐渠倒是没觉得有什么不对，作为艺人，每年的体检都是必要的。
　　不过对于血检唐渠有些疑惑。
　　“这个项目也是每年必须检查的吗？”
　　杜妍看了看检查单，摇摇头：“这个项目好像不是必须的，可能是因为今年是第一次吧。”
　　唐渠这才让医生抽血，胳膊伸到医生面前，然后自己把头转向一边。
　　感受着酒精的凉意，唐渠的心跳逐渐加快。
　　杜妍看着唐渠的动作，调侃了一句：“渠哥，你怕抽血？”
　　唐渠轻咳了一声，一个大男人怕抽血实在有失颜面。
　　感受着针尖刺破皮肤唐渠蹙眉。
　　短短几秒，唐渠却觉得漫长极了。
　　“好了，渠哥。”
　　此时杜妍的声音在唐渠听来仿佛天籁。
　　走出医院的那一刻唐渠才松了一口气。
　　两人刚出医院就看到了张勇。
　　本来张勇是满面笑容，但是看到唐渠泛红的脸颊，立马沉了脸。
　　“怎么回事？”严厉的目光直视杜妍。
　　唐渠解释道：“是我家里的事，和小妍没有关系。”
　　但是张勇的面色还是没有好转，他带的小孩受欺负了！
　　“勇哥，没关系，一巴掌换了一个清静也挺好。”
　　挨打的是唐渠，反而要他来安慰自己的经纪人和助理。
　　不想继续这个话题，唐渠问道：“勇哥，你怎么过来了？”
　　“事情提前处理完了，就过来了。”
　　“勇哥，你去做什么了呀？”杜妍好奇的问道。
　　张勇笑了笑，卖了一个关子：“先不告诉你们，过两天就知道了。”
　　唐渠也没有再多问。
　　“走吧，我送你们回去。刚才体检没有发生什么事情吧？”
　　杜妍眼含笑意的说道：“小渠刚才抽血了，害怕的瑟瑟发抖。”
　　张勇倒是没想到唐渠会害怕抽血。
　　唐渠听到自己的助理和经纪人在打趣自己，干脆闭目养神不去看他们了。
　　晚上一个人吃了晚饭，唐渠看看表，心里有些喜悦，凌晨的时候，屋子的另一位男主人就要回来了。
　　这么长时间没见到官琰，唐渠自然也是思念的，虽然官琰让他早点休息，但是他就是想要等官琰。
　　做了一些简单的消食运动，唐渠就在卧室等官琰，他打发时间的工具可不是手机，而是那本笔记。
　　之前不知道那本笔记是官琰的，现在知道了，他对这本笔记更加珍视了，看着这些笔记，他仿佛在陪着官琰成长，那种幸福感是不能用语言描述的。
　　安静的卧室只有唐渠翻动纸张的声音。
　　唐渠看得细致，时间却流转的很快，不知不觉已经十二点了。
　　看看时间，唐渠的心跳忍不住加速。
　　现在和下午抽血时的心跳加速不同，这次他是为了喜爱的人。
　　房间里安静，一丁点的声响都听得到。
　　唐渠终于听到了门外响起急促的脚步声，但是那脚步声在接近卧室的时候又放缓了。
　　官琰小心的推开房门，害怕打扰到里面的人。
　　但是他怎么都没有想到，自己朝思暮想的人儿此时正坐在床上等自己。
　　柔和的灯光给唐渠增添了几分柔美，他安静的坐在那里，就像是一幅画，让官琰流连忘返。
　　工作和长途飞行带来的疲倦，在此刻一扫而空。
　　看着官琰向自己走来，唐渠的脸上也绽放了一抹笑容。
　　“琰哥。”
　　什么都没有这一声琰哥让人身心舒畅。
　　官琰抱住唐渠，感受着怀里的馨香，发出一声喟叹。
　　短短几天的时间，他就体会到了思之如狂的感觉。
　　从来没有一个人像唐渠这般让他牵肠挂肚。
　　唐渠靠在官琰的怀里，闻着男人身上那股淡淡的古龙香，是安心的味道。
　　“怎么还没睡？”男人的声音低哑。
　　是唐渠认为的最性感的声音。
　　“等你回来。”
　　唐渠此时整个人都埋在官琰的怀里，官琰只能看到唐渠的发旋，满心都是柔软。
　　两人拥抱了一会儿，才分开一点。
　　官琰本来是满心欢喜，但是看到唐渠脸上的伤痕，眼里的闪过一丝狠戾。
　　修长的手指轻轻抚摸着唐渠的脸颊。
　　“疼吗？”
　　“不疼，晚上的时候抹了你给的药膏，已经没那么疼了。”
　　没那么疼的意思就是还疼，官琰一想到有人让唐渠受了这罪，止不住的愤怒。
　　唐渠真害怕官琰这里再上演一场下午他哄经纪人和助理的戏码。
　　推了推官琰：“你快去洗漱换衣服，这么晚了，你肯定累了，我们早点休息。”
　　看到唐渠眼尾的泪痕，官琰立马点头，心头泛起一丝怜惜。
　　只要没有工作，唐渠的作息时间一直都很规律，哪里像今天这样熬过夜。
　　官琰去浴室洗了一个战斗澡。
　　出来之后直奔床上，然后把唐渠整个抱在怀里，双腿夹住唐渠的腿，两人交缠在一起。
　　“琰哥？”这么长时间没有和官琰接触，唐渠又回归到了最初的害羞。
　　官琰却凑到唐渠的耳朵根，轻舔了一下：“乖，快睡，我什么也不做。”
　　听着官琰低沉的声音，闻着他身上好闻的味道，唐渠终于抵抗不住困意，睡了过去。
　　两人一下子睡到了日上三杆。
　　唐渠先于官琰醒来。
　　毕竟官琰这两天一直都是连轴转，昨天又是凌晨回来的，确实需要补充睡眠。
　　但是即使睡着了，官琰也是紧紧的箍着唐渠。
　　唐渠只要稍微移动，他的嘴唇就会碰到官琰的下巴。
　　唐渠抽出一只手拨开官琰额前的碎发，然后呆呆的盯着官琰犯花痴。
　　又过了一会儿，见人还不醒，唐渠的胆子大了一些。
　　手指慢慢的滑到官琰的嘴唇，停留了一下，然后又滑到下巴处，那里冒出了一些胡茬，硬硬的却不扎手，摸起来有些舒服。
　　唐渠一点也不嫌弃这些胡茬，反而觉得这样的官琰有些性感。
　　再没有知觉的人，被这样摸来摸去，还用一种炽热的眼光盯着，也该醒来了。
　　官琰轻咳了一声，吓得唐渠赶紧收回手指。
　　可惜晚了一步，细嫩的手指被官琰握住。
　　官琰戏谑地看向唐渠：“大早上就对我动手动脚，摸来摸去，我还是第一次知道小渠竟然是一只小色狼呢。”
　　“谁是小色狼了！”唐渠脸涨红，但是声音却很微弱，确实是他先控制不住自己的爪子的，都怪官琰那张脸，要不然他怎么会忍不住！
　　官琰刮了唐渠的鼻子一下：“小色狼。”
　　唐渠一点也不想听官琰的调侃，想要起床，但是他被官琰控制的牢牢的。
　　“你放开我，我要去洗漱。”
　　“去洗漱？正好，渠宝儿帮我刮胡子吧。”
　　官琰喊他唐或者小渠，他都受得住，唯独这声渠宝儿他一点抵抗力也没有。
　　稀里糊涂的就答应了帮他。
　　浴室里唐渠拿着剃须刀有些手抖。
　　他自己毛发稀疏，胡子更是没长过，他这还是第一次剃胡子，万一让官琰破相了怎么办？
　　看出唐渠的犹豫，官琰长臂一伸，把唐渠勾进自己怀里，手臂搭在他的腰上：“我不嫌弃你技术差的。”
　　你才技术差呢！
　　“那我开始了，破相了不关我的事。”唐渠这才像模像样的开始帮官琰刮胡子。
　　官琰透过镜子看着唐渠的侧脸，那样认真专注。
　　想到自己以前看到父母恩爱的场景，他们也是，早晨父亲总是央着母亲给他刮胡子，今天他也体会到了这种闺房的乐趣。
　　还好工具得力，唐渠也用的小心，成功的刮好了胡子。
　　替官琰刮好胡子，唐渠就要赶官琰出浴室。
　　“渠宝儿你这是做什么？”
　　“我要放水，你站在这里算怎么回事。”
　　官琰却贱兮兮的说道：“小渠不如礼尚往来吧，你帮我刮胡子，我给你扶住小小渠好不好？”
　　唐渠要冒烟儿了，官琰说的都是些什么浑话啊！
　　网上说官琰是什么光风霁月的绅士公子，那得是带了多厚的滤镜啊！
　　官琰明明就是一个脸皮厚的大色狼！
　　最后唐渠成功的把官琰赶出了浴室。
　　看着关上的门，官琰无奈的笑笑。
　　还是不能逗得太狠。
　　官琰去隔壁的浴室洗漱一番，然后下楼给唐渠做早餐。
　　这么久没给他们家的大宝贝做早餐，大宝贝一定很想念。
　　想到每次早上唐渠捧着他做的早餐，小口小口的享受，他就觉得十分兴奋。
　　官琰真的很喜欢投喂唐渠，只是一份早餐就做了好多花样出来。
　　唐渠洗漱完，顺便帮官琰整理了行李箱才出来。
　　一出来就看到了桌子上丰盛的早餐。
　　“家里又有人要来吗？你准备这么丰盛的早餐？”
　　“都是给你准备的。”
　　“我哪里吃得了这么多啊？”嘴上这么说，但是唐渠的眼睛却一点也没从那些食物身上离开过。
　　这些天，官琰不在，他感觉自己吃什么都不香，但是今天早上只是闻着味就让他胃口大开了。
　　唐渠一边吃，一边控诉官琰：“你都把我的胃口养刁了！”
　　官琰莞尔一笑：“这就是我的目的，让你离不开我。”
　　唐渠看着满桌子的菜肴，突然就想到了那句话，要想抓住男人的心，就要抓住他的胃。
　　果然古人诚不欺我。


第83章 你愿意做我的男朋友吗？
　　电影晚上上映，因为前期的宣传已经很到位，所以谭导这次没有在首映的时候再次组织宣传，而是决定让大家亲自去电影院看一看。
　　前期的宣传热火朝天，到了上映那天却偃旗息鼓，这种阵势估计也就他们敢了。
　　因为官琰主演的电影上座率近乎百分之百。
　　晚上乔装打扮之后的唐渠和官琰到电影院的时候，有些许后悔，这么多人他们不会被认出来吧。
　　官琰知道唐渠的担心，压低了帽檐。
　　“不想现场看看观众的反应吗？”
　　唐渠被这句话说得心动了，两人落落大方的坐在自己的座位上看电影。
　　即使一个人再如何改变外貌，气质也不会有太大的改变。
　　两人一坐下，就有几个年轻的小姑娘往他们这里看，实在是他们的气质太吸引人了，虽然带着口罩帽子，但是看身材和气质就知道绝对是好男人。
　　“我好想要他们的微信号！”一个小姑娘犯花痴道。
　　谁知这话刚出口就被她旁边的小姑娘赏了一个暴栗：“要什么微信号，今天是来看我们官人的！在官人面前一切男人都靠边站。”
　　“哎呀我就随口一说嘛。”
　　听到那边两个小姑娘的对话，唐渠没忍住笑了一下。
　　“官影帝魅力真大。”
　　对于这句调侃官琰没有说话，只是手牵住唐渠：“那有吸引到你吗？”
　　唐渠急忙把手收回来：“在电影院呢，你收敛一点。”虽然这个世界允许同性结婚，但是官琰的身份不普通，暴露恋情对他一点好处也没有。
　　官琰怎么允许唐渠逃避呢，握着唐渠的手不放。
　　“没关系，这里这么暗，谁会注意我们。”
　　唐渠拗不过官琰，也就随他去了。
　　电影正式开始。
　　磅礴大气的画面，一看就知道烧了不少钱。
　　虽然已经知道了电影的内容，但是两人这样悄悄摸摸的在电影院看电影还是第一次。
　　唐渠的戏份其实不多，但是他的人物性格却很鲜明。
　　大家以为这会是一个杀人不眨眼的奸臣九千岁，谁也没想到，这样一个行事乖张的人心里藏着竟然真的是整个家国。
　　一开始大家看到九千岁死的那段其实没什么感觉。
　　但是等到后面所有的一切都摆在明面上，大家才知道九千岁是多么温柔的一个人。
　　把自己的精兵全部安放在新皇身边保护新皇，临死时不忘叮嘱新皇收好虎符。
　　影片结尾，大家看到那位早已习惯了帝王身份的人，站在高处俯瞰江山时，却看到远处有一道白色的身影，那清脆的铃铛声似乎又响了起来。
　　本来是一部权谋片，但是大家不知道为什么有一种眼睛里进了沙子的感觉，眼泪止不住的流。
　　出场还没有十分钟的人，竟然会有这么大的影响力。
　　从观众的态度中，就能发现，官琰的新电影无疑是成功的，紧张刺激的故事，紧凑的情节，毫不拖泥带水，权谋的刺激紧张全部都浓缩在这短短的时间里。观众大呼过瘾，只是大家心头也有一丝遗憾，不是遗憾电影，而是为傅夜柳遗憾。
　　首映结束后，就有不少人开始为官琰的新电影撰写影评。
　　大部分的影评都是夸奖的，而大家也早已习惯，官琰的电影如果不是好电影他们也许才会惊讶。
　　有一位知名的博主不仅夸奖了整部电影和官琰，还提到了许宁杰，许宁杰多年的固有形象，借着这次的反派角色成功转型，而且因为影视中略显病娇的带感人设还圈了一波粉。
　　除此以外，大家都没想到这位博主竟然还把唐渠单拎了出来。
　　网上对于唐渠参与官琰新电影褒贬不一，唐渠这样的资历参与官琰的电影，即使是一个没有几分钟戏份的角色，大家也觉得不应该。
　　但这位博主却大肆夸奖了一番。
　　不仅赞扬了唐渠的演技，还声称自己这是第一次看权谋片流泪的。
　　一个博主这样说大家其实还是觉得无所谓的，但是随着影评渐渐多起来的时候，大家才发现，几乎每个博主都提到了唐渠。
　　这勾起了大家的好奇心，一个没几分钟戏的小角色，能有这么大的魅力，这营销的也太没脑子了吧。
　　但是有这些阴暗的想法人很快就被打脸了。
　　因为所有人基本对唐渠饰演的角色都是肯定赞扬的。
　　角色其实不分大小，只要演技精湛小角色也能收获满堂彩，傅夜柳这个角色就是活生生的例子。
　　唐渠的演技精湛，能把观众带进电影的情绪中，而傅夜柳也就成了这部剧最大的哭点。
　　其实傅夜柳这个角色也是圈里人削尖了脑袋想要的，但是这个角色官琰一早就留给了唐渠。
　　官琰没告诉唐渠，其实这个角色一开始并不是这样的，傅夜柳在一开始的剧本里是就是一个反派，只是一个炮灰。
　　但是官琰私心里想要给唐渠一个好角色，最后大家整改了剧本，发现这样来竟然比一开始的剧本还要好，大家才按照这最终的定稿来拍的。
　　傅夜柳就是官琰为唐渠定制的角色，所以才那么契合，那么让人注目。
　　唐渠和官琰趁电影快散场的时候就离开了，不然和大家一起走，很容易被发现。
　　网上因为官琰的新电影已经热闹极了。
　　话题量短短几个小时就已经到了爆的程度。
　　而在这些讨论中唐渠也占了不少话题度。
　　这次的电影一夜之间又给唐渠涨了不少粉丝，而这仅仅是首映。
　　而这部戏的主演，此刻正拐了他的九千岁想要回家。
　　“小渠，从刚才开始你一直都很紧张。”官琰奇怪唐渠怎么会那么紧张呢？
　　“我只是担心你的新电影。”他以前自己的电影上的时候也没有这么紧张过。
　　官琰的新电影却让他担心无比，而且他也害怕，别人会抓住他参演的这件事来中伤官琰。
　　“担心什么？刚才观众的反应就已经说明了一切。”官琰一点也不担心，但是看看身旁的人就大概明白了什么意思。
　　“小渠，你是演员，拍好了戏，配合了宣传，所有的一切你都做好了，剩下的就是工作人员的事情了。你不用紧张。”
　　关心则乱，唐渠也不是第一次演电影，他知道这部剧的演员都是千挑万选的，但是他就是止不住的担心。
　　看着身旁始终不能放松的唐渠，官琰无奈的笑笑。
　　两人到家，官琰没有让唐渠下车，而是拿出手机让唐渠看看网上的评论。
　　唐渠接过手机看了一眼，网上全部都是赞扬的声音，除了官琰的热搜，他饰演的九千岁也在热搜上。
　　没有粉丝的谩骂和不接受，全部都是心疼九千岁等等之类的。
　　唐渠高悬的心这才放了下来。
　　“这下还紧张吗？”官琰全当唐渠是因为之前全网黑那件事而紧张呢。
　　唐渠摇摇头：“没事了，祝贺你又多了一部拥有辉煌成绩的电影。”
　　官琰纠正他：“是我们。”
　　唐渠笑了笑。
　　两人这才下车。
　　“你先去卧室换衣服，我去看看冰箱里还有什么，做一顿大餐庆祝好不好。”
　　吃大餐唐渠自然没问题了。
　　兴高采烈地回了卧室。
　　推开卧室门的那一瞬间，唐渠呆了。
　　本来洁白的床铺上铺满了娇艳欲滴的红玫瑰，给这间装修朴素的房间添了几分妩媚。
　　唐渠怔愣在原地，反应了几秒，立马转身。
　　他转身直接面对的就是一束玫瑰花，鲜艳的颜色仿佛刚刚采摘下来。
　　而手握这束玫瑰的就是官琰。
　　官琰此时穿了一身正装，霸气侧漏的装扮，脸上却满是柔情，都是因为面前的这个人。
　　“你愿意做我的男朋友吗？”
　　唐渠没有想到官琰竟然给他准备了这么大的惊喜。
　　一时不知道该说些什么。
　　官琰却不容许唐渠发呆。
　　离唐渠更近了一下，然后低头：“你不说话那就是答应了。”
　　回过神的唐渠就听到了这句话，笑骂了一句不要脸，但是手却很诚实的接过玫瑰花。
　　玫瑰花的芬芳又让人迷醉的魔力。
　　“你什么时候开始计划的？”唐渠问道。
　　“很早。”
　　其实官琰不是临时起意，他和小渠之间的感情心知肚明，但是两人之间一直没有正经的表白过，而今天的告白就是官琰特意挑的时机。
　　这还不算完，官琰竟然还在餐厅准备了烛光晚餐。
　　唐渠这下更吃惊了，他跟官琰一直待在一起，他什么时候准备的。
　　看出了唐渠的疑问，官琰说道：“趁你下午休息的时候弄了大概，刚刚我让秘书过来做了收尾工作。”
　　两人现在的情况注定了不能高调，即便这样，唐渠也觉得官琰给足了他仪式感。
　　玫瑰花，烛光晚餐，这些都是官琰精心准备的，这样的悉心他无法拒绝。
　　捅破了那层窗户纸一切都不一样了，两人以前吃饭虽然也很甜但是总觉得隔着什么，今天则是完全不同，一顿烛光晚餐两人吃的腻腻乎乎的，眼中只有彼此。
　　晚上休息的时候，那些玫瑰花也没有收拾，两人直接躺在了上面。
　　官琰什么也没有做，只是静静的揽着唐渠。
　　就在官琰快要睡着的时候，唐渠凑到他的耳边，低语道：“我愿意做你的男朋友。”


第84章 女装冷淡唐美人
　　唐渠和官琰虽然是刚刚确定关系，但是他们之间相处的模式早就与情侣一般了。
　　所以两人相处起来依旧和谐，只是比之前更加甜了一些。
　　早晨互相问候，然后就是官琰去做早餐。
　　要说不同也是有的，那就是问候的方式变了，从之前的“早安”变成了“早安吻。”
　　再者就是清晨切完菜准备拿盘子的官琰，突然发现盘子竟然主动飞到自己手里了。
　　转头一看，原来是唐渠递的。
　　“我也想帮忙。”唐渠甜甜一笑，软软的声音官琰的心都要化了。
　　但是这种甜甜的氛围只维持到了吃早餐。
　　唐渠和官琰两人因为一杯牛奶又起了争执。
　　透明玻璃杯的纯白牛奶就好似唐渠的死敌。
　　盯着它一副苦大仇深的样子。
　　“我不喝！”唐渠决定这次硬气一回，绝对不喝！
　　但是官琰怎么可能会让唐渠如愿呢？
　　“不想喝纯牛奶，那你是想喝点特别的牛奶？”
　　唐渠一开始没有反应过来官琰在说什么，但是看着官琰的眼神，突然福至心灵，明白了官琰在说什么。
　　“官琰！”恼羞成怒的唐渠用力拍了官琰一下。
　　官琰却气定神闲：“喝吗？”
　　唐渠怒瞪了他一眼，然后拿起杯子一饮而尽。
　　官琰把空杯拿走，还感叹了一句：“可惜啊。”
　　至于官琰在可惜什么，唐渠一点也不想知道。
　　两人刚刚吃完早饭，杜妍就来了。
　　今天唐渠就要准备去剧组了。
　　“官哥，渠哥，早上好。”
　　“早上好。”这个回应不是唐渠说的，而是官琰。
　　杜妍有些受宠若惊，不是因为官琰的话，而是因为官琰的笑容。
　　自从他们家小渠和官影帝住在一起之后，她见到官影帝的次数也变多了，知道官影帝也不是一个难相处的性子。
　　但是官影帝笑的时候那可是非常少的，今天简直可以称得上是灿烂了！
　　不过转念又想到官影帝的新电影杜妍又释然了，可能官影帝是因为新电影的成功而觉得开心吧。
　　唐渠收拾完毕正准备走的时候，突然被官琰拉住。
　　而在玄关处的杜妍，眼睁睁地看着官影帝吻了自家的艺人。
　　杜妍一直知道这两个人的关系不一般，但是怎么也没有想到真的就发展成了恋人的关系！
　　一直到上车，杜妍整个人还是处于一脸懵的状态。
　　唐渠系好安全带，看看自己貌似傻了的助理。
　　“小妍？”
　　“啊？渠哥，怎么了？”
　　唐渠微微一笑：“我们该出发了。”
　　“哦哦哦。”杜妍这才忙不迭的发动引擎。
　　在路上的时候，唐渠状似无意的说道：“我和官琰是恋人。”
　　"嗯，好。"
　　然后就是一个急停。
　　幸好他们现在不是在市中心，不然一个急停可不是闹着玩的。
　　“渠哥，您刚才说什么？”
　　“我和官琰是恋人。”唐渠又一字一句的重复了一句。
　　唐渠不是一个畏首畏尾的人，既然他和官琰谈恋爱了，他就不会藏着掖着。
　　他身边的工作人员肯定是要知情的，至于他的粉丝，唐渠想了到前世很多人因为官宣恋情而遭遇大型脱粉的，说不头疼是假的，但是他更不愿意欺骗粉丝，也不愿意委屈爱人。
　　杜妍心思一转也就明白唐渠的意思了。
　　“渠哥你放心，我一定不会说出去，媒体那边我们也会盯紧的。”
　　唐渠一笑：“不用这么紧张，顺其自然就好。”
　　“啊？”杜妍想不明白唐渠为什么是这种态度。
　　圈里但凡想有好发展的明星谈恋爱了，恨不得把自己里三层外三层包裹的严严实实的，他们家这位怎么这么不同啊？
　　杜妍斟酌了一下：“可是万一被拍到了，你会受到很大影响的。”
　　官琰已经有了固定的粉丝而且大部分的粉丝都是看重官琰的演技，公布恋情对他来说影响几乎为零，唐渠不一样，现在公布了基本等于一切都毁了。
　　虽然唐渠的演技比之官琰也不差，但是他毕竟是刚起步阶段，粉丝涨的快，但是也还没有那么稳定。
　　“我又没说现在公布，顺其自然。”
　　杜妍看着唐渠的态度，也知道自己劝不动他，算了，她回去和勇哥报备一声吧。
　　接着发动车子去拍摄地。
　　陈导这次的拍摄是封闭拍摄，没有透露任何消息，就连选角也是悄无声息。
　　不过今天不是正式进组，今天只是拍定妆照，简单的认识一下。
　　毕竟唐渠认识了男二号，其他的还是一无所知呢。
　　唐渠到达的时间刚刚好。
　　张勇正在和张导说话，看见他们来了，连忙招呼他们过去。
　　“张导，我们家小渠就麻烦您了，他有不对的地方您尽管说。”
　　张勇脸上那笑容简直没法看。
　　“勇哥，您喜欢偶像是您的事，可不能拿我当你献的花啊。”
　　张导闻言说了一句：“偶像？”
　　张勇难得有些羞赫：“小渠！”
　　唐渠却不管不顾的说了出来：“张导，我这个经纪人可是你的忠实粉丝，知道我要上你的戏，他这几天对我堪称虐待啊！”
　　杜妍在旁边瞧的特别开心。
　　“你别在那高兴，这事是不是你说的！”
　　“勇哥，你怎么能专挑软柿子捏呢，说不过渠哥就来说我！”
　　张勇黑线，看看自己养的都是什么人，一点都不害怕自己！
　　几个人又聊了一会儿，就到了拍定妆照的时间。
　　唐渠还是第一次挑战男扮女装的，虽然因为律师的职业，比较偏中性，但是在戏里还是女性的身份啊。
　　柳柳早就到了，准备好自己的工具就开始帮唐渠上妆。
　　上妆的时候祁泽来打了一个招呼。
　　他的妆容简单，祁泽算得上是本色出演了。
　　一身气质一看就是一个有钱的公子哥。
　　张哲导演怕唐渠找不好妹妹的情绪，就决定还是先拍哥哥的。
　　唐渠上好妆出来。
　　他穿了白色的衬衣外面是黑色的马甲，明明是很普通的工作服，却偏偏被他穿出了高级感。
　　站在镜头前，唐渠眼神似笑非笑，每一个眼神都耐人寻味。
　　张导看着镜头，赞叹了一句：“唐渠的眼睛会说话。”
　　杜妍在一旁听的得意，凡是跟他们家小渠合作过的无一不是在夸赞他。
　　哥哥的造型差不多了，就到祁泽拍了，然后唐渠去换！女！装！
　　看着唐渠进化妆间，剧组的其他人心里都是好奇的不得了。
　　唐渠最近的发展直逼顶级流量，他的颜粉演技粉数不胜数。
　　这样一个人穿女装这得是多少人想看的场景啊！
　　化妆间的柳柳平静的看着唐渠那张脸，心里却激动的很。
　　唐渠出声说道：“柳柳姐，你不要太激动。”
　　“你怎么知道我在激动？”
　　“你的手在抖。”
　　柳柳干咳一声：“抱歉，我只要一想到一个绝世美人即将诞生我就控制不住我自己。”
　　唐渠无奈一笑：“不怪异就是好的。”
　　“No!No!No!你要对自己的脸有信心，你一定会秒杀娱乐圈所有的女明星。”
　　说着柳柳也就开始在唐渠的脸上上装。
　　眉毛画的细长了一些，那双含情的凤眼扫了些眼影，涂上精致的口红，修饰了一下脸型，遮盖住一些男性的特征，戴上假发，睁眼的那一刻，唐渠都有些认不出自己。
　　唐渠本就长相精致，带上假发，化好妆一点违和感都没有。
　　柳柳阅美无数，此刻也不免心跳加快，谁能想到这样一个飒美人竟然是男孩子！
　　唐渠走出化妆间的时候，几乎全剧组都看向了他这里。
　　化妆间的门口，一个身材高挑，长发微卷的女人正淡漠的注视着前方。
　　深V的内丝质衬露出精致的锁骨，束腰宽松直筒长裤衬得整个人都干练起来，束高的腰带更是神来之笔，唐渠的腰盈盈一握。白色的中长西装外套随意的披在身上，多了几分随意的味道。
　　这个冰美人一下子俘获了在场所有人的心。
　　“哒，哒，哒。”
　　高跟鞋的声音仿佛踩在了每个人的心上，呼吸也开始跟着美人走路的节奏。
　　直到唐渠停下，大家才从那种奇妙的氛围中挣脱出来。
　　唐渠挑眉，观察到大家的反应，似乎他的扮相还不错。
　　杜妍看着唐渠突然说了一声：“渠哥，你这样让我们女人情何以堪。”
　　一个男人长得比女人好看就算了，结果这个男人扮女人比女人还像女人！
　　虽然唐渠是男扮女装，但是刚才那一刻他们仿佛真的看到了一个风情万种的美人向他们走了过来。
　　唐渠听着杜妍的话笑了笑。
　　张导也回神。
　　“果然选你没有错。”
　　此刻如果有人告诉他这是个男人他非要打爆那个人的狗头。
　　唐渠站在镜头前，目光冷淡，但就是这种气质勾得人心痒难耐。
　　能和这样的律师共事做梦也该笑醒了！
　　拍了许多张，拍摄一结束，唐渠立马就脱了高跟鞋。
　　这玩意儿是人穿的吗！！！
　　看着这样的唐渠大家才反应过来，对啊，那样的美人是面前这个精致的男孩假扮的。
　　此时所有人的关注点都在唐渠身上，而身为整个剧组最大的导演，此刻却悄悄的往某个小群里发了几张照片。


第85章 过了这个村可就没这个店了
　　这个群其实就是之前那个群名为【守卫孩子】的群。
　　张导的照片刚刚发出去，群里潜水的都被炸出来。
　　小霸王：老张你从哪儿拐的这么好看的女主角？
　　霸道张：你猜
　　小小滢：我去！这女人的美貌和我有的一拼了！！！
　　我是1：……
　　小霸王：……
　　霸道张：……
　　鱼亭亭：……脑子瓦特了？
　　小小滢：死俞亭你是不是不想回家了！！！
　　然后就是俞亭和官滢滢一系列的吵架内容。
　　直到，
　　安安困：这是…渠哥吧？
　　霸道张：√＜（＾－＾）＞
　　小霸王：卧槽！你从哪整的！你这么整蛊官琰他媳妇，你不怕他劈了你？
　　霸道张：他敢！这次可是他求着我让他媳妇上我的戏的。
　　鱼亭亭＆官滢滢：cao!这是小舅妈？！
　　然后群里的人一阵感叹，这扮相不该演戏应该去做偶像，他只要站那就有大把的人想要捧他了。
　　就在一群人感叹唐渠怎么能这么美丽的时候。
　　霸道张收到了一条私信。
　　官琰：撤回。
　　张导盯着信息愣了半天，他们那个小群是背着官琰拉的，官琰怎么知道的？！
　　张导缓缓的打出一个问号。
　　官琰：你想公示自己的黑历史？
　　眼睛猛地睁大，张导马不停蹄的就去把唐渠的照片撤回了。
　　群里的人表示疑惑，怎么撤回了？他们还没来得及保存呢。
　　张导看着官琰发的消息还是心有余悸，这厮怎么什么都知道？
　　其实这个小群还是他们几个以前总是被官琰戏弄的时候悄悄拉的，准确点说不是官琰戏弄他们，而是他们嫉妒官琰。
　　他们这几个人都比较喜欢小孩，但是不知道为什么小朋友都喜欢和官琰那个冰块脸腹黑男玩，老是黏着他，所以他们才拉了这么一个群，后来大家也就习惯了，留着这个群聊点八卦什么的。
　　张导还是不死心，又去扒拉了一遍群成员，人数对啊，官琰到底怎么知道的？
　　这个问题估计是没有人能够回答张导了。
　　另一边的唐渠还不知道自己的照片竟然吸引了这么多人的关注。
　　他卸完妆，和张导打了招呼，就先离开了。
　　车上唐渠在闭目养神，杜妍则是在网上冲浪。
　　“哇，官哥的新电影票房已经15亿了，这才一天不到啊。”
　　听到这个成绩的时候唐渠微睁眼眸：“这么快？”
　　“这不算什么，官琰的电影排片在电影院几乎都是百分之九十以上的，他本身粉丝数量庞大，单单包场就要超过一般电影的总票房了，官影帝这个名声可不是吹来的。”张勇解释道。
　　“这次官影帝的电影大火，咱们渠哥也跟着涨了不少粉丝呢，演技也获得了不少人的认可。我看有很多博主都在夸我们渠哥呢。”
　　张勇听着也露出了老父亲般的笑容，那是自然，他们家小渠多棒啊。
　　“小渠，再过一段时间就是白玉奖和华像奖的评选了。”
　　说到奖项杜妍也认真了起来。
　　唐渠了解过一些，白玉奖评选的是电视剧，而华像奖是电影节。
　　“勇哥你觉得小渠能拿奖？”
　　张勇一笑：“为什么不能？”
　　今年的电视剧里没有出彩的，唐渠现在有两部剧，虽然最佳男主角比较困难，但是最佳新人是没跑了，至于华像奖就真的要感谢官琰了，有他的电影，小渠就算不拿奖也能有提名。
　　出道半年的演员能有这样的成绩已经算的上是天花板了。
　　张勇心里算得清楚，唐渠也明白。
　　他已经拿过无数奖项了，但是这次不知道为什么，竟然有些激动。
　　等唐渠到家，看到官琰正在客厅处理工作的时候，突然就明白为什么了。
　　因为只有他拿到奖项的认可，他才有资格向所有人宣布，这个男人是自己的爱人。
　　官琰正专注于电脑屏幕，根本没有注意到唐渠回来了。
　　唐渠也没有打扰他，小心的放好衣服，然后走到沙发的一侧，单手支头看向官琰。
　　家里有书房，但是官琰似乎不怎么喜欢在书房工作，每次他看官琰工作的时候不是在客厅就是在卧室。
　　不过等了一会儿，见官琰还是毫无反应，唐渠倒是有点不开心了。
　　往日里只要他出现在官琰附近，无论官琰在做什么一定会第一时间看向他或者和他说话，怎么今日官琰就变了。
　　两人才刚刚确定关系，官琰就这个样子。
　　还真是到手的就不稀罕了。
　　唐渠越想越气，轻咳了两声。
　　然而依旧没有引起官琰的注意。
　　恼怒的唐渠直接起身走向官琰，他倒是要看看，那屏幕上到底有什么，还能比他吸引人！
　　走近一瞧，官琰根本没有在工作，而是在画画。
　　画布上是一名少女。
　　微卷的长发滑落肩头，明眸皓齿，绝代风华。
　　再往下，少女只穿了一件白色的衬衫，因为衬衫太大，露出了圆润的肩头，锁骨性感，引人侧目。
　　这画中的人栩栩如生，若不是那一头卷发还真是有些雌雄难辨。
　　唐渠看了一会儿，终于发现这画的是谁了！
　　这分明就是他！
　　那张脸就是他拍定妆照的照片，唯一不同的就是身上的衣服，这件更加露骨更加seqing!
　　官琰竟然在画这种画。
　　唐渠脸红得都快冒烟了。
　　“官琰！”虽然是恼怒的声音，但就是听出了几分羞意。
　　专注于画作的男人这才意识到自己的模特回来了。
　　直接把电脑扔到一边，然后让唐渠坐到自己的腿上，手掌放在他的腰间慢慢摩挲。
　　上午看到张哲发的那几张照片，他就忍不住想要好好摸一摸唐渠的腰了。
　　本来想推开官琰，奈何他抱得太紧，自己那点力气在他面前根本就不够看。
　　唐渠只好鼓起腮帮子，故作生气：“你刚刚在做什么？”
　　“作画。”官琰回答的一本正经。
　　“呸，你那是作画吗，你那分明就是就是……”
　　就是了半天唐渠也说不出一个合适的词语。
　　官琰眸子里满是笑意：“我就是什么？”
　　“你那是在思yin欲！”
　　官琰没忍住笑了出来：“宝贝儿，古人说饱暖才思yin欲，我可还没饱过呢，怎么就思了？”
　　感受到官琰在自己腰间的手逐渐下移，唐渠哆嗦了一下：“你别和我扯歪道理，你都画那种画了！”
　　“宝贝儿，你在片场穿女装那么多人看，我画一幅画怎么了？”
　　唐渠耳朵爆红：“你…你怎么知道我穿女装了？”
　　“你猜。”
　　这还用猜吗，肯定是张哲导演发的，虽然他男扮女装等剧播出的时候大家都会知道，但是被官琰知道心里就是有一股说不清道不明的情绪。
　　“就算我穿女装了，我也是正经的着装，你画的那是什么？”
　　再画一个人和他搭档，那就和避火图没什么两样了！
　　“我只是画你在我心里的模样，看到那张照片的时候，我满脑子都是这样的画面。”
　　……
　　刚才他动了心思的，只要官琰继续下去他就不会拒绝，谁知道这个男人竟然自己停了，他都这样了官琰竟然还停下来了！
　　低头看看自己，勾了他又不管他，臭男人！
　　但是转念又想到官琰也没比他好到哪儿去，他也就释怀了。
　　哼，过了这个村可就没这个店了。


第86章 卖了唐渠！
　　最后两人还是什么也没有做。
　　吃饭的时候唐渠看着官琰面色如常，如果不是他瞄到了官琰的下半身，差点以为官琰真是什么坐怀不乱的圣人呢。
　　下午的时候，唐渠本以为官琰会在家。
　　他看看剧本，官琰处理处理工作刚刚好。
　　谁知道官琰下午竟然要出去。
　　唐渠疑惑的看着整理着装的官琰，问道：“你要出去？”
　　“嗯。”
　　官琰平时十分注重自己的仪容仪表，但是像今天这般郑重可是少有的。
　　或者说能让官琰郑重对待的人少之又少，所以下午官琰要去见谁呢？
　　这个问题显然官琰不想告诉他，唐渠也就没有继续问下去，他们是恋人，不代表一点隐私都不给对方留。
　　“晚饭我可能来不及回来吃，晚上我让人给你送晚饭，如果我回来的迟了，你记得早点休息。”
　　唐渠皱眉，这是要很晚才回来？他记得最近官琰没有什么通告啊。
　　“好。”
　　官琰走的时候走到唐渠身边，捏捏他的脸：“睡前记得喝牛奶，晚上回来我会检查的。”
　　唐渠撇嘴：“我喝没喝，你怎么会知道。”
　　官琰的手指顺着脸颊滑到唐渠的唇瓣上，指腹捻了捻：“我…尝得出来。”
　　红晕瞬间爬上脸颊，唐渠拍开官琰的手，转身不看他了。
　　听到门一开一关的声音，唐渠才朝门口看了一眼。
　　然后自己去拿了剧本，放到阳台上，准备去看剧本，又觉得缺了点什么，看了一眼咖啡机，转身去温了一杯牛奶。
　　喝牛奶会让他有一种官琰陪在他身边的感觉。
　　官琰这一走，真就到了晚上。
　　唐渠吃了官琰让人送过来的晚饭，心里还是空落落的。
　　直到快要睡觉的时候，官琰还是没有回来。
　　明天新戏就要开拍，他今天不能熬夜，只能先去睡觉了。
　　这一晚官琰什么时候回来的，唐渠一点也不知道。
　　只是早晨醒来的时候，官琰已经躺在他身边了。
　　唐渠起身正准备去洗漱，刚刚坐起来，又被官琰拉了回来。
　　“怎么醒这么早？”官琰的手顺着唐渠的脊背一点一点的摩挲。
　　“今天新戏开机啊，你以为谁都和你一样，一年两部电影就可以了。”
　　官琰轻笑：“真是个小可怜。”
　　不知道为什么，听官琰这么说唐渠一阵恶寒。
　　“你别捏我腰，我得起床了。”
　　“不着急，一会儿我送你。”
　　“不要。”
　　“不许拒绝，乖，睡觉。”
　　然后在官琰的镇压之下，唐渠又睡了一个回笼觉。
　　再醒来的时候，他已经在官琰的车上了。
　　“醒了？早饭在旁边的盒子里，吃一点吧。”
　　唐渠拿起来：“你怎么不叫醒我啊。”
　　“舍不得。”官影帝的情话多得根本就说不完。
　　其实唐渠没有睡懒觉的习惯，只是到了这里生活节奏比以前慢了许多，自然就放松了一些。
　　唐渠一边吃饭一边感叹，豪车就是好，在这里面一点晃动都感觉不到。
　　早饭吃完，他们也就到了影视基地。
　　“你们这次不是封闭拍摄吗？怎么还在这边？”
　　“张导说先在这边拍几个场景，过两天就要去外地拍摄了。”
　　唐渠收拾了一下，这才下车。
　　“你不进去看看吗？”
　　官琰摇摇头，他进去会给小渠招惹麻烦。
　　唐渠也没有勉强。
　　唐渠走了没多久就收到了一条消息。
　　琰哥：【欠我的晚上还。】
　　【我欠你什么了？】
　　琰哥：【自己想。】
　　唐渠还是不明白。
　　正好碰到了张勇他们，也就收了手机，没有继续和官琰发消息。
　　“勇哥。”
　　“我们走吧，今天上午举行一个简单的开机仪式，然后有两场戏，下午有四场戏，张导说了时间紧任务重，昨天睡好了吗？”
　　张勇给唐渠说了一下今天的安排，关心了一下他的身体状况。
　　剧组已经准备的差不多了。
　　开机仪式来得演员不少。
　　唐渠张导和祁泽站在最中间。
　　《哥哥》正式开机！
　　唐渠拍的第一场戏，就是他当酒保时被客人欺负，正好被祁泽扮演的角色救下的戏份。
　　场景已经搭好了。
　　唐渠看着面前花花绿绿的酒，唇角微勾，多久没有见过这些东西了。
　　不过在外人看来唐渠似乎正在犯难，不知道该怎么办。
　　张导和祁泽都走了过去。
　　“小渠，你不用太担心，你就随意倒几下就行，后期我们会补拍镜头的。”
　　毕竟唐渠只是演员，又不是专业的酒保或者特技师，不需要太苛责。
　　而且一个十九岁的孩子，看唐渠那乖巧的模样，估计连酒吧都没去过，演酒保难为他了。
　　不过等正式开拍的时候，张导和祁泽才发现自己似乎担心的太多了。
　　导演喊开始，唐渠纤细的手指直接摸上那些酒杯，顺畅般的动作直接惊到了在场的所有人。
　　刚才还像一个乖娃娃的唐渠，此时把那些酒简直就要玩出花了。
　　行云流水一点也不输专业人士。
　　“您的Long Island Iced Tea。”把那鸡尾酒推给面前的客人。
　　那名客人早就被这华丽的动作吸引了，甚至动了不该动的心思。
　　“你过来陪我喝。”眼神猥琐的在男孩的浑身打量了一下。
　　那腰在床上一定很带劲。
　　男孩眉眼含笑但是笑意却不达眼底。
　　这样的垃圾怎么能够存活在世上呢？
　　他正准备要说什么的时候。
　　“黄老板，您在我的店里对我的人这样似乎不太好吧。”
　　来人穿着一件黑色的T恤，牛仔裤，很普通的装扮，这就是祁泽扮演的角色，沈厉。
　　那个猥琐的男人脸色骤变。
　　“沈总，我没有那个意思，误会误会。”
　　“误会？”沈厉看看男孩：“安阳你说，是不是误会。”
　　安阳面色不变：“可能这位先生就是开了一个玩笑吧。”
　　沈厉挑眉看了安阳一眼，这人怎么这么胆小，还是，自己坏了人家的好事？
　　一时沈厉心里有些鄙夷，原来是一个想要爬床的玩意儿，这样的人怎么会被招进来？
　　“既然是误会那就当我是多管闲事了吧。”沈厉又看了安阳一眼，这才离开。
　　而那位黄先生也灰溜溜的逃走了。
　　安阳看看那杯Long Island Iced Tea，默默的倒了它。
　　而晚上下班的时候，安阳却收到了领班的消息，让他不要再来了。
　　安阳很平静的接受了。
　　至此第一幕结束。
　　张哲看了看回放，完全没有问题。
　　“小渠，怪不得和你合作的导演都会你赞不绝口呢。”
　　看看这台词流畅度，看看这眼神，看看这细节，堪称完美了。
　　唐渠笑笑：“是大家的功劳。”
　　祁泽也过来了：“小渠和你对戏真有压力。”
　　身处其中祁泽的感受是最清楚的。
　　仅仅是几个对视祁泽就感觉到了唐渠的压迫。
　　这倒不是唐渠故意压戏，而是成熟的演员不知不觉中就会散发的威压。
　　“祈哥，你就不要调侃我了。”
　　“好了，你们两个不要吹捧了，快去准备下一场戏。”
　　两人这才各自回了休息间。
　　唐渠进到休息室，只有张勇在。
　　“小妍呢？”
　　张勇一边翻着平板一边说道：“刚才她好像碰见了认识的人，匆匆忙忙的就出去了。”
　　唐渠没多想。
　　坐在椅子上，一边让柳柳给他补妆，一边休息。
　　而另一边的杜妍正和一个男人面对面的坐着。
　　受不了这种沉默的气氛，杜妍率先开口。
　　“你怎么来了？”
　　“来看看你。”
　　杜妍狐疑了一下：“真的？你不好好管理公司，来这里看我？”
　　“正好到了这里。”
　　“阿盛，我有没有告诉过你，你不会撒谎。每次你说谎的时候，你的神情就会比平时严肃，典型心虚的表现。”
　　男人故作镇定的喝了一口咖啡，不再继续和杜妍说这个问题了。
　　“你最近工作怎么样？”
　　杜妍也不细究：“挺好的，你不知道渠哥有多棒！”
　　听到杜妍夸唐渠的时候，男人的唇角勾了勾。
　　“我的艺人我自然知道。”
　　“你的艺人？”杜妍眼睛睁大，她怎么不知道易盛做了娱乐公司的老板？
　　易盛淡定的抿了一口咖啡。
　　“你的工资现在可是我开的。”
　　杜妍翻了一个白眼：“行了吧，我稀罕你那点工资啊。”
　　“阿妍，你觉得华夏娱乐好吗？”
　　杜妍想不明白怎么话题突然转到了这里，但还是说道：“你这不是废话吗？华夏娱乐可是这个圈子里顶级的存在了。”
　　“我要卖了公司。”
　　“你疯了？！”现在公司里最优秀的就是唐渠，卖了公司不就等于卖了唐渠！
　　“别激动，我只是想给这个公司一个好前途。”
　　易家是什么情况，易盛有怎样的实力，杜妍再清楚不过了，所以她想不明白为什么易盛要这样做。
　　“为什么？”
　　“阿妍，我并不熟悉娱乐公司的经营模式，公司里除了唐渠没有拿的出手的人，而唐渠的很多资源又是靠自己拿来的，这样只是在拖累这个公司，拖累整个公司的人。”易盛冷静的分析道。
　　虽然他说的是事实，但是还有一个更重要的原因他没有说……
　　“那你为什么要接手这家公司？”
　　既然不想趟浑水，为什么要接手？
　　“抱歉，我不想骗你。”
　　杜妍知道易盛隐瞒了他什么，但是她知道易盛不想说的，她硬逼也没有用。
　　最后留了一句：“你做主就好。”


第87章 钱，他向来没有概念
　　心事重重的杜妍回到片场，看着认真拍戏的唐渠，心里有些五味陈杂。
　　唐渠还不知道自己就要被老板卖掉了。
　　其实对于这种事情她早已经习以为常，她们这个圈子里感情是没有的，所有的事情都是基于利益。
　　华夏娱乐是圈子里TOP级的公司，进了这家公司无疑是好的，无数的新人也是梦想着有朝一日成为华夏娱乐的人，然后飞上枝头变凤凰。
　　但是唐渠的身份就很尴尬了，他以什么样的身份加入华娱？
　　这要是放在古代小渠可就算两军对垒的俘虏，他去了华娱应该也只是会被榨干价值。
　　小渠虽然现在小有成就，但是在华娱也根本算不上什么，而且去了华娱，万一小渠被欺负了，官琰虽然是影帝，但是在华娱内部都不一定有用。
　　她知道一点内部消息，华娱的幕后掌控者可是整个娱乐圈加起来都不敢惹的人物。
　　唐渠去了华娱，他的待遇无疑会下降许多，虽然现在的公司不大，但是唐渠作为现在的一哥，享受的待遇也是很高的。
　　“想什么呢，这么专注？”
　　“勇哥，你觉得华娱适合渠哥吗？”
　　张勇眼神一厉，声音也严肃了起来：“什么意思？”
　　当初选择杜妍做助理是无心之举，但是公司给的人肯定不会有差错，他一开始没有细察，后来才去做了一些了解，杜妍一个小姑娘一直是被当作经纪人培养的，这样的人要么自己有过人之处，要么有强大的人脉，毕竟对于经纪人而言，人脉就是最为重要的。
　　所以杜妍突然问这么一句话，绝对不是突发奇想。
　　张勇平时有些懒散，但是一遇到唐渠的事情，他整个人的气场都会变得不一样。
　　“勇哥，这里人多混杂，不方便说，回去我们私底下再聊。”
　　“嗯。”
　　后来两人忙着照顾唐渠也就没有说这件事。
　　晚上回去的时候，杜妍把易盛告诉她的话稍微加工处理了一下，说给唐渠和张勇听。
　　虽然不能直说，但是提醒唐渠早做打算还是可以的。
　　听完杜妍说的消息，唐渠就开始脑仁疼，
　　他真的不想换一家公司，这家公司不压榨，气氛好，最适合他这种不求大红大紫的人，若是换一家可就没有这么好的待遇了。
　　下车的时候见唐渠还是昏昏沉沉的，张勇拍了他一下：“你也不用为难，有我在一定不会让你吃亏的！”
　　没有多说其他的，唐渠淡淡的点点头。
　　一边往家走，唐渠一边思考，如果真的是加入华娱，其实对于公司的人来说是一件好事。
　　唐渠突然就想明白了，对啊，反正就是换一家公司嘛，他现在也不是人人宰割的新人，华娱还能吃了他不成？
　　想明白的唐渠，一下子就轻快了，最后到底什么结果，看上面的安排吧，他就是一个平平无奇的打工人。
　　电梯到的时候，唐渠已经完全调整好心情了。
　　回到他和官琰两个人的家里，官琰似乎还没有回来。
　　唐渠给他发了一个信息，问他什么时候回来，自己则去换了一身衣服。
　　等他收拾好的时候正好看到手机屏幕亮了一下，拿起手机。
　　官琰的回信，说正在回来的路上。
　　唐渠会心一笑。
　　晚上官琰回来之后，唐渠没有和官琰说这件事，毕竟他不能什么事情都倚靠官琰，换家公司而已，算不上什么大事情。
　　况且这件事，也不着急，更着急的是另一件事，他马上就要去外地拍戏了。
　　导演突然提前了拍摄，他也始料未及。
　　“琰哥。”
　　“嗯？怎么了？”官琰抬眸，眼神里满是温柔。
　　“我可能再过三天就要去外地拍戏了。”
　　“提前了？”
　　“嗯。”唐渠无奈的点点头，其实他也不喜欢这样，他更喜欢有官琰的城市，即使不见面，他也知道官琰就在这里。
　　“是你出差，我独守空房，怎么看你的表情，比我还要委屈？”手指捏捏唐渠的脸颊，眼中都是笑意。
　　噗嗤一声，唐渠笑了出来，独守空房这种话被官琰说出来怎么这么搞笑？
　　“只是去拍戏而已，拍完就能回来了，你出差多久？”他们家小渠现在是越来越黏他了。
　　唐渠歪头想了一下，然后缓缓的伸处两根手指。
　　官琰猜道：“两星期？”，那就是十四天了，确实有点长。
　　谁知唐渠摇摇头：“是两个月。”
　　这下是官琰僵住了。
　　“两个月？！中间不回来？”
　　唐渠无辜的点点头。
　　官琰此时心里已经开始骂张哲了，竟然要拐走他的宝贝两个月！
　　偏偏唐渠还火上浇油：“张导还说不让任何人来探班呢。”
　　官琰：……孙子！
　　“宝贝，那你去这么久。我想你怎么办，我不想离开你。”
　　这下两人的角色就是完全对调了，变成唐渠哄官琰了。
　　最后临睡前，官琰还一直抱着一个想法，想办法让张哲提前完成拍摄。
　　这几天唐渠一直如常拍戏，唯一不平淡的就是，这几天早晨一直都是官琰送他去上班。
　　而官琰每次都会狠狠的欺负他下，每天他都得在勇哥和杜妍暧昧的目光中故作淡定。
　　虽然他不是什么脸皮薄的人，但是这样直白他还是有些不能适应。
　　要走的那天，依旧是官琰亲自送他，一路上叮嘱不完，生活上的各方各面，都帮唐渠安排的妥当，恨不得自己也跟着过去。
　　“我也是成年人，会照顾好自己的。”看官琰那副紧张的样子，倒是冲散了分别的伤感。
　　不能怪官琰啰嗦，自从他和小渠认识以后，两人从来没有分开过这么长时间。
　　而且中间他也不能去探班。
　　快要过年了，公司大大小小的事务，还有马上要来的颁奖典礼，他都得一一确定。
　　在机场的时候，官琰又狠狠的欺负了唐渠一次，这才放人离开。
　　“记得每天发短信，还要和我视频。”
　　唐渠笑道：“别人恨不得自己对象永远不查岗，你这是恨不得我一天到晚的查你。”
　　“欢迎。”
　　“不贫了，真的得走了，乖乖在家啊等我回来。”走的时候在官琰的侧脸吻了一下。
　　唐渠走后，官琰摸摸自己的侧脸。
　　小渠每回表达感情的方式都很含蓄，含蓄的恰好拨动他的心弦。
　　刚落地，唐渠就收到了官琰的短信。
　　他回了信息，官琰那边似乎在忙，没有回他消息，唐渠也没有在意，一行人直接去了酒店。
　　唐渠本来以为剧组应该会定中等的套房，毕竟一个剧组，花销可不是张口说说的。
　　到酒店一看，唐渠才发现，自己的房间竟然是顶层的总统套间。
　　“唐先生，这段时间我会暂时担任您的私人管家，如果您有任何需要随时叫我，一定给您最优质的服务。”
　　唐渠看着这里处处透着奢华的装修，转头看向那位管家：“我能问一下这里的收费标准吗？”
　　管家微微笑了一下：“我们是根据客户要求量身定制，费用会在最后统一结算，不过依您的情况而言，在这里住一辈子也没有问题。”
　　唐渠挑眉，这房间百分百不是剧组安排的。
　　“好，我没什么事情了，你先出去吧。”
　　管家点头，然后离开。
　　“祝您休息愉快。”
　　管家一走，唐渠就拿着手机走到窗户边，然后毫不犹豫地给那个人打电话。
　　响了三下，官琰接起来。
　　“到了？”
　　“嗯，你安排了酒店，怎么不告诉我？其实不用这么破费的，我要拍戏，不怎么在酒店的。”
　　“我不在你身边，即使这样的安排，我也害怕你不舒服。”他更想任何唐渠的事情都亲力亲为，但是条件不允许，那他就只能给唐渠最好的条件了。
　　钱，他向来没有概念。
　　唐渠一时间竟然不知道怎么回答，官琰的这份深情，比任何东西都珍贵。
　　深情不是嘴上说的，而是藏于细节的。
　　就在他想说什么的时候，突然听到官琰那边有东西掉落的声音，然后就是一个男人连忙道歉的声音。
　　唐渠脑海里突然有一个想法：“你在工作？”
　　“嗯。”
　　“开会？”
　　“嗯。”
　　“多少人？”
　　官琰大致扫了一眼会议室：“四十九。”
　　唐渠二话不说就挂了电话，大型社死现场啊！
　　官琰在工作，他拉着官琰说亲密的话，太羞耻了吧。
　　官琰看着被挂断的手机笑了笑。
　　底下的人已经习惯了。
　　听说官总养了一个娇美人，特别会撒娇，把官总哄得心花怒放。
　　刚才那个电话就是那位的吧。
　　一整个会议室的人，正在讨论几个亿的大项目，一个电话，至少耽误五分钟，官总就这么毫不犹豫地接了。
　　官总这哪里是宠情人，这是宠孩子吧。
　　唐渠看着黑屏的手机，轻咬唇瓣，他刚才和官琰…
　　丢死人了！！！
　　唐渠自己在房间平复了好久才压下那种别扭感。
　　他其实不是害羞在那么多人面前和官琰恩爱，而是介意在官琰工作的时候他去打扰人家。
　　整得他就跟那个妖妃似的，专门蛊惑君王。
　　唐渠突然就想到了自己看到那些玛丽苏小说，嗯，他今天也算是做了一回书中的主角。


第88章 不许动，查岗！
　　因为有某官姓不知名的投资者赞助，所以这次整个剧组都在这间酒店里，不过其他人就没有唐渠这么好的运气了。
　　今天演员们陆陆续续的到了，晚上的时候张导叫了几个演员一起下楼吃饭。
　　主演的唐渠祁泽必然在邀请的行列。
　　还有他们这次拍的小单元故事的演员也在。
　　一位年龄稍大的女人，还有一个年轻的男孩。
　　唐渠看那个男孩应该是和自己差不多大的年纪，眉清目秀，是那种耐看型的男孩。
　　还有其他的几位导演，大家在一块吃了一顿晚饭。
　　因为第二天还有戏要拍，大家也没有喝酒。
　　但是唐渠喝了不少牛奶。
　　祁泽调侃道：“你多大了，还这么喜欢喝奶？”
　　唐渠又喝了一口，腮帮子鼓鼓的，咽下去之后才开口：“我才十九岁，我还在长身体呢。”
　　祁泽突然感觉自己的胸口被插了一刀，对啊，他差点忘了，面前这个演技纯熟，性格温润的男孩才十九岁！
　　听到唐渠说自己才十九岁的时候，这一桌子不少人都看向了唐渠。
　　娱乐圈里年龄小的，他们见过的不少，但是像这样，年龄小，还能有这种发展程度的，那可没有几个。
　　其实唐渠自己不觉得，但是看网上的话题讨论度就知道了。
　　配角的那个师尊成了不少人的白月光，算是一个出圈角色，之后主演的那部校园霸凌题材的剧更是被上面点名表扬，上过准一线杂志的封面。
　　还有就是最近很强势的官琰的新电影，唐渠在里面有十分钟左右的戏份，这得是多大的机缘啊。
　　半年时间，唐渠已经从那个全网群嘲的小可怜一跃成为娱乐圈炙手可热的新星。
　　唐渠已经见识过最繁华的风景了，现在这些在他面前就是小打小闹，所以他才能在繁华中保持平静。
　　网上关于唐渠的访谈其实很少，只有配合剧组宣传时唐渠才会出现。
　　但就是这种仿佛把自己抽离在外的态度反而博得了大家的好感。
　　工作上进满足了粉丝，不闹事作妖提升了路人缘，唐渠就以这种游离的态度，收获了大家的好感。
　　晚餐结束之后，唐渠顺着标志向厕所的方向走去。
　　刚刚想推门进去，就听到了里面传来一阵不可言喻的呻|吟。
　　他的手就尴尬的落在了半空。
　　没有偷听人的癖好，打算直接离开。
　　但是里面突然拔高的声音，让唐渠眉毛微蹙，这声音怎么这么耳熟。
　　回到自己的房间，唐渠才恍然想起来，那是席间那个眉清目秀的男孩子的声音。
　　不过他也没有想太多，那是人家的私事，只要别学以前剧组的那个女人耽误拍摄进度就好，他还想早点回去见琰哥呢。
　　想到官琰，唐渠就想来今天还没有和官琰视频呢。
　　唐渠趴在床上，然后给官琰打视频电话。
　　这次官琰是秒接。
　　“不许动，查岗！”唐渠的声音奶凶奶凶的。
　　“好，不动。”
　　唐渠本来是开个玩笑，谁知道官琰这么配合，最后闹了自己一个大红脸。
　　官琰带着一副眼镜，微微收敛了他眼里的锋芒，整个人看着都温润了不少。
　　看背景应该是书房。
　　唐渠瞅了一眼时间，语气不满：“这么晚了，你怎么还不休息？”
　　平时这个男人照顾起来他，大道理是一堆一堆的，到了自己就这么不爱惜身体。
　　看着手机屏幕上，唐渠微微蹙眉，眼里含着担忧的神情，官琰感觉工作一天的疲累在这一瞬间完全消散了。
　　“好，去休息。”
　　说着，官琰真的就关了书房的灯，拿着手机回了卧室。
　　“在那边还适应吗？”
　　“你都给我安排的这么贴心了，我能不适应吗？”
　　“你舒服就好。”
　　因为在乎，所以总害怕自己有遗漏的地方。
　　官琰的面相，平时为人处事，都不像是一个多情的人，但他说话时，字正腔圆，微微上挑的尾音，缠绵缱绻。
　　听官琰说话时一种享受。
　　唐渠突然想到自己前两天在网上看到的一个消息，有网友说，把官琰的声音单独录下来，每天听一遍，比什么灵丹妙药都有用。
　　“琰哥，我有没有夸过你，你的声音很好听。”
　　官琰倒一本正经的说道：“没有。”
　　“那我现在说，琰哥，你的声音是我听过的最好听，最动心的声音。”
　　唐渠少年感十足的声音在官琰听起来就和撒娇一般。
　　吴侬软语大抵就是这般。
　　虽然很想一直和唐渠聊下去，但是作为一个比唐渠自己都熟悉他行程表的人来说，理智告诉他，唐渠该休息了。
　　“喜欢我的声音？”
　　唐渠点点头。
　　“那今天给你发福利好不好，一起休息，我给你讲睡前故事。”
　　“琰哥，你当我还是三岁小孩吗？”
　　“不想听？”官琰故意说道。
　　“别别别，我想听。”最后的三个字几乎都快没了声音。
　　唐渠迅速上床，把手机放在前面，整个人乖的不得了。
　　官琰心生欢喜。
　　真就给自己的小男朋友讲起了睡前故事。
　　直到唐渠睡着，官琰才停止。
　　看着面前恬静的睡颜，官琰只能默默忍受想摸却摸不着的痛苦。
　　两个月啊……
　　早晨醒来的第一件事，就是找手机，想到昨晚是在官琰的睡前故事中睡着的，唐渠就觉得羞耻度爆表了。
　　看到了两人的通话时长，唐渠既觉得羞耻又觉得甜蜜，大早上人都快纠结死了。
　　杜妍和张勇一进来看到的就是唐渠这副亮瞎人狗眼的花痴模样。
　　好在熟悉自家的艺人，平时开朗阳光，温润有涵养的男孩，一遇到官琰就会多出来一点花痴的属性。
　　但是一想对方是官琰又理所当然了。
　　因为官琰的花痴可一点也不比唐渠少。
　　你见过谁就为了让自己的小男朋友住的舒服点，直接给整个剧组都订了高级酒店的人呢？
　　“小渠，你再傻笑一会儿，张导就要带着摄像机来直拍你了。”
　　一听到张勇的声音，唐渠立马恢复正常了。
　　“抱歉，抱歉，我去洗漱，等我一下。”
　　唐渠去洗漱的同时，私人管家已经把早饭送上来了。
　　看着给唐渠准备的囊括了东南西北中所有地域的特色早点，张勇和杜妍对视了一眼，为什么他们的早餐就是粥？
　　这区别待遇！
　　酸了。
　　唐渠出来看到这些的时候也愣了。
　　“小妍，勇哥，你们吃早饭了吗？要不要和我一起吃点。”
　　张勇和杜妍非常果断地点头了。
　　不吃是傻子。
　　那糕点闻着味就要把馋虫勾出来了。
　　吃过早饭，正式出发去片场。
　　但是到了那里唐渠就明显发现，整个剧组的气氛有些诡异。
　　平时张导脾气很好，但是今天黑着一张脸，坐在那里，周边的气压很低。
　　唐渠在人群中搜索了一圈，看到了祁泽，走过去：“怎么了？”
　　祁泽的面色也不好：“之前我们已经租好场地了，但是今天早上来的时候场地却被另一个剧组占了。”
　　唐渠皱眉：“这种事情租场地的人不知道吗？怎么会犯这种低级的错误。”
　　张勇了解消息差不多了，来给唐渠汇报：“刚才打听了一下，那个剧组的导演和张导是死敌，两人好多片子会同时上，同期竞争，但是他就没赢过张导，慢慢的就记上仇了。”
　　祁泽补充道：“也不知道他们这次从哪儿得来的消息，而且最让人头疼的是，对面的剧组的演员也不是什么虾兵蟹将，这下就不好办了。”
　　对方既然唱了这么一出戏，断然没有不来欣赏结果的道理。
　　果然不出三分钟。
　　唐渠就看到一个瘦骨嶙峋，眼睛深陷的男人向张导走去。
　　“哟，这不是张大导演嘛，竟然能在这里碰见您，真是荣幸啊。”
　　张导怒极反笑：“原来是李雨大导演，真是好久不见，上次见你还是在颁奖典礼上吧，我站在台上的时候，正好看到您在下面呢。”
　　话中的嘲讽之意，一下子就让李雨变了脸色。
　　这点和张导比起来就差远了，即便愤怒，张导也依旧滴水不漏，起码表面功夫做足了。
　　李雨先是失控了一下，但是又很快恢复了正常。
　　“听说张导这次拍戏请了个新人？莫不是张导江郎才尽，没有好演员看得上你的剧本了？你还不知道吧，我这次新剧的男女主可是圈子里公认的实力派，有流量有实力，这次张导想要再上台怕是有些困难。”李雨瞥了一眼唐渠。
　　这个唐渠他也了解了一些，看着就像是一个花瓶。
　　张哲听到李雨这么说，脸色当即沉了下来。
　　在他的剧组欺负他的主角，看来最近李雨的日子太过顺遂了，想找点刺激。
　　知道自家导演过来了，李雨的男女主也跟着过来看戏，毕竟张导的戏他们可不想错过。
　　唐渠看看那两人，问祁泽，那两个人什么来头，他看那两个人的眼神都不怎么友好。
　　没道理导演不和，演员也跟着得罪另一个导演吧，毕竟不是御用的。
　　祁泽冷哼了一声：“以前他们来试镜过张导的戏，不过被骂了个狗血喷头，据说是记恨上了。”
　　唐渠挑眉，这娱乐圈还真是奇葩不少。


第89章 天不遂人愿
　　收拾这些小虾米对于张导来说自然是手到擒来，但是张导之前就说过，他在外拍戏绝对不会借用家里的背景。
　　现在对面的李雨用了手段，把场地弄走，他如果遵守诺言，今天他还真就拿这个人没有办法。
　　不过张导不能直接出面，可不代表就没人能够收拾他们。
　　祁泽让唐渠在原地等着，他直接向那边走去。
　　“李导，今天的场地应该是我们的，劳烦你们让让。”祁泽语气友好，眼神却有些冰冷。
　　对面的人怎么可能好好听话呢。
　　“祁泽，你以为你是谁？跟着张导这么多年了，一直都是男二号，你有什么资格在我们面前说话。”
　　祁泽也不恼：“成盛，没人告诉过你祸从口出吗？"
　　"我说什么了？我不过是说了实话而已，男二号。"
　　成盛和祁泽是同期的演员，他和祁泽一起试镜，张导选了祁泽，他却被嘲讽了一番，怎么可能甘心，这些年在圈子里处处针对祁泽。
　　“祁泽，你可不能污蔑我们啊，今天的场地白纸黑字写的清清楚楚，是我们《青葱岁月》的场地，该滚的是你们吧。”
　　能看到昔日对他们冷嘲热讽的人受制于他们，这感觉他们可觉得太爽了。
　　"是吗？李雨导演，我前些日子不小心拍到了一些照片，不知道你们有没有兴趣和我一起欣赏欣赏呢？"
　　祁泽打开手机。
　　翻出来几张照片，都是李雨和不同的女人约会的照片。
　　行为动作之大胆已经到了那种几乎要满屏马赛克的程度。
　　刷的一下，李雨的脸色就变了。
　　“你在哪儿拍的？删了！”
　　祁泽勾唇：“删掉当然可以啊，不过，李导不觉得该做些什么吗？”
　　李雨怒目，但是又不敢轻举妄动，那些照片可不是闹着玩的。
　　只好憋屈的说道：“好，我们现在就走。”
　　说着就要转身，但是祁泽却没这么简单的就放他们离开。
　　“道歉。”
　　李雨看他：“你别欺人太甚！”
　　“欺人？谁先动手的谁明白。”
　　看着祁泽的脸色，李雨知道今天不道歉，明天他的新闻就要满天飞了。
　　该死的，这些照片，祁泽怎么会有！
　　“对不起，张导，您大人有大量，放过我们，我们立马就走。”
　　趾高气扬的来，没有三分钟就灰溜溜的走了。
　　唐渠在一旁看戏看得只想笑。
　　张导看了祁泽一眼，干巴巴的说了一句：“谢谢。”
　　“你说什么？我没听清楚！”
　　祁泽似笑非笑的看着面前有些倔强的导演。
　　“谢谢！”这一声中气十足，半个片场的人都要听见了。
　　说完张导就气乎乎的走了，指挥着场务开始搭景。
　　趁着拍戏的间隙，唐渠和祁泽聊天的时候，唐渠问道：“你干嘛那样逗张导啊？”
　　祁泽神秘莫测的笑了笑：“你不觉看他炸毛的样子很好玩？”
　　唐渠耸肩，难道大家都有这样的恶趣味？
　　越在乎一个人，越想逗他。
　　“说点正事，你怎么会有那么多那个李导的照片？”
　　“凡是和张导有过节的人，我这里都有他们的黑料，张导不想借家里的势力，那他身边总得有人为他做准备。”
　　“您这男二号还挺深情的。”
　　祁泽相当自豪。
　　唐渠注意到，祁泽在片场除了和他聊天，大部分的时间都在盯着张导看。
　　这位张导御用的男二号，似乎想要成为张导生活里的男一号呢。
　　除了第一天的小插曲，剩下这几天拍戏都很顺畅，唐渠的心情也一直都很不错，照这样的进度下去，他们可能会提前半个月回去。
　　然而天不遂人愿。
　　这天，唐渠刚刚拍完一场戏，正准备和张勇他们收拾回酒店。
　　刚出片场，车就被人拦了。
　　张勇看到前面有人拦车，眉头一皱：“你们坐在车上不要动，我下去看看。”
　　张勇下车一看，原来是和唐渠同组的人。
　　借着灯光，唐渠看了外面一眼，似乎是孟新。
　　“勇哥，我的车坏了，没法回酒店，能麻烦你们让我搭个顺风车吗？”小男孩看起来有些害羞。
　　同组的帮个忙也没什么关系，张勇问了唐渠一下，就让那个男孩上来了。
　　“谢谢渠哥。”
　　除了这一句感谢，一路上孟新都没有说话，整个人都安安静静的。
　　这个过分安静的男孩，让唐渠都忍不住侧目。
　　因为他记得在片场的时候，孟新饰演的是一个叛逆的少年，表演的时候也是十分精彩，这跟本人的性格差的也太远了。
　　注意到唐渠在看他，孟新只是抬头笑了一下。
　　轮到唐渠不自在了，转头轻咳了一声，
　　“谢谢渠哥你们送我回来。”
　　“顺路的事情。”
　　他们的坐的电梯不同，在大堂的时候就分开了。
　　看着唐渠乘坐的那辆电梯，孟新的表情和刚才的害羞腼腆完全搭不上边。
　　“王记者吗？我这里有一些料要爆给你，绝对劲爆……”
　　在所有人都休息的时候，一篇文章突然冒出，然后迅速席卷各大平台。
　　《娱乐圈当红小生潜规则！！！》
　　《片场威胁新人陪……睡！》
　　当早上唐渠醒来的时候，各种各样的文章已经层出不穷了。
　　唐渠现在正当红，他的热度可是极高的，仅仅是有几篇文章，已经牢牢霸占热搜的前几名了。
　　张勇和杜妍也没想到怎么会突然爆出来这种消息。
　　唐渠拿着手机翻看那些爆料贴。
　　其中还真是有图有真相。
　　有他上下班被豪车接送的照片，还有昨晚他和孟新说话的照片，因为摄影的角度，看过去他就像是在欺负孟新一样。
　　甚至其中还有几张剧照，他和孟新在剧中有几场稍微亲密的戏，没想到现在竟然全被拿来当爆料了。
　　要不是他就是本人，唐渠看着那些营销号的爆料都要信了。
　　这件事其实说大也大，说小也小。
　　这些照片真要计较起来其实没有拍到实质性的东西。
　　完全没有办法捶死他，只要发个声明就完全没有问题。
　　棘手的是，唐渠根本不知道这次针对他的是谁，他根本不知道对方到底想要做到什么程度。
　　“勇哥，知道是谁做的吗？”
　　张勇看着那些帖子也是一头雾水，近期他们根本就没有的罪过任何人，但是看这情形完全就是有人推波助澜。
　　不过好在这次唐渠已经有了一定的粉丝基础，再加上唐渠的路人缘一向不错，所以这次还没有造成太过混乱的局面。
　　当务之急就是要找到背后的推手。
　　张勇和杜妍还在查。
　　官琰的电话就打过来了。
　　“小渠，你怎么样，还好吗？别担心，很快我就会帮你解决了这些的。”
　　唐渠一听到官琰的声音瞬间有点崩不住了。
　　他从前世到现在经历了很多，莫须有的嘲讽，诋毁，什么他没经历过，但是没有哪一次让他这么想哭。
　　“官琰。”
　　听到唐渠声音不对，官琰恨不得立马出现在唐渠面前，凭什么他的宝贝总是要受伤。
　　“小渠，你别难受，那些你讨厌的东西，我马上就帮你处理。”
　　官琰的话不掺杂一点玩笑的成分，短短五分钟，网络上吵得热火朝天的帖子一下子都没了，连一个标点符号都查不出来了。
　　官琰知道这是最差的方法，但是他现在只知道，不能让他的宝贝看到这些东西。
　　张勇和杜妍也被官琰的行事作风震惊到了。
　　这也太厉害了。
　　唐渠却被官琰这样的行为安慰到了。
　　看到这些消息，官琰想到的第一件事就是关心他，然后为他把这些东西全部都清理掉。
　　这一次他清清楚楚的感觉到了自己是被偏爱的那一个。
　　感动归感动，唐渠可不会放过这次找事的人。
　　人不犯我，我不犯人，但是现在对方都上门挑衅了，他不给对方一点颜色看看，他可能不知道自己几斤几两。
　　“琰哥，你能帮我查到这些东西都是谁漏出去的吗？”
　　官琰看着手下的人递上来的报告“最初的爆料者是一家小媒体的记者，我已经让人去问了。”
　　“麻烦你了。”
　　“我现在不能过去找你，照顾好自己，别为这些龌龊事难受。”
　　“嗯，我知道，他们还不配。”他虽然脾气温和，但绝对不是软柿子。
　　挂了电话之后，唐渠又开始仔细回想这段时间的所有事情，想想谁最有可能。
　　但是他真的没有一丝头绪，因为和他有过节的一般都是当场解决了。
　　唐渠突然想到了一个人，同时他的手机收到了一条消息。
　　官琰发的【孟新】，和此时唐渠想到的是同一个人。
　　唐渠想不通为什么孟新要这样做，下面官琰发的资料解答了唐渠的疑问。
　　唐渠看完拿份报告，冷笑了一声：“还真是一丘之貉。”
　　了解了真相的唐渠直接告诉了张勇。
　　然后把那份资料发给了张勇。
　　孟新竟然是唐宇养的，而且看样子孟新是真的喜欢唐宇，不惜用这种可能会把自己搭进去的方法来污蔑唐渠。
　　唐渠想到那晚他撞见的应该就是唐宇和孟新了吧。
　　唐渠是真的没想到，那样一个腼腆的人竟然藏着这么歹毒的心思。
　　这人还真是会演戏。
　　张勇看完简直要气炸了，这是什么脑回路奇葩的人？
　　昨晚他们好心送他回来，对方却打着污蔑唐渠的主意。
　　气的张勇和杜妍恨不得直接下楼给他两拳。
　　却被唐渠拦住了：“别冲动，我有办法治他。”
　　在收拾孟新之前，他要先了解清楚一件事。


第90章 唐渠太双标
　　早上爆出的新闻，张导他们也很担心，专门派人来问，要不要先取消上午的拍摄。
　　不过这点小事自然不会成为唐渠的绊脚石。
　　上午化好妆，照常参加拍摄。
　　暗处的孟新，看到唐渠一副气定神闲的样子，有些切齿。
　　凭什么唐渠一点也不怕，就不怕他背后的人不要他了吗？！
　　孟新上午拍戏的时候频频走神，挨了不少骂。
　　张导作为官琰的好友，上午已经了解了这其中发生了什么，不过唐渠说先不要管他，那他就先让这个孟新再蹦跶一会儿。
　　孟新上午被骂了这么久，也知道张导这是在故意折磨自己。
　　“张导！您要是有看不过的地方，您直接和我说，没必要这样。”在第N次被骂后，孟新终于忍不住了。
　　张导老神在在的放下手里的本子：“你这是什么意思？我只是精益求精，你打听打听，谁上我的戏没有NG过几次？”
　　孟新咬牙，虽然张导这么说没错，但是为什么故意让他在一些挨打的戏份上NG，傻子都能看出来张导什么意思，但是片场都是张导的人，他就算知道又能有什么用？
　　“你还要不要拍？不要耽误大家的时间。”
　　张导嘴上说着浪费时间，但是跟他久的人都知道，张导今天上午根本就没打算拍戏，这是故意在折磨那个孟新呢。
　　他们联想到早上的新闻，难道张导是要保唐渠？
　　看唐渠在那悠哉游哉喝水的样子，这些人精可就什么都明白了。
　　这唐渠千万不能招惹，现在被黑了对方还能安然无恙。
　　上午孟新被折磨了一通，中午就给他背后的人打了电话。
　　本来这件事就是唐宇让他做的，现在做了，剩下的工作就该叫给唐宇来管。
　　唐宇自从孟新那里得知唐渠参演了张导的新剧之后，就一直坐立难安。
　　之前他一直没有关注过唐渠。
　　最近才得知唐渠竟然在圈子里火起来了，甚至是参演了官琰的新电影，现在又主演张导的电影。
　　风头竟然盖过了他这个刚刚主演过一部电影的男主角。
　　以前唐渠一直活在他的阴影里，他怎么可能允许唐渠超过他呢。
　　张导的这部电影他必须让唐渠退出来，最好让唐渠身败名裂才好。
　　下午唐宇打着探班的幌子就来了剧组。
　　本来全封闭拍摄是不允许任何人探班的，但是不让人来探班，怎么能搞清楚唐宇想做什么呢？
　　在这件事上，张导和官琰的想法出奇的一致，必须搞了这个和唐渠作对的人。
　　唐宇来探孟新的班，自然是先要和孟新见面，不过还没过几分钟，就开始往张导面前凑。
　　唐宇还是稍微有一点脑子的，他知道张哲和他之前合作过的导演不一样，他自然要小心对待。
　　“张导，上午孟新似乎表现不是很好，我代他向您道歉，他也是受害人，希望您不要和他计较。”
　　张导打量了唐宇一眼，都是姓唐，怎么兄弟二人就是云泥之别呢？
　　“你是谁？”
　　张导轻飘飘的一句话，说得唐宇有些羞愧。
　　“张导我是唐宇，最近我和国导有一部合作的电影我是男一号，正在上映。”
　　张导用一种很奇特的眼神看了唐宇一眼，这个人名不见经传，但是一身傲气是怎么回事？
　　难道是他和娱乐圈脱离太久了，现在娱乐圈的新人都是这个样子。
　　张导连忙转头，去看祁泽了，嗯，还是自家的崽崽好。
　　唐宇没得到回应，整个人站在那里不尴不尬的。
　　“你怎么还不走？我们剧组禁止探班，孟新你不知道吗？万一泄露了什么秘密，你们谁负责？”
　　张导这话意有所指，孟新本来就怕张导，这下更是不敢看张导了。
　　但是唐宇的脑回路比较奇葩。
　　“张导，我知道您这么生气，一定是因为早上照片的事情，唐渠作为您的男一号，被爆出这种新闻，一定对您的戏有影响。”
　　“关你什么事。”
　　唐宇握拳，这个什么张导怎么这么傻，他都站在这里什么意思还不明白？
　　“张导，您看，现在换掉主演是最佳的选择，我直接和您说吧，我没有负面的新闻，最近我的新戏正在上映，和我合作百利而无一害啊。”
　　唐宇说得理所当然，一点也不动脑子，他怎们不想想，如果张导真的想换演员，何必等到下午呢？
　　张导看着面前这个自大的人，笑出了声：“你算个什么东西？我的电影轮得到你来指手画脚？”
　　唐宇长这么大，第一次遇见这种不把他放在眼里的人，以前在家，父母对他是百般骄纵，出来闯荡，因为家世的原因，所有人见到他又都是恭恭敬敬的。
　　唐宇哪里受得了这个窝囊气，当场就发火了：“呸，不就是一个破导演吗？你以为谁都稀罕上你的戏？老子上你的戏是给你面子。”
　　张导冷哼：“呵，那真是抱歉，我们容不下您这尊大佛，孟新你可以走了，违约金的事情我会让人给你谈的。”
　　然后唐宇和孟新就被一起赶出了剧组。
　　出了剧组，孟新小心翼翼地看着唐宇：“唐哥。”
　　“废物！”
　　唐宇受了气，怎么可能给孟新好脸色，直接驱车离开了。
　　孟新这次是真的没有车了。
　　孟新看看附近，完全没有打到车的可能，只好自己徒步往酒店走。
　　虽然心里不忿，但是孟新想到自己还有剧组赔偿的违约金也就舒心了。
　　他进娱乐圈本来就不是为了出名，就是为了捞钱，管他是什么方法呢，哪种来钱快就选哪种。
　　但是手机突然疯狂震动起来，惊了孟新一下。
　　他打开手机一看。
　　无数的消息扑面而来。
　　唐渠的经纪人放出昨晚拍到的视频，从他拦车到下车的整个过程，清清楚楚。
　　这还不是最致命的，昨晚他和那个记者的通话语音全部被爆了出来。
　　孟新根本没有想过这些东西会留下证据。
　　看着那些证据，孟新真的慌了。
　　很快他就收到了剧组打来的电话。
　　因为他故意泄露剧组照片，他要面临的巨额的赔偿金。
　　网友们对这个反转表示既是情理之中，又在意料之外。
　　因为他们实在无法想象唐渠那样一个佛系，出尘的人会做出这种事情。
　　虽然解决了一件事，但是还有一件，那就是豪车的那件事。
　　网友们对于那辆车很想扒出个所以然，但是根本没有任何线索。
　　不过有一部分人从中看出了端倪。
　　【悄悄说一句，有没有觉得那辆车像是官琰的！】
　　【终于有和我一样想法的了，官影帝出席活动似乎开过……】
　　在这件事发酵之前，官琰就发了微博。
　　【期待新剧@唐渠】
　　配了一张图，官琰靠在车旁的摆拍。
　　期待别人的新剧，你发自己的照片算怎么回事？
　　但是对于无数嗷嗷待哺的粉丝而言，这绝对是福利。
　　先不管其他的，这照片的气质完全可以媲美顶尖的模特了，先下手为强，保存才是王道。
　　这种靠着车带着一点渣男诱惑气息的官琰，和他以前走的风格完全不一样。
　　粉丝们激动心情可想而知。
　　等照片的热度过去了，大家才开始明白，为什么官影帝要发这样的微博了。
　　这不是明摆着的事情吗？
　　唐渠坐的那辆车就是官琰的车。
　　两人之前的关系网友们也都大概清楚了。
　　先是因为误会有点摩擦，后来成了好朋友。
　　好朋友送好朋友上下班怎么了？
　　再说了官影帝想要包谁，别人难道不该上赶着吗？
　　官影帝要是愿意，他们免费都行。
　　这场关于唐渠的风波就这么过去了。
　　赶在风波的尾巴，俞亭发了一条微博。
　　【小渠渠，遇到危险不要怕，快来投入哥哥温暖的怀抱！@唐渠】
　　俞亭现在的抽风网友们表示已经适应了。
　　这时网友才反应过来，对了，俞亭和唐渠那可是官方认证的好朋友，官琰又是俞亭的舅舅。
　　包|养简直就是这辈子听过的最好笑的笑话了。
　　唐渠收到消息的时候做了回复。
　　给官琰的就是【谢谢官影帝。】
　　给俞亭的则是【谢谢俞哥哥(〃ﾉωﾉ)】
　　回复完之后唐渠也就没有继续关注了。
　　这种发生在别人身上可能就是全毁了的事情在唐渠这里就轻而易举的被解决了。
　　一下午认真拍戏的唐渠根本不知道因为他的回复，他又上了一回热搜。
　　这回的tag让人有些哭笑不得。
　　＃唐渠太双标＃
　　【没想到官影帝也有被双标的一天！笑死老子了！】
　　【一本正经的小渠好可爱，想rua】
　　事情的起因是这样的。
　　唐渠同时回复了两个人，那两个还都是有大流量的人。
　　这受到的关注就高了。
　　唐渠回复官琰那句就像公事公办，回复俞亭又叫哥哥，又带表情的，一看就很亲密。
　　本来也没什么，但是两边一对比就很明显了。
　　网友们也没有恶意，大家都明白，官琰不是一个很好相处的人，能给唐渠面子就很不容易了，唐渠如果再缠着官琰就有蹭热度的嫌疑了。
　　他这样官方的回答是稳妥的。
　　但是两边一对比真的很搞笑！
　　【外甥有了小朋友不带舅舅玩系列】
　　网友的一个个评论看得人特别欢乐。
　　杜妍和张勇注意到了，也没太在意，不是什么坏事。
　　拍戏的间隙唐渠倒是想到了一个问题：“张导，孟新走了，谁来接替他？”
　　张导神秘的笑笑：“你猜！”


第91章 家属随时能探班
　　孟新被赶出剧组还面临巨额的赔款，这件事也没闹多久就激不起什么水花了。
　　毕竟不是什么太出名的人。
　　但是行业内有灵敏嗅觉的人早就从这件事里面发现了不同寻常的地方。
　　之前张导有新剧筹拍，大家都还在猜测阶段，并没有任何媒体拿到准确消息。
　　现在开始爆了，说明这部剧很快也就要进入宣传时期了，如果能拿到独家报道，这可是妥妥的业绩啊。
　　媒体和网友在想什么，在剧组认真拍戏的唐渠就不得而知了。
　　刚刚拍完一场戏的他，就被张导叫了过去。
　　“我们剧组的新演员马上就要来了，对方可能不太认路，你去接接他。”
　　唐渠微微挑眉，再看看导演那一脸看好戏的表情，心里大概有了一个猜测。
　　“好。”
　　看着唐渠的背影，张导特别奸诈的笑了笑。
　　虽然治不了官琰，但是给官琰添堵他还是能做到的。
　　想到微博上关于唐渠的那个热搜，张导就特别开心。
　　唐渠根据导演给的地址，果然看到了一个穿着黑色衣服身材修长的男孩。
　　听到声音那人立马转头。
　　本来一身优雅冷酷的气质，在他开口的那一刻全部破灭。
　　“小渠儿。哥哥想死你了！”
　　然后俞亭就以一种不顾一切气势的奔向唐渠。
　　在距离唐渠还有一臂距离的时候被唐渠无情的拦了下来。
　　“保持距离，谢谢。”
　　“呜呜呜~小渠儿，你变了，你以前对我不是这样的啊！”
　　看他这副样子，唐渠直接笑出了声。
　　“好了，不闹了，跟我去剧组吧，张导可是专门派我来接你的。”
　　俞亭傲娇的扬头：“这次他可是求我来救场的，自然得对我好一点。”
　　两人一边走一边闲聊。
　　唐渠随口问道：“你的经纪人呢？我怎么没有看到他跟着你一起来啊？”
　　俞亭的眼神有一瞬间的闪烁：“他病了，我让他在家休息，没让他跟着我过来。”
　　唐渠别有深意的看了俞亭一眼：“是吗？”
　　俞亭看向别处：“你不是说张导专门让你来接我嘛？咱们快点，省的让张导等的时间久了。”
　　这么不自然的表现，一看就是有事，不过唐渠没戳穿他，人家的私生活，就算是好朋友也不该随意打听。
　　这么一问，两个人都有点沉默。
　　俞亭则是心不在焉，在想昨晚的事情。
　　昨天他本来是参加了一个活动。
　　不知道哪个不长眼的想要讨好他，把小安当作那种人送到了他的床上。
　　他当时都气笑了。
　　巴结他，连他身边有什么人都不搞清楚。
　　昨晚回到酒店，他就看到自己的床上有明显的隆起，一开始他还以为是什么人跑进来了。
　　结果掀开被子，他没想到竟然看到了小安。
　　安安闭着眼，面色泛着潮红，身上也带着点点粉色。
　　嘴里嘟囔着“热……热……”
　　当时看到这副场景，既觉得生气，心里又不免悸动。
　　“亭哥……”
　　董安的声音是这世上最催 情的东西，让他没有一丁点的抵抗力。
　　两人最后还是纠缠在了一起，深入的结合，灵魂的融合，不分彼此。
　　直接折腾到了天色微亮。
　　明明发过誓不把话说清楚绝对不再和他接触的，结果每回这话说出去不到一天就被打破。
　　董安真是他这一生的魔咒啊。
　　不知道小安早上醒来会不会发烧啊，昨晚他都没有戴那东西，清理也只是匆匆的清理了一下。
　　看俞亭在走神，唐渠也没有叫他。
　　毕竟俞亭脖子上那鲜红的印子还是很扎眼的。
　　等到了剧组，唐渠才叫了叫俞亭。
　　“不好意思。”
　　唐渠一脸揶揄：“你也会走神啊，不知道思索哪位美人呢？”
　　俞亭不好意思的笑笑：“你别取笑我了。”
　　两人这才去找张导。
　　张导和俞亭自然是熟悉的很。
　　这次这个男孩真的是一个龙套类型的角色，让俞亭来演自然是屈才了。
　　不过一时之间能想到最好的角色就是俞亭了。
　　播出之后既有话题度，还能把剧组的负面新闻降到最低的程度。
　　俞亭稍微休息了一下，就加入拍摄了。
　　这次的单元故事主要是围绕那名妇女展开的。
　　律师妹妹偶然收到了一个委托，中年妇女的离婚官司。
　　但是在他接受委托的第二天，这名中年妇女的丈夫就死了。
　　本来这件事就该不了了之了，但是一次上门的时候他们发现这家人处处透露着不对劲儿。
　　丈夫死了，妻子本来是想离婚的，不喜不悲也没什么过错，但是他们家的儿子也很奇怪，平静的诡异。
　　而通过调查，街坊邻居给的消息都是他们家一直相处和睦，从来没有闹过矛盾。
　　这件事在心里成了结，这个故事就是围绕这诡异的一家展开的。
　　因为之前孟新的耽误，俞亭来了之后，要先补拍之前的镜头，这样整个剧组的进度就拉慢了。
　　好在大家都经验丰富，一点也不拖垮，整个剧组都忙碌了起来。
　　这样忙忙碌碌了一周。
　　以前唐渠也是经常各地出差拍戏，家对他来说更多就是一个住所而已。
　　这一次，家不同了，那里有他期待的人，忙碌了一周，不免有些想念。
　　不过他对待工作还是认真的，剧组里的人也一点也看不出来，自家这位十分靠谱的男主演，已经有了一点别的心思。
　　俞亭和唐渠走的近，两人休息的间隙互相调侃。
　　“小渠儿，你怎么不让我小舅舅来探班啊？”
　　唐渠翻了一个白眼，哪壶不开提哪壶：“剧组有规定，禁止探班。”
　　“可是我小舅舅也不是一般人啊。”
　　唐渠一边整理衣服一边说道：“那也不行，对他形象不好。”
　　俞亭耸耸肩：“那真是太可惜了，我就不一样了。”他的家属随时能来。
　　这两天董安过来了，每天跟小尾巴似地黏着俞亭，俞亭可谓是春风得意。
　　“亭哥，你的水。”说曹操曹操到，穿着一身白色大衣的董安走了过来，整个人又甜又软。
　　俞亭把水杯接过来，手指还故意在董安的手指处划了一下。
　　对于两人的气氛，唐渠表示完全没眼看。
　　这么一整，他更想琰哥了。
　　前几天每天还能至少视频一次，这两天忙了起来，视频的时间都没有了。
　　“小渠，你过来一下。”怨念满满的唐渠被自家经纪人叫过去了。
　　唐渠赶紧溜之大吉，他这个电灯泡也太锃光瓦亮了。
　　不过唐渠没有注意到，他一离开，董安整个人反而变得拘谨起来了。
　　感受到董安变化的俞亭本来扬起的嘴角也微微落了一下。
　　手里的水似乎也没那么暖了，到底用什么样的方式才能留住小安？
　　“勇哥，你叫我是有什么事吗？”
　　唐渠还以为是剧组那边有什么不满意的地方要再拍摄呢。
　　张勇笑了笑：“带你去请假。”
　　“请假？”唐渠微微惊讶了一下。
　　他最近没有什么工作安排啊，为什么要请假？
　　“你忘了之前我不是说过有一个好消息吗？”
　　唐渠点点头：“记得啊，这和请假有什么关系？”
　　“你别着急，听我说，好消息就是你马上就要去拍《C.N》的杂志封面了。”
　　唐渠现在也和当初的小白不一样了，《C.N》是国内真正的一线杂志，上这个杂志封面的明星无一不是当红明星。
　　饶是唐渠也有点愣神。
　　他想到自己的前世，能够接到顶级的杂志也是在自己忽然成为影帝之后的事情。
　　然而现在一线的杂志就摆在他面前。
　　“张导，我带着小渠来给你请假了。”
　　之前张勇就和张导说过这件事了，唐渠戏感好，进度快，张导也很利索的给了假。
　　等唐渠回酒店的时候杜妍已经帮唐渠收拾好行李了。
　　“不用带太多的东西，应该两天左右就能回来了。”张勇嘱咐道。
　　唐渠眼睛亮了起来：“两天！”
　　张勇悄悄的笑了笑：“是。”
　　自家的艺人他还能不清楚吗，唉，孩子大了，有自己的想法了。
　　在飞机上的时候，唐渠还在盘算着，两天的时间完全够他和官琰见面了。
　　因为这次行程的突然，机场没有聚集粉丝。
　　他们也就没有走VIP通道，直接从机场出来了。
　　然而他们错估了唐渠的影响力。
　　唐渠出来没几分钟，他在机场的照片就已经满天飞了。
　　有的人什么都不做，热搜都会有他。
　　看着机场闻讯赶来的人越来越多。唐渠他们不得不加快离开的速度。
　　因为时间紧，他们直接去了拍摄的地方，先进行大致的沟通，提高效率。
　　唐渠这边有专业的团队，《C.N》也很好沟通，拍摄方案很快就敲定了下来。
　　为了保证最好的拍摄状态，决定先让唐渠休息休息，明天再拍摄。
　　“渠哥，你怎么了，我看你一直没什么精神啊。”杜妍有些担忧的看向唐渠。
　　虽然唐渠一路的表现都很完美，但是一起共事这么久了，她就是能感觉到渠哥的情绪不是很高涨。
　　唐渠笑了笑：“没什么。可能是奔波累了。”
　　杜妍也没有多想：“那你一会儿回去好好休息。”


第92章 原来你喜欢……
　　一天二十四小时连轴转都不会累的唐影帝怎么可能会因为这么一点工作就觉得累呢。
　　让他情绪低落的真正原因则是他回来的消息已经在热搜上挂了快一整天了，然而某个男人却一个电话都没有打给他，甚至是一条短信都没有。
　　唐渠心里发堵，也不给官琰打电话，整个人也就蔫蔫的了。
　　到了尊爵的时候，唐渠和他们打了招呼就自己上楼了。
　　等唐渠走了，杜妍才反应过来：“坏了，我今天忘记给渠哥点餐了，他晚饭吃什么呀？”
　　唐渠是真的厨房杀手，一点也不夸大，让他自己做饭，搞不好得把整栋楼都烧了。
　　张勇摆摆手：“没事，官琰不会让小渠饿着的。”
　　其实唐渠心里也是这么想的。
　　上楼之后，他看到房间里没有人，猜测官琰还在工作，他一旦工作起来，就没有是时间观念了。
　　把东西放到一边，自己先去舒舒服服的泡了一个热水澡，解解乏。
　　泡完澡唐渠晕乎乎的，想着官琰也还没有回来，他索性睡一会儿吧。
　　关了灯，找了一个舒服的姿势，唐渠就睡着了。
　　或许是因为在熟悉的地方，唐渠这一觉睡得格外沉，格外舒服。
　　等他醒过来的时候，天空已经完全黑暗了，窗外亮起了点点灯光。
　　站在中心的最高点，向下俯瞰，让唐渠有一种身处半空的恍惚感。
　　清醒之后，唐渠看看时间，已经晚上八点了，官琰依旧没有回来。
　　唐渠捏捏眉心，今晚官琰要是不回来，明天拍完杂志他就走，一秒钟也不多待！
　　“咕~~咕~~”
　　肚子不合时宜的叫了两声，虽然没有人看到，但是唐渠还是羞涩的红了耳朵，这才想起来了，自己还没有吃晚饭呢。
　　看看外面的夜色，看来今天晚上又是要吃外卖了。
　　唐渠刚走出卧室，就闻到了一股香味，是从厨房飘出来的。
　　眼睛里突然就有了亮光，难道是官琰回来了？
　　但是唐渠心里却依旧觉得怪怪的，因为他感觉今天官琰做的饭菜的味道跟以前的比有些不一样。
　　到了餐厅唐渠终于知道为什么不一样了。
　　在厨房做饭的人压根就不是官琰！
　　“你是谁？”唐渠皱眉。
　　他倒不觉得是坏人，尊爵华庭的保安也不是吃素的，况且没有哪个坏人费尽心机的爬进别人家里就为了做一顿晚餐吧。
　　听到有人说话，那人立马停止动作，转过身：“你好，唐先生，我是官先生安排来给您做晚餐的。”
　　“给我做晚餐？官琰人呢？”
　　那人摇摇头：“我也不清楚。”他也只是一个拿着工资的普通人，哪里知道官琰去了哪里呢。
　　唐渠看着五花八门的菜色心里有了计较。
　　这么一说，官琰知道他回来了，那他为什么不给他打电话，反而让一个外人来给他做晚餐。
　　唐渠一边吃着东西，一边盯着手机。
　　思来想去，决定还是自己拉一回面子给官琰打个电话吧。
　　结果电话响了好久，就是没有人接，唐渠疑惑，这人就算在工作，也不能不接他电话吧，过分！
　　虽然没有接，但是唐渠有锲而不舍的精神，又连着打了好几个，同样的结果。
　　最后唐渠生气了，手机放到一旁，恨恨的消灭着盘子里的食物，不再去看手机一眼。
　　唐渠吃完晚饭，那名厨师就离开了。
　　唐渠则是抱着剧本躺在沙发上看剧本，虽然心里烦躁，但是看一看剧本能让自己安静一些。
　　工作起来时间就会过的很快，看到眼睛有些发涩的时候，唐渠才停止，抬眼一看已经十点半了。
　　估计官琰今天晚上是不回来了，唐渠也就不纠结了。
　　把家里的灯都关掉，自己回了卧室，裹紧自己的小被子，梦周公去了。
　　睡前唐渠心里还想着，明天拍完杂志他就走，让这个男人不知道珍惜机会！
　　就在夜深人静的时候，卧室的房门被悄然推开。
　　一个高大的身影出现在门口。
　　那人站在原地，贪婪的盯着床上的人，即使只能看到身形，他也觉得异常满足。
　　几秒钟之后，原本站在门口的人，大步迈向床的方向。
　　快速的脚步，带动大衣的下摆有些飘起，可见这人的慌张。
　　走到床边，见到日思夜想的人儿，男人的心才静了下来。
　　一日不见，如隔三秋，他和小渠，不知道隔了多少个春秋了。
　　正在熟睡的唐渠，突然感觉到一丝凉意，下意识的往边靠了靠，然后就感觉整个人投入到了一个暖炉里。
　　那股暖意直达心底，十分熨帖。
　　终究是身旁多了一个人，唐渠睡得也没有那么安稳了，缓缓地睁开了眼眸。
　　水汪汪的眼眸，带着迷蒙的睡意，在昏黄的灯光下格外勾人。
　　唐渠还没有反应过来，就感觉到自己的眼皮上有一丝温热。
　　有人在他的眼皮轻轻的落下了一吻。
　　闻到那股熟悉香味，唐渠知道他念着的那个人回来了。
　　下意识地伸手圈住他的腰身，以最强硬的姿态霸占他。
　　占有欲是双向的。
　　“醒了？”男人的声音低低沉沉的，此时就像是在呢喃情话。
　　唐渠没有睁眼，就着现在的姿势，整个人钻进官琰的怀里，嗯了一声。
　　完全忘记了自己睡前说过的话。
　　官琰一手揽着唐渠的腰身，一手顺着他的脊柱慢慢抚摸，动作缓慢，勾的唐渠心痒痒的。
　　“别乱动，这么晚了，睡觉。”唐渠按住官琰的手。
　　被制止了，官琰也就趁势握住唐渠的手，放到胸口处。
　　虽然他也想做些什么，但是时间已经很晚了，他今天奔波了一天，小渠也是，他实在不忍心折腾小渠。
　　想着就先睡觉吧，其他的明天再说，反正现在已经见面了，人也已经睡在他的怀里了。
　　其实唐渠比较浅眠，后来也是跟官琰在一起了之后，他的睡眠质量才好了一点。
　　今天晚上官琰不在，他本来睡得就不安稳，官琰的几个动作，其实就已经让他清醒了。
　　他靠在官琰怀里，那人的心跳，咚咚咚的十分有力急速。
　　刚才他说睡觉也就是随口一说，其实他已经做好了准备，但是等了一会儿，官琰却没有反应了。
　　这就弄得唐渠心里七上八下的。
　　又等了几分钟，见官琰真的是准备睡觉了。
　　唐渠一下子睁开了眼睛。
　　入目的是男人健硕的胸膛，一下子唐渠的脸颊就红了。
　　官琰属于穿衣显瘦，脱衣有肉那种类型的，再加上锻炼得当，他的身材简直就是所有男人梦寐以求的身材。
　　如果不是唐渠有身为影帝的自觉，早就要对着官琰的身材流口水了。
　　唐渠抬头，看到的就是官琰坚毅的下颌线。
　　官琰此时闭着眼睛，给那张让人嫉妒到发疯的面容添了些许平和。
　　但是这可不是唐渠想要的。
　　唐渠唇角一勾，找准机会，然后翻身压住官琰。
　　骑在官琰的腰腹处。
　　官琰顿时就清醒了。
　　目光幽深的盯着身上的人。
　　动作间唐渠的腰带就已经被蹭开了，露出腰间白皙的皮肤。
　　那抹艳色让官琰的肾上腺素迅速飙升，最明显的反应就是，唐渠能感受到自己身下的隆起。
　　得意的一笑。
　　他有没有魅力他不清楚，但是他知道自己对于官琰有着绝对的魅力。
　　“小渠……”
　　官琰一句话都没有说完，就被唐渠封住了唇。
　　唐渠温热的手指抵在官琰的薄唇，不让他言语。
　　然后腰身下压：“你今天去哪儿了？我回来你也不接我，给你打电话你也不回我。”
　　明明是控诉的话语，但是官琰愣是从唐渠的眼里看到了勾引。
　　又娇又媚。
　　被这样的唐渠迷了眼，哪里顾得上唐渠问了什么。
　　手指下意识地攀上唐渠的腰，在那处来回摩挲。
　　本来唐渠是掌握着主动权的，也是自己主动俯身的，但是现在突然就变得被动了，在官琰的手接触他身体的那一刻，他就软了。
　　身下的这个男人对他的影响力太大了。
　　看到唐渠的神情比刚才更加动人，官琰反而清醒了。
　　把唐渠向自己的方向按了按。
　　……


第93章 货架上没有我的size
　　“为什么不做到最后？”唐渠的声音还是带着喘气的声音。
　　官琰悉心的帮唐渠用纸巾清理那些东西。
　　声音低哑：“我想给你最完美的第一次。”
　　唐渠听到官琰的话就乖乖的不说话，男人心疼他，他还有什么不满足的。
　　把纸巾扔掉，官琰抱住唐渠：“乖，睡吧，有什么事情明天再说。”
　　唐渠实在是抵挡不住困意，就睡着了。
　　清晨阳光透过薄纱的窗帘洒进来一点。
　　床上的一对璧人好生缠绵。
　　本来一室和谐，不合时宜的手机铃声突然响起。
　　俊美的男人立马睁眼，先是看看怀里的人有没有被吵醒，见对方睡得安稳，这才发挥手长的优势，拿起手机，然后果断地挂断。
　　怀里得人稍微动了动，官琰就立马停了动作不敢再继续，生怕吵醒他。
　　幸好那人只是蹭了蹭，又接着睡觉去了。
　　官琰松了一口气，看看手机屏幕。
　　是江格打过来的，他知道自己的经纪人，没有什么急事是不会在早上给自己打电话的。
　　小心的掀开被子，从床上起来，动作尽量轻缓不吵到床上的人。
　　走到阳台上，官琰才给江格打回去。
　　“官琰？”唐渠醒了之后还没有睁眼就下意识的去摸身旁的地方，什么都没有碰到。
　　慢慢睁开眼睛。
　　自己确实是在家里啊。
　　从床上起来，腿根火辣辣的刺痛提醒着他昨晚的一切都不是梦。
　　听到阳台上有动静，唐渠立马转头去看阳台，果然男人正站在阳台上，手里拿着手机不知道在和什么人说话。
　　唐渠的眼珠转了转，然后慢慢的从床上起来。
　　然后踮着脚轻轻的走到阳台上。
　　本来在打电话的官琰，听到了身后的声音，不过还是没有转头，不知道自家宝贝想做什么。
　　看官琰依旧没有转头，唐渠快速上前，从背后抱住了官琰。
　　故意很大声的喊道：“早上好！”
　　官琰无奈的勾起一抹宠溺的笑容。
　　转身一只手揽住唐渠。
　　“早上好。”
　　拿着手机的江格猛不防的听到老板这么温柔的声音，差点一口气提不上来了。
　　立马反应过来了，老板家的小宝贝睡醒了。
　　在老板挂电话之前，江格快速的说了一句：“大概就是这些，其他的事情我们见面再说，老板再见！”然后非常识趣的挂了电话。
　　官琰被挂电话的次数屈指可数，不过这会儿还是自家宝贝重要，他也就不计较江格的行为了。
　　“怎么不穿鞋就出来了？”官琰抱起唐渠，让他的腿盘在自己的腰上。
　　“嗯…太着急了嘛。”
　　“这么想见到我？”
　　唐渠轻哼了一声：“才没有。”
　　“刚才你在和谁打电话？”这个转移话题的问题并不高明。
　　不过官琰可没有拆台的习惯，把唐渠抱到床上，一边给他穿鞋，一边回答道：“江格，聊了一些公司上的事情。”
　　唐渠嗯了一声。没有深究。
　　不过官琰倒是有聊下去的兴趣。
　　“最近江格在忙收购娱乐公司的事情，就是你们那家公司。”一边说一边小心观察唐渠的表情。
　　以前他就问过小渠的意思，当时小渠就不怎么同意这件事，小渠似乎挺喜欢原来的公司。
　　即便两个人在谈恋爱，他也不能拿感情来要挟小渠。
　　这边的官琰心里忐忑不安，谁知那边唐渠却浑不在意：“没事，我听上面的安排就好。”
　　他其实并不是非要在哪家公司，他只是习惯了，不喜欢变动，因为变动一次意味着什么都要重新开始。
　　而且他心里的那个念头其实一直没有断过，换一家公司，他也不知道自己的想法会不会容易实现。
　　但是现在事情已经发展到了这个地步他也就顺其自然了。
　　看唐渠没有那么抵触，官琰才松了一口气。
　　那他是不是能够得寸进尺一点，心里有了一个想法，不过他暂时还不打算告诉唐渠，就当是一个惊喜吧。
　　“抱我去洗漱吧。”唐渠才不管官琰的花花肠子呢，他现在得去洗漱了，不然一会儿怎么去上班。
　　被唐渠全身心的依赖，官琰整个人都要飘了。
　　实际上只是唐渠觉得身上不舒服懒得动。
　　在浴室官琰可谓是细心，帮唐渠把每一处都照顾到了。
　　吃早饭的时候，两人才有功夫闲聊。
　　“你怎么昨天回来了？”官琰这次是真的不知道唐渠昨天会回来。
　　不然他也不可能昨天早上出差去，两人直接差了半球的距离。
　　唐渠抿了一口粥：“昨天勇哥突然通知我说要回来拍一个杂志，我才回来的，谁知道我回来某人连个电话都没有。”
　　“昨天出差了。”
　　唐渠手一顿：“你昨天早上走，晚上又回来了？”
　　官琰点点头。
　　“去哪里出差了？”
　　“外地。”
　　官琰轻描淡写两个字，唐渠却不是很相信。
　　如果只是外地，怎么可能连个电话都打不了，唯一的可能性就是，昨天官琰可能一整天都在飞机上。
　　“真傻！你都已经出差了，你告诉我一声就行了吗，至于让自己这么累吗？”
　　他回来的突然，官琰来回奔波，累到的还是他自己，
　　昨天他还指责官琰，想想就有些挂不住。
　　“见你永远都是最重要的事。”
　　空气在这一刻都变甜了。
　　吃完早饭唐渠就不得不出门工作了。
　　他要穿的衣服官琰已经给他准备好了。
　　最近他在外地拍戏，才发现自己真的是他被官琰娇惯了。
　　自从他和官琰住在一起，两人的关系越来越近之后，他的衣服配饰基本都是官琰挑给他的，他直接穿戴就可以。他没有仔细观察过，但是大概也知道，他的衣帽间每个月衣服都会更新一遍，所有最新的款式基本会第一时间出现在他的衣帽间。
　　这世上即便是父母也不可能做到这般悉心了。
　　官琰的眼光真的非常好，每回选的衣服配饰都很适合他。
　　怪不得官琰会是时尚界的宠儿呢，如果官琰没有进军演艺圈，去的是时尚圈，估计也会是顶尖的那个人。
　　唐渠换好衣服出去之后，发现官琰也换好了衣服，正在戴手表。
　　“你也要出去？”唐渠疑问，昨天官琰是要出差的，半夜回来了，难不成今天又要赶回去吗？
　　官琰摇摇头，把盒子里的另一块手表拿出来，走到唐渠身边，抬起他的手。
　　“我不去，今天我再去给你当一次助理。”
　　唐渠看着手里的那块表，调侃道：“我可请不起，你给我戴的这块表，可比我十倍的出场费还要高了。”
　　这说法一点也不夸张，他手上的这块表，是之前官琰在一个拍卖会上拍回来的，大概七千万。
　　唐渠想想自己花这么多钱就买一块表，怎么想都很心疼。
　　官琰拿着这块表就跟玩具似的，在他看来这些死物都是来衬托他的小渠的。
　　不过握着唐渠手腕的手却顿了顿,手腕处有明显的凸起，每回触碰到这里官琰都有一种溺水般无法呼吸的感觉。
　　第一次和小渠握手的时候官琰就发现了，但是他一直不敢问。
　　他害怕得到一个可怕的答案。
　　但是他又不敢相信，这样坚强，这样优秀的小渠会选择那条路。
　　他还记得自己当时意识到事情不对的时候第一时间找到了唐渠的电话，给他打过去，当时小渠说的话他记得清清楚楚。
　　【没死，活着呢，而且活得很好！】
　　中气十足，充满自信，怎么可能会选择轻生呢。
　　虽然官琰心里想法不断，但是手上的动作没停，帮唐渠整理好表带，看了看，十分满意。
　　“好了，走吧唐老板。”
　　官琰叫他的时候语调总会不自觉地上扬，每次都会让唐渠愣神。
　　一切收拾妥当，两人这才出门。
　　在路上的时候，官琰其实还在思考那道疤痕。
　　他虽然没有问过唐渠，但是他的心里却总是在意，总是害怕某一天，唐渠就离他而去了。
　　这件事情一直都是官琰心里的一个结，说来可笑，他自从出生之后，就要风得风，要雨得雨，但是遇见唐渠之后，他总是会患得患失，觉得唐渠随时会离他而去。
　　“官琰？”
　　“嗯？”
　　“到了。”唐渠很少见到官琰发呆。
　　官琰听到唐渠的声音，条件反射的转头。
　　阳光洒到唐渠的身上，若有若无的光芒和唐渠脸上的笑容相得益彰。
　　官琰握住唐渠伸出的手，心里微动，不管其他的，现在他握着这只手，小渠是他的人就好。
　　进去之前，唐渠叮嘱官琰道：“今天你绝对不能被认出来，我可不想再拍一组照片了。”
　　“为什么？”
　　唐渠瞪了官琰一眼：“没有一点情趣，我请了两天假，争取上午拍完，下午我们还能待在一起，今天拍一天的照片，不就什么都做不了了？”
　　官琰挑挑眉：“这么想跟我在一起？”
　　唐渠反问：“你不想？”
　　“想。”
　　说完，官琰就戴好了口罩和帽子，整个人透露出一种生人勿近的气场。
　　这样应该就不会有人把他和娱乐圈里的官影帝联系起来了。
　　毕竟官影帝在荧幕前的形象一直都是温润的，就算没有那么多话，但是看起来也不是难相处的人。
　　到了拍摄的地方，大家就开始忙着给唐渠上妆做造型，唐渠也为了尽早拍完，也不分神，官琰就只好孤零零的站在一旁，看着唐渠。
　　而知道官琰身份的张勇和杜妍，则默默忍住了笑意。
　　他们以前还担心小渠和官琰在一起会受欺负，因为他们俩人站一起，不管怎么看，小渠都是娇滴滴需要保护的那个。
　　他们万万没有想到竟然是官琰比较黏小渠，这就很有意思了。
　　忙活了一上午，从各个造型到拍摄，总算是完成了，剩下的事情就是工作人员交涉的问题了。
　　唐渠和官琰先回到了车上。
　　官琰拿出事先准备好的温水递给唐渠，别看只是拍几张照片，这些也是很费力气的，因为很多造型想要有美感，想要有感觉，还是需要花费力气的，不是靠氛围和修图就能做到的。
　　唐渠拿着水杯，赶紧喝了几口。
　　拿着杯盖的官琰看着唐渠上下滚动的喉结，眼神暗了暗，最后还是温柔的接过唐渠手里的水杯。
　　“中午回家吃，在外面吃？”
　　唐渠歪头：“你想给我做吗？”
　　这么长时间没有吃官琰做的饭了，唐渠馋得不行了。
　　官琰宠溺的捏捏唐渠的鼻子：“带你回去吃，不过我们得先去超市买点东西，最近家里没人，冰箱都空了。”
　　“好！”
　　他们先去了附近的超市，本来杜妍是想代劳的，但是被张勇拦住了，人家小两口想逛街，他们跟着瞎掺和什么，而且这两人在外面一次也没有被认出来过，也是很神奇的一件事了。
　　毕竟两人都不待太久，唐渠明天就要回剧组拍戏，官琰则是要出差，他是放下工作回来的，唐渠一走他自然也得回去。
　　所以他们买的东西不多，食材都买了一些最新鲜。
　　逛到零食区的时候，官琰就控制不住自己想要给唐渠囤零食的手。
　　唐渠在官琰伸手之前连忙制止了他：“你做什么？”
　　“给你买零食啊。”
　　唐渠扶额，这人真是的，平时管着他吃零食的是他，给他囤零食最多的也是他，什么好处都让他占尽了。
　　“不用的，我如果想吃到了那边可以自己买，而且我最近拍戏，要控制一点。”
　　听到唐渠的话，官琰的重点完全跑偏了：“控制？你都这么瘦了，还控制什么？不行，必须多吃点。”
　　劝也劝不住，唐渠觉得官琰就差把货架搬空了。
　　真是把他当猪养了吗？
　　逛的差不多了，唐渠又检查了一遍推车，觉得买的东西差不多了。
　　“我们去结账吧。”
　　官琰却推推唐渠：“还忘了点东西。”
　　“嗯？”唐渠又看了一遍：“没有啊。”
　　官琰笑笑带着唐渠走到超市一些小货架旁边。
　　上面摆着花花绿绿的东西，唐渠一下子脸就红了。
　　官琰说的少了的东西竟然是这个！
　　唐渠虽然有理论知识，但是实物还是第一次见。
　　说话都有些磕绊了“为…为什么要买这个啊？”
　　官琰认真的看着货架：“对我们以后很有用。”昨天晚上停下来还有一个很重要的原因就是官琰发现家里竟然没有这东西。
　　唐渠本以为官琰会随意拿一盒直接走的,谁知道官琰竟然在那里认真选了起来。
　　比他挑蔬菜的表情还要认真好多。
　　看了许久，官琰突然转头：“你喜欢什么类型？”
　　“什么喜欢啊？”
　　“就是这个啊，平纹的，螺纹的，冰火的，颗粒的，有香味的，你喜欢哪种？”
　　听官琰字正腔圆的说出这种话，唐渠觉得羞耻度简直爆表！
　　“你别说了，就这个吧。”唐渠实在害怕官琰在说什么什么羞耻的话，随手从货架上抽了一个下来，希望这官琰赶紧走。
　　官琰看了一眼，笑道：“你喜欢这种啊。”
　　唐渠总觉得官琰看自己的眼神不对劲儿，但是顾不上细想：“就是这种，我们快走吧。”
　　“等一下。”
　　唐渠疑惑：“怎么了?”
　　官琰淡淡的说道："货架上没有的我的size。"
　　官琰伸手把服务员叫过来。
　　“这种还有大点的尺寸吗？”
　　服务员点点头：“您稍等。”
　　天啊！！！
　　唐渠简直要羞愤死了，刚才官琰手指的时候，他控制不住的看了一眼自己选的，给他块豆|腐，让他撞一下吧！
　　服务员动作很麻利，很快就把东西拿来了。
　　其实刚才她们就一直在看这两个人，虽然两人裹得比较严实，但是看身材就知道了，长相绝对不俗。
　　两帅哥来买这东西，是什么关系还用说吗？
　　不过他们没想到这位帅哥竟然有那么大，她刚刚拿的可是最大号的了，莫名有点心疼另一位小哥哥了。
　　唐渠这会儿感受着服务员的目光，只觉得火辣辣的烧，催促官琰赶紧离开。
　　这下他们终于可以结账了。
　　装东西的时候，唐渠干脆把那东西装到了最底下，眼不见为净。
　　官琰看着唐渠这副害羞的模样，心里甚是愉悦。
　　他的爱人有时候很大胆，有时候又纯情的厉害，真是什么模样都招人疼。
　　回到家里，官琰先把那盒东西扔到了床头柜里，然后才出来和唐渠一起收拾买回来的东西。
　　“小渠，帮我系一下围裙。”
　　唐渠乖乖的走到官琰身边，帮他弄，但是官琰就没那么乖了，趁机偷了个香。
　　唐渠瞪了他一眼，但是没什么杀伤力。
　　“乖，去休息吧，我做好饭叫你。”
　　唐渠点点头，他确实有点累。
　　回卧室换了衣服，看到床头柜开着，唐渠走过去，想要关上，恰好看到了里面的纸盒，纸盒是那种热情的红色，本来已经没那么害羞的唐渠，陡然觉得空气热了起来。
　　“啪！”快速的关上床头柜，再多看一秒，唐渠都觉得是罪过。
　　飘飘然的进了浴室，洗了一把脸，降了降脸上的热意，这才出来。
　　这会儿他也睡不着，干脆又拿出了剧本，出去去沙发上看。
　　他在沙发上看剧本，能听到厨房传出来的声音。
　　是生活的声音，这样日子是他最向往的。
　　“小渠吃饭了。”
　　官琰温柔的声音传进唐渠的耳朵里。
　　“来了。”
　　此时的他们就像在一起生活了许久，动作之间全是熟悉和亲昵，没有丝毫尴尬。
　　但是偶尔的对视里面透露出的甜腻，则昭示着这是一对正处于热恋的情侣。
　　吃过午饭，唐渠让官琰把碗扔进洗碗机里，陪自己午睡。
　　虽然不喜欢洗碗机，但是唐渠发话了，官琰自然是要听的。
　　直接把唐渠公主抱起来，然后回卧室。
　　如果在外面唐渠被这样抱，肯定是害羞的不行，但是此时是在家里，那就另当别论了，他不仅不觉得害羞，反而十分享受。
　　把唐渠轻柔的放到床上，然后扯开被子，两人抱在一起，享受这个难得悠闲的午后。
　　彼此的味道就是最后安眠香，很快两个人就进入了梦乡，整个室内只有轻微的呼吸声。
　　一下子就睡到了下午四点。
　　这一觉睡得倒是十分舒心。
　　两人几乎是同时醒来的。
　　醒来的官琰凭借着本能，在唐渠的额头落下一吻。
　　“几点了？”
　　“四点了。”
　　“这么晚了啊。”
　　“不晚，起来还能玩一会儿。”
　　“可是我不想动，只想和你待在一起。”
　　官琰一笑：“好，你愿意做什么，我们就做什么。”
　　唐渠把头埋在官琰的颈窝：“迟早把我宠得无法无天。”
　　“我宠得起。”就算是唐渠要上天，他也会亲手把他送上去，一路为他保驾护航。
　　热恋中的情话最让人动情，即便是觉得自己感情淡薄的唐渠，也忍不住为这样的话动容。
　　两人又在床上躺了一会儿，还是官琰拉着唐渠起来，两人才起身的，毕竟一直躺着也不好。
　　谁知道刚起来，江格的夺命连环call就打过来了。
　　官琰接起来，唐渠则坐在一旁，乖乖的把玩官琰的手指。
　　“怎么了？”
　　“我养他们是让他们给我找麻烦的？”
　　“十二点之前弄清楚，弄不清楚，十二点过了，全部滚蛋！”
　　听着官琰的声音一声比一声生气，唐渠不免有些担心。
　　“怎么了？”
　　官琰头疼的揉揉太阳穴：“海外那边的公司出了大纰漏，不知道中间哪个环节出错了。”
　　“要紧吗？”
　　“我不要紧，他们要出事了。”
　　唐渠还是第一次见官琰在工作上的事情这么生气，这种不怒自威的气势很容易让一个人臣服。
　　“小渠，我可能今晚就得离开，你晚上自己在家可以吗？”其实这才是官琰最生气的点，现在他不得不过去收拾烂摊子了。
　　“我没事的，你好好工作，我可是等着你养我呢。”
　　官琰深深的看了唐渠一眼：“抱歉。”
　　“道什么歉，工作的事情而已，而且我这次回来本来就没有通知你，你硬是挤出两天的时间陪我我已经很开心了。”
　　其实官琰这时候很想让唐渠跟他闹一闹，让他留下来，不要这么懂事。
　　因为所有懂事的背后都是深深的伤害。


第94章 可能我有吸粉体质吧
　　虽然官琰很想留下来，但是毕竟有工作在身，只来得及给唐渠准备了晚饭，自己就匆匆离开了。
　　下午的时候房间里的空气还是暖暖的，官琰一离开，即便房间里的暖气十足，唐渠依旧觉得空气中有了一丝寒意。
　　“勇哥，订一张晚上的机票吧，我想尽快回剧组。”
　　晚上正在家里的张勇接到电话的时候还有一点懵。
　　这时候的唐渠难道不应该在家里和官琰浓情蜜意吗？
　　但是唐渠既然说要回去，他自然也不会阻拦。
　　先打电话问了杜妍，杜妍也没有问题，说现在可以回去。
　　订了晚上的航班，收拾了一下，就去接唐渠了。
　　唐渠吃过晚饭，把碗认真的洗干净，然后坐在沙发上等张勇和杜妍。
　　其实他知道自己的做法有点幼稚和冲动，但是上一秒这里还全是他和官琰的气息，但是此时只有他自己了，他总是觉得不舒服。
　　没等多久，张勇和杜妍就来了。
　　杜妍收到通知的时候还是有点迷糊的。
　　杜妍简单的问了一下：“渠哥，发生什么事了吗？你怎么突然说要订晚上的机票啊？我们明天回剧组也不迟啊？”
　　其实杜妍担心的是，这么晚了，家里肯定只有唐渠和官琰，现在唐渠突然要走，应该是和官琰吵架了吧。
　　“我没事。”唐渠自然不可能告诉杜妍，自己是因为官琰出差了，觉得难受了，想让自己忙起来吧。
　　这么说，多没面子啊。
　　不过张勇这个时候倒是收到了一条消息。
　　看看后座的唐渠，唇角微勾，小渠没想到也有这么可爱的一面。
　　给发消息的人回了一句【我会照顾好小渠的。】
　　聊天界面显示的正是官琰。
　　官琰出差了，小渠心里是觉得难受了吧。
　　一行人连夜赶回了剧组。
　　第二天早晨吃饭的时候，俞亭和祁泽他们在剧组看到唐渠的时候一个个都睁大了眼睛。
　　“你不是请假了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“办完事情自然就回来了。”
　　俞亭注意到唐渠眼下有一点黑：“你是昨晚连夜回来的？”
　　唐渠点点头。
　　“那你今天上午先休息吧，不然你这样拍戏，我们也不放心。”祁泽也有点担心唐渠。
　　正在说话间张导过来了。
　　他也是早上看到张勇，才知道唐渠已经回来了。
　　张导坐到祁泽身边，祁泽叫服务生上早餐。
　　“正好上午没有你的戏份，你也可以休息休息。”
　　唐渠点点头，他也不逞强。
　　主演回来了，剧组的进度就又恢复正常了。
　　张导拍戏一向都是雷利风行的，剧组的成员又很给力。
　　每天的进度也十分顺利。
　　眨眼半个月又过去了。
　　这部戏比预计的拍摄时间还要提前许多。
　　而唐渠之前拍摄的杂志也要开始发售了。
　　本来唐渠还在认真准备戏份，杜妍提醒他发微博的时候，他才想起来还有这件事。
　　唐渠现在的地位今非昔比，他的一条微博，即便是工作微博，转发评论也是在疯狂上涨。
　　而他的粉丝也正在摩拳擦掌准备买杂志了，尤其是听说这次还有亲笔签名的特别款，必须抢到！
　　唐渠的新杂志发售，同剧组的人自然也就知道了。
　　大家闲谈的时候，就说起了这件事。
　　“小渠，你的新杂志，签名款的给我留一本呗。”
　　唐渠一笑：“你要我给你签一本就好了。”
　　俞亭摇摇头：“不，我就是要发售里的那些签名。”
　　唐渠疑惑：“为什么？”
　　董安在旁边笑了一下：“俞哥是个非酋体质，凡是跟运气有关的东西，他永远都是最非的那个，听说唐老师这次的亲签杂志也是靠运气的，他跟粉丝夸下海口，说自己一定能买得到。但是他对自己也有清楚的认知，这才想到找您的。”
　　唐渠和祁泽一听，在旁边笑得乐不可支。
　　“原来你这么在乎面子呢。”
　　俞亭虽然被揭了老底，但是并不生董安的气，反而是宠溺的笑笑：“我的糗事都要被你说完了。”
　　董安在一旁笑了笑，嘴角的梨涡甚是可爱。
　　“如果是这样的话，我就真的爱莫能助了。”
　　俞亭顿时垮了脸：“小渠，你怎么能够见死不救呢！”
　　杜妍在一旁笑道：“渠哥那几本亲签的已经寄回去了，渠哥就算是想帮你，也是没有办法了。”
　　“下午小渠的杂志就要开始发售了，看来你估计要继续发挥你非酋的体质了。”祁泽是真的抱着看戏的心情说的。
　　这段时间他们早就混熟了，平时的调侃逗乐一点也不少。
　　俞亭咬牙切齿：“小安，你去帮我买一千本，我就不信这么多，我一本都中不了！”
　　“小亭，就是一个玩笑话，你不要当真，你买一千本干什么？”唐渠哭笑不得。
　　“我不管，我必须得中，买一千本我就当福利发给我的工作人员。”
　　祁泽拉住唐渠：“他有钱，你就让他给你冲冲销量。”
　　最后在大家的调笑中这件事也就不了了之了。
　　不过唐渠没想到，下午正式发售的时候，俞亭竟然真的在蹲守。
　　剧组的人好奇也就跟着一起蹲守。
　　距离开售还有一分钟的时候，俞亭坐在椅子上，翘着二郎腿，一副胜券在握的样子。
　　“老子这次必须拿到！”
　　然后他就被打脸了，开始的那一分钟，先是网络崩溃了一下，三十秒之后，他能进去的时候，显示商品已下架。
　　俞亭的雄赳赳气昂昂的气势瞬间全被打散了。
　　“小渠儿，你的粉丝也太凶悍了吧！一点机会也不给我！”
　　“我也不知道他们的速度会这么快。”
　　唐渠其实也有点被吓到了，他还真的不知道自己的粉丝战斗力这么强呢。
　　张勇和杜妍倒是习以为常：“渠哥，你难道不知道吗？你上一本杂志，第一次销售就一抢而空，后来补货也是上架就没了，所以这次就是小场面了。”
　　“这么厉害啊。”祁泽也忍不住叹道。
　　他听说过有的明星受人追捧，上线即清空，没想唐渠19岁就能达到这种程度。
　　俞亭只好哭唧唧的发微博，然后他的粉丝一片嘲笑之声。
　　不过同时唐渠的粉丝也是在唐渠的微博下各种撒泼打滚，僧多粥少，他们也有很多人没有抢到杂志，更别说是亲签了。
　　不过除了没有抢到的，也有抢到的，还有不少人晒订单截图。
　　俞亭悄悄地看着那些抢到的人，整个人酸成了一个柠檬精。
　　董安在一旁看得直笑：“俞哥，没关系的，你抢不到渠哥的，但是你能抢到自己的啊。”
　　“真不知道你是在安慰我，还是在嘲笑我。”
　　“当然是在安慰你啊。”
　　俞亭看着一脸单纯的董安，真不知道这傻乎乎的性格是怎么在吃人不吐骨头的娱乐圈里存活下来的。
　　俞亭继续刷微博，突然手指停了一下。
　　然后大叫：“小渠，你快来快来！”
　　张导皱眉：“俞亭，你鬼叫什么！”
　　俞亭委屈的瘪瘪嘴：“我是叫小渠嘛。”
　　正好刚拍完一场戏，唐渠整理了一下，走过去。
　　“怎么了？”
　　“你的粉丝好刚啊，这个人竟然买了一万本啊。”俞亭虽然也是一个有钱孩子，但也是第一次见到这么追星的。
　　唐渠听到这个消息，皱了皱眉，看了那个ID一眼，“小渠死忠粉”唐渠有点印象，是上次的那个粉丝。
　　这次没有上次那么惊讶了，这个粉丝应该是有一定的经济实力的。
　　见唐渠不惊讶，俞亭提醒道：“你要不要和这个粉丝联系一下，这可不是一个小数字啊，虽然是自愿购买，但是如果后面有麻烦终归对你有影响。”
　　俞亭是真心为唐渠着想。
　　“不碍事，上一次我的工作人员，就联系过这个粉丝了，确实是一位经济独立的粉丝。”
　　俞亭瞬间羡慕：“你的粉丝真豪气。”
　　说到豪气唐渠倒是又想到了上一次还有一位很豪气的粉丝。
　　叫来了张勇：“勇哥，你帮我去看一下那位粉丝吧。”
　　勇哥摆摆手：“放心，我已经提前替你看过了，你那位粉丝确实也晒了订单，这次就是一万本，没有再继续往上加。”
　　俞亭听得云里雾里：“你们在说什么？”
　　杜妍把之前的事三言两语的解释清楚了。
　　“靠！唐渠，你的粉丝也太豪了吧！”
　　唐渠笑笑：“可能我有吸粉体质吧。”
　　俞亭看看他们两个人的订单：“一定是因为他们才害的我没有买到！”
　　“好了，别纠结这件事了，快去准备拍戏吧，不然一会儿张导就过来收拾你了。”
　　“他才不敢呢，我可是拿着他许多黑历史呢。”
　　“什么黑历史？”祁泽不知道从哪儿冒出来了。
　　“你吓我一跳，哎呀我跟他一起长大，他的黑历史我可是清清楚楚。”
　　“那你也给我讲讲。”祁泽显然有很大的兴趣，和俞亭勾肩搭背哥俩好的走了。
　　唐渠看着他俩的背影摇摇头，替张导难过，估计现在张导很后悔找了他们这些人来演戏。
　　“对了，勇哥，你注意着点微博的动静。”
　　“嗯，我会的。”


第95章 教爱人绿自己
　　唐渠这次回来又是在剧组待了许久，细细算来他已经和官琰近一个月没有见过面了。
　　虽然经常会视频，但是见不到人，总是忍不住的有些思念。
　　唐渠其实属于情感很充沛的那一类人。
　　但是因为生活的各种原因，他不得不把自己伪装起来，缩在自己建造的小房子里面，而官琰就是第一个闯进这个房子里的人，在唐渠不知道情况下，官琰已经成为这座房子的主人了。
　　换句话说，唐渠最炽热的感情都将只属于官琰。
　　即便在外人看来唐渠似乎很强，一个人有Hold住全场的气势，实际上他心里最柔软的地方永远在等着官琰。
　　在官琰面前，他永远都是最乖的那一个。
　　这些想法唐渠自然不会轻易表现出来，剧组的人也没有发现，因为平时的唐渠温温柔柔的，脸上总是挂着笑意，他的出现就会抚平心里所有的烦躁。
　　唐渠似乎是完美的。
　　但是剧组的人没有想到，临近杀青的这几天，唐渠却突然出了问题。
　　原因是这样的。
　　唐渠扮演的角色算是一人分饰两角，在故事的最后，祁泽饰演的富二代已然对妹妹动了情，不惜付出了生命的代价，现在要拍的戏就是富二代临死的那场戏。
　　这场戏唐渠的装扮依旧是妹妹，这个秘密他瞒了整个故事，但是他不知道富二代其实早就发现了，一直没有说，是因为他发现不管是有些阴冷爱逗弄他的哥哥，还是高冷的妹妹都是他喜欢的人。
　　而这场戏要演好，就是感情的爆发。
　　拍了好几遍，张导总是觉得差点意思。
　　唐渠和祁泽也看了回放。
　　唐渠明白这次祁泽完全没有问题，是他的问题。
　　只是他能感觉到不协调，但就是说不出来。
　　张导作为一个经验丰富的导演，自然能发现一些端倪，如果是别的演员，他可能会当场告诉他，然后让他演出自己想要的风格。
　　但是现在面前的是唐渠，他不想这么做，他想让唐渠自己发现问题。
　　唐渠的灵气和演技，都是他如今见过的所有演员里最顶尖的。
　　唐渠自己突破这道坎，他未来的成就不可限量，而且在演绎这条路上基本没有什么是会难倒他了。
　　看着那些回放，唐渠只好抱歉的对张导说道：“抱歉，张导，今天我们能不能先暂停拍摄，我的状态不太好。”
　　如果是别人就算导演不说什么，剧组的工作人员也会抱怨几句，但是这件事放在唐渠身上，那就一点问题都没有了。
　　这么多天的相处，唐渠是什么样的人他们早就清清楚楚了，而且因为唐渠他们的进度已经快了很多，耽误一天两天对他们而言完全不是事情。
　　张导爽快的给了假。
　　唐渠走之前，张导还拉住他：“如果实在想不通，你可以给官琰打个电话聊一聊，说不定就明白了呢。”
　　唐渠道了谢，就先回车上了。
　　而杜妍和张勇他们，给大家道了歉，并给大家买了一些热饮，毕竟耽误了大家时间。
　　但是其他人心里其实没什么怨气，毕竟这么久了，因为唐渠年龄小，大家总是愿意把他当做孩子。
　　“我把一些片段发到邮箱了，让唐渠再回放看看。”张导拉住张勇叮嘱道。
　　“好，我一定会叮嘱他的。”
　　回到酒店，唐渠躺在床上，翻来覆去，脑海里一直都是今天的那场戏，说不出的怪异。
　　又想起来张勇说邮箱有备份，唐渠拿起笔记本，登录网址又把回放看了许多遍。
　　最后无奈放弃了，根本就找不到自己的问题。
　　没想到他竟然有一天会为了这种事情钻牛角尖。
　　唐渠心里也是清楚的，这个大概就是自己的那个瓶颈了，突破它，前面就是一马平川。
　　最后实在没有办法的唐渠，只好给官琰打了电话。
　　“小渠，怎么了？”视频一接通，官琰看到的就是有些蔫的唐渠，不免有些担心。
　　“我今天NG了好多次。”唐渠胳膊放在桌子上，下巴搁在上面，这话说得特别委屈，
　　官琰松了一口气，还以为小渠生病了，吓他一跳。
　　“不就是NG嘛，多来几遍就能过了，而且我拍戏也经常会NG，不用沮丧的。”官琰这么了解唐渠，自然知道他零NG的记录。
　　以为小孩只是觉得面子挂不住了，才用自己的经历安慰他。
　　唐渠却摇摇头：“我不是怕NG，而是因为自己找不到NG的原因。”
　　“找不到原因？”
　　“你等一下，我把今天拍的那些发给你。”
　　唐渠捣鼓了一下，把那些片段发给了官琰。
　　“你帮我找找问题呗。”
　　官琰收到之后，整个人都变得严肃起来了，小渠在演戏这方面一直都是很顺畅的，这次一定是遇到了什么大的问题。
　　然后官琰点开了影片。
　　全程官琰都是黑着脸的。
　　想必没有哪个男人能面不改色的看着自己的爱人抱着别人十几秒吧。
　　“你有什么发现嘛？”看官琰看完了，唐渠问道。
　　虽然官琰心里不舒服，但是他认真的帮唐渠分析了，也发现了问题的所在，只是他该用什么样的方法告诉小渠呢？
　　“小渠，你找一面镜子。”
　　唐渠很听话的找了找，幸亏他的房间里有一面化妆镜，不然其他的大镜子都没有办法移动。
　　“你看看自己现在的眼神，和视频里的眼神有什么不一样吗？”
　　其实说这里的时候，官琰的心里是有隐隐的喜悦的。
　　唐渠对着镜子看看自己，又看看视频。
　　突然福至心灵，耳朵又开始红了。
　　“宝宝，告诉我你看到了什么？”知道唐渠注意到了，官琰趁热打铁，语气亲密的问道。
　　唐渠放下镜子还反扣在桌子上，好似镜子很烫手一般。
　　“宝宝。”两个字愣是让官琰喊得缠绵悱恻。
　　唐渠这么聪明，一点就透，他只是没有想到自己在官琰面前竟然是这个样子的。
　　如果单个看，其实根本发现不了什么，但是一对比就很明显了。
　　视频里的他虽然有着悲伤带着情绪，但是那些都不能称之为“感情。”而此时在官琰面前的他，眉目含情，眼底闪着细碎的光，这两种眼神给人的感觉是完全不一样的。
　　而唐渠清清楚楚的明白，这种差别是另一个男人带给他的。
　　而那个男人此刻正笑意盈盈的看着自己。
　　知道唐渠容易害羞，官琰也不逗他，毕竟唐渠这边的时间已经很晚了。
　　“宝宝，现在知道为什么有差异了吗？”
　　唐渠轻轻的点点头：“我知道了，可是……”
　　官琰认真的听着等着唐渠的下文。
　　唐渠飞速抬头看了官琰一眼，然后又把头转向别处：“和我对戏的又不是你。”
　　他明白了，这场戏算得上是全剧感情最迸发的一个场景。
　　当富二代向他表白的时候，他除了愧疚，心疼，悲伤，还有感情，他早就在调查真相的过程中已经爱上了这个陪在他身边形影不离的人了。
　　所以这场戏，最需要的就是感情，通过眼神传达感情。
　　这种感情就是喜欢。
　　他对官琰有爱，所以当官琰出现在他面前时，不用作戏他的眼里就已经全部都是了。
　　但是祁泽就不同了，他和祁泽是好兄弟，之间怎么可能会有爱存在呢？
　　面对祁泽时，他没把握能够把这种感情演出来。
　　身为影帝，唐渠犯愁了。
　　不过此时的他还有害羞的情绪在里面，他们两人都明白不协调的点在哪里，刚才那样说，几乎等于直接对官琰说“我爱你。”
　　这让唐渠如何不害羞。
　　看着这样的唐渠官琰开心了。
　　心里那点不平衡才消散了一点。
　　“小渠，你是一个专业的演员，感情戏或多或少，你不可避免，这一关你必须跨过去。”虽然他不喜欢小渠对着别人展露情意，但是他不能阻碍小渠成长，毕竟细细数来，有建树的演员哪一个演戏时不是感情充沛？
　　“可是，我真的觉得自己还不能驾驭它。”
　　“小渠，拍感情戏时其实和其他的戏一样，只是你要比平时更加贴近角色，要感受角色的内心，这时一切都水到渠成了。”
　　说来说去还是揣摩角色的事情。
　　但是唐渠知道不是这个原因，而是因为他自己，他把自己封闭起来，连带着他的角色也受影响。
　　如果能够摆脱这种影响，演好这一幕完全没有问题。
　　看唐渠陷入沉思，官琰也知道这事还是要靠自己悟一下的。
　　“小渠，你早点休息，明天再琢磨一遍。我就先挂了。”官琰挂断的时候还不忘调戏了唐渠一句：“如果实在演不好，你可以把那个人想象成我的样子。”
　　挂断了电话之后，官琰突然有一种自己教爱人绿自己的错觉。
　　他还真是凄凉。
　　虽说最后一句话是调侃，但是唐渠却放在了心上。
　　官琰说的也是一种方法，如果他直接把官琰放在脑海里，那他就不用演了，而是真情实感，这应该比演出来更加打动人心。
　　想到了这个主意，唐渠总算是放心了，他不想再因为自己耽误大家了。
　　希望这次的方法可以管用


第96章 你有男朋友？？？
　　休整了一天，第二天拍摄再次开始。
　　临拍前，张导笑着问道：“取经了吗？”
　　唐渠想到晚上和官琰的视频，微微咬了一下唇，轻声应了一下。
　　张导在一旁笑了笑。
　　祁泽倒是听得云里雾里的。
　　“你们在说什么？小渠你去问你的表演老师了？”
　　“他不是我的老师……”唐渠突然想到官琰也是自己学院的客座教授，好像也能算是他的老师。
　　“也算是老师吧。”
　　祁泽被弄懵了：“什么一会儿是一会儿不是的，你倒是说清楚啊。”他就是一个好奇宝宝，什么都想弄清楚。
　　“行了，快去那躺尸准备开拍了。”张导拍了祁泽的后脑勺一下，替唐渠解围。
　　唐渠和官琰两人身份悬殊，这段感情，还是越少人知道越好。
　　祁泽努努嘴，不开心的走向场地中间。
　　唐渠也整理了一下身上的衣服和假发走向场地中间。
　　此时他的身份是妹妹，身上自然穿的就是女装。
　　因为职业的原因，妹妹大多数时间穿的都是职业套装，而且因为整个故事的主线是悬疑探案，所以妹妹的出场次数不多，这一套黑纱裙算是最隆重的装扮了。
　　一袭黑色的纱裙，带着一点华贵，高跟鞋哒哒的声音，一下子抓住了在场所有人的心神。
　　高跟鞋的声音带着丝丝的悲伤。
　　这一路他最信任的伙伴，此时正躺在血泊中。
　　在男人的面前停住，即便到了这种危险的时候，那人也是用最温柔的目光看向他。
　　走到他的身边，摘掉自己的帽子，柔顺乌黑的秀发倾泻而下。
　　男人看到他的爱人一向没什么情绪的眸子此刻带上了悲伤，那是为他的吗？
　　“为什么要这么做？”女人的声音不是那种清亮的，而是带着些喑哑却有让人着迷的魔力。
　　男人想要抬手抚摸那张娇颜，却又害怕自己手上的污垢会玷污了她，只是笑着安慰道：“琬琬你没有受伤就好。”
　　昔日里这个男人在他面前插科打诨，各种调侃，此刻看他躺在这里，不知道为什么突然有一种心脏被人挖去一块的错觉。
　　“琬琬，你现在的样子真美，不过我还是更喜欢你调酒时的样子，自信魅惑。”
　　“程熙，你……”
　　“其实我早就发现了，易琬和易澈是一个人对不对，你总说我笨，和你相关的事情我都可聪明了。”程熙脸上的笑容很是得意，但是此刻的他却很狼狈。
　　知道这个消息后，易澈最惊讶的竟然不是自己身份暴露了，而是程熙对他的感情，知道了他的身份，依旧每天围着他转，所以……
　　不自觉的抓紧了程熙的手，在此刻他才发现自己竟然在害怕。
　　“琬琬，虽然你很独立，但是要学会适当的撒娇，小澈，你很优秀，但是不要总是把自己封闭起来好不好，以后没有我的日子学会打开自己好不好……”程熙断断续续的说完了这些叮嘱，他不怕死，只是害怕自己好不容易捂热的这颗心再次沉寂。
　　“你不要乱说，你不会有事的，你一定不会有事的，你再坚持一下，救我们的人马上就来了，就一下下，好不好……”
　　坐在监视器后的张导看着推近的画面，此刻也深深的被唐渠爆发的情绪感染了，那眼里的悲伤和爱意仿若化为实质，击中在场的所有人。
　　就是这种感觉，这次的情绪完全到位，甚至是比预期的更加完美。
　　张导松了一口气，果然唐渠就是老天爷喂饭吃的人，他太适合演员这条路了。
　　这场昨天NG了无数次的戏今天一遍过了。
　　导演喊了卡的时候，在场的所有人还是久久不能回神，沉浸在那悲伤的情绪中出不来。
　　爱和悲伤融合在同一场景中，最能让人共情。
　　而和唐渠对戏的祁泽是感受最为清楚的，今天和昨天的对比，唐渠简直就像是脱胎换骨了一般。
　　他刚才被唐渠带着好像真的感觉到了程熙的情绪，感受到了那股顽强的想要活着守护爱人的意志。
　　这一次演戏唐渠同样耗费了所有精力，这次他选择了最不理智的一种方式，共情融入角色，昨天官琰说的那句调笑的话，他用上了。
　　演戏时他的脑海里全部都是官琰的模样，他发现自己完全没有办法接受，所有的情绪都在那一刻毫无保留的爆发。
　　在原地缓了许久，唐渠才慢慢从地上站起来。
　　经过这段时间的锻炼，高跟鞋他已经穿的很稳当了，杜妍帮他清理了一下，唐渠走到张导身旁：“可以吗？”
　　张导喜笑颜开：“过了，小渠，你真的太有天赋了，你刚刚的眼神一定会成为这部剧的一个经典的！你这双含情的眼睛，如果演感情戏一定会让所有的观众沉迷的。”
　　唐渠微笑，虚心的接受了张导的夸赞，只是心里恍惚了一下，感情戏？他想他应该不会接了，他所有的感情都给了一个人，没有那个人他所有的感情戏都是空白。
　　整部剧最难的戏都拍完了，张导寻思要不要一鼓作气直接拍完全部的。
　　看了看唐渠和祁泽：“你们还能坚持拍完下一条吗？”
　　唐渠点点头，正好这会儿情绪还在早点拍完也好。
　　唐渠都没有问题，祁泽自然也就没有问题，张导就指挥工作人员去搭景了。
　　“张导，你怎么只问小渠不问问我啊？”
　　张导嫌弃的皱皱眉：“人家小渠都行，你不行？”
　　祁泽的眼神一下子深了深，走到张导的身边：“不知道不能说男人不行？”
　　张导不知道想到了什么，眼神飘忽了一下：“边儿去，快叫你的化妆师给你收拾收拾，脏死了，别沾我一身。”
　　祁泽轻哼了一声，没再说什么，跟着化妆师走了。
　　杜妍也拉着自家的艺人去找化妆师了。
　　中间休整了半个小时，差不多也都上妆完成了，场景也没有问题了。
　　唐渠和祁泽再次入境。
　　这次的场景是医院，他们已经被救了出来，此时的程熙正在医院养伤，而易澈负责照顾他。
　　“小澈，我要吃那个，你帮我剥皮嘛~”
　　两人那天被救出来之后，程熙立马住了院，这两天身体恢复得差不多了，但是使唤起易澈来依旧是有模有样的。
　　易澈拿着一个橘子头上青筋暴起：“你伤的又不是手！住院十几天了，你的手不至于连个橘子皮都剥不开吧！”
　　“哎呀，我身上疼!”这几天程熙已经用这招骗了易澈好几次了。
　　而易澈明明知道他是闹的，但总是嘴上嫌弃动作却很诚实。
　　很快帮他剥好皮，喂了程熙一瓣。
　　而程熙的目光全程都黏在易澈身上。
　　易澈有些不自在，轻咳了一声说道：“你是怎么发现的？”
　　程熙笑意盈盈的：“你猜。”
　　易澈恼怒的转头：“懒得理你。”
　　看他恼了，程熙连忙拉住他，眼睛里全是笑意：“等你以后就知道了。”
　　爱一个人到极致他的所有习惯你都会清清楚楚，易琬和易澈有太多相似了。
　　洒进病房的阳光暖洋洋的，床上的程熙虽然面色有些苍白，但是因为阳光整个人都暖得不可思议。
　　易澈看着这样的程熙有些愣神，走回病床边。
　　握住他的手让他的手掌摊开，明明程熙是养尊处优的贵公子，但是此时程熙的手掌上面却有了许多细小的伤痕。
　　这些都是保护他的凭证。
　　易澈低头认真的看着程熙的手掌，然后用手指一笔一画的认真的写道：“你是救我出阴霾的光”
　　最后的画面定格在两人的对视中。
　　所有的一切都在不言中。
　　“卡！杀青！”随着张导的一句话，整部戏画上了完美的句号。
　　祁泽也从病床上起来，看着唐渠，此时的唐渠已经从戏中脱离出来了，眼中的情绪也都收敛干净了。
　　祁泽走到唐渠身边：“唐渠，我不得不承认你真的有天赋，如果不是我有喜欢的人了，或许真的会因戏生情。”最后一句话是凑在唐渠的耳边说的。
　　唐渠只是回以微笑：“可能是因为我的男朋友有天赋吧。”
　　祁泽瞳孔地震，艰难的说道：“你有男朋友？？？”
　　唐渠有些害羞，但还是坚定的嗯了一声。
　　“你不是才19岁吗？”
　　唐渠小声的说了一句：“马上就20了……”
　　显然祁泽对这件事很震惊，同一个剧组相处了这么久，怎么一点都不知道？
　　“那为什么这么长时间也不见有人来探班啊？”
　　“张导不让啊。”
　　祁泽皱眉：“那也就是哄哄别人，你男朋友来，他还能拦着？”
　　“你们又嘀嘀咕咕什么呢？”张导见到自己的两位主角又凑在一起说悄悄话。
　　祁泽拉住他：“你知道吗，小渠有男朋友唉！”
　　张导翻了一个白眼：“我早就知道了。”
　　祁泽眼睛睁大，声音拔高：“你知道！”
　　“小点声！”
　　“你怎么知道的？你怎么从来没和我说过，你快和我说说是谁？”
　　张导拍开他：“不告诉你。”
　　然后张导对着唐渠说道：“你别告诉他，别看他长的阳光帅气，实际上可八卦了。”
　　唐渠笑笑，这点他知道，最近在剧组，好多消息都是祁泽告诉他的，堪称网上80G冲浪选手。
　　祁泽抗议：“我哪有！”
　　张导一个眼刀过去，祁泽就不说话了。
　　“好了，今天杀青，我请大家吃晚餐！”


第97章 唐渠凭什么？！
　　张导的话引来大家的一片欢呼。
　　唐渠也跟着笑了笑。
　　杀青宴就定在了他们住的那家酒店。
　　不过还没有进入酒店他们就发现今天的酒店似乎比平时热闹了不少。
　　酒店的停车位几乎停满了，大堂也有很多人。
　　因为这边会经常有剧组过来拍戏，酒店在保密方面做的还是不错的，但是今天这么多人，实在是让人有些担心。
　　“最近这边还有别的剧组？”祁泽问道。
　　张导摇摇头：“不清楚，一般没有剧组会搞这么大的阵仗。”
　　虽然说娱乐圈是个暴利的行业，但是并像大家表面看到的那么奢华。
　　尤其是一个剧组，大家都是能节俭就节俭，像这样铺张浪费的会很少。
　　“一会儿你们分批进酒店，咱们不清楚现在酒店里的都是什么人，虽然杀青了，但还是不要节外生枝，一会儿大家集合就行。”
　　张导做了安排，大家也就跟着照办了。
　　果然一进酒店大堂，明显就能发现很多人就是记者，看他们的样子，似乎是受邀请来参加某个活动的。
　　张勇多了一个心眼，让杜妍跟着唐渠先上去，自己则找了一个服务员问了问。
　　“今天是有什么特别活动吗？”
　　虽然这家酒店不是什么顶级的酒店，但是也算是高级酒店了，怎么会突然来了这么多记者呢？
　　看这架势也绝对不是来蹲守他们这个剧组的。
　　“我们也不是很清楚，只是听说来了一个大明星，开记者招待会，所以把记者都叫过来了，晚上还定了酒席呢。”服务生了解的也不多。
　　“麻烦了。”
　　张勇又关注了那边一下，这才离开，不管是什么人，把这么多记者叫过来，对他们或多或少还是有影响，一会儿还是要叮嘱一下小渠，尽量不要出来走动。
　　张导也对这些记者有些在意，他作为导演，和记者打交道的也不少，明显今天见到的那些似乎掺杂了不少不正经的人，经常靠一些捕风捉影的事情，在圈子里兴风作浪，可千万别被他们碰上。
　　不然戏还没开播，就被他们霍霍的差不多了。
　　张导对自己的戏有信心，就算是宣传也是通过正当的方式，对于这种炒热度的他是极度不赞成的。
　　叮嘱了工作人员，这才各自去休息。
　　唐渠住在顶层，记者们想上来也上不来，所以唐渠倒是完全不担心。
　　化妆师正在帮他卸妆。
　　杜妍则待在一旁看着。
　　渠哥的颜真是看一万年也不会腻。
　　多一分少一分都差点味道，现在就刚刚好。
　　柳柳也调侃道：“每次给你化妆都有一种罪恶感，卸妆的时候才能减轻一点这种负罪感。”
　　“你就不要调侃我了，每一次都要靠你帮我修饰的。”唐渠一直都知道相貌是在娱乐圈最大的通行证，但是化妆也是很重要的，因为在不同的镜头前，妆容也是要有调整的，不然脸再好看，还是有差别的。
　　唐渠看过自己的不少镜头，柳柳的技术出神入化，每回他在镜头前都很精致。
　　被夸了自然高兴。
　　柳柳跟着唐渠也有一段时间了，很少见到这样火了之后还依旧沉稳至极的年轻人了。
　　唇角勾起，也许这个人会再次给娱乐圈创造一个奇迹呢。
　　正在收拾，张勇回来了。
　　“小渠，今天应该是有剧组开记者招待会，你要是没什么事就不要出去了，鱼龙混杂的。”
　　唐渠点点头。
　　“勇哥，你知道是什么剧组吗？”
　　“不清楚，只看到了记者没看到有人，而且他们好像是今天刚到的。具体情况，酒店的工作人员也还不了解。”
　　杜妍往窗外看了一眼，随意的说道：“不用管他们了，反正渠哥的戏杀青了，他们怎么折腾也妨碍不到我们。”
　　张勇也赞成的点点头。
　　“晚上的杀青宴只有剧组的人，也能放松一点，今晚好好休息，明天我们回去。”
　　听到张勇说明天回去。
　　唐渠眼神忍不住亮了一下，明天就能回去了……
　　伸手去拿手机，打开聊天界面，上面还停留在【晚安！】。
　　明天就不再是面对着冷冰冰的屏幕。
　　看唐渠突然安静了下来，张勇和杜妍对视一眼，唉，好好的白菜怎么就被猪拱了？虽然那头猪长得也很帅。
　　虽然官琰长得帅，不妨碍张勇和杜妍把他归到“禽兽”那一类，不然谁会对一个十九岁的孩子下手？
　　唐渠这会儿自然没有功夫去理解自家经纪人和助理的心塞心理。
　　满脑子都是明天出现给官琰一个惊喜的画面。
　　这边倒是温馨和乐，另一边可就不是这个样子了。
　　“抱歉，我们顶层已经定出去了，而且客人此时正在楼上，实在没有办法满足您的要求。”
　　“定出去了？定出去了，你们不会让他搬走吗？我们出双倍的价钱，你们这家酒店，除了那个顶层还马马虎虎的能住人，其他的地方，哪里能配得上我们家宇宇？”
　　此刻对着电话咄咄逼人的正是唐宇的经纪人。
　　唐宇靠在沙发上，脚翘在茶几上，手上摆弄着沙发。
　　头都没抬一下，语气懒散：“喂，弄好了没？这地方是人住的吗？”
　　“宇哥，您再等等，我马上联系他们，让他们给您安排顶层套间，您再玩一会儿。”经纪人听到唐宇的话，马上挤出一抹非常狗腿的笑容。
　　唐宇哼了一声。
　　经纪人又立马绷起了脸，对着另一边的服务员大呼小叫。
　　这个经纪人根本就不是什么入流的经纪人，只是有一些小手段，当初知道唐宇再找经纪人立马毛遂自荐了，虽然唐宇的脾气大，但是报酬丰厚，他什么都不用管，只要拿报酬就行了。
　　这边争执了半天，也没能把顶层套间搞定。
　　这下经纪人真的着急了。
　　唐宇但凡在外面住，都必须是最好的，不然就当场撂挑子。
　　换在平时也就罢了，今天他们可是为了加大宣传力度，把圈子里几乎有点流量的记者都请来了，如果是因为套间的事情换酒店，一定会被这些人胡写一通的。
　　经纪人一脸忐忑的走到唐宇身边：“宇哥，要不我们今晚就在这里将就一晚？明天那个客人就走了。”
　　唐宇抬眸，把手机扔到茶几上，发出噼里啪啦的声音：“将就？从来只有别人将就我的份，让我住在这么个普通间，说出去，还以为我们家破产了呢。不管顶层现在住的谁，告诉他们我出双倍，让那个人赶紧给我滚。”
　　经纪人知道唐宇这么做不妥，但是又想到在这种酒店里，即使住顶层也不一定是多么显赫的人，给点钱打发了算了。
　　这边想得倒是挺好，结果又被无情的拒绝了。
　　唐宇知道消息的时候，气炸了，这么长时间了，还没有遇到过这么不给他面子的，不就是一个破酒店吗？
　　看唐宇那股劲儿，经纪人就知道他想做什么，连忙拦住他。
　　“宇哥，我们可不能现在离开，外面那多记者呢。你得注意自己的形象啊。”
　　“有什么注意的，给他们点钱，到时候不还是一个个的舔过来？”
　　经纪人脸上闪过一丝不悦，总是提钱，这段时间跟着唐宇，为了给他擦屁股，压各种黑料，都不知道往外贴了多少钱了，要不是有一个暴发户的父母，他以为自己还能嚣张的起来？
　　“宇哥，这样吧，您先暂时住下，我再去和他们沟通一下。”
　　“沟通什么呀？他们就是不把我唐宇放在眼里，我这么大的明星都不放在眼里，他们这是什么破酒店啊，立刻走。”
　　经纪人看这实在劝不住，没有办法，只好再去找前台，这次唐宇也跟着去了，不过全程臭着一张脸。
　　记者们有的在休息，有的在大堂蹲守，毕竟这家酒店也是会有不少演员入住的。
　　谁知道别人没看到，倒是看到了唐宇。
　　“你们如果不把顶层让给我们，我们就换家酒店，到时候我们家宇宇可就要投诉你们了，而且我们宇宇粉丝不少，粉丝一人一句都能把你们搞臭。”经纪人十分硬气。
　　听到经纪人的话，前台的小姐姐，二话不说立马移动鼠标开始操作。
　　经纪人看到这里，松了一口气，还是明星的名气好用。
　　谁知脸上的笑容还没完全露出来，就看到前台小姐姐白嫩纤长的手指递给他们几张证件：“抱歉，这是您的退房手续。”
　　脸上的笑容一下就僵住了。
　　唐宇也愣了，知道了他的名字，竟然还这么做，他们不知道自己得罪的是谁吗？
　　“我们顶层确实满了，不能满足您的要求十分抱歉，但是您如果想要怎么样我们，我们也是不会怕的，附赠一个小消息，在这个区域，您不住我们家的酒店，我可以保证让你们一家酒店也找不到。”女人笑意盈盈的，说的话却让人很是害怕。
　　听到他这么说，经纪人傻眼了，刚才他们敢那么横自然是知道这种酒店一般会很注意形象，没想到这家不按常理来，而且是他们无理取闹在先，这事传出去，丢人的是他们。
　　正在他们一筹莫展的时候，突然跑来一个穿着制服的小姑娘：“经理，谢谢您帮我代班，我马上认真工作。”


第98章 他害羞
　　刚才那个小姐姐对着小姑娘笑了笑：“不客气。”
　　没有再看那两个人自然的转身离开了。
　　这一幕自然是被角落不少记者拍到了，拿着这些照片心想又能发一笔小财了。
　　经纪人也注意到周围的人，当务之急不仅仅是要回收那些人手里的照片，还有就是必须要住在这家酒店。
　　“小姑娘，不好意思，给我们登记一下吧。”
　　那个小姑娘，抬头看了两人一眼，最后还是接过了他们的证件，给他们又办理了入住。
　　等他们走了，小声的吐槽了一句：“都是明星怎么差距这么大，怪不得别人红呢。”
　　而跟着经纪人上了电梯的唐宇，一脸不爽：“为什么要在这儿住？”刚才那个经理那样下了他的面子。
　　“宇哥，你想呀，这家酒店是这里最高档的酒店，而且那些记者都已经来了，如果我们临时改了，不仅那些记者会乱写，高总和唐总的钱不也就白花了吗？您就忍一天，明天我们就住顶层的套房。”
　　带上了高总和唐总，唐宇才终于安静了一点。
　　经纪人也松了一口气。
　　折腾了大半天，里子面子全没了，这么个大少爷怎么就来蹚娱乐圈这浑水了呢？
　　好不容易安抚好了唐宇，经纪人又下去和那些记者聊了一下，把那些照片收了回来。
　　不然唐宇就毁了。
　　他的演技简直一言难尽，粉丝大多数也是颜粉，圈里的人缘一般，甚至是的罪过不少人，可经不起折腾。
　　说的清楚一点，别看唐宇现在有电影有剧拍，但这一切基本都是砸钱砸来的。
　　回了房间的唐宇，越想越觉得生气，到底是什么人赶在太岁头上动土？
　　又叫了经纪人，让他去查一查。
　　接到通知的经纪人，任劳任怨，只好去调查。
　　一边在心里默默吐槽，真是个大少爷。
　　唐渠还不知道自己已经被调查了，他正和祁泽他们准备参加杀青宴呢。
　　“听说俞亭最近又过来了，说不定今晚的杀青宴，他会在呢。”
　　自从俞亭的戏份结束之后，他们已经好久没见过面了。
　　“你怎么知道？”
　　“刚才张导和他通话我听见了。”
　　唐渠眼神带笑：“哦~~~张导打电话，你听见了，你们在一起？”
　　谁知祁泽一点也没有被调侃的自觉：“对啊，我们就是在一起，比某些有男朋友但是见不到的人好多了。”
　　唐渠突然感觉自己的心口被插了一刀。
　　“祁泽，你变了，我不再是你的偶像了嘛？”
　　“是啊，但是因为你隐瞒我谈恋爱的事情，我现在可还是生气呢，俞亭都知道，我竟然不知道！”祁泽也是刚才张导打电话的时候才知道的，俞亭那个小憨憨竟然也知道这件事，他表示很震惊好嘛！
　　唐渠无奈，俞亭那个他倒是想瞒，瞒不住啊！
　　两个人一路打打闹闹说说笑笑的往杀青宴的场地走去。
　　这段时间，俞亭，祁泽，唐渠之间的感情是突飞猛进啊。
　　到了大厅，一眼就看见张导和俞亭在一起坐着呢。
　　因为都是剧组的人，没有外人，大家也比较随意。
　　张导和俞亭坐在那里也没有什么人去打扰。
　　看到唐渠他们，打招呼让他们过去。
　　“咱们吃什么呀？”祁泽特别自来熟，上来就问吃什么。
　　“火锅。”
　　“啊？火锅，那我这一身白衣服不就要被糟蹋了。张导你得回去给我洗衣服啊！”
　　这几个月的相处已经让祁泽的男神形象崩得连渣都不剩了。
　　唐渠和俞亭搬着椅子默默的坐远了一些。
　　张导也只是哼了哼，倒是没有反驳祁泽。
　　开始吃饭的时候，俞亭悄悄地问祁泽：“怎么感觉这次张导对你的态度不一样了？”
　　“我和张导做了一个约定，拍戏期间我不动他，拍完戏就随便我！现在拍完了，到我收取福利的时间了！”
　　虽然他俩的声音小，但是张导还是听见了，桌子下的手，狠狠的捏了祁泽的大腿一下。
　　祁泽瞬间就噤声了。
　　俞亭疑惑：“你怎么了？”
　　“没事，你快吃肉，熟了。”祁泽保持微笑。
　　俞亭想法单纯开开心心的吃肉了。
　　祁泽则委屈巴巴的看向张导。
　　张导冷哼了一声，没搭理他。
　　唐渠在一旁坐着，还没怎么吃饭呢，就觉得自己饱了。
　　张导和祁泽打情骂俏，俞亭和董安也是成双成对，就他一个人默默的坐在这里。
　　唐渠感觉到了这个世界对他深深的恶意。
　　不甘心的唐渠，拿出手机，拍了桌子的照片，然后发给了官琰。还配了一个大哭的小人。
　　官琰回消息倒是很快【回去，我给你做火锅吃。】
　　然后还补充了一句【不带他们。】
　　唐渠一下子就开心了。
　　看着唐渠看了看手机突然笑了出来，其他四人一脸疑惑。
　　“小渠儿，你在高兴什么呢？”
　　唐渠淡定的放下手机，涮了一块肉：“我男朋友说回去给我做火锅吃。”
　　听到这话俞亭和张导的眼里几乎同时放出了光芒。
　　异口同声道：“我也要！”
　　“我不要。”
　　看他俩这么兴奋，祁泽不明所以：“为什么你们俩这么兴奋。”
　　“你不知道，他男朋友的厨艺一绝，比那些大厨都好，但是他轻易不下厨，吃他一顿饭，简直难如登天。”
　　俞亭在旁点头如捣蒜。
　　祁泽半信半疑：“有那么厉害吗，我也会做饭啊。”
　　张导无情的嘲笑道：“会做西红柿炒鸡蛋就是会做菜了？谁给你的自信？”
　　祁泽：……
　　看到他们这个样子，唐渠舒心了，安安心心的吃火锅了。
　　俞亭小声的给董安说：“咱们等回去了，去他家蹭饭。”
　　董安小声的说道：“其实我的厨艺也挺好的。”
　　“你刚才说什么？”刚才突然有点吵，俞亭只看到了董安的嘴唇动了动，没听到他说了什么。
　　董安哪里还有勇气再说一遍，只说道：“没事。”
　　俞亭也没在意，继续看张导那边。
　　刚才吵是因为有人拿了酒过来，大家起哄让张导和两位主演喝一个。
　　俞亭在一旁看戏，顺便起个哄。
　　董安则默默的看着他，即便是余光也没有分给别人丝毫。
　　因为大家的起哄，张导和祁泽喝了一个，唐渠则被张导以年龄小为由拒绝了。
　　开玩笑，他们点的酒度数高，官琰把人交给他，他还能让小孩喝醉了？
　　唐渠对酒也没那么喜欢，也就没勉强自己喝，只有最后散场张导说话的时候喝了一点。
　　唐渠没喝酒，但是俞亭和祁泽两人喝了不少，结束的时候都有些醉醺醺的了。
　　但是唐渠并没有自告奋勇的照顾他俩，很明显啊，有人照顾他们。
　　最后董安扶着俞亭，张导扶着祁泽上了楼。
　　不过唐渠心里还是有一丢丢过意不去的。
　　“你们可以吗，要不要我帮忙？”
　　“不用。”董安和张导异口同声。
　　好嘛，他又多余了，臭情侣！
　　看着那四个人上了电梯，唐渠才上了另一部电梯。
　　“勇哥，小妍你们也快回去休息吧，我自己上去就行了。”
　　这才各自回房间。
　　而他们在走廊走着的时候，没有注意到有人默默关注着他们。
　　“宇哥，我知道顶层住的是谁了。”
　　“你咋咋呼呼的做什么？是谁啊？”
　　“是唐渠，他好像是和张哲导演来拍戏的，刚才看他们醉醺醺的上楼了。”
　　唐宇从床上坐起来，床单都要被他捏变形了：“张哲，唐渠？”
　　唐渠凭什么？他找了张导那么多次竟然还让他参加海选，参加海选还被刷下去了，凭什么唐渠就能和张导合作，现在还住在顶层。
　　再过几年，唐渠是不是就要爬到他的头上作威作福了！
　　“你再去查查，看看他们是合作的什么，还有给我找一下唐渠的黑料。”唐渠一个没人要的孤儿，凭什么住顶层，还害的他出丑！
　　唐宇此刻已经把因为自己任性而被挤兑的事情全部算到了唐渠身上。
　　这一晚上有人暴跳如雷、心怀怨恨，有人浓情蜜意、水ru交融，有人心怀思念、安然入睡。
　　可能因为心里有期待，唐渠早晨醒的比平时早了一些。
　　简单的收拾了一下酒下楼了。
　　然后在电梯上碰到了俞亭和祁泽。
　　“酒醒了？”
　　听唐渠这么问，两人不自在的咳嗽了一下：“嗯。”
　　唐渠打量了他们一眼，看到他们脖子上的痕迹，眉毛微挑：“你们还记得自己是男艺人吗？”
　　俞亭：？
　　祁泽：？
　　唐渠指了指自己的脖子，电梯正好到了，走下电梯。
　　里面的两人借着电梯的反光，一下子就看到了脖子上面的痕迹，心虚的拉拉领子。
　　唐渠一边走一边笑，他还真的没想到张导竟然是0。
　　唐渠是下楼吃早餐的，看着那俩人拿了早餐就走，叫住他们：“你们为什么不直接让服务员送到房间啊？”
　　俞亭和祁泽对视一眼，看到了相同的无奈：“他害羞。”
　　董安和张导两人现在都是下不了床的状态，两人又好面子，怎么可能让服务员把早餐送到他们卧室呢。
　　唐渠也没再拦着他们了：“那一会儿我就先回去了，就不上去找你们了。”
　　那两人点点头，然后就离开了。
　　唐渠看着两人的背影，笑得特别开心，这俩都是妻奴嘛。


第99章 最好的安抚剂
　　因为回去没有什么事情，唐渠他们也就没有那么着急，吃了早餐，慢悠悠的集合之后，开始返程。
　　而走了的唐渠并不知道酒店里还发生了一场大戏，据说某个明星，想要住顶层结果被经理拒绝了，发了好大一通火。
　　而唐渠则心平气和的坐在飞机上，平时坐飞机大部分的时间都很赶，一上飞机恨不得睡得昏天黑地，但是今天不赶了，反而不困了。
　　在飞机上唐渠精神的不得了，这种精神一直维持到了机场。
　　唐渠依旧没有自己正当红的自觉，下了飞机，跟着杜妍和张勇直接往外走。
　　虽然唐渠伪装的很好，就像是正常的大男孩一般的装扮，但是百密还有一疏，那就是身边的助理和经纪人。
　　之前大家的关注点都在唐渠身上，但是随着唐渠的走红，越来越多的人喜欢深扒关于唐渠的事情，那作为他的经纪人和助理，自然是首当其冲。
　　当然大家也是有素质的追星，不会深扒人家的隐私，只不过是知道了经纪人大大和助理小姐姐的长相。
　　那么现在跟着唐渠的这两人就成了众人的目标。
　　一看经纪人和助理中间有一个身材纤细的大男孩，毫无疑问，就是唐渠。
　　唐渠就这么被身边的人出卖了。
　　不过大家没有明着上去堵人，反而是不经意的跟着唐渠。
　　有一些小姐妹悄悄地和朋友议论。
　　“渠宝好温柔啊，他自己拿行李，助理小姐姐好幸福！”
　　“我想魂穿助理小姐姐！"
　　唐渠也不是傻的，走着走着就发现不对劲儿了。
　　“勇哥，是不是有些不太对啊？”杜妍也敏感的发现周围明里暗里不少打量他们的视线。
　　“似乎被粉丝认出来了。”唐渠作为目光的直接接触者自然是最有感觉的，不自觉地加快了脚步。
　　粉丝们也发现了，这才去追唐渠。
　　唐渠不介意和粉丝见面，但是在机场不仅会影响到别人，也有可能发生危险。
　　三人快速的走了出去，上了车才舒了一口气。
　　唐渠看粉丝有有越来越多的趋势，打开手机，发了一条微博。这才放心了一些。
　　在车上的唐渠百无聊赖地刷着微博，突然就看到了一个微博，微博的主角就是张勇和杜妍，仔细地研读了一番。
　　唐渠放下手机：“终于知道我今天被认出来是因为什么了。”
　　刚才在机场被认出来，他还以为自己的伪装技术退步了呢。
　　杜妍和张勇好奇的转头：“为什么？”
　　唐渠眯了眯眼：“因为你们两个。”
　　杜妍和张勇对视一眼，满头问号。
　　张勇突然想到之前网上的微博，当时也就是一些粉丝小打小闹，没有太放在心上，没想到会成为暴露唐渠的标杆。
　　有些想笑。
　　唐渠看看他们俩，叹了一口气：“看来以后出门不能带你们了。”
　　杜妍立马就不高兴：“不行，渠哥你得带着我，你可不能找别的小助理！”
　　“难不成你还想换了我这个经纪人？”张勇也是调侃的看着唐渠。
　　谁知唐渠突然坐直了，然后一本正经的说道：“嗯，可以考虑考虑。”
　　“勇哥，我们考虑一下，直接把他放在这里，我们开车走吧。”
　　“可以有。”
　　一路上都保持着这样的欢乐气氛。
　　与此同时，微博上很快又有了唐渠的一个热搜。
　　＃唐渠 温柔＃
　　唐渠但凡是出入机场必有热搜，这不马上就来了。
　　这次的热搜就是他在机场自己提行李，还有被粉丝追的时候，也注意提醒粉丝注意安全，以及保护身旁的助理小姐姐。
　　【这么温柔的渠宝还缺助理吗？我不要工资的！】
　　【楼上靠边，上得了厅堂下得了厨房，考得了四级翻得了墙，考虑我叭哥哥！】
　　还有不少粉丝找到了唐渠许多之前的视频，一一对比其中的细节，真的是温柔到不行。
　　不过也有粉丝分析了霸气的渠宝。
　　【你们忘了我们的校霸渠哥了嘛！】
　　因为唐渠的年龄小，身上的气质又偏沉稳，大家都以为这孩子是那种内向腼腆型的。
　　当时校霸那个剧和后来的杂志封面，属实惊艳了不少人，也让大家发现了唐渠的可塑性。
　　唐渠虽然年龄小，但是此时他已经在这个圈子里展现了自己的风采了。
　　对于网上关于唐渠的讨论张勇自然是喜闻乐见的，这说明唐渠有热度，明星最需要的就是热度了。
　　新戏刚刚杀青，再加上现在正是寒假，张勇特别大气的给唐渠放了三天假。
　　唐渠也能在家好好补补元气，毕竟拍戏也是一件费神的事情。
　　看看时间还早，唐渠想着官琰应该还没有回家，那就不告诉他自己回来的事情了，给他一个惊喜。
　　唐渠计划的完美，不过随着时间的推移，倒是先饿了。
　　在点外卖和等官琰之间纠结了一下，唐渠还是决定告诉官琰自己回来了吧。
　　拿出手机，给他发了一条短信，问他什么时候回来。
　　官琰消息回得快，就是可惜，人现在不在这里。
　　原来给唐渠辅导完，他就连夜出差了，不过这次好一点，就在临市，两三天就回来了。
　　唐渠等了一会儿，官琰的视频电话果然打过来了。
　　唐渠注意了一下他的背景，似乎是在会议室。
　　唐渠多了一个心眼。
　　“你在开会？”
　　官琰笑了笑：“开完了。”还特意转了一下镜头，让唐渠看看，会议室没有人。
　　唐渠不开心的撅嘴：“怎么每次我回来你都在出差啊。”
　　官琰笑笑：“我得养你啊。”
　　“才不用你养，我可以养自己，还能顺便养你。”
　　官琰被这样的唐渠可爱到了，刚才为手下人生的那些气，也被平复了。
　　唐渠对于官琰而言就是世界上最好的安抚剂。
　　当然了唐渠虽然嘴上抱怨，但是并不真的是一个无理取闹的人，他也是一个事业心强的人，只是体会过巅峰了，就想换一种生活。
　　两人结束聊天的时候，唐渠还特意嘱咐官琰：“这次不许提前回来，也不许把两三天的工作压成一天的，我会心疼的。”
　　官琰的笑容一僵，媳妇太聪明，把他的想法都猜了透了。
　　唐渠一看他的表情就知道他有这个想法，害怕官琰不听话，还补了一句：“你要是提前回来，我就不你让我的床。”
　　这个可是关乎福利的事情，官琰自然就不敢轻举妄动了。
　　“宝宝，你不想我嘛？”官琰只好拿出自己的低音炮希望唐渠回心转意。
　　唐渠一听这声音，就感觉耳朵要怀孕。
　　但是！为了官琰的身心健康，他依旧义正言辞的拒绝了。
　　最后唐渠完胜。
　　虽然电话里说得好，但是唐渠心里还是有些不舒服的，毕竟他最想见的就是官琰了。
　　但唐渠也不是恋爱脑，短时间见不到，那就更要规划好自己的生活了。
　　三天的假期，唐渠想着自己今天在家休息休息，明天去看望章老师，第三天的事情再说。
　　心里有了大概的规划，唐渠也就没有那么失落了。
　　不过肚子却不合时宜的叫了起来，嗯，他还是先填饱肚子吧。
　　官琰给唐渠留了厨师的联系方式，不到半小时就把午饭送过来了。
　　唐渠吃过午饭，在房间活动了一下，就去午睡了。
　　放假的第一天过得无比惬意。
　　已经完全恢复精神的唐渠，第二天清早就去拜访章老了，最近事情多，他已经很久没有来看过章老了。
　　昨天唐渠问过章老今天在家吗，一听唐渠要来，章老别提多开心了。
　　一大早就准备好东西，等唐渠来。
　　“老师。”
　　一声亲切的老师一下子拉近了两人的关系，虽然两人相处的时间不长，但是唐渠是章老最喜爱的学生。
　　“小渠，我看看，不错不错，人红了还这么不骄不躁，老师果然没有看错人。你们老板也真是好眼光。”
　　章老见过太多娱乐圈的新人初心是想演戏体会不同的人生，但是最后还是因为那些虚无的名声而堕落，幸好这个他最看重的学生不是那种人。
　　唐渠腼腆的笑笑：“我哪有老师说得那么好，最近在剧组学到了好多东西，我还差得远呢，怎么敢骄纵呢？”
　　章老笑笑：“保持适当的虚心，对你的发展是有利的，现在老师可就经常在网上看到你的消息。”
　　唐渠有些羞赫：“老师，你还看网上那些东西？”
　　“那当然了，别看老师年龄大了，那可是紧跟时代潮流呢。”
　　听着章老孩子气般的话语唐渠笑了笑。
　　这时管家拿着一盘水果过来：“你是不知道最近章老经常上网，就是为了看你的消息，可是第一次见他对人这么上心。”
　　管家跟着章老的时间挺长，在他任职的时间里来找章老请教的没有一千也有八百，但是从未见章老对谁这么上心过。
　　不过看看安安静静坐在那里，但是周身自有一股气质的唐渠，管家又不禁感叹，唐渠是值得的。
　　两人聊了不少事情，唐渠给章老讲了讲最近拍戏的趣事，章老也提醒了唐渠一些演戏的细节。
　　最后的时候，章老突然看着唐渠说道：“小渠这次的华像奖，我是评委之一。”
　　唐渠一愣，不知道章老想表达什么。
　　看着唐渠单纯的眼神，章老叹了一口气：“你和官琰的那部电影我看了。”


第100章 好了，我不装了
　　“这次的评委里有好几个和官琰关系好的评委，这次评奖，虽然你只是一个小角色，但是你挂着特别出演的名头，你也能参与评奖的。”
　　话都说到这份上了，章老什么意思唐渠还能不明白吗？
　　不过唐渠也没有多说什么，只是拿了一块水果递给章老：“老师，这评奖的事，自然评委说了算，我顺其自然就好，而且有那么多前辈呢。”
　　唐渠也不傻，知道章老什么意思，今年评奖有最佳新人和最佳男配角，评委中有相熟的人，评上的机会会很大，或者说最起码能评上一个。
　　不过唐渠对这件事看得比较淡，他完成的每一个作品，塑造的每一个人物，自己问心无愧就好。
　　看着这样的唐渠章老叹一口气：“真不知道该说你事业心重，还是太将就。”
　　说他没有事业心，短短半年，唐渠的知名度提升的不是一星半点，片约和杂志邀请从未断过，说他有事业心，很多能够快速积累名气的工作都推了，事业规划都是偏稳重型的。
　　但是唐渠都这么说了，章老也不好再逼他。
　　心里却有自己的一番考量。
　　唐渠算是他第一个正儿八经的学生，学生这么佛，他这个老师可不能。
　　电影演的那么棒，不让自己的学生捧个奖回来，他怎么都不舒服。
　　当然章老德高望重自然不会做什么威逼利诱的事情，只是他看过今年入围的名单了，相比之下确实唐渠更为出彩。
　　唐渠不耍阴招，不代表别人不耍，他前两天听说入围名单里就有一个是有点背景的。
　　唐渠和章老又聊了许久，吃过午饭，直到章老去午休他才离开。
　　三天的假期匆忙而过，不过唐渠感觉自己已经恢复了，又是元气满满。
　　上午张勇来接他去公司。
　　“勇哥，今天怎么是你来？小妍呢？”
　　“我让她先去公司了，我和你说点事情，你得先有个心理准备。”
　　唐渠坐直了身子：“什么事？”
　　“就是之前小妍说的那件事情。”
　　唐渠一愣：“真的要把公司卖了？”
　　张勇点点头：“卖的对象就是华夏娱乐，公司的艺人本身就不多，可以选择解约或者继续签华娱，以后的发展还是各凭本事。”
　　唐渠的表情变得凝重起来了，他本以为这件事至少能缓一缓，没想到会发展的这么快。
　　张勇看唐渠眉毛微蹙，安慰道：“你也不用太担心，以你现在的发展，到了华娱也会是被捧着的，再说了你的大部分邀请都是自己送上来的，不用我们辛苦去谈，所以其实在哪里都是一样的。”
　　话是这么说没错，但是两人都心知肚明一件事，华娱旗下艺人众多，出名当红的不是一个两个，唐渠加入华娱，个人资源或多或少是会受影响的。
　　“知道华娱什么时候接手吗？”
　　张勇摇摇头：“这个不清楚，不过就是最近两天的事情了。”
　　唐渠没想到事情发展的这么快，两人刚到公司，杜妍就告诉他们，上午下了通知，华娱那边的人想要和唐渠谈一谈，约唐渠去华娱的总部。
　　唐渠和张勇对视一眼，两人不担心，就是这件事发生的太突然。
　　“渠哥，你如果去华娱，我还能跟着你吗？”杜妍走到唐渠身边小声问道。
　　她是公司分配的助理，而且是新人，唐渠如果不想要她，到了华娱肯定会再分配有经验的助理。
　　这么一想，杜妍突然觉得自己平时还有好多事情做的不到位，太由着自己的性子来了，经常忘了自己打工人的身份。
　　唐渠看着杜妍难得脸上有委屈的小表情，别人还说他稳重，他看自己这个比他大不了几岁的小助理更稳重。
　　“你和勇哥，哪也别想去，这辈子就被我绑住了。”
　　这两个人平时为他的事尽心尽力，有事情的时候更是护崽子一般，让他换助理换经纪人这辈子都没可能。
　　唐渠猜测，既然是收购，那他的合同也可能会变更，下午要谈的事情十有八九就是合同问题。
　　毕竟没有哪家公司会愿意现在这种合同吧，几乎艺人的收入全是自己的，公司还给提供资源。
　　明晃晃的慈善机构，华夏娱乐又不是傻子。
　　不过唐渠还想到另一件事，公司都被收购了，至今为止他还没见过老板呢。
　　打工人不知道老板是谁，也是有些搞笑。
　　不仅他不知道张勇也不知道，说起来似乎杜妍在这里待的时间最长了，但是问她也是支支吾吾的说不出什么。
　　这就引起了唐渠更大的好奇心。
　　之前听勇哥说，现在的老板也是收购了公司没多久，这就立马转卖出去了，所以真是玩票性质吗？
　　但是唐渠再好奇，暂时也没人能解答这个问题。
　　中午的时候唐渠接到了俞亭的电话。
　　俞亭显然很兴奋：“小渠儿，你快来，来华娱哥罩着你！”
　　“你已经知道了？”
　　“我有内部渠道嘛，以后我们可就是同一家公司的了。”
　　唐渠无情的打破他的希望：“万一我不签华娱呢？”
　　“不可能，我小舅舅是华娱的TOP1，你会不签华娱？或者说他能放心让你签别的公司？”
　　唐渠这才想起来，官琰也是华娱的艺人，只不过是后来有了自己的工作室，官琰又是一个自我规划能力很强的人，所以大家下意识的忽略了这这件事。
　　当唐渠坐在华娱的会客室时，怎么也没有想过，兜兜转转自己还是和官琰到了同一家公司。
　　因为今天没有什么事情，唐渠他们到的比较早。
　　这是唐渠第一次来华娱，大公司果然不一样，一家娱乐公司的装修也是满满的科技感，到处都是高科技，有钱哟。
　　在会客室没有等太久，大概两三分钟之后，就听到了推门声。
　　来人很年轻，穿着一身黑西装，扣子虽然没有系好，但是却给人一种压迫感，唐渠微微皱眉，这人感觉不是一般人。
　　“你们好，我是颜华。”
　　在座的人都露出了惊讶的神色。
　　颜华就是华娱的现任CEO，掌握着华娱所有人的生杀大权。
　　他们本以为最多会是艺人总监来，没想到竟然会是华娱的掌权人亲自来了。
　　有传言说华娱的掌权人堪称花蝴蝶，身边的美人一周七天不重样，男女通吃。
　　不过这人对身边的人也向来大方，凡是跟过他的，只要自己不作死，在娱乐圈还是混得开的。
　　杜妍想到这人的风评，目光中透露出了明显的不喜。
　　他本来不应该出现在这里，现在却来了，他要是没什么想法，她是不信的。
　　唐渠对颜华的风评也了解一些，但是亲眼看到了这个人，他又觉得这人不像表面那么那样真的是个情场浪子。
　　没有想象中那些轻浮的对话，对方直接进入正题，和唐渠谈合约的问题。
　　“我们看过你的合约，那份合约并不能满足我们公司的利益，这边并不能达到之前合约的要求，所以现在需要你重新签订一份合约。”
　　唐渠自然知道这是必须的：“我想知道你们的标准。”
　　颜华示意助手把合同递给唐渠。
　　张勇接过合同，大致看了一眼。
　　虽然这份合约没有之前的那份那么自由，但是相对圈子里的很多人来说，这份合同其实福利已经算是中上了。
　　如果是新人就算了，但是对于唐渠现在的身价而言，这份合同，张勇还是有些不满意。
　　“颜总，对唐渠而言，暂不且说他将来的发展，就是现在他也不是一个新人了，他现在的成绩相信大家有目共睹，所以颜总不觉得这份合同还是有些不妥吗?”
　　颜华的食指在桌子上有规律的敲着，看了看张勇：“我们公司优秀的艺人不少，并不缺少这种可能像唐渠这种昙花一现的流量演员，所以这份合同已经是我能给出的最好的待遇了。”
　　杜妍和张勇听到这句话，眼里闪过一丝不悦，自己捧在手里的唐渠，到了别人的嘴里就这么一文不值，这事情换谁都生气。
　　要不是唐渠压着张勇，张勇真有可能当场就翻脸了。
　　不是张勇盲目自信，而是唐渠自身的性格和运气都注定了，他注定红，而且是大红大紫。
　　“颜总，请注意一下您的措辞。”唐渠虽然不喜欢和别人争，但是也不会任人欺负。
　　颜华轻蔑一笑：“我说得不对吗？多少流量小生，不都是混个十年八年还是靠以前那些成绩，你这种我见得多了，如果不是看你现在还有价值，你们这整个公司的艺人我根本就没有签下的打算。”
　　唐渠蹙眉，一家这么大的娱乐公司的掌权人怎么会说出这种话？
　　一点也不知道轻重。
　　会客室的气氛一时有些凝滞。
　　大概三十秒左右。
　　颜华突然笑出声：“好了好了，我不装了，唐渠你的脾气真好，怪不得能受得了官琰那个怪物。”
　　唐渠：？
　　张勇：？
　　杜妍：？
　　这个笑得沙雕一样的人从哪里冒出来的？真的是华娱的总裁？冒充的吧！
　　颜华的助理默默捂脸，他们总裁的抽风他们已经习惯了，但是依旧觉得丢人。


第101章 儿子有出息了
　　“你说谁是怪物？”
　　抑扬顿挫的声音从会客室的门口传来，本来笑得十分放肆的颜华，瞬间就笑不出来了。
　　机械的转头看向门口，然后扯出一个比哭还难看的笑脸：“什么怪物啊？您一定听错了。”
　　“是吗？你的意思是我耳背？”
　　颜华都要哭了，为什么官琰的气势能这么强，从小到大他都害怕这人，难道是天生的压制？？？
　　颜华的助理看到来人默默的从自己的位置上起身，站到颜华身后：“官总。”
　　官琰瞥了一眼座位，然后坐到那里，身体放松的靠在椅背上，一个眼神都没有给颜华。
　　越是这样，颜华心里越是害怕，忐忑的像是有十头小鹿在他的心里乱撞，还用眼神瞄着自己的助理【他来了，你怎么不提醒我！】
　　助理目视前方，表示自己完全没有看到老板要吃人的眼神。
　　颜华欲哭无泪，要是官琰知道自己背着他来这里欺负他的小相好，还能让自己好过吗？
　　现在他就祈祷官琰能快点翻篇，不要记仇。
　　刚才唐渠的对面是颜华的那位助理，现在位置一换，就变成了官琰。
　　这么时间没有见面，再次看到这个男人，自己没有一点激动，那一定是假的。
　　但是因为还有外人在，这种情绪也只能收一收，但是唐渠微微颤抖的指尖，和官琰犹如实质的眼神，都在叙述着对彼此的思念。
　　“咳咳！”非常煞风景的咳嗽声，招来了官琰的不满。
　　顶着巨大的压力，张勇还是把自己想说的话说出来了：“我们还是先说工作的事情吧，这份合同？”
　　张勇也是一个聪明人，把手里的合同直接推到了官琰的面前。
　　官琰修长的手指翻开那份合同，然后啪的一声摔到颜华面前，眼神幽暗：“给我一个解释？”
　　“啊这个，那个，他这个是吧……那什么，我想起来，我还有一点工作没有处理呢，我必须得先去处理工作，那个官琰，唐渠这边就交给你了，你办事我放心。”然后他就脚底抹油溜了。
　　助理也不觉尴尬，微微笑了笑：“抱歉，颜总还有一些工作。”然后也跟着离开了，还十分贴心的关上了会客室的门。
　　这下屋子里就只剩下真正意义上的自己人了。
　　“江哲，把那份文件拿出来。”
　　“哦，好。”
　　江哲拿了两份文件，一份递给唐渠，一份递给张勇。
　　文件也是一份签约合同，只是从华夏娱乐变成了官琰工作室。
　　那份合同甚至比唐渠之前的经纪合同还要宽松舒服。
　　“你们可以考虑一下。”官琰热烈的目光一直停留在唐渠身上，但是仔细看，还是能够看出来他有一些害怕，他害怕唐渠会和以前一样再次拒绝这份合同
　　如果从利益的角度出发，张勇一定会让唐渠毫不犹豫地签下这份合约，但是这次不一样，要看唐渠如何选择。
　　毕竟感情和利益是不同的。
　　这其实相当于一场豪赌，唐渠签下了这个字，就正式加入官琰的工作室了。
　　目前他们感情甜蜜，一切都是对唐渠有利的，但未来如果他们呢两个人闹掰了，唐渠几乎就是把自己的事业都搭进去了，就算官琰不会做什么为难唐渠的事情，但是其他人会怎么想？
　　张勇想得到这里，唐渠自然也想得到这里。
　　抬眸看向官琰，那个男人是他的男朋友，此刻正目光热烈的看着他，正在等待他在那份合同上签下字。
　　会议室里很安静，安静到能够听见自己呼吸的声音。
　　突然一声清脆的声音传入大家的耳朵中，那是唐渠拔出笔帽的声音。
　　然后他就在所有的注视下，在那份合同上，方方正正的签下自己名字。
　　然后推给官琰，眉眼弯弯：“老板，以后请多关照。”
　　直到此刻官琰才松了一口气，他虽然有九成的把握，但是他害怕那一成的意外。
　　无论一个人多么强大，在自己的爱人面前永远都是卑微的。
　　现在所有人都知道，唐渠签下名字的那一刻，就代表把自己完全交给了官琰，用自己的一生去豪赌。
　　如果不是绝对的信任，即便是夫妻也不会这样毫不犹豫地签字。
　　官琰的兴奋可想而知，对他而言，这不仅仅是一个签字，这是代表着唐渠允许自己完全进驻他的生命。
　　会议室里的其他人也跟着松了一口气，也许唐渠感受不到，但是他们能感受到，官琰身上的气势明显和刚才不同了。
　　既然签订了合同，后续自然还有一些事情要嘱咐，不过这些就是经纪人之间的事情了。
　　唐渠和官琰只要在一旁坐着就行了。
　　官琰知道自家的这位是个面皮薄的，为了避免他恼羞成怒，就没有一直关注他，但是两人桌下的脚不知何时已经勾到了一起。
　　当然也没有做太多过分的动作，只是勾着蹭了蹭。
　　即便这样，官琰也是心动不已。
　　一边看着唐渠，一边分神听他们聊工作。
　　感觉他们还要聊好久，官琰有些不耐烦了。
　　他已经太久没有好好的抱过他的爱人了。
　　“你们继续聊，我们还有事。”
　　然后官琰就十分正大光明的带着唐渠走了。
　　张勇本来想嘱咐杜妍跟上去，别让他们二人被媒体拍到，但是仔细一想，也不用，迟早网友要知道唐渠的新老板是谁的，也就由着他们了，再说两个人也都是有分寸的。
　　因为是在华娱，两个人自然不能一起大摇大摆地走出去，毕竟华娱作为圈内最有名的娱乐公司，门口蹲守的记者狗仔还有粉丝一点也不少。
　　两人商量了一下，一前一后的出了华娱，在地下停车场碰面。
　　不过唐渠在停车场转了两圈也没有找到官琰的车子，疑惑的打电话的给官琰。
　　然后才向着官琰描述的地方走去。
　　怪不得这次唐渠没有找到地方呢，官琰又换了一辆新车。
　　“你怎么又换车了？”可能是男孩子的通病，官琰真的很喜欢收集车。听说他有一个车库，专门用来停他收集的车辆。有时间他一定要让官琰带他去看看。
　　“我让江哲帮我开的车，他选的。”
　　“嗯。”
　　官琰说话的时候正在帮唐渠系安全带，两人距离极近，唐渠都能感受到官琰带给他的压迫。
　　“系，系好了吗？”唐渠轻咬唇瓣，自己怎么在官琰面前怎么总是这样。
　　官琰一笑：“系好了，但是……”
　　后面的话就消弭在两人的唇齿之间。
　　唐渠眼睛微微睁大，没想到官琰竟然敢在这种地方就……
　　“官，官琰！”唐渠推开官琰，脸颊上泛着淡淡的粉色：“不要在这里。”
　　面对这样的唐渠，官琰哪有半分抵抗力，恨不得好好亲一亲自己的这个娇宝贝，告诉他自己有多么的想他。
　　但是地点不对，时间不对，即便是官琰也只能忍着。
　　快速发动引擎，带着唐渠回家。
　　半路两人却接到了官母打来的电话。
　　官琰有些疑惑，他妈咪很少给他打电话：“喂，妈，怎么了？”
　　“嗯，我已经回来了。”
　　“好。”
　　“我在开车就先不和你聊了。”
　　母子俩简短的聊了聊，官琰就挂了电话。
　　挂了电话之后，官琰的脸色就变得有些臭。
　　唐渠转头问道：“阿姨是有什么棘手的事情吗？”
　　官琰咬牙切齿的说道：“她没有，我们有，妈让我们回家吃晚饭。”
　　按照官琰的想法，他带小渠回家，今晚正是两人互诉思念的好时机，现在就全被他家妈咪的一个电话破坏了。
　　唐渠也没有想到是这件事，但是长辈的话还是要听的：“应该是官阿姨想你了，既然这样我们是不是得带些礼物过去啊？”
　　官琰依旧往他们自己家的方向开：“不用，他们什么都不缺，买了也是浪费，现在离晚上还早，我们还能回家待一会儿。”
　　官琰眼底的情绪，唐渠怎么会看不懂，只是那种热烈直白的情绪，总是让他禁不住。
　　回到公寓之后，官琰看看时间，做其他的肯定来不及，但是收一些小福利的时间还是够的。
　　在玄关处换鞋的时候，唐渠就发现官琰的眼神有些不对劲，还没等他思索，官琰就把他打横抱起来。
　　“我刚刚回来，还没有洗澡，你陪我一起吧。”
　　“你放我下来，你自己去，我洗过了！”
　　官琰直接回了一句非常简洁明了的话：“不要。”
　　在唐渠似有若无的抵抗下，官琰把他抱进了浴室。
　　身上的衣服都留在了外面，蒸腾的雾气让里面的两人若隐若现，还能听到轻微的呜咽声。
　　透过磨砂玻璃门，能看到两道交叠的身影。
　　这澡洗了一个多小时，出来的时候，官琰还有些意犹未尽。
　　唐渠坐在镜子前，纯白的浴袍，滑嫩的肌肤，衬的他锁骨处和嘴巴上的痕迹尤为明显。
　　“都怨你，一会儿怎么去见阿姨和叔叔？”
　　就算能用化妆品遮一下，叔叔阿姨都是什么人，肯定一眼就看出来，想想就羞死了。
　　官琰上半身赤裸，走到唐渠身后，弯腰，然后手探下去：“怎么能只怪我一个呢？刚才小小渠也很兴奋啊。”
　　说着官琰的手指还弹了一下，唐渠刚刚经历了那样的Qing事，这种刺激哪里受得了，整个人都软倒在官琰怀里，眼睛水汪汪的看向官琰。
　　官琰喉结滚动了一下，根本没人知道唐渠对他而言有着怎样的吸引力。
　　但是时间毕竟晚了，官琰压下冲动，帮唐渠整理了一下头发：“没关系的，爸妈都是过来人，不会说什么的，他们只会觉得他们的儿子有出息了。”
　　官琰说的这句话，唐渠一直不太清楚什么意思，直到到了官家他才明白是怎么回事。


第102章 不捧他捧谁？
　　进到官家之前，唐渠还在车上检查了一遍自己，不知道是不是因为心虚的原因，总是觉得不太对劲儿。
　　但无论怎么样，终归是要进去的。
　　“爸，妈，我们回来了。”
　　听到官琰的声音，官母连忙跑出来，原因无他，想念唐渠了。
　　看着自家妈咪热情的抱住唐渠，官琰皱皱眉，觉得自己的心似乎被扎了两刀。
　　但是傲娇的官影帝绝对不会表现出来的，只是拉开两人，护住唐渠：“我媳妇，不准抱。”
　　官母翻了一个白眼：“死小子，真小气。”
　　唐渠香香软软的，抱起来多舒服啊。
　　唐渠站在官琰身边，然后把手里的东西递过去：“阿姨好。”
　　“小渠，你人来就行了，怎么还拿东西。”官母开心的接过东西，这个大宝贝真是太贴心了！
　　唐渠微微笑了一下，虽然官琰说什么也不用买，但是毕竟去的是官琰家里，该带的东西总要带着，不能没有礼数。
　　几人到了客厅，才知道为什么官母让大家今晚回来吃晚饭了，原来今天难得的家里的人都聚齐了。
　　虽然他们一家人现在住在一起，但是因为工作的原因，大部分的时间大家都是在忙自己的工作，满世界飞，像这样一家人聚齐的机会很少。
　　而今天唐渠也是第一次见到官菱的丈夫，夫妻俩人穿着很可爱的情侣装坐在一起，很亲密，那个男人看官菱的眼神很温柔。
　　这倒是唐渠没想到的，因为官菱看起来的很是美艳，私下里和丈夫的相处竟然会这么可爱。
　　两人虽然已经有两个孩子了，但是看着很年轻，应该就是心态的原因吧。
　　“小渠，你别站着，快过来坐，让阿姨好好看看你，我有好长一段时间没有见过你了，让我检查一下官琰有没有好好照顾你。”
　　对于这样的照顾，唐渠有些受宠若惊。
　　乖乖的跟着官母，官琰只好自己坐在一旁，看着自家妈咪对着唐渠上下其手。
　　突然见到官母凑近唐渠，在唐渠耳边说了一句话。
　　瞬间唐渠脸色爆红，连带着脖子也泛起了粉色，低着头，根本不敢直视官母。
　　官母说的是：“你别总是纵着官琰，这个男人啊，就是越得不到才会越惦记，才会更加珍惜。”
　　刚才没注意，现在坐下来，很容易就注意到唐渠脖颈处的痕迹，官母这种过来人，自然什么都明白了，心里偷笑自家儿子果然有出息。
　　虽然官母是对唐渠说的，但是这一屋子的人谁不了解官母是什么人，她说了什么就算不是完全准确，猜出个七七八八还是可以的。
　　“妈。”
　　“怎么了？”官母转头看向官琰，但还是握着唐渠的手。
　　“小渠还小。”
　　官母冷哼一声：“你也知道小渠还小？”
　　官琰：……无言以对。
　　其他人都笑出了声，他们这个小弟，哪儿都厉害，就是唯独面对自家这位女王，总是被怼。
　　官父在一旁看得也是开心。
　　虽然他们一家人不是什么不开明的人家，但是当儿子带了一个男人回来，他的心里或多或少有些不舒服。
　　不过看现在一家人的相处，似乎这样才是最好的，毕竟像小儿子这样的冷性子，找一个女孩子会吓哭人家的吧。
　　就像这样一家人在一起和乐融融的，很是舒服。
　　吃饭之前官菱夫妇叫住唐渠。
　　“给你的见面礼，之前的见面都太匆忙了。”
　　唐渠看着手里的钥匙愣了一下，连忙推拒：“不行，这个礼物太贵重了。”
　　官琰却拦住唐渠：“不用，一辆车而已，他们送得起，收着。”
　　官菱笑眯眯对唐渠说道：“对，收着。”然后立马拉下脸对着官琰：“不要脸。”
　　姐弟俩的互怼日常，唐渠也了解过一点，这还是后来和官琰在一起，他们聊天的时候说起来的。
　　官琰一点也不为所动，牵着唐渠往餐厅走去。
　　官家没有食不言寝不语的习惯，一边吃饭一边聊天。
　　“今年的电影节的评奖时间要到了吧。”官父不知道怎么就提到了这件事。
　　官琰点头。
　　官父得眼神在唐渠的身上扫了一下：“没事多去你的那几位老师家里走走。”
　　唐渠正在和碗里的虾奋斗，没有太注意。
　　官琰点点头，他自然会提前打招呼的，今年的机会难得，他不会让唐渠错过的。
　　在娱乐圈这个地方没有绝对的公平可言，有演技，没有奖项，没有流量的演员，娱乐圈大有人在，那些人他管不着，但是他家小孩，他就是要捧，还要捧得高高的，他要让自家小孩登顶最高的位置。
　　唐渠在娱乐圈的第一年，他自然不会让小孩的心血白费。
　　终于和碗里的虾奋斗成功的唐渠，把虾肉夹给官琰，然后甜甜一笑：“很好吃。”
　　官琰握筷子的手一顿，这样乖巧可爱的小孩，不捧他捧谁？
　　唐渠的左手边是官琰，右手边是官母，官母见到这一幕，酸了。
　　语气酸溜溜的：“小渠,阿姨对你这么好，你怎么不给我剥？”
　　唐渠尴尬了一下，然后立马又拿起一只虾，快速的剥好，刚准备夹给官母，突然看见一双筷子把虾肉夹走了。
　　官母瞪向官琰：“你做什么！那是小渠给我的！”
　　“小渠剥的虾，只能我吃，你想吃，找你老公去。”
　　官母气极，只能转头看自己的老公。
　　官父很识趣，把一小碗的虾肉递给官母。
　　官母特意在官琰面前晃了一下。
　　官琰:眼不见为净。
　　这母子两个凑在一起，真就和小孩子一般。
　　唐渠夹在中间，觉得自己还是默默的吃饭吧。
　　一家人很“和谐”的吃了一顿晚餐。
　　吃过晚餐，最后在官母的竭力劝说下，两人决定留下来过夜。
　　饭后大家都在客厅看电视，妮妮这位小公主抛弃了自家父母，迈着小短腿直奔官琰的怀里。
　　一向冷面的官琰，在面对这位小公主的时候，面色也是难得柔和。
　　抱着妮妮，让她坐在自己的大腿上。
　　“你好像很招小朋友喜欢啊。”唐渠看着他们的相处说道。
　　官菱吐槽道：“真不知道他有什么魔力，小时候滢滢和小亭就喜欢跟着他，当时还以为是因为年龄差不大的原因，后来家里又有了一些小朋友，那些小孩也喜欢跟着他，我们才意识到他是真的招小朋友待见，难道是因为长相？”
　　别的不说，官琰的长相绝对是他们家最好看的，集合了所有人的优点。
　　妮妮的爸爸不开心的说道：“妮妮,爸爸和你小舅舅，谁比较好看？”
　　小姑娘看看爸爸，再看看官琰，声音清脆：“小舅舅！”
　　“咔嚓！”似乎听到了心碎的声音。
　　被自家小姑娘嫌弃的老父亲太心酸了，只能找自己的亲亲老婆求安慰，谁知她说：“我觉得妮妮说的是实话。”
　　更扎心了。
　　官菱想逗逗妮妮，于是问道：“妮妮，那你觉得你小舅舅和唐渠小叔叔谁比较好看？”
　　这个问题把妮妮难住了，她看看唐渠，再看看官琰，然后扑进官琰怀里。
　　过了几秒，又突然冒出头来：“小叔叔像仙子，应该是漂亮！小舅舅是帅气！”
　　小姑娘还洋洋得意：“这是我最近新学的词语哦！”
　　唐渠听到这话，一时之间不知道自己是该哭该笑。
　　官母倒是笑得很大声：“看来在妮妮心里，咱们家颜值最高的就是小渠和小琰了。”
　　妮妮的这话，官琰听着也很舒心：“妮妮真聪明，你小渠叔叔就是最漂亮的。”
　　这话从小孩子嘴里说出来没什么，但是官琰说就有些不对劲儿了，字里行间的亲密，让唐渠有些羞赫，他们私底下怎么闹都可以，但是现在在官琰的家人面前，唐渠心里总是有些不适应的。
　　但是官家人却不是这么想的，他们只是觉得官琰终于开窍了。
　　以前也有不少人明里暗里的撩官琰，也不知道他是真不懂还是装不懂，总是把那些人气走。
　　现在看来，只是官琰还没有碰到愿意让他心甘情愿被撩的人。
　　这不，现在已经会撩别人了。
　　家里有小孩，大家也不会玩到太晚，早早的准备休息了。
　　官琰看到官母给唐渠安排的房间，脸都黑了：“为什么不和我住一起？”
　　官母哼了一声：“你都不让小渠给我剥虾。”
　　官琰：……
　　官母亲切的拉着唐渠：“小渠，你放心，房间下午我刚让人打扫过，你安心住，有什么不舒服的，你就说我让人给你安排。”
　　“谢谢阿姨。”但是余光扫到身后明显情绪失落的官琰，唐渠还是有些淡淡的心疼。
　　但现在在官琰家里，还是不要太过放肆的好。
　　官琰十分后悔答应今晚在这里过夜了。
　　唐渠睡得迷糊的时候，突然感觉自己被抱了起来，一开始还以为自己在做梦，直到听到开门声，才发现不对劲儿，猛地睁开眼睛：“官琰？”
　　“嗯。”
　　官琰把唐渠放到自己的床上，随后自己覆上去。
　　“你怎么？”
　　“不抱着你，我睡不着。”
　　唐渠看着孩子气的官琰，笑了笑。
　　“没想到堂堂影帝还有半夜偷香窃玉的习惯。”
　　明知道唐渠在损自己，官琰还是说道：“我只稀罕你这块玉。”
　　官影帝的情话，没人抵抗得了。
　　唐渠伸手揽住官琰的腰，按住官琰不怀好意的大手。
　　“你也折腾一天了，快睡吧。”
　　黑暗中官琰看了唐渠一眼。
　　深呼吸了一下，不着急，马上就有大餐了。
　　这晚两人什么都没有做，只是抱着安静的睡了一夜。
　　而唐渠不得不承认，这是这么多天来，他睡得最安稳得一次，没有其他原因，仅仅是因为官琰在他身边而已。


第103章 最佳男主角的获奖者是……
　　在官家唐渠自然不会睡到太晚才起床，早早的就把官琰拉起来了。
　　“老板，快起床了！”
　　官琰实在是受不了自家这个小磨人精，也早早的起床了。
　　下楼的时候客厅还没什么人，只有官夫人一个人在看书。
　　“阿姨，早上好。”
　　官夫人放下书看向两人：“小渠，你醒了，怎么不多睡一会儿，在这儿还习惯吗？”然后淡淡的瞥了官琰一眼：“稀奇了，你什么时候这么早起过床？”
　　官琰坐到沙发上："你管我？"
　　官夫人气得直接把手里的书扔过去：“怎么跟你妈说话的？”
　　官琰接过书：“这么多年都是这么和您说话的，您还没习惯啊？《论一个名媛的自我修养》，您怎么还在看这本书？这里面的人都太装腔作势了，不适合您。”
　　官夫人和官琰的互怼基本已经是日常了。
　　官夫人气得恨不得立马把自己这个儿子赶出去，相貌好好的，怎么偏偏就长了一张嘴。
　　他们家也没有谁说话这么毒的啊。
　　之前唐渠还会帮着劝几句，后来他就发现了，这就是这母子俩的相处日常，要是哪天不怼了，才不正常。
　　比如嘴上毫不留情面，但是唐渠保证，今天的早餐官夫人一定吩咐厨房准备了官琰最喜欢吃的东西。
　　他们俩人下楼没多久，其他人也陆陆续续起床了，今天可不是休息日，还有工作要忙呢。
　　吃饭的时候，官琰就和官夫人说了：“一会儿我们就回去了。”
　　“这么快？你们起码吃过中午饭再走啊。”
　　“谁都和您似地这么闲，不需要工作？”
　　官夫人翻个白眼：“我闲我乐意，别以为我不知道，小渠现在的合约在你手里，你要是敢压榨他，看我怎么收拾你。”
　　“我压榨他？他压榨我还差不多。”
　　越说越离谱，唐渠在桌子下踢了官琰一下，官琰吃痛，立马闭嘴了。
　　官菱看着官琰：“你这还真是搞圈养那一套啊。”
　　官琰得意：“小渠他乐意，再说了，娱乐圈里的那些人，哪个有我靠谱。”
　　唐渠本来在默默吃粥，听到这句话，突然对官夫人说道：“我突然觉得自己应该再考虑一下。”
　　餐桌上除了官琰以外的人都笑了出来，哎呀，小孩太有趣了！
　　临走的时候，官夫人还是不忘嘱咐官琰多照顾唐渠，让唐渠没事多来家里玩。
　　她了解唐渠的家庭，生长在那样的环境，还能养成现在的性子，不容易。
　　回去的路上，正好碰到一个红灯，官琰歪头看向唐渠：“什么叫再考虑一下？”
　　唐渠没想到官琰这么记仇：“你怎么这么小心眼，我不就是随口一说嘛。”
　　官琰摸摸下巴：“可是我放在心上了，想想怎么哄我吧。”
　　唐渠瞪他：“你故意的！”
　　这时候已经变成绿灯了，官琰发动车子。
　　至于唐渠最后怎么安抚官影帝的就不得而知了，反正最后官影帝表示很满意。
　　日子就这么一天一天过去了。
　　马上就到了，娱乐圈万众瞩目的白玉奖和华像奖颁奖典礼的日子。
　　这两个奖项，唐渠都有提名，白玉奖的最佳男主角，华像奖的最佳新人和最佳男配角。
　　白玉奖的提名就是《三年》里的男主龚默，华像奖的提名则是和官琰合作的电影里《王》里面出场不到十分钟的九千岁。
　　而唐渠是所有提名演员中最年轻的。
　　尤其是在华像奖中，仅仅是靠一个出场不到十分钟的角色，就获得提名，可见唐渠的角色塑造是有多么深入人心。
　　张勇得到消息的时候，说实话，有些忐忑，娱乐圈多久没有出现过这样传奇的人物了，虽然只是提名但是已经是一种肯定了。
　　最近团队就在张罗唐渠的礼服这件事情。
　　最后礼服敲定的是烟露的高定，并且是烟露的设计师亲自为他们设计送给他们的。
　　说白了也是一种宣传手段，一共设计了两套衣服，每套衣服两款，唐渠和官琰的都有，这实际上就是在告诉所有人，今年烟露的代言人就是这两位了。
　　因为烟露有一个不成文的规定，烟露的服装都是定制，从不借给明星做红毯礼服，每一件的价值至少在十万以上。
　　想穿可以，需要买下来，而且买了之后还要等工期。
　　毕竟没有哪个明星愿意花这么多钱买一套需要等这么久的礼服，就算买了也不会舍得在红毯上穿的。
　　因为代言人的事情，唐渠免费拿到了两套衣服。
　　拿到衣服的时候，唐渠的眼中就流露出了惊讶。
　　“怪不得烟露这么有底气，这哪是衣服？这是艺术品吧！”
　　西装的版型面料都无可挑剔，细节之处的刺绣栩栩如生。
　　唐渠西装的背后是一只腾飞的凤凰，官琰西装的背后一只庄严的龙，不是那种夸装的印花图案，而是刺绣出来的精致花样。
　　近看看不太出来，但是远看就能看得格外清楚，甚至是给人一种即将腾飞的感觉。
　　单单就是这刺绣的手工费，就绝对衬得上烟露开出的价格。
　　唐渠拿到衣服的时候特别得瑟的对官琰说了一句：“可惜，某人只能穿一件。”
　　事情是这样的。
　　因为唐渠要参加两个活动，所以烟露直接给两人都做了两套，但是因为官琰根本没有演过电视剧，人家白玉兰奖根本就没有邀请他！
　　唐渠知道这件事情的时候，好好的嘲笑了官琰一番。
　　官琰听着唐渠的嘲笑也不恼怒，看着那件唐渠准备今晚穿去参加白玉兰奖的那身白色西装，淡淡的说道：“总会穿到的。”
　　没太听懂官琰这句话的深意，唐渠就被张勇催着去做造型了，今天的时间比较紧张。
　　既要准备采访，还要准备粉丝福利，还要参加时间很长的颁奖典礼。
　　唐渠去忙了，而某个可怜的没有被邀请的人，只能在网络上看现场直播了。
　　官琰一边放着直播一边处理工作。
　　千呼万唤使出来，终于到了《三年》这个剧组走红毯。
　　唐渠和宁薇在最中间。
　　因为身上西装的加持，唐渠看着成熟了些，不过不论哪一类型的他，都是大家心中公认的最美面庞。
　　唐渠身上有一股魔力，他塑造角色时会让人下意识地忽略他惊天的美貌，让人完全沉浸在角色中，当他脱离角色时，人们又能一眼发现，他的美惊心动魄。
　　宁薇在采访环节，对主持人诉苦道：“真不该和小渠一起走红毯，就没有见过像他这样比女明星还好看的男明星了！”
　　知道宁薇是在夸他，唐渠有些害羞的咬咬嘴唇，这个动作更是秒杀了一片粉丝，网上的粉丝疯狂刷弹幕，现场粉丝的尖叫直接盖过了主持人的声音。
　　采访结束的时候，唐渠还温柔的替宁薇提起裙摆，更是收获了不少好感。
　　毕竟人的本质都是颜控的，这样好看又温柔的小哥哥，简直不要太喜欢。
　　一场红毯，唐渠又收获了不少粉丝，而且还获得了路人缘。
　　张勇看着关于唐渠的话题讨论度，简直太开心了，就像是自己培养的孩子，终于被全世界认可了一般。
　　红毯走完，距离真正的颁奖典礼开始还有一段时间，唐渠就坐在自己的座位上……发呆。
　　其他明星会因为等的时间长，而找些事情做，聊聊天或者玩一些小游戏，就当是给粉丝发福利了，但是唐渠全程坐在座位上一动不动。
　　【莫名觉得渠宝好乖！】
　　【渠宝是不是在紧张啊？】
　　【妈妈呀！这样的渠宝太可爱了！我抱回家了！】
　　有的人真的就自带流量，即使安静的坐在那里话题度也是居高不下。
　　【你们有没有觉得渠宝的礼服好特别啊！】
　　【姐妹你不是一个人！】
　　【感觉小渠背上的那只凤凰好像要活过来一样！】
　　话题不自觉地就跑偏了，从唐渠的发型讨论到妆容再到衣服，网友们自娱自乐的倒是很开心。
　　不过直到颁奖典礼开始，大家也没有扒出来唐渠的衣服到底是哪家的礼服。
　　之后因为颁奖典礼开始，大家的目光也就转移了。
　　前面颁了很多和剧有关的奖项。
　　《三年》剧组整体上不错，收获了最佳编剧奖和最佳导演奖，这对一个剧组来说是莫大的肯定。
　　但是大家落在唐渠身上的目光就隐隐的带着一些可惜了。
　　因为一个剧组已经获得了这两个大奖，最佳男主角的奖项不可能再落在他的身上了。
　　可惜唐渠出道的第一个奖项就是陪跑了。
　　张勇心里也在担心，娱乐圈的潜规则他也知道，但是当这件事落在自家艺人身上的时候，他不免有些期待唐渠能够做打破规则的那个人。
　　这届提名的男主角其实大多都比较年轻，真要论演戏，唐渠未必比他们差，而且《三年》的选题也是很棒的，就看最后判定了，毕竟这种事情还是要看最后主办方的选择。
　　随着时间的推移，终于到了颁发最佳男主角的时候。
　　宁薇用眼神安慰了唐渠一下，她的心里也是有些忐忑的。
　　当坐在座位上的张勇和唐渠看到颁奖嘉宾的时候，都愣住了。
　　台上站着一位老人，这位老人在这个圈子里德高望重，无数圈内人受过他的指导，即便是现在不少天王影后见到他也会恭敬一些。
　　这位正站在台上的人就是章老！
　　章老站在台上宣布获奖人选，这最终获奖的人是谁，张勇和唐渠的心里其实已经有了答案。
　　唐渠不自觉地坐直了身体，默默祈祷是他心里的那个答案。
　　不仅仅是因为看重奖项，更是因为这个奖是章老颁发的。
　　【最佳男主角的获奖者是……唐渠！恭喜你！】


第104章 琰哥，我错了！
　　在章老说出获奖演员的名字时候，全场的灯光都聚集在了唐渠的身上。
　　这和他们所有人的猜测都不一致。
　　但是媒体的眼里都不约而同的露出了疯狂。
　　明天的头版头条啊！
　　只要今天约到唐渠的采访，他们今年的奖金就有了！
　　在场的其他演员看着唐渠的目光也变得不一样了，从此刻起，他们再也不能忽视唐渠了，再也不能把唐渠当作一个孩子看待了。
　　他现在已经比在场的大多数人优秀了。
　　这样的人就算不能交好，也绝对不能成为敌人。
　　其实听到名字的那一刻唐渠也是有一些愣神的，心里的猜测和真正听到名字是他的时候那种感觉是不一样的。
　　时间也就间隔了差不多三秒钟，整个大厅就响起了掌声。
　　在这掌声中，唐渠起身，脸上还是那温柔的笑意，刚才的愣神仿佛和他没有关系。
　　除了大厅里的人有些惊奇，唐渠的粉丝也是傻眼了。
　　他们这是一不小心追了一个什么神仙偶像。
　　一开始是因为颜值，后来发现他性格好，演技也好，之后更是发现唐渠和官影帝关系还不错。
　　现在小孩凭借一部剧就斩获了白玉奖的最佳男主角！
　　他们简直要高兴坏了！
　　在唐渠起身向领奖台走去的时候，弹幕刷得飞起。
　　而坐在电脑屏幕前的官琰也露出了一丝笑容，他的小渠一直都是最棒的。
　　章老看着自己最得意的学生向自己一步步走来，眼里的笑意越来越浓。
　　唐渠站定，双手接过章老手里的奖杯和鲜花，在他背对观众的那一刻，背上的凤凰完全展露。
　　那一瞬间，无论是现场的观众还是隔着屏幕的网民都被它震慑住了，太华美，太精致了。
　　当唐渠转身的那一刻，大家更是感觉唐渠背后的凤凰要展翅高飞一般。
　　这件礼服在灯光的照耀下，更加夺目。
　　但无论礼服多么华美，最加夺人眼球的还是现在这身礼服的驾驭者。
　　站在台上的唐渠早已经收敛了激动的情绪，恢复了沉稳，站在那里，平静的说出获奖感言。
　　大家看着这位处变不惊的年轻人更是觉得他会成为圈子里的下一个奇迹。
　　耐得住寂寞，守得住繁华。
　　最佳男主角提名和最佳男主角获奖者这之间的差距可不是一点半点。
　　从唐渠下台之后，总会有很多镜头无意间扫过唐渠，而唐渠从头至尾都一直保持着得体的微笑。
　　今晚的颁奖典礼，最大的受益者就是《三年》剧组，斩获三个大奖，可惜宁薇没有获得最佳女主角的奖项。
　　剧组的人怕宁薇失落，纷纷安慰她。
　　宁薇摆摆手：“没关系的，我明年依旧有机会。”她还年轻，在这个圈子里，她还有许多时间。
　　有些演员天赋异禀，比如唐渠，他的那双手生来就是领奖的，她羡慕不来，但是她也有自己的活法，她的努力总会为她赢来一座属于自己的奖杯。
　　颁奖典礼结束之后，无数的媒体想要采访这位新晋视帝。
　　张勇看了一眼，把一些不入流的去掉，只留了几家正统媒体做采访。
　　这一晚上，从礼服到获奖，唐渠无疑是最受瞩目的那一个。
　　一晚上忙完已经十一点了，张勇开车送唐渠回家。
　　一回到家唐渠立马就歪倒在沙发上，虽然这具身体年轻，但是架不住他自己不行，长时间的坐着虽然不费体力，但是耗费精神啊。
　　官琰听到动静就立马从书房出来了。
　　“小渠。”
　　“嗯……”唐渠的回答有气无力。
　　官琰也知道参加这样的颁奖典礼累，把沙发上的人拽起来。
　　唐渠像是没有骨头一般靠在官琰的身上。
　　官琰自然是喜欢唐渠这样的亲近的，但是现在不是有这些旖旎心思的时候。
　　“乖，你先坐好，我给你捏一捏，不然明天起来你要浑身酸痛了。”
　　唐渠只好任由官琰摆弄，靠在沙发上。
　　堂堂影帝，此时也只能任劳任怨的当起了按摩师。
　　享受着影帝服务的新任视帝表示十分满意官琰的服务。
　　“这里，重一点……”
　　“太舒服了。”
　　“对对对！就这里！”
　　“唔……太酸了。”
　　唐渠的声音似有若无的，就和小奶猫的声音似的。
　　“别说话了。”官琰突然开口，吓了唐渠一跳。
　　下意识地就要起身，官琰却按住他：“别动。”
　　明显能够感觉到官琰语气的不对劲，声音微弱的问道：“怎么了？”
　　“乖，你别说话了。”
　　官琰怎么会突然这么在意自己说不说话？
　　脑海里回放了一遍刚才自己说的话。
　　似乎是有点……
　　唐渠立马乖乖的不说话，但现在沉默已经有些欲盖弥彰的味道了。
　　不知道为什么，最近他们两人独处的时候，总是很容易被撩拨到，
　　一句话，一个简单的触碰，一个眼神，都能让彼此心动不已。
　　唐渠突然伸手，和官琰正在给他按摩的手交叠。
　　然后仰头看着官琰：“琰哥。”
　　这声琰哥，和平时的感觉完全不一样，带着郑重，带着期盼，带着满满的喜爱。
　　官琰低头看向唐渠，那一瞬间，唐渠的眼睛里似乎盛满了星光，诱惑着官琰去采撷。
　　情不自禁的俯身，吻在唐渠的眼皮上。
　　“小渠儿，别这样看着我，我忍不住的。”
　　官琰不知道自己是用了多大的自制力，才强制自己离开唐渠滑嫩的肌肤。
　　谁知唐渠突然勾住官琰，眼睛直勾勾的盯着官琰：“我想要。”
　　那一刻官琰感觉时间仿佛静止了一般。
　　仅仅是三个字，就让他脑海里名为理智的那根弦完全绷断。
　　唐渠没有那么多的心思。
　　他成年了，而且和官琰的感情很稳定，为什么不能和官琰真正在一起呢？
　　官琰翻身直接把唐渠压在了沙发上。
　　温柔中带着激动的吻从唐渠的耳侧落到脸颊，再到鲜嫩的唇瓣。
　　唐渠没想到官琰会这么激动，一时之间也有些愣神，但是他知道自己也是渴望官琰的。
　　手指悄悄的攥紧了官琰的衣服。
　　就在唐渠以为会继续下去的时候，官琰却突然起身了。
　　本来因为害羞而闭上眼睛的唐渠，又睁开了眼，眼里全是迷惑。
　　他们两个人都已经这样了，官琰还要停止吗？！
　　他不信都到了这种程度，官琰还能坐怀不乱！
　　事实证明，官琰确实不能。
　　官琰把疑惑的唐渠抱起来，亲了一下额头：“我们回房间，沙发不适合。”
　　听到官琰这么说，唐渠的脸颊更红了。
　　经过官琰一提醒，唐渠才想起来，刚才他竟然在沙发上就勾着官琰想要……
　　捂脸！太那啥了吧！
　　看着埋头在自己胸膛的唐渠，官琰只觉得心间一片柔软。
　　他怀里的这个人，是他今生所有的喜好。
　　这间屋子是唐渠自从到了这个世界最熟悉的地方，这间屋子里的床与他朝夕相伴，从未有过哪一次躺上去让他这般紧张。
　　这一切都是来源于他身上的这个男人。
　　……
　　“你是不是不喜欢我啊？”唐渠突然抬头，眼巴巴的看着官琰。
　　昨晚还在缠绵，今早就问这种问题，把官琰吓得够呛，连忙看向唐渠，坚定表态：“怎么可能，我喜欢你喜欢得恨不得把你揣在口袋里，天天带着，藏着。”
　　“那你，那你怎么这么淡定啊？”唐渠的小手指在官琰的胸口画着圈圈。
　　唐渠想着自己之前看的那些小说，主角初次的时候，恨不得一天一夜都在床上，怎么到了他家这位就这么清心寡欲了，难道是他太饥|渴了？
　　官琰抓住唐渠作乱的手指，另一只手捏住唐渠的下巴，让他抬头看自己。
　　一字一句的说道：“我是怜惜你。”
　　淡定？不喜欢？怎么可能，他恨不得把唐渠揉进自己的骨血里。
　　看着官琰逐渐幽深的眼神，唐渠下意识地觉得事情不太妙，想把自己的手抽回来，却被官琰紧紧的握着。
　　“既然你的身体没事，还这么有精神，那我们不如来一个晨起运动吧。”
　　唐渠欲哭无泪：“琰哥，我错了！我不该质疑你，你放过我吧！”


第105章 像昨晚那么近够吗？
　　虽然官琰嘴上那么说了，但最后还是心疼唐渠的身体，没有欺负唐渠。
　　官琰只是在床上帮唐渠揉了揉腰。
　　不碰还好，一碰唐渠才感受到那股酸痛，实在不是他能够承受的。
　　也不是说疼，就是酸。
　　昨晚情到浓时，官琰就会掐着他的腰，弄得现在，官琰虽然是在帮他揉腰缓解疲乏，但是他依旧控制不住的颤栗。
　　感受到手下肌肤轻微的颤抖，官琰低笑道：“真是敏感呢。”
　　唐渠瞪他，但是没有一点杀伤力。
　　两人在床上温存了一会儿，就起床了。
　　早餐的重任自然还是落在了官琰的身上。
　　唐渠坐在餐厅，看着在厨房里忙碌的官琰，心里是满满的幸福。
　　两位在这里清闲的很，网上却早就炸开了锅。
　　从唐渠拿奖的那一刻起，网上关于他的信息就从未断过。
　　唐渠是历届最年轻的视帝，他这一下获得关注，可不是一星半点。
　　除了娱乐媒体，也有不少主流媒体在报道这件事，唐渠一下子就成了全民老少皆知的优秀演员。
　　昨晚关于唐渠的采访也陆续放了出来。
　　他从容不迫的样子，吸引了不少人，像他这般年纪的许多人，要么还在大学里挣扎，要么就是在颓废。
　　唐渠一下子就让人们见识到了什么叫真正的少年风骨。
　　这么积极向上的人，自然会吸引大家的关注。
　　张勇看着唐渠的热度居高不下别提多开心了。
　　从昨晚开始，他的电话都快被打爆了，从代言到剧本，简直就和批发似的。
　　说到代言张勇就想起来了，最近烟露的拍摄好像已经进去筹备阶段了。
　　要再选一个时间和烟露对一下。
　　既然这次唐渠的服装是烟露，那就不可能只让他穿一穿这么简单。
　　就在网上关于唐渠的热度稍微下去一点的时候，烟露的官方突然发了一条微博。
　　文案很简单：【九天翱翔的凤，你值得！】
　　配的图就是唐渠拿奖时的照片，还有几张照片。
　　这一下子又给唐渠吸引了不少关注度。
　　烟露的官方有多高冷，圈子里谁人不知谁人不晓。
　　烟露作为国际公认的顶尖奢侈品，自然有自己的特权，很多娱乐圈的大红大紫的明星，都不一定能拿到一条烟露的微博。
　　至今为止，能拿到烟露独条微博宣传的人只有官琰一人而已，而官琰已经和烟露合作多年，官琰出道第一个代言就是烟露，身价直接成倍的上涨。
　　而唐渠是第二个，
　　这一条微博透露出来的信息就多了。
　　比如大家一直没有猜出来的，昨晚唐渠穿的衣服是哪家的，一下子就被解谜了。
　　要说没有一个人猜到那是不可能的，但是心中的想法毕竟没有被证实，烟露的高定有多珍贵，大家心知肚明，怎么可能会有一个刚刚出道的明星堂而皇之穿在身上走红毯呢？
　　至今敢这么做的只有官琰，因为他是烟露的代言人，衣服都是烟露私人定制。
　　换句话说，唐渠是不是也要成为烟露的代言人了？或者更大胆的想法，唐渠是不是要取代官琰成为烟露的新任代言人？
　　毕竟当初官琰代言烟露的时候也是一个刚出道的新人。
　　当然这些都是猜测，暂时没有人来证实这些。
　　也有人猜测可能是唐渠家世不凡，这个时候大家才发现，他们对唐渠的认识太少了，除了知道他是表演学院的学生，其他的都不清楚了。
　　甚至是连唐渠的在校成绩也没有人扒出来。
　　唐渠一瞬间就成了一块香饽饽，无数人争先恐后的想要去扒唐渠的的过往。
　　一整天，网上关于唐渠的讨论从未停止。
　　唐渠对这些不甚在意，毕竟一个公众人物，没有讨论度那才叫悲哀呢。
　　这一天，他都在家和官琰温存。
　　官琰和唐渠闲聊。
　　“最近还有拍戏的打算吗？”
　　唐渠现在的戏已经不少了，张导《哥哥》那部戏还没有播。
　　官琰其实有些担心唐渠的身体状况，一个演员连轴转是很难受的，更何况唐渠现在还是学生呢。
　　唐渠枕着官琰的大腿：“最近不想接剧本了，快要过年了，我想要休息休息，而且过完年就该开学了，这段时间进组时间也不够用。”
　　官琰轻点唐渠的鼻子：“你就是想偷懒。”
　　唐渠轻哼：“反正现在你是我的老板，你让我拍戏我还能不拍不成？不过官姨也说了，你要是敢欺负我，她就收拾你。”
　　“你这是拿了一块免死金牌。”
　　“那当然了。”
　　“休息休息也好，正好配合张导的宣传，不过你提醒我了，现在我是你的老板。”
　　唐渠看着官琰，不知道他想说什么。
　　“作为我的艺人，你难道不该为了好的资源，和我拉近一下关系吗?”
　　聊着聊着就到了不正经的话题上面，但是在口嗨这方面，唐渠也不害羞。
　　手指顺着官琰的胳膊，一点点攀爬到官琰的胸口：“怎么拉近，像昨晚上那么近够吗？”
　　负距离的关系应该够近了吧。
　　官琰刚刚开荤，哪里受得了唐渠这个样子，眼神都快要吃人了。
　　但是唐渠丝毫不惧，他最是了解官琰了，那么疼惜他的人，今晚肯定不会难为他的。
　　唐渠还是单纯了，也低估了一个刚开荤的男人的兽性。
　　又是一晚的颠鸾倒凤。
　　他们相处的甜蜜，但总有人看不得他们舒服。
　　因为太累而昏睡的唐渠差一点被手机的铃声吵醒。
　　官琰不悦地接起来唐渠的手机。
　　“什么事?”
　　官琰的不悦的声音差点让张勇把手里的手机扔出去。
　　这么晚，官琰还能拿到唐渠的手机，最关键的是官琰话音里的慵懒和餍足，张勇默默的咬手绢，他家的小渠啊！！！
　　但是现在不是想这些问题的时候。
　　“官总，网上突然有了一些关于小渠不好的爆料贴……”说起来其中有一些还和官琰有关系呢。
　　官琰眉头紧皱：“什么内容。”
　　“应该是有人跟踪小渠，都是小渠的单人照片，有小渠被豪车接送的照片，还有他出入华夏娱乐的照片，暗指小渠是靠人上位的。”
　　张勇自然知道真相，那些都是捏造的，但是在这个时候爆出这样的消息，一定会有不少人来踩一脚，这件事不是那么好解决的。
　　单是张勇的初步了解，已经有不少在奖项里落选的人发了通稿了，除此以外就是接下来华像奖的提名演员也有不少暗地里动手的人，因为这个时候唐渠只要有一点负面的新闻，华像奖基本就和他无缘了。
　　张勇想到了这里，官琰自然也就能够想到这些。
　　看看熟睡的唐渠。
　　“先不要管，看看对方，想让事情发展到什么地步。”
　　张勇虽然不知道官琰想要具体怎么做，但是有了官琰这句话也就放心多了，有官琰在这件事肯定翻不起什么水花，而且他自己也有后备方案。
　　既然这样，张勇就去休息了。
　　倒是另一边熬夜的杜妍，看到这些消息的时候，气死了。
　　他们家小渠，兼顾学业，连夜拍戏，兢兢业业，一些网上的臭虫也敢来诋毁？？？
　　杜妍立马拿着自己的小号，怼了几个一看就是职业黑的人，这点分辨能力她还是有的。
　　狠狠怼了一顿，心情才舒畅了。
　　然后才想起来，问问张勇这件事准备怎么处理。
　　结果张勇告诉她，官琰会处理。
　　杜妍这才安心了，睡觉之前，又去怼了一通，才心情美丽的去睡觉。
　　她不管，小渠就是最棒的！不接受反驳！
　　经过一夜，昨天还是一片夸赞，今天就变了。
　　唐渠看到这些消息的第一反应就是看向官琰：“你得给我解决。”
　　对于唐渠全身心的信赖官琰很受用。
　　“你就这么肯定我会帮你解决？你还没帮我赚钱呢。”
　　唐渠翻了一个白眼：“你别在这里装大尾巴狼了，要不是你，我会被拍到？”
　　官琰无奈的笑了笑：“好好好，我的错，我帮宝宝解决。”
　　唐渠打了一个哈欠：“我昨晚迷迷糊糊的听见你和勇哥打电话了。这次的黑料应该不是偶然的。我看了那些照片，时间跨度不短，应该是长期跟踪拍的。”
　　官琰听到这里的时候，脸上已经没有了笑容，这些他也明白，他恨自己，怎么没有保护好小渠，有一个人这么长时间的跟踪小渠，他竟然一点也没有察觉到。
　　其实也不能怪官琰，他们都是公众人物，被偷拍都是常有事，况且身边来去的人杂七杂八谁能保证身边的每一个都是好人呢。
　　唐渠感受到官琰的情绪突然有些低落，走到他身边，握住他的手：“在想什么？”
　　官琰的手指穿过唐渠的发丝：“抱歉，没有保护好你。”
　　“我还以为怎么了呢？这些事不是你我能控制的。”
　　虽然唐渠这样说，但是官琰还是心里不舒服，在他的眼皮底下，欺负他的人……
　　手指轻轻的帮唐渠理顺头发：“你觉得谁最有可能做这件事呢？”
　　唐渠轻呵：“这么明显的恨意，太明显了。”


第106章 兄弟爱没了
　　网上关于唐渠的各种消息甚嚣尘上。
　　其中最影响唐渠的莫过于对于他人品的攻击。
　　之前唐渠岌岌无名的时候，现在的公司给了他不少资源，他能红的这么快，公司也出了不少力。
　　现在唐渠刚刚拿到奖项，就想着跳槽，虽然人往高处走是人之常情，但是于情而言，大众心里还是很难接受的。
　　之前收购公司的消息一直没有对外宣布，如今反而成了攻击唐渠的借口。
　　官琰刚出道的时候因为爬得太快，也有不少诋毁的声音，但是因为背后的家族，网上关于他的消息还算客气，唐渠就不一样了。
　　他没有明显的家族庇佑，也就成了一些网络喷子的攻击对象。
　　官琰看着那些谩骂的话语，心里的怒气值在一点点的累积。
　　当网上不再有什么新料出现的时候，官琰也就明白，这人的能力已经到了极限。
　　而且就看目前的这些黑料也不是什么高明的手段。
　　时机也差不多了，总该让某些人付出一些代价。
　　官琰先是给颜华打了一个电话，又给江格打了一个电话。
　　网上的消息已经疯狂成这样了，唐渠那边依旧是稳如泰山，没有任何消息发出来。
　　粉丝们也担心得不行。
　　正在黑粉猖狂的时候，突然华夏娱乐的官博发了一条声明。
　　声明的内容其实和唐渠无关，但是又和唐渠有关，间接的澄清了网上的绯闻。
　　就是关于收购的消息。
　　这下唐渠跳槽的绯闻不攻自破了，人家只是正经上班而已。
　　黑子这下没话说了，但是也有一些人依旧在蹦跶。
　　间隔了差不多半小时，官琰的工作室突然发了一条声明，并且空降热搜。
　　【官琰签下唐渠！】
　　很快热搜词条就被刷到了前面。
　　唐渠可是第一位官琰签下的艺人，签在官琰的工作室，这就说明，唐渠以后就是官琰的人了。
　　这下子不少人都酸了。
　　签约华夏娱乐，大家还没那么惊讶，毕竟华夏娱乐的艺人不少，唐渠以后的发展如何还是要看自己。
　　但是官琰的工作室就完全不一样了。
　　唐渠现在是唯一一个艺人，官琰虽然每年只接一两部电影，但是他手里的资源绝对都是顶级的。
　　而这些资源现在的直接受益人都将变成唐渠。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　这个消息，把娱乐圈的不少人都炸懵了。
　　官琰的粉丝对此倒是没什么意见，说不定他们家影帝，签一个艺人以后，能够多露露面什么的，毕竟要带新人啊。
　　至于唐渠，大部分粉丝对他的感官还是不错的，之前因为网上的事大家对他有误解，心里本就怀着愧疚，后来唐渠低调努力，不炒作，脚踏实地，年轻有为的形象早就驻扎在人们心里了。
　　而唐渠的粉丝也是高兴不已，自家偶像能够有一个更好的发展，他们比谁都开心。
　　但是这些人再开心都没有一批名为【水火不容】的cp粉开心，这简直就要过年了好吗！
　　这批粉丝的发展其实还要从最开始的时候说起，当初唐渠被全网黑，澄清之后，唐渠和官琰的互动又极为频繁，而且更有意思的是大部分都是官影帝主动的。
　　当时只有一小撮粉丝，直到后来，《王》上映，两人CP粉一下子就多了起来。
　　君王和摄政王的CP简直不要太好磕，只是结局Be了，当时不少人因为摄政王，没少骂官琰。
　　所以网上关于他们的同人文，早就在圈子里火起来了。
　　如今唐渠签到官琰的公司，这在CP粉的眼里快和那啥差不多了。
　　简简单单两个声明，不仅帮唐渠解决了网上的流言，又帮唐渠涨了一波关注度。
　　唐宇看到自己好不容易搜集到的这些黑料简简单单的就被破除了，气得直在家里摔东西。
　　唐父唐母看得心疼极了。
　　“你们当初为什么要收养他？让他专门来和我作对吗！！！”
　　“宇宇，没关系的，你放心，爸爸和妈妈一定不让他妨碍到你的，不就是一个最佳新人奖吗？一定是你的。”
　　唐宇现在这么疯狂的想要折腾唐渠，除了心里的嫉妒，还有一个重要原因，就是华像奖。
　　他也是提名了最佳新人奖，他虽然骄横，但是不傻，明显唐渠现在的优势比他强，他一个男主，不能让一个小配角比过他。
　　而唐宇得到了父母的保证也才消停了一点，既然他们都说没问题了，那就一定没有问题。
　　对于这些唐渠都是不知道的，对于网上那些消息他也不甚在意。
　　因为他要忙的事情还有很多。
　　眼下最重要的就是配合张导宣传。
　　这次的剧张导正好是想赶上春节档，所以最近就要忙着宣传了。
　　今天唐渠恰好有一个综艺节目要录制。
　　在路上，杜妍一直看唐渠在揉腰，有些不解。
　　“渠哥，你的腰怎么了？”
　　突然被问，饶是唐渠脸色也是有一瞬间的不自然。
　　“没什么。”
　　“腰上的毛病你可不能不在意，千万不要逞强。”
　　“过几天就好了。”
　　而透过后视镜看着唐渠动作的张勇，脸色明显臭的很。
　　幸好今天的综艺还比较简单，偏聊天类的，不是那种需要大幅度动作的。
　　在化妆间化妆的时候，唐渠还是忍不住在心里问候官琰。
　　都怪他，要不然他的腰怎么会到现在还有些酸。
　　说曹操曹操到，刚好官琰的短信就进来了。
　　【下班我去接你。】
　　唐渠现在暂时不想搭理他。主要是早上他出门的时候，官琰拉着他在玄关处做了一些事，到现在他都还有些……
　　临上台的时候，唐渠还是没有回官琰，反正那个男人会来的。
　　唐渠作为最近超火的艺人，一进演播厅就引起了一阵欢呼。
　　唐渠大方给观众和主持人打招呼。
　　之后一阵寒暄之后，就到了游戏时间。
　　就是一些简单的游戏，其中还有一个唐渠十分熟悉的游戏，狼人杀。
　　之前那档综艺节目播出的时候，唐渠当时就因为完全边缘化的隐瞒而让众人吃了一惊。
　　这次狼人杀一下子唐渠就成了重点关注对象，
　　不过在节目中，祁泽爆料道：“小渠狼人杀真的一般，他玩狼人，太容易被识破了！”
　　剧组私底下无聊的时候，几个演员会凑在一起玩游戏，狼人杀就是首选，不过唐渠每次都输的很惨。
　　对于祁泽的爆料，唐渠只是微笑没有说话。
　　拿到人物卡的时候，场上的玩家都在观察彼此的脸色，不得不说，大家都是演员，这表情还真是不好判断。
　　唐渠看了一眼自己的角色，就把卡片放回桌子上了一脸平和。
　　祁泽观察了一眼，心猜唐渠十有八九是一张神牌。
　　小渠玩游戏的时候，拿到狼人，就会不自觉地兴奋，一拿到神牌整个人的气场就不一样了。
　　观察了一下场上人的表情，祁泽心里已经有了差不多猜测。
　　而游戏的发展也和祁泽想象的差不多，最后场上剩下了祁泽，唐渠，以及一个主持人。
　　在祁泽眼里，这局游戏已经胜负分明了。
　　前面他表现出现，唐渠一直跟着他投，这局也必然跟着他一起投，到时候，他们就胜利了。
　　最终投票的时候，祁泽坚定的投了那位主持人。
　　唐渠也跟着他一起投了那位主持人。
　　场外导演：“狼人阵营胜利！”
　　祁泽那句胜利还没喊出来，就被导演的话整懵，脸上都是不可置信，转头看向唐渠。
　　“你你你……你是狼人？！”
　　打脸来得太快。
　　后台的人也陆续的走了出来，恨铁不成钢的看着祁泽。
　　“你说你怎么这么信唐渠啊！”
　　祁泽自己还处于不可置信的状态。
　　唐渠拍拍祁泽：“果然跟你玩，不需要费多大的脑筋。”
　　祁泽瞬间就明白了：“你以前跟我玩没认真？！”
　　“兄弟爱没了！”
　　底下的观众哄堂大笑。
　　所以说唐渠的智商和导演都是不能小觑的。
　　大家又是聚在一起聊了一会儿，聊了一些拍戏中间的趣事。
　　“说到最有意思的，还要数小渠的女装！”
　　演播厅里又是起了一声尖叫。
　　根据之前的预告大家能猜出一些剧情，直到唐渠饰演的角色有一个双胞胎妹妹，大家的猜测都是要么找了另一个演员，要么是运用了技术。
　　唯独没有想到唐渠竟然是真的亲身上阵。
　　主持人也很给面子的说道：“小渠女装！这得多好看啊！”
　　底下观众都在说想看小渠女装照片。
　　主持人一笑：“这得看我们张导演舍不舍得了？”
　　话题抛到了张导身上。
　　张导先是矜持了一下：“想看？”
　　“想！”
　　“不给你们看！”
　　“切！张导你太小气了！”
　　“张导你就给大家看一下吧。”
　　之前的预告，真的一点唐渠的造型都没有透露。
　　“那我们就看一下吧，我今天还真带了一张照片！”
　　“请看大屏幕！”
　　不得不说，张导真的是十分了解观众的心里。
　　照片中的唐渠，穿着职业的女士西装，戴着假发，露了半边侧脸。
　　收腰的西装勾勒出曲线，照片氛围感十足，尤其是勾着人想看看女人整张脸到底是怎样的风采。
　　演播室先是静了一下，然后就是差点掀翻房顶的叫声。


第107章 自罚三杯
　　披肩的黑色长发，若隐若现的侧脸。
　　真真是犹抱琵琶半遮面，勾得在坐的人都心痒痒的。
　　但是只看唐渠一点都不会觉得他女气，扮上女装之后，那种从骨子里的透出来的女儿娇软，即便是女明星也望尘莫及。
　　看着台下观众的反应，张导就知道，这部戏已经成功一半了。
　　节目录制结束之后，祁泽本想叫上唐渠一起去吃晚饭，唐渠却拒绝了。
　　“为什么不和我们一起去啊？”祁泽委屈的看着唐渠。
　　他好几天没见到小唐渠了，可想念他了。
　　张导掐了祁泽一下：“人家有男朋友，为什么要和你这个没情商的家伙吃饭？”
　　祁泽一拍脑门：“对啊！我怎么把这事忘了！”
　　但是祁泽心里其实一直有一个疑问，那就是唐渠的男朋友到底是谁，这么长时间了，一点风声都没有流传出来，更重要的是这人似乎和俞亭，张导都很熟，那应该也是圈里人吧。
　　祁泽的手搭在唐渠的肩膀上，一脸坏笑：“小渠，你还没有告诉我，谁采了你这朵娇花呢？”
　　唐渠黑线，娇花？这是从哪儿学的新词。
　　就在几人闲聊的时候，祁泽突然有一种被盯上的感觉，一下子有些毛骨悚然。
　　下意识的向四周看。
　　然后就看到一个穿着驼色风衣，带着黑色口罩的人向他走来。
　　即便隔着衣服亦能感受到那人近乎完美的身材比例，祁泽莫名的觉得这人有些眼熟。
　　随着那人的走近，祁泽眼里的不可置信越来越明显。
　　这人不会是！！！
　　直到那人在他们面前站定，祁泽才惊喊出：“官琰！”
　　张导拍了他一下：“小声点！”
　　祁泽表示，他也想小声，但是在这种地方见到官琰，是个人就不可能平静下来吧！
　　官琰看看祁泽搭在唐渠肩膀上的手，然后一言不发的把唐渠拉了过来。
　　看着两人的互动，祁泽的下巴都快要掉了，转头看向张导，他不是在做梦吧。
　　张导看着犯傻的祁泽，无奈捂脸，他怎么就看上了这么一个玩意儿，一点抗压能力都没有。
　　唐渠笑笑：“他就是我男朋友。”
　　一个是新秀，一个是老牌影帝，这两人竟然是一对，这消息要是爆出去，得让多少人傻眼啊。
　　祁泽看看唐脸上多了甜蜜的笑容，在看看亲自来接唐渠的官影帝，别说，两人还真的挺配。
　　其实祁泽有时候还真的思考过，唐渠这般长相性格实力都无可挑剔的人，得是什么样的人才能配得上他？
　　现在想来也只有官琰配得上了，两人都是同等的优秀，即便现在唐渠的成就还没有官琰高，但也只是时间问题了。
　　“张导，祁先生，谢谢你们这段时间对小渠的照顾。”
　　祁泽有些受宠若惊，没想到官琰竟然会主动和他们说话，语气还这么客气。
　　“你少装了，我照顾唐渠那是因为唐渠乖，不像某些人，作为朋友，我都回来这么长时间了，也不说请我吃一顿饭。”张导瞥了一眼官琰。
　　祁泽这才想起来，俞亭和张导都认识唐渠的男朋友。
　　好啊！他们认识这件事竟然从来没有告诉过他！
　　“改天请你们吃火锅。”
　　“择日不如撞日，就今天吧，今天好像雪莱也过来了，难得大家聚一下。”
　　雪莱？听到这个名字，唐渠莫名的觉得有点耳熟。
　　灵光一闪！
　　这不就是之前和官琰传绯闻的那个人吗！
　　唐渠默默的看向官琰。
　　官琰身上的气势一下子就散了：“我和他是朋友。”
　　唐渠笑眯眯的点点头：“我知道啊，你紧张什么？”
　　“这不是怕你误会吗？”
　　“我有那么小气？”
　　“没有，绝对没有！”
　　祁泽和张导看得目瞪口呆，这两人平时就是这么相处的吗？
　　唐渠也太大胆了吧，竟然敢这么和官琰说话。
　　张导的惊讶可是丝毫不亚于祁泽的。
　　他和官琰认识的时间长，对官琰的了解也更加深。
　　官琰这人别看表面上好说话，骨子里还是霸道的，真正能让他在意的事情很少。
　　很多时候他都是直接下命令，懒得和别人解释。
　　没想到在和唐渠的相处中，他竟然是更听话的那一个。
　　唐渠转头看向张导：“正好，今晚我们也想吃火锅，一起吧。”
　　张导喜笑颜开：“好，我立马通知他们。”
　　官琰幽怨了，他想和小渠独处！
　　唐渠其实也不是因为吃醋，单纯的是因为他太了解官琰了，这两天官琰逮住机会就往他身上蹭，今晚回去，免不了又要被官琰……
　　不如叫大家一起去吃晚饭，这样官琰也会收敛一点。
　　跟官琰关系比较近的也就那几个人。
　　俞亭，董安，官滢滢，林编，张导，雪莱，现在还要再加上谭清烨，祁泽。
　　这么一算人还真不少。
　　想着晚上要吃火锅，官琰打电话，让人送一些食材过来。
　　他们先回家准备着。
　　张导和祁泽也跟着去了。
　　到了他们家，祁泽才反应过来，唐渠和官琰已经同居了！
　　“你们什么时候住在一起的？”
　　唐渠想了想：“住在一起时间挺长了吧。”
　　祁泽惊叹，这官琰谈恋爱和他平时工作一样，雷厉风行啊。
　　看他们俩人的架势，夏天的时候才认识吧，短短时间竟然就在一起了。
　　而且他记得那会儿，唐渠和官琰还有一点摩擦的吧。
　　仇人变情侣，好狗血的片段。
　　但是看着官琰对待唐渠的呵护，祁泽得承认，怪不得两人会在一起。
　　“你们先坐，要喝什么？”
　　“我们都行，不挑的。”
　　官琰主动去厨房准备晚上的锅底，唐渠则给他们拿了饮料，大家坐在一起闲聊。
　　“小渠，你怎么这么轻易就答应同居的要求了啊？”祁泽现在羡慕死了，原因就是他问了张哲好几次，张哲都没有同意。
　　作为想要登堂入室的人，他简直要羡慕死官琰了。
　　唐渠眼含调侃的看看张导，在看看祁泽：“这个你可能学不来？我们是因为工作住在一起的。”
　　“现在员工都要和老板住在一起了吗！”
　　唐渠煞有介事的点点头：“也许可能是。”
　　祁泽立马看向张导：“张导你还缺工作人员吗？不要工资，给个房子就行。”
　　“滚。”
　　祁泽摇头：“被拒绝的第101次！你怎么对我这么绝情。”
　　正在祁泽上演苦情戏的时候，门铃响了。
　　唐渠去开门。
　　门口站着一个长发飘飘，长相秀气的……男人？
　　“Honey，你就是唐渠宝贝吧，你长得可真漂亮！”
　　男人的长相是一看就是外国人，但是普通说却说的流利，语气中更是夹杂着一点情调。
　　这大概就是绅士的魅力吧，即便是这种奔放的打招呼，也丝毫不觉轻浮。
　　唐渠大概猜到这个人是谁了。
　　应该就是雪莱吧。
　　“你好。”
　　“雪莱你来得好慢啊。”张导也跟着出来了。
　　雪莱翻了一个白眼：“几个月不见，张哲你怎么又变老了。”
　　“你是不是想和我练练!”说着张导就撸起了袖子想要和雪莱干一架了。
　　雪莱连忙后退：“你怎么还是这么暴躁？不知道要温柔一点才会有人爱吗？”
　　张导一笑：“不好意思就是有人喜欢我这脾气。”
　　雪莱惊讶的看着张哲，这个万年单身什么时候有对象了。
　　张导把祁泽拉过来：“看，我男朋友，比你那什么公爵好多了。”
　　雪莱看看祁泽，点点头：“确实挺好看，老牛吃嫩草。”
　　唐渠算是发现了，官琰的这些朋友都喜欢互怼，不过也恰好说明了这些人感情好。
　　他们出身相似，身边真心的朋友没有几个，只有他们在一起的时候才会卸下心防吧。
　　雪莱之后，俞亭，官滢他们也到了。
　　官琰的锅底也准备的差不多了。
　　男人在一起聚会最不能缺的就是酒了。
　　张导和雪莱一点不拿自己当外人，打开官琰的酒柜一下子就拿出不少酒。
　　“官琰，你这里的宝贝也太多了，平时聚会也不说带出来一点。”
　　官琰瞥了一眼，淡淡道：“就你们那牛饮的方法，糟蹋。”
　　张导笑骂道：“就你会说。”
　　吃火锅的时候，大家有说有笑，但是慢慢的大家的目光就聚集在官琰和唐渠身上了。
　　没办法，主要是他们两个人太甜了！
　　一晚上，唐渠的筷子活动范围就是自己的碗，原因无他，他想吃什么，官琰都代劳了。
　　"你别给我夹了，过两天勇哥又要说我体重超标了。"唐渠跟官琰说话的时候也和平时不太一样，尾音上挑，带着一点撒娇的意味。
　　官琰则是哄着他：“我是你老板，他也得听我的。”
　　两人在这边说着话，没注意到餐桌上其他人的目光都放到了他们身上。
　　这不能怪他们，实在是这两人相处和平时差距太大了。
　　谁见过官琰这么温柔的样子？
　　唐渠平时都是温润的样子，哪里像现在这样招人疼？
　　“看我们做什么？”
　　官琰发现他们的目光之后，有些不悦，小渠是他的，不许看！
　　其他人立马转头，果然温柔什么的都是错觉！
　　“官琰，你们谈了这么久，还瞒着我们，是不是该自罚三杯啊。”
　　饭吃到中间，大家也都玩开了，再说平时感情就不错，现在就开始起哄了。
　　自罚三杯，对于官琰来说根本不是事。
　　“好啊。”
　　“等等。你喝没意思，让小渠喝！”雪莱是个看热闹不嫌事大的。
　　官琰的酒量他们都清楚，千杯不醉，让他喝那不就是喝水吗？还能叫惩罚？
　　官琰清楚唐渠的酒量，那么软的唐渠他可不愿意让这群人看见。
　　“这样吧，我喝两杯，小渠喝一杯。”
　　俞亭一笑：“那也行，不过你们得喝交杯酒！”
　　这一下子气氛就热起来了。


第108章 你怎么这么兴奋？
　　唐渠本来就因为大家的调侃脸颊有些发红，现在大家这样说更是羞得不知所措了。
　　而且他也知道自己的酒量，真觉得自己今天是搬起石头砸自己的脚。
　　眼神偷瞄着官琰，这时候他真心希望官琰能够拒绝。
　　谁知刚看过去，就发现官琰用一种兴味盎然的眼神看着他，似乎对这件事十分感兴趣。
　　心里咯噔一下，不会真的要……
　　官琰的身体微微后靠了一下，手臂横搭在唐渠的椅背上：“我拒绝。”
　　雪莱不死心的问道：“官琰！你是不是玩不起？”
　　好不容易逮到一个机会可以捉弄一下官琰，他们怎么可能这么轻易的放弃？
　　谁知道官琰十分大方的点点头：“确实是，而且小渠儿醉酒的模样为什么要让你们看？”
　　大家一下子就泄了气，官琰这副模样肯定是铁定不让他们看了，他们还准备好好欣赏一下官琰窘迫的模样呢。
　　太遗憾了。
　　唐渠心里倒是松了一口气。
　　虽然大家都知道他和官琰是情侣，但是在别人面前做一些亲密的动作，他还是有些不习惯。
　　这个插曲最终在官琰的刻意打岔下过去了。
　　其他人也就没再提，时不时的看一眼唐渠和官琰。
　　官琰还真是把唐渠当孩子一般在宠。
　　吃完晚饭，时间已经不早了，明天大家都还有工作，也就各自离开了。
　　唐渠本来想下楼送送大家，被官琰拦住了。
　　“你今天录节目辛苦一天了，休息一会儿吧，我下去。”
　　“啧啧啧。”张导表示太没眼看了。
　　官琰对他们这帮朋友要是有对唐渠一般的耐心和温柔，他们也不至于天天吐槽官琰。
　　唐渠也没勉强，和大家打了招呼，自己就留了下来。
　　到停车场的时候，雪莱、张导和林编把官琰拉到一旁。
　　其他人也想去听听他们说什么，被张导一句“大人的事情，小孩别管。”怼回去了。
　　雪莱看着官琰，表情是前所未有的严肃：“决定是他了？”
　　张导和林编的表情也是难得的严肃。
　　他们四个自小就在一起长大，直到后来工作了，才各自分开，不过也是经常聚会的，感情不是一般人能比的。
　　他们甚至猜测过官琰说不定这辈子就要单身了，因为到了官家如今的地位根本不需要靠联姻巩固家族地位，但是凭借官琰的性格，什么样的人才能入他的法眼啊？
　　他们怎么也没有想到，短短半年时间官琰就被唐渠收服了，而且看样子似乎十分喜爱唐渠。
　　“他很好。”
　　简单的三个字，含着无边的缱绻。
　　他们都知道官琰绝对不是在说玩笑话，因为官琰眼里的柔情，是这将近30年从未在他眼里出现过的。
　　听到他这么说，其他三人也放下心来。
　　他们都是金字塔顶端的人物，但是总有事情是他们控制不了的，比如感情。
　　真心的为官琰能够找到一个陪伴一生的人而觉得开心。
　　雪莱是和唐渠相处最少的人，但是他善于观察人，从晚上的饭局就能看出来，唐渠对官琰的爱意丝毫不亚于官琰自己，只是他的爱更内敛而已。
　　至于张导和林编自然是清楚唐渠的为人，更是没什么意见了。
　　“你等一下。”
　　雪莱说完这句话，就跑到车子那里，打开后备箱，拿出了一个盒子。
　　然后递给官琰，盒子不小，上面扎着一个大大的粉色蝴蝶结。
　　然后一脸坏笑的说道：“就当是我送给唐渠的见面礼了，你和唐渠一定会喜欢的。”
　　官琰大概能猜到里面是什么，缓缓的接过盒子。
　　“谢谢。”
　　“不容易啊，从你嘴里能听到一句谢谢。”
　　官滢滢作为这里面的唯一一个女孩子，对于这个盒子十分好奇。
　　“这里面是什么啊？”
　　雪莱推了推自己脸上的墨镜：“大人的事你少管。”
　　官滢滢表示不服气，虽然她辈分小，但是他们的年龄差不多啊！
　　天天拿辈分压她！
　　“我才不稀罕呢！还有大晚上的你戴什么墨镜，看得见吗？别一会儿把车开进沟里！”
　　几人说说笑笑的才离开。
　　等他们走了之后，官琰就抱着那个盒子上楼了。
　　他上去发现唐渠已经把桌子收拾好了。
　　“怎么不等我上来？”官琰把盒子放到茶几上，然后走到唐渠身后，长臂一勾把唐渠抱住：“怎么吃了饭，腰还这么细？不知道的还以为我怎么压榨你了呢？”
　　“你这两天难道不就在压榨我吗？”
　　官琰轻咬了一下唐渠的耳骨，湿热的气息喷在唐渠的耳根，而后低语道：“怎么能叫压榨呢？那是疼爱。”
　　唐渠最是受不了的就是官琰这样，耳朵是他的敏感点，官琰自从发现了之后，就对调戏他的耳朵乐此不疲，尤其是在床上的时候。
　　“在想什么，脸这么红，嗯？”
　　“没，没有。”
　　官琰轻笑：“小渠，你今天是不是要谢谢我？”
　　突然转移话题，让唐渠有些没反应过来：“谢你什么？”
　　“今晚我可是替你喝了三杯酒的。”
　　唐渠小声道：“我又没让你替我喝。”然后又稍微大声了一点：“你想我怎么谢你？”
　　“小渠，不让别人看，让我看一下好不好，我想和你喝酒。“
　　唐渠不说话，他又不是傻的，官琰的眼神明显不怀好意，对于官琰的心思他也能猜出一二。
　　见他沉默，官琰就知道这事有戏，手指慢慢的在唐渠的腰间摩挲。
　　“酒在你的柜子里，你想喝，我还能拦着你？”
　　唐渠这句话就等于是默认了。
　　官琰眉眼立马带上了笑意。
　　拉着唐渠走到酒柜前：“你喜欢喝什么？”
　　唐渠的眼神四处乱瞟：“什么都行。”
　　官琰看了一眼，最后还是拿了一瓶红酒出来。
　　还没有喝酒，唐渠已经觉得自己有些醉意了。
　　红酒和酒杯碰撞的声音比任何音乐都催|情。
　　官琰修长的手指端起酒杯，递给唐渠。
　　落地窗前，官琰一手放在唐渠的腰间，一手拿着酒杯，垂着头，着迷的盯着怀里的人。
　　唐渠都不敢抬头，只好盯着官琰的胸膛，但是那人灼热的眼神哪里是他能够忽略的？
　　官琰的端着酒杯的挽住唐渠的手，逼着唐渠抬头看他。
　　“喝过交杯酒，你这一辈子就都是我的人了。”
　　官琰低沉的嗓音比酒杯里的酒更醇厚，唐渠脸上的潮红也比任何红酒的颜色都要漂亮。
　　唐渠眼神湿润的看着官琰，红唇微启：“好。”
　　甜蜜的气息在整个空间飘荡。
　　两人手挽在一起，彼此呼吸交缠，微闭着眼睛，慢慢饮尽杯中的红酒。
　　两人几乎同时睁眼，看着彼此，喉结滚动，他们饮下的不仅仅是红酒还有彼此的情意。
　　“我爱你！”
　　几乎是同时说出了这三个字。
　　再也没有比这三个字更能表达他们此时心中情感的话了。
　　唐渠满面潮红，扶着官琰：“我感觉自己好像更醉了。”
　　官琰手指抚着唐渠的脊背，叹道：“我早就醉了。”
　　唐渠觉得今晚的官琰似乎格外兴奋，不仅仅是因为那杯酒，好像还没有别的原因。
　　一对有情人本就是干柴烈火，再加上红酒的作用，两人今晚格外激动。
　　唐渠感觉自己的嗓子哑了，官琰还是没有放过他的意思。
　　直到天边泛白官琰才放过唐渠。
　　唐渠已经累得昏迷了好几次。
　　迷蒙间，唐渠问了一句：“你怎么这么兴奋啊？”
　　“面对你的每一秒，我都很兴奋。”
　　不过说实话，今晚官琰这么兴奋还有其他的原因，就是因为雪莱送的礼物。
　　晚上唐渠睡着后，官琰把那个盒子拿到卧室，打开了盒子。
　　丝绒的底座托着那东西，鲜艳的颜色十分有冲击感。
　　果然如他所想，雪莱送的就是这东西。
　　不过他不打算让小渠穿这件，就算要穿，也该穿他买的。
　　熟睡的唐渠并不知道官琰已经有了些坏心思。
　　这一睡，唐渠直接睡到了下午。
　　唐渠一醒，就发现，官琰正穿戴整齐的坐在沙发上工作。
　　心里莫名的有些不舒服。
　　拿起旁边的枕头，想要扔官琰。
　　然而他的胳膊根本就抬不起来！
　　昨晚他一直搂着官琰的脖颈，导致今天根本就不能抬手了！
　　官琰虽然在工作，但是床上有动静他立马就注意到了。
　　立马从沙发上起来，走到床边。
　　“醒了？”
　　唐渠想说话，突然发现嗓子火辣辣的疼。
　　官琰立马把床头的温水递给唐渠，一点点的喂给他。
　　唐渠才好了一些。
　　水温刚刚好。
　　“你知道我这会儿醒吗？”
　　“不知道，不过我提前准备着，凉了就再去倒一杯。”
　　唐渠微咬唇瓣，这样细致的关心，他都不好意思追究昨晚的事情。
　　而且昨晚的他也有舒服到。
　　“身上还难受吗？”
　　官琰把水杯拿走，手伸进被子里替唐渠揉腰。
　　“还好。只是你昨晚也太……”
　　余光瞥到床头的东西，昨晚拆了一整盒，好像最后只剩小半盒了。
　　官琰把盒子拿过来，打开数了数，还剩两个。
　　语气淡淡道：“小渠，如果不是你的体力不行，这几个也就不剩了。”


第109章 唐渠自己送上门
　　因为昨晚官琰的放肆，再加上醒来后他言语的调侃，导致唐渠一整个下午都拒绝和官琰说话了。
　　官琰使劲浑身解数，唐渠就是不理他。
　　默默的摸摸鼻尖，似乎把人逗狠了。
　　最后没有办法，官琰只能发挥自己厨师的技能，晚上做了一顿大餐弥补唐渠。
　　但是唐渠看着那些菜，又恶狠狠的剜了官琰一眼:“你不知道我的身体状况吗？这些我能吃吗？”
　　尽管后面官琰帮他清理上药了，但是到现在依旧觉得疼痛难忍，这些菜他根本就不能吃！
　　官琰立马抱住唐渠，低语道：“你放心，我问过医生，这些菜你都能吃的，而且你要对我给你的药膏有信心，保证明天你就恢复了。”
　　唐渠半信半疑的看了官琰一眼，然后问道：“你去问医生了？你问的谁？”
　　“谭清烨啊。”官琰理所当然的说道。
　　“原来你是早有预谋！”
　　官琰摸摸鼻子：“这不是为了我们以后的生活做准备吗？”
　　“哪有这样做准备的！”
　　“我的能力你也知道，我总要保证让你不受伤，也要让你舒服啊，不过小渠儿，你的体力真的不太行，以后得多锻炼锻炼。”
　　“呸，我才不练呢！”
　　他的体力算是好的了，如果不是碰上官琰这个变态，他哪里会昏倒！
　　两人这样你一句我一句的把饭菜都消灭了。
　　晚饭之后，官琰处理工作，唐渠看剧本，虽然最近他不拍戏，但是找上门的剧本不少，他也得尽快选一选，为年后做准备，他是一个喜欢计划的人，不喜欢随心情办事。
　　两人在床上各占一边。
　　气氛十分融洽。
　　卧房里只有敲打键盘的声音和偶尔发出的纸张翻动的声音。
　　这次张勇送过来的剧本大都是电影，因为现在他的曝光率够了，需要大荧幕来为他巩固口碑。
　　唐渠翻了几本，有主角，有配角，但是都不是很满意，最后还是把剧本放到了一旁，找了一本小说来看。
　　他对于娱乐圈那些票房什么的不是很在意，他不会为了票房而去演一些烂剧，所以他宁缺毋滥。
　　官琰余光注意到唐渠的动作，问道：“没有找到满意的剧本？”
　　唐渠点点头：“没有遇到那种特别喜欢的剧本。”
　　“慢慢来吧。”
　　官琰自己也是一个对剧本很挑剔的人，自然明白唐渠的感受。
　　只是他看了一眼唐渠手里拿的那本花花绿绿封面的书：“就这么喜欢小说？”
　　“对啊！你快工作，别和我说话，我正看到精彩的地方呢！”
　　因为爱人忙着看小说而被嫌弃的，官琰大概是第一人了。
　　愤愤的官大影帝只好默默的工作了。
　　爱人就是这个性格，他还能怎么办？
　　宠着呗。
　　更何况昨晚他还惹到了人家。
　　最近到年末了，公司的事情比较多，再加上各种颁奖典礼，官琰其实挺忙的。
　　唐渠这样说，也是想让官琰专注工作，因为官琰花时间和他腻在一起，他休息的时候，官琰就要用这些时间来工作，他也会心疼自己的爱人的。
　　晚上的时间用来工作和看小说总是会过得格外的快。
　　看看时间差不多了，官琰拿过唐渠手里的小说：“乖，该休息了。”
　　唐渠努努嘴；“还有一点点，让我看完，好不好？”
　　那种祈求的小眼神，平时官琰可从未在唐渠的眼睛里见到过，整个人都不好了。
　　斩钉截铁的说道：“不好！”还顺便把那本小说扔的远了一些。
　　最后唐渠只好屈服了。
　　官琰则心满意足的抱着自己的男主角睡觉了。
　　到了年末，各个电视台就要紧张的筹备晚会等等，但是唐渠和官琰都不是什么唱跳爱豆，对这些也不是很感兴趣，所以当别人在忙的时候，他们却很闲。
　　唐渠最近只有两个行程，一个是华像奖的颁奖典礼，一个就是《哥哥》要开播了。
　　张导考虑过，就把《哥哥》的开播时间定在了华像奖的后一天。
　　唐渠当时问过张导，怎么这么大胆，不怕到时候他没拿奖会影响收视率吗？
　　当时张导是这么说的：“我相信你的演技，也相信自己的水平，而且今年华像奖的最佳新人你有百分之八十的机会。”
　　其实张导觉得今年百分之百就是唐渠的了。
　　唐渠自身就很有演技，再加上现在他的背后站着的是官琰和华娱。
　　虽说评奖是公平公正的，但是这世界上没有绝对的公正，人心是偏的，大家会为了自己的利益下意识地选择更合适的。
　　随着新年的临近，华像奖的颁奖典礼也终于开始了。
　　华像奖是电影节，更是这个圈子里举足轻重的一个奖项。
　　一大早张勇就带着化妆师造型师来给唐渠折腾了。
　　今天晚上的红毯可比上一次的还要隆重一些。
　　华像奖作为国内最权威的电影奖，海内外都有关注，更何况今晚官琰也会到场，而且今晚唐渠是以《王》这个剧组的参演演员身份去加参加的，所以他后面是要和《王》整个剧组一起的。
　　张勇收到消息的时候，就给所有工作人员下了死命令了，今晚唐渠必须是最出挑的那一个。
　　虽然唐渠资历尚浅，但是现在他不仅仅代表自己，还代表了《王》这个剧组，以及官琰这个“老板”，所以他出挑一些不会有什么影响，他要是表现不够惊艳，反而会成为大家的话柄呢。
　　服装就不用他们操心了，唐渠穿的是当时烟露送过来的另一款高定。
　　而官琰自然也穿的是同系列的。
　　官琰和唐渠倒是不觉得有什么。
　　但是张勇和江格对视一眼，突然觉得问题有点大。
　　最近网上关于官琰和唐渠的CP粉本就在成倍的增涨，今晚他们穿成这样一起走红毯，那不是更加……
　　但是现在更换也来不及啊，唐渠肯定是要穿这一件的，至于官琰倒是有别的高定礼服，但问题是他愿意换吗？！
　　两位经纪人真的是十分的忧心。
　　但是他们没想到让他们更加操心的还在后面。
　　下午的时候他们准备出发了，收到了主办方发来的临时通知。
　　官琰和唐渠一起走红毯？？？
　　“官琰这是什么情况？！”江格要气炸了，两人今天这是要公开了吗！
　　张勇收到通知的时候也懵了，看着自家孩子，十分头疼。
　　“你这也太纵容官琰了呀！”本来唐渠的位置要靠前一些，能让主办方改的也就只有官琰了。
　　“这件事情和我没关系啊。”唐渠也不清楚是什么情况，官琰根本就没有告诉他啊。
　　张勇和唐渠相处这么久了，一眼就能看出唐渠是真的不知道，好嘛，今天这都是被官琰骗了！
　　官琰老神在在的喝了一口水，然后说道：“你们不要这么紧张，老板带员工走红毯而已，况且还是一个剧组，没事的。”
　　不过官琰也有私心，就是告诉圈子里的所有人，唐渠是他的人。
　　两位经纪人快要气炸了，张勇忍不住的说道：“你让小渠和你走压轴，这不是把小渠往风口浪尖上推吗？”
　　官琰的出场必定是压轴，唐渠跟着官琰走压轴，这得让多少人红眼啊。
　　官琰放下水杯：“谁说我要走压轴了，都说了，是我和小渠一起走，那自然是小渠走哪个顺序，我就跟着走哪个顺序了。”
　　前面说官琰和自己一起走红毯的时候，唐渠其实没什么反应，对于红毯这东西，他早就习以为常了，再说就算大家爱猜，也不过是多了一些话题度而已。
　　而且就算是暴露了他和官琰在一起也没有关系，他和官琰都不是爱豆，也没有刻意营销单身的人设，拍戏他只要够养活自己就行。
　　但是听到官琰说要随自己走的时候，唐渠明显愣住了。
　　官琰现在的地位是圈内绝对顶峰的一个，压轴的嘉宾，和他一起走，就相当自己降身份了给其他人作配了。
　　官琰竟然愿意为他做到这一步吗？
　　唐渠一时之间觉得这份爱意有些太沉重了。
　　他的爱人，是真正站在金字塔顶端的人，但是为了他，甘愿跌落凡尘，照顾他的日常生活，容忍他的小脾气，甚至是为他的事业铺路。
　　遇到官琰何其幸运。
　　江格彻底炸了，他真想挖开官琰的脑壳看看里面装的是不是都是荷尔蒙，每天眼里只有自家媳妇！
　　但是都已经到这个份上，说这些也没什么用了。
　　只好认命了。
　　既然决定了一起走红毯，那就坐一辆车就好了。
　　江格和张勇坐在前排，唐渠和官琰坐在后排。
　　趁前面两人不注意的时候，唐渠突然凑近官琰，然后在官琰的锁骨处吻了一下，留了一个淡淡的痕迹。
　　之后唐渠就正襟危坐了。
　　刚才他就想这么做了，只是一直没有机会。
　　官琰没想到唐渠竟然会这么做，一时之间有些没反应过来。
　　等他反应过来的时候，小孩已经耳朵通红的看向车窗外了。
　　张勇虽然坐在前排，其实注意到唐渠的动作了，完全没眼看！
　　唐渠还是太嫩了，哪里斗得过官琰那只老狐狸！
　　这不三言两语的就逗着唐渠自己送上门了！


第110章 不会扣
　　尽管车上的经纪人恨铁不成刚，但是也不能表现出来，因为他们已经到达目的地了。
　　他们出门晚，而唐渠的位置属于中间一点的位置，所以到达的时间刚刚好。
　　关于红毯的顺序他们这些人也是有所了解的。
　　媒体们对于最近这位蹿红的新人演员也是十分的感兴趣，已经准备好相机了。
　　而唐渠的粉丝也已经热烈了起来。
　　不过也有一些人比较冷静。
　　那就是官琰的粉丝，在各大有官琰的活动中，官琰的粉丝绝对是占比数量最大的。
　　但是他的粉丝也相对安静高冷，正主不出场，绝对不发出一点声响。
　　还有的明星调侃过，有一次和官琰同台，当时好多明星见到现场的粉丝还以为是主办方请来的呢，不然怎么那么不积极，直到官琰出现他们才知道，原来那群人都是奔着官琰来的。
　　言语间不乏羡慕。
　　官琰压轴出场粉丝已经默认了，所以对于中间有什么人根本不在意，大部分时间都是各忙各的。
　　但是当车门打开的那一刻，逐渐有粉丝的惊呼声响起。
　　从车上下来的先是唐渠，剪裁得体的黑色西装，衬得人很是大方高贵，腕表袖扣这些小装饰品又不会显得人特别死板。
　　但是唐渠站在车门前，没有直接迈开步子，而是往旁边让了一步。
　　粉丝们疑惑唐渠为什么这么做，同时记者也很是奇怪。
　　间隔了两秒，映入眼帘的先是一双锃亮的皮鞋，然后就是让人羡慕不已的大长腿，再往上一点，那张让半个娱乐圈都疯狂的神颜，彻底引爆了整个红毯现场。
　　自他出现在镜头的那一刻起，闪光灯就从未停下。
　　而官琰的粉丝也惊讶了。
　　为什么官琰会在这个时候出来？
　　不过不论是什么原因，他们现在要做的就只有一件事，为官琰尖叫，疯狂的舔官琰的颜值。
　　唐渠的粉丝也不遑多让。
　　虽然入圈时间短，但是他的粉丝忠诚度绝对是圈子里数一数二的。
　　此起彼伏的尖叫声，吸引了后面艺人的注意力。
　　之后大家才收到消息，原本压轴的官琰，竟然提前出场了。
　　这排在后面的艺人算是倒霉了。
　　接着唐渠和官琰两人肩并肩向前走去。
　　两人的步频完全一致，之间的距离也亲近的恰好。
　　不少现场的粉丝，都梦回了《王》的场景。
　　他们的摄政王和君王，穿越到现代在一起了！！！
　　我不管，都给我磕！
　　由于是现场直播，不少CP粉也疯狂了。
　　本来他们想着这两人只要同台就好了，毕竟他们两人身份悬殊，同台已经是奢望了，现在竟然是一起走红毯！
　　只能啊啊啊啊啊！
　　但是总有不和谐的声音。
　　【还说不是被潜？官琰都出来作配了】
　　【这样的娱乐圈毒瘤竟然还能出来走红毯？】
　　【就他那个瞪眼的演技竟然还能参加华像奖，砸了多少钱呢】
　　也有踩官琰的。
　　【还真以为自己是什么大佬呢？照样也得签下TQ】
　　【估计是想巴结背后的人吧】
　　【也就是粉丝捧着，不过就是高级的戏子而已】
　　【某些人过气了吧，竟然要靠炒CP了维持热度了吗？】
　　这些话可一下子惹了三家粉丝。
　　唐渠和官琰的唯粉，还有两人的CP粉，都不是什么好惹的人。
　　一下子就都掐了起来。
　　娱乐圈里关于位置大家都一向敏感，官琰出道这么多年，一直都是压轴，突然换了，难免一些黑子要出来蹦跶。
　　不论网上的人如何互掐，他们两人已经走到了主持人面前。
　　“天啊，看着你们两人一起走来，我以为我看到了神仙呢！”
　　主持人的这话一点也不夸张，唐渠和官琰的颜值，放在娱乐圈这个地方也绝对是站在顶峰的。
　　对于主持人的赞美两人也只是礼貌的回应了一下。
　　然后主持人就问出来大家心中的疑惑：“听说今天官老师临时提出请求，说想要和唐老师一起走红毯，不知道是什么原因啊？”
　　官方提问，可比让其他人乱猜来得好得多。
　　官琰拿着话筒，看看身边的唐渠，然后说道：“今天是小朋友第一次参加电影节，我既是他的老板，也是他在戏里的君王，自然要照顾他一些。”
　　【小朋友！这是什么神仙爱称啊！】
　　【刚才小渠低头了，他是不是害羞了！】
　　【啊啊啊啊这就是爱啊！】
　　主持人又接着问道：“那唐老师紧张吗？”
　　唐渠说道：“本来不太紧张，但是听官老师一说，我就紧张了，万一我犯错，老板回去扣我工资怎么办？”
　　唐渠的话又是引发了众人笑声。
　　和老板一起走红毯，可不就是监工呢吗。
　　采访也就差不多到此为止了。
　　两人转身签名的时候，观众似乎听到了官琰的声音：“不扣钱”
　　今晚水火不容CP也太甜了吧！
　　虽然他们的CP名不甜，但是蒸煮甜啊！
　　尤其是官影帝，主动营业，这还不够甜吗！
　　唯粉对于CP粉的态度其实还好。
　　两人相差的大，尤其是官琰，最近有转幕后的打算，所以粉丝也比较佛系，而且唐渠那边也从来没有蹭官琰的热度。
　　真要说蹭热度，粉丝都觉得丢人，每回都是他们家影帝主动的！
　　有时候唯粉都恨铁不成钢，你能不能矜持一下！
　　接着镜头就转到了内场。
　　既然说了是照顾自家艺人，那两人必然是坐在一起的。
　　对于这样的安排，主办方也是高兴的，毕竟从刚刚开始，他们的线上观看人数就在暴增，而且没有减缓的趋势。
　　因为有镜头，唐渠和官琰自然也不能太过亲密。
　　但是就是有粉丝觉得，即便不说话，他们也很甜！
　　官琰其实一直在注意着唐渠。
　　看到唐渠的一直在玩自己的手指，靠到唐渠身边，然后问道：“冷？”
　　平时他们这样亲密惯了，唐渠自然的回应了一句：“有一点。”
　　官琰转头就招呼了助理一声。
　　他们两人虽然习以为常，但是粉丝不知道啊。
　　这么亲密的举动，还有唐渠那十分自然的样子，这两人要是没点什么，都不会有人信的好吗？
　　还有谁不知道，官琰出席活动，从头到尾别说和身边的人搭话了，就连笑容都懒得给镜头一个，现在这副模样，谁见过？
　　刚刚的助理很快就回来了。
　　手里拿着一件衣服，和一个杯子。
　　官琰接过又递给唐渠，如果不是场合不对，他一定亲自给唐渠穿上。
　　虽然唐渠觉得这样做有些不太妥，但是他确实有些冷。
　　【所以官哥刚刚是让助理去给小渠拿衣服？】
　　【他怎么这么细心，这么温柔。】
　　【刚才官哥的表情太宠溺了吧！】
　　【你们有没有觉得刚才官哥看空调的表情杀气腾腾的！】
　　【官琰：什么空调？竟然冷着我们家小朋友了！拉出去斩了！】
　　【楼上绝了，几乎一下子就总结了！】
　　这边粉丝们看得热闹，唐渠也终于觉得暖和一点了。
　　虽然开着空调，但是毕竟地方大了，还是有些冷的。
　　又看看身边的官琰，把杯子递给官琰：“你也暖一下。”
　　官琰欣然的接过杯子。
　　粉丝们又是一阵嗷嗷叫。
　　不过之后他们两个人也就没有什么互动了。
　　毕竟再继续下去，张勇和江格就要扭曲了，他们还是比较有良心的，要记挂自家的经纪人。
　　两位经纪人看着他们终于消停了，颁奖典礼也开始了，这才松了一口气。
　　每天都在担心自家艺人官宣怎么办？
　　各大颁奖典礼的套路都差不多，先是致辞，然后就是播放影片，先颁发影片的奖项。
　　毫无疑问，今年的最佳影片又是《王》这部电影。
　　大家也都习以为常了，官琰参演的电影有很大的几率拿奖。
　　幸亏官琰合作的导演不固定，不然年年都是这样，其他的导演怎么活？
　　也从侧面反应了，官琰眼光的毒辣。
　　听到《王》获奖的时候，唐渠也露出了笑容，不管怎么说，这部电影也是他参与了的，幕后工作人员的辛苦，他也见识了，官琰又是一个要求严格的人，幸好大家的努力没有白费。
　　最佳影片之后，就到了演员个人的奖项了。
　　唐渠突然觉得有人在看自己，下意识地转头。
　　确实不是唐渠地错觉，唐宇正坐在他的右后方，用一种得意地眼神看着他。
　　唐渠转头，微微皱眉。
　　下面颁发的奖项是最佳新人奖，唐渠和唐宇都在提名之中。
　　刚才那个眼神，让唐渠有些不安，难道……
　　注意到唐渠地情绪，官琰小声地问道：“怎么了？”
　　唐渠笑着摇摇头：“没事。”
　　是他的跑不了，不是他的强求也没用。
　　唐渠坐好，注意力放到了舞台上。
　　而官琰则是瞟了一眼唐宇的位置，眼里的讥讽一闪而过。
　　主持人带着大家回顾了今年提名的所有演员的表现。
　　唐渠认真的观看了一遍，大家的实力都不容小觑，但是碰见他确实是对这些人不公平了。
　　不过也不能说是不公平，因为有的人就是有演技的天赋。
　　一个新人未必不能拿影后和影帝，看得还是感觉。
　　“他的角色让上亿观众为之落泪，他的演技获得无数名导前辈的肯定，今年华像奖的最佳新人就是……”
　　说到这里颁奖嘉宾故意卡了一下。
　　台下的唐宇已经迫不及待的想要站起来了。
　　“他就是唐渠！恭喜你！”
　　在所有的提名者中，其他人的在影片中的戏份至少要占大半，唐渠却仅有十分钟的镜头，但是他打败了所有人，获得了认可。
　　唐宇一下子就摔在了椅子上，怎么可能，爸爸不是说打好招呼了吗？


第111章 我想要实际的
　　唐渠接连收获两个最佳新人，一下子就成了全场关注的焦点。
　　无论大众怎么看待唐渠的，这一刻唐渠已经获得了认可，从他进入这个圈子的那一刻起，他的未来注定拥有无限可能。
　　对于这个结果官琰自然是意料之中的，轻轻拍了身边的小孩一下。
　　“上去领奖吧。”
　　这次领奖的心情倒是和上次有了些许不同，上一次他想要拿奖是希望对得起老师的教导，今天他拿奖的欲望反而没有那么强烈，因为他最想的已经陪在他身边了。
　　唐渠的淡定的起身，向周围的人微微弯腰，然后不卑不亢的走向领奖台。
　　他身上那件华美的西服在灯光的映照下，十分引人注目，唐渠的气质就是最夺人眼球的地方。
　　淡定的接过颁奖嘉宾手里的奖杯。
　　然后发表获奖感言。
　　关于获奖感言的套路他早已烂熟于心，官方的套路，但是却也很真诚，因为唐渠的眼神有让人共情的能力。
　　【虽然渠宝的发言很官方，但是我就是忍不住回想他这一路走来的辛苦。】
　　互联网不是没有记忆的，当初唐渠因为演技的事情被所有人针对，后来还有各种子虚乌有的诋毁，这些他们都记着的。
　　别人觉得唐渠太过幸运，但是他吃过的苦又有多少人见过。
　　唐渠很少发微博，偶尔分享的也都是令人愉悦的东西，但是粉丝们就是知道，他们的星星也有累的时候。
　　唐渠的眼神就是最吸引人的地方，那里面的真诚很难不让人动容。
　　简短的发言之后，唐渠就下台了。
　　唐渠回到座位之后，官琰唇角微翘，无声的说道：“宝宝真棒！”
　　虽然没有发出声音，但是唐渠就是知道官琰说了什么。
　　下意识地抿了抿嘴，有些害羞了。
　　之后两人还是正经地坐好，继续观礼。
　　本来官琰受到的关注就大，现在唐渠又拿了最佳新人，这边的关注度就更高了。
　　接下来就到了最佳男配角的奖项。
　　在这个奖项中，很荣幸唐渠也获得了提名。
　　在回顾影片的时候，镜头在唐渠的身上特意多留了几分钟，不知道唐渠今晚能不能再创造一个奇迹，斩获最佳男配角的奖项呢。
　　不过今晚的幸运女神似乎没有眷顾唐渠，最后最佳男配角奖项的获得者是一位年近半百的男演员。
　　凭借一部现实向电影中父亲的角色拿到了奖项。
　　唐渠对此没什么遗憾的，刚才看片段他也能看出来，很优秀，是一位值得尊重的老艺术家。
　　唐渠之前接连斩获三个奖项，最后一个却掉了链子，不少人想要看唐渠的笑话。
　　但是镜头转到唐渠的时候，他依旧保持着得体的笑容。
　　不得不感慨，这表情管理到位。
　　真该让某些明星也来学习一下。
　　既然挖不到什么有趣的爆点，镜头自然也就转开了。
　　之前唐渠拿到奖的时候，官琰还鼓励了好几句，现在没拿到奖，竟然连一句安慰也没有。
　　唐渠自己对于不拿奖没什么失落感，不过对于官琰的表现有些失落。
　　难道他只会鼓励自己拿奖，没拿到就连一句安慰都没有吗！
　　越想越气，气得唐渠都快撅嘴巴了。
　　就在这个时候，官琰的手突然握住了他的手。
　　那一刻唐渠的表情管理有些失控，然后又及时恢复。
　　“你做什么？”
　　只听官琰用低沉的声音说道：“最佳男配角不是什么重要的奖项，以后你只会是男主角。”
　　唐渠一下子就被安慰到了。
　　这个男人真的很会。
　　不过唐渠还是故作矜持的把手收回来：“别闹了，快坐好，都是摄像机。”
　　官琰轻呵了一声，倒是把唐渠弄得又害羞了，那一点别扭的小心思全没有了。
　　他也不知道自己怎么回事，在官琰面前会不由自主地娇气起来。
　　前面的各种奖项颁发得差不多了，下面就到了今年压轴的奖项了。
　　最佳男主角！
　　颁发这个奖项的时候，唐渠瞬间就来了精神。
　　不少收看直播的人也来了精神，尤其是官琰的粉丝。
　　自从官琰出道，他已经接连斩获四次最佳男主角了。
　　而今年他的新剧，演技出挑，票房可观，别说国内，国际上能和他媲美的人都少之又少。
　　他们知道今年这个奖项其实没什么悬念了。
　　但是这不妨碍他们想要再一次目睹官琰封神的过程。
　　在颁奖嘉宾留悬念的时候，唐渠的手已经微微攥拳了，这是他紧张时下意识的表现。
　　“恭喜官琰！最佳男主角！”
　　毫无悬念，官琰已经拿到五连了。
　　唐渠也松了一口气，不知道为什么，官琰拿奖比他自己拿奖还要开心。
　　官琰对自己同样有着绝对的自信，所以一点也不觉得有什么意料之外的。
　　从座位上站起来，然后和身边的唐渠拥抱了一下，才向台上走去。
　　获奖的人和周边的人互相拥抱很正常，大家也没有觉得有什么不对。
　　就是觉得今年的官影帝似乎有人情味了。
　　这个时候又是疯狂的刷弹幕。
　　【要什么最佳男配角，官影帝的怀抱不香吗！】
　　【我已经魂穿唐渠了！】
　　【官哥什么时候也会拥抱身边的人了？签了艺人的人不一样了是吗！】
　　【请问官哥还缺艺人吗？我自荐！】
　　弹幕刷得热闹，等官琰真正站上台的时候，摄像机跟着他，拍到了他的眼神时，弹幕奇异的停了一瞬。
　　然后又开始了！
　　【就是这种感觉！不由自主的让人臣服！】
　　【《王》我刷了三遍了！这个眼神每次都躲不掉】
　　官琰就是那种天生自带气场的男人，即便是隔着屏幕也无法阻挡。
　　台下的唐渠也目不转睛地盯着官琰。
　　那个人站在台上闪闪发光的样子真帅气。
　　官琰的获奖感言一向都是简洁风。
　　但是今年他却稍微有了一些变化。
　　“今年收获很多，很感谢今年遇到的人，很感谢今年愿意停来陪我走下去的人。”
　　台下的观礼人员很多，但唐渠不知道为什么，他就是能够感觉到，官琰说这话的时候，眼神直勾勾的盯着他，就像是专门为他说的。
　　之后官琰就下台了。
　　粉丝们依旧疯狂。
　　【官琰的走路姿势怎么也那么帅气！】
　　【官哥今年怎么不官方了？】
　　【最后那句话我已经录下来了，我要反复听！】
　　官琰回到座位上，把奖杯淡定的收起来的，这些玩意儿家里已经多到可以扔着玩的地步了。
　　“恭喜。”
　　清雅的声音从旁边传来。
　　官琰转头：“就两个字把我打发了？”
　　显然官琰对于唐渠这么敷衍的恭喜不满意。
　　这个时候官琰正受到满场的瞩目，唐渠能说出恭喜两个字已经很不容易了。
　　对于现在官琰明显的话里有话，他才懒得搭理，索性转头不看官琰了。
　　官琰也知晓轻重，只是笑了一下，等晚上回去再说。
　　很快颁奖典礼就结束了。
　　唐渠和官琰的采访必然不会少。
　　官琰五连影帝，唐渠最佳新人得主，而且又是官琰新签的艺人，关于他们记者可是有很多要挖的。
　　两人是今晚最受瞩目的人了。
　　而且除了他们个人，媒体对于他们两人私下的关系也是十分有兴趣的。
　　今晚他们特意留意了官琰和唐渠的服装。
　　都是烟露的高定，似乎还是出自同一位设计师之手。
　　因为这种级别的设计师大都有自己的风格，仔细观察都是能看得出来的。
　　就算是官琰和唐渠的关系再好，也不能接连拿出两套烟露的高定让唐渠出来走红毯吧。
　　跟别说这种特别的设计了，官琰对于旗下的艺人这么宠的吗？
　　不过媒体的疑问虽多，但是两人不可能一一全部解答，挑了几个正常的问题回答了一下。
　　然后就离开了，即便这样他们的话题度依旧居高不下。
　　今晚的热搜前排全是这两人的。
　　网友纷纷感慨，这唐渠上辈子是拯救了银河系吗？不然这辈子怎么会被官琰签上。
　　现在这不就是明摆着的局面吗？
　　官琰自带流量捧新人。
　　今晚得奖的人那么多，唯独他们两个占到了前排。
　　这些事情都会有工作员操心，此时的两位主角已经在回家的路上了。
　　刚刚拿到的奖杯早就被两人扔到了一旁。
　　因为是返程，所以不用绷那么紧，一上车官琰就把唐渠捞到了自己怀里。
　　车上不止他们两人，唐渠有些不好意思。
　　官琰直接把车里的挡板升了起来。
　　唐渠更不好意思了，整得他们好像会在车子里做什么一样。
　　车里的灯光昏黄，官琰一言不发的盯着唐渠，眼里闪着莫名的光。
　　唐渠被看得不好意思了，只能干巴巴的说道：“你把我的衣服都弄皱了。”
　　“我再给你买。”
　　小二十万的衣服在官琰说起来，就像是玩一般。
　　“小渠，我今年拿了奖，你还没有奖励我呢。”
　　唐渠知道官琰一定会说这件事的，手指无意识的画着圈：“我不是和你说恭喜了吗……”
　　“可是我不满意，我想要实际的。”
　　官琰的手指在唐渠的喉结处轻点了一下。
　　喉咙是人体最脆弱的地方，而喉结又是所有男人最敏感的部位之一。


第112章 第五套高定礼服
　　唐渠感觉自己连呼吸都有些不通畅了，官琰对他的影响太大了。
　　但是唐渠毕竟不是什么娇滴滴的小姑娘，缓了一会儿，直视官琰幽深的目光。
　　“你…想要什么？”
　　官琰的手指顺着唐渠的脖颈滑到他的耳垂处，轻轻捏了捏，然后俯身在唐渠的耳边低语了一句。
　　然后一本正经的坐了起来。
　　唐渠听完官琰说的话，脸颊就烧起来了，不用摸，唐渠也知道自己的脸颊一定是滚烫滚烫的。
　　“官琰！”
　　平时那么正经的一个人，怎么在这种事情上有这么多花样啊！
　　“嗯，在呢。”
　　即便车上有挡板，但是依旧挡不住唐渠恼羞成怒的声音。
　　前面的两位经纪人自我安慰：不气不气，气死了就没人管熊孩子了！
　　“你不拒绝我就当你答应了。”
　　“谁答应了！我不要！”
　　女装也太羞耻了吧，之前穿女装是因为工作，但是让他在官琰面前穿女装这也太挑战他的心理底线了吧。
　　虽然唐渠嘴上说着拒绝，但他眼神却告诉官琰，他家小孩只是在害羞而已。
　　“只穿给我，好不好？”
　　“明天你的新戏上映，女装可就要在全国面前暴露了，我作为你的男朋友可还没见过呢。”
　　官琰轻声哄着，一点一点的攻破唐渠的心理防线。
　　临下车的时候，唐渠拽住官琰的衣角：“只一次。”
　　官琰勾起一抹笑容，手指轻轻的在唐渠的发丝间穿过：“乖。”
　　低沉的声音，宠溺的语气，唐渠觉得自己满足官琰一次也未尝不可。
　　“官琰，这个奖杯怎么办？”
　　“还是放到工作室去。”
　　江格摇头果然还是这样，别人拿奖都宝贝得跟什么似的，只有官琰才会这么随意，奖杯也是随意的丢在工作室。
　　他有理由怀疑，如果不是因为在工作室有人打扫，这些东西估计早就进垃圾桶了。
　　然后江格就看到自家艺人十分小心的接过张勇手里的奖杯——唐渠的最佳新人奖。
　　“小渠，这个回去放在家里的柜子里，这可是你的成就。”
　　江格无语了，唐渠的就是成就，你自己的就是破铜烂铁吗？！
　　不气不气！习惯就好，习惯就好！
　　之后两位经纪人开车离开，而唐渠和官琰也乘坐电梯上楼。
　　在电梯里官影帝就有些不老实了。
　　胳膊搭在唐渠的腰间，手指先是不老实的在唐渠腰间摩挲了几下，隐隐有往下的趋势。
　　唐渠反应极快的按住官琰的手指。
　　“你要做什么？”
　　唐渠的力气没有官琰的大，轻松就被挣脱了，
　　拉出了唐渠的衬衣，然后从下摆伸进去：“先帮你找找感觉。”
　　唐渠飞快地瞟了一眼摄像头地位置，然后小声地制止官琰：“你别，这儿有监控。”
　　官琰瞥了一眼，不是很在意：“看不出来”
　　他们两人身上的衣服都很完整，官琰的动作又比较隐秘。
　　“别闹了，到了！”唐渠看着终于到了，松了一口气。
　　官琰看着快速跑出电梯的唐渠，手指微微捻了捻，可惜。
　　不过爱人太害羞了，以后还是要多调教一下。
　　唐渠进了房间之后，看看身后的门，不知道为什么，突然又一种自投罗网的感觉。
　　他这么快回来，不就更方便官琰了吗！
　　果然，随后进来的官琰，似笑非笑的看着唐渠：“这么期待？”
　　唐渠：我不是！我没有！
　　“官琰，我还没有吃晚饭呢，你不会这么禽兽吧”
　　唐渠感觉官琰看自己的眼神都要冒绿光了，急得他都直呼官琰的大名了。
　　官琰看了一眼时间，然后慢慢的走近唐渠：“还早，我先喂饱小宝贝，一会儿再来喂饱大宝贝。”
　　唐渠捂脸，这么骚气的官琰真的是他认识的官琰吗！
　　这是打开了什么奇奇怪怪的开关？
　　为了防止唐渠拖延时间，官琰直接把人抱了起来，径直走向卧室。
　　唐渠坐在柔软的床上，眼睛看着地面：“就算穿，今天也不能啊，我又没有衣服。”
　　“我给你准备好了。”
　　唐渠猛地抬头，眼睛睁大：“你说什么？！”
　　官琰难得的有些慌张。
　　看着官琰躲闪的眼神，唐渠就知道官琰这是早有预谋了。
　　又套路他！
　　“早早就准备好了？”
　　官琰点点头。
　　看着官琰略微有些慌张的眼神，唐渠叹一声：“既然准备好了，那你还不拿出来。”
　　官琰的眼神一下子就亮了：“你不拒绝了？”
　　唐渠抱了官琰一下：“你都准备好了，我还有什么理由拒绝？”
　　爱人对他有需求，他自然是开心的，虽然会有些羞耻，但是那是他喜欢的人，所以也不会有什么……吧？
　　这时的唐渠还不知道就因为自己一次一次的心软，官琰一次又一次的突破他的心理防线，玩了许多令人难以启齿的花样。
　　不过此时的官琰还是没有那么多花花肠子的。
　　官琰拉着唐渠走向了衣帽间。
　　唐渠心里疑惑，他也经常进来，没有看见过这里面放着裙子之类的女装啊？
　　之后官琰就走到了一块隔板前，然后轻轻推开。
　　唐渠今天第一次发现，原来这个竟然是能移动的。
　　里面的空间不大，刚刚好放了一个模特。
　　黑色的衣架模特上面，放了一件纯白色的裙子。
　　唐渠看到那件裙子，呼吸都放缓了，即便他是男孩子，也不得不承认这件衣服的华丽。
　　这件衣服不是那种夸张的大裙撑，而是类似旗袍的设计，上面是同色的披肩，边沿的一些花边小设计十分精心。
　　衣服的线条流畅婉约，高贵的气质不容忽视，即便是静静的放在那里也能感受到那种由内而外温婉的气质。
　　唐渠走近了一些，发现裙子上面的刺绣好像都是纯手工的，一朵朵小花仿佛正在盛开一般。
　　“这件裙子是？”
　　唐渠认出来了，这是烟露的设计，而且感觉像是和之前那件似乎是一套的？
　　“当时设计的时候，特意让他们做的。”
　　“那我现在要换衣服了，你是不是要先出去一下？”
　　“等一等。”
　　看官琰又向另一个方向走去，唐渠有些疑惑，还有什么东西吗？
　　官琰又拿出了一个盒子。
　　盒子不小，黑色的盒子看着就很高级，但是唐渠心里都陡然升起了一种紧张感，他觉得有些不对劲儿。
　　默默的咽了一口口水。
　　官琰把盒子递给唐渠。
　　黑色的盒子上面一串烫金的英文字母，唐渠觉得应该是一个品牌吧，虽然这个品牌他没太认出来，但是下面那三个小一点的英文字母他认出来了“Bra”
　　拿着盒子的手有些颤抖，满脸都写着不可置信。
　　声音也有些抖：“这里面是什么？”
　　“打开看看就知道了。”
　　唐渠连忙把盒子推给官琰：“我不要！”
　　官琰也没有为难唐渠，接了过来，然后慢慢的打开了盒子。
　　好奇心害死猫这句话，唐渠终于有了深刻的体会，他因为自己那一点点的好奇心，然后就看到了盒子里的东西。
　　黑色的底座上面托着一件红色的内衣，款式很奢华，和刚才那件裙子的素雅风格完全不一致。
　　“既然要穿，我们就要穿戴整齐，不能让你里面空着不是吗？”
　　唐渠简直要羞死了，官琰是如何用这么一本正经的语气说出这种羞耻的话呢？
　　“我不穿，而且我也撑不起来啊！”
　　官琰把盒子放到旁边：“我买的最小的，一定适合你，不然不是辜负了那么好看的裙子？”
　　唐渠默默咬牙，不行，这次他一定要坚守底线！
　　女装已经是他最后的底线了，这个他一定不会穿的！
　　“小渠，宝宝。穿给我看好不好？”
　　官琰接着说道：“当时看见它的时候，我就觉得它一定适合你。”
　　外表温柔婉约，内心火热，官琰一直都觉得唐渠是这样的人。
　　虽然唐渠看着对什么都不关心，但是官琰能够看出唐渠心间的火热。
　　唐渠觉得不能让官琰再待在这里，再待一会儿，他真怕自己扛不住。
　　“快出去，你还要不要看了？”
　　满脸通红的唐渠把官琰推了出去。
　　关上门，看了一眼镜子中的自己，唐渠都不敢相信，那个眼神湿润，带着害羞的人竟然是自己。
　　看了看那件裙子，又看了一眼那个黑色盒子里的一点红色，唐渠慢慢的褪去了身上的衣服。
　　等唐渠换好出去的时候，官琰已经坐在床上了，也换了一身衣服。
　　唐渠认得，是当时他嘲讽官琰没机会穿的那身西服。
　　所以当时官琰就计划好了？
　　他真是给自己挖坑一挖一个准。
　　听到动静，官琰立马转头看向衣帽间的方向。
　　那里站着一个明艳的美人。
　　锁骨处嫩白的皮肤勾得人想要吸|吮，留下自己的痕迹，收腰的设计勾勒出了唐渠劲瘦的腰身，细嫩滑腻的小腿若隐若现。
　　唐渠和一般的男孩子完全不一样，身体上没有一点汗毛，说是肤如凝脂也不为过。
　　见官琰一直盯着自己不说话，唐渠心里打起了鼓，微微动了动身上的衣服：“是不是很别扭？”
　　官琰没有回答唐渠的问题，只是从床上坐了起来，然后走向唐渠。
　　皮鞋发出微微的声音，唐渠不由自主的紧张起来。


第113章 今天换我奖励你
　　官琰在唐渠面前站定，然后身体前倾，唐渠不由自主的后退，直到触碰到了墙壁。
　　手指落在唐渠的头发上：“什么时候准备的假发？”
　　唐渠不敢看官琰，侧着头，说道：“之前拍戏的时候。服装老师准备的，拿回来就一直在那里放着了。”
　　唐渠背靠墙壁，官琰抵着唐渠，两人中间没有一丝间隙。
　　“很好看。”
　　官琰的眼神落在唐渠裸露出来的皮肤上，不自觉的吞了一下口水。
　　刚才唐渠从衣帽间走出来的时候，他就差点失控。
　　能忍着不直接把唐渠拆吃入腹，完全是因为他想再欣赏一下唐渠现在的样子。
　　穿着女装被夸赞好看，唐渠不知道自己到底是该高兴还是无奈。
　　虽然之前拍剧的时候也有这样类似的装扮，但是那是工作，如今他穿女装，站在这里只是为了一个人。
　　“小渠，抬头，让我好好看看你，好不好？”低哑的声音含着浓浓的欲望。
　　唐渠不受控制的慢慢抬起头，望向官琰地眼神中全是羞意。
　　官琰的视线从唐渠的眼睛开始一路向下，娇嫩的红唇，优雅的锁骨，落到唐渠胸 部的时候官琰的眼神陡然变亮。
　　从那薄薄的白色布料下面透出一些红色。
　　“小渠，你……”
　　大手忍不住附上那里。
　　唐渠双手都不知道该往哪里放了。
　　“我只是觉得，不穿不适合这件衣服……”唐渠咬牙，他才不是因为官琰的眼神儿屈服的。
　　白色的旗袍，映着里面微红的内衣，这样的刺激官琰一点也受不住了。
　　……
　　“不许耍流氓，我真的饿了，我昨晚都没有吃晚饭！”唐渠是真的有些饿了。
　　其实作为演员一日三餐不正常是常有的事情，但是自从他认识了官琰之后，这人一日三餐按时投喂，给他养了一个正常的习惯。
　　昨晚没有吃饭，他真的觉得胃有些不舒服了。
　　官琰也就是逗唐渠一下，哪里会不顾他的身体再来呢。
　　“乖，带你去吃饭，我刚刚就把粥熬上了，就等你醒了。”
　　唐渠哼了一声：“这还差不多。”
　　官琰从床上起来，然后伸开手，准备抱唐渠。
　　“你干嘛？我又不是没有脚，哪里需要你抱？”唐渠疑惑的盯着官琰。
　　官琰挑眉：“你确定自己还起得来？”
　　唐渠突然有一种不好的感觉。
　　想要起身，发现自己腰部以下几乎全是麻的！
　　狠狠的瞪了官琰一眼，然后任由对方抱起来，顺便让官琰又吃了一口嫩豆 腐。
　　往外面走的时候，唐渠看到地上白色的裙子还有红色的
　　a，直接把头埋进官琰的怀里。
　　他觉得自己现在的脸色可能比
　　a还要红。
　　厨房果然弥漫着一股好闻的味道，是官琰熬的粥香。
　　官琰把唐渠放到椅子上，自己去盛粥。
　　出来之后，又把唐渠抱到腿上，然后端起小碗，拿着勺子，把粥吹凉喂唐渠。
　　唐渠咬唇：“我自己能吃。”
　　官琰却很坚持：“张嘴，我喂你。”
　　唐渠最后还是张嘴，乖乖的享受官琰的投喂。
　　“昨天你奖励了我，今天换我奖励你，伺候你好不好？”
　　伺候这两个字，官琰说得极其自然，丝毫不觉勉强。
　　在官琰看来，伺候唐渠就是他最大的乐趣。
　　唐渠手指无意识的攥紧，本来他还因为昨晚的孟浪而有些生气，今天官琰就这样温柔。
　　这个男人是不是吃准了他的脾气，让他那点聊胜于无的怒气完全消散了。
　　胳膊环住官琰的脖颈：“你要想清楚，我可是很不好伺候的。”
　　官琰低笑：“这世上就你最好伺候了。”
　　两人吃了早饭，唐渠身体缓了缓，才能够自己走动，虽然速度极慢，姿势极其诡异。
　　唐渠走到卫生间，照镜子的时候，都不敢相信，镜子里的那个人是自己。
　　嘴巴明显的红肿，露出来的脖颈上全是痕迹。
　　抿了一下唇，唐渠还是撩了一下衣服，看了一下自己身上，简直就是惨不忍睹。
　　官琰是有什么皮肤饥渴症吗！
　　他全身上下几乎没有一寸是完好的了。
　　越想越气索性低头不看镜子了。
　　唐渠从卫生间出来的时候，正好看到官琰在收拾地上的衣服。
　　看到官琰似乎要把那两件衣服收起来，唐渠问道：“不扔了吗？”
　　“为什么要扔了？”
　　“脏了呀。”
　　官琰拿着衣服走近唐渠：“上面有你的味道，我要留下来。”
　　唐渠脸色爆红：“懒得理你！”
　　官琰真的是无时无刻不在想那些不着边际的东西！
　　不过今天官琰说要伺候唐渠真的不是说说的。
　　比如此刻唐渠躺在沙发上，前面摆着一盘切好的水果，官琰一边帮他按摩，一边喂他吃水果，整个人别提多惬意了。
　　其实两个人在一起，无论做什么都是舒服的。
　　下午的时候，张勇给唐渠发了消息，记得发微博，晚上新剧就要上线了。
　　【勇哥，你怎么不上午叫我发啊？下午会不会有些晚…】
　　【说得好像我上午告诉你，你醒着一样。嘲讽.jpg】
　　【汗.jpg 勇哥英明！】
　　张勇又不是不解风情的二愣子，就昨晚官琰那个眼神，真是恨不得把唐渠吞进肚子，他觉得以官琰的能力，和他们家艺人那个细胳膊细腿，上午应该是醒不来的。
　　唐渠编辑了微博，然后发送。
　　官琰瞅了一眼：“晚上一起看你的新剧吧。”
　　“好，但是你不许点评！”
　　虽然唐渠对自己的演技有信心，但是人在自己的爱人面前都是好面子的，他才不要听官琰的点评呢！
　　“嗯，听你的。”
　　晚上八点，准时开播。
　　唐渠枕着官琰的大腿，眼睛盯着屏幕。
　　今晚的剧情其实准确点说是妹妹的剧情，虽然都是他演的吧。
　　自从画面中唐渠出现之后，官琰的眼神就没离开过。
　　齐肩的短发，微微打着卷，犀利的眼神，让人毫无招架之力。
　　自入职以来从无败绩的冷血律师，在唐渠的几个眼神微动作之间表现得淋漓尽致。
　　唐渠一边看，一边点头，这是他第一次反串一个角色，虽然不知道别人怎么看待，但是他自己觉得还可以，可以打七分。
　　自从剧情开始，官琰就一直没有说话，唐渠伸手戳了戳官琰的脸颊：“你怎么了？”
　　听到唐渠的声音官琰才回神。
　　面对那样职场干练，冷酷无情的唐渠，他ying了！
　　官琰抓住唐渠的手，把他放在腹部以下。
　　“我起反应了，为你剧里的角色。”
　　虽然官琰这样的做法很下流，但是唐渠却明白了官琰想要表达的意思。
　　他在剧里是反串角色，官琰能有这样的反应，就说明这个角色十分成功。
　　自古以来，女扮男装就很难了，更何况男扮女装，更是会显得不伦不类。
　　但是唐渠因为细嫩白皙的皮肤，一双含情的凤眼，占尽了先天的优势，无论男女都惊艳绝伦。
　　唐渠得意的扬了扬下巴：“我是不是很优秀？”
　　官琰的手指为唐渠整理发丝，肯定的点点头：“很优秀。”
　　“下一次，为我穿一回这样的衣服好不好？”
　　“官琰！你还上瘾了是吗！”


第114章 救星来了
　　《哥哥》首播，唐渠昨晚又拿到了华像奖的最佳新人，所以今晚唐渠的话题度自然排在了前面。
　　而让人没想到的是冲到最前面的话题竟然是＃禁欲系女神 唐渠＃
　　这个话题吸引了无数人点进去。
　　今晚播出的剧集最惊艳的镜头就是唐渠女装第一次出场的那场戏。
　　那一场戏的热度直接上升到了第一位。
　　【我以后不仅要担心女人和我抢老公，我还要担心男人！大哭！】
　　【楼上的集美清醒一点，你以为以前就没有了吗？】
　　【女神那个冷酷的眼神直击心灵了！】
　　【我要换壁纸了！！！】
　　【作为一个纯正的女孩子，我的腰竟然没有唐小渠的细？】
　　网友们看得十分欢乐，主角颜值在线，智商在线，导演审美在线，这样的剧三分钟就沉迷了好吗？
　　按正常的播出速度，第一天很多剧组会选择一次更新六集，方便宣传，但是张哲导演就很欠儿的放了两集。
　　并且张哲导演还发了一个微博
　　【就两集！！！】还配了一个“不服来打我”的表情包。
　　看完两集的网友，那叫一个生气啊，纷纷留言，张导也跟着上了热搜。
　　好奇心重的网友看着这欢乐的互动，好奇的去看了一眼，然后骂骂咧咧的回来回复张导的微博。
　　这人怎么就这么欠呢？！
　　唐渠和官琰看完两集就把电视关了。
　　唐渠靠在官琰身上，打了一个呵欠：“我困了。”
　　本来昨晚就睡的晚，耗费体力和精力，今晚他总得补补睡眠。
　　官琰也没有放开他，直接抱着他回房间。
　　十分周到的替唐渠用湿毛巾擦了擦脸，之后还帮唐渠洗脚。
　　脚被官琰握住的时候，唐渠忍不住轻颤了一下，他想到昨晚这人抓着自己的脚踝，那人的手十分有力，让人招架不住，只能求饶。
　　唐渠的脚有些纤细，从脚背能看到青筋，不过脚趾头倒是圆圆润润的，十分可爱。
　　官琰悉心的替唐渠清洗，模样专注的像是在做一件极其神圣的事情。
　　唐渠有些受不住，想要把脚收回来了。
　　“可，可以了吧。”
　　官琰用了一些力按住唐渠：“说了今天我伺候你，你享受就行了。”
　　洗好之后，官琰还帮唐渠按摩了一下。
　　用唐渠的话说，以后官琰要是改行做按摩师应该也是能养活自己的。
　　唐渠舒舒服服的躺在床上之后，看官琰似乎还没有要睡的意思。
　　“你怎么还不睡？”
　　官琰捏捏眉心：“还有一点工作，我去处理一下。”
　　唐渠哦了一声。
　　见官琰似乎要出去，唐渠疑惑：“你现在这个时候去公司？”
　　官琰摇摇头：“不去，就在家里，我在卧室影响你休息，一会儿忙完了我就回来。”
　　唐渠看着官琰的背影，咬了一下唇。
　　好像只要他在家，官琰除了出差，一定会在家陪着他，他是不是对官琰的关心太少了？
　　唐渠睡着之前，迷迷糊糊的想着，自己明天陪官琰去公司工作，不能总是让官琰熬夜加班。
　　因为累唐渠没一会儿就睡着了，根本不知道官琰是几点回来的。
　　唐渠是睡到自然醒的，因为他没有工作，之前在勇哥的压迫下，他已经拍了不少库存了，正好新剧的宣传用得上，而且前期的宣传已经到位了，在往后的宣传就是到年后了。
　　所以准确点说，唐渠已经进入了休假期了，当然这也得得益于唐渠有了一位好老板。
　　“琰哥？”唐渠唤了一声，没得到回应。
　　挣扎着从床上坐起来，在卧室扫视了一圈，果然没有找到人。
　　唐渠奇怪，一般他早上醒来的时候，官琰就会在他身边，就算不在床上，也会在卧室里呀。
　　到了客厅，唐渠也没有看到人。
　　又走到厨房，依然没有发现人，不过在桌子上看到了一张便签纸。
　　【小渠，公司有事情要处理，我尽量中午回来，给你留了粥和一些小菜，醒了之后可以直接吃，爱你——官琰】
　　唐渠一向爱官琰的字，官琰的字有棱角，看着就有气势，但是他自己的字就不太行，说不上难看，就是整体看着有些软。
　　唐渠把便签收好，回卧室找到了一个本子，把便签夹进去，这个本子就是专门用来做这些事情的。
　　所有官琰写给他的字条，他都留在了这里面。
　　吃过早饭，唐渠看看时间，忽然想到自己是不是可以去看看官琰。
　　如果不是很重要的事情官琰绝对不会这么早就离开的。
　　现在他去工作了，还要分心惦记他这里的事情，这样太为难官琰了。
　　想到这里，唐渠立马拿出手机，拨给江格。
　　他当然不会傻乎乎的就跑出去，官家的产业众多，谁知道官琰现在在哪里，他总要找一个靠谱的人问一问。
　　江格看到电话的时候还有些奇怪。
　　知道事情的来龙去脉之后，立马告诉了唐渠官琰的位置，并且保证一定会为唐渠保密的。
　　唐渠微微松了一口气。
　　因为官琰没在别的地方，正好在华娱，现在他也算是华娱的艺人，去华娱也不尴尬，如果官琰在别的地方，他去还真的有点尴尬。
　　唐渠并没有给官琰准备午饭，他自己的厨艺怎么样，他的心里十分有数，为了官琰的健康，还是不要轻易尝试了。
　　知道消息的江格，立马给下面的人发消息。
　　【一会儿你们的救星就来了。】
　　后面跟了一串感叹号。
　　今天官琰一来公司，立马就处理了三个主管，颜华都不敢吭声。
　　本来公司作为贺岁档要上映的电影，竟然提前泄露了，而且还是高清版，这对公司来说并不是一件小事。
　　怎么看也是公司里出了内鬼，但是有一句话怎么说来着，神仙打架，小鬼遭殃。
　　官琰的怒气虽然没有直接对着无辜的人乱发，但是他们这群普罗大众也耐不住官琰的低气压啊。
　　一上午几乎连大气都不敢出。
　　对于影片泄露的事情，官琰不甚在意，这点投资于他而言都是小数，让他真正发怒的是，这件事百分之百是公司的高层做的。
　　这些掌握着公司核心运转的人里面竟然出了内鬼，这怎么能让他不生气？
　　因为这件事，颜华也受了连累。
　　站在官琰的面前，就跟犯了错的小朋友一样。
　　“抱歉。”颜华也没想到在他的看管下竟然会发生这样的事，这不是活生生的打他的脸吗？！
　　官琰坐在椅子上，身体后倾，声音中带着寒意：“不是你的错，有的狗是喂不熟的。”
　　颜华跟着官琰的时间也不短了，知道这次官琰是真的动怒了。
　　以前公司里也有一些小打小闹的现象，但是官琰都懒得管，毕竟华娱到了现在的地位，不是一两件小事就能轻易绊倒的。
　　心里默默为这次事件的始作俑者默哀，惹谁不好，惹官家的“小太子”。
　　颜华实在受不了官琰的冷气，找了一个借口从办公室溜了。
　　一出门就看到了江格幸灾乐祸的脸。
　　“你在这儿瞎乐什么？一会儿你也得跟着遭殃。”
　　江格一笑：“一会儿救星就来了。”
　　颜华：？
　　突然灵光一闪：“唐渠要来？”
　　“你小声点！是啊。”
　　颜华疑惑：“我还以唐渠没在呢，不然怎么大清早的官琰就来公司了。”
　　江格冷笑：“发生了这么大的事情，琰哥不来才奇怪呢，对了，关于这件事，你们有眉目了吗？”
　　颜华的表情也冷了下来：“哼，也就那几个人爱折腾了。不收拾他们，真当自己是碟子菜了。”
　　“早点收拾了吧，留着也是添堵。”
　　“江哥，颜总。”
　　两人正说着话，突然听到了一声清脆的叫声，同时转头。
　　来人脸颊似乎因为冷微微泛红，身上穿着白色的羽绒服，整个人显得十分乖巧。
　　“小渠，你这么快就来了呀。”
　　唐渠点点头：“没什么事情，我就来了，我会打扰到你们吗？”
　　颜华立马走到唐渠身边：“不打扰！一点也不打扰！我们可都等着你呢。”
　　“等我？”
　　江格推推颜华：“你别搭理他，官琰就在办公室，你直接进去就行了。”
　　对于官琰有多宠这位小祖宗江格是最有发言权的了。
　　有唐渠在好歹大家就不用承受低气压了。
　　唐渠依旧觉得奇怪，今天他上楼的时候就发现大家安静得过分。
　　上次他来的时候，虽然说不上吵闹，但是也绝对不是现在这种紧张兮兮的。
　　但是看看颜华和江格似乎又不是什么重要的事情。
　　颜华看着唐渠走进官琰的办公室，肩膀碰了碰旁边的人：“放他一个人进去真的没有问题吗？关于工作上的事情，官琰真的很较真。”
　　江格嘲讽一笑：“和工作较真？那是认识唐渠以前的事情了，现在官琰天天翘班，宁愿在家办公也要陪着唐渠。”
　　颜华惊讶的张嘴：“唐渠的影响力这么大呢，没想到老男人一开花，竟然就这么猛。”
　　江格默默的离颜华远了一些，这么诋毁官琰，不会有好果子吃的。
　　因为官琰的办公室的门没有全关，唐渠轻轻推开，然后进去了。
　　官琰正在看桌子上的文件，头也没抬一下的说道：“你的主管是谁？连最基本的敲门也没有教过你吗？”
　　这声音是唐渠从未听过的寒冷。


第115章 你就是我的娇娇
　　“官总，抱歉，我的主管似乎真的没有教过我。”
　　带着淡淡笑意的声音飘进耳朵里，官琰立刻抬头，钢笔在文件上画出了一道长痕。
　　门口处那人穿着白色羽绒服，脸颊红扑扑的，眼睛里是明晃晃的笑意。
　　唐渠站在门口，看着那个呆呆的望着自己的人，刚才官琰看到他的那一瞬间，眼睛里细碎的光芒让他很是受用。
　　见官琰一直没有动作，唐渠只好迈开步子，走向官琰。
　　“你刚才吓到我了。”唐渠的声音带着委屈，但是表情却一点也不委屈，明显就是在逗官琰。
　　官琰却立马从椅子上站起来，绕过办公桌，快速走到唐渠面前，坚定的抱住唐渠。
　　“是你的主管没有做到位。”磁性的声音通过耳朵直击灵魂：“抱歉。”
　　唐渠闻着官琰身上淡淡的清香，心情十分愉悦，心里那点逗弄官琰的心思也消了。
　　这人不禁逗，凡是和他相关的事情，官琰都会认真对待，哪怕是句玩笑话。
　　“好了，不用和我说对不起，我没有事情的。你怎么可能会吓到我。”
　　官琰顺着唐渠的脊背摸了几下，感受到唐渠有些软了，这才松开唐渠。
　　“你怎么来了？”
　　唐渠眼睛转了一下，然后身体动了一下，灵活的钻出官琰的怀抱：“我来查岗啊，快来让我看看官影帝有没有金屋藏娇呀？“
　　看着唐渠古灵精怪的模样，官琰心里什么烦脑都没了，满心满眼都是面前的这个小宝贝。
　　“我的娇娇这不是就在这里吗？”
　　唐渠脚步一顿：“你不许这样叫我！”
　　之前官琰叫他“宝宝”“宝贝”的时候，他就觉得不太适应，但是那些称呼毕竟是在特殊情况下叫的。
　　今天官琰直接这样叫他娇娇，叫得他的心都颤了，官琰太苏了。
　　唐渠害羞的时候，耳垂的反应是最明显的。
　　看着唐渠的耳垂迅速充 血泛红，官琰就知道唐渠害羞了。
　　不过他可不会因为唐渠害羞就停止逗弄唐渠。
　　官琰走到唐渠身边，拉住他的手，低语道：“你就是我的娇娇，只要稍微重一点就要求饶，白嫩的地方也容易留印子。”
　　连忙捂住官琰的嘴：“你怎么说这种事情！”背对官琰说道：“我来看你，你竟然这样！我以后再也不来了！”
　　一听唐渠说再也不来了，官琰立马就慌了。
　　“娇娇，我错了，不该在这里说你的，回家我们在床上说。”
　　唐渠差点没拿着沙发上的抱枕直接扔到官琰的脸上。
　　“你快去工作，不许和我说话，现在才十点，距离你下班的时间还早着呢。”
　　唐渠来了官琰哪里还有心情工作，但是自家爱人催促他工作，官琰也就只能无奈的回到座位上了。
　　唐渠松了一口气，自己明明是来探班的怎么总是被调戏！
　　官琰坐到椅子上，看看那些文件，再看看时间，看来今天要快一点了。
　　唐渠找了一本杂志，坐在沙发上，开始看了起来，顺便多说了一句话：“今天中午不回家了，陪你在公司吃饭。”
　　官琰摸着钢笔的手一顿，唇角勾了勾。
　　唐渠坐在沙发上看杂志，不知怎么回事，他发现官琰办公室的杂志大多都是和官琰有关的娱乐杂志。
　　悄悄地瞥了官琰一眼，这人还挺自恋。
　　也幸亏出道这么多年官琰洁身自好，基本没有什么绯闻，大多都是他的成就介绍，不过唐渠觉得就算有，也没有哪家媒体敢报道出来吧，他是不是得找个时间好好问一问官琰。
　　想到这里唐渠不自觉得就笑了出来，怎么谈了恋爱之后，他的智商也跟着下降了，总是想要问一些不着边际的问题。
　　这件事情立马就被唐渠搁置了，继续翻架子上的杂志。
　　看了许久，唐渠有些疑惑，官琰家里是经商为主，他名下的产业似乎也有不少，怎么没在财经杂志上见过官琰呢？
　　还没等唐渠问出来，就听到有人敲办公室的门。
　　唐渠立马把自己放在沙发上的小jiojio放了下来，在外人面前他还是要形象的。
　　官琰看到唐渠的动作，笑道：“你随意就好。”然后正了脸色，语气冷淡：“进。”
　　推门进来的是一个男人，从对话中唐渠大概能够判断出来这应该是一个主管吧。
　　不过看着似乎很怕官琰。
　　官琰和下属说话的时候还是很认真的。
　　“所以你们花了三天，就想出了这样一个方案？”
　　听着官琰的声音，那个主管的额头都冒冷汗了。
　　他觉得官琰的下一句话可能就是要辞退他了。
　　但是等了大概三秒左右，官琰说道：“你还站在这里做什么？带着方案，回去重新做，下班之前我要看到最优的解决方案。”
　　主管差点怀疑自己听错了，这是他至今在工作上听到过的官琰最温柔的语气和最宽容的话了。
　　几乎这位主管是飘着出去的。
　　门口围了一众人。
　　看着他傻傻的模样，安慰道：“被开了？没事，习惯就好，下一家更好。”
　　反应过来的主管恢复了高冷精英的模样：“官总只是让我改方案，麻烦让让，你们挡住我工作的脚步了。”
　　这下换成门口的人傻了。
　　那位主管离开，唐渠就从沙发上起来了。
　　走到官琰办公桌前面：“你是不是太凶了，我看刚才那个人都被吓到了。”
　　官琰看了一眼门口的方向：“大概是被我的温柔吓到了。”
　　唐渠：……
　　唐渠也没再继续纠结这个问题，转而问道：“为什么你的架子上都是你的娱乐杂志啊，作为一个年轻有为的大老板，你的办公室不应该摆一堆类似于商业巨子的财经杂志吗？”
　　“那些是江格放的，平时我也没时间看。”
　　唐渠点点头，怪不得呢。
　　官琰看了一眼时间：“无聊吗？我带你出去玩吧。”
　　“官总，翘班是不好滴，现在才十点半，距离你下班还早着呢。”
　　唐渠今天是铁了心要陪官琰工作的，所以暂时不会让官琰翘班的。
　　既然这样，官琰只能提高效率了。
　　“那我可能会顾不上你。”
　　唐渠摆摆手：“我又不是小孩子，我会照顾好自己的。”
　　官琰又叮嘱了一句：“实在无聊，你可以去外面转一转。”
　　唐渠点点头。
　　想想也是，自己在这里会影响官琰工作的，那他不如先出去一会儿。
　　“那我出去转一会儿，然后回来找你。”
　　唐渠出了办公室，就看到了江格。
　　“江哥，你还在这里呀。”
　　江格摊手：“他在这里我也不能跑到别的地方啊。”
　　其实江格有时候也挺无奈的。
　　官琰工作起来的时候可以连轴转，把他这个经纪人都耗得受不了，不工作的时候，他这个经纪人又要闲的长蘑菇了。
　　“你是要走了吗？”看唐渠从办公室出来，有些奇怪。
　　唐渠摇摇头：“我在里面影响他工作，出来坐一会儿。”
　　江格偷笑，能让官琰分神的也就面前这位祖宗了。
　　“那我带你转一转这里，这一层都是官琰的办公区域，一般没人上来打扰。”
　　“好。”
　　这一整层，就算是官琰的工作室了。
　　江格给唐渠介绍了一下，有上课用的教室，专门的休息室，衣帽间，还有一个陈列室。
　　到陈列室的时候，唐渠都被惊讶到了。
　　这个屋子里没有什么别的东西，就是一排排的柜子上，上面全是官琰的荣誉。
　　“从他出道起，每一年拿奖无数，他对这些不甚在意，一开始也就是随意的放着，后来太多了，才开了这样的一个陈列室，把东西都摆了进去。”
　　虽然说起来就那么几句话，但是江格话语里的自豪还是能够感觉得到的。
　　毕竟这些荣誉里他也是有功劳的。
　　唐渠的眼神在那些奖杯上一一扫过，这些都是官琰成长的见证。
　　他真的很优秀。
　　在陈列室出来之后，就到了最后面的健身房。
　　“其实这里官琰也不常来，偶尔来几次。”江格字里行间都是羡慕。
　　官琰平时也没见得有多上心锻炼，但身材一直都很棒，快三十岁的人还是和二十岁的小年轻似的。
　　即便不经常来，这里也是有人经常打扫的，里面一尘不染。
　　唐渠跟着江格参观了一下，突然子啊一个转角的地方，看到了一个坐在地上的人。
　　唐渠稍微惊讶了一下，定睛一看，这不是俞亭吗？
　　快步走过去，唐渠从未见过这样失落的俞亭。
　　“小亭？”
　　听到声音俞亭慢慢的抬起了头，他的下巴已经冒出了些许的胡须，看到唐渠的那一刻，俞亭像是发现了什么主心骨一般，抱着唐渠的腿就开始哭。
　　唐渠被面前的这一幕整懵了。
　　“小亭，你先起来，告诉我发生什么事情了？”
　　俞亭一直在哭，唐渠只能隐隐约约的听到几个字：“我伤害了他，我怎么这么混蛋！！！”
　　唐渠一时也没有办法，只能眼神示意江格，去和官琰说一声。
　　江格离开之后，唐渠蹲下来，语气稍微重了一点：“是男人就别哭，告诉我发生了什么！”


第116章 阴差阳错的陌路人
　　唐渠微微严厉的语气让俞亭安静了下来。
　　俞亭慢慢抬起了脸，脸颊上还挂着泪痕。
　　唐渠叹气一声，然后把俞亭拉了起来：“男儿有泪不轻弹，你在这里哭哭啼啼的算怎么回事？”
　　俞亭这才止住了，但是还是有些抽噎。
　　面前的俞亭哪里还有一点爱豆的样子，整个人都是失魂落魄的。
　　知道俞亭一定是遇到了什么事情，唐渠问道：“行了，既然不哭了，就告诉我发生了什么吧。”
　　俞亭一下子就沉默了，他只觉得自己对不起董安，但是向别人提起这件事时，一时之间他竟然不知道这件事该从何说起。
　　但是他现在又急需一个倾诉的人。
　　唐渠也看出了俞亭的为难：“不知道从哪里开始说，就从头开始吧。”
　　关于俞亭和董安的之间的事情，他之前也听官琰说过一些，只是不知道这段时间他们又发生了什么事情。
　　俞亭整理了一下思绪，才开始说起来。
　　其实俞亭在很早的时候就发现自己对董安的感情了，但是那时他又没有勇气表白，只能经常黏着董安，而董安也乐意和他一起玩，自那之后两人可以说得上是形影不离。
　　再之后就是到了工作的事情，董安一直有一个梦想，想要做经纪人，并且一直为之努力。
　　俞亭为了能够离董安近一点，也就去做艺人了，后来的成果也还不错。
　　但是当时因为这件事，俞亭和父亲谈了条件。
　　因为俞亭的父亲是白手起家，百年之后，家产自然是要交给俞亭的，俞亭现在这样甩手，肯定是不行。
　　所以俞亭和父亲约定，闯荡娱乐圈的时间，家里不会提供资助，一切都是要依靠俞亭自己。
　　自己打拼一番，自然就会明白父辈的艰辛了。
　　一开始两人都会以为即便这样，他们也会创出一片天地，然而事实和他们想的相差甚远。
　　在鱼龙混杂的娱乐圈，失去了家族的庇佑，他们的生活并不是很如意。
　　事业初期，他们有偶尔会和制作人或者导演喝酒什么的，但毕竟因为家里的背景，也没人使阴招，也还和谐。
　　不过所有的事情都有例外，有一次俞亭被不入流的人耍了阴招。
　　当晚发生的一切，俞亭的所有的记忆都是模糊的。
　　虽然家里说不会给他帮助，但是这样对待俞亭，当晚官家就处理了那些人，天亮的时候，他们已经在圈子里消失得无影无踪了。
　　而俞亭因为药物的关系，第二天直接匆匆离开了。
　　因为这件事，俞亭回家躲了三天根本不知道该如何面对董安。
　　后来还是母亲的开导，才让他鼓起勇气再去找董安。
　　消失了三天，董安一个消息都没有给俞亭发过。
　　当俞亭怀着忐忑的心情去找董安的时候，却发现董安竟然能正在和一个老男人在一起，举止亲密。
　　当时怒气盖过了所有，俞亭不管不顾的带走了董安，直接带着董安去了酒店。
　　粗鲁的撕坏了董安身上的衣服，当他看见董安身上的痕迹的时候，他就被冲昏了头脑。
　　那天他和董安彻底闹掰了，但是又因为这个复杂的关系，两人没有办法彻底分开。
　　而且董安欺骗了他，他对董安也不是百分百的忠诚，只能这样耗着。
　　让俞亭没有想到的是，那天这件事之后，过了几天之后，董安又来找他了，仿佛什么都没有发生过一样，依旧黏着他，两人似乎形成了一种病态的关系。
　　身体上契合，灵魂上却缺失了许多。
　　这件事过去了这么多年，他以为自己已经逐渐淡忘，而他和董安也一直维持着这样的关系已经够了，他年少所有的欢喜都给了董安，没有精力再去爱一个人了。
　　但是前不久，他发现董安又和那个人见面了。
　　这次他早就不像以前那般冲动了，让人私底下调查了董安和那个男人的关系。
　　然而这次调查的结果，却不是他能够接受得了的。
　　这次的调查牵扯出了当年的旧事。
　　当年董安的家庭虽不是大富大贵，但也比一般家庭好太多，可就在那段时间出了变故，当时他们中招，也有一半原因时因为董安的疏忽。
　　而当晚和他在一起的人正是董安。
　　第二天因为他的不辞而别，再加上家里发生的事情，董安几乎就是万念俱灰了。
　　而那个男人就是这个时候出现的，那个男人是董安的舅舅，他替董安解决了所有的问题，帮董安稳定了事业。
　　但是俞亭却因为一场误会再次伤害了董安。
　　俞亭知道董安家里出事已经是很久以后了，当时又是因为一系列的变故，俞亭对这件事不上心，错失了知道真相的机会。
　　俞亭根本没有想到自己误会了董安这么多年，和董安错过了这么多年。
　　听完俞亭的讲述，唐渠也有些唏嘘，本来一对有情人却阴差阳错的差点成为陌路人。
　　俞亭在讲述的时候眼泪又不自觉地流了下来，只是讲述就这般痛苦，那当时经历了这些的董安又是多么的绝望？
　　俞亭根本不敢想。
　　看着俞亭痛苦的模样，唐渠也有些不忍心，只能说一切都是命运的捉弄。
　　“既然你现在知道了真相，那你还在这里哭哭啼啼的做什么？为什么不去找董安？”
　　俞亭一怔，脑海里闪过昨天的画面。
　　“俞哥，我们今天出去玩吧，我们好久没有一起出去玩了。”董安的脸上带着淡淡的笑意。
　　靠在床上的俞亭，手指顺着董安的腰线慢慢抚摸，然后翻身压住董安。
　　“出去有什么好的，不如在家和我一起玩。”
　　平时十分顺从俞亭的董安，今天却没那么顺从了，非拉着俞亭要出去。
　　难得见到董安耍小性子，俞亭觉得新奇，最后顺了董安的意。
　　两人就和普通的情侣一般出去了。
　　看电影，吃饭，压马路。根本不怕被拍到，董安甚至童心未泯的让俞亭带他去游乐园玩。
　　当时站在旋转木马前，阳光温柔的洒在董安的身上，董安对俞亭说道：“俞哥，你还记得吗？我们第一次见面就是在这里。”
　　小时候董安想要玩旋转木马，但是自己有些害怕，大人又没有办法陪同，一家人犯难的时候，听到了一个稚嫩的声音。
　　“我带你玩。”
　　小小的俞亭说话就很酷了，最后还是俞亭带着董安玩了一次旋转木马。
　　缘分也在那一刻开始旋转。
　　他们一整天都玩得很尽兴。
　　下午回去之后，本来想休息的，但是他临时被朋友叫了出去，只留了董安在家里。
　　然而他怎么也没有想到，当晚上回家的时候，董安已经不再家里了，并且家里所有和董安有关的东西全部都被带走了。
　　他以为董安会陪他一辈子的。
　　唐渠倒是没有想到事情会这样发展。
　　“所以你来公司找董安？”唐渠大概猜到为什么俞亭会出现在这里。
　　俞亭点点头。
　　“那董安呢？”
　　俞亭握了一下拳；“他们告诉我，董安请了长假，助理暂时担任经纪人的职务。”
　　说到这里俞亭突然爆发了。
　　“我不需要经纪人，我想要安安！”
　　唐渠一时之间也不知道该如何安慰俞亭了。
　　他的感情经验全部都是官琰，而他和官琰感情顺利，也从未红过脸，面对这种情况根本不知道该如何是好。
　　这么多年的误会根本不是一两句话可以解释得清楚的。
　　而且从董安的角度看，俞亭几乎伤透了董安的心。
　　昨天的一切看起来更像是道别。
　　“我把安安弄丢了，我该怎么办啊？”
　　自从唐渠第一次见到俞亭的时候，就一直知道俞亭是一个开朗外向的人，更像是一个随时充满活力的小太阳，从未见过，像今天这般失魂落魄的俞亭。
　　也许俞亭还没发现吧。
　　即便当初知道了董安的背叛，他的心里依旧是放不下董安的，不然也不会和董安这么多年纠缠不清。
　　明明心里有彼此，却又说不开，这种事情最是让人难受。
　　虽然暂时没有很好的解决办法，唐渠却知道一件事，不能再让俞亭这么颓废下去了，不然真的就一切无法挽回了。
　　“俞亭，你还喜欢董安吗？”
　　俞亭表情忧伤：“我不喜欢董安，我还能喜欢谁？”他这一生除去亲人之外最重要的就是董安了。
　　俞亭最喜欢董安了。
　　“那你就去找他，这次是他自己离开的，你再这样颓废下去，董安是不会向上一次那样，自己再主动出现在你面前了。”
　　俞亭的眼睛突然一亮，对啊！安安可以走，他也可以去找安安啊。
　　但是很快，俞亭又垮了脸，他根本不知道董安在哪里啊。
　　就在俞亭烦脑的时候，唐渠听到似乎有人进来了。
　　来人不是别人正是官琰。
　　官琰戴着金丝边框的眼睛，穿了一件白色的衬衫，袖子卷了上去，笔挺的西装裤，衬得整个人都很斯文。
　　“琰哥，你怎么……”
　　唐渠一句话还没有问完，就见到官琰已经走到了俞亭面前，然后狠狠的给了俞亭一拳。
　　“你爸妈怎么生出你这么懦弱的一个玩意儿？”


第117章 让他耍着玩
　　唐渠在一旁看着都觉得疼，官琰看着也是一个斯文的人，动起手来也是毫不留情啊。
　　不过唐渠也没有拦着，俞亭怎么算也是官琰的亲外甥，不会下重手的。
　　“舅舅…”俞亭的声音有些委屈。
　　官琰理了理袖子，瞥了俞亭一眼：“清醒了？”
　　俞亭点点头。
　　“清醒了你还待在这里做什么？你有舅舅，别人就没有吗？”
　　俞亭恍然大悟，对啊！能带走董安的只有那一个男人。
　　俞亭连忙站好，然后兴奋的说道：“舅舅，谢谢你！”
　　看着俞亭急急忙忙的往外走，唐渠叫了他一下：“收拾好再去。”
　　以俞亭现在这个样子，还真怕吓到董安。
　　俞亭走了以后，唐渠靠在健身器材上：“你怎么了解的这么清楚？”
　　刚才他让江格去叫官琰，但是后面的内容是他们谈话的时候才说出来的，官琰从哪里知道的？
　　“我认识董安的舅舅。”
　　这一下子唐渠惊讶了。
　　求知欲爆棚的唐渠看着官琰，十分好奇：“怎么回事，你给我说说。”
　　官琰却卖起了关子：“想知道？”
　　唐渠点头。
　　“求求我。”
　　唐渠：……
　　“你别闹了，快告诉我。”
　　“那不行，现在还是上班时间，我得工作。”
　　唐渠觉得这话真耳熟。
　　“不告诉我算了，我问别人去。”说着唐渠就要离开。
　　官琰连忙拉住他：“怎么这么没耐心。”
　　唐渠轻哼一声：“你又不告诉我。”
　　官琰捏捏唐渠的手：“怎么现在这脾气越来越大了？”
　　“受不了？”
　　“怎么会，脾气大我也喜欢。”
　　“好了，我告诉你是怎么回事。”
　　唐渠这才正眼看了官琰一眼。
　　能够这样对待官琰，官琰还得认真哄着的也就只有唐渠一个人了。
　　董安的舅舅事业都在海外，官家和他有合作，后来这部分就由官琰接管了，接触多了，自然就有了解了。
　　“所以从头到尾，董安和俞亭的事情你们两家人都知道。”
　　“也不能说全知道，知道一些大概内容。”
　　“那你们就看着他们这么耗着？”
　　“他们之间的问题不仅仅是因为这些误会，最根本的还是他们自身的问题，即便帮他们点破了这些，以后还是要出问题，只是没想到他们竟然纠缠了这么多年，还没有理清。”
　　唐渠听完沉默了一下，确实感情这个问题真的很复杂，不是三言两语就能解释得通的。
　　俞亭和董安相处了这么久，两人还没有解开心结，说明还有更深层次的问题。
　　官琰伸手抚平唐渠皱起的眉头。
　　“不要想这些了，他们自己的问题，自己解决。”
　　“我知道，只是忍不住替他们担心。”
　　“有什么好担心的，这么多年他们都没有分开，这一次也是一样的。与其担心他们，不如担心担心我，我饿了。”
　　官琰直勾勾的盯着唐渠。
　　唐渠忍不住的吞了一口口水，小心翼翼的说道：“那饿了，我们就去吃午饭吧。”
　　说着就想脚底抹油的溜了。
　　官琰却紧紧的箍着他：“嗯？刚才说出来转一会儿，我下班了你还没回去，我还得亲自出来找人，你难道不该补偿我一下吗？”
　　看着唐渠紧张的表情，官琰松开他：“不逗你了，我们去吃午饭吧。”
　　唐渠松了一口气，和官琰一起往外走。
　　边走还边问道：“你下午还工作吗？”
　　官琰点点头。
　　“那我还在这里陪你吧。”
　　官琰摩挲着唐渠的手腕：“这里没什么好玩的。你在这里待着会无聊。”
　　像唐渠这种年轻人应该会更喜欢玩闹吧，在办公室坐一下午哪里坐的住？
　　唐渠甜甜的笑了一下：“不，跟你在一起我就不无聊。”
　　这个笑容一下子就甜到了官琰心里。
　　对于这个细节唐渠没有注意到，而是自顾自的说道：“既然你下午还要工作，那我们就直接去餐厅吃饭吧。”
　　“餐厅？”
　　唐渠点头：“对啊，不然出去吃太耽误时间了。”
　　官琰不知道想起了什么，唇角勾了一下：“好。”
　　到了餐厅唐渠就有些后悔了。
　　这里的人比他想象的要多得多，感觉自己进来的那一刻就收获了许多目光。
　　本来有些嘈杂的餐厅也安静了一瞬。
　　唐渠有那么一点想要逃走。
　　官琰轻咳了一声，其他人立马继续吃饭了，不过眼神总是忍不住的想要瞟这边。
　　他们选了一些东西，找了一个稍微偏一点的座位。
　　“你以前没来这里吃过饭吗？怎么他们这么惊讶？”
　　官琰慢条斯理的喝了一口汤：“嗯，没来过。”
　　唐渠：……
　　“那你中午吃什么？”
　　“会有人送午饭过来。”
　　唐渠握筷子的手紧了紧：“那为什么刚才你不说？”
　　官琰无辜道：“我以为你想来。”
　　看着官琰的表情，听着身边人的窃窃私语，唐渠百分百肯定，官琰就是故意的！
　　而且吃饭的时候，官琰总是对唐渠动手动脚的，不过也没有太过分。
　　“官总对唐渠也太宠了吧。”
　　“宠儿子也没这么过分吧！”
　　“我都想去做官总的艺人了！”
　　“醒醒吧，你有那样的一张脸吗？而且你以为做艺人就简单了，听说唐渠明年的行程都要排满了。”
　　“这么可怕的吗！”
　　“官总手里的资源那么多，而且都是好资源，现在就紧着唐渠一人。”
　　“羡慕了！！！”
　　“别研究这些了，两位帅哥一起吃午饭，这么难得的画面，你们还不好好看看？还有空想那些！”
　　官琰虽然在公司比较严厉，但官琰的脸可是无数人的苏点。
　　唐渠又是那种精致的男生，两人在一起可太赏心悦目了。
　　不过没人往他们是一对的方向考虑。
　　唐渠和官琰的家世背景差的太多，而且官琰看着实在不像是一个会谈恋爱的人。
　　可可爱爱的渠宝宝和大魔王谈恋爱，那也太艰难了肯定会被欺负的！
　　再者说娱乐圈里凡是有暧昧关系的恨不得把自己里三层外三层的包裹起来，哪里会这么明目张胆。
　　唐渠和官琰太坦率了。
　　这大概就是灯下黑的一种吧。
　　午饭过来，官琰再不情愿也要开始工作了。
　　唐渠抛弃他，去休息室休息了。
　　“小渠，你一个人休息会害怕的，我和你一起吧。”官琰皱着眉仿佛在商量什么国家大事。
　　“不要，你肯定不会休息的。”
　　唐渠太清楚官琰了。
　　“我困了，要休息，你快去工作吧。”
　　最后官琰还是没有拗过唐渠，委委屈屈的去工作了。
　　不过工作的时候，官琰也觉得幸福，因为一墙之隔就是他喜爱的人。
　　唐渠没想到自己这一睡就睡到了下午三点多。
　　一睁眼就看到了面前的官琰。
　　“醒了？”
　　“你怎么在这里？”
　　刚睡醒的时候唐渠有一段迷糊的时间，不然一定会被吓到。
　　“叫你起床。”
　　官琰看了看时间，唐渠再睡下去晚上就不用睡觉了。
　　唐渠稍微迷糊了一下清醒了。
　　官琰觉得这样的唐渠可爱得紧，直接伸手把人抱了起来。
　　“我让人准备了牛奶，趁着热你先喝一点。”
　　唐渠现在属于官琰说什么自己就做什么的时期，拿着杯子一点一点的抿着杯子里的牛奶。
　　整个人甜得不像话。
　　官琰在一旁静静的看着唐渠。
　　唐渠的牛奶刚刚喝了半杯，“咚咚咚！”一阵和缓的敲门声响了起来。
　　被打断的唐渠明显有些不高兴，官琰也跟着沉了脸色。
　　“进。”
　　敲门进来的是一位美人。
　　唐渠瞄了一眼，有点眼熟，似乎是颜华的助理之一。
　　“官总，颜总说下面正在进行练习生的选拔，问您要不要下去看看。”
　　官琰本来想要拒绝，但是突然想到了唐渠，到嘴边的话变成了：“一会儿下去。”
　　“好的。”
　　等那位美女助理离开，唐渠才好奇的看向官琰：“什么练习生选拔？”
　　“公司每年会招一批年轻人，根据他们的天赋，再决定以后的发展路线，有兴趣去看看吗？”
　　“嗯嗯！”唐渠还从未见过这个呢。
　　以前在公司的时候，新人大都是直接签的，然后就开始工作，不过也有招练习生的选拔，但是他还没有看过现场版的呢。
　　“走吧，带你去玩。”
　　唐渠刚想去，突然发现一个问题：“我这样直接去，合适吗？”
　　“合适。只是公司内部的活动，没有影响的。”
　　这么说好像也没有问题，但是不知道为什么唐渠总觉得哪里怪怪的。
　　他们下去的时候，选拔已经开始了。
　　因为刚才通知了官琰也要过来，本来的选拔官都正襟危坐，生怕自己撞到官琰的枪口上。
　　唐渠跟在官琰的后面，走到了事先准备好的位置上坐好。
　　江格知道两个人要过来，提前做了些准备。
　　走到官琰身边小声的说了一句：“五个人一组，轮流表演然后打分决定留下谁，你要不要也跟着一起啊？”
　　官琰摆摆手：“我不用了，留一个权利给小渠就行，让他耍着玩就好。”
　　江格：……
　　选拔人这么重要的事情，你让你的找男朋友耍着玩？？？
　　昏君！！！


第118章 官老师真受欢迎
　　唐渠听到的时候也觉得有些不太好。
　　颜华在一旁劝道：“没事，也不是什么大事。”
　　能被官琰看上的人肯定不会是什么没有分寸的人，所以完全不需要担心。
　　既然这样，唐渠也就没有推辞了，他不说话，看个热闹也行。
　　那些正在准备的人，看到官琰的时候都兴奋了，看到唐渠的时候更加兴奋了。
　　最近官琰签了唐渠，如果按一般工作室的运营，官琰这段时间应该会大批量的签人。
　　现在官琰出现在这里不就说明，官琰可能会签他们吗？
　　看看唐渠现在的资源，官琰走到哪里都带着唐渠，如果他们也能签到官琰的工作室，那就相当于一步登天了。
　　前期看表演的时候，唐渠还有些新鲜感，直到三五个人看下来之后才发现，这些人的水平实在有些一言难尽。
　　不是说他们不好，而是和唐渠平时见惯的专业表演相差甚远。
　　也许这些人日后训练之后也能达到他们那种程度，但必然不会太好，因为他们缺少了灵气和天赋。
　　唐渠虽然心里在想着这些，但是面上不显。
　　直到一个穿着红裙的女生出现唐渠才表现出明显的不喜。
　　这个女人的表情明显就是不对劲儿的。
　　自从这个女生上前准备表演的时候眼神就直勾勾的盯着官琰。
　　唐渠的心里一下子就不舒服了。
　　女生跳完了自己准备的舞蹈之后，在场的有几人点了点头，觉得还可以。
　　唐渠悄悄地瞄了官琰一眼，发现官琰依旧是面无表情的，看不出喜怒。
　　这下唐渠开心了，官琰遇到自己感兴趣的事情表情才会有转变，明显对这个女孩没有兴趣。
　　老师正准备让这个女生下去等结果的时候，那个女生却大胆的说了一句话。
　　“我还准备了一段舞蹈，可以让我再表演一下吗？”
　　其他人面面相觑，这还是今天第一次有人提这个要求的呢。
　　没有直接回答她，而是问道：“你想表演什么舞蹈呢？”
　　女孩微笑：“是一段双人舞，我想请官老师和我一起合作。”
　　唐渠乜了官琰一下。
　　官琰的表情当即就冷了下来。
　　“你来之前没有看到规则吗？华娱不需要不受规矩的人。”
　　女孩的脸刷的一下就白了，她没想到官琰竟然会这么不给面子，她的表演那么优秀，官琰没道理会拒绝她啊！
　　唐渠瞅着这些实在没什么意思，在官琰的耳边说了一句：“我们回去吧。”
　　官琰欣然同意了。
　　本来这些事情就不归他管，是想带着唐渠来玩的，现在惹得唐渠不高兴了，自然没必要待下去了。
　　然后其他人就看着官琰离开了。
　　准备面试的人暗叹可惜，连带着也有些憎恨刚才的那个女孩。
　　而其他评委则松了一口气，这么一大尊佛坐在这里他们呢连大气都不敢出一下。
　　——电梯里——
　　唐渠直视面前跳跃得楼层数：“官老师真是受欢迎。”
　　官琰一个激灵，小渠记仇起来也是很麻烦的：“什么受欢迎？我受你的欢迎就好了，其他人和我有什么关系。”
　　唐渠轻哼了一声，不过从电梯墙壁上倒映的影子能够看到唐渠微勾的唇角。
　　他们二人离开之后，颜华觉得自己也没有待在这里的必要了，也跟着离开了。
　　只不过他离开的时候，那个红裙女孩也跟了出去。
　　“颜总。”
　　听到一个柔柔的女声叫自己，颜华停住了脚步，转头看向那个女孩。
　　那个女孩靠近颜华。
　　“颜总，您只要让我留在华娱，我什么都可以做，我可是很听话的。”
　　女孩的声音充满了暗示性。
　　颜华不得不感叹这个女生心理素质的强大，刚才被官琰拒绝了，现在竟然还能面不改色的来找他。
　　不过被官琰拒绝了的人，他可没胆子收她，但是看着这个女生也不是什么善罢甘休的主，得想一个两全其美的方法，就在颜华思考的时候，余光瞥到了一群人过来。
　　走在最前面的男孩画着精致得妆容，明显是刚从节目组回来。
　　那个男孩看都没看颜华一眼，直接从他们身边经过了。
　　但是那个男孩身边的女经纪人，和颜华打了一个招呼。
　　等经纪人跟上男孩的时候，只听到男孩说道：“你和他打招呼做什么？人家忙着和别人聊天呢。”
　　这话飘进耳朵，颜华的表情立马就变了。
　　立马远离了那个女孩，表情也明显冷了下来：“华娱有华娱的规矩，如果你不想以后在整个行业都难以立足的话，就不要动歪心思了。”
　　说完这些颜华也没有管那个女孩的表情，直接朝着刚才那些人的方向走去了。
　　看到他们上了电梯，经纪人正想等一等颜华，男孩却直接按了电梯的开关，把颜总关在了门外。
　　经纪人在一旁看得心惊肉跳，也就只有她身边这位小祖宗敢这么对颜华了。
　　“今天官琰和他那个小男朋友是不是来公司了？”男孩问道。
　　“嗯，是，听说是来处理工作的。”
　　“上去，我要去看看。”
　　经纪人有些担心：“这样会不会不太好。”
　　“这有什么的，听我的上去。”
　　男孩把墨镜戴在脸上，听说官琰的男朋友叫唐渠啊。
　　经纪人也没有再阻拦，而是听话的换了楼层。
　　他们上去的时候整个楼层都是安静的，直到走到官琰办公室门口的时候，才听到了一些声音。
　　他们也不是什么都不知道的人，里面正在发生什么，一听就知道了。
　　“要不我们先走？”
　　打扰到官琰，那可不是闹着玩的。
　　男孩根本就没有听，直接进去了。
　　男孩对着经纪人做了一个搞怪的表情：“要怪就怪官琰没有锁门。”
　　经纪人捂脸，这小祖宗还真是谁都敢惹。
　　办公室里的唐渠被吓了一跳，本来坐在官琰腿上的他，差点都要跳起来了。
　　官琰却紧紧的箍着唐渠，不让他动，在这里敢不敲门直接进他办公室的除了他也没有其他人了。
　　“官雪泽，你不知道敲门时基本礼仪吗？”
　　官琰的声音虽然带着严厉，但是言语间并没有生气。
　　唐渠好奇的看向来人。
　　深邃的五官精致的妆容，头发微长，做了挑染。
　　也许这样形容不太对，但是唐渠真的觉得他就像是一个洋娃娃。
　　“你自己不锁办公室的门，还来埋怨我？”
　　官琰没搭理他，而是捏了捏唐渠的手，解释道：“雪莱的弟弟，目前算是一个小有成就的偶像吧。”
　　雪泽一下子就炸了：“什么叫小有成就？我现在是TOP1好吗！”
　　官琰看了一下他炸毛的样子，然后一本正经的看着唐渠：“自封的。”
　　唐渠一下子就笑了出来，他看出来，这位官雪泽和官家人应该很熟。
　　官雪泽向前走了一步，直面唐渠：“你就是他的小男朋友？”
　　唐渠：……
　　男朋友就男朋友，小男朋友算怎么回事？
　　不过唐渠不会和面前这个还是孩子心性的雪泽计较的。
　　官琰受不了他离自己的小男朋友这么近，问道：“你来这里做什么？你不是正在一个节目里做导师吗？”
　　雪泽摆摆手：“做导师又不用天天盯着他们，我听说今天你们来公司了，特意回来看看的。”
　　“看够了？”
　　“没呢，唐渠，你怎么这么好看啊？”
　　看着雪泽明显还想上手，官琰不乐意了。
　　“看来你是想多被安排一些工作？”
　　听到工作，雪泽一下子就垮了脸，手也默默的收了回来。
　　与此同时，落后他一些的颜华也上来了。
　　“官总，小泽。”
　　雪泽轻哼一声：“你不是在下面会美人吗？上来做什么？”
　　颜华发现自己面对其他人都游刃有余的一张嘴，在面对雪泽的时候愣是一个字也说不出来。
　　唐渠的眼神在两人的身上来回打转。
　　官琰却捂住他的眼睛：“没事别乱看，不如多看看我。”
　　唐渠无奈。
　　雪泽却大叫道：“官琰，你也太独裁了，人家乐意看谁，你管的着吗？”
　　对这个大家都宠着的骄纵弟弟，就连官琰也没有办法。
　　唐渠也是觉得新奇，他可还没见过敢这么名目张胆的怼官琰的人呢。
　　“我们准备走了，你们在这里随意吧。”
　　官琰干脆不理他们了，他要下班了，今天的时间都浪费在办公室里了，他都没有时间和小渠在一起。
　　“你们要走了，是去吃晚饭吗？带我一个好不好！”雪泽一听他们要走，立马就想黏着他们。
　　官琰本意是很不想的，看了看唐渠。
　　唐渠对这个没什么意见，这个雪泽虽然看着有些骄纵，但是看得出本性是一个讨喜的孩子。
　　“那和我们一起吧。”
　　“哦耶！”
　　官琰看了颜华一眼：“你也跟我们一起吧。”
　　官琰订了餐厅，他们直接去就可以了。
　　在路上唐渠有些疑惑的问道：“雪莱的弟弟为什么姓官啊？”
　　官琰解释道：“当初他来这里玩，后来就不想走了，不过他们家没有来这里的先例，干脆直接跟着我们家的姓，姓官了。”
　　唐渠点点头：“他还蛮可爱的。”
　　官琰轻哼：“那你你没见过他烦人的时候。”


第119章 粉丝福利
　　到了餐厅之后，雪泽就一直黏在唐渠身边。
　　唐渠觉得雪泽倒真正的是小孩子心性，也就一直附和着他。
　　在聊天过程中唐渠知道了，雪泽现在是一个偶像，而且是很成功的偶像。
　　“渠宝儿，我能问你一个问题吗？”雪泽一脸期待的看着唐渠。
　　唐渠还没说话呢，官琰先冷了眼神：“渠宝儿是你叫的？”
　　雪泽看向官琰：“怎么不能叫了，粉丝都是这么叫他的。”
　　唐渠惊讶的看着雪泽：“你是我的粉丝？”
　　本来还有些酷酷的雪泽，脸颊一下子就红了，他是外国人，皮肤本就偏白，脸颊泛红的时候十分明显。
　　颜华吃味的看了唐渠一眼，他和雪泽认识这么久了从来没有见过他脸红的样子。
　　然后才酸溜溜的说道：“他是你的粉丝。”
　　这下轮到唐渠惊讶了。
　　抛去他和官琰的关系，虽然雪泽看着比较欢脱，但是他现在在娱乐圈的成就可比他大得多，雪泽怎么会关注他，就算是因为官琰也不可能成为他的粉丝啊。
　　“他的演技不行，自从看过你演的戏就沉迷了。”颜华又补充了一句话。
　　说这话的时候语气依旧酸的不行，一开始因为官琰的关系，他们关注了一下唐渠。
　　结果雪泽就被唐渠的演技吸引了，一下子就成了唐渠的铁杆粉丝。
　　每天看唐渠演的戏的时间，比和他在一起的时间都要多。
　　既然已经点破了，雪泽也就不装矜持了。
　　“渠宝儿，你的演技真的很厉害，你教教我吧。”
　　雪泽的手拉着唐渠的衣服，满脸写着期待。
　　“不行！”
　　两个声音几乎是一起发出来的。
　　雪泽立马转头瞪向另外两个男人：“为什么？”
　　一看到雪泽板起了脸颜华就不敢说话了，只能看向官琰。
　　官琰冷笑：“你自己什么水平自己心里没数吗？好好唱你的歌，别去霍霍别人。”
　　颜华：……没让你说这么直白啊！没看见小泽都要哭了吗！
　　要哭了确实有些夸大了，不过雪泽的表情确实有一些不对劲儿。
　　“你敢哭，我现在就把你送到你哥那儿。”
　　雪泽立马收起了自己的小表情：“不教就不教呗。”
　　唐渠看着颜华和官琰一听雪泽提演戏就如临大敌的模样，有些奇怪。
　　趁颜华和雪泽说话的空隙，凑到官琰身边，问了一句为什么。
　　演而优则唱，唱而优则演，这两条已经成了娱乐圈基本的潜规则，毕竟只有极少数人靠一门就能长红不衰，大部分的明星都会选择多方面一起发展。
　　但是从谈话中能够看得出来，雪泽明显是只在偶像的方向发展。
　　“他在偶像事业上有发展的时候就给他安排过拍戏，当初他至少气跑了三个表演老师，最后拍戏的事情就搁置了。”
　　听到官琰在和唐渠说这件事，雪泽看向官琰：“不许揭我的短！”
　　官琰冷哼：“全网都知道你演技不行。”
　　当初因为这件事还上过热搜，粉丝们还嘲笑过雪泽，后来这件事也就成了一个营销点，也成了雪泽和粉丝之间的趣事。
　　但是耐不住蒸煮很喜欢演戏，爱屋及乌的对所有演技好的演员都有好感。
　　有一段时间甚至是天天缠着官琰，但是官琰属于天赋型的，最后不仅什么也没有学到，而且被官琰的毒舌打击了自信心，彻底把演戏搁置了。
　　前段时间看到了唐渠的戏才又有了自信心。
　　唐渠大概明白了，雪泽就是自己有戏瘾，但是自己又演不好。
　　大概就是一种执念吧。
　　既然以前的事情都被翻出来了，雪泽也就不藏着掖着了。
　　“我觉得我跟着唐渠一定会有用的！”他就不相信了，演技好的都是天赋型的？
　　想想自己当初跟着官琰的时候，雪泽都想为自己掬一把同情泪。
　　想法是美好的，但现实是残酷的。
　　官琰无情的打破了雪泽的幻想：“你之前看的那部戏，是小渠第一次正式演戏。”
　　雪泽当场石化了，为什么要这么对他。
　　颜华摸摸他的头，安慰道：“没关系，你还有其他的长处，如果喜欢演习，我们在家演好不好。”
　　雪泽只顾着伤心，完全没有注意颜华的手已经严重越界了。
　　唐渠看着他，有些不忍心：“其实天赋型的演员还是少数的，大部分人都是经过后天的学习的，很多人都会有瓶颈的。”
　　听着唐渠温温柔柔的声音，雪泽终于没有那么伤心了。
　　“吃饭。”
　　本来是来这里吃饭的，结果因为演技和粉丝这件事在这里争论了半天。
　　“还有最后一件事！我们微博互相关注一下吧。”说着雪泽已经掏出了手机。
　　唐渠看了官琰一眼，看后者没什么反应，也拿出手机和雪泽互关了。
　　追星追到雪泽这个程度上已经算是人生赢家了吧。
　　那着手机兴奋不已的雪泽还真的像是一个孩子。
　　吃过晚饭，雪泽依依不舍的告别了他们几个人。
　　“渠宝儿，过两天，有决赛的直播你来看好不好？”
　　雪泽真的是一个很难让人拒绝的人，唐渠最后还是答应了他，毕竟最近自己也没有什么事情。
　　“你有表演吗？”
　　“有！你一定要去看，我给你留全场最好的位置。”
　　官琰挑眉问道：“我呢？”
　　雪泽皱皱鼻子：“才不要让你去呢，你这个坏人！”
　　官琰笑骂：“没良心。”
　　最后颜华送雪泽，而唐渠和官琰一起回家。
　　因为刚刚订餐厅的时候就很晚了，所以选的餐厅离家比较近，再加上官琰晚上喝了一些酒。
　　唐渠伸手拉住官琰：“我们走回去吧。”
　　对于和爱人一起散步这件事，官琰自然是求之不得的。
　　“不怕被拍到？”
　　唐渠摇摇头：“我本来就不怕。”
　　官琰就喜欢爱人这种直爽的性格。
　　拉着唐渠的手，一起朝着家的方向走。
　　现在是冬天，到了晚上确实有些冷，但是握着官琰的手，唐渠却觉得很是熨帖。
　　虽然他以前也是孤孤单单的一个人，但是来到这里他就是一个孤单的灵魂，是官琰再次给了他归属感。
　　他和官琰都不是感情外放的人，但他们就是明白彼此之间的心意。
　　这种情感就是他认为最舒服的情感。
　　“琰哥。”
　　“嗯？”听到唐渠叫他，官琰低头，温柔的看向唐渠。
　　“谢谢你。”
　　虽然官琰不知道唐渠在感谢什么，但是不妨碍他看到小渠眼睛里的爱意。
　　控制不住的在唐渠的眼皮上落下一吻。
　　一切仿佛都在这一刻远离了他们。
　　几分钟后，官琰的手搭在唐渠的腰上。
　　“今年和我一起回家过年好不好？”官琰是认真的在问唐渠。
　　唐家的人估计早就忘记了小渠，那一家人的做法，官琰每每想到，都恨不得自己出现在唐渠曾经受欺负的那些时间段，好好的保护住他，而不是让唐渠独自承受那些。
　　最近他在着手查唐渠的身世，但是还没有头绪。
　　虽然官琰说的是和一起和他回家过年，但是唐渠知道这里面还有更深层次的东西。
　　想到官琰的父母，还有官琰的亲人，那是一群很可爱的人。
　　唐渠歪头轻笑：“好呀，你要好好的招待我。”
　　官琰的脸上也露出了明显的笑意。
　　晚上回到家，两人洗漱好早早的就休息了。
　　但是网友们又嗨起来了。
　　因为雪泽和唐渠互关了。
　　雪泽是最近国内风靡的顶流爱豆，粉丝无数，唐渠是最近娱乐圈话题度最高的新人演员，两人的一举一动受到的关注就多了。
　　网友纷纷猜测难不成唐渠要和雪泽一起合作唱歌吗？还是唐渠要去做那档选秀节目的嘉宾？
　　至于为什么人没人猜两人要合作演戏呢？原因这不是明摆着呢嘛。
　　晚上躺在床上，雪泽叹息，难道他的演技真的就没有一点可取之处嘛？
　　时间就这么一天一天的过着。
　　离春节也越来越近了。
　　而唐渠的粉丝也已经到了五千万。
　　张勇琢磨着趁过年前给粉丝发一次福利。
　　最后敲定了一个一举两得的方法——直播！
　　因为《哥哥》正在热播，唐渠可以和网友们一起线上看剧。
　　在微博上发了预告，没有几分钟就已经到了热搜的前排。
　　张勇看着不禁感叹，唐渠也是一个自带热搜体质，最近没有什么新物料，热搜也是不间断。
　　而知道这个消息最兴奋的就是唐渠的粉丝了。
　　和唐渠线上看剧，四舍五入就是唐渠陪他们追剧了！
　　《哥哥》这部剧基本是男女童通杀。
　　逻辑在线，哥哥的角色吸引了一众女粉，妹妹的装扮又是让不少男粉把持不住。
　　唐渠最近从张勇哪里知道了一件有意思的事情。
　　不知道谁发起了一个投票，娱乐圈最想睡的“男人”/“女人”。
　　非常离谱的是唐渠拿了两个榜的第一。
　　虽然有玩笑的成分，但是也间接的反应了《哥哥》这部剧的火爆。
　　唐渠对此当然是乐见其成的。
　　还把这件事告诉了官琰，官琰当时的表情倒是有些玄妙。
　　想到官琰，唐渠就突然想到了一件事，拿起手机，给官琰拨了过去。
　　“渠宝儿。怎么了？”磁性的声音通过话筒，经过耳膜，直达心脏。


第120章 不红就继承亿万家产
　　即便相处了这么久，官琰的声音依旧会让唐渠心动不已。
　　稍微沉默了一下，唐渠才说道：“今天晚上勇哥安排了直播，我在家里直播可以吗？”
　　“当然可以，你的家你想做什么都可以。”
　　听到“你的家”这三个字，唐渠脸颊有些红。
　　但还是轻轻应了一声：“好。”
　　“你……晚上回来吃饭吗？”
　　官琰那边好像有些忙，唐渠听到了一些细微的声音。
　　过了会儿，官琰才回到：“今晚有些事情，要晚一些回去，你在家好好吃饭，不许挑食。”
　　听官琰说到前半句的时候，唐渠心情明显有些失落了，但是听到后半句，整个人都不好了。
　　“谁挑食了！”
　　隔着电话，官琰也能想到唐渠炸毛的样子。
　　“嗯，渠宝儿不挑食。”
　　听着官琰哄小孩的语气，唐渠直接把电话挂了。
　　“不和你说了，我要去准备了。”
　　办公室里的其他人睁大了眼睛看着被挂了电话的的总裁，然后都低下了头，憋笑太辛苦了。
　　“继续。”官琰身体向后靠了靠，看着面前的这些人。
　　其他人这才正了脸色，继续汇报。
　　唐渠虽然是被官琰哄孩子的语气羞到了，但是他也确实要为晚上的直播做准备了。
　　唐渠看了看房间，最后决定还是在书房直播吧，其他的地方都不太好，而且在书房的话，一会儿官琰回来也不会受到影响。
　　调试了一下设备，唐渠才出去收拾自己。
　　前世的时候，唐渠也知道不少演员为了宣传会开直播互动什么的，但是他喜欢拍戏，对于这些事情一般都是能推则推。
　　所以今天是他真正意义上的第一次直播。
　　唐渠以为只要设备没有问题就可以了，直到张勇给他发消息，柳柳过来了，他才知道事情远没有他想的那么简单。
　　柳柳过来是负责唐渠的妆面的。
　　虽然是在家直播，但是也绝对不是纯素颜就能上镜的，总是要修饰一些。
　　但是坐到化妆镜前，柳柳看着唐渠那张脸，拿着自己手里的刷子，左右端详了一下唐渠的脸。
　　最后把刷子扔回了化妆包：“我觉得勇哥把我喊过来就是多余的。”
　　唐渠睁开眼睛，迷惑的看向柳柳。
　　柳柳后退了两步：“你就用这种眼神看着镜头，绝对秒杀镜头前的所有人。”
　　唐渠的脸根本不用任何修饰，完全可以直接上镜了。
　　结果柳柳过来根本就什么也没有做，帮唐渠选了一套衣服就走了。
　　柳柳走后，唐渠看看时间，也差不多要到了。
　　和张勇确认了一下，唐渠就进了书房。
　　坐在桌子前，唐渠还是有些紧张的，毕竟是第一次。
　　在他打开直播的那一瞬间，立马有大批的人涌入直播间。
　　昨天粉丝们收到消息的之后，就等着今晚和唐渠一起看剧呢。
　　早在十几分钟前就有不少人在蹲守了。
　　唐渠等直播不太卡了之后，才和大家打了招呼。
　　“晚上好，我是唐渠。”
　　唐渠打招呼的方式特别官方，而且严肃。
　　但是粉丝愣是从其中看出了几分呆萌。
　　【渠宝儿！你不要紧张！】
　　【今晚的渠宝超帅！！！】
　　【渠宝你吃晚饭了吗？】
　　……
　　弹幕刷的很快，唐渠有很多都没有看清。
　　唐渠没有办法，只能微微前倾去看粉丝发的内容。
　　然而他没想到的是，就这么一个简简单单的动作，让一众粉丝彻底疯狂了。
　　在镜头下唐渠就仿佛探身前倾靠近他们一般，尤其是唐渠露出的锁骨，简直不要太性感了好吗！
　　唐渠没有注意到这件事的，还在认真的看着弹幕。挑了几条回复。
　　“我不紧张。”
　　“还没有，我在等晚饭。一边看《哥哥》，一边干饭。”
　　“最近在看剧本，等明年给大家更多更好的作品。”
　　唐渠基本是一条一条逐一回复了，而且语气真诚，丝毫不敷衍，听他说话都是一种享受。
　　屏幕前的粉丝，听着唐渠用软软的声音一本正经的回答他们的问题，都要被萌死了。
　　但是也不能让唐渠一直这么回复下去，那得到猴年马月去了。
　　有大粉带头发道【不用一一回复，大家只是在表达心情！】
　　唐渠愿意回复粉丝，他们自然是高兴的，但内容毕竟很多。
　　唐渠过了一会儿，才看到这条，看看时间也差不多了。
　　“谢谢大家的关心，我有好好照顾自己。”
　　然后粉丝们又自己嗨了一会儿，唐渠就微笑的坐在屏幕前，整个人乖巧的不像话。
　　给粉丝们看得直呼可爱。
　　唐渠听到有人按门铃，知道是晚餐来了。
　　唐渠给粉丝们说了一句抱歉，起身去拿晚餐了。
　　粉丝们也没有退出去，闲来无事开始打量屏幕上的背景。
　　粉丝们能够看得出这大概是书房。
　　背后是一整排的书架，前面放着一张黑色的椅子。
　　起初大家也就是随意看看，但是总有人是识货的，看着看着就出了问题。
　　唐渠身后可不仅仅是书房那么简单。
　　【我刚才放大看了一下，有些超乎想像】
　　【我是粉了一个什么神仙大佬？】
　　【我能嫁给唐渠吗！！！】
　　这一下子就勾起了粉丝们的好奇心，
　　到底是什么原因让这些人这么兴奋。
　　没一会儿，大家就都得到了答案。
　　就拿距离镜头最近的椅子来说。
　　是一个国际知名奢侈品牌的私人定制，而且只出了一款，当时不少人争抢，最后以一个天价成交了。
　　不过这把椅子和唐渠背后书架上的书比起来，那就是小巫见大巫了，书架上的书涵盖的方面很广，各种孤本，很多都是现在有钱都买不到的价值连城的藏书。
　　那一面书架已经不仅仅是价钱就能衡量的了。
　　不少偏学术的粉丝，真是恨不得钻进屏幕里，好好看一看那些只存在于老师嘴中的孤本。
　　唐渠直播，张勇那边也一直在盯着，看着话题转到这方面，皱皱眉，一时之间也不知道该怎么解决。
　　官琰怎么在书房放这么珍贵的东西。
　　张勇为了以防万一给官琰发了一个消息。
　　官琰回了一个，不用在意，张勇也就放任粉丝自己讨论了。
　　唐渠把饭拿到书房。
　　“我回来了，今天的晚饭哦！”唐渠拿着袋子在镜头前晃了一下。
　　手疾眼快的粉丝又截了图。
　　【这不就是那家只接受预定的餐厅吗？】
　　【能外送了嘛？】
　　【集美，没有…】
　　【所以……】
　　【所以……】
　　所以唐渠事富二代？？？
　　平时大家觉得唐渠长得白净，身上又自带气场，开玩笑的说他可能是哪家的小少爷，商界贵公子什么的。
　　但是这些都是大家的玩笑话，毕竟唐渠当初被欺负成那样，大家也没有看到有什么人出面给唐渠撑腰。
　　大家早都默认了唐渠普通人的背景，现在突然来这么一下刺激，简直不要太惊吓。
　　＃不红就继承亿万家产＃这个话题在唐渠直播的同时，登上了热搜榜。
　　再加上推送，直播间的人越来越多了。
　　虽然人数多了起来，但是唐渠还是认真干饭，男人嘱咐了让他好好吃饭的，他才不会挑食呢！
　　但是看着碗里的葱姜蒜，唐渠的表情一下子就苦了，这不算菜，所以他不吃这个也没有问题的。
　　然后唐渠认真的把这些挑出来。
　　粉丝们看着这样的纠结的唐渠，直接被可爱到了。
　　与此同时，唐渠突然被提示收到了十个火箭的礼物。
　　收到消息唐渠都懵了。
　　粉丝们看到唐渠懵了，又是一排哈哈哈哈哈。
　　“你们不用给我刷礼物，我就是开直播和大家聊聊天。”
　　唐渠嘱咐了一句，之后给张勇私发了短信，让他们注意一下。
　　唐渠并不知道此时此刻，有一家老小，正守着直播，老爷子似乎还想刷礼物，但是手被按住了。
　　“再刷礼物，渠宝儿就不高兴了。”
　　老人的脸上是显而易见的难过。
　　而唐渠已经开始按照着张勇给的流程，继续进行直播了。
　　和粉丝聊聊天，回答一下问题，和大家聊聊剧情。
　　这种直播给了大家一种面对面聊天的感觉，大家觉得新奇，慢慢的也就都沉浸进去了。
　　剧情进行到中间部分的时候，唐渠听到了门开的声音，立马抬头。
　　“渠宝儿，我回来了。“
　　唐渠没想到官琰这么快就回来了，连忙关了静音，也不知道刚刚粉丝有没有听到，这也太出格了。
　　直播间里的人只听到了一句渠宝儿，之后就没有声音了。
　　一下子直播间的人都沸腾了。
　　刚才那声渠宝儿他们听的可是真真切切的。
　　唐渠快步走到官琰身边：”我还在直播。“
　　官琰摸摸唐渠的头发：”抱歉，打扰到你了。“
　　”没…没有。“官琰随便的一个动作，都让唐渠有些招架不住。
　　官琰指了一下电脑：“那你继续，我先出去了。”
　　唐渠这才想起来，他还在直播，只好点点头。
　　官琰则转身出门了，而唐渠也就错过了官琰转身那一瞬勾起的笑容。
　　唐渠重新坐到椅子上：“抱歉，刚才发生了一些事情。”
　　刚刚直播的时候唐渠还是心无旁骛的，但是这次回来，唐渠明显有些心不在焉。
　　在客厅看直播的男人，看着小人神游，笑了一下。


第121章 扒一扒唐渠背后的人
　　虽然唐渠有些心不在焉，但是他还是知道自己的本职工作的，神游了一会儿，又恢复了一本正经的样子，继续和粉丝互动聊天。
　　这世上除了官琰，最了解唐渠的就是唐渠的粉丝了。
　　他们明显感觉到，从刚刚开始，唐渠明显开心了许多。
　　显然，唐渠开心是和刚才和他说话的那个人有关系。
　　一时之间大家对刚才那个出声的人有了极大的好奇心。
　　甚至是有大胆的粉丝竟然说出了官琰的名字。
　　主要是唐渠的粉丝中也有很大一部分十分喜欢官琰。
　　而官琰所有的电影都是用自己的原声，从来不用配音，大家对于他的声音自然也就熟悉很多了。
　　张勇见弹幕逐渐转到了官琰身上，连忙让人控制一下。
　　虽然官琰现在是唐渠的老板了，但是官琰毕竟也是一个公众人物，这样放任言论，终究是对唐渠不好的。
　　唐渠看到了那些消息，不过他并没有说什么。
　　他不想否认，但是也知道现在不是承认的好时机，所以沉默就是最好的选择。
　　很快弹幕就被控制了，仿佛没有发生过这个插曲一般，继续进行了下去。
　　其实刚才官琰回来的时候，直播就已经快结束了。
　　中间唐渠又和粉丝说了几句话，唐渠才关了直播。
　　坐在位置上，长长的舒了一口气。
　　直播真的是一个很累人的事情，说得他都有些口干了。
　　唐渠拿着手机，一边走出书房，一边看今天的数据怎么样。
　　似乎反响还不错，唐渠这才放下心，可能他有点强迫症，总喜欢什么都做到最好。
　　放心的关了手机，看到官琰坐在客厅的沙发上，唐渠放慢了脚步，慢慢的走到官琰的身后。
　　利落的伸手，捂住官琰的眼睛，故意用粗狂的声音说道：“猜猜我是谁？”
　　唐渠本来就是想要逗一逗官琰，谁知道官琰沉默了几秒之后，薄唇微启，吐出了三个字。
　　“我的爱。”
　　唐渠放在官琰眼睛上的手指，一下子就收了回来。
　　这个男人怎么总是说这些让他招架不住的话。
　　官琰知道自己的爱人又害羞了。
　　他的小爱人真的很容易害羞，一句简单的情话，就能让他羞涩不已。
　　不过爱人害羞也是一件好事，尤其是在床上的时候，那羞涩的模样，是他这辈子都不能忘怀的美丽风景。
　　在唐渠还在怔愣的时候，官琰突然伸手，把唐渠整个人翻到了沙发上。
　　唐渠大叫了一声：“你做什么？”
　　刚才那一瞬间的失重确实吓到唐渠了，等他的后背挨到沙发，整个人才放松下来。
　　放松了的唐渠，立马看向官琰：“你有没有事情？手和腰有没有伤到。”
　　虽然演员的重量都很轻，但是他毕竟是男人，骨架的重量摆在那里呢。
　　官琰目光幽深的看着唐渠：“我的手和腰有没有受伤，你晚上自己感受一下就知道了。”
　　唐渠抓过身旁的抱枕就扔了过去，这人怎么三句离不开这件事？
　　官琰巧妙地躲过抱枕，然后把唐渠捞进怀里，拿起茶几上的蜂蜜水，递给唐渠。
　　“好了，我错了，我不说了，你先喝一点蜂蜜水。”
　　刚才唐渠就有些口渴，被官琰搅合的才忘了这件事，现在一看蜂蜜水，确实渴了。
　　抱着杯子，喝了一大口。
　　“慢点，没人和你抢。”
　　官琰看着唐渠一鼓一鼓的腮帮子，实在是可爱得紧。
　　“你什么时候准备的啊?”唐渠把空杯子放回茶几上，然后靠进官琰的怀里。
　　“我刚刚在看你的直播。”
　　唐渠瞪大眼睛：“你怎么也在看啊？”
　　本来唐渠不觉得有什么，但是当他知道官琰也在看的时候，突然心理上有些紧张。
　　“我是你的老板，自然要视察一下你的工作了。”
　　唐渠翻了一个白眼，他才不相信呢。
　　但唐渠还是一脸期盼的问道：“我表现得好嘛？”
　　官琰看着唐渠，在后者紧张得不行的眼神下，缓缓地点点头。
　　“很棒！”
　　唐渠显而易见的高兴了起来。
　　还有什么是比恋人的夸奖更甜的嘛？
　　唐渠立马和官琰开始分享自己这次直播的心路历程，说到一些地方的时候甚至有些手舞足蹈，时不时的蹭到官琰。
　　兴奋的唐渠根本没有注意到，官琰的眼神已经变得有些不一样了。
　　官琰的手不着痕迹的攀上了唐渠的腰，顺着腰线上下抚摸。
　　唐渠突然瞪大了眼睛，他不明白怎么事情突然就变成了这个样子，官琰的眼神怎么那么可怕？
　　“琰哥？”
　　“嗯。”
　　“很晚了，我们睡觉吧。”一句话说完，唐渠差点咬断自己的舌头，天啊，他在说些什么玩意儿啊？
　　官琰看了一眼唐渠：“好啊。”
　　“不是，我不是那个意思。”唐渠一时之间的不知道该怎么和官琰解释，好像不管怎么说都是越描越黑。
　　最后唐渠干脆抓住官琰的衬衣不说话了。
　　看着又变成鸵鸟的爱人，官琰再也止不住自己的笑意了。
　　他在笑的时候，连带着胸腔也在震动，唐渠能清楚的感受到官琰胸膛的起伏。
　　一时间忍不住的摸了上去。
　　官琰的脚步突然一滞，低头看向唐渠。
　　“小渠。”
　　官琰的声音已经喑哑得不像样了。
　　他渴望抚摸爱人，同时也希望爱人能够爱 抚自己，唐渠柔弱无骨的小手，就是最好的催QING剂，一瞬间就把官琰心里那把火烧得更加旺盛了。
　　官琰本来想抱着唐渠回卧室，到了卧室门口突然换了方向，走向了最开始自己的卧室。
　　唐渠看着官琰转了方向，一时间有些反应不过来。
　　“怎么来这里了？”唐渠看着官琰小声的问道。
　　“我好像从来没有在自己的房间，要过你。”官琰凑在唐渠的耳边，轻轻的咬他的耳朵。
　　唐渠不觉得疼，只觉得酥麻。
　　唐渠也不经常进官琰的卧室，一个是因为这间屋子经常有别人住，一个就是因为后来他和官琰一直住在他的卧室。
　　唐渠突然想到这张床好像……
　　“这张床……”唐渠脸色红红的看着官琰。
　　黑色的床单，唐渠确实肤白胜雪，因为那点羞意，身体染上了粉色，相映着，煞是好看。
　　官琰低头，吻在唐渠的肩膀处：“我已经让人换了床。”
　　官琰也是一个领地意识比较强的人，这间屋子的床早就不知道换了多少个了。
　　唐渠这才舒了一口气，心里的那股别扭劲儿才消失了一点。
　　稍微一放松，就给了官琰机会。
　　不知道为什么官琰今晚格外的激动，专挑唐渠最敏感的地方下手，很快就挑起了唐渠的感觉。
　　因为是在官琰的房间，本就敏感的唐渠更加敏感了。
　　这一晚上官琰翻来覆去的吃了好几遍，才心满意足抱着唐渠睡觉。
　　而两人不知道的是有人今天晚上一整晚都没有睡着。
　　唐渠直播的消息在热搜挂了一整天，唐宇看到的时候整个人都气炸了。
　　唐渠从小到大都是他的影子，现在影子爬到他头上了他怎么能够忍？
　　竟然让唐渠用一个不到十分钟的小配角赢了他这个男主角，他怎么可能咽的下这口气。
　　当看到网友在热烈讨论唐渠家的装修，以及出现的那个神秘人的时候，唐宇心里突然有了一个计划。
　　他想到了，凭借唐渠自己一个人的力量，怎么可能这么短的时间达到这种成就，而且他那里来的钱住那么豪华的公寓？
　　这些串联起来那可就太耐人寻味了。
　　唐宇立马联系了一些八卦媒体。
　　把这些消息告诉他们，让他们好好报道一下。
　　虽然唐渠现在背靠官琰，但是官琰如果知道唐渠是那种人，应该会后悔签下唐渠吧，说不定还会封杀唐渠呢。
　　唐宇看着电脑界面，摇了摇杯里的红酒一饮而尽。
　　明天天亮就是唐渠身败名裂的时候。
　　这世界上最不缺的就是夜猫子。
　　本来唐渠再热搜上就挂了一天，网上关于他的消息正是最多的时候。
　　粉丝正在热烈的讨论晚上唐渠呆萌的表现，突然就发现，一条关于唐渠的黑词条空降热搜。
　　＃扒一扒唐渠背后的人＃
　　本来这种帖子一般都是指代的，然后网友们猜测，话题度高起来了，才会放实锤，像这样指名道姓的实在是少得很。
　　原来是一个大V号，发了一片小文章，洋洋洒洒一千字竟然都是在分析唐渠。
　　从唐渠被黑开始，到他迅速洗白，然后就是各种好资源不断，最后甚至是签约官琰得工作室，由官琰保驾护航。
　　放眼整个娱乐圈，有哪个艺人出道半年就有这样得成绩？有哪个十九岁的年轻人有这样的幸运。
　　说唐渠没有背景都没有几个信的。
　　虽然是这样说的，但是那人还明里暗里的暗示唐渠是被包了。
　　甚至是指出了唐渠是一个孤儿，根本住不起这样的房子，也不会有那些奢侈品。
　　这些例子一举出来，基本就给唐渠安实了罪名。
　　网友都是看热闹不嫌事大，纷纷转发留言。
　　一时之间关于唐渠的讨论又变成了好坏参半。


第122章 他真的只有官琰了
　　唐宇看到网上关于唐渠的负面消息越来越多，笑得越来越得意。
　　他提前问过父母了，为了防止唐渠争夺家产，唐渠十八岁的时候，就已经独立出去了。
　　所以从某种意义上讲，唐渠和他们家在法律上已经没有关系了。
　　一个刚刚十八岁的人，哪里来得钱住这么奢华的房子？
　　这些钱的来源显而易见。
　　有心人的推动，再加上网友的吃瓜能力，很快就爆出了唐渠真的是被收养的，甚至是找到了当初的记录。
　　收养这件事其实并不能算是什么黑料，运用得当，对唐渠其实是有好处的。
　　但是事情后期的发展，却直接把唐渠推到了另一面。
　　网友们很快发现，唐渠养父的公司竟然在深夜发了一条声明。
　　【支持孩子独立，但是知道自己的孩子走不正当捷径，我们非常痛心，希望大家能善待他，给他一个机会。】
　　这个声明明面上实在表达对孩子的失望，但是实际上却是直接给唐渠定了罪名。
　　父母亲自出来发声明还有什么是比这更真的吗？
　　这还不算完，唐宇紧接着也发了一张照片。
　　是当时华像奖颁奖典礼的时候拍的，他的眼睛还红红的，像是受了什么天大的委屈一般。
　　【我们都要坚强，身正不怕影子斜！】
　　这么一句似是而非的话，再加上这样特定的一张照片，唐宇想表达什么，显而易见了。
　　一下子唐宇的粉丝就疯了。
　　【某人要不要脸？自己弟弟的奖也要抢？】
　　【天啊！这内幕……】
　　【亏我还对他有好感】
　　【果然人品有问题】
　　【宇宇不哭，你就是太单纯了！】
　　唐宇的年龄小，他的粉丝年龄更小，平时对自己的粉丝约束能力更是差。
　　现在这些小粉丝一窝蜂的都涌进唐渠的微博，所发的内容简直不堪入目。
　　事情愈演愈烈。
　　那个大V号突然又放出来一个消息，暗示唐渠背后的金 主就是华夏娱乐的总裁。
　　颜华花名在外，唐渠资源顶尖，甚至是签了官琰的工作室，这明显就是有人在中间牵线搭桥，有这能力的只有华夏娱乐的现任总裁了。
　　晚上刷手机吃瓜的颜华看到这条消息的时候，差点从床上摔下去，别啊，他不想被官琰弄死！
　　颜华认真思考了一下，觉得自己是不是有必要发一个声明什么的。
　　“你怎么还不睡啊？”微微有些沙哑的声音响起，颜华立马把手机碰扔到一边。
　　“怎么醒了？”
　　男孩蹭蹭颜华：“你翻身的动作吵醒我了。你刚刚在做什么啊？”
　　“看网上的消息，今天晚上唐渠似乎被恶意黑了。”
　　颜华顺嘴说出来了，但是说出来之后突然觉得有些不对劲。
　　果然一低头，就看到本来迷糊的青年瞬间睁开了眼睛，而且特别清醒。
　　雪泽咬牙切齿道：“你刚刚说谁被黑了？”
　　一边说一边气势汹汹的拿出手机，大致浏览了一下网上的内容，然后利落的切了小号，正面刚那些黑子。
　　颜华都震惊了，雪泽对于自己的那些黑粉都没这么积极，给别人反黑倒挺快。
　　但是看着雪泽只顾着看手机，不和他说话了，颜华又有些烦躁。
　　突然雪泽说道：“你怎么也牵扯进去了？”
　　颜华背后都冒冷汗了，生怕小祖宗突然和他算账。
　　但是雪泽却振振有词道：“这些人怎么编故事的？你哪里有我官琰哥好？要传绯闻也该是他俩啊！”
　　颜华：……
　　重点是这个吗？
　　颜华黑线，直接伸手，把雪泽的手机拿走，然后翻身压住雪泽。
　　“精神这么好？看来刚刚我没有让你爽到啊。”
　　雪泽本来还想挣扎，但是他毕竟青涩，和颜华这样的清场老手根本没法比。
　　吃醋的颜华压着雪泽来了好几次。
　　最后的结果就是雪泽第二天没去成训练基地。
　　关于网上的消息，唐渠的团队自然也是看到了，很明显就知道这背后有人推动，而且那人总是在事情稍微平复一点继续放假料，然后继续黑唐渠。
　　托他的福这几天唐渠天天在热搜待着。
　　而张勇他们觉得这件事不能贸然解释，唐宇把父母搬出来，就是为了砸实唐渠的黑料。
　　在他们的骨子里有很传统的东西，父母大过天。
　　官琰倒是有能力一下子把这件事解决了，但是唐渠却不同意。
　　既然对方愿意深扒这件事，那他不妨将计就计，顺便和唐家人断了联系。
　　唐家必竟养育过唐渠，这份恩情他不能忘，但也仅仅是恩情了。
　　这份恩情他替唐渠还了，那剩下的只有他们之间的矛盾了。
　　不过官琰觉得唐渠还是心软，唐渠想做的无非是让所有人知道他和唐家断了联系，这对唐家来说还是无关痛痒的。
　　如果是他的话，一定会让唐家永无翻身之日。
　　唐渠也知道官琰心中所想，但是唐渠心中也有自己的坚持。
　　他能有这一世已经很不容易了，他不想让这些无关紧要的事打扰到他们。
　　“对方似乎已经停止了。”
　　张勇一直在盯着网上的消息，现在没有唐渠新的黑料出现，大概率就是对面收手了，或者就是觉得到了这种程度就够了。
　　“好。”
　　既然对方花了一晚上来操作这些，唐渠自然也不会辜负了他们。
　　就在网上关于唐渠的黑料越来越多的时候，烟露的官方突然发了声明。
　　烟露和别的品牌不一样，怎么简单怎么来，官宣代言人也是十分简洁明了。
　　【全球代言人@唐渠@官琰，独一无二的你们，独一无二的我们。】
　　烟露的影响力自然不用说，就在唐渠被黑到现在这么惨的地步，竟然还能让烟露官宣，网友们的八卦之心熊熊燃起。
　　烟露作为所有品牌中最高冷的一个，选代言人的标准自然是严苛的，更别说是全球代言人了。
　　其实在官琰之前从未有过全球代言人这个title，官琰是第一位，而今天唐渠是第二位。
　　既然唐渠官宣了新代言，他的粉丝也就懒得和那些黑子撕了，不如多给哥哥宣传宣传呢。
　　一个代言几乎就扭转了整个局面。
　　虽然说那些负面新闻的影响大，但是实际上对唐渠本人的影响并不大，毕竟唐渠现在是成功的那一个人。
　　而且稍微有点脑子的人就知道，唐渠绝对不是一个只靠背后的人捧就红起来的人。
　　烟露可不仅仅是钱就能搞定的。
　　虽然局势已经扭转，但是唐渠真正的目的还没有达到。
　　唐渠请官琰帮自己调查了十八岁以前的事情，准备了视频音频。
　　在那些黑子还在垂死挣扎的时候，唐渠的微博就发布了这些内容。
　　没有任何配文，只有这几个附件。
　　虽然这些不是他的亲身经历，但是身为一个快30岁的人看了这些都心疼不已，更别提小小的十分敏感的原身了。
　　网友们看了那些视频，更是出离愤怒了。
　　唐渠长得小，脸庞十分稚嫩，视频里的他尤其可怜，看着他的眼神一次一次从充满希望再到失落，网友的心也狠狠的揪了起来。
　　那还是一个孩子啊。
　　唐渠的养父母也是富贵人家，就算没有亲情，那收养了这个孩子，做人最起码的责任心得有吧。
　　他们不仅没有，甚至纵容自己的小儿子欺负唐渠，这是人会做出来的事情？
　　怪不得唐渠会养成现在温柔的性格，都是生活逼迫出来的。
　　生活在富裕的家庭，唐渠却从来没有享受过一天富裕的生活，唐家人高兴了给他一点钱，不高兴了什么也没有，刚满十八岁就切断了唐渠所有的经济来源。
　　网友们突然想到平时唐宇晒的日常生活，简直一个天上一个地下。
　　再想想视频里小小的唐渠眼神黯淡的看着唐家人一家三口的幸福时光。
　　收养了就好好对待，做不到就不要收养，不知道孩子的心是最脆弱的吗！
　　昨天唐家谴责唐渠的那条微博，瞬间就沦陷了。
　　这世界上爱永远是大于厌恶的。
　　那些视频即便是普通人看了也会动容，更别提唐渠的粉丝了。
　　有的人心里甚至在想，管唐渠背后是什么人呢，只要他过的好过得幸福，怎么都好。
　　其实更直白一点，十八岁的时候唐渠就已经被唐家人抛弃了。
　　而依旧有联系，仅仅是因为唐渠心里对亲情还有那么一点挂念，而唐宇更是把欺负唐渠当做乐趣。
　　但是如今的唐渠对唐家可是没有一点念想的，更加不可能任唐宇欺负的。
　　现在这点关系已经在大众面前澄清了，自此以后唐渠和唐家再也没有关系。
　　见事情按自己预期的想法发展下去唐渠也就舒心了。
　　终于把这些破事都捋清了。
　　看看身旁的官琰，唐渠露出一个发自内心的微笑，他以后只需要好好陪着爱人，认真演戏就好了。
　　说起演戏，唐渠突然想起来，自己似乎还从来没有和官琰认真的演过戏呢，上次那个配角时间太短了。
　　“琰哥，以后有机会我们合作好不好？”
　　官琰看着唐渠的心情轻松了不少，自己的心情也跟着好起来了。
　　官琰理理唐渠的碎发：“好。”
　　唐渠靠着官琰，他真的只有官琰了。


第123章 准备要四胎了嘛？
　　唐渠的事情在网上热闹了几天，热度终于过去了。
　　这件事虽然实针对唐渠的，但是从最终结果看，受益的还是唐渠。
　　这件事不仅帮唐渠涨了许多粉丝，而且帮唐渠摆脱了唐家，怎么看唐渠都是最终受益人。
　　对唐渠而言是一件好事，但是对于唐宇来说，就没有这么好了。
　　因为他的那些言论，以及唐家父母的发言，现在已经遭到了网友的全面围攻。
　　唐宇本就性格是一个张扬的人，出了这样的事情，也有不少小演员来落井下石。
　　在娱乐圈里摸爬滚打的可都是人精，之前唐宇仗着家世已经让很多人不满了，现在好不容易有一个机会可以奚落他怎么能够放过。
　　而且唐宇刚的对象还是唐渠，唐渠现在是什么人，娱乐圈里现在炙手可热的新星，背后有官琰和华娱，唐宇暂时应该翻不了身了。
　　华娱可不是吃素的。
　　果然也正如大多数人料想的那样，网上突然大面积的出现唐宇的负面新闻。
　　他走的路线是阳光小生，网上爆出了他中学时期，抽烟喝酒打架的视频，以及和一些富家子弟飙车的视频，如果这些都不算什么的话。
　　之后突然被扒出来的一段，他和许多女生亲密的视频，则算得上是灭顶之灾了。
　　很多粉丝看到这些视频的时候根本就接受不了，起初因为有人喷唐宇，粉丝还气不过的和别人争论，现在发现自己崇拜的偶像竟然是这样的人
　　唐宇看着网上的风向越来越不对，马上联系那些媒体，希望他们撤掉报道。
　　“知道我是谁吗？你们报道这些虚假消息，是要负法律责任的！”唐宇的语气不好到了极点。
　　谁知对面的人却很平静的说道：“唐先生我们只是在做一些本职工作，你的要求我们很难做到。”
　　然后对方就挂了电话，气得唐宇直接把手机扔到了一边。
　　手机不断响起的提示音震得唐宇头疼。
　　没辙的唐宇只能找自己的父母，但是他父母那边同样也是焦头烂额。
　　从昨天开始公司就接连出现了问题，同时唐母名下还有一家美妆公司，昨天突然有大量的客户上门投诉商品有问题。
　　唐家上下都忙疯了。
　　到了现在他们也清楚了，现在明摆着就是有人在针对唐家。
　　而唐宇能想到的只有唐渠了，但是理智又告诉他，或者说是他不愿意相信，唐渠有这么大的能力，能够让唐家一夜之间几乎陷入瘫痪的境地。
　　这样的情况维持了近一周。
　　最后拖到不能再拖的地步，唐家不得不宣布破产。
　　而且因为唐宇的毁约行为，唐宇不得不背负巨大的债务，唐家人也从之前宽敞的别墅搬到了狭小的出租屋，一家人未来面对的生活可想而知。
　　与此同时，另一边正在办公室的官琰收到了江格发过来的消息。
　　【已经解决了。】
　　官琰冷笑了一声【盯紧他们，不要让他们出市。】
　　唐渠是一个心软的人，他不是，所有欺负唐渠的人必须付出代价。
　　就算不提其他的事情，这次的污蔑他也必须找唐家人算清账，凭什么他宠着爱着的人要遭受这些子虚乌有的谩骂。
　　他会让唐家一家人体会一下什么是绝望。
　　正在官琰出神的时候，手机突然响了。
　　看到来电显示是渠宝儿，整个人都放松了下来。
　　靠在椅背上，然后接起来。
　　“小渠，想我了嘛？”
　　唐渠总是被官琰的话噎到。
　　不知道为什么明明是很高冷的一个人，但是这人在他面前从来都是很不正经的样子，经常说一些和他平时行为严重不符的话。
　　不过唐渠今天可没有时间和官琰说这件事。
　　唐渠缓了一下对官琰说道：“刚才官姨打电话让我们今天晚上回去吃饭。”
　　“回家？”
　　“对，你晚上有事情嘛？”
　　“没有，一会儿下班我去接你。”
　　官琰心里奇怪，怎么突然想让他们今天回去吃晚饭呢。
　　两人又说了一些无关紧要的话，才挂断电话。
　　结束的时候官琰一直想要唐渠亲他一下，唐渠不肯。
　　官琰威胁到：“如果今晚我喝酒，咱们走不了，就家里，正好在我的卧室要你。”
　　在自己家里做唐渠就已经够紧绷的了，就更别提在官家做了。
　　“你别说了，我亲，我亲还不行嘛！”
　　唐渠特别大声的对着话筒mua~一下，弄完没等官琰说话自己就先把手机挂断了。
　　其实唐渠和官琰都不是什么重欲的人，他们只是遇到了彼此，觉得对方就是最好的，仅此而已。
　　官琰看着被挂断的手机，脑海里还在回味刚才唐渠那害羞的声音。
　　回味了一下，官琰又打开了手机录音，刚才的通话他录音了，不是为了别的事情，只是为了听最后一句。
　　听着那甜甜的声音，官琰觉得自己工作的动力都有了。
　　下班的时候，好多职员看着官琰准时下班，还有面部表情的喜悦，果然即使是官琰也是期待下班的。
　　他们可能永远也不知道，官琰只是为了去见一个人而已。
　　他们也永远不会知道，最近官琰来公司这么勤快不是因为临近年关，而是因为家里的小朋友休假了，把他撵来上班了，不然官琰总是二十四小时的黏着唐渠。
　　官琰驱车回家，接了唐渠一起往官家走。
　　在路上的时候，唐渠问道：“你们家里有什么活动嘛？我听刚才官姨的声音似乎有些着急。”
　　官琰目视前方：“应该没什么事情，她就是那样的性格，做什么事情都很急躁，雷厉风行。
　　唐渠听着官琰这么形容的自己的妈妈，笑了一下：“我觉得阿姨这样的性格挺好的。”
　　到了他们这个年纪还能这么有活力自然是好事。
　　官家在郊区，两人开车费了一些时间。
　　唐渠在路上的时候就睡着了，不知道为什么最近总是犯困。
　　明明他就是在休假，每天却仿佛怎么也睡不够一样。
　　唐渠都怀疑自己再这么睡下去，就要变胖了。
　　注意到唐渠睡着了，官琰扯过一旁的小毯子给唐渠盖上，这才接着开车。
　　到了官家之后，官琰也没有立马叫醒唐渠，而是靠在椅背上，看着唐渠。
　　静静的看着唐渠，这件事让官琰做，一整天也不会觉得烦的。
　　没多久，唐渠嘤咛了一声，人也跟着清醒了。
　　唐渠迷糊的往车窗外看了一眼，发现车已经停下了，连忙清醒了。
　　“到了，你怎么也不叫我一声？”
　　官琰替唐渠整理了一下微微有些凌乱的头发。
　　“咱们来得早，而且应该没有什么大事，等你睡醒也是一样的。”
　　唐渠不好意思的红了脸，他和官琰没有经历什么轰轰烈烈的大事，但是爱意全部都藏在了日常的细节里。
　　两人一起下车，官琰的手拉着唐渠，唐渠的手软软的，官琰每次都不想把自己的手放开，不过今天唐渠的手有点凉。
　　“冷嘛？”
　　唐渠摇摇头：“我不冷，就是这几天，我经常手是凉凉的，在家里也是。”
　　官琰握着唐渠的手又紧了紧。
　　听到开门的声音，官母就出来了。
　　官母看到唐渠比看到亲儿子还亲，给了唐渠一个大大的拥抱。
　　“小渠，我怎么觉得你瘦了？是不是这傻小子欺负你了？”
　　唐渠苦笑不得：“官姨，没有，我最近还胖了几斤呢。”
　　官母狐疑的看了官琰一眼，真的是这样吗？
　　她这个小儿子，明明有一手好厨艺，但是从来不去厨房，他们一家人都很难吃到官琰做的东西，这样一个懒得人，能照顾好唐渠？
　　她怎么这么不相信呢？
　　官琰自动忽略了自己老妈的眼神，他可能就是当初充话费送的吧。
　　官母也不纠结了，拉着唐渠就往里面走。
　　一边走一边说：“我最近购物欲疯涨，男士女士的都买了不少，上楼看看有没有你能穿的，挑几件，送给你，官琰肯定不记得给你买衣服。”
　　提到官琰，官母像是突然想起了什么似的，转头对官琰喊道：“你爸爸在书房等你，有事情和你谈。”
　　后面的官琰微微挑眉，还真有事情？
　　官琰想了一下，实在想不出什么事情，公司应该没什么问题。
　　官琰突然冲着官母喊了一句：“妈，你是准备和我爸要四胎了嘛？”
　　官母脚下一个趔趄，差点把脚上的拖鞋甩到官琰脸上，听听这是人话吗？！
　　唐渠也没想到官琰会这么调侃官母，果然官琰面对熟悉的人，这嘴啊是一点也管不住。
　　官母懒得搭理官琰，拉着唐渠上楼。
　　“小渠，我给你说，你不能总是惯着官琰，你得好好管管他。”
　　“比如什么拿住他的工资卡啊，给他定个门禁啊，什么的，你得好好收拾收拾他。”
　　唐渠听得哭笑不得，别人家的父母生怕自己的孩子受欺负，官姨是巴不得官琰受欺负。
　　“你选一选，看看有没有合适的。”
　　两人停在衣帽间的门口，官母大手一挥。
　　唐渠向里面看去，唐渠的眼泪突然就忍不住了。
　　衣帽间里的衣服，只有适合他这个年龄穿的男士衣服，所以根本就不是官母说的购物欲上来了，而是这些都是特意买给他。


第124章 下次还能再热情些
　　唐渠一时之间不知道该做什么反应。
　　为什么官母要对他这么好？
　　“阿姨，我……”唐渠眼圈红红的看着官母。
　　官母是一个直爽的人，她喜欢谁，对谁就会很好，唐渠简直哪里都合她的心意。
　　最近网上的消息她也在关注，之前她了解过一些唐渠的家庭背景，但是再看一次依旧觉得心痛，这么好的孩子怎么承受了那么多？
　　官母最直接的表现就是反应在了购物上。
　　其他的地方她相信官琰会做好的。
　　另一边的书房里，官父和官琰各坐一边，面前放着一壶茶。
　　“把我们叫回来就是为了喝茶？”官琰淡定的抿了一口茶。
　　心里想的却是这茶不错回头可以让小渠带到剧组去。
　　官父还不知道自己上好的茶叶已经被自己的亲儿子惦记上了。
　　轻哼一声：“没事儿就不能叫你回来？”
　　官父很疑惑，他自认为自己不是一个多么冷酷的人，脾气也算温和，爱人也是一个火热的性子，怎么就生出来这么一个冰块儿子呢？
　　基因突变了？
　　官琰向外瞟了一眼：“今天太阳不是从东边落下的呀。”
　　官父气得想动手。
　　官琰举了一下酒杯，缓缓的说道：“悠着点，一个杯子就挺贵的。”
　　这套茶具当初官父花了一番力气才拿到的。
　　“说正事吧。”官琰还挺喜欢气自己老子的。
　　没办法，小时候官父官母为了过二人世界，总把他丢给大姐照顾，他不找点小麻烦都对不起自己。
　　官父也正了脸色：“你和唐渠是认真的吗？”
　　听到官父这么说，官琰也正经了起来：“什么意思，你不同意？”
　　陡然间官琰身上的气势就不一样了。
　　官父心里也有些诧异，随之而来的是满满的骄傲。
　　他的小儿子三十岁不到，身上的气势已经能够隐隐压制住他了，把公司交给官琰完全没有问题。
　　官父嗤笑一声：“你这么紧张做什么，我还什么都没说呢。”
　　他要是敢反对唐渠和官琰，他媳妇会第一个扒了他的皮。
　　官琰也知道自己有点反应过度，但是没有办法，所有涉及唐渠的事情他都没有办法冷静。
　　看自家儿子这个样子，官父也就明白了，官琰这是深陷了。
　　“我要和你说的事情是关于唐渠身世的事情。”
　　官琰挑眉，等待官父的下文。
　　“昨天易家的人来了。”
　　以官琰的聪明才智立马就明白官父的意思了。
　　“唐渠是易家的人。”官父的语气斩钉截铁。
　　其实如果官琰想要查的话，这件事对他而言并不是很难，但是他私心里一直在回避这件事，找不到唐渠的亲人，那他就是唐渠唯一的亲人。
　　他承认面对唐渠有一种近乎疯狂的占有欲。
　　但是现在明显是对方已经知道唐渠了，这就比较麻烦了。
　　官父看着官琰的脸色变了又变，最后趋于平静。
　　“易家的人是什么意思？”
　　“自然是要和唐渠见一面，但是我觉得这件事还是和你说一下比较好，你和唐渠回去聊一聊再说，不过易家那边的人肯定不会错过唐渠的。”
　　官琰的眼神深了深，当初的事情他也知道一些。
　　易家的小女儿，易婉，出国旅游回来后，突然被查出来怀孕了。
　　未婚先孕放在任何一个家庭都是一件大事，更何况是易家这样有头有脸的家族。
　　但是易老爷子十分疼爱易婉，再加上易婉的身体实在不适合把这个孩子拿掉，最后还是顶着流言蜚语把孩子生了下来。
　　面对这个孩子易家人实在不知道该用什么心情面对，易老爷子也问过易婉孩子的父亲，但是易婉绝口不提，什么都没有问出来。
　　孩子一两岁的时候，易婉的身体依旧不好。不得不出国接受治疗，这个孩子就成了一个问题。
　　最后还是易老爷子做了决定，把孩子托给别人照顾，但是回来之后孩子已经没了。
　　这也就是易婉和易老爷子之间的隔阂。
　　易婉一直以为自己的父亲是嫌弃这个孩子的，所以故意把这个孩子送走了。
　　这件事就成了问题，横亘在父女之间十几年。
　　官琰虽然了解其中的细节，但是他也不会替唐渠做决定，要不要见易家人就要看小渠怎么决定了。
　　官琰和官父下楼的时候，正好看到唐渠在和官母聊天。
　　两个男人几乎是同时露出了一个笑容。
　　不得不说这俩人真是亲父子，唇角勾起的弧度都是一模一样的。
　　唐渠听到声音，抬头看向官琰：“你们谈完了。”
　　官琰点点头：“饿了吗？”
　　“小渠说要等你们下来再吃饭，你们就不能快一点。”
　　听着官母的抱怨，唐渠不好意思的吐了一下舌头。
　　他正对官琰，看着那艳红的舌尖，官琰的喉结上下滚动了一下。
　　晚上吃饭的时候，官琰对官父和官母说道：“我和小渠今晚不回去，住在这里。”
　　官母自然是高兴的：“好，正好今晚和你爸爸一起喝两杯，最近公司的事情挺忙吧。”
　　公司的那些事情官父和官母虽然很久没插手了，但是也知道这个时候不轻松。
　　官琰夹了一筷子肉递给唐渠，低声应道：“还行。”
　　吃过晚饭，官琰带唐渠去自己的卧室。
　　这里卧室的装修和尊爵那边的装修差不多，只不过一些细节的地方柔和了一点，可能是因为这里是家的缘故吧。
　　唐渠绕着房间走了好几圈，跟巡查一般。
　　官琰想要了解他，他也想要了解官琰。
　　“这里没有你的睡衣，先穿这件好吗？”
　　唐渠转身看到官琰手里拿着一件白色衬衫，丝质的衬衫很有质感。
　　唐渠打量了官琰一眼，如果不是官琰眼底期盼的光芒，唐渠差点就信了官琰的话。
　　官家这么大，怎么可能会不准备一件睡衣？
　　摆明了就是官琰想看。
　　乜了官琰一眼，但还是接了过来。
　　适当的小情趣有利于增进他们的感情。
　　看官琰还想跟着自己进浴室，唐渠连忙拦住他。
　　眼尾上挑：“在外面待着，不许进去。”
　　一时官琰被唐渠迷住了，或者换句话说，唐渠的每一个神态，在官琰看来都是迷人的。
　　大约半个小时唐渠从浴室里出来了。
　　正靠在床头看书的官琰立马抬头去看。
　　白色的衬衫堪堪遮到唐渠的大腿根部，里面的风景若隐若现。
　　唐渠的身上还带着迷蒙的水汽，整个人又纯又欲。
　　站在浴室门口的唐渠看着官琰快步向自己走来，眼里都是笑意。
　　在官琰搂住自己的腰身的时候，唐渠顺势靠在官琰身上，然后低语道：“好看吗？”
　　软软的身子，柔柔的语气，官琰怎么可能没有一点反应。开口时的声音沙哑得不像样子：“好看！”
　　说罢官琰便打横抱起唐渠，然后有些粗鲁的把唐渠抛到床上。
　　唐渠整个人都陷了进去。
　　没有给唐渠反应时间，官琰就压了上去。
　　今晚不止官琰有些激动，唐渠似乎也有些控制不住自己，在官琰身上留下了不少指甲的痕迹。
　　一切平息之后，唐渠都有些不敢看官琰。
　　刚刚那个人真的是他吗？官琰身上的那些痕迹，他都不忍直视。
　　唐渠轻轻抚摸了一下官琰锁骨处的红痕。
　　“疼吗？”
　　官琰轻笑：“不疼，这是你爱我的证明，下次还能再热情些。”
　　在他们的情事之中，小渠总是有些放不开，今天这种热情的模样，让他很是受用。
　　唐渠没好气的拍了官琰一下。
　　毕竟在官家，两人做了一次就停了，抱在一起享受事后的愉悦。
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　唐渠问道：“下午你们谈什么了？。”他感觉从书房出来之后，官琰看他的眼神有些不对，他觉得应该和他有关。
　　官琰抱着唐渠的手紧了紧，随后才说道：“你想见见你的家人吗？”
　　“唐家？”
　　“不，真正的家人。”
　　唐渠一愣。
　　官琰这么说，唐渠就知道官琰应该是得到了确切的消息。
　　对于唐渠真正的家人，现在的唐渠其实是没有什么感觉的。
　　但是他知道原身对于家庭是十分渴望的，不然也不会在唐家那样对待他之后，依旧期待着唐家人的关心。
　　虽然现在身体里的意识是他的，但是原身的想法他也能够感知到，无论如何也是需要和他们见一面。
　　唐渠看了官琰一眼：“你想让我和他们见面吗？”
　　官琰抱紧了唐渠，私心里他是不想的，但是他知道对于一个从小到大就没有享受过家庭温暖的人，怎么可能不会想要见见自己的家人？
　　怎么可能会不想问一问，为什么他们当初抛弃自己。
　　见官琰一直没有回答，唐渠疑惑的看了官琰一眼。
　　难道是因为原身的亲生父母也不是什么好人？
　　如果真是这样，那不见也罢，平白添一些伤心事和烦恼事。
　　“很为难吗？”
　　官琰一时之间不知道该如何开口，他从来不知道自己的占有欲竟然这么大，竟然大到想要阻止唐渠和亲人相认。
　　“你见过他们。”官琰看着唐渠一字一句的说道：“就是易家的人。”
　　“还有另外一件事，要向你坦白。”


第125章 你养猪呢？
　　易家？
　　唐渠脑海里闪过了一张老人的脸。
　　但也只是一瞬间的印象。
　　“坦白什么事情？”
　　“我和易盛见过面，谈过关于你的事情。”
　　唐渠疑惑：“和我有关？”
　　其实当初是易盛先找到官琰的，易盛接手了一家娱乐公司，但是他对于经营娱乐公司这方面有所欠缺，所以想要把公司转出去，思来想去还是找官琰最合适。
　　现在想来，易盛很早就知道唐渠了，为了唐渠专门买了一家娱乐公司，所以唐渠的合同才那么优厚。
　　不过令人想不通的是，为什么不直接和唐渠相认，反而要这样大费周章。
　　官琰当时对这件事没有太过在意，他当时只关注了，这家公司是小渠的公司，而且和易家是世交，于情于理，他都该帮这个忙。
　　这么说起来，他还应该感谢易盛，不然小渠怎么可能这么快就答应来他的工作室。
　　听官琰说完，唐渠的心里也起了疑云。
　　如果真是这样，那易家很早就知道他的身份了。
　　细想起来，当初易家的老爷子看他的眼神也确实有些不对，他当时以为是因为官家的原因，现在想来应该不是。
　　而且他看当时易家人的态度，绝对不是排斥他的态度，所以这中间到底是有什么事情让他们不能相认呢？
　　对于这件事，无论是唐渠还是官琰心里都没有一个准确的答案。
　　官琰伸手抚平唐渠皱紧的眉头。
　　“别想了，想知道明天见见他们就知道了。”
　　唐渠微愣：“明天易家的人要过来？”
　　官琰点头。
　　“父亲的意思是，问问你，你如果想见他们，明天就让他们过来，如果不想见就回绝了他们。”
　　“见一面吧。”
　　无论如何有些事情还是见一面才能够说清楚，而且到目前为止易家对他的态度都算得上是非常好了。
　　两人抱在一起，沉默了一会儿，唐渠突然开口道：“琰哥，我困了。”
　　官琰在唐渠的额头轻轻落了一吻：“晚安。”
　　“怎么了？”
　　黑暗中，官琰看着窝在自己怀里的人儿，眼神逐渐变得危险。
　　无论易家人是什么想法，唐渠必须是他的人，他不允许任何人和他抢。
　　其实也不怪官琰多心。
　　虽然男男结婚现在也不是什么稀罕事情了。
　　但是对于他们这种家族而言最注重的就是传承了。
　　他们家倒是没什么问题，他上面还有一个哥哥，他身上的压力自然就小了很多。
　　易家却不一样了。
　　易家可就只有易婉一个独苗，虽然现在易老爷子身边跟了一个易盛，对外都称这是他的孙子，但是大家都知道，易盛是易老爷子收养的。
　　换句话说，唐渠现在就是易家的独苗。
　　如果唐渠回归易家，他们俩的关系势必会受到阻拦。
　　易家官琰是不怕的，他怕的就是小家伙顶不住家族的压力。
　　虽然唐渠表面很坚强，但是他能感觉到小家伙内心深处是渴望家庭的温暖的，有时候晚上他醒来的时候，会发现小家伙紧紧的抓着自己的手，那是缺乏安全感的表现。
　　他根本不知道该怎么弥补小家伙缺失的那块情感。
　　而且是他在小家伙还没有见过外面这个花花世界的时候就先把他绑在了身边。
　　官琰害怕唐渠出去了就再也不回来了。
　　其实说得直白一些，官琰害怕了，官琰不自信了，任何一个人在爱人面前，都没有办法永远保持自信。
　　即使强大如官琰。
　　就在官琰胡思乱想的时候。唐渠突然动了一下身子，然后又往官琰怀里挤了挤，挑了一个最舒服的位置继续睡觉。
　　去他妈的不自信。
　　如果以后唐渠不要他了，他就把唐渠关起来，只让他看自己。
　　身为官家人，官琰的骨子里也是疯狂的，只是现在遇到了一个压制住他的人，不过这个人也同样是导火索。
　　第二天唐渠醒来，下意识的往旁边的床摸去，发现什么都没有摸到，立马睁开眼睛。
　　然后看看表，才七点，他还以为自己睡过头了呢，第一次在官家过夜，第二天就赖床的话，太不礼貌了。
　　听到外面的动静，官琰从浴室走出来，他的唇边还沾着白色的泡泡。
　　唐渠看过去，没忍住的笑了出来，这样的官琰还挺可爱。
　　唐渠掀开被子从床上起来，走向官琰，眼睛里都是笑意：“我帮你刮胡子吧。”
　　别人家的夫妻都有丈夫替妻子描眉的习惯，他们俩人可不适合描眉，只能刮胡子了。
　　对于这种事情，官琰自然是一万个乐意了。
　　进了浴室，官琰把唐渠抱上盥洗台。
　　这个高度刚好方便唐渠动作。
　　拿着剃须刀唐渠突然有些懵，歪头有些无辜的说道：“其实我没有刮过胡子。”
　　以前的他就不长胡子，为了这件事他还专门去医院看过呢，但是身体各方面的指标都很正常，后来他也就没有在意了。
　　到了这边，原身也是体毛少的那一种人，胡子更是没有，满打满算唐渠算是活了两世，愣是没有体会过刮胡子的感觉。
　　官琰却一点也不害怕，纵容的说道：“你跟着感觉来就可以，我相信你。”
　　唐渠举着刮胡刀，小心翼翼地动作：“万一破相了怎么办？”
　　“不是说过了嘛，你在我身上留下的痕迹都是爱的证明。”
　　唐渠没有说话，但是瞬间粉红的脖颈已经出卖了他的心情。
　　果然唐渠的技术是可以的，胡子刮得干干净净的，官琰也没有破相。
　　唐渠得意的看了镜子一眼：“我真厉害。”
　　官琰低头，在他的脖子轻嗅：“嗯，渠宝最厉害了。”
　　唐渠经不住这样，歪着身子躲官琰。
　　洗漱之后，两人下楼吃饭。
　　官父官母已经起床了。
　　打了招呼之后，两人落座。
　　官母笑意盈盈的看着唐渠：“昨晚睡得好不好？”
　　唐渠微微低头：“挺好的。”
　　官母眼里的笑意更深了。
　　她儿子可真行，官母是过来人，从唐渠的走路姿势，还有脖子处的那些没有消下去的痕迹，就能看出来这两人昨晚做了什么。
　　为了防止自己的母亲继续八卦下去。
　　官琰开口说道：“今天请易伯父过来吧，小渠也想见见他们。”
　　官父点点头。
　　“小渠，你放心，易家的人都还行，他们要是欺负你，你告诉时姨，我替你收拾他们。”
　　唐渠感激的笑笑。
　　其实官母说这话，就是为了缓解唐渠的紧张。
　　毕竟十几年没有见过自己的家人，更何况对方还是这种高不可攀的家世。
　　虽然她不觉得唐渠有哪一点配不上易家，但就是忍不住替唐渠担心。
　　早饭的时候，官母的母爱又泛滥了，一个劲儿的给唐渠夹东西。
　　唐渠又不好拒绝。
　　官琰看着太阳穴一跳一跳的。
　　终于忍不住开口道：“妈，你养猪呢？”
　　官母瞪他：“说什么呢？”
　　唐渠也踢了官琰一脚，他这一句话算是得罪了两个人。
　　“你还在这里干什么？公司不需要你去，别吃了，上班去。”
　　官母直接剥夺了官琰吃饭的权力。
　　官琰：……
　　然后他委屈巴巴的去看唐渠，后者埋着头认真干饭，
　　一副看不见听不见的模样。
　　官琰吃完最后一口，侧身亲了唐渠一下：“乖，在家等我。”
　　唐渠：！
　　唐渠恨不得掐官琰一下，没看见叔叔阿姨都在嘛！
　　官母立马低头看着碗里的粥，唇角扬的高高的，她怎么从来不知道自己这个儿子这么苏呢？
　　官夫则看着官母，嗯，他媳妇真好看！
　　全场只有唐渠一个人害羞得不知所措。
　　吃完饭，官母对唐渠说道：“小渠，易家的人下午才来，上午我和你叔叔出去处理一些事情，一会儿你再去楼上休息一会儿。”
　　她刚才注意到唐渠已经揉了好几次腰了。
　　唐渠点点头，他确实有些累，最近腰总是酸疼，他在想自己是不是该抽个时间去医院检查一下了。
　　官母和官父离开后，唐渠就又回了楼上。
　　不过他没有睡觉，而是找了靠枕，坐在阳台上。
　　官琰房间的位置非常好，阳台上既有阳光，又不太刺眼，非常适合窝在这里。
　　房间里有很多表演方面的书籍，唐渠从上面随便拿出了一本，然后慢慢翻阅。
　　唐渠不得不感叹，怪不得官琰这么厉害呢。
　　官琰有天赋这是谁也不能否认的，同时官琰又是极其努力的，这一整本书上面都又批注，明显都是官琰写上去的。
　　官琰有优渥的家世，无敌的天赋，还有自身的上进心，这样的人不成功还有谁能够成功呢？
　　翻着翻着，唐渠突然发现了一张照片。
　　唐渠挑眉，然后手指夹着把那张照片拿了出来。
　　仔细看了看，似乎是官琰十几岁时的照片，穿着很绅士的小西装，整个人都文质彬彬的，最关键的是上面竟然还有一个女孩子，那人亲密的揽着官琰的胳膊，他们俩的面前还站了一个人。
　　不过唐渠没有乱吃飞醋。
　　前面站着的那个人，明显就是雪泽，至于后面那个女孩，唐渠想应该就是雪莱吧。
　　虽然一个男孩穿女装，不是很好分辨，但是根据一些细节的地方，唐渠还是能够分辨出来的。
　　他们的关系还真是从小就很好。
　　唐渠眯着眼睛，突然想到了一件事情，上次他在家里看到的那件女装似乎就是雪莱送的吧……


第126章 甜蜜的爱人
　　有些可惜，他没有见过十几岁的官琰呢。
　　不知道那个时候的他是不是也像现在这样冷冰冰呢？
　　看了一会儿唐渠又把照片放了回去，继续看书。
　　阳光照在身上暖洋洋的，唐渠看了一会儿就迷迷糊糊的睡着了。
　　官琰回来就看到了这样一副场景。
　　唐渠曲着一条腿，背靠着墙壁，身体放松，双眸紧闭，长长的睫毛留下了一片虚影，煞是好看。
　　官琰觉得有些口干，松了松领带，然后低头在唐渠的唇上落下了一吻。
　　轻轻的一吻，抚平了官琰心里所有的焦虑。
　　起身之后，官琰皱皱眉，怎么就在阳台上睡着了？
　　阳台太冷了。
　　把唐渠怀里的书小心的抽出来，然后把唐渠抱起来。
　　因为这些动作，唐渠短暂的清醒了一下，闻到自己熟悉的香味，又闭上了眼睛。
　　把唐渠放到床上，扯过被子给唐渠盖上。
　　最近小渠好像很嗜睡，睡着的时间比以前多太多了。
　　官琰起初以为是因为最近放假所以唐渠在休息，但是现在看来不仅仅是因为这件事。
　　和唐渠的想法不谋而合，抽时间让谭清烨来给小渠做一次全身检查。
　　不过现在官琰是不会吵醒唐渠的。
　　静静的守在唐渠的身边。
　　对于官琰而言，让他什么也不做，只是静静的注视唐渠，他也会觉得有意思极了。
　　唐渠睡着的中间，管家上来喊他们吃午饭。
　　官琰替唐渠掖了掖被子，下楼了。
　　中午的时候吃饭的人比较多，官琰二哥一家人都在。
　　官母见只有官琰下来，有些疑惑。
　　“小渠呢？”
　　“他睡着了，等他睡醒了再吃。”
　　官母点点头。
　　妞妞坐在自己的小椅子上，一脸天真的问道：“小渠哥哥怎么还在睡觉啊？太阳都晒屁屁了。”
　　面对这个问题，一桌子的大人一时之间不知道该怎么回答。
　　见没人回答她，小姑娘自己回答了自己。
　　“我知道了！一定是小渠哥哥昨晚熬夜了，就像妈妈一样，只要熬夜晚上就起不来！”
　　官琰：…
　　官父&官母：…
　　妞妞的父母：…
　　官母看了一眼自己的二儿子：“看你每天教的妞妞，都学了些什么。”
　　妞妞的爸爸表示自己很无辜，这也不是他教的啊！
　　妞妞的妈妈已经羞得不知道说些什么好了。
　　虽然童言无忌，但是这样闺房的事情被如此直白的说出来，总归是让人害羞的。
　　妞妞见大家沉默了，生气的放下自己的小勺子。
　　“你们都不理我！哼，我上去叫小渠哥哥起床。”
　　人不大，脾气不小。
　　官琰连忙拉住小姑娘。
　　理了理小姑娘的羊角辫。
　　“小渠哥哥昨晚就是熬夜了，你就不要去打扰他了好不好。”
　　小姑娘轻哼：“你们刚刚都不和我说话，我才不信你们的话呢。”
　　小公主长得可爱但也是有脾气的。
　　虽然把头转向了另一旁，但是余光一直在瞥官琰。
　　官琰是什么人啊，妞妞的小心思他还能不明白？
　　把小姑娘抱到自己的腿上。
　　“你不生我们的气，我就答应你一个要求。”
　　官家人对于这样的场景其实已经见怪不怪了。
　　妞妞一耍小脾气肯定是有事想求他们。
　　妞妞的父母很疑惑，他们家这个小大人到底是和谁学的。
　　不过另一方面也反应了大家对妞妞的宠爱。
　　毕竟现在官家最小的就是妞妞了。
　　“我要你和小渠哥哥带我去游乐场玩。”
　　说这个要求的时候，其他人愣了一下，原来小姑娘是想出去玩了呀。
　　仔细想来，小姑娘确实很久没有出去玩过了，虽然她现在还小，但是每天的课基本排满了。
　　不过让官琰和唐渠带她去，显然不太可能。
　　就官琰和唐渠的脸，往那一站就得上头条，更别提带着一个孩子去游乐场了。
　　“妞妞别闹，快坐到你的位置上吃饭。”
　　虽然他们宠孩子但也是有底线的，不能任由他的心事。
　　小姑娘这可不干，眼泪立马就下来了，比专业的演员还要快。
　　这可就把官母心疼坏了。
　　“不就是游乐场嘛，你就带她去。”
　　“妈，你太宠妞妞了，到时候得给小琰和小渠找多大的麻烦啊。”
　　官家婆媳的关系处理得好，两人对话也很平常。
　　“没事，他们俩一起出去了那么多次，也没有上头条啊。”官母摆摆手。
　　在这里还没有他们官家想去却去不了的地方呢。
　　正在商量的时候，唐渠下来了。
　　“小渠，快来。”
　　唐渠看到大家都在吃饭，有些不好意思，自己竟然直接睡到了饭点，太没有规矩了。
　　“去给小渠盛饭，多盛点。”
　　唐渠和二哥一家打了招呼，坐在官琰身边。
　　然后就看到官琰怀里的小不点一脸期待的看着自己。
　　刚才他们在说什么，其实他没有听清。
　　“小渠哥哥！”看到唐渠，妞妞果断的抛弃了官琰，转身投入唐渠的怀抱。
　　“怎么了？”小姑娘怎么跟受了什么委屈似的？
　　“我想去游乐场玩，你陪我去好不好？”
　　原来刚才就是在讨论这件事啊。
　　“好啊。”去游乐场玩也不是什么大事。
　　小姑娘立马开心了。
　　不过唐渠旁边的某人已经不开心了。
　　唐渠一下来，就被妞妞夺走了全部关注！
　　都没有注意他！
　　官大影帝吃醋了。
　　“妞妞，我和你商量一件事，如果现在你回自己的位置乖乖吃饭，我和你小渠哥哥，一起带你去游乐场。
　　这个条件更加优秀了。
　　小姑娘连反应都没有，直接从唐渠身上滑下去：“你不能反悔！”
　　然后妞妞就用了最快的速度回到了自己的座位上。
　　其他人看得一脸懵，直到小姑娘开始吃饭，并且把自己挑食不吃的都吃了。
　　其他人默默的对官琰竖了一个大拇指。
　　很明显和唐渠官琰一起去游乐场对她的吸引非常大。
　　午饭过来，官家其他人去午休，唐渠和官琰则在后花园散步。
　　阳光不是很刺眼，两人就慢慢走着。
　　“你很喜欢小孩子？”
　　在一处花园唐渠和官琰停了下来。
　　官琰疑惑：“怎么问这个问题？”
　　“你对妞妞很温柔。”
　　官琰挑眉：“我对你不温柔吗？”
　　唐渠脸微微泛红：“这不一样。”
　　官琰靠近唐渠：“哪里不一样？”
　　唐渠连忙伸手推他，自从来了官家，官琰老是对他动手动脚的。
　　每次他都特别紧张。
　　官琰欣赏了一下唐渠害羞的表情，余光瞥到草坪上的秋千，直接伸手把唐渠抱了起来。
　　然后向秋千的方向走去。
　　唐渠也注意到了那个秋千，难不成官琰想和他一起坐？
　　那么细的绳子撑得住他们两个人吗？
　　不管撑不撑得住，官琰已经抱着唐渠坐在了那里。
　　“害怕就抱紧我。”
　　唐渠瞪他：“一会儿我要是摔了，就找你算账。”
　　官琰沉吟了一下，低语道：“算账？把我赔给你好不好？”
　　唐渠扭头：“才不要你呢。”
　　两人坐在秋千上，静静的感受着微风！还有时不时吹来的花香。
　　“为什么这个季节，这里还有这么多花啊？”
　　现在是冬天，这些花却是怒放的。
　　“这些花是老头子专门从国外引进的品种，找了许多研究室研究的。”
　　唐渠疑惑：“为什么啊？”
　　“听大姐说，妈妈年轻的时候随口说过一句想在冬天也看到鲜花。老头子就整了这些花。”
　　唐渠点点头，伯父还挺浪漫，怪不得阿姨即使有三个孩子了，现在依旧很年轻。
　　有人宠着不用担忧，自然年轻。
　　官琰注意到了唐渠眼里的羡慕，不过他什么也没有说。
　　很多事情他和你愿意用做的，说出来不代表就会做到，更多的就是虚情假意。
　　坐了一会儿唐渠又困了。
　　“小渠？小渠？”官琰叫了几声，这才把唐渠叫醒。
　　揉了揉眼睛：“我又睡着了了？”
　　官琰摸了摸唐渠的额头：“最近身体不舒服吗？怎么总是这么困？”
　　唐渠摇摇头：“我也不太清楚。”
　　“明天让谭清烨过来给你看看。”
　　官琰握着唐渠的手，温温的。
　　“我们一会儿再睡，易家的人要来了。”
　　唐渠一下子就清醒了。
　　“马上要到了？”
　　官琰点点头。
　　唐渠心里略微紧张了一下，又放松了下来，反正有官琰陪着他呢。
　　两人坐了一会儿，就从花园出去了。
　　一出去唐渠就看到了吧台，有些馋。
　　唐渠撒娇道：“我想喝咖啡，你给我煮一杯好不好。”
　　唐渠撒娇的样子可不常见，仔细想来除了那个时候，唐渠受不住会撒娇，平时绝对不会。
　　今天难得撒娇，官琰的骨头都要酥了。
　　二话不说就拿了咖啡豆去磨咖啡粉。
　　唐渠坐在吧台前，静静的看官琰动作。
　　官琰的动作行云流水，宛如艺术。
　　唐渠一手支着下巴，着迷的看着官琰。
　　“我觉得你比我更像调酒师。”
　　官琰动作一停：“我学过一点。”
　　唐渠一愣：“你还学过这个？”
　　这个唐渠真的没有想到，官琰竟然还学过这个呢。
　　上学那会儿官琰十分聪明，喜欢做的事情有很多，调酒就是其中之一，学过一段时间，兜兜转转，学过许多东西，到最后发现最喜欢的还是演戏。
　　现在想来一切都是注定。
　　如果不是因为做了演员，他也不会遇见唐渠。
　　“你的焦糖玛奇朵。”
　　甜蜜的爱人。


第127章 带走他媳妇？
　　咖啡的苦味，配上焦糖丝丝的甜味，每一口都让人回味无穷。
　　唐渠想官琰的学过大概和他们说的学过不是一个等级的。
　　官琰的学过应该是精通。
　　官琰把工具清洗干净，看着唐渠脸上满足的笑容，唇角也勾起了一个弧度。
　　近三十年里学过的东西大概都是为了眼前这个男孩吧。
　　唐渠一杯咖啡刚刚喝完，管家就过来告诉他们易家的人来了。
　　官琰的手指一顿：“知道了。你先去招待他们。”
　　走到唐渠身边，替唐渠整理好衣服：“不用紧张，我会一直陪在你身边。”
　　唐渠说道：“我不紧张。”
　　对于唐渠来说确实没有什么好紧张的，毕竟面对的人严格意义上来说和他没有关系，而且从之前的事件中也能看得出来，易家的人对他应该是十分重视的。
　　倒是让唐渠有些紧张的是另一件事，自从说要见一见易家的人之后，他发现官琰就一直处在一种高度紧张的状态下。
　　对于自己的枕边人，唐渠自然是了解的。
　　但是官琰在他面前又一直表现得很放松，他完全找不到让官琰紧张的原因。
　　还没等唐渠发散思维，官琰已经拉着唐渠向客厅走去了。
　　两人到的时候，官父和官母也正好到了。
　　沙发上坐着三个人，唐渠见过其中的两位，易老爷子和易盛，另一个没见过的是一位优雅的女士，她坐在那里就仿佛一张画，平和优雅知性。
　　唐渠心里大概有了猜测，这位应该就是易婉了。
　　看到他们俩过来，易老爷子立马激动了起来。
　　上一次见面他还有些压制，这次他完全不掩饰自己的激动。
　　一个老人那样的饿眼神，任谁看了都不会无动于衷。
　　那一刻唐渠也感觉到了那种思念。
　　一时之间大家都沉默了。
　　最后还是易盛先开口的。
　　易盛向唐渠走去，然后在唐渠的面前站定。
　　“你好，初次见面，我叫易盛，你也可以叫我哥哥”
　　唐渠打量着易盛。
　　他不认识易盛，但是如果认真算起来，这人是他的前老板，而且是对他非常好的前老板。
　　“盛哥好。”
　　唐渠也不是什么扭捏的人，既然大家的关系都已经明了了，就不需要那么多虚礼了。
　　一个简单的交流之后，大家之间的距离就近了。
　　本来官琰是想和唐渠坐在一起的，但是唐渠挨着易老爷子坐下了，易盛立马坐到了他旁边，官琰就没有位置了。
　　最后官琰只好一个人坐到了单人沙发上，然后怨念的看着唐渠。
　　唐渠不好意思看他，官琰眼神中的怨念他真的接收的非常清楚。
　　但是现在的情况真的没有办法，他得和易老爷子坐在一起，易盛坐哪里他也管不着啊。
　　“孩子，我们之前见过面的。”
　　当一个穿着体面的老人在你面前老泪纵横的时候，任何一个人都是没有办法无动于衷。
　　唐渠想到当时切蛋糕的时候，那时候老爷子不仅仅是在替他解围也是在真的想让他上去吧。
　　在易老爷子开口前，唐渠就先说话了。
　　“爷爷。”
　　当那两个字出来的时候，气氛瞬间就不一样了。
　　这两个字的含义太过不一样。
　　由于易家特殊的背景，易老爷子一生都是一个铁骨铮铮的汉子，别说流泪了，颤抖都没有过。
　　但是现在这个老人，不仅仅流下了眼泪，握着唐渠的手也是颤抖的。
　　那一刻他们就是最亲密的人。
　　易老爷子扪心自问，这一辈子他不欠任何人，但是面前这个十八九的男孩，他欠得太多了。
　　“爷爷，您别哭了，我们现在相认了，一切都在向更好的方向发展。”
　　虽然原身没有和易家真正的相认，但那时他已经得到了易家的帮助，所以他们现在都在向着更好的方向发展。
　　在场的除了易老爷子，还有一位，自从唐渠进来，她就一直盯着唐渠，在场的所有人在她眼里都仿若虚无。
　　但是她没有流泪，她的眼泪早就在曾经无数的日夜里流干了。
　　再次见到自己的孩子，她现在只有庆幸，只觉得是上天的怜悯。
　　注意到了易婉的情绪，易盛再次成了调节剂。
　　“小渠，那是易婉姑姑，你的妈妈。”
　　易老爷子握着唐渠的手，然后转向易婉，轻轻拍了唐渠的手。
　　唐渠就在所有人的注视下起身走向易婉。
　　也许是血脉天生的关系，他对这个女人没有半点防备心，看到她眼睛深处的悲伤他也会不由自主得伤痛，想要化解她眼里的愁云。
　　“妈妈。”
　　唐渠牵起易婉的手，然后在易婉的手上落下一吻。
　　一切都是那么自然，十几年的隔阂仿若从来没有存在过。
　　一直都是优雅的代名词的易婉，第一次在外人面前，不顾形象的流泪。
　　现在站在面前的是她的儿子，这么优秀俊美的男孩是她的儿子。
　　易婉站起来，抱住了唐渠。
　　她从来没有什么太大的愿望，唯一的奢望就是抱一抱自己的儿子，但是命运仿佛在和她开玩笑，十几年了她被剥夺了做母亲的权力，她没有办法为唐渠做任何事情。
　　哪怕只是一个简单的拥抱。
　　易婉后来也了解了当年的真相，但是她没有办法说服自己让自己理智，那是她的孩子，才那么大一点。
　　她害怕在她看不见的地方，会不会挨饿？会不会受冻？会不会被欺负？
　　这些她都无从得知，当好不容易有了唐渠的消息，又迫于各方压力，她根本没有办法和唐渠相认。
　　当她看到唐渠过往的经历，她恨不得去砍了那一家人，凭什么这样对她的孩子？
　　她的小渠本该是千娇百宠的！
　　唐渠抱着易婉，能闻到独属于易婉的身上馨香，和任何女人的都不一样，那是妈妈的味道。
　　唐渠突然想起了自己的身世。
　　他也是一个孤儿，和原身比起来，他不知道自己是幸运还是不幸。
　　他也是在孤儿院长大的，但是他在孤儿院里的遭遇并不好，受欺负，吃不饱饭都是平常事。
　　他永远记得，冬天大雪纷飞，他穿着一个破背心，靠在墙壁的角落，紧紧的抱着自己，耳边只有自己肚子咕咕叫的声音。
　　他感觉自己的血液里都是冰碴子。
　　这些都不是最可恨的，最可怕的是院长，那位院长有特殊嗜好，他们这些孩子总是被虐待。
　　好不容易他长大了，终于离开了那个煎熬的地方。
　　但是出来了又能怎么样？
　　一个身无分文，没有任何文凭的人，能靠什么立足呢？
　　好在他还有一张脸，最后他进了娱乐圈。
　　因为曾经的欺负导致他对任何事情都很敏感，拒绝别人的帮助，得罪制片人，得罪导演，他跑龙套，起起伏伏，每天只求一个温饱。
　　没人生来就懂人情世故，生来就是一个圆滑的人。
　　这些人只是遭遇了太多，被生活磨平了棱角而已。
　　这些造就了后来，演技精湛，待人温柔的唐影帝。
　　影帝二字说来简单，只有真正做到的人才能理解，唐渠所受过的苦，完全是那些温室里的花朵不能明白的。
　　但是当外人提及时，他永远只是一句轻描淡写“那些都过去了。”
　　唐渠闻着那股馨香，也在想着，自己的母亲到底是什么样的，可惜他再也找不到答案了。
　　易婉感觉到自己的脖颈处有些湿意。
　　那一刻她悬着的心终于放下来了，这个孩子不排斥她，也在等她，幸好她找到了。
　　两人没有抱太久，因为唐渠已经感受到某人看自己的目光越来越危险。
　　“孩子，让我好好看看你。”易婉的眼睛里还闪着泪光。
　　“姑姑。”易盛把手帕递给易婉，
　　他从来没有见过这样的易婉。
　　易婉的手虚虚的扶着唐渠，想要摸上去，又有些胆怯。
　　最后还是唐渠扶住她的手，放在了自己的脸上。
　　“妈妈，我是你的儿子。”
　　如果是原身会怎么做，唐渠并不清楚，但是他们已经经历了那么多磨难了，没有必要再增加障碍了。
　　这样直接相认比什么都好。
　　从这一刻起，唐渠就不在是孤零零的一个人，他拥有过去，拥有未来，即便百年，他也有了归属。
　　大家的情绪都平复了一下，就到了今天的正事。
　　今天易家自然不仅仅是来和唐渠相认的。
　　他们来之前做了准备，如果唐渠不愿意接受易家，那他们就以后慢慢来，但如果接受了，他们今天就会接唐渠回家。
　　没道理易家正儿八经的公子，要住在官家不是吗？
　　别人不了解，易家的人还不了解？
　　官家人一个一个腹黑的要命，他们单纯的小渠一定会被骗得渣都不剩的。
　　尤其是官家的某个男人。
　　易盛现在觉得自己当初真是看走了眼，怎么就把小弟交给了官琰呢？！
　　“小渠，你跟我们回易家吧，如果你不愿意，我们也不勉强你。”
　　易婉的声音温温柔柔的，听着就让人不忍心拒绝她的任何要求。
　　这一句话，可让官琰彻底炸了，霸占他媳妇一下午不行？还要带走他？
　　这怎么能忍。
　　唐渠也想到了这个可能，只是这话如果是易老爷子或者易盛说出来，他可能还能拒绝。
　　但是易婉的要求，让他不知道该怎么拒绝这位“母亲”。


第128章 官琰就是一个禽兽
　　易婉的目光柔柔的，带着母亲独有的温柔。
　　拒绝两个字唐渠怎么也说不出口。
　　“小渠，姑姑和爷爷，帮你布置了房间，还放了许多东西，他们希望你能回去看一眼，哪怕一眼。”
　　易老爷子也看着唐渠。
　　情这个字是个谜，影响人的除了爱情，亲情对人的影响也是极大的。
　　唐渠真的没有办法说出拒绝那两个字。
　　唐渠的犹豫让官琰心里的危机感陡然升了起来。
　　但是易盛的话明显让他根本没有立场来劝说唐渠。
　　这个易盛是专门来克他的吧！
　　坐在唐渠身边的易盛微微低头，小渠既然是他们易家的人自然要回易家的。
　　官琰想去把唐渠拉回来，却被官母拉住了。
　　现在这个情况很明显，今天唐渠应该会跟着易婉回易家。
　　现在官琰上前不仅不会让唐渠留下来，还会给易家人留下不好的印象。
　　虽然两家是世交，但涉及到孩子的婚姻都是护短的。
　　尤其是唐渠是刚被认回易家，那宝贝程度，怎么可能同意和官琰谈恋爱？
　　官母在这方面看得还是比官琰要更透彻一些。
　　不过她也不担心，她看唐渠和官琰的感情不错，被接受只是时间问题。
　　这边官琰心里十分舍不得唐渠，另一边的唐渠心里也是乱得很。
　　虽然易家人对他很热情，但毕竟不熟，他没有做好今天就回易家的准备。
　　“抱歉，我今天还没有做好准备。”
　　唐渠微微后退一步，然后歉意的看向易家的人。
　　易老爷子和易婉微微惊讶，易盛的表情没怎么变。
　　毕竟他观察过唐渠一段时间。
　　唐渠是一个极度缺乏安全感的人，今天和他们相认已经让他很惊讶。
　　听唐渠这么说，官琰心里的石头总算落地了。
　　唐渠拒绝了，易家人也不好说什么，他们以后慢慢来。
　　看着易家人眼里的落寞，唐渠心里也有些酸涩。
　　“我有时间会回去的。”只是现在不是时候。
　　暂且不说他不了解易家的情况，就算他了解，他也不可能今天就回去的，毕竟他的身边还有一个大醋坛子呢。
　　他的腰现在还疼着呢。
　　这件事的核心就是唐渠，唐渠拒绝了，那易家就没有办法了。
　　官夫人见易家没有要走的意思，大手一挥，干脆大家都去酒店吃晚饭吧。
　　官家和易家本就十分亲密，平时的聚会就不少，只是因为易家的小辈少，官家的又比较忙，所以两家的长辈比较熟，小辈之间略微有些生疏。
　　这次刚好就是一个机会。
　　选了一家官家旗下的酒店。
　　自家大老板来用餐，餐厅的员工都打起了十二分的精神。
　　当服务员看到一群人，下巴都要惊掉了。
　　帅哥美女谁没见过？但是谁见过一群帅哥美女，从老到少都有一种说不清道不明的气质。
　　尤其是还有人认出了官琰和唐渠，完全是靠着薪水在压制自己的理智！
　　为什么唐渠会出现在这里？
　　看这阵仗，难不成是在见家长？
　　当然员工们也就敢在心里猜一猜，不可能真的说出来，不然的话，这份高薪工作他们就别想要了。
　　平时两家聚会都是大家长说了算，但是今天就不一样了。
　　所有人的目光都集中在了唐渠的身上。
　　唐渠低头看菜单，他能感觉到好几道目光都在自己的身上，但他又不知道说些什么好。
　　求救的目光看向官琰，但是官琰闹脾气，不理唐渠。
　　唐渠只好苦巴巴的继续低头看菜单。
　　虽然说是简单的家庭聚会，但是选的菜也不能太随便了，既要照顾到大家的喜好，还要考虑到大家的身体状况。
　　最后还是易盛替唐渠解围了，他在旁边给唐渠提了一些意见。
　　“爷爷，和官家的两位长辈得吃清淡一些，姑姑喜欢吃辣的，还要给小朋友点一些能吃的东西。”
　　唐渠一边翻菜单，易盛一边提醒唐渠，他见到合适的菜就提醒唐渠大家适合吃什么菜。
　　在易盛这个人形作弊器的帮助下，唐渠终于点完了。
　　易老爷子在一旁看得直点头，小渠和小盛能和平相处他就放心了。
　　他一开始还担心，未来某一天真的找回了孙子，小盛会不会心理不平衡，但是看现在的状况，似乎小盛对小渠的喜爱不比他们少。
　　看着两人的配合，一旁的官琰又吃飞醋了，狠狠的瞪了易盛一眼，易盛不卑不亢的微笑了一下，一点不带怕官琰的威胁。
　　如果忽略他略微颤抖的手指的话。
　　其实易盛十分崇拜官琰。
　　他们两家都经商，只是各自的方向不一样。
　　在易盛还小的时候，就已经开始接触各种家族知识了，但是那时的他还是一个孩子很多的事情都不懂。
　　在那个时期，官琰出现在了他的生命里，官琰仿佛一个奇迹，超高的智商，几乎逆天的商业天赋，才十几岁的官琰就带领一个团队，拿下了当时最不好搞的一家公司的订单。
　　之后官家的公司更是一路蓬勃发展，这还不算完，本以为官琰会一直在商海里浮沉，没想到他竟然转行去了娱乐圈，在娱乐圈依旧混的风生水起，并且没有落下公司的业务，这样的一个人，怎么能不让人心生敬佩？
　　但自从易盛知道了唐渠的身份，并且知道了官琰和唐渠的后续发展之后，易盛对官琰的滤镜就彻底碎了。
　　官琰就是一个禽兽！
　　他和唐渠差了一个辈分呢！
　　在易盛看来，一定是唐渠被官琰的花言巧语骗了。
　　小渠还没有见过这个花花世界呢，被官琰骗太正常了，但是他一定要让小渠好好看看世界，让小渠忘记官琰这个臭男人。
　　说白了，易盛醋了。
　　凭什么，官琰从小能力就比他强，好不容易找到了弟弟，自己还没捂热乎呢，就被官琰叼走了！
　　这其中的关窍唐渠是不明白的，只是觉得易盛和官琰之间的气氛怪怪的。
　　吃饭的时候，两家人随意聊天，不知怎么的就聊到了结婚的话题上面。
　　是易老爷子先问的：“小琰啊，你也老大不小了，难道还不想找个人定下来？”
　　官琰是易老爷子看着长大的，跟自己的亲孙子没什么区别。
　　官琰举着酒杯，抿了一口，斜睨着唐渠：“遇到合适的自然就定下来了，就怕他胆小。”
　　易老爷子笑了笑：“谁碰到你都得胆小。”
　　唐渠认真干饭ing
　　在场的其他官家人默默的笑了笑，官琰真的挺能耐的。
　　在场只有易老爷子和易婉是唯二不知情的了。
　　易婉今天晚上其实没有吃多少东西，全程她的目光都跟随着唐渠。
　　唐渠能感受到，但是他不会去说什么，他不能阻止一个母亲表达对孩子的爱意。
　　易婉并没有做太出格的行动，毕竟她也是大家闺秀，只是看着唐渠只吃肉的行为，总是忍不住皱眉，但也没说什么。
　　只能说这个孩子和那个人一样，行为习惯太相似了。
　　吃过晚饭，因为两家长辈的身体原因，大家不得不各自回家。
　　其实易婉是有些不想走的，但是唐渠劝导了她一番，才把人劝走。
　　唐渠记得易婉的身体不太好，虽然做过手术了，身体也恢复得七七八八了，但总归和常人有些区别的。
　　把易老爷子扶上车之后，易盛又折返了回来。
　　“盛哥？”
　　唐渠比易盛矮，看着面前软软的男孩，易盛的心一下子就化了，伸手摸了一下唐渠的头发：“以后我就是你的哥哥了，有事情随时来找我。”
　　并且递给了唐渠两样东西，一张名片和一张黑卡。
　　以前他要想方设法的给唐渠送一些钱，还不能太过张扬，现在这样方便多了。
　　走的时候，易盛还不忘挑衅的看了官琰一眼。
　　官琰：……
　　他的小渠怎么可能会对一张黑卡动心？
　　谁知道易盛刚走，唐渠就对着官琰说道：“我是不是今天就该回易家，也许今晚的收获就不仅仅是一张黑卡了。
　　一瞬间，官琰的脸黑得跟锅底要差不多了。
　　唐渠还没有反应过来，他就被塞回了车里。
　　官父官母看着两个孩子摇摇头：“我们也回去吧，看来今晚他们两个是不准备回去了。”
　　唐渠看着飙升的车速略微有些慌，在市区官琰很少有开这么快的时候，唐渠的心跳也跟着车速飙升。
　　“琰哥，我们不回官家吗？”
　　这个时候，唐渠是期待回去的，因为在官家，官琰好歹还会注意一些，不然今晚，他很有可能就要散架了。
　　但很明显，这条路不是回官家的，也不是回他们家的。
　　唐渠看着车窗外的景色有些疑惑。
　　最后官琰带着唐渠到了郊外。
　　外面很冷，车里很暖和，车窗玻璃上已经起了一层雾气了。
　　唐渠本能的靠向车门。
　　“琰哥，你做什么啊？”
　　唐渠一时之间脑海里不知道为什么闪过了“先jian后杀”这个词。
　　罪过罪过。
　　他琰哥那么温柔怎么可能会做这么变态的事情呢？
　　但是当唐渠靠近车门的时候，官琰利落的解开了安全带，自己的身体向唐渠的方向倾斜，表情危险。
　　“你说我把你带到这个荒郊野岭是想做什么？”
　　说话间官琰的手已经放到了唐渠的皮带上。


第129章 是你给我的放肆的权力
　　……
　　唐渠看看身边的官琰：“你昨晚怎么没有帮我抹药膏啊？”
　　官琰抱着唐渠，闻了一下唐渠身上的香味：“我决定以后都要让你的身上带着我的痕迹。”
　　唐渠突然觉得自己可能打开了官琰身上什么奇奇怪怪的开关。
　　以前的官琰虽然偶尔说一些荤段子什么的，但是整个人还是温柔的。
　　今天的官琰似乎有些危险。
　　感受到唐渠变快的呼吸，官琰的唇角勾起，抱着唐渠的手又紧了一些。
　　轻咬唐渠的耳朵。
　　“是你给我的放肆的权力。”
　　虽然这样的官琰让唐渠有些不适应，但是并不反感，作为爱人，他们以后还会经历许多，现在知道总比未来知道要好。
　　“琰哥，我困。”
　　虽然这样的官琰比较危险，但是对待唐渠都是同样的温柔。
　　“再睡一会儿，今天上午我在家陪你。”
　　唐渠打了一个哈欠：“好。”
　　等唐渠闭眼睡熟之后，官琰立马拿了手机掐断通讯，谁爱上班谁上，反正他不上。
　　独自在公司的颜华和江格无语望天，他们也想回家抱香香软软的媳妇好不好啊！
　　昏君官琰陪着唐渠睡到了中午十二点，今天中午唐渠再一次吃到了官琰准备的午餐。
　　这两天他们总是在外面，饭都没有好好吃过，果然还是官琰做的最合他的心意。
　　马上就要过年了，公司的工作也到了收尾阶段，但是这个时候官琰却经常不去公司。
　　唐渠问官琰：“你最近怎么不去公司了？”
　　前几天官琰还是天天去报道的，有时候还会拉上他一起，但是最近官琰一点这个意思都没有。
　　官琰淡定地看着杂志：“他们会处理好的。”
　　唐渠翻了一个白眼，也就懒得再管官琰了。
　　翻了一个身，一边看电视，一边说道：“今年过年，我是不是要去易家呀？”
　　“啪”的一声，官琰立马就合上了手中的杂志。
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　嗅到危险气息的唐渠想要从官琰身上起来，但是官琰先他一步按住了他。
　　唐渠眼神四处瞟：“我就是问问嘛，你这么紧张做什么？”
　　欣赏了一会儿唐渠紧张的表情，官琰说道：“你要是想去，也不是不可以。”
　　唐渠眼神亮了一下，他没想到官琰竟然会答应：“什么要求？”
　　之前官琰那么反对他和易家相认，现在他要去易家过年，官琰怎么可能这么轻松就答应了呢？
　　“除非你让我看你……”最后几个字官琰是凑在唐渠的耳边说的。
　　听完之后，唐渠真是恨不得缝上官琰那张嘴，真是什么都敢想，什么都敢说！“你休想！”
　　官琰挑眉：“好啊，那你就和我回官家过年，这是你之前答应我的。”
　　唐渠：……
　　昨天晚上的时候，易盛和他打了电话，说易老爷子的身体状况不太好，想让他去易家过这个春节。
　　面对一个老人，唐渠知道自己作为霸占了人家孙子躯体的一缕游魂是没资格说不的。
　　“你别闹了，爷爷的身体不好，我想过年去陪陪他。”
　　“我答应你了，只是你没有答应我呀。”
　　唐渠发现现在的官琰更难缠了。


第130章 正式一些才有诚意
　　最后没有办法，唐渠还是答应了官琰的要求。
　　不过唐渠心里也有自己的想法，反正到了时候官琰也管不着他，他才不要乖乖听话呢！
　　显然唐渠对官琰的阴险了解得还是不够多，真到了那时候唐渠才知道官琰有多可恶。
　　临近过年，张勇有问过唐渠过年的行程，毕竟作为一个公众人物，即便在假期里，生活也没有那么自由的。
　　唐渠做了报备，顺便把自己和易家的事情说了一下。
　　听完之后的张勇直接傻了。
　　易家虽然不如官家那么声名显赫，但也绝对不是一般人能够撼动的家族，官家之下就是易家，更别提这两家的关系一直都很好。
　　张勇完全没有想到自己竟然带了一个太子爷。
　　“那你假期自己注意着点就行。”
　　对于唐渠张勇还是放心的，这孩子不泡吧，不喝酒，不抽烟。
　　让张勇不放心的是官琰这个定时炸弹，不知道什么时候会爆炸。
　　官琰的粉丝战斗力有多强，娱乐圈众所周知，唐渠好不容易到了现在的位置，隐隐有些在当下流量小生中脱颖而出的趋势，如果这个时候爆出恋情，这一切就都毁了。
　　“小渠，我多嘴问一句，你今年过年在哪里？”
　　“在易家过年。”
　　张勇这才松了一口气，幸好不是在官家。
　　“小渠，那你记得过年的时候准备几个视频。”
　　唐渠和易家的关系瞒不了多久，与其让大众猜来猜去，引导不好的言论，不如让唐渠自己爆出来，这样更显得自然一点。
　　“好。”
　　“剩下的我就没什么嘱咐的了，新年快乐。”
　　“勇哥，新年快乐！”
　　唐渠是真的喜欢自己这位经纪人，对于自己的事情总是十二分的上心。
　　在事业上也给了他最大的自由。
　　其实张勇打电话过来的时候唐渠正在收拾东西。
　　马上过年，易盛说不如提前去易家住一段时间，这样到时候有人来拜访的时候也不会手忙脚乱。
　　本来易家是想办一个宴会欢迎唐渠的，但是被唐渠拒绝了，他是公众人物，这样大办不太好，可以等以后再说。
　　因为易家那边什么都有，唐渠要带的东西不是很多，半个行李箱也就差不多了。
　　官琰坐在沙发上看着唐渠忙忙碌碌，眼神中全是不满。
　　本来这个时候他应该抱着香香软软的媳妇在休息的，本来今年的春节应该是小渠和他一起回家的。
　　看唐渠收拾得差不多了，官琰走到唐渠身后，缓缓的伸手抱住唐渠，埋首于他的颈间。
　　“真的要今天就走吗？”
　　唐渠的手和官琰的手放在一起。
　　“嗯，昨天哥哥说过了，今天来接我。”
　　“前两天也不知道哪个小没良心的说和我一起跨年的。”
　　唐渠吐吐舌头：“计划赶不上变化嘛。”
　　“明年和我一起好不好？”
　　官琰的语气带着郑重，还有一些奇怪的因素掺杂在里面。
　　唐渠一怔，沉默了一瞬。
　　“你这样问我可是不会答应你的，你要正式一些才有诚意。”
　　官琰也觉得有些草率了，只是他真的控制不住自己。
　　在唐渠面前，他永远都是失控的那一个。
　　让唐渠面向自己，用眼神一点一点描绘他的面庞。
　　唐渠的也注视着官琰。
　　他喜欢并且享受男人用这种专注的目光看他。
　　慢慢的两人越靠越近，直到双唇贴在一起。
　　唐渠的唇温温热热的，官琰的总是带着一丝凉意，他们就是天造地设的一对。
　　这个吻很纯洁，仅仅是双唇紧贴，不掺杂一丝情欲。
　　唐渠能够感受到官琰的不舍。
　　两人分开的时候，唐渠替官琰整理了一下领口：“很快我就回来了。”
　　在唐渠的心里，易家始终没有归属感，他和官琰共同的家才更让他觉得舒服。
　　什么都没有唐渠的一句安抚重要。
　　两人腻歪了一会儿，易盛来接人了。
　　跟着易盛一起来的还有一个人。
　　当唐渠看到和易盛一起来的杜妍的时候有些惊讶。
　　但是他的心里倒是没有太多的疑惑。
　　从平时的细节完全能够看出来杜妍的出身不低，而且杜妍是照着经纪人的方向发展的，拨给他做助理，明显是大材小用了，这些应该都是易盛安排的。
　　杜妍见到唐渠的时候整个人惊讶至极。
　　早晨易盛说要带她去见一个人，她还疑惑，但是看着越来越熟悉的路，直到停在官琰和唐渠家门口的时候，她依旧觉得玄幻不已。
　　“谢谢官总这段时间对小渠的照顾。”
　　易盛和官琰是两种类型的男人，但是两人身上的气势不相上下。
　　“是我该做的。”
　　官琰默默的在心里吐槽，这应该是一个弟控吧。
　　其实易盛和官琰的二哥更熟悉一些，因为他们的业务更加对口，易盛和官琰虽然不算陌生，但也绝对算不上熟。
　　如果不是唐渠两人一定不会有交集的。
　　“过段时间来家里玩吧，爷爷很想你。”
　　这话大家一听就能知道这明显是在客套，但是官琰完全不知道客套是什么。
　　“好，我一定会去的。”
　　易盛：……
　　易盛带唐渠走的时候，特意瞄了官琰一眼，眼神中都是得意。
　　官琰的眼神沉沉的，完全没有在意易盛。
　　脑海里满满的都是如何把唐渠骗出来。
　　同车的杜妍有一肚子疑问，但是又不知道从何问起。
　　看着小姑娘纠结的模样，易盛笑了笑：“小渠是我姑姑的孩子。”
　　杜妍的眼睛惊讶的瞪大，随后感叹道：“我说怎么第一次见到小渠就有种眼熟的感觉，小渠的眉眼间和姑姑简直一模一样。”
　　唐渠看着两人的互动觉得十分有意思，似乎他的助理是他哥哥的女朋友。
　　“哥哥，你不打算和我介绍一下吗？”
　　易盛难得有些不好意思了，杜妍的脸颊也有些泛红。
　　虽然她和易盛的关系大家都已经默认了，但是她从来没和唐渠说过。
　　最后还是易盛一本正经的介绍道：“这是杜妍，我的女朋友。”
　　唐渠欣赏了一会儿两人害羞的表情这才放过两人，不能总是让他们看自己的笑话不是吗？
　　唐渠也是有些护短，有些坏心眼的。
　　知道今天唐渠回来，易婉和易老爷子特意起了一个大早，盯着厨房准备午饭。
　　十几年了，家里的人从来没有见过小姐这般精神的模样，家里的佣人都知道今天小少爷就要回来了。
　　易家人已经提前了解过唐渠的喜好了，午餐完全是按照他的口味来的。
　　易婉想着记忆中那人的偏好，总是忍不住和唐渠对比。
　　两人几乎一模一样。
　　在厨房的易婉，听到佣人说大少爷的车回来了，急急忙忙的往外走。
　　还不忘问问身边的人：“我的妆有花吗？我的衣服还好吗？”
　　旁边的人一直说很好，易婉这才放下心来。
　　易家的佣人对这位小少爷也十分好奇，因为这代表以后他们要伺候的人又多了一位，如果是一位性格好的，他们的工作也会轻一些。
　　当他们看到从车上下来一位裹得严严实实但是露出了漂亮脸蛋的男孩时，不约而同的发出了惊叹的声音。
　　在这样有些阴的冬天，这个男孩成了唯一的艳色。
　　这位小少爷可真好看。
　　接着有些年轻的就认出了这不就是现在炙手可热的大明星吗！
　　他们怎么也没有想到新来的小少爷是一位明星。
　　一下车唐渠就看到了等着自己的易婉。
　　看着她脸上激动的笑容，唐渠唇角也忍不住的上扬：“妈。”
　　这个字比他想象中叫得容易，也比他想象中温暖一些。
　　不是第一次听到这个字，但是易婉依旧控制不住自己激动得心情。
　　“快进来。”连忙招呼唐渠进屋。
　　易老爷子此时正在客厅里呢。
　　易盛在唐渠的耳边小声说道：“老爷子正在生气呢，你自己小心一点。”
　　“生气？”
　　“自从上次见面，你再也没有来过易家，老爷子可不就是在生气嘛。”
　　杜妍沉默不语，老爷子在生气？她怎么也一点也不知道。
　　她只记得今天早上老爷子比谁起的都早。
　　唐渠本来心情还有些忐忑，但是看到老爷子从他进来之后就一直偷偷瞄他就知道。
　　这就是一个老小孩。
　　“爷爷，我回来您也不说一句话，是不是想要赶我走啊？”唐渠语气上挑就和逗小孩似的。
　　“瞎说！”老爷子吹胡子瞪眼，那表情可爱极了。
　　人家都说老小孩，老小孩，一点也不假。
　　易老爷子这一生最大的心病就是唐渠。
　　对于自己的女儿未婚先孕这件事，他其实没有太大的感觉，易家不缺养一个孩子的钱，只是那段时间女儿的身体不好，心力交瘁下，弄丢了唐渠，导致父女关系恶化，这就成了老爷子的心结。
　　老爷子的年龄和官父官母差不多，但是却比他们俩老得多，也是因为易老爷子经历得太多了。
　　所以现在老爷子面对唐渠时是格外得疼爱。
　　易婉看着爷孙俩的相处，脸上也露出了笑容。
　　旁边的易盛立马揭老爷子的短：“小渠，我给你说一件事，爷爷前不久还问我怎么给你打榜呢，他现在可是每天给你签到打榜呢。”
　　唐渠没想到老爷子还是一个时尚的弄潮儿呢。


第131章 唐渠晕倒了
　　被易盛揭短的老爷子更不开心了。
　　瞪着眼睛看向易盛：“前不久不知道是谁买了一屋子的杂志呢。”
　　听到这个唐渠惊讶了。
　　“哥，你？”
　　“咳咳，我那是买给员工看的。”
　　老爷子说了一句：“你骗谁呢，你买的时候可是还和另一个比着买的。”
　　这么一说唐渠就想起来了，当时他还打电话确认过这件事呢，但是当时似乎和易家没有一点关系吧。
　　转念一想，如果存心不让他知道这件事，他们自然能用一个假身份啊。
　　“哥哥，告诉我你的ID是什么？”
　　易盛没想到老爷子一下子就把祸水引到了自己这里。
　　“咳咳，就是，就是那个ID嘛，不是很重要，我就忘记了。”
　　唐渠挑眉：“是嘛？”
　　看着唐渠的眼神，易盛觉得自己可能乖乖交待比较好。
　　“小渠的死忠粉。”
　　对于这个ID唐渠还有点印象，还真是做戏做全套，当时他记得对方是一个成熟女人吧。
　　易盛解释了一下当时接电话的是他的助理。
　　还真是不惜下血本。
　　唐渠对于自己被欺骗这件事不是很生气，只是：“哥，你有那么多钱，麻烦你下一次直接给我现金好吗？”
　　唐渠这话一说，引来满屋子哄堂大笑。
　　易盛本以为自己可能要被骂一顿，没想到竟然是这样的结果。
　　“好！”
　　易婉在一旁也高兴：“小渠，你要是缺钱了，就告诉你哥，他有钱别给他省。”
　　易盛夸张的大叫：“姑姑，你不爱我了吗！我的钱可是要留着娶媳妇的。”
　　说这句话的时候，易盛还特意低头看了杜妍一眼，小姑娘害羞的不敢抬头。
　　说到这里，唐渠就想起来了：“你们准备什么时候办婚礼？”
　　看他们两人相处时间似乎不短了。
　　易盛握着杜妍的手：“下个月初是她的生日，我们打算在那个时候举行婚礼。”
　　唐渠笑了笑，然后玩笑的说道：“那我的助理岂不是要请假了？”
　　谁知一直有些害羞的杜妍突然抬头说道：“不会的！我不会耽误太久的。”
　　翻译一下这句话，那就是易盛没有唐渠重要。
　　瞬间易盛觉得自己的心被狠狠扎了一下。
　　易婉和唐渠在一旁看得乐不可支。
　　真是天道好轮回，苍天绕过谁。
　　一家人说说笑笑的时间很快就过去了。
　　佣人提醒午饭做好了。
　　易老爷子大手一挥，吃饭！
　　老爷子坐在主位上，旁边是唐渠和易婉，易盛则挨着唐渠，杜妍挨着易婉。
　　唐渠看了一眼桌子上的菜，一眼望过去，几乎全部都是他爱吃的东西。
　　突然觉得鼻子有些酸。
　　除了官琰会这样悉心照顾他，再也没有人像这样特意去了解他的喜好，专门准备一桌这样的饭菜了。
　　看着唐渠眼睛里的闪光，易婉一下子就慌了。
　　“小渠，是不是不喜欢吃。我立马让厨房换！”
　　易婉这一生经历了太多，早就炼成了一副铁石心肠，但是这些在唐渠面前一切都土崩瓦解，她只希望唐渠能够觉得开心。
　　唐渠立马摇头：“没有，我是因为太开心了。”
　　拥有易家这样的家人何其幸运。
　　易家人少，吃饭也很随意，说说笑笑的都很开心。
　　本来唐渠也是很正常的在吃饭，但是突然感觉到了一阵晕眩，之后的事情就完全没有印象了。
　　唐渠晕倒，易家的人瞬间慌了神。
　　易盛连忙让管家联系私人医生。
　　手忙脚乱的扶着唐渠回了房间。
　　一阵兵荒马乱之后，医生才来。
　　医生来了之后，立马安排给唐渠做检查。
　　一般突然晕倒的话要么是有大问题，要么就是一些小问题。
　　因为家里有老人，所以易家人对于这方面也有一些了解，所以他们更害怕唐渠的身体出问题。
　　尤其是易婉，不知道是想到了什么，脸色变得特别苍白。
　　医生的检查花费了很久的时间，检查结束之后脸色也不是很好。
　　医生看了一下易家的人，最后还是把杜妍和易盛叫了出来。
　　看着阵仗，所有人的表情都变得凝重起来了。
　　“什么情况？”
　　“易总，实话实说，我没有检查出来原因，各项指标都显示他的身体没有问题。”
　　易盛的脸色一下子就阴沉了。
　　“你想说什么？”
　　“这种情况下，要么真的没有问题，要么就是有大问题，但是一个正常人绝对不会突然晕倒的。”
　　医生的意思很明显，唐渠的身体有大问题。
　　送走医生之后，易盛也不知道该怎么和爷爷姑姑说这件事。
　　好在易婉的心理素质比较强。
　　“没有检查出来任何问题是吗？”
　　易盛惊讶的看了易婉一眼：“您怎么知道？”
　　易婉的表情还算镇定，但是并没有说什么，只是凝重的看了看唐渠，如果真是她想的那样就麻烦了。
　　易盛大概猜到了，姑姑一定知道唐渠的身体出了什么问题。
　　但是也不好问下去了。
　　“这件事情要不要告诉官琰？”易盛虽然很不喜欢官琰，但是现在官琰和唐渠明显就是恋人的关系，这件事他是不是应该了解一下。
　　易婉却摇摇头：“先不要告诉他。”
　　如果是她想的那样，告诉官琰也是无济于事的。
　　“过段时间我想带唐渠出国。”易婉看向易老爷子。
　　易老爷子的表情也很严肃。
　　“和那个人有关系？”
　　易婉的手一下子就握紧了，虽然她很不想回忆那件事，但是为了唐渠她不得不回去。
　　易盛和杜妍看着两位长辈的脸色，心中虽然疑惑，但是也知道这件事他们不适合问。
　　易盛倒是隐隐约约的知道一些的，但是也不是特别清楚，他的记忆中一直都有一个很可怕的男人，那还是他在很小的时候见过的，那个人很特别。
　　因为唐渠的事情大家的心情都有些凝重，最后还是易老爷子的心理承受能力强一点。
　　“这件事情先不要告诉唐渠，过段时间，确定要出国，再告诉他，一会儿他醒了就说是因为他这段时间没有休息好。”
　　杜妍同样也是担心唐渠的，这段时间跟唐渠相处下来，她完全被唐渠圈粉了，唐渠这一路走得多么艰难，她比任何人都清楚，现在好不容易顺利一点了，她不希望唐渠的身体出现任何问题。
　　差不多到晚饭的时间唐渠才醒过来。
　　醒来的时候，映入眼帘的就是天蓝色，身上的被子也是天蓝色，唐渠反应了一下， 反应了一会儿，才想起来自己是在易家。
　　身边的坏境有些陌生又有些熟悉。
　　其实这间房间的布置和他前世的房间差不多，装修的时候应该是易盛按照他的喜好装修的吧。
　　唐渠的心里有些感动，他们对待自己是真心的。
　　但是唐渠心里也有一些不适应的地方，因为和官琰在一起的原因，他睁眼醒来的时候大部分看到的都是官琰，这样独自一个人的时候很少。
　　他突然有些想官琰了，自己似乎越来越依靠他了。
　　找了找自己的手机，想要给官琰发一个消息，看看时间，不如直接打个电话吧。
　　刚找到官琰，唐渠的房门就被敲响了。
　　唐渠只好先放弃了，然后下床去开门。
　　来敲门的是杜妍，见到唐渠醒来，杜妍的眼睛里立马有了笑容。
　　“你醒了！身体上有什么不舒服的吗？”
　　唐渠摇摇头：“没有，我感觉现在挺好的，中午的时候让你们担心了。”
　　“你没事情就好。”
　　“爷爷还在楼下吗？”
　　“嗯，爷爷和姑姑在花园坐着呢，易盛有工作要处理在书房呢。我是来看看你醒了没有，中午你什么都没有吃，担心你醒来会饿。”
　　“我还好，下楼去看看爷爷他们吧。”
　　看到唐渠过来，易婉和易老爷子同时松了一口气。
　　“爷爷，妈妈。”
　　易婉拉着唐渠坐到自己身边。
　　“身上还有什么不舒服的地方吗？”
　　唐渠摇摇头：“没什么事情了，可能是因为最近有些累吧。”
　　虽然唐渠嘴上这么说，但是他的心里知道自己绝对不是因为累，他最近没有工作也没有什么其他的事情，累这个说法根本不存在的。
　　易婉给唐渠倒了一杯茶。
　　“今天是你第一次晕倒吗？”
　　唐渠点头。
　　听到这里易婉松了一口气，还好是第一次。
　　“年轻人，要注意自己的身体，不要因为事业太拼命。”
　　唐渠笑着应和官老爷子的话。
　　重活一次，心里有了许多牵挂，他比任何人都在乎自己的身体。
　　易婉的心也稍微定了定，也许事情还没有她想的那么糟糕。
　　唐渠是一个健谈的人，再加上他们本就是一家人，聊得也算开心。
　　易婉已经想着明天带唐渠去逛街了，过年了总要给唐渠买一些新年礼物。
　　易婉恨不得把过去的礼物全部补偿给唐渠。
　　而且还想着带杜妍一起去，对待孩子总不能厚此薄彼，易盛则被选择性的抛弃了，他不缺钱，想要什么礼物没有。
　　“姑姑，你还是不要带我去了。”
　　易婉疑惑：“为什么？”
　　“你带他就已经够招摇了，再带上我你们明天肯定逛不了了。”
　　本来唐渠的伪装还算可以的，但是再加上她这个助理，绝对暴露无遗。


第132章 你不老
　　易婉这才想起来，自己的儿子现在可是一位大明星。
　　但是随即而来的又是满满的心疼。
　　如果唐渠从小就跟在她身边，她怎么都不会让自己的孩子的受这样的苦。
　　唐渠本来该是被娇养着长大的。
　　现在却遭受了那么多的不公平的待遇。
　　这么一想，易婉就伤心了，一伤心，易婉就想要补偿唐渠。
　　在这件事情上，易婉和时晓两位女士出奇的有默契。
　　“老爷，晚餐准备好了。”
　　过了一会儿，佣人过来提醒晚餐准备好了。
　　一家人这才移步去晚餐。
　　他们过去的时候，易盛已经从书房出来了。
　　“明天你姑姑要和小渠出去买东西，你要不要带上小妍也去。”
　　易盛转头看了一下杜妍：“我明天就不去了，公司还有一些工作要处理，年会后我打算带小妍去旅行。”
　　老爷子点点头。
　　易婉突然笑道：“怪不得小姑娘不喜欢和我出去呢，原来是和佳人有约了。”
　　被调侃的杜妍害羞得都不敢看易婉了。
　　“姑姑，你就不要笑话我们了。”
　　易盛替杜妍解围。
　　易老爷子在一旁看得格外开心。
　　现在唐渠被找回来，了了他一个大的心愿，女儿也活泼了起来，易盛也有了心爱的姑娘。
　　如果现在他最担心的事情，就是唐渠的婚事了。
　　不过还不着急，唐渠还小，还能在身边留几年。
　　晚上的时候，唐渠一个人坐在卧室上看着外面的天空。
　　这样一个人独自的夜晚很少，但是唐渠并不觉得孤单，因为这里有他的家人。
　　从某种意义上来说，他有些羡慕唐渠。
　　对于他而言，起码有家人在乎。
　　但是在那个世界，他一直都是一个人。
　　自己打拼，自己疗伤，一直都是一个人。
　　外面的月亮都是同一个月亮，但是月下人的心情早就不一样了。
　　“当当当。”
　　唐渠从自己的思绪中跳了出来，转头看向门外。
　　“妈妈？”
　　穿着一袭长裙的女人轻轻推开房门，温温柔柔的站在那里，即使什么也不说，也能让人觉得安宁。
　　“抱歉，刚才敲门没有人回应，太着急，我就擅自推开门了。”
　　唐渠摇摇头：“没关系，您请进，这么晚了，是有什么事情吗？”
　　坐在床边，女人摇摇头：“我一直没什么机会，和你好好聊一聊，所以今晚想来找你聊一聊。”
　　唐渠把沙发搬过来，坐到易婉的身边：“好。”
　　易婉看着唐渠，这个孩子长得真精致。
　　易婉知道单看眉眼，但是细看，她能看出来，唐渠其实更像那个人。
　　“小渠，你好奇自己的父亲吗？”
　　易婉其实很少和家里人谈起那个男人，即便是易老爷子也只是一点。
　　唐渠一愣，他只知道易婉是未婚先孕，这中间发生了什么一无所知。
　　说不好奇的话，那是假的，但是比起好奇心，唐渠更希望易婉能开心。
　　因为每一段不愿意被提及的过往都是一段伤心的经历。
　　唐渠看着易婉轻轻说道：“于我而言，现在拥有的一切已经是最好的了。”
　　这句话是真心话，从来没有享受过家的温暖，现在的一切他已经很满足了。
　　“辛苦你了。”
　　在易婉看来，唐渠比同龄的孩子成熟太多了。
　　即便出身于他们这种家庭，这个年龄的孩子还有很多依旧处于懵懂的状态。
　　唐渠现在已经有了自己的事业，即使没有易家唐渠的生活依旧会过得很幸福。
　　看着易婉陷入沉思，唐渠也安静了，不再打扰易婉。
　　过了一会儿，易婉才从自己的思绪中走出来：“你早点休息，明天妈妈带你去买一些东西，我也不太清楚你们这些年轻人喜欢什么，明天你自己去挑就好。”
　　唐渠点点头。
　　“妈妈晚安。”
　　虽然易婉看着身体似乎很弱，但是唐渠也能从一些细节中发现，易婉似乎和她表现出来的地方不太一样，他的这位妈妈也是谜一样的人物呢。
　　不过唐渠也没有多想，无论他们是什么样的人物，他们都不会对自己不利的。
　　在他们骨子里流淌的亲情的血液是谁也没有办法抹掉的。
　　本来唐渠是想要给官琰打一个电话的，但是看看时间点，有些晚了，又把手机放了回去，等明天再说吧。
　　躺在床上，唐渠的手指一直敲着手机。
　　眼里有着莫名的光，之前他和官琰呀因为拍戏分开过，但是当时的自己也没有这么想念官琰，为什么今天的自己这么想念他。
　　手指按着手机的开关，反复了几次，唐渠还是放弃了。
　　他觉得自己可能中毒了，一种名为官琰的毒药。
　　拿着手机，走到了阳台上。
　　唐渠拨通那个号码。
　　听着手机里的音乐声，他又想让官琰接起来，又有些紧张。
　　一个音符还没有听完，那边就传了一声低沉的：“喂。”
　　唐渠的呼吸停了一下，然后带着笑意的说道：“你怎么这么快就接了？”
　　唐渠看看时间，已经十一点多，将近十二点了。
　　“我在等你的电话。”
　　唐渠轻咬下唇：“我如果不打呢？”
　　官琰没有说话，过了几秒，才说道：“那明天早上你就会见到我。”
　　只听唐渠的声音已经是他现在能够做到的最大的让步了，如果唐渠一天都没有和他打电话的，他真的会忍不住凌晨就过来找唐渠的。
　　唐渠轻笑一声：“有这么夸张吗？”
　　“小渠，你在我心中的占有的位置，远比你想象的多。”
　　官琰的声音就像是中世纪的绅士，听来都是满满的深情，但是这也仅仅限于唐渠。
　　听到这样的话，唐渠怎么能够不开心，不止是他想官琰想的睡不着，那个人同样也在思念他。
　　“小渠。”
　　“嗯？”
　　“我想你了。”
　　这种情人间的情话，官琰说过许多次，但是唐渠每一次都能听出来，官琰是真的想他，他们两个人在遇见彼此之前，不知道情为何物，直到遇见了彼此，心中的所有都被占据。
　　当一个人离开时，缺失的那一块，一直都在隐隐作痛。
　　“想我，你可以来找我啊，不过不能来得太勤快，爷爷会看出来的。”
　　他们两个人的关系，其实并没有和易家的人挑明，这中间的有太多不好解释的地方了。
　　还有老人的身体状况，都是现在的唐渠不得不考虑的事情。
　　如果易家人也像之前唐家的人那样，对他无情，他大可以不顾及什么，但是现在的情况不一样。
　　官琰在那边感叹一声：“正牌的男友，竟然连登门的机会都没有。”
　　“没办法，现在的你只能做地下男友。”
　　手机那边的官琰挑眉：“你很高兴？”
　　唐渠立马严肃：“没有绝对没有。”但是唐渠脸上的表情，明显就是在幸灾乐祸。
　　其实在唐渠和官琰的这段感情中，虽然官琰是名气更高的那一个，但是他确实最希望官宣的那一个。
　　“等你回来再收拾你。”
　　他们商量好了，过完年，唐渠就搬回来住，毕竟金 主爸爸的面子还是要给的。
　　“我不和你说了，我要睡觉了。”
　　先打电话撩拨官琰的是唐渠，现在说要挂的也是唐渠。
　　不过官琰也没有说什么，只是说了一句晚安。
　　唐渠低声的回了一句晚安。
　　之后就关了手机的唐渠并不知道，官琰切了自己的大号，然后发了一条微博。
　　语言风格，一如既往的简洁“晚安。”只不过陪的图片有些特别，似乎是一个礼盒的一角。
　　但是没有明显的标志，也不太能够分辨出来是什么东西。
　　男神身也发微博，竟然还是一条日常博，这对于官琰的粉丝来说，就好比火星撞地球的概率好吗？
　　即便是深夜了，官琰的微博也在短短的三分钟之内，达到了上万的转发点赞。
　　可见官琰的影响力有多大。
　　【有生之年我还能蹲到影帝的日常博，我能炫耀一辈子！】
　　【晚安！】
　　【老年人，你终于想起来自己还有一个微博了是吗！】
　　底下的评论迅速堆积了起来。
　　闲着翻评论的官琰，看到了这条评论，眼神沉了一下，然后回了一句“我很老吗？”
　　然后粉丝就爆了。
　　官琰有多高冷中所周知，今天不仅发了微博，甚至是还恢复了粉丝的评论，这这这太可怕了吧？！
　　深夜＃官琰翻牌粉丝＃的热搜刷的就登上了热搜榜。
　　正在熟睡的江格突然被电话惊醒，看着手机上的热搜，整个人都麻了。
　　虽然这种事情非常不像他们家官影帝做的，但是自从官影帝谈了恋爱之后，脑子就有点不正常了，做出这种事也不是没可能。
　　江格打了电话，确认了之后，就继续睡觉了。
　　这件事也算不上什么坏事，这样的官琰更接地气不是吗？
　　现在的娱乐圈，一味走高冷路线，已经行不通了。
　　确实是，今晚的这条微博收获了意想不到的效果。
　　就在官琰回复的那条微博下面，粉丝们盖起了楼。
　　【你不老！】
　　几乎都是这样的话，官琰这才心满意足的去睡觉了。
　　仅仅因为这几个字，官琰一晚上又涨了近五万的粉。
　　有很多人因为官琰的高冷而觉得官琰不好接近，甚至是有些厌恶，但是当大家突然发现并不是的时候就会用另一种眼光看他的。
　　更何况官琰本身就很优秀。


第133章 越来越难伺候了
　　唐渠醒来的时候，网上的事情还没有平复下来。
　　唐渠大致浏览了一下，然后逛到了官琰的微博。
　　别人不知道官琰什么意思，他还能不清楚吗？
　　下床之后，唐渠去拿了自己的行李箱，昨天因为晕倒的事情，行李根本没有来得及收拾，虽然里面也没有什么东西。
　　在行李箱的最下面，放着一个礼盒，如果仔细看的话，就能看出来，那个礼盒的一角和官琰拍的照片十分相似。
　　看着那个盒子，唐渠的脸色明显有些不正常，拿了那个盒子打算放到柜子的最里面，随即想了一下，又放到了外面。
　　然后啪的关上了柜子。
　　靠在柜门上，拍拍自己的脸。
　　然后去浴室洗漱。
　　易家的人偏养生，大家起的都很早。
　　唐渠下楼的时候，大家都已经在客厅了。
　　看到唐渠下来，易婉连忙走向唐渠：“昨晚睡得还好吗？身体上还又什么不舒服的吗？”
　　易婉对唐渠身体的关心，比唐渠自己还要关心许多。
　　唐渠摇摇头：“我睡得很好，身体也没什么问题了。”
　　“那就好。”
　　易老爷子看唐渠的精神很好，也放下了心来。
　　“一起吃早饭吧，早饭之后，你们一起出去逛逛街，小婉，你顺便也放松一下。”
　　易老爷子心疼孙子，同样也心疼女儿。
　　最近因为唐渠的事情，易婉已经有好几天没有睡过一个安稳觉了。
　　“姑姑，要不要我给商场那边打个招呼？”
　　易婉摆摆手：“不用。你打个招呼，我今天又不能好好逛街了。”
　　他们出去逛街，真的是又有好处，又有很多不方便的地方。
　　吃过早饭，简单的收拾了一下，司机把唐渠和易婉送到了市中心的商场。
　　易婉挽着唐渠，走进了商场。
　　易婉长得年轻，身高也不低，和唐渠走在一起刚刚好搭配。
　　虽然唐渠戴着口罩，但是身上的气质掩盖不住，两人一路上收获了不少目光。
　　易婉的目标十分明确，直接带着唐渠去了服装区。
　　易女士很有霸道女总裁的风范，看到了什么好看的衣服试都不让唐渠试，也不看价格，直接让服务员包起来。
　　很快，这层楼的服务员们都知道有一位漂亮的女士带了一个帅哥来扫货了。
　　见到他们两个人的时候，每个人都要笑成一朵花了。
　　唐渠不得不感叹，女人的购物能力真的是很厉害了。
　　不过着中间倒是发生了一件让唐渠有些在意的事情。
　　结账易女士刷卡签字的时候，名字写的不是易婉，而且那张卡唐渠觉得似乎在哪里见过。
　　又逛了一会儿，唐渠才突然想到那张卡他是在什么地方见过了。
　　那张卡官琰也有一张一模一样的，当时他觉得那张卡还挺好看的问过官琰。
　　那是一家联名银行发行的限量卡，全球五十张，官琰就是其中的拥有者之一。
　　而且刚才那张卡的名字不是易家任何一个人的名字，至于那个名字，唐渠如果没有猜错，那个人应该就是唐渠的父亲吧。
　　对于易婉和那个男人的事情，唐渠现在倒是真的有些好奇。
　　听别人的说的是，易婉未婚，并且一直是在易家居住的，身边从未有过任何男人出现。
　　但是能够拿着那个男人的这张卡，对于那个男人来说，易婉绝对不是一个什么随随便便的女人。
　　两人正在随意逛着，唐渠突然看到了一个有些眼熟的人，心里咯噔一下，果然下一秒，唐渠就看到官琰。
　　唐渠冷笑一声。
　　易婉也看到了他们，实在是他们太显眼了。
　　看着他们那边正在收拾设备，唐渠心里就有了大概猜测。
　　唐渠还在思索着怎么商场的人越来越多了，原来是要举办活动呢。
　　“伯母好，小渠。”
　　颜华和官琰一起过来打招呼的。
　　易婉看到两人过来，也有些惊奇：“真是好巧，竟然在这里碰到了你们。”
　　颜华瞥了身边的男人一眼，其实并不是什么巧合。
　　“今天公司有活动要举办，调了几个艺人过来，怕他们业务不熟练，就过来盯个场。”
　　唐渠在心里默默吐槽【这种事情需要你们两个大BOSS出动？】
　　从刚才打招呼之后，官琰的目光就一直停留在唐渠身上。
　　一日不见如隔三秋，这时候官琰才真正体会到这句话的深意。
　　唐渠被他看得不自然，即使隔着口罩，唐渠也能感受到自己的脸颊烧起来了。
　　“既然你们在忙，那我们就不打扰了。”易婉也看到了那边的设备似乎不少呢。
　　这个时候怎么可能放他们两个人离开呢？
　　颜华连忙拉住易婉：“伯母，您看这一会儿要办活动，人比较多，也比较挤，唐渠的身份也比较敏感，不如您先在楼上得美容院休息一下。”
　　被这么一提醒易婉就想起来了，一会儿人流量大，在外面也不太好，而且她还不是很想离开。
　　既然达成了共识，易婉和唐渠就向楼上走去。
　　颜华悄悄的官琰比了一个OK的手势。
　　一般做美容什么的都是要提前预约的，但是这种要求对于他们就是形同虚设。
　　颜华直接给易婉订了一个最顶级的，一整套做完至少六个小时。
　　但是易婉又有些担心，唐渠怎么办？
　　“妈妈，我没事的，我在外面等你就好。”
　　颜华也说道：“对啊，他如果觉得无聊可以一会儿去看看活动呀。“
　　易婉这才进去做美容。
　　唐渠则单独在等候室。
　　不过唐渠什么也没有干，只是手指在沙发上轻敲着，然后再嘴里默默数着数。
　　果然六十秒唐渠都还没有数完，就听到了门被打开的声音。
　　今天的官琰穿了一件驼色的大衣，和唐渠身上的衣服也很搭配。
　　“官影帝什么时候也成了跟踪狂了？”唐渠调笑道。
　　今天他和易婉出来是临时决定的，华娱那边的活动也是临时决定的，他可不相信世界上有这么巧的事情，就算是真的巧，官琰也不应该出现在这种地方。
　　官琰今天出现在这里如果不是巧合，他就跟官琰一个姓！
　　对于唐渠的调侃，官琰没有反驳。
　　毕竟唐渠回了易家，他和小渠相处的时间就少了很多。
　　他总要给两人制造一些见面的机会不是吗？
　　官琰把大衣扔到一旁的沙发上，大步走向唐渠。
　　然后弯腰，把唐渠困在沙发和自己的身体中间。
　　这种压倒式的姿势，唐渠一时之间感觉到了压迫，本能的抬起手臂想要推拒官琰。
　　但是触碰到官琰的时候又收了力度。
　　官琰的唇角微勾。
　　“搂住我的脖子。”
　　唐渠思想上还没有反应过来，身体已经先一步做出了反应。
　　官琰的手也下移，搂住唐渠的腰然后把人抱了起来。
　　“你做什么？”
　　对于这样亲密的动作，唐渠到现在也还没有适应。
　　“你猜。”
　　两个字一下子就增添了一些暧昧的氛围。
　　官琰抱着唐渠进了里面的隔间。
　　刚才唐渠满脑子都是官琰一会儿会来找他的事情，根本没有仔细观察房间，现在才发现，这里面竟然还有一个带着床的休息室。
　　唐渠默默捂脸，真是跟官琰待久了，他的注意力竟然一下子就放到了床上。
　　官琰也没有让唐渠失望，进来之后先把唐渠放到了床上。
　　脱下他的鞋袜，唐渠以为官琰要做什么，但是并没有。
　　让唐渠躺好，官琰顺着唐渠的小腿慢慢的给他做按摩。
　　“官琰？”
　　“嗯。”
　　“你不用这样的。”
　　不知道是因为官琰的眼神，还是什么原因，每一次官琰这样对待唐渠的时候，唐渠都忍不住的害羞。
　　官琰这样细致的对待比做那样的事情还让唐渠害羞。
　　和唐渠相处了这么久，官琰还不知道唐渠的小心思吗？
　　手下的动作并没有停，而是微微加重了力道。
　　一时之间没有防备，唐渠呻吟了一声，反应过来之后瞪了官琰一眼。
　　官琰轻笑：“舒服吗？”
　　“真差劲儿。”
　　官琰啧了一声：“越来越难伺候了。”
　　又按了一会儿，官琰起来去洗了洗手，然后回到了床上抱着唐渠。
　　今天的时间短，官琰不可能做任何事情，只能这样解解馋了，不过只是抱着唐渠他就已经感觉到了幸福。
　　唐渠还在纠结另一件事情。
　　“你到底怎么知道我今天要来的？”
　　“其实我也不清楚，颜华他们确实要办一个活动，然后就看到了你们，我就过来了。”
　　唐渠狐疑的看了官琰一眼：“真的假的？”
　　“当然是真的了。”
　　看官琰的表情也不像说谎话，唐渠也就不纠结了。
　　“给你的礼物打开了吗?”
　　唐渠一时间有些懵：“什么礼物啊？”
　　官琰看着唐渠，眼睛里是莫名的笑意。
　　突然反应过来，狠狠的瞪了官琰一眼。
　　“我根本就没有看到礼物。”他才不承认呢。
　　“是吗？我不介意带你回家再去拿一份。”
　　唐渠立马怂了。
　　“我看见了，还没有拆开呢。”
　　“真的没有吗？”
　　唐渠坚定的点点头。
　　“那今晚好好看一看，我等你兑现承诺。”


第134章 你长本事了？
　　两人在休息室待到易婉做完美容。
　　易婉出来的时候看到唐渠和官琰待在一起的时候还有些惊讶，眼里的光芒一闪而过。
　　她知道唐渠现在真正的老板是官琰。
　　但是据易婉对官琰的了解，他好像不是一个多么热心的人吧。
　　在知道小渠的身份以前，他们似乎就是好朋友了，这还真是让人琢磨不透。
　　不过易婉也没有多想什么，也没有要阻拦两人来往的意思，毕竟官琰也帮了唐渠许多，
　　这时的易婉还不知道后面有更大的惊喜在等着她。
　　看到易婉的时候，唐渠下意识的离官琰远了一些。
　　可能还是骨子里的那种羞涩，对于和自己的恋人单独见家长的时候，还是忍不住羞涩。
　　官琰看着两人的距离，悄无声息的拉近了一些。
　　“小琰，今天真是麻烦你们了。”
　　易婉的声音气质就和她的名字一样，温柔婉约。
　　“是我应该做的。你们要回去了吗？”
　　易婉看了一眼表：“嗯，时间很晚了，我想和小渠回去了。”
　　“那正好，我的车在附近我送你们回去。”
　　“那这也太不好意思了，我让司机过来接我们就好。”
　　官琰一笑：“这么多东西太不方便了，而且我和小渠是好朋友，送你们回家也是应该的。”
　　易婉看了唐渠一眼，唐渠点了点头。
　　唐渠担心如果不让官琰送他们，官琰又会整出什么乱七八糟的事情。
　　“那就麻烦你了。”
　　官琰的车停在地下停车场，三人下去之后，唐渠和官琰一起把买的东西放在后备箱。
　　在后面官琰悄悄的对唐渠说道：“一会儿坐在副驾驶。”
　　官琰太了解唐渠了，如果他不提醒一句，唐渠一定会坐在后排的。
　　稍微迟疑了一下，唐渠点点头。
　　易婉坐到后排之后，就看到唐渠坐在了副驾驶。
　　副驾驶对于任何一个男人来说都是一个非常敏感的座位，看小渠的动作，似乎很熟练了。
　　易婉心里奇怪的感觉更重了。
　　好在中途官琰并没有做什么动作，唐渠这才放松了一点。
　　车上的三个人都不是什么话多的人，所以一路上的气氛都很安静。
　　突然在一个路口唐渠感觉自己的手上多了一点重量。
　　低头是官琰的手。
　　他转头看向官琰，那人一手操纵方向盘，表情倒是正经得很。
　　唐渠通过后视镜看了一眼易婉，对方正偏头看窗外，唐渠也就没有管官琰了。
　　越来越接近易家，唐渠能够感觉到关押握着自己的手越来越紧。
　　终于到了易家，佣人早就在等着，先把东西拿回了房间。
　　“小琰，今天真的麻烦你了。”
　　官琰点头：“这是我应该的。”
　　“妈妈，你先进去吧，外面有点冷，我还有些事情想和他谈一下。”
　　易婉也没有问什么事情，只是点点头回了房间。
　　易婉离开之后，唐渠和官琰又上了车。
　　官琰一手撑头，饶有兴味地看着唐渠：“想和我谈什么事情。”
　　唐渠嘟囔了一句：“明知故问！”
　　然后在官琰还没有反应过来的时候直接吻了官琰。
　　这次和以前地吻不一样。
　　官琰偶尔也会让唐渠主动亲他，但是那个时候唐渠都是蜻蜓点水，碰一下就离开了，整个人害羞得不行。
　　但是这次唐渠主动加深了这个吻。
　　官琰闭上眼睛，手放在唐渠的腰际，感受着唐渠的吻。
　　离开的时候，官琰笑话道：“这么久了还不会吻。”
　　唐渠睨了他一眼，然后腿下稍微用劲儿：“那这个起反应的是什么玩意儿？”
　　官琰轻笑，现在的爱人似乎越来越放得开了，这是一件好事。
　　一吻结束之后，唐渠就要离开了。
　　官琰按住他：“你就这样留我一个人在这里？”
　　唐渠挑眉：“不然呢？我再不回去，妈妈就要着急了。”
　　官琰：……
　　然后官琰就这样目送唐渠离开了。
　　在车上待了一会儿官琰才驱车离开。
　　唐渠回去之后就发现易婉在客厅等他。
　　可能是因为刚刚的事情，唐渠稍微有点心虚，不过他倒不是很慌。
　　他和官琰不可能一辈子都不和易家人坦白的。
　　不过易婉没有问唐渠和官琰的事情。
　　而是提到了另外一件事。
　　“小渠，过完年，我想带你出国。”
　　唐渠皱眉：“出国？”
　　“不是常住，只是想带你去见一个人。”
　　“什么人？”
　　这次易婉的回答很直接：“你的父亲。”
　　易婉的回答惊到了唐渠。
　　他知道易婉似乎和那个男人还有联系，但是看两人的相处又不像是恋人的关系，这让唐渠很是迷惑。
　　唐渠迟疑了一下，还是问了出来：“我可以知道这中间的事情吗？”
　　易婉的脸色苍白了一瞬，然后才说道：“我暂时还不知道该怎么告诉你，再等两天，我们出发前我一定告诉你好吗？”
　　“好。”
　　“小渠，我累了，一会儿你告诉爷爷，我不吃晚饭了。”说完这句话，易婉就上了楼。
　　唐渠看着易婉的背影，他似乎感受到了极致的悲伤。
　　看易婉的表现，他的父亲也是活着的，到底是什么样的事情能够比生死更让人悲伤的呢？
　　晚上唐渠把这件事告诉易老爷子的时候，易老爷子也只是叹了口气，没有多说什么。
　　晚上吃饭的时候易老爷子也是心不在焉的。
　　那个男人似乎是整个易家的伤痛。
　　晚上唐渠和官琰视频聊天的时候提到了这件事。
　　“你知道我妈妈以前的事情吗？”
　　官琰摇摇头，他对那些事情并不关心，所以了解的也比较少。
　　“似乎她以前的性格不是这样的。”
　　“以前？”
　　“我听别人提起过，以前的易婉开朗外向，喜欢骑马，喜欢高尔夫，是一个十分外向的女孩，据说她的格斗术甚至是要比她的教练还要强。不过在一次易婉从国外回来之后就变了。”
　　官琰的描述和现在的易婉就是截然不同的两个人。
　　现在的易婉就和以前的大家闺秀一般，哪里能看出那般的活泼好动？
　　唐渠听完官琰的描述，心里已经有了大概的猜测，在国外的那段时间，易婉应该遭遇了一生中最大的变故吧。
　　“要我帮忙查一下吗？”
　　以官琰的能力想要查到这些事情并不是什么难事。
　　唐渠却摇了摇头：“妈妈说过段时间告诉我，我等她吧。”
　　这样的事情还是不要去打听为好。
　　但是官琰的心里却有了疑惑。
　　“为什么突然说要带你去见你的父亲？”
　　“我也不太清楚，可能和我前两天晕倒的事情有关吧。”
　　“晕倒？！”官琰的声音突然低沉了
　　唐渠这才想起来，自己还没有把这件事告诉官琰呢。
　　默默的离屏幕远了一些。
　　“也不是什么大事，我其实一会儿就醒了。”
　　官琰的眼神突然变得犀利：“不是什么大事？唐渠，你长本事了？”
　　唐渠抿了一下嘴唇，小声的说道：“我就是不想让你担心嘛。”
　　官琰那边一直不说话，唐渠抬头瞥了官琰一眼，正好和他的眼神对上，那一瞬间官琰眼里翻滚的情绪，让唐渠都觉得心惊。
　　“小渠，如果我住院了，不告诉你，你会怎么样？”
　　唐渠一下子就着急了：“呸！说什么呢！你怎么会住院？”
　　官琰一笑：“看，就是这样，所以不要瞒着我，让我担心，明天我会让谭清烨给你做检查的。”
　　“别，这样不太方便。”
　　“那我亲自过去？”
　　唐渠怂了：“那还是让他过来吧。”
　　“好了，我这里还有一点事情，先挂了。”
　　这是第一次，官琰这么生硬的和唐渠说话，并且快速的挂断了两人的视频通话。
　　看着被切断的界面，唐渠有些慌张。
　　他能够感觉到官琰生气了，但是他真的只是不想要让官琰担心啊。
　　躺在床上唐渠还在想这件事，又给官琰发了一句“对不起”
　　但是官琰并没有回他，看着空荡荡的界面，唐渠一时之间竟然觉得有点委屈。
　　这人怎么回事啊！
　　明明是他生病了，官琰不仅不哄他，还和他生气！
　　越想越着急，然后唐渠就忍不住的哭了。
　　唐渠感受到那一点清凉的时候都惊了，他竟然为了这么一点小事哭了？！
　　这下子更生气了，唐渠把手机摔到了沙发上，自己睡觉去了，也懒得理这件事了。
　　而另一边的官琰，看着唐渠发的消息，眉头也紧紧的皱了起来。
　　他是因为这件事真的很生气，唐渠晕倒这么大的事情竟然也补喝他说，如果不是今晚无意中提到难道就一直不打算告诉他吗？
　　官琰可以理解唐渠是怕他担心的心情，但是他更不想让自己的爱人在自己不知道的地方承受病痛。
　　看着那句“对不起”官琰的心又软了下来。
　　小孩还小，他和小孩因为这种事情生气有什么用？
　　纠结了许久，官琰还是给唐渠回了一句“别多想，快睡觉，晚安。”
　　可惜回的太晚，唐渠看见这句话的时候，已经是早晨了。
　　醒来的唐渠眼角还挂着泪，看着直让人心疼不已。
　　唐渠昨晚做了一个梦，梦到了官琰昨晚说的事情变成了真的，那种无力感，真的让人很心痛。
　　怪不得昨晚官琰那么生气。
　　想到这里，唐渠又连忙从床上起来，去找手机。
　　他得给官琰打个电话。


第135章 我们小渠人气真高
　　唐渠找到自己的手机之后，发现上面有官琰给他的回的消息。
　　唇角止不住的上扬。
　　官琰还是舍不得和他生气。
　　思来想去唐渠还是和官琰打了一个电话过去。
　　但是等了一会儿唐渠还是没有等到官琰接通电话。
　　放下手机，唐渠疑惑的走向浴室，现在这个时间点，官琰应该已经醒了吧…
　　心里略微有些忐忑，但是官琰给他的消息又是一个安慰，让他的心里又没那么难过。
　　唐渠洗漱时看着镜子里的自己，在心里思索，自己是不是应该做些什么啊。
　　又想到了那个礼盒，暗暗的做了一个决定。
　　早晨下楼的时候，唐渠又想起来，官琰说今天要安排谭清烨过来，也不知道是真是假，还是提前和易家人打个招呼吧。
　　如果谭清烨真的来了，那确实会有一些尴尬。
　　“爷爷，妈妈，今天早上我有一位朋友可能会来家里。”
　　易婉笑笑：“有朋友来当然好，这里是你的家，你愿意邀请朋友来当然好，不需要给我们报备的。”
　　唐渠不好意思的笑笑。
　　早饭过后，易婉去摆弄那些花草，易老爷子去练字了，唐渠这个闲人终于想起来自己还有任务没有完成呢。
　　之前张勇说让他拍几个视频来着，他都快把这件事情忘记了。
　　唐渠思索了一下，回到了自己的房间。
　　他记得之前易盛告诉过他，为了方便他，在房间的隔间还装修了一个小的表演室，方便他工作用的。
　　唐渠推开门进去的时候，有被吓到，这就是易盛说的小？
　　这个房间的大小和他公司的练习室相比几乎没什么差别。
　　对于一个人好不好不是看他说了什么而是看他做了什么。
　　易家对于唐渠几乎可以说是做到了极致，几乎替唐渠考虑到了所有的事情。
　　唐渠在房间内慢慢的走着每一处的细节都是易家人对他的爱。
　　准备好设备，唐渠和张勇聊了一下视频的细节，决定了拍什么视频。
　　唐渠是一个演员，所以他的视频也不需要唱跳，只需要简单的录几句话就可以。
　　过了一会儿工作人员把初稿发了过来，唐渠自己润色了一下，就开始拍摄了。
　　拍摄结束之后，唐渠仔细看了看，觉得还可以，直接发了过去。
　　剪辑这些专业的事情还是要交给专业的人来做。
　　就录了一个视频的功夫，唐渠已经折腾了大半天了。
　　唐渠本来还想和张勇沟通一些其他的事情，但是恰好佣人上来说他的朋友到了，唐渠也就暂时歇了这个心思。
　　唐渠下楼就看到了谭清烨。
　　谭清烨是那种偏清冷型人，坐在那里整个人自带一种气场。
　　而易家人对于谭清烨也不陌生，或者说是几乎上层的人对谭清烨都不陌生。
　　越是有钱的人家越是惜命，自然一位医术高明的大夫就成了大家竞相拉拢的对象。
　　而谭清烨就是一个横空出世的天才，他精通西医中医，自身就有多个头衔，和这样的人交好只有好处没有坏处，但是谭清烨这个人古怪的很，做事全凭心情，各大家族抛出的橄榄枝对他来说没有丝毫吸引力。
　　最后直到大家知道谭清烨是官琰的私人医生之后才歇了心思。
　　易家人没有想到唐渠说的朋友竟然就是谭清烨。
　　谭清烨听命于官琰，是谁让他来的自然不用说了，难道唐渠官琰两个人已经亲密到这种程度上了？
　　同时易家人心里还有一个疑问，谭清烨来做什么？
　　唐渠下来先是和易婉他们解释了一下昨晚的事情，这才让谭清烨和他一起上楼。
　　易婉有些担心，她的心里其实是有些纠结的，她既希望谭清烨能够查出来是什么事情，但是又担心谭清烨真的查出来，毕竟这种事情太过匪夷所思了。
　　而且和唐渠自己的身体关系太大了。
　　最后纠结的易婉还是让谭清烨和唐渠自己上楼了。
　　她看着谭清烨还是一个有分寸的人，而且一般人应该也查不出来。
　　后者才是让易婉真正淡定下来的原因。
　　谭清烨昨晚接到官琰的电话吓了一跳，还以为唐渠出了什么大事呢。
　　结果今天来一看，小孩能跑能跳，面色红润，一点也不像是有什么事的样子。
　　唐渠一时之间不知道该怎么称呼谭清烨了，纠结了一会儿还是说道：“麻烦你了，谭医生。”
　　按年龄说，谭清烨要大一点，但是按照辈分讲，这中间就乱了套了。
　　唐渠最后还是选择了一个折中的叫法。
　　正在谭清烨准备东西的时候，官琰的电话就打过来了。
　　唐渠连忙接起来，然后自己去阳台上接电话了。
　　“琰哥。”
　　官琰轻哼：“犯错了就知道叫哥了？”
　　虽然官琰的语气还是很冷，但是唐渠知道官琰的气已经消了。
　　“我哪里犯错了？”
　　“还嘴硬。”
　　唐渠努努嘴：“好嘛好嘛，我错了，你都安排谭医生亲自过来了，我哪里还敢啊。”
　　“这还差不多，让谭清烨给你好好检查一下，别过年回来，又瘦了，抱着不舒服。”
　　隔着电话，唐渠的脸也蹭得红了。
　　“什么叫抱着不舒服？让你抱了吗？！”
　　“不让我抱你还想让谁抱？”
　　“懒得理你，谭医生准备好了，我去检查了，再见！”
　　看着被挂断的电话，官琰笑了一下，怎么这么久了还是这么不禁逗弄呢？
　　如果唐渠知道了官琰的想法一定会想要暴打官琰的。
　　唐渠在阳台平复了一下，这才回到卧室，等着谭清烨给他做检查。
　　“可能时间会久一点，你不要紧张。”
　　唐渠摇摇头：“没关系的。”
　　之前官琰就和谭清烨描述过唐渠的情况，谭清烨对这个还是挺感兴趣的。
　　中间因为太多事情，拖了这么久才来给唐渠做检查，谭清烨还是有些遗憾的。
　　所以这次的检查谭清烨做得格外认真。
　　但是当所有的项目做完之后，唐渠身体的各项指标正常的不能再正常了。
　　这下谭清烨懵了。
　　一个人不可能无缘无故的晕倒，一个人也更加不可能会像唐渠这样身体没有问题。
　　就算是一个没有病痛的正常人，他的身体里也会有某一项的指标不正常，而唐渠的太过于标准了。
　　谭清烨看着那些数据眉头紧皱。
　　“谭医生，是有什么问题吗？”现在唐渠是真的有一点慌张了，检查做完了，但是谭清烨的表情也太过于凝重了。
　　谭清烨先收起心中的疑惑，把资料保存好：“你的身体各项指标都很正常，完全没有问题。”
　　听他这么说，唐渠终于放下了心，既然谭清烨说没有问题，那就真的没有问题了，他完全不需要担心任何事情。
　　检查完之后，谭清烨因为需要回去和官琰汇报一下，再加上自己对于唐渠的身体数据实在有兴趣，所以和易家人打了招呼后，谭清烨就匆匆离开了。
　　他一走，易婉就立马问了唐渠检查的事情。
　　“谭医生说了没什么问题。”
　　虽然唐渠这么说了，但是易婉心里始终还是有些忐忑的。
　　“小渠，你和谭医生是怎么认识的？”
　　显然真正的实话是不能说的：“我和谭医生不太熟，是官琰让他来给我做身体检查的。”
　　易婉心里不对劲儿的感觉更是严重了，官琰竟然舍得把自己的私人医生借出来？
　　突然易婉的心里有了一个想法，看看面前的唐渠，易婉一时觉得自己的想法有些太大胆了。
　　官琰和唐渠怎么看都是两个世界的人，虽然从事的是同一个行业，但是两人的性格南辕北辙。
　　让易婉在意的还有另外一件事……
　　她希望事情不要是她想的那样。
　　那天之后，唐渠就发现官琰对自己更加殷勤了，一天至少三个电话，跟吃饭一样准时。
　　有时唐渠都怀疑官琰是不是被掉包了。
　　日子就这样过去了，终于到了过年。
　　官琰从来没有这样盼望过年。
　　过完年他就能和唐渠见面了。
　　但是实际上距离两人上次见面连五天的时间都没有。
　　一大早易家人就忙活起来了。
　　因为家里人不多，所以易家给家里的佣人都放了假，顺便他们自己在家也自在一些。
　　早上唐渠就和易婉一起进了厨房。
　　他们两个人是负责饺子的主力军。
　　唐渠也是今天才知道虽然易家过年的时候都是自己准备，但是易家会包饺子的只有易婉一个人！
　　唐渠作为一个十项全能选手，自告奋勇的加入了包饺子的行业。
　　而易盛则被赶去和易老爷子贴装饰品了，当然主要是易盛劳动，老爷子给意见。
　　易家一年到头，也就这个时候大家都比较清闲了。
　　唐渠看了看自己包的饺子，然后拿出手机，拍了照片发给官琰。
　　“我包的！”
　　然后唐渠觉得自己拍的还行，就发了微博。
　　过年发微博的明星不少，唐渠的粉丝就在蹲唐渠的微博，果然皇天不负有心人，终于让他们等到了。
　　粉丝们花式夸奖唐渠包得饺子，唐渠翻评论的时候，易婉也瞥了一眼。
　　调侃道：“我们小渠人气真高。”
　　唐渠不好意思的低下了头，被家长这种哄小孩式的语气夸赞，他还真的有些不适应。
　　看着这样的唐渠，易婉也是会心一笑。
　　她的孩子太容易害羞了，这点倒和她还有那个人都不太像，不过这样的小渠也更有意思。


第136章 新年快乐
　　易家人忙碌了一天把所有的东西都准备好了。
　　看着明显热闹起来的家，唐渠的心间暖暖的，这样美好的过年气氛，他从来没有感受过。
　　即便后来自己有了成就，过年时要么自己在工作，要么就是一个人窝在沙发上，欣赏别人的快乐。
　　今天他终于也融入到里面了。
　　“小渠，发什么呆呢？快来一起吃饭了。”
　　易盛看唐渠发呆，走过来碰了碰他。
　　“好。”
　　易家的人虽然没有官家的多，但是也很热闹了。
　　大家凑在一起有说有笑。
　　今年这个年也是易家最完整的一个年，因为唐渠回来了。
　　易家人的开心是肉眼可见的。
　　“新年快乐！”
　　清脆的碰杯声，如同大家此时的心情，十分愉悦。
　　年夜饭吃的早，饺子要等到凌晨，大家就都凑在沙发那看电视。
　　唐渠则是一边看电视，一边回大家的消息。
　　唐渠回了不少消息，但是置顶的那个人却一直没有动静。
　　唐渠刷新了几次也还是什么都没有。
　　心里微微有些失落。
　　过年了难道都不给他发消息吗？
　　唐渠看了许久想着自己要不要主动一点……
　　但这个时候的唐渠傲娇了，官琰之前还凶他来着，他才不要主动和他说话呢。
　　就这样一直纠结着，而且唐渠还总是控制不住的想要去看手机。
　　易婉也在注意着唐渠的表现，心下微动。
　　“小渠，你在等消息吗？”
　　突然被问道，唐渠愣了一下，然后点了点头。
　　看到这样有些害羞的唐渠，易婉一时之间不知道该摆出什么样的心情来面对。
　　其实那个人是谁，易婉的心里已经有了大概的猜测。
　　她不是反对，只是这样对于唐渠来说，未必是一件好事。
　　到了唐渠知道真相的那一天该如何自处，而那个人又能够接受吗？
　　这些问题都太过于让人头疼，看到唐渠兴高采烈的去看手机，易婉也就暂时抛弃了这些想法，真到了那一天再烦恼吧。
　　而看手机的唐渠发现发消息的依旧不是官琰，眼里的失落一闪而过。
　　回了那人的消息，唐渠又打开自己和官琰的聊天界面，这人还真是狠心，一整天都不和他说一句话。
　　但是唐渠又在心里安慰自己也许官琰和他一样，是在和官家人一起忙着布置呢，毕竟官家的人可比易家多多了。
　　时间就在不知不觉中过去了。
　　本来说是要守岁，但是因为上了年纪的原因，易婉和易老爷子两人实在熬不住早早的就去睡了。
　　易盛则去和杜妍聊天了，最后就只剩下了唐渠。
　　唐渠找了垫子坐在客厅靠窗户的地方向外看。
　　新年哪里都是焕然一新的，外面的彩灯挂着十分好看。
　　看着那些霓虹灯唐渠有一种恍如隔世的感觉，不知不觉自己已经在这里待了大半年了。
　　他对这里的一切慢慢的都熟悉了起来。
　　还在这里找到了一位爱人。
　　突然唐渠感觉到了手机的震动，低头一看，唐渠的嘴角就再控制不住了。
　　迫不及待的接起来。
　　“喂。”
　　“小渠。”
　　这么久了，对于官琰唐渠也是了解的，今天官琰的声音明显疲惫了许多。
　　“琰哥。”难道官琰今天没有在官家？
　　听到唐渠的声音，官琰满足的发出一声喟叹，没有什么是比唐渠的声音更让他觉得满足的了。
　　沉默了几秒，就在唐渠想要开口说些什么的时候，突然听到了零点的钟声，以及：“新年快乐，宝贝。”
　　浑厚的钟声，官琰性感的声音，同时传入耳朵。身上泛起了一阵阵的酥麻。
　　“新年快乐，官琰。”低低的回了一句。
　　这是两人在一起过的第一个新年，虽然没有在一起，但是彼此的心跳是在一起的。
　　中间两人再也没有说话，直到新年的钟声敲完。
　　“小渠，我想见你。”
　　不仅仅是官琰，唐渠也想。
　　但是两人显然现在是没有办法见面的。
　　唐渠在心底认真的思考，自己要不要提前回去，虽然易家也很温暖，但是他享受和官琰住在一起的日子。
　　就在唐渠纠结的时候看到外面有一束刺眼的灯光，似乎是车灯的光芒。
　　借着周边的彩灯，唐渠一眼就认了出来，那不就是官琰的车吗？！
　　他什么时候来的。
　　急忙从地上坐起来，随意的穿上拖鞋，跑到门外。
　　唐渠都来不及穿一件外套。
　　一出来就看到了靠着车子的官琰，唐渠一路小跑过去。
　　“琰哥，新年快乐。”抱着官琰在他的耳边小声的说道。
　　但此时官琰的注意力并没有在那上面，而是摸了摸唐渠有些冰凉的手和脸颊。
　　“这么着急做什么？手都冰了。”
　　边说边把车门打开，把唐渠塞了进去。
　　全程唐渠都乖得不像话。
　　官琰从另一边上了驾驶室。
　　车里的暖气足，一进来唐渠就感觉到了温暖。
　　即便这样了，官琰觉得还是不够温暖，自己的大手紧紧的裹着唐渠柔嫩的双手，人工取暖。
　　唐渠心下微暖。
　　“刚才你还说我呢，明明车里这么暖和，你还在车外面等我。”
　　官琰一愣，难得被唐渠教训。
　　“因为我想快点见到你。”
　　轻轻的在两人交握的手上落下一吻。
　　唐渠低头看着官琰，脸色微红：“我也是。”
　　因为急于见到彼此，所有的一切都可以被忽略。
　　两人对视一眼，眼眸中逐渐带上了不一样的色彩。
　　官琰用力，把唐渠带到自己的怀里。
　　用目光描绘着眼前人的轮廓，唐渠感觉自己的脸颊都要烧起来了。
　　也正如他所感觉的，此时他的脸颊上有两团红晕，煞是吸引人。
　　看着这样的唐渠，官琰逐渐有些控制不住自己，低头含住了自己思念已久的唇瓣。
　　微微碰了碰就分开了。
　　“喝酒了？”官琰尝到了一丝不一样的甘甜。
　　“一点点果酒。”他不嗜酒，但是过年这么好的气氛总是要喝一点的。
　　“真甜。”
　　也不知道官琰是在说酒甜还是人甜。
　　就在关键时刻官琰忽然停了。
　　等了一会儿，唐渠睁开眼睛，睫毛还一颤一颤的：“怎么停了？”
　　刚才他出来的时候就做好了心理准备，但是官琰停下来这件事是他没有想到的。
　　官琰替唐渠拉好衣服，然后说道：“我今天赶了一天的飞机，累了，等你回家，再好好的伺候你。”
　　能把这种话说得如此坦荡的，应该也就只有官琰一人了吧。
　　唐渠忍不住锤他，说得好像自己多想要似的。
　　官琰握着唐渠的粉拳吻了吻。
　　“乖啊。”
　　唐渠气鼓鼓的瞪他，缓了一会儿，唐渠才问道：“你今天赶飞机？你没在家里过年吗？”
　　官琰目光幽深的看着唐渠的小腹，然后抬头说道：“临时有些事情，出去了一趟。”
　　唐渠瞬间满足了，怪不得官琰不和他说话，原来是忙工作去了。
　　“既然这么累了，你怎么还过来？”
　　易家无论是距离官家，还是他们自己的家都挺远的。
　　“因为我的加油剂在这里啊，我想补充能量就只能来这里了。”
　　唐渠打了他一下：“你这人怎么这么贫啊！
　　“我说的都是事实。”
　　唐渠转头不理官琰。
　　官琰把唐渠的头转过来：“小渠早点回来，好不好？”
　　他想把唐渠放在身边亲自照顾。
　　唐渠不说话，他才不想让官琰那么满足呢。
　　“好不好？”
　　按住官琰的手：“好，你别这样了，我受不住。”
　　这次官琰倒是听唐渠的话，真的没有再乱动，而是乖乖的抱着唐渠。
　　对于官琰这样听话，唐渠反而不适应了，这人以前总是要变着法的折腾自己，这次怎么这么好心？
　　悄悄地瞥了官琰一眼，唐渠发现官琰已经闭上眼睛了。
　　眼眸微睁。
　　官琰说自己累了还真的是累了，即便这么一会儿的功夫就睡着了。
　　唐渠看着官琰眼睛里的心疼都要化为实质了，这人到底是做了什么困成这样。
　　官琰工作的样子唐渠也见过，但是这人是属于精力极其旺盛的。
　　他听江格说过，官琰就算是几天几夜不合眼，也能精力充沛的上台。
　　今天到底是怎么回事？
　　不过这个问题的答案显然是没有人能够告诉唐渠了。
　　唐渠看着官琰的睡颜又不忍心打扰他，只能维持这个姿势。
　　百无聊赖的唐渠打量起了官琰，平时官琰醒得都比他早，他还从来没有见过官琰熟睡的样子。
　　这样的官琰收起了锋芒，整个人都是含蓄内敛的，但是认识官琰的人都知道，官琰的眼神是让人连对视都无法做到的。
　　幸好官琰一会儿就醒了，不然维持这样的姿势，唐渠觉得自己明天早上一定会腰酸背疼的。
　　“抱歉。”官琰没想到自己放松了一下就睡着了，看着唐渠扭动自己的肩膀和胳膊，官琰十分有眼色的自己上手帮唐渠按摩。
　　“我们是恋人，你累了靠着我难道不应该吗？”
　　官琰唇角勾起，手下听话的加重力度。
　　但是按着按着官琰的手就逐渐下滑了。
　　感受到的唐渠身体突然僵硬了起来。
　　“官琰？”


第137章 他……有些燥
　　官琰的手没有滑到太下面的地方，而是停留在了唐渠的小腹处。
　　在那里温柔的打转。
　　唐渠有些摸不清官琰的意思：“琰哥？”
　　“嗯，我在。”
　　在腹部停留了一会儿，官琰就把手收了回来，放到了唐渠的腰间，稳稳的抱着唐渠。
　　“小渠，你什么时候回来？”两人额头相贴，亲密无间。
　　“我其实不太清楚，妈妈想带我出国做一次检查。所以我有些不太确定。”
　　虽然嘴上这么说的，但是唐渠想的却是，自己可以先回去住，等到妈妈决定哪天带他出国的时候，他再跟着一起去就行了。
　　这样还能给官琰一个惊喜。
　　听唐渠这样说，官琰的表情也变得奇怪了一些。
　　“我和你一起去。”
　　易婉要带唐渠去哪里，官琰现在已经基本清楚了，这一次他必须跟着去。
　　官琰要跟着去，唐渠没意见：“如果妈妈同意的话。”
　　唐渠觉得让易婉同意可能会有些难。
　　也许是女人天生的直觉吧，唐渠发现易婉似乎已经察觉到了他和官琰的事情。
　　官琰勾唇，他觉得易婉应该没有理由会拒绝。
　　坐在车里，唐渠瞟到易家的客厅里有人在走动，突然想到现在大家应该是起来准吃备饺子了。
　　看看官琰，唐渠问道：“要不要进去一起吃饺子？”
　　官琰捏捏眉心：“不了，我一会儿要回公寓那边。”
　　唐渠伸手替官琰揉了揉太阳穴：“别总是把自己搞这么累。”
　　虽然还年轻，但是不能仗着年轻就胡来。
　　官琰轻点了一下唐渠的鼻尖：“知道了，小管家。”
　　“我要回去了，一会儿大家要担心我了。”唐渠看到似乎大家都出来了。
　　官琰也看到了，只能不舍的放唐渠离开。
　　不过离开之前，官琰还是想要为自己讨要一些福利的。
　　“想要新年礼物吗？”
　　唐渠诧异的睁大眼睛：“还有新年礼物？”
　　他这么大了还能收到礼物吗？
　　看着唐渠的样子，官琰好笑的摇摇头：“为什么没有？不过，想要新年礼物，你得拿东西来换。”
　　唐渠抿唇，他没有给官琰准备新年礼物呀。
　　看着唐渠苦恼的样子，官琰也不催他，静静的等着唐渠。
　　过了一会儿唐渠突然抬头，凶巴巴的说道：“既然你都准备了，那就直接给我吧！”
　　唐渠说得理直气壮。
　　看着这样凶悍的唐渠，官琰突然就笑了。
　　这一笑，唐渠就绷不住了，脸颊蹭的就红了起来。
　　“不，不许笑，你到底给不给我礼物？”唐渠揪住官琰的领带，尽量让自己严肃一些。
　　“好了，给你。再不给，小野猫就要来挠人了。”
　　唐渠被说的有些不好意思，手指松开官琰。
　　官琰转身从车后座拿出来一捧鲜花。
　　靓丽的黄色让唐渠一时之间有些无所适从，官琰准备了一捧向日葵。
　　这样保存完美的向日葵一定花费了很大的力气吧。
　　唐渠看到中间还有一张卡片，本想打开看看，但是官琰拦住了他。
　　“回去再看。”
　　其实官琰不是一个擅长浪漫的人，认识了唐渠之后，他试着去做很多不一样的事情，但是这次不一样。
　　唐渠注意到了官琰泛红的耳朵，整个人就像发现了新大陆一般。
　　压下心中的激动，唐渠捧着那一捧向日葵，回了易家。
　　“好，那你路上注意安全。”
　　看到唐渠进了客厅，官琰才驱车离开，顺手把车里的暖风关了。
　　他…有些燥。
　　唐渠一进到客厅，所有人的目光都集中到了唐渠身上。
　　他们刚才下楼哪里都没有看到唐渠，现在唐渠突然从外面回来，手里还多了一捧鲜花，这太引人注目了。
　　唐渠早就想到了这样的局面。
　　“爷爷，妈妈，哥，我先把这些东西放上去。”
　　看着唐渠的背影易家的人面面相觑。
　　易老爷子皱眉：“小渠有对象？”
　　一般男孩子都是送花的，这过年的时间别人直接找上门，还送了唐渠鲜花，这肯定不会是女孩子干的事情啊。
　　易盛斟酌了一下：“大概是吧。”
　　易老爷子抬头看了看唐渠卧室的方向。
　　唐渠谈恋爱他该高兴的，但是现在的他有些高兴不起来。
　　唐渠是易家的独苗了，如果他……
　　一看易老爷子的面色，易婉就知道老爷子在想什么。
　　“爸，您应该不会阻拦小渠吧。”其实在这件事情上易婉看得开，于她而言，唐渠开心快乐就好。
　　但是易老爷子的想法就不一样了。
　　易老爷子叹了一口气，没有说话。
　　唐渠抱着花回了房间，迫不及待的就打开了那张卡片。
　　那张卡片上还有官琰身上香水的味道。
　　卡片不大，里面的字也很少，但是每一个字唐渠都视若珍宝。
　　“你是我永远追随的光。”
　　唐渠一下子就被感动到了，他终于知道官琰为什么要送自己向日葵了。
　　官琰就如向日葵一般，永远向着太阳。
　　而他唐渠就是官琰的太阳。
　　他何德何能让官琰卑微到这份上？
　　唐渠泛红的指尖轻轻的抚摸着那张卡片，试图通过这张卡片感受当时官琰写下这张卡片的心情。
　　直接的告白最是让人动情。
　　唐渠本以为这就够了，当他准备把花放起来的时候，突然发现在花的正中心还有一个小盒子，不仔细看还真的看不出来。
　　唐渠的心突然怦怦跳了起来。
　　把那个丝绒盒子小心翼翼地拿出来，这里面不会是……
　　唐渠没有发现自己已经摒住了呼吸，心跳也越来越快，不过打开的那一瞬间唐渠懵了。
　　是一对银镯子。
　　唐渠比划了一下大小，似乎不是自己的尺寸。
　　而且他也没有戴镯子的习惯。
　　但是官琰肯定不会粗心的送他既不适合又不能戴的礼物。
　　所以这礼物是有什么深意吗？
　　一时半会儿唐渠也弄不明白官琰的心思了。
　　但是唐渠还是把镯子妥善的收了起来，之后再问问官琰是怎么回事吧。
　　平复了一下心情，唐渠才下楼吃饺子。
　　本以为易家人会问问今晚的事情，但是从头到尾谁都没有提起这件事，仿佛没有发生过一般。
　　唐渠有些没想到，如果他们问了，自己可能会顺势提起官琰的事情，但是没有问，那他也不会多嘴。
　　“小渠，早些去睡吧，明天还要早起呢。”
　　吃完之后，易婉叮嘱唐渠。
　　唐渠点点头：“谢谢妈。”
　　“妈妈刚才……”
　　易婉温柔的笑了笑：“你这么大有自己交友的权力，不需要事事都和我们商量。”
　　唐渠这才放下心，露出一个微笑：“那我上去休息了。”
　　本以为这样的大家族牵扯的事情会比较多，没想到竟然会是这样的宽容，唐渠感觉自己心里的负担一下子就没了。
　　易家给他的新年礼物，他太喜欢了。
　　伴着新年的声音唐渠进入梦乡。
　　春节第一天本来应该是欢声笑语的，但是上午的易家却显得有些沉重。
　　唐渠早上洗漱完，一下楼，就察觉到了今天易家格外的安静。
　　本以为是昨天大家睡得都晚，所以今天就都起晚了，但是走到客厅他才发现，大家都已经起床了，而且家里还多了一个他不认识的人。
　　那个男人坐在沙发上，眼神冰冷，气质凌厉，一身黑色的衣服，浑身上下都透露着不好惹的气息。
　　而那个男人的眼神直勾勾的盯着易婉，易婉则看向别处，似乎不想见到这个男人。
　　易老爷子和易盛的面色也有些凝重。
　　他们都没有想到这个男人竟然在今天就上门了。
　　易婉同样也没有想到，本以为她需要自己带着唐渠出国呢，没想到他竟然主动来了。
　　不过凭借男人的行动力也该是这样。
　　从她动用那张卡的时候，男人应该就收到消息了吧。
　　客厅凝滞的气氛在唐渠到来的那一刻被打破了。
　　“婉儿。”
　　易婉回头看向男人：“别叫我的名字。”
　　易婉的语气很不好，是唐渠从未听过的刺耳。
　　但是男人一点也不受影响，而是继续说道：“婉儿，我很高兴，你愿意主动联系我。”
　　当年他和易婉分开，留给易婉唯一的东西就是那张卡，婉儿用了那张卡，不就意味着婉儿原谅他了吗？
　　易婉表情没有丝毫变化：“我联系你的原因，凭借你的神通，你难道还不明白。”
　　就在易婉说出这句话的时候，客厅里所有人的目光，都聚集在了唐渠的身上。
　　男人也看向唐渠。
　　唐渠在那一瞬间被惊到了，这个男人和他长得太像了，不准确点说，应该是唐渠和这个男人长得太像了。
　　这个时候，唐渠还不知道面前的男人是谁就真的傻了。
　　怪不得唐渠的长相如此精致，还有一种说不出的味道，原来唐渠是一个混血儿！
　　易婉招手把唐渠叫到自己身边：“小渠，过来。”
　　易婉不太喜欢男人看唐渠的眼神，仿佛要把小渠从自己的身边抢走一般。
　　男人叹了一口气：“婉儿，可以别对我有这么大的敌意吗？”
　　易婉扭头不理男人。
　　但是唐渠能够感受到易婉拉着自己的手在抖。


第138章 当年的事情，误会！
　　“卡洛斯，你此行的目的是什么？”一直没有说话的大家长终于开口了。
　　“伯父，我没有任何恶意，我只是以一个父亲，丈夫的身份来看自己的妻子和儿子。”
　　听到这里易婉突然炸了：“谁是你的妻子！”
　　卡洛斯也不恼：“婉儿，你是我法律承认的妻子。”
　　唐渠突然注意到，这个被爷爷叫做卡洛斯的男人，只有在叫妈妈名字的时候说的是中文，其他时间不管说任何话，都是英文。
　　所以这个男人听得懂中文，但是会说的中文只有妈妈的名字？
　　唐渠现在也不是不懂感情的小白，明显就能看出来卡洛斯深爱着他的妈妈。
　　眼神在易婉和卡洛斯的身上转了一下，所以这两个人到底经历了什么？
　　但是现在没有人有时间和唐渠解释这个问题。
　　卡洛斯的眼神太过露骨，易婉根本没有办法保持镇静，更别提这个男人还……
　　看着自家别别扭扭的女儿，易老爷子叹了一口气。
　　“婉儿，既然他来了，不如就把之前你担心的事先解决了，其他的事情再说。”
　　老爷子的话点醒了易婉，对了，她是为了唐渠的事情。
　　为什么自己一遇到这个男人就什么都不对劲儿了。
　　易婉还记得自己早上下楼的时候，瞥见这个男人之后，剩下的台阶她是怎么走的已经完全忘记了。
　　这个男人的影响力一如当初。
　　易婉深呼吸了一下，尽量让自己用平常心看待卡洛斯，尽量让自己的眼神平静一些。
　　当卡洛斯感受到易婉的目光落在自己身上的时候，一直很平稳的男人终于表现出了一丝激动。
　　就是这样的目光，他太怀念了。
　　易婉还是太高估自己了，只看了卡洛斯一眼，就受不住了，只好把目光移向别的地方。
　　易婉这次下定决心找卡洛斯就是为了唐渠，但是这件事易婉不想当着唐渠的面直说。
　　“你先跟我上楼。”易婉的语气冷冰冰的，说完就自己先起身向楼上走去了。
　　即便这样卡洛斯的脸上也露出了笑容，连忙跟了上去。
　　可能也是知道自己能再次见到易婉是因为唐渠，所以卡洛斯还特意对唐渠微笑了一下。
　　唐渠一怔，卡洛斯虽然看着很严肃，整个人都给人一种神秘莫测不好惹的感觉，但是笑起来反而像是一个贵公子。
　　楼上，易婉的房间。
　　听到身后的动静，易婉的手指不自觉得搅在了一起。
　　早就不是什么怀春少女了，但是易婉依旧控制不住自己的心。
　　“婉儿。”卡洛斯本来想伸手抱一抱易婉，但是伸出的手停在了半空中，最终还是没有伸出去。
　　他已经思念了面前人十几年了，这一会儿的功夫他还是忍得住的。
　　“卡洛斯，你我都不是什么年轻人了，不用再谈这些情情爱爱的，我为什么联系你，以你的神通应该清楚。”
　　虽然卡洛斯面对外人时可以时刻保持严肃，冷血，但是面对易婉时他一点办法都没有。
　　也是，这样冷血的易婉不是当初的他一手缔造的吗？
　　卡洛斯艰难的点点头。
　　“既然知道，那就安排你的人替小渠检查一下身体，我需要知道他身体到底是什么情况。”
　　想到卡洛斯家族那个传说，易婉现在就是一阵阵的害怕，她真的害怕那个传说是真的。
　　她害怕那个传说在唐渠的身上应验。
　　“婉儿，他的身体你不用担心，反而是你，你在这边这么久了，跟我回家好不好。”
　　“回家？这里不就是我的家吗？”
　　“婉儿，你知道我不是这个意思。”
　　“卡洛斯！”易婉的语气突然上扬，但是她的声音是颤抖的，眼角挂着泪珠。
　　易婉以为时间会抚平一切伤痛，但是看到这个男人的时候，她才发觉以前的自己是有多么自欺欺人。
　　她年少时认识卡洛斯，当时的卡洛斯还没有这么高的地位，只是一个教练。
　　年轻时的易婉，奔放，热情，喜欢就是喜欢，她不是传统的东方女孩，对于自己喜欢的，她会勇敢追求。
　　女追男隔层纱。
　　她和卡洛斯急速坠入爱河，一切在她看来都是那么美好。
　　后来因为特殊原因，她成了卡洛斯的学员。
　　卡洛斯教了她许多格斗技巧，她是卡洛斯手下任务完成率最高的学员，是卡洛斯手下最得意的学员。
　　直到后来她才知道，她一直以为的教练竟然是大家口中的冷血BOSS。
　　因为她深爱卡洛斯，即便知道卡洛斯欺骗了她，也没有怎么样。
　　她安慰自己也许卡洛斯只是害怕自己身处险境呢？
　　但是怀疑的种子埋下了，怎么可能没有一点伤害呢？
　　后来她听说卡洛斯订婚了，卡洛斯的助手告诉她，卡洛斯只是想要利用她的天赋。
　　卡洛斯怎么可能会和一个在事业上对他没有任何帮助的女人结婚呢？
　　但是她并不是一个别人三言两语就能动摇的人，即便是被抛弃了，她也要卡洛斯亲口告诉他。
　　那天，整个城市都是雾蒙蒙的，仿佛昭示着什么。
　　她和卡洛斯同居住在一起，那个家里的一切都是他们两个人一起布置的。
　　做任务疲惫了之后，回到这里她由内而外的感觉到舒适。
　　但是那天，在他们的家里，她亲眼见到了卡洛斯背叛她。
　　她不记得当初的细节，只记得卡洛斯裸着的上身，和满地不属于她的女士衣服。
　　当时的她甚至没有质问卡洛斯的勇气。
　　连夜买了机票。
　　其实在她离开之后，她的心里还是有期许的，也许卡洛斯会追过来和她解释，也许只是……误会。
　　但是她等啊等，等到唐渠出生她都没有等到卡洛斯。
　　她终于死心了。
　　她的爱情埋葬在了那个雾蒙蒙的城市。
　　易婉也死在了那座城市。
　　从那之后她收敛了脾气，不再触碰格斗。
　　因为她的一身本领都出自那个男人，她甚至记得当初训练她时，卡洛斯握着她手腕的温度。
　　记得训练时卡洛斯的手指滑过她的腰际，那偶尔的不正经，她一直以为是只属于自己的。
　　果然爱情这东西不能触碰。
　　这些回忆易婉一直以为自己早就忘记了，现在她才知道，这些东西，这辈子她都忘不掉了。
　　因为她忘不掉当初那刻骨铭心的爱。
　　看着面前的易婉眼角的泪珠，卡洛斯只觉得自己的心揪着生疼。
　　最终还是没有忍住把易婉抱进怀里。
　　这人是他的公主，她的每一滴眼泪比美人鱼的珍珠还要珍贵。
　　这样的体温时隔多年还是那么的熟悉，易婉的眼泪仿佛决堤般止不住。
　　“卡洛斯，你这个混蛋！”
　　这个男人怎么能这么混蛋，丢下她这么多年，现在还能理直气壮的来找她！
　　“好好好，我混蛋，婉儿，别哭了，你哭得我都心疼了。”
　　易婉才不理他，继续哭，鼻涕眼泪全部蹭到了卡洛斯的身上。
　　对于一套就上万的西装卡洛斯一点也不心疼，反而担心衣服会划伤易婉。
　　他记得易婉皮肤薄，容易受伤，为了不让他担心，每次任务时都小心翼翼地。
　　卡洛斯的手顺着易婉的脊背慢慢抚摸，安慰着易婉的情绪。
　　过了一会儿，易婉平复了下来，推开了卡洛斯。
　　被推开的男人一脸懵，他软乎乎的媳妇呢？
　　“抱歉，你的衣服我会赔你的，既然已经谈好了，请你离开吧。”
　　看着面前态度一百八十度转弯的易婉，卡洛斯彻底懵了，刚才不还让他抱吗？
　　怎么一会儿的功夫，就又变了。
　　虽然摸不着头脑，但是卡洛斯不是什么傲娇的小青年了，深刻知道一个道理，要媳妇就不能要脸！
　　所以无论易婉说什么卡洛斯就是不走。
　　楼上发生了什么唐渠无从得知，只能看向老爷子，刚才那个男人似乎爷爷也挺熟悉的。
　　看着唐渠的目光，老爷子叹了一口气：“想知道？”
　　唐渠点点头。
　　他对那个男人挺好奇的。
　　“你过来。”
　　唐渠乖乖的坐到易老爷子的身边。
　　“卡洛斯就是你的父亲，你应该能够看出来，他是一个外国人，说起来这件事当初是我的错，如果我不把婉儿送出国也许就不会发生这样的事了”
　　……
　　听了易老爷子的描述，唐渠终于知道当年易婉和卡洛斯之间发生了什么。
　　“后来呢？”
　　“因为你的出生比较特殊，当时卡洛斯主动找到我，最后在瞒着婉儿的情况下确定了关系。”
　　唐渠眼睛睁大，这是他没有想到的。
　　所以刚才卡洛斯才说法律上的妻子。
　　“那当年的事情是误会？”
　　如果不是误会，易老爷子绝对不会同意这么做的。
　　“嗯，当初婉儿和卡洛斯亲近，已经被多方盯上了，而当时的卡洛斯不像现在这边势力遍布，无人敢拭其锋芒，为了保护婉儿不得不出此下策。”
　　虽然唐渠理解卡洛斯这么做的原因，但是：“那为什么后来还是没有联系妈妈？”
　　“那边的局势远比当时婉儿看到的复杂得多，这么多年过去了，卡洛斯也才勉强稳住了，如果冒然暴露，那婉儿宁静得生活也必然被打破。”
　　听完易老爷子的话，唐渠一时不知道该心疼谁了。


第139章 我不知道
　　易婉和卡洛斯也是因为各种迫不得已而分开的。
　　“那这次他回来没有问题吗？”
　　唐渠瞥了一眼楼上。
　　“应该是都解决了吧。”
　　说到这里易老爷子明显轻松了一些，他的小女儿这辈子过得也是艰难，现在应该能够苦尽甘来了，只是不知道两人要别扭多久。
　　而此时楼上的气氛也如老爷子所想，十分胶着。
　　“卡洛斯，既然你已经知道我让你来做什么的，那你现在是不是能够去做了。”
　　看着男人把她的房间当成自己的一般随意闲逛，易婉感觉自己的青筋都要暴起了。
　　“婉儿，这次我来得匆忙，没有订到酒店，我看你这里就很宽敞，让我住在这里吧。”
　　易婉：……
　　“卡洛斯，你的脸呢？”
　　难不成这人老了以后脸皮还能变厚了不成？
　　虽然话是这样说，但其实卡洛斯今年也才四十岁，正是一个男人最黄金的年龄段。
　　在卡洛斯那边，多的是人想要爬上卡洛斯的床。
　　但是卡洛斯身边的人都知道，卡洛斯的心里早就住进一朵红玫瑰了。
　　卡洛斯无所谓的笑笑：“在媳妇面前要脸有什么用？”
　　易婉沉了脸色：“卡洛斯，请你对我尊重一点，还有，我不管你在盘算什么，我现在没有功夫和你瞎掰，唐渠的事情解决了之后，你就回你的大洲。”
　　卡洛斯笑意盈盈的神色也收敛了些，来的时候他就想到了，婉儿应该不会对他有好脸色，但是看到这样冷漠的易婉，他依旧高看了自己的承受能力。
　　他没有办法接受易婉哪怕一点的冷语。
　　见卡洛斯沉默了，易婉的心也跟着绞着痛。
　　为了防止自己忍不住，易婉直接起身离开了卧室，反正她不在卧室，卡洛斯就会离开了。
　　唐渠看着一前一后下楼的两人，心里叹了一口气，看来谈话不是很顺利。
　　“妈妈。”
　　“小渠，下午的时候，卡洛斯可能会对你安排一个检查，你不要害怕，无论发生什么，妈妈都会陪在你的身边。”
　　唐渠沉默了一下，为什么所有人都对他的身体这么关心？
　　“妈妈，之前不是有医生做过检查了吗？我的身体没有事情。”
　　而且这两天唐渠感觉自己的精神好多 。
　　易婉不知道如何给唐渠解释这件事。
　　卡洛斯却开口道：“一些常规检查，和我的家族有关系，所以要对你做一次检查。”
　　“遗传？”对于遗传病唐渠也是了解的，但是看了卡洛斯一眼，他似乎很健康，没什么不对劲儿的.
　　那为什么他们对自己的身体这么关心?
　　正事安排好了，老爷子又开口说道：“卡洛斯，今天是我们的春节，你今天中午留下来一起吃个午饭吧。”
　　“好。”
　　“不行！”
　　两个人几乎同时开口。
　　易婉的语气明显有些重。
　　所有人的目光都放到了易婉的身上。
　　“这是我们的家宴，他在这里也算怎么回事？”
　　没有办法的卡洛斯只能采取迂回战术：“婉儿，我也是小渠的父亲，这么久没有见过面，小渠应该也很想和我吃一顿饭吧。”
　　易婉这才反应过来，对啊，她都没有来得及和小渠仔细的介绍卡洛斯。
　　他们欠唐渠的太多了。
　　易婉沉默了，然后看向唐渠：“你想吗？”如果唐渠愿意，她也可以同意。
　　卡洛斯把目光默默的放到了唐渠的身上。
　　对于易婉和卡洛斯刚刚经过易老爷子的描述，唐渠已经了解得十分清楚了，尤其看现在的情况，易婉对卡洛斯似乎也不像是表现得这么绝情。
　　那唐渠自然愿意做一个助攻能手了。
　　在大家不一得目光下，唐渠缓缓的点点头。
　　卡洛斯微不可见的松了一口气，还好他的儿子不排斥他。
　　易婉抿唇，没有说话。
　　“既然这样，那卡洛斯就留下吧。”
　　吃饭的时候，易婉不想和卡洛斯挨在一起，所以身边坐着的是唐渠。
　　但是易婉没想都卡洛斯会坐到自己对面，一时之间竟然不知道该怎么坐最合适了。
　　吃饭的时候，易婉明显有些心不在焉。
　　现在的她很混乱，虽然她嘴上说着嫌弃卡洛斯，但是只有她自己知道当她看到卡洛斯的时候，自己心里某个隐秘的角落已开始雀跃了。
　　人最不会骗自己了。
　　易婉清楚的知道自己的感情，但是她又不想那么轻易的原谅卡洛斯，当初的伤害现在想起来还是在隐隐作痛。
　　一顿中午饭，易婉吃得不是很安稳，她能感觉到对面那个男人的目光一直放在自己身上。
　　“爸，我吃好了，先上楼了。”易婉说完就匆匆离开了。
　　看着易婉的餐盘，唐渠摇摇头，今天妈妈吃的明显比以前少了许多。
　　卡洛斯的影响力应该比想象中还要大很多吧。
　　而卡洛斯看着易婉瘦削的背影眼中也是忧伤。
　　是他没有好好保护他的公主。
　　“她已经很多年没有睡过一个安稳觉了。”
　　自从当初和卡洛斯分开后，易婉回来整个人就不对劲儿了，虽然在老爷子面前表现得很好，但是老爷子的眼光毒辣，自己的女儿是什么状态，怎么可能不了解。
　　“我能上去看看她吗？”
　　易老爷子叹口气：“你等一会儿再上去吧。”
　　兜兜转转，易婉和卡洛斯注定还是分不开的，就算最后的结局不是大家所想的那样，这两人的生命中应该都不会出现另一个人了。
　　唐渠吃完午饭就上楼休息了，这会儿他们应该都暂时顾不上他，至于卡洛斯唐渠倒是希望他和易婉能够和好的。
　　不过这两人他是不会掺和的，毕竟那是父母之间的事情，他这个儿子还是少参与的好。
　　唐渠把这些事情抛到脑后，然后找了一本书来看，刚打开手机就响了。
　　“琰哥？”
　　怎么中午给他打电话了？
　　“小渠，今天家里有人拜访吗？”官琰的声音严肃。
　　今天醒来，他突然接到消息，卡洛斯竟然也跟着回来。
　　“没有人啊，不对，有，我的父亲今天来了。”
　　该死的，这个人果然来了。
　　“那你们有没有做什么？”
　　听着官琰越来越严肃的语气，唐渠也紧张了起来。
　　“还没有，不过妈妈说，安排了下午做检查。”
　　官琰松了一口气，然后嘱咐道：“在我来之前，你先不要做检查。”
　　他没想到卡洛斯竟然会来得这么快。
　　唐渠疑惑：“是发生什么事情了吗？”
　　唐渠突然意识到也许他们都瞒了他一件事，而且这件事和今天下午的检查密切相关。
　　这种被人蒙在鼓里的感觉真的有够糟糕的。
　　官琰现在也没有办法和唐渠说清楚这件事：“一切等我到了再说好吗？”
　　虽然唐渠知道事情不对劲儿，但是他愿意相信官琰：“好。”
　　既然知道官琰要过来，唐渠在楼上也坐不住了，干脆下楼了。
　　“爷爷？您没有午休吗？”
　　唐渠没想到自己下楼竟然碰到了爷爷。
　　“我睡不着，小渠过来陪爷爷坐一会儿吧。”
　　易老爷子现在心里复杂不比唐渠他们这些小辈少。
　　易婉的事情他不担心，他相信卡洛斯是一个值得托付终生的男人，但是唐渠呢。
　　唐渠身上到底怎么了，之前他还不是很确定，但是今天的他已经明了了，现在缺的只是一纸证明了。
　　唐渠的那个人又是一个值得托付终生的人吗？
　　那个人能接受小渠吗？
　　或者说小渠能够接受那样的自己吗？
　　如果唐渠自小在家里长大还好，起码能容易接受一些，但是现在……
　　看着爷爷皱紧的眉头，唐渠问道：“爷爷，你是在为妈妈的事情担心吗？”
　　老爷子摇摇头，反问道：“小渠，如果有一天发生了一件超出你认知的事情，你会怎么办?”
　　唐渠一愣，不明白为什么爷爷要问他这个问题。
　　但是唐渠还是认真回答了：“我不知道。”
　　在他身上发生的超出认知的事情太多了，比如重生，比如爱上官琰等等。
　　这些都在他的认知之外，但是现在的他不依旧过得很幸福吗？
　　看着这样的唐渠，易老爷子也不知道该说些什么好。
　　正在爷孙俩谈论的时候，管家来了。
　　“老爷子，官家小少爷来了。”
　　易老爷子皱眉，怎么这个时候官琰来了？
　　“把他请进来吧。”
　　与易老爷子不同，听到官琰来了的时候，唐渠的眼神都亮了。
　　没一会儿，官琰就跟着管家进来了。
　　“易爷爷。”
　　“小琰啊，怎么这个时候来了？”
　　官琰也没有绕弯，直接了当的对易老爷子说道：“爷爷，我有事情想和您谈。”
　　唐渠以为官琰是来找自己的，怎么现在要和老爷子谈事情呢？
　　易老爷子看着官琰严肃的神情，然后起身：“那你和我来书房吧。小渠你先在这里坐一会儿。”
　　唐渠看着离开的两个人迷惑了。
　　他的对象拐走了他的爷爷谈事情，而且还不让他听？
　　尽管疑惑，唐渠也没有跟上去。
　　“爷爷，我和唐渠在一起了。”
　　一进书房，易老爷子就听到了这么一句话。
　　易老爷子吓得差点把手里的拐杖都扔了。
　　“你刚才说什么？”
　　官琰坚定的说道：“我和唐渠是恋人。”
　　易老爷子深吸一口气：“你等会儿，你让我缓一缓。”
　　小渠的对象是官琰？？？


第140章 这个孩子不能要
　　楼上书房里的两个人谈了什么，唐渠是不清楚的，但是看到爷爷的表情，唐渠心里咯噔了一下。
　　老爷子的表情明显不对劲儿。
　　官琰跟在老爷子的身后。
　　这是第一次易老爷子对着唐渠冷脸。
　　官琰走到唐渠身边，大手牵住唐渠。
　　唐渠一个激灵，转头看向官琰。
　　但是官琰没有看着他，而是看向了易老爷子。
　　唐渠挣扎了一下，没有挣开。
　　联想一下刚才老爷子的表情，所以官琰是和老爷子摊牌了是吗？
　　想到了这里，唐渠也就不挣扎了，既然老爷子知道了也就不需要掩盖了。
　　虽然他现在的躯壳确实是唐渠的，但是他的灵魂不是原身，即便老爷子反对，他也不会和官琰分开的。
　　易老爷子瞄到本来还挣扎的唐渠突然不挣扎了，反而是和官琰一样，用一种坚定的眼神看向他，更生气了。
　　他的孙子怎么能这么向着官琰这个臭小子呢？
　　此时的易老爷子已经完全忘记了，官琰是自己心里十分出众的后辈了。
　　现在易老爷子看官琰的眼神就和看那种拐卖小孩的一样，恨得牙痒痒。
　　他们家小渠在家还没待几天呢，就有男朋友了？
　　“官琰，你知道小渠今年才几岁吗？！”
　　易老爷子的拐杖敲了一下地板，发出沉闷的一声。
　　官琰不卑不亢：“小渠二十岁了，已经到了法定结婚的年纪。”
　　易老爷子怒瞪官琰：“他还在上学！”
　　“我知道，我会等他完成学业，我也不会干涉他的未来。”
　　看着面前的官琰，油盐不进，易老爷子气得都不想理官琰了。
　　他怎么没有发现，这官家小子还是一个小无赖呢？
　　官琰在易老爷子眼里一直都是十分优秀的孩子，未来也会成为官家优秀的当家人，但是这个孩子太冷了，面冷心冷，即便和你说话，也是隔着几分的。
　　和这样的人谈恋爱，小渠真的能够幸福吗？
　　其实易老爷子真正生气的并不是因为唐渠谈恋爱隐瞒他，而是唐渠选的这个人。
　　官琰太冷，小渠太小，他这样的年纪见过的还太少，官琰如果想要骗他，那不就是手到擒来吗？
　　说到底，易老爷子还是心疼唐渠了。
　　唐渠也不傻，看出易老爷子的意思了。
　　不过这时候他上去安慰明显是不合适的，反而有可能起到反作用。
　　但是这种见家长的事情，唐渠也是第一次经历，完全不知道怎么办才好。
　　正在唐渠烦恼的时候，易婉他们也下来了。
　　易婉走在前面，卡洛斯唯唯诺诺的跟在后面，没有一点大佬的气势。
　　易婉快速看了一眼客厅的情形，看到了官琰和唐渠交握的手，不过易婉没有多惊讶，连眼神都没有变化，而是坐到了沙发上。
　　易婉倒了一杯茶，瞥了唐渠和官琰一眼：“小渠，你过来。”
　　她的声音不大，但是唐渠莫名的觉得易婉生气了。
　　这次官琰没有拦他，轻轻一挣就松开了。
　　唐渠小心的走到易婉身边：“妈妈。”
　　易婉抿了一口茶：“嗯。”
　　唐渠一时也有些拿不准易婉的心思了。
　　只能等着易婉发话。
　　“什么时候开始的？”
　　“半年了。”
　　易婉声音突然拔高：“半年？！”
　　唐渠点了点头，他还从来没有见过易婉这样失态的样子呢。
　　没等唐渠再解释什么，易婉突然对卡洛斯说道：“卡洛斯，让你的人立马给唐渠检查身体，别再给我找理由拖延了！”
　　易婉现在是真的动怒了。
　　她也不是傻的，从卡洛斯来了之后就一直在拖延时间，不想给小渠检查，这中间明显就有问题。
　　下午的时候官琰就来了，这中间肯定有问题。
　　卡洛斯瞥了官琰一眼，在媳妇和儿子之间，果断选择了媳妇。
　　“好。”
　　卡洛斯出去打电话叫医生过来。
　　“妈妈。”
　　“你现在别和我说话，一切等结果出来之后再说。”
　　唐渠这下是真的沉默了，怎么今天一个两个的都这么在乎他的身体检查结果？
　　“婉姨。”官琰叫了易婉一声。
　　但是易婉没有理他。
　　官琰长这么大，还是第一次被这么无视。
　　但是此时的官琰非但没有生气，反而有些庆幸。
　　幸好只是不理他，而不是把他赶出去，不然的话，他和小渠之间才会更加艰难。
　　唐渠现在也是不敢说话的，毕竟家里的两位大BOSS现在可都是生着气呢。
　　过了一会儿，卡洛斯叫的医生也来了，在唐渠的卧室检查，其他人都在客厅等着。
　　卡洛斯看了官琰一眼，怪不得这尊大佛前两天来找他呢，当时他还疑惑为什么，原来是因为这个原因啊。
　　易婉注意到了卡洛斯的眼神，淡淡的问道：“你认识官琰？”
　　卡洛斯立马摇头，企图撇清关系。
　　易婉眼睛一眯，卡洛斯就不敢说假话了。
　　“前两天见过一面。”
　　易婉没有再问下去，卡洛斯这才松了一口气。
　　但是易婉却突然起身，走到官琰面前。
　　“你知道小渠的身世。”
　　易婉年轻的时候也是一个不容小觑的人物，虽然近几年来修身养性了，但是那股气势依旧在的，气场全开的易婉和那个温柔的人天差地别。
　　“知道。”官琰也没有废话。
　　“知道也不放弃？”
　　还没等到官琰的回答，医生已经下来了。
　　这时候大家也顾不上听官琰的答案了，而是围着医生想要知道结果。
　　医生收到卡洛斯的示意，宣布了检查结果。
　　“他的身体里现在确实有一个小生命，简单点说，他怀孕了。”
　　易婉一时之间不知道自己该做什么反应。
　　当初她一直以为那就是卡洛斯的家族流传的一个故事，小渠出生之后她也没有在意，但是现在事实摆在她的面前，由不得她不相信。
　　卡洛斯虽然之前就心有所感，但是真的确定了之后，他还是有些不敢相信的。
　　他们家族的人大部分都是正常的，但是也曾经有过男子怀孕的事情，只是那是很久以前的事情了，随着时间的推移大家也就都当成故事对待了。
　　现在他的儿子竟然真的怀孕了。
　　无论怎么样，这个消息都太骇人了，大家都有瞬间的愣伸。
　　只有官琰表情一直如常，并且在医生说完之后，问道：“对他的身体有影响吗？”
　　听到官琰的问话，大家才反应过来，易婉复杂的看了官琰一眼。
　　医生沉默了一下才说道：“事实上对于他的身体还是有一定的影响的，毕竟是男孩子，前期可能还好，后期的时候应该会辛苦一些，而且孩子出生的时候必然要动用特殊手段，虽然现在技术成熟，但是这样的手术，全世界都没有几例，承担一定的风险是必要的。”
　　把医生的话翻译过来就是，对唐渠的身体有影响，而且影响可能会很大。
　　听完医生的话，官琰的眉头紧紧皱在了一起。
　　“这个孩子不能要。”这句话惊到了在场的所有人。
　　卡洛斯惊讶的看着官琰，他知道对于他们国家而言，血缘亲情是很重要的。
　　刚才易婉知道官琰已经知道了唐渠的身世的时候，心里还存着一种想法，对方可能就是想要小渠的孩子，现在竟然说不要就不要了。
　　“官琰，你知道你在说什么吗？”易老爷子的声音，难得有些颤抖了。
　　官琰重复了一遍：“这个孩子不能要。”
　　虽然知道小渠可能怀了他们的孩子时，他确实欣喜若狂，但是要这个孩子的代价是可能会对唐渠造成伤害，那这个孩子不要也罢。
　　他的爱人最重要。
　　这下就连易婉也不知道该摆出什么表情了。
　　虽然知道官琰在和唐渠谈恋爱，两人似乎也都是认真的，但是没想到官琰会认真到这个份上。
　　“官琰，你想好了？那可是你的亲身骨肉。”
　　官琰的表情有些冷漠：“我不允许任何会威胁到小渠的因素出现在小渠身边。”
　　易婉觉得自己似乎没有理由阻止小渠和官琰在一起了。
　　那天她心里有了大概的猜测之后，就调查了官琰的事情，似乎官琰也没有掩盖的意思，那些资料很快就查到了。
　　官琰和唐渠夏天的时候就认识了，不久之后两人就同居了，在小渠最难熬的那段时间，官琰几乎就是小渠最大支柱。
　　甚至是后来为小渠报仇，这些事情点点滴滴，都是官琰对小渠的付出。
　　面对这样的人不动心是不可能的。
　　易婉也知道这两人在一起是必然的。
　　她只是没有想到，官琰对唐渠竟然会这么深情。
　　不过转念一想，确实，爱情不就是这么没道理的事情吗？
　　不然她怎么会到现在也走不出去呢？
　　卡洛斯一直注意着易婉的神色，看到易婉的眼睛突然染上了忧伤，自己也跟着心痛了起来。
　　他的婉儿不适合这种表情，当初他说过自己绝对不会让婉儿受委屈，可是到头来，伤她最深的竟然就是他自己。
　　易老爷子毕竟是上了年龄，见过风浪的人，很快也就冷静了下来。
　　他也没有想到官琰竟然会是抱着这种想法的。
　　“你想好了？”
　　官琰点点头。
　　就在气氛凝滞的时候，突然从楼梯上传来一个声音：“我不同意！”


第141章 你就没了
　　刚刚检查完，医生就让唐渠在楼上休息，但是唐渠心里总是觉得不舒服，就跟出来了。
　　说实话，在他听到这个消息的那一秒，整个人都傻了，男生怀孕，他活了这么久从来都没有听说过，现在这件事眼睁睁的发生在他面前由不得他不信。
　　他虽然现在还没有办法完全接受这件事，但是无论如何也不能让这个小生命，连见到这个世界的机会都没有。
　　听到唐渠的声音，楼下的人集体抬头看。
　　其实这么多天了，大家的心里或多或少的都有猜测，不告诉唐渠就是因为害怕唐渠接受不了这件事。
　　没想到现在确认了，最先接受的竟然就是唐渠自己。
　　反应过来的官琰，快步上楼，想要扶住唐渠，但是唐渠却躲了一下。
　　官琰愣了一下，但还是强硬的抱住了唐渠。
　　唐渠也不看他，心里正生闷气呢。
　　明明是他们的两个人的孩子，官琰却明晃晃的嫌弃这个孩子，这意思不就是嫌弃他吗！
　　现在官琰和唐渠两人的想法根本就不在一个地方。
　　楼下的人一时之间也不知道该说些什么。
　　毕竟这件事说到底还是唐渠和官琰自己的事情。
　　虽然唐渠是他们的后辈，但是唐渠的情况毕竟特殊，大部分的事情还是要看唐渠自己的决定。
　　唐渠现在的情绪明显就不是很稳定。
　　官琰劝道：“小渠，我们先去房间休息一会儿好不好？”
　　唐渠转头瞪着官琰：“我不，为什么不要这个孩子，你是不是……”
　　后面的话唐渠虽然没有说出来，但是他的表情已经很明显了。
　　官琰别提多心疼了。
　　“小渠，不是，你听我说……”
　　官琰虽然不爱说话，但是他怼人的功夫也是一流，可是面对唐渠的眼泪，他发现自己什么话也不会说了。
　　但是看着唐渠的眼泪，他又心疼不已，新年的第一天就让小渠哭，他怎么这么混蛋？
　　没有办法，官琰只好强硬的把唐渠抱回房间。
　　唐渠一路上想挣扎，但是动作幅度却不敢很大。
　　回到房间，官琰扫了一眼卧室，最后还是把唐渠轻轻放到了床上。
　　一沾床，唐渠就转过身，背对着官琰。
　　他不想看到官琰的眼神。
　　唐渠越想越委屈，自己重生到这里，举目无亲，当时还被网暴，从一个小透明重新做起，现在好不容易有了家人，有了爱人，自己的身体却是这样的。
　　正常的人都不会接受的吧。
　　看着背对自己的唐渠，官琰叹口气，趴到唐渠的身上，但是自己支撑着身体的重量，不让自己压到唐渠。
　　“小渠，我早就知道了。”
　　唐渠呼吸一滞，声音拔高：“你知道？那你不嫌弃我吗？”
　　“你在说什么？我怎么可能嫌弃你，我还怕你嫌弃我呢。”
　　听着官琰的声音，唐渠抬头看向官琰，用一种不可置信的目光看着官琰。
　　怯生生的看向官琰：“那，那你为什么不想要这个孩子？”
　　唐渠作为一个曾经拿过影帝的人，自然不是什么真的心理素质差的人。
　　但是任何人在自己的爱人面前情绪永远都是脆弱的，尤其是唐渠现在因为身体的原因，情绪本就极不稳定。
　　官琰叹一口气：“你是男孩子，这样对你的身体负担太大，我不想让你受伤，即便这是我们两个人的孩子。”
　　唐渠没想到竟然是因为这个原因官琰才会那么斩钉截铁的不想要这个孩子。
　　“你真的不想要这个孩子。”
　　官琰抱着唐渠，沉默了一下。
　　知道唐渠可能怀了自己孩子的那一刻，官琰确实是开心的，没有任何一个男人，听到自己的爱人有宝宝了会不开心的。
　　但是冷静下来，官琰也要考虑现实。
　　“私心里，我确实想要这个孩子，但是小渠，你的身体比一切都重要。”
　　唐渠沉默了一下，转身，埋头在官琰的胸膛处。
　　“琰哥，你怎么这么好？”
　　唐渠的声音闷闷的，但是感情却很直白。
　　官琰轻笑一声：“是我让你受苦的，你竟然还觉得我好？”
　　唐渠轻拍了官琰一下：“什么受苦啊，这根本就不叫受苦好吗。”
　　“小傻子。”
　　官琰的声音中满满的都是宠溺。
　　唐渠突然想到和官琰在一起这么久了，他和官琰基本没有吵过架。
　　就算吵架也绝对不会超过半天，而且每次吵架基本上都是因为自己误会，或者胡思乱想。
　　唐渠的手忍不住的在官琰的胸膛画着圈圈，这个人应该是值得的吧。
　　两人躺了一会儿，看唐渠的情绪稳定了。
　　官琰才坐起来。
　　“你做什么？”唐渠疑惑的看着官琰。
　　“还在你家里，我们把其他人丢在楼下，自己在上面是不是不太好。”
　　唐渠的脸猛的就红了，自己刚才只顾着别扭了，完全都忘记这件事了。
　　“你再休息一会儿，我下去看看他们。”
　　关于唐渠的这件事，还是要大家商量着来的。
　　唐渠却没听官琰的话继续在床上休息，而是从床上起来，拽住官琰的衣摆。
　　“我们留下这个孩子好不好。”
　　唐渠的眼睛看着别的地方，不敢看官琰。
　　但是这样他通红的耳朵就完全暴露在官琰的视野中了。
　　“小渠，你知道自己在说什么吗？”
　　听到官琰的声音也带着颤抖,唐渠突然不那么害羞了.
　　而是转头直视官琰，认真的说道：“我们留下这个孩子吧”
　　没给官琰说话的机会，唐渠继续说道：“刚才我听医生说了，也不一定就会有危险，小心一点就可以了。”
　　官琰这下真的沉默了。
　　过了几秒，官琰依旧不说话，但是却靠近了唐渠，眼神中闪着莫名的光。
　　唐渠刚想后退，官琰的手掌就扣住了他的后脑勺，薄唇印上唐渠的唇。
　　官琰吻的又急又狠，唐渠有一种自己要被官琰吞入腹中的感觉。
　　“琰哥。别……”
　　趁分开的间隙，唐渠想要制止官琰，但是刚开口，剩下的话又全被官琰吞进了肚子里。
　　直到唐渠感觉自己没有办法呼吸的时候官琰才放开他。
　　官琰的眼眸十分幽深：“唐渠，这辈子你都是我官琰的人。”
　　虽然这样的官琰，让唐渠微微有些害怕，但是心底更多的还是开心。
　　两人一起下楼。
　　医生还没有走，大家都坐在客厅里。
　　看到他们两个下来，目光都放到了他们身上。
　　唐渠先开口的：“爷爷，妈妈，这个孩子我想要留下来。”
　　易老爷子和易婉对视了一眼，也不知道该说些什么。
　　女人生孩子就很痛苦了，更别提一个男孩子了。
　　易婉其实是不大愿意让唐渠留下这个孩子的。
　　但是看唐渠和官琰握在一起的手，以及唐渠坚定的眼神，易婉就想到了当初的自己。
　　当初的自己就是用这样的眼神看着爸爸的，如今是唐渠，易婉总是体会到了当初那种心塞的感觉。
　　不过庆幸的是唐渠现在的情况比她当初好多了。
　　官琰看着唐渠的眼神满满的都是爱，更重要的是官琰完全有能力照顾，保护好唐渠。
　　“小渠，你决定好了？”
　　唐渠点点头：“是。”
　　“既然决定了那就留下来吧。”
　　一直没有说话的卡洛斯，突然对官琰说道：“官琰，你和我出来一下。”
　　易婉看了卡洛斯一眼，没有追问他们要去做什么。
　　而官琰放开唐渠，跟着卡洛斯出去了。
　　他们俩出去之后，易婉让唐渠坐到自己身边，然后开始问医生有关的注意事项，毕竟是头一次经历这样的事情，易婉的那些经验也不太适合唐渠。
　　医生虽然是卡洛斯的人，但是一眼就能看出来，面前的这两位绝对比卡洛斯本人还要重要。
　　“夫人，其实唐先生的身体很健康，除了情绪稍微有些波动，完全没有任何问题。这种情况我也是第一次遇见，之后还是每天做检查记录一下比较好。”
　　唐渠多问了一句：“那我现在还能工作吗？”
　　虽然他年后还没有太多的工作安排，但是还有一些工作要做的，比如之前约好的广告，年后就要开拍了。
　　医生推了一下眼镜：“按照您目前的身体情况应该是没有问题的，但是后面如果肚子大起来应该就不能了。”
　　唐渠点点头，能工作就好。
　　后期肚子大起来了，不方便的地方多了，他也就不想出去了。
　　想到这里唐渠突然想起来这件事还没有告诉过张勇，这件事要怎么告诉张勇呢？
　　唐渠想了半天发现自己说不出来，最后决定还是把这件尴尬的事情交给官琰吧。
　　过了一会儿官琰和卡洛斯回来了。
　　唐渠惊讶的发现官琰的脸上竟然挂了一点彩，但是官琰似乎没有生气，反而笑意盈盈的。
　　官琰走到唐渠面前，凑在唐渠的耳朵边，悄悄说道：“以后你就是我的了。”
　　“你们说什么了？”
　　官琰笑笑：“你爸爸把你卖给我了。”
　　刚才两人出去之后，卡洛斯直接给了官琰一拳，但是考虑到唐渠，所以还是手下留情了。
　　卡洛斯真的没有想到自己见到儿子的时候，儿子竟然已经怀孕了。
　　“官琰，今天但凡是换个人，你就没了。”


第142章 宝贝，辛苦你了
　　虽然卡洛斯对于唐渠的存在并不清楚，但是自从知道了以后，他立马派人调查了唐渠的过往。
　　唐渠小时候的事情倒是调查得很详细，但是从去年夏天开始唐渠的事情就变得模糊不清了。
　　当时卡洛斯就起了疑心，以他现在的地位，他想知道的事情，很少有不能知道的。
　　能够阻碍他调查的没有几个人。
　　就在收到调查结果的第二天，官琰就去找他了。
　　卡洛斯没想到这个瘟神，找到自己的地盘，竟然就是为了问问自己关于家族传闻的事情。
　　他怎么也没有想到，自己的儿子竟然有了这个瘟神的孩子。
　　虽然卡洛斯打不过官琰，但是不妨碍卡洛斯想要为自己的儿子出口气。
　　唐渠才几岁，官琰就干出了这种事情，换成任何一个父亲都要心塞的吧。
　　想到刚才卡洛斯咬牙切齿的眼神，官琰眼角的笑意，怎么都收不住了。
　　以后他就能正大光明的告诉别人，唐渠是他的爱人。
　　在家长面前摊牌之后，官琰看唐渠的眼神更加没有掩饰了。
　　唐渠都忍不住的脸红心跳，官琰的眼神太露骨了。
　　最后强压下羞意，唐渠开始和家人商量工作上的事情。
　　“妈妈，既然现在已经确定了要留下这个孩子，那我之前的工作必须得先处理了。”
　　官琰皱眉：“你还要工作？”
　　唐渠转身看着官琰：“就是烟露的广告，我想拍完那个。”
　　从某种意义上说，烟露的广告算是他和官琰的媒人呢。
　　尽管如此，官琰还是有些不赞同的：“你现在的身体可以吗？”
　　唐渠眉毛一挑：“你觉得我不行？”
　　看着唐渠的眼神，官琰下意识的打了一个寒颤。
　　“没有，行。”
　　官琰心里叹气，算了，媳妇想拍就拍吧，到时候他也在场，自己看着点就行了。
　　易婉和易老爷子刚才也听了医生的话，也知道他们拗不过唐渠，也就点头同意了。
　　工作的事情解决了，今天也就没什么事情了。
　　易婉见唐渠已经有些疲倦了，就打发唐渠上楼睡觉去了，并且特别允许了官琰也能跟着上去。
　　至于楼下的卡洛斯，易婉实在没有理会的打算。
　　冷冷的下逐客令：“麻烦你们了，不过你们身份特殊，不适合一直留在这里，烦请离开吧。”
　　虽然易婉是这样说的，但是卡洛斯怎么可能会这么轻易的就离开？
　　“婉儿，你这是用完就丢吗？怎么这么绝情？”
　　听着卡洛斯的话，易婉微微尴尬，这人怎么这么不正经，客厅里还有这么多人呢！
　　其实易老爷子还是有些看好卡洛斯的，所以易老爷子拄着拐杖站起来：“婉儿啊，我有些累了，就先上楼了。”
　　卡洛斯投过去一个感谢的眼神。
　　之后客厅就只剩下易婉和卡洛斯了。
　　“婉儿，我知道你心里还有我，不然你就不会是现在的反应了。”
　　楼下的两人别别扭扭的，楼上的两人却甜蜜得很。
　　唐渠其实不是很困，但是为了身体着想，两人还是躺在了床上。
　　“小渠，回去和我一起住吧。”官琰想唐渠想得都要疯了。
　　这段时间他自己住公寓里，脑子里全是唐渠。
　　“不行，本来就是说要在这边住几天，再加上我现在的身体状况，妈妈他们肯定不会让我回去的。”
　　官琰自然是知道的，只是他真的想念唐渠，这么久了，他们早就习惯彼此的体温了，突然分开，多多少少都有些不适应。
　　“等你拍广告的时候回去好不好，这样也方便我照顾你。”
　　官琰只好退而求其次。
　　唐渠犹豫了一下：“好。”
　　这个问题解决了，官琰也就没有那么着急了。
　　亲吻着唐渠的额头：“宝贝，辛苦你了。”
　　官琰的声音仿佛安抚剂一般，本来不困的唐渠，在官琰的声音影响下，反而有些困了。
　　根本原因还是唐渠已经习惯了官琰了。
　　见唐渠睡着了，官琰抱着唐渠的手又紧了紧，这个人现在可真真的是他的宝贝。
　　晚上官琰自然是不能留在易家的，虽然他很想，但是看易婉的眼神，他觉得为了可持续发展，自己还是不要挑战易婉的底线了。
　　所以晚上唐渠醒来的时候，官琰已经离开了。
　　不过床头有官琰留的字条。
　　唐渠看了一眼，然后把字条小心的收了起来。
　　唐渠下楼的时候，正好大家在吃饭。
　　易婉见到唐渠连忙招呼他过去。
　　而在易婉对面的卡洛斯羡慕的看了唐渠一眼，他什么时候才能有这种待遇啊！
　　他也想让媳妇这样看自己！
　　不过这个想法现在是不现实了。
　　“小渠，虽然你现在身体没什么反应，但是以后就不好说了，平时你得吃得好一点，好好养养自己，你太瘦了。”
　　唐渠摸摸鼻尖，其实他觉得自己比过年前胖了好多了。
　　不过看着自己妈妈给夹的菜，他觉得自己还是乖乖得都吃完比较好，不然晚上还会有夜宵等着自己的。
　　他可不想过两天见到张勇的时候被狠狠嘲笑一顿。
　　晚上吃完饭，唐渠在房间里看书，快十点的时候，易婉敲了唐渠的房门。
　　“妈妈？”
　　唐渠有点惊讶怎么这么晚了，易婉还过来，随即看了看易婉的手里，没有拿着吃的东西，这才放心了。
　　“不用看了，没有给你拿宵夜，知道你们明星都注重身材管理。”
　　唐渠不好意思的挠挠头。
　　易婉随即又说道：“但是再过一段时间你就不能这样了，怀孕是很辛苦的一件事。”
　　唐渠点点头。
　　“妈，你这么晚过来是有什么事情吗？”
　　易婉摇头：“不是我有事，而是你有什么事。”
　　唐渠疑惑。
　　“我看你晚上吃饭的时候心不在焉的。”
　　唐渠不好意思的笑笑，没想到自己的小心思这么明显。
　　“妈妈，我想搬去和官琰一起住。”
　　易婉心里也大概有谱，但是听唐渠这样说出来，心里还是有些堵得慌。
　　“官琰就那么好？这么不想和他分开。”
　　这次唐渠没有害羞：“嗯，他真的很好。”
　　官琰于他而言是最特别的存在。
　　看着唐渠的样子，易婉就知道自己肯定拦不住的。
　　“行，想去就去吧，有事情了再来找我们，打算什么时候般回去？”
　　“我想后天就回去。”
　　过两天就要开始工作了，趁着两天还轻松一些。
　　“行，明天我让人帮你收拾。”
　　易婉走的时候，唐渠又拉住她：“妈妈，先不要把这件事告诉官琰好不好。”
　　“好，我知道了。“
　　易婉觉得自己还是立马离开的好，不然她会忍不住现在就跑到官家问问官琰让小渠喝了什么迷魂汤，对他这么死心塌地的。
　　得到了易婉的同意，唐渠心里的那块大石头总算是落地了。
　　兴奋的唐渠马上就开始收拾东西了。
　　收拾的时候看到了那个拿回来就放到最下面都有些落灰的盒子。
　　当时官琰让他打开，他一直推托着不想打开，后来可能是因为知道他怀孕了，这件事，官琰也就没有再强迫他了。
　　唐渠想了想，还是把这个盒子拿上了。
　　这次的行李更少了，易家本来就是他的家，什么也不用带走，他和官琰公寓那边也是什么都不缺，自然就什么也不用拿了。
　　轻装上阵。
　　第二天易老爷子因为这件事倒是和唐渠置气来着，最后在唐渠再三保证下，自己会经常回来，这才让易老爷子消气了。
　　但是第二天一整天唐渠都没有见到卡洛斯，唐渠也不敢问易婉。
　　但是卡洛斯看着也不像一个受到小挫折就逃跑的人啊。
　　搞不懂这中间的事情，唐渠也就不费神了，反正在他看来，易婉对卡洛斯还有情，两人误会解开，在一起只是迟早的事情。
　　他这个儿子只要默默祝福就好了。
　　唐渠要回去住的事情一点也没有和官琰透露，晚上和官琰视频的时候还说自己就算拍广告还是要回易家住的。
　　官琰对此深信不疑，并且表示很郁闷。
　　然而早上唐渠早早的就回了公寓。
　　虽然易老爷子和易婉调侃的眼神让唐渠很害羞，但是他还是更加想要见到官琰的的。
　　进门的时候唐渠尽让自己不要发出太大的声音。
　　先把行李箱放到了玄关处。
　　唐渠慢慢的走向卧室，悄悄的打开卧室的门。
　　果然官琰还在睡觉。
　　平时官琰很少会睡到这么晚，至于今天会这么晚还在睡，完全是昨晚唐渠的功劳。
　　昨晚唐渠缠着官琰给他讲睡前故事，官琰一直给他讲到很晚才睡。
　　唐渠半蹲在床前，深情的看着官琰。
　　这个男人真是哪里都合他的心意。
　　看着看着，唐渠就忍不住想要上手了。
　　柔嫩的小手抚过官琰的眉峰，到高挺的鼻梁，性感的嘴唇，唐渠的手停在官琰的喉结处，轻轻的打着转。
　　其实在唐渠进来的那一刻官琰就有些清醒了。
　　但是他还是有些困，尤其是在闻到唐渠身上熟悉的味道之后，更加放松警惕了。
　　但是现在有人故意在他的喉结处作弄，官琰怎么可能没有反应。
　　在唐渠还没有反应过来的时候，他已经被官琰一把抱住放到了自己的腿上。
　　唐渠坐的位置有些尴尬，正好能感觉到官琰的炙热。


第143章 这是在和孩子增进感情
　　“你…你一直都醒着吗？”唐渠简直要尴尬死了，他怎么每次偷袭官琰都会被抓包啊！
　　“没有，在你刚才摸我的时候我才醒，这么喜欢摸我？”
　　唐渠脸颊泛红：“谁，谁愿意摸你了！你别乱说话。”
　　“好好，是我乱说话，但是宝贝，昨天晚上还说不回来住的人，怎么今天早上就出现在我的床上了？”
　　唐渠这个害羞的性子，怎么可能会说自己是特意回来的？
　　“你管我呢。”
　　看着唐渠脸红红的傲娇样子，官琰是怎么看怎么喜欢。
　　最直接的反应就是下半身了。
　　唐渠又不是什么都不懂的人，感受着身下那东西越来越有活力，睨了官琰一眼。
　　不过唐渠可没有帮官琰舒缓的想法。
　　不仅如此，唐渠还掐了一下官琰的大腿。
　　得意的朝着官琰笑了一下。
　　恋人如此贪玩，官琰还能怎么办，宠着呗，毕竟唐渠现在不是一个人，就算他想胡来，也不行。
　　为了不让事情越来越不可控制，官琰只好让唐渠从自己的身上下来，躺到床上。
　　刮了一下唐渠的鼻子。
　　“你真的是一个小磨人精。”
　　唐渠瞄了一眼官琰的下半身，偷笑不止。
　　伸手抱住官琰：“琰哥，我困了。”
　　昨晚唐渠缠着官琰讲故事，他自然也就没有睡觉，今天早上还起得那么早，早就困了。
　　心疼的揉了唐渠一把。
　　“睡吧，一会儿我叫你起床。”
　　唐渠睡着了，官琰却清醒了。
　　毕竟没有那个男人能在这样的状态下睡着吧。
　　不过官琰看了看唐渠的腹部，目光瞬间变得柔和了。
　　罢了，不就是几个月嘛，他忍着就是了。
　　最后官琰也没有解决自己的问题，直接抱着唐渠补眠去了。
　　虽然最近官琰和唐渠也是经常见面，但是像这样安安稳稳能够抱在一起睡觉可是一次都没有过的。
　　在这么舒服的情况下两人直接睡到了将近中午。
　　官琰比唐渠醒的早一点。
　　看了看时间，想着一会儿直接订外卖，晚上再给唐渠做好吃的，也就心安理得的抱着唐渠休息，等待唐渠醒过来了。
　　好像自从有了小宝宝之后，唐渠就变得嗜睡起来了。
　　当时他们都还以为是因为刚刚工作结束，突然放松下来，自然就变得嗜睡起来了。
　　现在看来当时就是预兆了。
　　官琰醒来没多久，唐渠也就醒来了。
　　唐渠不得不承认，有官琰在他比平时睡得安稳多了。
　　官琰早就融进他的生活里，不可分割了。
　　“小懒猪，终于醒了。”
　　唐渠拍开官琰的手。
　　这个男人怎么这么幼稚。
　　官琰心满意足的抱着唐渠：“饿了嘛？”
　　唐渠点点头：“有一点。”
　　“我订了外卖一会儿就到了，晚上的时候我再给你做好吃的。”
　　唐渠自然是没有意见的。
　　“那你快起床吧，别在床上躺着了。”
　　唐渠和官琰两个人都不是什么爱赖床的人，这样睡到中午的时候很少，除去个别唐渠起不来的日子。
　　“好。”官琰先起来，披了一件浴袍：“我去洗漱，你在外面等我。”
　　官琰去了浴室，唐渠则去把自己的行李箱拉进来，打算收拾一下自己带回来的东西。
　　有唐渠在，官琰的行动力高了不知多少倍，唐渠刚把行李箱里的东西拿出来，官琰就已经出来了。
　　“在收拾东西？”
　　“嗯。”
　　唐渠突然想到了什么，加快了收拾东西的速度。
　　但是官琰是什么人，一下子就在这些东西中，发现了重点。
　　“怎么把它带回来了。”官琰把那个盒子拿过来。
　　唐渠咬唇，早知道刚才就应该先把这个盒子收起来的。
　　唐渠索性破罐子破摔了：“当然要带回来了，不然被人看到了怎么解释。”
　　官琰轻笑：“怎么就不能解释了，不就是一件衣服嘛？”
　　唐渠狐疑的看了官琰一眼，怎么可能只是一件衣服？
　　官琰把盒子推到唐渠面前：“不信你打开，真的只是一件衣服而已。”
　　还是没有摸清官琰套路的唐渠，伸手打开了盒子。
　　看了一眼，唐渠就把盒子关上了。
　　“官琰！”唐渠怒瞪官琰。
　　盒子里面又是一条裙子！虽然看着很正经，但是那毕竟是一条裙子啊！
　　“怎么了，宝贝，真的就是一件衣服而已，本来漫漫长夜我是想让你穿上给我表演的，但是因为你的身体状况搁置了，但是我现在又有了一个绝妙的点子。”官琰的手指在唐渠的腹部画着圈。
　　等到月份大一点的时候，给小渠稍微伪装一下，穿上这条裙子，就能带着小渠出去了。
　　一看官琰的表情唐渠就知道官琰在想什么了。
　　把盒子直接扔到了衣帽间的最里面：“想都不要想，我不会穿的。”
　　官琰也没有反驳唐渠，如果真的不想穿，小渠就应该把盒子扔掉，而不是依旧放在衣帽间。
　　调戏了唐渠一下，官琰也就恢复正经了。
　　帮唐渠把衣服挂好，收拾了一下行李箱。
　　两人刚刚收拾好，外卖也到了。
　　官琰去拿东西，唐渠收拾餐桌。
　　官琰拿东西回来，看到唐渠这副模样，不由会心一笑。
　　没想到有一天他也会为这样的日子着迷。
　　唐渠的喜好官琰了如指掌，选的都是唐渠爱吃的。
　　这顿饭唐渠吃得十分满足。
　　吃完之后，唐渠乖乖的窝在官琰的怀里。
　　“琰哥，你记得和勇哥说我怀孕的事情吧，我有些说不出口。”
　　官琰点头，知道最近这段时间小渠还想工作的时候，官琰早就把唐渠身边的工作人员安排好了。
　　“如果觉得辛苦可以不用这么努力的。”
　　官琰其实还是不放心唐渠去工作的，但是他又知道唐渠在某些方面和他出奇的相似，比如对待工作。
　　如果是一个普通的后辈这么努力官琰可能也只是轻笑一句，觉得这是应该的，年轻人不努力拼搏，还能做什么？
　　但是当这个后辈具体到唐渠的时候官琰就不是这么想的了。
　　人心是偏的，官琰的心全部偏向唐渠，现在连唐渠走路官琰都怕他累着，更别提工作了。
　　唐渠努努嘴：“你不是都答应让我工作了嘛，怎么又来劝我。”
　　官琰揉揉唐渠：“不是劝你，是担心你。”
　　虽然唐渠语气中带着嫌弃，但是表情却很得意。
　　“好了，知道你担心我，我一定会照顾好自己的。”
　　唐渠也不是什么都不顾就会工作的工作狂魔。
　　对于肚子里的小生命，他也许还不能完全接受，但是他可以保证他比任何人都珍视这个小生命。
　　他已经提前想过了。
　　之前在家的时候他拍了不少视频，可以作为物料发出来。
　　而且他的戏还在播，大概还有一个月才结束，等到结束之后就可以放这些视频，趁这一个多月的时间，把烟露的广告拍完，这样也算给粉丝一个交代。
　　在家的这段时间，也可以选选剧本，身体恢复之后，就可以继续拍戏了。
　　也不是唐渠要把生活安排的这么紧。
　　而是今年评奖他肯定赶不及了，如果官琰今年有新戏上的话，官琰应该还会拿奖，那他和这个发着光的男人差距就更大了。
　　唐渠伸手触碰到官琰的下巴，偏头一笑：“我想离你近一点。”
　　唐渠的意思官琰怎么可能不懂，抱着唐渠的手紧了紧，缓了半晌，低头吻了唐渠的额头一下：“你一直离我都很近。”
　　自家恋人这么有上进心，他也不能拖后腿啊。
　　所以说哄官琰这件事上，还是唐渠最得心应手了。
　　下午的时候，唐渠和官琰在家窝了一下午，对于这样的生活唐渠自然是喜欢的，如果忽略官琰时不时摸他肚子这件事就更好了。
　　“你别摸了，现在不会有什么感觉的。”
　　唐渠衣服下摆微微隆起，隐约可见一只大手在里面作怪。
　　唐渠每每想要制止官琰，官琰都会说道：“这是在和孩子增进感情。”
　　唐渠都不想搭理官琰了，这个男人越来越无赖了。
　　虽然唐渠很嫌弃，但是官琰一整个下午却乐此不疲。
　　“琰哥，你喜欢男孩子还是女孩子啊？”
　　官琰想都没有想：“你生的不管男孩女孩我都喜欢。”
　　唐渠的脸颊微微泛红，然后低语道：“我其实更喜欢女孩子，文文静静，漂漂亮亮的小公主。”
　　“如果是个女孩子，我们就把他宠成一个小公主。”
　　“你太顺着我了。”
　　“就你这么一个大宝贝，不顺着你，我顺着谁？”
　　下午的时候唐渠又困了，官琰让唐渠休息，唐渠非拉着官琰一起去。
　　“真是越来越像小孩了。”
　　唐渠轻哼：“我比你小那么多，我自然就是小孩了。”
　　怀了孕越来越幼稚的某人，完全忘记自己的心理年龄和官琰也差不了多少。
　　官琰等唐渠睡熟之后离开了卧室，准备晚饭。
　　除了准备晚饭这个原因，还有一个让他不得不离开的原因。
　　两人分开这么久，官琰本来就想，自从小渠怀了孕，身上更是添了一种诱惑力，让他无法抵抗。
　　官琰苦笑，这几个月自己真的能忍住吗？
　　官影帝第一次对自己的自制力有了怀疑。


第144章 醉人的不止是酒
　　官琰自从确定了这件事情之后，就开始搜索一些孕期的知识，尤其是在吃这方面，专门问了师傅，学了一些菜色。
　　不过孕期的禁忌也很多。
　　官琰都一一记录下了下来。
　　因为真的没有想到今天唐渠会回来，所以家里没有准备菜，官琰打电话让助理送了一些来。
　　助理收到这个消息的时候都要高兴坏了。
　　老板让他送菜说明什么？
　　这说明老板的心情马上就要非常美丽了。
　　虽然现在是春节假期期间，但是他们这种人，老板不休息他们哪里能够休息？
　　为了高薪自然就要忍受一些东西了。
　　官琰虽然不是一个对下属多么苛刻的人，但是他的心情好坏还是会影响到下属的。
　　每当唐渠不在家的时候，或者唐渠不在身边，那张脸简直阴的没法看。
　　现在唐渠回来了，他们的好日子就来了。
　　助理来送菜，闻着房间里的粥香，更加确定了，老板娘回来了，他要去和大家分享这个值得普天同庆的消息了。
　　官琰看了一下助理送过来的菜，微微思考了一下，就确定了今晚吃什么。
　　官琰准备到一半的时候，看了看时间，决定去叫唐渠起床。
　　毕竟这么晚了，再睡下去，晚上就睡不好了。
　　“宝宝，起床了。”官琰的声音柔柔的，不想让唐渠受到惊吓。
　　抵挡不住官琰的温柔攻势，唐渠挣扎了几下，还是醒了。
　　“嗯~不想起床。”
　　官琰手指下滑落在唐渠的脖颈处，然后滑来滑去的。
　　唐渠瞬间就清醒了，脖颈处是他的敏感点。
　　稍微动一下就痒得不行。
　　“你别弄我了，我起床还不行吗！”
　　“放过我。”
　　最后在唐渠的声声求饶中，官琰才放过了唐渠。
　　等唐渠收拾好出来之后，才算彻底清醒了。
　　“晚饭吃什么啊？”
　　唐渠从卧室走到厨房，看到官琰似乎正在搅动锅里的东西。
　　正好官琰熬的粥好了，盛了一勺，吹了一下，递到唐渠嘴边：“尝一尝。”
　　唐渠想都没想直接喝了一口，然后眉头就紧紧皱在了一起：“味道怎么这么怪啊。”但是唐渠感觉到了一股似曾相识的味道，只是想不起来了。
　　官琰也盛了一勺，尝了尝味道确实不好，这还是这么久官琰第一次厨艺翻车了。
　　唐渠注意到了官琰眼神中的那一抹落寞，轻轻拍了拍官琰。
　　“其实除了第一口好像回味起来还不错。”
　　官琰把勺子放回去，笑了笑：“你是在安慰我吗？”
　　唐渠摇头：“我说的是实话。”
　　“小嘴儿真甜。好了，你去那边等一会儿，饭马上就好了。”
　　坐在餐厅的唐渠感觉自己似乎成了某种动物，在易家被易母投喂，回来被官琰投喂，然后吃完了就是睡，这种日子也太颓废了吧。
　　还没等唐渠感叹自己肚子上的肉又多了起来的时候，官琰已经把饭菜端到了餐桌上。
　　闻着饭香味，唐渠果断的把自己的想法抛到脑后去了。
　　管他有没有肉呢，干饭最重要！
　　看到官琰果然没有盛那份粥的时候，唐渠其实有些难过的。
　　自从和官琰住在一起，官琰经常给他熬粥，虽然官琰不说，但是他知道官琰的辛苦，他不想浪费官琰的心意。
　　“琰哥，你那个粥叫什么名字啊?”
　　官琰淡淡的说道：“什锦粥，听他们说应该适合你吃。”
　　听到粥的名字唐渠差点被呛到。
　　他终于知道为什么觉得这股怪怪的味道这么似曾相识了。
　　以前剧组拍戏的时候，有一位老师当时好像也是刚刚怀孕，家里给煲了汤，那位老师很热情，当时让他尝了一口，那个味道简直了。
　　最后无论那个老师怎么劝，他都不肯再喝第二口了。
　　唐渠盯着面前的米饭，衡量着自己到底要不要告诉官琰那个粥本来就只这个味道？
　　但是唐渠心里又在思索，自己主动要喝孕期的汤，是不是太……
　　悄悄瞄了一眼官琰的表情。
　　不知道是不是他的错觉，他觉得官琰今天的唇角都比平时低了一点，是不是因为这件事在不开心啊？
　　唐渠最后心一横：“琰哥，你把那个粥盛出来吧，那个粥好像就是这个味道。”
　　官琰诧异的看了唐渠一眼：“知道你心疼我，但是坏了东西哪里还能吃？”
　　“真的是，我之前见过一位怀孕的前辈喝过。”
　　虽然官琰很相信唐渠的话，但是还是又问了一遍厨师，确认了才把汤端了出来。
　　“不要勉强自己。”
　　虽然投喂唐渠让他觉得很有成就感，但是这个汤的味道也太奇怪了。
　　唐渠摇摇头：“不会的。”
　　最后的结果就是唐渠把一整碗粥都喝完了。
　　这个粥的味道真的不太行。
　　唐渠忍了一会儿，实在忍不住了，扑到官琰怀里，眨着水汪汪的眼睛，语气软到不行：“要亲亲~”
　　唐渠的声音又媚又软，是个人听了都把持不住。
　　官琰：！！！
　　当时官琰整个人都懵了，脑袋里一片空白。
　　看着愣神的官琰，唐渠心里有些忐忑，他见网上别的情侣都是这样相处的，难道官琰不喜欢这个调调？
　　还不等唐渠自我否定，官琰的吻就落了下来，直接把唐渠这个不知天高地厚的小憨憨吻得七荤八素。
　　……
　　“官琰，你……你等一下！”唐渠好不容易找到了一个空隙终于把官琰推开了。
　　官琰眼里的光看得唐渠有些害怕：“你别这样…”
　　官琰抱着唐渠平复了一下，冷哼了一声：“现在知道怕了？”
　　唐渠抿着唇不说话，他哪里知道官琰这么不禁逗啊。
　　“从哪儿学的？”官琰的声音比平时粗了一些。
　　唐渠乖乖的说道：“网上嘛。”
　　“以后别乱看。”
　　唐渠赞同的点点头，以后还是不要轻易尝试了，他肺活量不够折腾啊。
　　“你去客厅坐一会儿，我把这些东西收拾一下。”
　　唐渠这个时候哪儿敢不听话，连忙起身，想要离开。
　　但是刚站起来又歪倒在了官琰怀里。
　　“腿软了？”
　　唐渠嘴硬道：“没有，我就是没站稳！“
　　“为了防止你再站不稳，我还是直接抱你去客厅吧。”
　　虽然很害羞，但是这样亲密的动作做过不止一次了，唐渠尽量说服自己放松。
　　官琰把唐渠放到沙发上，又在他的背后放了一个靠枕。
　　唐渠觉得自己迟早有一天被官琰这样的细致的照顾宠坏。
　　此时的唐渠满心都是被官琰照顾的感动，根本不知道这个男人脑海里有什么坏想法。
　　今天晚上官琰和唐渠回卧室休息的格外的早。
　　“我一部电影都还没有看完呢。”
　　官琰拉着唐渠直接去了卧室，听到唐渠的话，微微挑眉，然后压住唐渠：“电影有什么好看的，有我好看吗？”
　　不知道为什么，唐渠突然觉得今晚的官琰有些许的…骚气。
　　凑近官琰轻轻嗅了一下。
　　“嗯？”官琰疑惑。
　　“你也没喝酒啊。怎么这么奇怪？”
　　官琰搂着唐渠的腰，下巴搁在唐渠的肩膀处：“能醉人的不止是酒。”
　　唐渠不知道自己到底是怎么就跟着官琰来了浴室。
　　看着面前懵懵懂懂的唐渠，官琰喟叹一声，他本来打算今天什么都不做的，但是小渠实在是太诱惑人了。
　　唐渠背靠墙壁，官琰则紧紧的盯着他。
　　唐渠能感受到官琰的手指慢慢的下滑，最终的目的是他的手指。
　　“你乖乖的，我今晚不欺负你。”
　　唐渠又不是傻的，官琰这么说今晚一定免不了又要折腾他一顿。
　　但是说实话唐渠也是有点想念官琰了，所以也就没有太抗拒官琰。
　　只是小声的提醒了一句：“小心一点。”
　　官琰的眼里闪过一丝不自在，低语了一句，唐渠没有听清，刚想问官琰就被手下的触感怔住了。
　　“叫我的名字。”
　　唐渠自然是不肯的，这样真的太挑战他的底线了。
　　“别这样。”
　　“嗯？那我的时间可能要长一点了。”官琰一边说，另一只手还顺着唐渠的衣摆滑了进去。
　　唐渠：！
　　“官琰！”因为官琰的动作，唐渠的尾音都拐了几个弯。
　　听着唐渠的声音，官琰只觉得有一种酥麻感从尾椎骨升起，这种感觉，只有唐渠能带给他。
　　只有唐渠能带给他极致的享受，其他任何人都不行。
　　因为照顾道唐渠的情绪，官琰也不敢故意延长时间，和唐渠一起攀上了顶峰。
　　结束之后，唐渠又腿软了，如果不是官琰撑着他，大概就要坐到地板上了。
　　官琰笑道：“越来越敏感了。”
　　唐渠睨了官琰一眼。
　　官琰倒是得意得很这具身体是他开发的，从青涩到现在完完全全的都是属于他的。
　　官琰扶住唐渠，另一只手拿了毛巾帮唐渠清理。
　　唐渠见官琰的动作，低声问了一句：“你…还好吗？”
　　官琰的能力他是清楚的，这样的程度官琰哪里会舒服？
　　“不这样还能怎么办？你现在可是有免死金牌的人。”
　　唐渠不好意思的笑笑，趴在官琰的肩头，低语了一句：“我听别人说，好像前三个月过去就没事了。”
　　官琰的手指一顿：“到时候不要哭着求饶。”


第145章 我亲爱的老板大人
　　早上唐渠醒来下意识的摸旁边的位置，这次没有让他失望，感受到旁边的温度，唐渠才觉得安心。
　　现在官琰已经熟悉了唐渠这个动作了，知道身旁的人已经醒了。
　　“醒了？”
　　唐渠缓缓的睁开眼睛：“唔~，几点了？”
　　“才八点，还能再多睡一会儿。”
　　唐渠猛地睁开眼睛：“已经八点了吗？昨天约了勇哥今天九点要来家里的。”
　　官琰拉住唐渠：“别这么紧张，是经纪人又不是别人。”
　　话是这么说，但是让勇哥看到他这个时间点还在床上睡觉，再看一下他的体型会气炸的吧。
　　最后在唐渠的强烈要求下，两人还是起床了。
　　虽然官琰劝唐渠不要早起，但是他已经准备好两人的早饭了。
　　唐渠一边吃早饭一边等张勇。
　　“你们今天要谈什么事情？”
　　“说一下近期的安排，顺便安排一下广告的事情，你随时都能拍，但是我就不行了。”
　　过段时间身材变了就不能拍广告了。
　　官琰点点头：“可以把工作提前一点，但是不要太累。”
　　“我亲爱的老板大人，我就在你眼皮子底下，我累不累你还不知道吗。”
　　而且唐渠昨天才知道，官琰竟然找张勇给他安排了保镖，美其名曰保护他的安全。
　　说实话唐渠现在都有一种自己是珍惜保护动物的错觉了。
　　上午张勇来了之后，就看到唐渠在沙发上惬意的吃水果，而官琰则在厨房洗碗。
　　张勇不得不佩服唐渠的勇气啊。
　　“勇哥，我们去书房谈吧。”唐渠和张勇去了书房，官琰瞥了一眼也就没有再关注了。
　　“勇哥，烟露的拍摄时间定在了什么时间啊？”
　　“本来说是下个月初，但是昨天我又收到了他们的通知，想把时间定在十天后。”
　　唐渠点点头，随即又想到，能让烟露改变拍摄时间的大概只有官琰了吧。
　　“本来年后是安排了几个剧本的，但是现在看你的情况，应该是拍不了了，可是你的热度也不能下去。”
　　虽然唐渠是实力派的，但是现在这个社会，也许短短几天的时间就能让一个红的发紫的人，瞬间变得无人问津。
　　唐渠也是知道这点的，虽然他对这些不是很在意，但是他现在有了在意的人，想要距离那个人近一点，这些事情就必须在意。
　　“勇哥，你有安排吗？”
　　“初步想法是把你这段时间的视频先发出去，后面的话可以安排直播，和粉丝互动一下，至于综艺，我想还是暂时避开吧，你现在的身体状况，不管上什么综艺都很危险。”说到最后一句花的时候，张勇的表情明显变得有些不一样。
　　其实上综艺节目，危险的不是唐渠，而是其他人，万一唐渠有点闪失，官琰能放过他们？
　　张勇又想到了官琰让唐渠带的保镖，往那一站就让人害怕了。
　　唐渠对这些没有意见，毕竟他还是记得自己的本职工作是演员的。
　　把工作上的事情说完之后，张勇就顺便关心了一下唐渠身体上的状况。
　　“我还好，现在身体还没什么反应呢。”
　　张勇第一次听说男人怀孕，不免觉得惊奇，不敢相信唐渠那盈盈一握的细腰竟然能够支撑一个小生命。
　　不过回头想想唐渠才这么大竟然就有了孩子，想想也挺替唐渠委屈的。
　　“那你们有想过结婚的事情吗？”这么久了，他好像一直没听唐渠说起过结婚的事情。
　　唐渠一怔，对啊，他怎么把这件事忘记了，以前他在的世界不允许同性结婚，但是现在的世界就不同了，即便是同性也能结婚了。
　　但是官琰似乎从来没有提过结婚的事情，即便是有了孩子。
　　看唐渠的表情不太对，张勇觉得自己可能问错话了。
　　但是看官琰平时宠唐渠的那股劲儿，也不是不想和唐渠结婚的样子啊？
　　自己挖的坑总要自己填平，张勇说道：“也许是因为孩子的原因，怕你的身体不方便就没提这件事。”
　　唐渠笑了笑，但是他的笑容怎么看都很艰难。
　　唐渠其实是一个很传统的人，他希望自己能够结婚，然后有亲密的家人，今天张勇的话提醒了他。
　　某种意义上说，他和官琰已经见过家长了，但是着结婚的事情到现在也是只字未提的。
　　本来唐渠的情绪就容易波动，这么一想唐渠的情绪瞬间就低落下来了。
　　张勇沉默了一下，平时不是也挺能说的吗，怎么在自家艺人身上就是哪壶不开提哪壶了？
　　“小渠。”
　　“啊？”听到张勇叫他，唐渠才从那些乱七八糟的情绪中出来。
　　“你别多想，先把工作完成，而且你和官琰都相处这么久了，他是什么样的人，你应该最清楚了，结婚只是早晚的事情。”
　　“谢谢。”
　　两人又简单聊了聊，张勇就离开了。
　　唐渠比预期的时间还要早开工，那他们这些工作人员也不能拖后腿啊。
　　唐渠从书房出来之后没有看到官琰，想了想，最后走向了阳台，果然官琰在那里。
　　之前的时候因为花的事情，官琰似乎注意到了他的羡慕也就在家里的阳台上养了许多花。
　　虽然这些花是为他种的，但是在养的是官琰，因为在种花这件事情上，他是在没有天分。
　　靠在玻璃门上，看着官琰悉心的照料花朵，唐渠突然意识到，不是官琰离不开他，而是他离不开官琰。
　　他只会演戏，但是官琰会的东西有很多，他仿佛有魔力一般，什么都能做到最好。
　　在修剪花的官琰早就注意到唐渠来了，一直没有出声是因为在等唐渠过来。
　　但是瞥到唐渠没有过来的打算，索性把剪刀放在一旁，直接向唐渠走过来。
　　“在发什么呆呢?”
　　官琰的高大身躯遮掩了一部分阳光，唐渠歪头：“官琰，你会一直这样走向我吗？”
　　官琰沉默了一下：“不会。”
　　唐渠猛地抬头看向官琰，眼睛里都是不可置信。
　　官琰伸手揽住唐渠的腰：“任何时候加你我都会是奔向你。”
　　刚才官琰就感觉到了唐渠的情绪有些不对劲儿，听完他问的问题，那种感觉更强烈了。
　　听完官琰的回答，唐渠才觉得满足了，靠近官琰：“这是你说的，不许反悔。”
　　“好了，我还要弄这些花，你要不要进去坐一会儿。”
　　唐渠摇摇头：“不要，我和你一起，我是刚怀孕，而且身体健康，又不是什么肩不能抗，手不能提的病人。”
　　官琰轻笑：“好好好，你最厉害了。”
　　面对唐渠官琰总是有用不完的耐心和温柔。
　　那些花草因为经常打理所以也不怎么费事，官琰一会儿就弄完了。
　　“琰哥，你真厉害。”
　　不管多大年龄，不管这个男人是什么性格，爱人的夸赞对于他，永远适用。
　　即便是官琰这样的男人，听到唐渠的夸奖，唇角也止不住的上扬。
　　吃过午饭，唐渠去午休，官琰在卧室待了一会儿就出来了。
　　虽然上午的时候唐渠表现的很正常，但是作为和唐渠生活了这么久的人，唐渠的情绪变化，官琰自认为还是把握的比较准确的。
　　去书房直接和谭清烨打了视频电话。
　　“官总。”
　　谭清烨发现，自从官琰认识了唐渠，找他的次数比平时多多了。
　　虽然谭清烨的脸一直是绷着的，但是内心其实是有些崩溃的。
　　毕竟一想到自己睡了人家的外甥女，就很尴尬。
　　虽然滢滢真的是很招人疼的一个小姑娘。
　　官琰找谭清烨自然是不不会因为滢滢的事情，毕竟他姐姐都不说什么，那他就更没有必要掺和了。
　　“最近唐渠的情绪忽高忽低的，和他怀孕有关系吗？”
　　其实之前谭清烨给唐渠检查身体的时候就检查到了，当时还以为自己误诊了，知道后来官琰去找了卡洛斯才确认下来，不过这个消息，官琰让谭清烨压下俩了。
　　“其实男孩子怀孕我是第一次遇见，不过怀孕确实会让女性的情绪变得不稳定，也许唐渠就属于这种情况。”
　　官琰皱眉：“有什么办法，能够缓解吗？”
　　官琰不怕唐渠把不好的情绪发泄在他身上，但是害怕这种情绪会影响到唐渠自己。
　　“其实这是正常的生理现象，后期应该就好了，如果想要缓解的话，也不是没有办法，那就是给唐渠足够的安全感，但是每个人的想法都是不一样的，唐渠的心结是什么，这就要靠您自己去找了。”
　　“好，我知道了，挂了。”说完官琰就挂了电话。
　　谭·工具人·清烨：……
　　他果然就是一个工具人。
　　官琰在书房里坐了一会儿，才回卧室。
　　侧靠着床，看着唐渠的睡颜，官琰陷入了沉思。
　　安全感，什么样的安全感才是小渠需要的呢？
　　这个问题真的把官琰难到了。
　　他有想过和唐渠公开，但是看唐渠的想法是要等有了成绩。
　　官琰轻轻的拨了一下唐渠额前的碎发。
　　“你想要什么呢？”
　　官琰实在是想不出来了，最后决定场外求助。
　　作为生了三个孩子的时晓女士应该会有办法的吧。


第146章 你做了对不起唐渠的事？
　　接到自家小儿子的电话的时候，官母还是很惊讶的。
　　“今天怎么想起来和我打电话了？”
　　以前跨年的时候，好歹官琰还会待在家里，今年到好，跨年和春节都不在家里，果然是有了媳妇忘了娘。
　　“妈咪。”
　　“你打住，每次你这样叫我就没有好事。”
　　话是这么说，但是时晓女士的嘴角可不是这么说的。
　　“说吧，这次又有什么事情求我？”
　　官琰先是停顿了一下，然后才说道：“你知道怀孕初期孕妇情绪不对该怎么办吗？”
　　这一问直接把官母问懵了。
　　“你刚才说什么？”
　　官母怀疑自己的耳朵是不是出问题了。
　　没给官琰在开口的机会，官母严厉的声音就从手机的那端传了过来。
　　“谁怀孕了？你做了对不起唐渠的事情？”
　　听着官母的话越来越离谱，官琰的脸色都要黑了。
　　“不是……”
　　官琰刚说了两个字，又被官母打断了。
　　“官琰，小渠那么好的孩子，你忍心这样对待人家？”
　　“我说你过年怎么总往外面跑，现在你立刻给我回来。”
　　官琰黑线：“您能给我一个说话的机会吗？”
　　刚听完他一句话，时女士自己就已经脑补了一出大戏了。
　　时晓听着官琰的话，也突然意识到自己有点太激动了，官家的男人是什么样的，她还不清楚吗。
　　“咳咳，你说。”
　　“那请您握好了自己的手机。”
　　官母疑惑：“握着呢，你说吧。”官母已经准备好了，但凡官琰说出一点对不起唐渠的话，官母就准备过去收拾官琰了。
　　官琰唇角勾了勾：“唐渠怀孕了。”
　　官琰说完这句话之后，官母那边就是长久的沉默，没有任何声音。
　　官琰耐心的等着。
　　过了一会儿官母终于说话了：“你是不是在开玩笑？”
　　“医生的证明还在家里，要不要来看看？”
　　又大概过了一秒钟。
　　“这么大的事情你现在才告诉我？不行，唐渠现在在哪儿我得去看看。”
　　“他在午睡，你现在过来做什么？”
　　“那我下午过去，对了，你刚才说问我什么来着？”
　　官琰又重复了一遍：“最近小渠的情绪不太对，有没有什么解决的办法？”
　　“可能是因为没有安全感吧。”官母突然想到：“都这么久了，你把人家的肚子都搞大了，现在也没名分，他的情绪肯定不稳定。”
　　官琰也突然想到了这件事，到现在他和小渠也没有定下来，他怎么会这么粗心大意。
　　这段时间一直因为小渠怀孕了而高兴，他竟然把最重要的忘记了。
　　官母相对来说还是比较冷静的：“不过这段时间你们应该没有时间大办了，唐渠的身体不适合大办。”
　　听着官母冷静的分析，官琰问道：“不觉得奇怪吗？”
　　官母冷哼一声：“这有什么奇怪的，就算奇怪，小渠肚子里也是我的孙子，到时候生一个小小渠多可爱啊。我倒是生气你竟然现在才通知我，如果不是有问题问我，你是不是都不打算告诉我？”
　　官琰没说话，确实他最近没有这个打算，唐渠的情绪本来久不稳定，他害怕让别人知道唐渠怀孕的时候，唐渠自己会觉得难受。
　　“呵。行了，晚上我过去看看你们，怀孕里面的学问大着呢，你们两个人可别我孙子折腾坏了，对了找个时间再和易家人的见一面，把你们俩的事情定下来。”
　　“好。”
　　官母突然觉的官琰那边的声音有些不真切：“你在做什么？怎么声音这么小？”
　　官琰腾出一只手，把手机拿起来：“我在给小渠准备甜品，一会儿他醒了吃。”
　　官母：……
　　这个居家好男人是她儿子吗？
　　“再见！”气得官母直接挂了电话。
　　官琰也没有在意，继续关注甜品，最近他就是在研究各种甜品，听别人说孕期的时候口味变化会比较大。
　　他得让唐渠随时都能有想吃的东西。
　　唐渠醒来的时候，官琰正在最后的摆盘。
　　“你再这样下去，你的霸道总裁气质就全没了。”
　　官琰笑笑：“在你面前我什么时候是霸道总裁了？”
　　唐渠顺嘴说道：“第一次见面的时候。”
　　当时官琰浑身透露出一种生人勿近的气质。
　　官琰挑眉，微微低头，薄唇刷过唐渠的耳朵：“当时你就吸引了我了。”
　　见过那么多人，只有唐渠一下子闯进了他的视野。
　　如果知道现在会这么爱唐渠，当时他就不会让唐渠轻易离开的。
　　看着官琰的眼神越来越不对，唐渠端起那盘甜品，赶快离开厨房，直觉告诉他再待下去不会有好事的。
　　看着唐渠一跳一跳的背影，官琰在后面笑了笑。
　　唐渠刚走到厨房门口：“下午的时候我妈要过来。”
　　本来蹦蹦跳跳的背影瞬间就停了。唐渠缓缓的转身：“阿姨要过来？”
　　官琰肯定的点点头。
　　“阿姨知道了？”
　　在唐渠不可置信的目光之之下，官琰又点了点头。
　　唐渠的表情瞬间就不快乐了，快步走到官琰身边。
　　“你慢点。”
　　“阿姨不觉得奇怪吗？”
　　对于男人怀孕这件事，他自己都还没有完全接受呢。
　　“不会的，她的接受程度比你还要高。”
　　“真的吗？”
　　虽然话是这么说，但是唐渠依旧心里有些忐忑，甜品吃得都不香了。
　　“好了，不要担心了，不管你担不担心，下午她都要来的。”
　　唐渠努努嘴：“啊啊啊！”
　　“好了，安心了，我妈是什么人你还不了解吗？”
　　一整个下午唐渠都有一些不安了。
　　“你知道什么时候过来吗？”
　　“不要想这件事了，你又不是第一次见我妈，我们说点别的事情吧。”
　　官琰虽然在安慰唐渠，但是唐渠一点也没有被安慰到。
　　心里还是在想这件事，没有注意到官琰后面说的话。
　　官琰的手指圈着唐渠的手指，每个都圈了一下。
　　唐渠被弄得痒痒的：“你在做什么啊？”
　　“帮你转移一下注意力。”
　　“你别弄了，痒，你刚才不是说有事情要和我说嘛？”
　　“现在不紧张了？”
　　“阿姨要来，我也不能拦着啊。”
　　“这样想就对了。”
　　“好了，你先安心的把甜品吃完。”
　　唐渠这才安心的开始吃甜品。
　　趁唐渠吃东西的间隙，官琰拿着手机发消息。
　　唐渠瞥了一眼：“还有工作吗？”
　　官琰在家一般不会用手机的。
　　官琰点点头：“有一点事情要安排。”
　　唐渠下意识的放低了声音，然后安静的吃甜品。
　　官琰瞥了他一眼，伸手温柔的揉了揉唐渠的头发。
　　下午两人在家休息，唐渠整理了一下最近的工作，不过官琰不让他一直看电子屏，所以其实也就工作了一会儿。
　　嘴上说着不紧张了，但是看着时间点越来越近了，唐渠心里还是忍不住的紧张。
　　听到门铃响的时候，唐渠的心瞬间就提了起来。
　　“我去开门。”
　　唐渠拉着官琰：“我和你一起去吧。”
　　“小渠宝贝！”
　　官母一进门，把手里的东西直接扔给官琰，然后满面笑容的去拥抱唐渠。
　　本来还紧张的唐渠，感受到官母的温暖，所有的紧张感都没有了。
　　“阿姨好。”
　　官母拉着唐渠进去了，完全不管在门口的官琰，官琰手里拿着一堆东西，任劳任怨的关上门。
　　这屋子里面的人都是他一生中最重要的人，他能怎么办？
　　“小渠，我听官琰说了，你这段时间就什么也不要想，放宽心，想吃什么，想要什么，你就和官琰说，他不满足你，你看我打不打他。”
　　唐渠不好意思的笑笑：“他对我已经很好了。”
　　官母斜睨了官琰一眼：“那是他应该的。”
　　官母看着唐渠面色红润，心里别提多高兴了。
　　下意识的瞥了一眼唐渠的肚子，真的很神奇，她本来以为自己可能抱不上官琰的孙子了。
　　没想到唐渠给了他们这么大一个惊喜。
　　唐渠注意到官母似乎在看他的肚子，微微侧了侧身：“阿姨，您……”
　　官母也不是不懂人情世故的，知道唐渠是觉得难为情了。
　　直接伸手拉住唐渠：“不用躲，你这样很好看，小渠，阿姨很感谢你，你马上就要给我们添一个小天使了。”
　　唐渠看着官母真心实意的笑容，突然就觉得绷不住了。
　　“您真的不觉得奇怪？”
　　“怎么会，我们都很期待，刚才我拿的那些东西，除了给你的营养品，还有其他人带的礼物，昨天晚上他们一起出国了，今天都没在，但是他们可都叮嘱了我带礼物给你。”
　　官琰也坐到唐渠身边，拉着唐渠的手：“你看，大家都很期待。”
　　他真的很幸运。
　　“好了，你就别胡思乱想了，现在你不是一个人了，你可得每天开开心心的，这样对小的才有好处。”
　　官母是越看越满意，恨不得现在就见到小朋友。
　　唐渠都被官母的眼神弄害羞了。
　　“妈。”官琰轻声提醒。
　　官母这才回神。
　　“对了，官琰你过来一下，我和你说一下，这些东西怎么做，你毛手毛脚的，我怕你做不好。”
　　能如此正大光明嫌弃官琰毛手毛脚的也就只有时晓女士了。
　　虽然平时官琰会和官母斗嘴，但是今天格外听话，把官母说得一一记下来。
　　唐渠瞥了一眼他们，唇角勾起，这世上没有人比他更幸福了吧。


第147章 你的手很软！
　　今天晚上时晓女士留下来吃晚饭。
　　“小渠，你跟官琰单独住在这里是不是不太方便啊，你要不要搬回去住？这样还能多几个人照顾你。”
　　怀孕有多辛苦她太知道了，官琰一个人照顾唐渠她总是有点不放心。
　　“他还打算工作，这段时间，还是住在这里方便。”
　　唐渠深刻的体会到了官琰对于他工作这件事情的不满，逢人就说。
　　听完官琰的话，官母立马放下了手中的筷子：“工作？小渠，这是不是太辛苦了？”
　　唐渠不好意思的笑笑：“这是年前决定的工作，签约了总该要完成的。”
　　谁知道官母十分霸气的说了一句：“那就解约了，解约金让官琰给你付，他的钱多的是。”
　　唐渠扶额，时晓女士还真不是一般的简单粗暴。
　　“妈，你别逗他了。”官琰终于开口解救唐渠了。
　　“嗯，我也不是反对小渠工作，只是担心小渠的身体。你们的工作总是免不了要磕磕碰碰的。”
　　“阿姨，我会小心的。”
　　看着唐渠水汪汪的眼睛看着自己，时晓女士觉得自己的心都要软了。
　　真不知道官琰从哪里来的运气，能得到这么软的人的喜欢。
　　“好了，愿意去就去吧，到时候让官琰跟着你，做你的小助理。”
　　官·小助理·琰：……
　　他是越来越没有地位了。
　　吃过晚饭，官母又嘱咐了官琰那些营养品要怎么吃，才离开。
　　下楼的时候，唐渠本来想跟着下去的，但是被官母拒绝了。
　　“你在家里休息就行了，官琰你送我下去。”
　　唐渠觉得大概是官母有什么还要嘱咐官琰的，也就没有强求下去。
　　楼下官母坐在驾驶位，看着车窗外的官琰。
　　“那件事你考虑的怎么样了？”
　　“在准备。”
　　“那你快一点吧，易家那边也尽早联系，我听说，春节那天卡洛斯就来了，易家的人逗护犊子，你再不早早准备，小心人家对你有意见，”
　　“知道了。”
　　“那我先走了，记得照顾好小渠。”
　　“我知道了，开车小心，我爸也没在家？”
　　“呵，他出国找他的小情人去了，我才不去呢。”
　　官琰轻笑：“都六十岁的人，怎么还这么幼稚？”
　　时晓鼓了鼓腮帮子：“他不跟我道歉，我才不会主动去找他呢。”
　　“好了，你快回去吧，我还要上去陪小渠呢。”
　　时晓女完全不想搭理自己的儿子，默默的把车窗升了起来。
　　然后只留给了官琰一个尾灯。
　　官琰摇摇头，时晓女士也就只有在他爸爸不在的时候会这样开车了。
　　官琰上楼之后，看到唐渠正站在窗户前。
　　放慢了脚步走到唐渠身后，缓缓伸手环住唐渠。
　　“在想什么？”
　　唐渠刚才就听到官琰的脚步声了，这才没有被吓到。
　　“我在想我现在真的很幸福。”
　　在这里能看到外面的风景，外面霓虹灯闪烁，背后有自己最爱的人，还有那么躲关心自己的人，唐渠真的觉得现在的自己就是世界上最幸福的人了。
　　“我也很幸福。”官琰的手放在唐渠的小腹处，下巴搁在唐渠的肩膀处。
　　“我们会一直这么幸福的吧。”
　　官琰没有说话，一只手下滑，紧紧的握住了唐渠的手，没有说话，但是已经用行动表示了。
　　“好了，要不要回卧室休息？”
　　虽然家里的温度一直都是恒温的，但是站在窗户这里，官琰总是担心唐渠可能会受凉。
　　“嗯嗯。”
　　唐渠和官琰两个人毕竟不是闲人，也就过年的这几天休息了一下，马上又要开始工作了。
　　张勇已经帮唐渠推了大部分的工作了，最近最主要的任务就是烟露的广告。
　　唐渠早上跟着官琰一起去的公司。
　　下车的时候，官琰笑着问唐渠：“这次不担心被拍了？”
　　唐渠戴好墨镜和口罩：“都有你的baby了，我还担心被拍？”
　　唐渠说得很豪横但是出了停车场唐渠就怂了。
　　即便在公司唐渠也还是有些害羞的。
　　官琰走在前面，一想到后面的唐渠，唇角就不可控制的扬了起来。
　　小孩也太害羞了。
　　上去之后，唐渠和官琰才分开。
　　虽然公司的其他人不知道，但是作为唐渠的工作人员还是知道他和官琰的关系的。
　　所以唐渠一进办公室，大家就都用一种调侃的眼神看着他。
　　唐渠轻咳了一声，也没治住大家调侃的目光。
　　毕竟唐渠在他们面前太温柔了。
　　“好了，别闹他了，做自己的事情吧。”
　　最后还是张勇解救了唐渠。
　　唐渠投去了一个感激的眼神，然后问道：“勇哥，烟露的广告脚本发过来了吗？”
　　“发过来了，放在桌子上了，你看看有没有什么不合适的地方，有的话我就和他们那边联系一下进行修改，如果没有问题，之后我们就可以直接拍摄了。”
　　烟露作为国内最顶级的奢侈品品牌，他们的广告自然不是随意决定的。
　　唐渠拿到这份脚本早就不知道修改了多少遍了。
　　对于烟露的方案，唐渠还是很有兴趣的，一个是他本身就对烟露很感兴趣，一个就是这次的拍摄是和官琰一起的不知道这次各自会扮演什么角色。
　　烟露这次的方案就是要拍摄一部短片，在很短的时间里拍出一部成片。
　　一般提到香水大家的脑海里都会是在高档的办公室，细小的瓶颈喷出细腻的香雾，满满的都是高级感。
　　所以唐渠一直以为这次的拍摄会是以现代为背景的，他没想到这次的拍摄竟然是以古代为背景的。
　　唐渠带着好奇心开始读脚本。
　　看完之后，唐渠不得不感慨，不愧是顶级的品牌，竟然能在这么短的广告时间里写出这么精彩引人瞩目的故事。
　　他也知道为什么，烟露会要求他和官琰单独住在一起了。
　　这部脚本的要求就是，主角之间必须拥有百分之百的默契，要对彼此绝对信任，只有这样，才能演出这个故事的精华。
　　“当当当”突然的敲门声惊到了唐渠。
　　唐渠放下脚本看向门外：“勇哥，怎么了?”
　　看着唐渠的样子，张勇就知道，唐渠又沉浸在剧本中了。
　　这还是他后来发现的，遇到喜欢的剧本，唐渠就会爱不释手，沉浸其中，如果没有人来叫他，估计唐渠能够沉迷一天。
　　“你自己看看时间。”
　　唐渠低头看手表，瞳孔中透露出惊讶的神色，竟然已经过去两个小时了，他竟然已经看了这么久的剧本了？！
　　“好了，别看了，让眼睛休息休息，顺便去见一下舞蹈老师，这次的拍摄要用到几个简单的舞蹈动作，我猜官总肯定不会让你上的，虽然到时候会用到替身的，但是你自己有几个露脸的镜头，总是要自己上去的。跟着舞蹈老师学一学就行。”
　　“好了，对了，勇哥，这个脚本完全没有任何问题，可以直接拍摄了。”
　　“行，之后我告诉烟露的负责人，那你最近准备着吧，过两天我会告诉小杜那边，让她也准备跟着你进行拍摄。”
　　唐渠皱眉：“要不还是不要告诉她了，易盛好像带着她去旅行了。”
　　张勇摆摆手：“昨天她就回来了。”
　　“回来了？”唐渠惊讶，他怎么不知道这件事呢？
　　“好像从知道你怀孕这件事之后，她就很激动，知道你要继续工作，说什么都要回来，你可真是宝贝。”
　　一下子就吧唐渠整的不好意思了，他这算不算是扰了易盛的好事？
　　“你也别多想了，她现在已经回来了，明天就过来了，现在是特殊时期，有她在身边也是一种保障。”
　　虽然他是唐渠的经纪人，但是他也不能时刻的看着唐渠，总有顾不到唐渠的时候，两个人方便一些。
　　两人一边聊，一边往舞蹈教室的方向走去。
　　他们过去的时候，舞蹈老师已经在了。
　　“孙老师，这就是唐渠。”
　　是一位很年轻的老师，穿着打扮都很时尚。
　　“我知道，我看过你的剧，你很优秀。”这位老师的中文似乎不太流利。
　　张勇继续介绍到：“小渠，这是孙老师，刚从国外进修回来。”
　　这下唐渠就理解为什么他的中文不是那么流畅了。
　　“你好。”唐渠伸手和那位孙老师握了一下。
　　“哇，你的手很软，那你应该很适合跳舞了！”
　　能被请来教唐渠跳舞的自然也不是什么普通人，这位孙老师国内外拿奖无数，见过的舞者没有上万也有上千，他从来没有见过一个像唐渠的手这般柔软的舞者。
　　但是当孙老师正式开始教唐渠跳舞的时候，才发现自己竟然也有看走眼的一天。
　　唐渠的手指有多么柔软，他的身体就有多么僵硬。
　　孙老师从来没有见过在跳舞上面这么没有天分的学生。
　　从唐渠的形体上看，他绝对是跳舞的好料子，但是为什么他的动作做出来就那么僵硬呢？
　　在一旁的张勇都有些看不下去了。
　　“要不我们先暂停一下？正好也到中午了，孙老师您先去吃饭，我们下去再继续吧。”


第148章 我喜欢的人还在这个圈子里呢
　　所有人都走了之后，唐渠在原地沉默了一会儿，才抬起头。
　　他不相信自己连几个简单的舞蹈动作都做不好。
　　为了他的身体着想已经把动作做到最简化了，这样他都做不好，他拍这支广告还有什么意义？
　　唐渠再一次站了起来，身体舒展，脑海里回忆着刚才练过的动作。
　　自己数着拍子，看着镜子中的自己，唐渠还是觉得很奇怪，他的肢体太不协调了。
　　当他结束最后一个动作，抬头一看，官琰不知何时已经站在了他的身后。
　　“琰哥？”
　　官琰收到张勇发的消息就立马下来了，正好看到了唐渠在跳舞。
　　“嗯，跳完了？”官琰走进来。
　　唐渠腮帮子鼓了一下：“是不是很不好看？”
　　“你不是学这个专业的，第一次接触能跳到这种程度已经很好了。”
　　唐渠靠进官琰的怀里：“我知道你在安慰我，我的身体根本就没有办法协调。”
　　唐渠根本就找不到那个感觉。
　　官琰轻轻拍了拍唐渠的背：“你不要把它想的那么复杂，就当你在演情景剧，把你的感情注入在里面就可以了，来我带着你一起，很简单的。”
　　唐渠抬头看了官琰一眼：“真的吗？”
　　官琰偏头一笑：“我什么时候骗过你。”
　　官琰的温柔攻势没有任何人可以抵挡，包括唐渠。
　　在官琰的带动下，唐渠终于迈开了舞步，跳的动作也终于像一回事了。
　　唐渠的动作其实也不多，很快就能完成。
　　当他俩停下来的时候，唐渠才脱离出来，刚才的感觉太奇妙了，就像是漫步云端。
　　“你怎么做到的？”
　　“因为刚才带动了你的情绪啊。”
　　唐渠回想刚才跳舞的时候，官琰看他的眼神确实是有一些不一样的。
　　他不自觉地就陷进去了。
　　如果是平时演戏的话，唐渠不会这么容易就被对手带走情绪的，但是一边注意舞蹈动作，一边和对手搭戏，那就很容易被带过去了。
　　“可是倒时候拍摄的时候我是一个人又没有人带我。”
　　官琰拍拍唐渠的额头：“到时候我跟你一起，拍摄之前可以先练一下，你这么聪明，应该没有问题吧。”
　　唐渠仔细想想也对，这样就可以了！
　　太好了，可以给舞蹈老师交差了。
　　他觉得刚才练舞的时候，他在舞蹈老师眼里已经完全没救了。
　　“现在可以去吃午饭了吗？”
　　官琰突然变得有些严厉的语气吓了唐渠一跳。
　　唐渠这才想起来，自己因为工作没有上去找官琰吃午饭，天啊，他竟然把这件事忘记了。
　　这时候的官琰完全没有刚才的温柔了。
　　唐渠爱工作他可以理解，但是不能为了工作不顾身体，更何况现在唐渠不是一个人。
　　一看官琰的表情，唐渠就知道这是要秋后算账了。
　　“琰哥，我饿了。”连忙拽拽官琰的衣服下摆，企图萌混过关。
　　“别卖萌，想让我消气，就把今天中午的饭菜都吃完。”
　　挑食这个毛病还是最近养起来的。
　　就连他亲自下厨，唐渠也总有几道菜不吃的，虽然这不是什么大事，但是这样挑食，对唐渠的身体是有影响的。
　　听官琰这么说，唐渠一下子就垮了脸。
　　“琰哥，你变了，你以前绝对不会这样的！”
　　官琰不理会唐渠的哭诉，生硬的问道：“吃，我吃还不行吗！”谁让他犯错在先呢！
　　两人这才一起上楼。
　　官琰透过电梯的反光看到唐渠低垂的眉眼，眉毛微弯，好不容易抓着这么一个机会，可得让小孩好好补一补营养。
　　在办公室，唐渠看到那些东西的时候，微微松了一口气，还好都在接受范围内。
　　“全部都要吃光吗？”
　　官琰肯定的点点头。
　　“琰哥，会胖的！！！”
　　官琰整理了一下袖子：“我是你的老板，我让你吃，你吃就行了。”
　　唐渠小声的吐槽了一句：“您是老板，您任性！”
　　虽然唐渠很嫌弃，但是官琰做的味道其实已经很好了，唐渠也就是发泄一下自己的小情绪而已。
　　吃过午饭之后，官琰让唐渠在休息室休息一会儿，自己则下楼了。
　　看到大老板下来了，吓了张勇一跳。
　　“官总。”
　　“嗯，烟露广告里面舞蹈部分你和对方联系一下，让对方精简一下。”
　　张勇小心的问了一句：“官总，你是不是见到唐渠跳舞了？”
　　官琰点点头：“嗯，还不错。”
　　张勇面部表情是正常的，但是内心已经在疯狂吐槽了。
　　这就是情人眼里出西施吗？
　　他这个经纪人也不敢昧着良心说唐渠跳得还可以。
　　还不错，你让对方精简做什么？不就是怕伤到唐渠的自尊心。
　　大老板浪漫起来也是让人顶不住啊。
　　“下午训练的时候也尽量简单一点。”
　　嘱咐完官琰这才上楼。
　　午休醒来之后，唐渠立马下楼，准备再和舞蹈死磕了。
　　而收到消息的张勇给孙老师使了一个眼色。
　　孙老师心领神会，带着唐渠练了几个更加简单的动作。
　　而唐渠一下午根本不知情，还以为真的是上午官琰说的话起作用了呢。
　　晚上回家的时候，唐渠还和官琰分享了这件事，十分兴奋，而官琰一路上则是淡笑不语。
　　这几天唐渠跟着孙老师练了几个动作，用唐渠的话说，就是觉得自己已经可以领舞了，而在张勇看来终于是到了勉强可以拿出手的地步了。
　　过年这段时间，各种晚会不断，唐渠作为炙手可热的新星却在这段时间仿佛消失了一般，网上自然就冒出了不少关于他的不好的言论。
　　甚至是有人说，唐渠已经被雪藏了。
　　也有人说唐渠得罪了官琰。
　　唐渠闲的时候会刷一刷手机看着这些内容，只觉得真是离谱。
　　张勇把手机拿走：“别看这些了，不过就是一些营销号冲业绩而已，你现在抓紧休息休息，一会儿就要去拍摄了。”
　　因为最近的消息，烟露临时改变了拍摄顺序，先拍几组照片放出来。
　　所以一会儿唐渠就要和官琰一起拍照片了。
　　唐渠为了避嫌还特意和官琰分了两辆车，不一起去。
　　唐渠到片场的时候，官琰还没有到。
　　烟露的负责人热情的出来迎接他们。
　　真正的大牌其实是最亲民的，他们的工作人员都是层层筛选出来的。
　　“唐老师，官老师还没有到，您先去休息室休息一会儿，官老师到了我们再安排您试妆。”
　　唐渠点点头：“好，麻烦了。”
　　唐渠一进休息室，刚才还一脸端庄的工作人员眼神立马就变了，天啊！唐渠本人怎么能够这么精致啊！
　　不枉费她费劲心思和另一个姐妹换班来了。
　　唐渠一进休息室第一件事就是给官琰发消息。
　　【你什么时候到啊？我已经到了。】
　　过了一会儿，官琰才回到【我也到了。】
　　官琰来的就没有唐渠那么顺利了，即便烟露提前做了保密工作，也还是被有心人得到了消息，不少媒体都来蹲人了。
　　因为唐渠换了新车，刚才进来的时候媒体都没有注意到，但是官琰可是被大家一眼就看到了，所以官琰的车被堵了。
　　官琰看着外面的狗仔，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“今天怎么回事？”他的行踪一般都是很保密的，今天怎么就被知道了。
　　江格冷哼：“这怨谁，不就是因为你吗！”
　　官琰平均半年露一次面，媒体发的消息都是以前的，这次好不容易得到了一个消息还能不好好的来蹲守。
　　据他的消息，不少狗仔已经在这里蹲了半个月了。
　　官琰皱眉：“你既然知道怎么不提前通知一声？”
　　江格叹一口气：“你自己说，你最近除了电影宣传的时候才会出现，平时你还露面吗？你的粉丝有多难过你知道吗？”
　　江格知道官琰不会长久待在娱乐圈，但是看着官琰逐渐的淡出娱乐圈他没有想象中的那么平静。
　　他有的时候甚至在想，如果有一天官琰真的宣布退圈了，那那群小姑娘们怎么办？
　　他知道自己作为官琰的经纪人更该替官琰着想，但是他也没有办法对那群满心真挚的粉丝坐视不理。
　　所以今天是江格对官琰的试探。
　　官琰坐在后座，车里是长久的沉默。
　　过了一分钟，江格听到了官琰的一声叹气，然后就听到了车窗玻璃下降的声音。
　　官琰对着车窗外挥了挥手，这是媒体第一次在非公开场合拍到这么清晰的官琰。
　　不少人看着相机里的照片，这就是年终奖啊！
　　江格也忍不住笑了起来。
　　官琰淡淡的说道：“我喜欢的人还在这个圈子里呢。”
　　其实不仅仅是因为唐渠，官琰也在心疼自己的粉丝，他不是一个爱说话的人，微博很少发，平时的路透也很少，但是那群姑娘们，这么多年了，一直陪在他身边，反正他现在也还有余力，为什么不多留一些纪念呢？
　　江格知道官琰还是心软了。
　　他知道自己这样的做法不妥当，但是官琰天生就是这个圈子里的，他退圈太可惜了。
　　官琰身体后倾：“开车吧，还有这个月的奖金扣了。”
　　敢算计他怎么可能这么简单的放过呢？


第149章 现场磕CP
　　因为今天的事情，官琰的路透图立马在网上传开了。
　　大家纷纷猜测官琰是不是要有什么大动作了？
　　唐渠也刷到了。
　　微微挑眉，尤其是注意到其中有一张照片，似乎是官琰自己把车窗玻璃降下来的，他记得官琰似乎不怎么喜欢这些狗仔。
　　这次怎么会有这么大的动作呢？
　　而且这么明显的让他们拍？
　　这个问题暂时没有人来回答唐渠了，因为官琰已经来了。
　　外面的工作人员来通知他们：“唐老师，可以试妆了。”
　　唐渠一行人从休息室里走出去果然看到了官琰他们。
　　看着官琰前呼后拥的架势，吐槽了一句：“张扬。”
　　张勇轻笑：“你这是嫉妒人家？”
　　唐渠翻了一个白眼：“这有什么好嫉妒的，你看他现在根本九迈不开步子，拉跨进度。”
　　张勇在一旁听着唐渠贬低官琰，眼睛里都是笑意。
　　而另一边的官琰虽然被众星拱月，但是目光一直下意识的在寻找唐渠。
　　在一个角落终于看到了唐渠露出一抹淡淡的笑容。
　　唐渠一直觉得官琰的笑有一种神奇的魔力，每次见到他的笑容，自己也想跟着一起笑。
　　唐渠也露出了一个笑容。
　　官琰这才觉得圆满了，这么久没有见都唐渠，他太想念小渠了。
　　如果这话让江格听到了一定会忍不住的吐槽，明明分开了连两个小时都不到。
　　臭情侣。
　　最后把官琰解救出来的还是导演，在片场谁的话都不好用，只有导演最管用。
　　“都散开，今天难道想全体加班？”
　　瞬间大家都散了，但还是忍不住偷看官琰。
　　官琰是烟露唯一一位连任的代言人，别人穿烟露的高定，虽然会显示出来地位，但是都会被遮盖一些颜色，只有官琰和烟露的高定在一起，会让人有一种烟露的高定配不上官琰的感觉。
　　官琰天生就该是一个在云端的人。
　　不知道什么样的人才会让这个云端的仙人落下凡尘呢?
　　“唐渠！”
　　听到导演叫自己，唐渠连忙过去。
　　“导演。”唐渠故意不去看官琰。
　　但是唐渠能够感觉到官琰落在自己的身上的眼神。
　　导演也能感觉到似乎官琰和唐渠之间有一些不一样，但是对于此他是乐见其成的，毕竟为了这次的广告短片，他们也是花费了大力气的。
　　“两位老师，咱们一会儿先拍几张硬照，用来宣传的，因为我们还没有拍广告，所以可能对于情感的把控把握没有那么精确，所以一会儿麻烦官老师多照顾一下唐老师。”
　　导演对于这次的选角是十分满意的。
　　官琰已经和他合作过好多次了，虽然看着人冷了一些，但是专业能力过关，而且身为这么大牌的人物，从来不耍大牌。
　　唐渠则是他最近最看好的新人，就如同当初的官琰一般，一眼就能看出来他适合烟露。
　　虽然他也相信唐渠，但还是要提前打一下招呼。
　　刚才导演的话就很明显，让官琰照顾担待一下后辈，唐渠则自己上心努力一点。
　　“我会好好照顾唐老师的。”
　　不知道为什么唐老师三个字从官琰的嘴里说出来有一种说不出的缠绵悱恻之感。
　　导演以为是官琰已经入戏了，也就没有很在意。
　　唐渠却是听到了满满的调侃。
　　当时烟露给两人分别准备了休息室，但是官琰却说既然要培养感情，那拍的时候更加需要，最后决定两人共用一间休息室。
　　两人去休息室，准备造型。
　　现在人流混杂，官琰自然不可能做一些出格的动作。
　　但是他看唐渠的眼神越来越火热了。
　　唐渠其实很费解，细算起来，他和官琰在一起的时间也不短了，不知道为什么到现在了，官琰看他的眼神也这么缠绵。
　　“官老师，您能向前看吗？握不太好上妆。”
　　官琰的团队也是知道了官琰和唐渠谈恋爱的这件事的，并且对此表示非常支持，毕竟两人站在那里CP感就满满的好吗？！
　　但是他们怎么也没有想到自家老板，这么黏唐老师！
　　从化妆开始，官琰的眼神就没有从唐渠的身上离开。
　　人家唐渠的妆都要画完了，官琰这边才进行了一半，最重要的是唐渠的造型还比较复杂，这不是明显再说他这位化妆师不行吗？
　　这怎么行呢？
　　唐渠听到旁边的声音，缓缓睁开了眼睛，然后对官琰说道：“你快点，不然一会儿让我等，我会更累的。”
　　果然唐渠一说完，官琰立马乖乖坐好了。
　　这还是化妆师第一次见到官琰这么乖的坐姿，平时官琰都是一副大佬姿态，在官琰那张脸上涂抹的时候，他都恨不得跪下来！
　　果然还是唐老师有办法。
　　广告的主人公分别是王爷和一位西域的美人，很明显，官琰就是那位王爷，唐渠就是那位美人。
　　官琰一身深色的衣服配上深邃的眼神，一眼就能让人看出来这位王爷的不简单，同时也让人忍不住有一种臣服感。
　　唐渠则是一位男舞姬，艳色的衣服，配上他魅惑的眼神，简直一秒就沉沦。
　　因为是舞姬的原因，所以特意在唐渠的衣服和眼妆上下了功夫。
　　即便是轻描淡写的一瞄也让人有一种把持不住的感觉，就连行走间衣服的线条都在魅惑人。
　　两人换好服装出去的时候立马惊艳了片场的所有人。
　　这两个人还用拍广告？
　　单单是站在那里就让百分之九十的女人疯狂了好吗！
　　隐隐约约的暧昧氛围也太吸引人了。
　　因为今天是第一天拍摄，白经理也来了，看到两人的装扮，暗自点点头，不愧是她选的人，这次的成片一定会成为烟露的有一个经典。
　　导演也是点头，他们两人契合的就像是一个整体。
　　官琰偏刚硬，唐渠片柔和一点，两人站在一起，刚刚好中和，简直和谐的不能在和谐了。
　　尤其是当唐渠走动起来的时候，他们似乎已经能够感觉到一股香气萦绕在唐渠身边，无香胜有香。
　　这次烟露推出的香水里面，有一款打破了以往端庄的风格，正是这种魅惑的香气，既魅惑又带着一些清纯，唐渠简直完美的诠释了它。
　　而唐渠身后的官琰，注视唐渠的眼神平静中暗藏势在必得，也如那款香水一般初闻时很稳重，慢慢的感受到内里的火热。
　　“完美！你们快过来就是现在这种感觉，我们准备拍摄！”
　　唐渠和官琰站在镜头中间，听着导演的要求摆出动作。
　　此时官琰坐在一把木制的雕花椅子上，唐渠半条腿跨在他的腿上，身体靠近官琰，然后手指挑起官琰的下巴，官琰的手虚搭在唐渠的腰间，两人眼神暧昧，但是细看又能看出来，此时的唐渠只是单纯的在勾引。
　　现场已经有人忍不住吞口水了，这两人太欲了吧！
　　导演看着摄像机，满意的定格画面。
　　这两人完全拍出来他想象中的感觉。
　　除了这张照片，还有几张唐渠和官琰一起摆出跳舞的动作的照片。
　　两人拍了许久，导演看着那些照片，每一张都舍不得删除。
　　官琰和唐渠两人太会了。
　　现场的人看他们拍照片就已经觉得受不住了！
　　“好了，官老师，唐老师，你们休息一下，调整一下状态，我们一会儿在拍一张就结束。”
　　化妆师上前给两人补妆，弄好之后两人坐在一旁休息。
　　“累吗？”
　　官琰拧开保温杯的盖子，然后递给唐渠，这是他特意给唐渠准备的。
　　唐渠自然的接过来，然后喝了一口，有一股清香，很好喝，也没问官琰是什么，反正官琰不会害他的。
　　“还好，不是很累。”
　　他和官琰彼此契合，基本没有花费多少时间，就拍完了大部分的照片。
　　这边两人在休息，而片场的其他人则悄悄的注视着这两人，尤其是当他们看到官琰给唐渠递水，唐渠一点也不忸怩的接过去，这也太甜了吧！
　　这种现场磕CP的感觉也太棒了吧！！！
　　就拍了几张照片的功夫，整个片场的人都快成了官琰和唐渠的CP粉了。
　　“你说我现在去找他们要签名能给我吗？”一个小姑娘低声问旁边的人。
　　“导演管得松，只要他们愿意签就行。”
　　在片场大家还是比较随意的，只要不做什么违反原则的事情就行。
　　那位女生给自己做了好久的心理建设终于上去了。
　　“唐老师，官老师握好喜欢你们，你们能给我签个名吗？”
　　女孩说出这句话，感觉自己都要害羞炸了。
　　唐渠却是轻笑一声：“好。”
　　唐渠的这一声好，简直让女孩如沐春风。
　　然后看着唐渠在自己的本子上签下名字，之后女孩又满脸期待的看向官琰。
　　唐渠把笔递给官琰：“好不容易有小姑娘找你要签名，还不赶紧签？”
　　官琰轻笑一声：“你想让我签吗？”
　　唐渠瞪了官琰一下：“快签！”
　　女孩：Kdl!!!
　　官琰签完名，小姑娘抱着自己的本子在一众人艳羡的目光中离开了。
　　也有人想要上前要签名，但是被拦住了。
　　“那是白经理的女儿，你跟人家一样？”


第150章 搭档决定尺度
　　又休息了一会儿，场务过来通知可以拍摄了。
　　两人理了理衣服一起往拍摄的地方走去。
　　周边的人看着只觉得太契合了，为什么他们两个人能这么完美的契合？
　　虽然官琰看着不是那么平易近人，但是唐渠并不是一个不好相处的人，可是他们两人站在一起的时候，就是有一种让人不敢接近的气场。
　　官琰和唐渠之间，一点也不适合第三个人的出现。
　　“官老师，唐老师，一会儿我们拍的这组照片可能尺度会稍微大一点，如果你们不能接受的话，我们再换。”导演温声细语的和两人商量。
　　这事情也就是放在官琰身上了，但凡是换一个人导演都不会这样温柔。
　　唐渠其实对拍什么没有意见，既然自己签了合约，自然是要按照要求来的。
　　主要就是看官琰了。
　　官琰看到全场的目光都放在自己身上，眉毛微挑：“我们是演员，拍摄什么，自然是听导演的。”
　　听着官琰的话，江格很不文明的翻了一个白眼，这是你官琰说的话吗？平时演电影，连和别人拥抱的戏份都不想拍，今天如果不是唐渠在这里，你会答应得这么爽快？
　　其实导演说尺度大不太准确，拍摄时演员的动作还好，主要就是拍出来的那种氛围感，要十分暧昧，眼神要拉丝！
　　片场放着一束娇艳欲滴的玫瑰，但是只需要用到其中的一片。
　　唐渠跨坐在官琰的大腿上，居高临下的看着官琰，两人挨得极近，彼此的呼吸都能清晰的感知到。
　　唐渠的嘴里衔了一片玫瑰花瓣，唐渠衔着花瓣，在官琰的脸上微微扫过。
　　此时的片场几乎没有一点的声音，所有人的注意力都放在了唐渠和官琰身上。
　　最后当唐渠衔着花瓣扫过官琰嘴唇的那一刻，官琰薄唇微张，咬住了花瓣的另一端。
　　导演的相机也在那一刻定格。
　　回放这个画面，导演频频点头，虽然两人的衣服都穿在身上，但是不知道为什么，就是有一种说不出的暧昧感，还有一丝若有若无的香气。
　　“好了，辛苦两位老师了。”
　　导演说完这句话，唐渠就想起身，但是腰却被官琰固定住了。
　　唐渠低头：“怎么了？”
　　官琰低语道：“等一会儿。”
　　听到官琰的声音中带着和平时不一样的语调，唐渠的脸一下子就红了。
　　“就这么一会儿，你怎么？”
　　官琰不说话，只是用一种奇怪的目光看着唐渠。
　　唐渠被看盯着越来越害羞，最终还是忍不住的扭头了。
　　虽然有人注意到了这边的异样，但是没人敢上前提醒，那坐着的是谁？那可是官琰，谁敢上去？
　　过了一会儿，唐渠感觉到官琰对自己的钳制变松了，连忙从官琰的身上下来，如果不是有粉底的遮盖，唐渠敢肯定自己的脸颊一定红透了。
　　因为今天上午只需要拍几张应图就可以了，所以两人今天上午的工作就算是完成了。
　　唐渠先官琰一步回到了休息室，他得抓紧时间卸妆。
　　这还是昨晚官姨告诉他的，再贵的化妆品，带妆久了对身体也是不好的。
　　卸完妆，唐渠终于又觉得清爽了。
　　唐渠刚卸完妆，官琰就进来了。
　　“你怎么才回来？”
　　官琰坐在唐渠的身边：“和白经理聊了一些事情。”
　　唐渠点点头。
　　“今天下午还有拍摄吗？”趁着做放松的时间，唐渠问杜妍下午的行程。
　　“今天下午没有了，正式拍摄在明天了，今天下午配合烟露做宣传就可以了，不过这些就不用你操心了，这些就是运营的事情了，今天下午你好好休息就行了。”
　　唐渠这才心下放松了一点。
　　之前他感觉就算怀孕了自己的身体还是没有任何问题的，但是今天上午拍了照片才发觉，自己确实比以前更容易累了。
　　官琰偏头看向唐渠：“累了？”
　　唐渠点点头：“有一点。”
　　“那中午我们回家吧。”
　　不知道为什么，这个时候听到回家两个字，唐渠觉得特别温暖。
　　在这个世界，有了他的家，当他累了之后，他就可以回家了。
　　因为江格和张勇要去负责一下最后成片的审核，所以唐渠和官琰和助理一起回去。
　　在停车场的时候，唐渠本来想上自己的车，但是被官琰拦住了。
　　“和我一起。”
　　“这不太好吧。”
　　“我开了和你一样的车。”
　　官琰这一提醒，唐渠才发现还真的是。
　　既然这样，唐渠也就不推辞了，脚步换了一下，然后转身去了官琰的车上。
　　唐渠上车的那一刻，官琰突然朝某个角落看了一眼，但是什么也没有说，自己也跟着一起上了车。
　　上车之后，唐渠靠着官琰就睡着了。
　　官琰吩咐司机：“开慢点。’
　　等唐渠再醒来的时候，自己已经在卧室了。
　　在床上缓了一会儿，唐渠从床上坐起来。
　　最近他真是和床结下了不解的缘分。
　　唐渠刚好坐起来，官琰也刚好进来。
　　“醒了？休息好了吗？”
　　唐渠点点头：“嗯，身上舒服多了。”
　　“那我把午饭给你端进来吧。”
　　唐渠眨眨眼：“嗯嗯。”
　　看着这样软软的唐渠，官琰就想把他拆吃入腹，但是现在只能忍着了。
　　吃过午饭，两人一起坐在阳台上看书。
　　看了一会儿，唐渠的手机震动了一下。
　　唐渠拿起手机看了一眼，原来是早上拍的图已经出成片了。
　　唐渠挑眉：“这么快吗?”
　　官琰瞥了一眼：“烟露的广告一年也就这么一支，效率自然是极高的。”
　　唐渠抬头看了官琰一眼：“不愧是老前辈啊。”
　　官琰刮了一下唐渠的鼻子：“怎么这么不饶人。”
　　唐渠笑笑，他就是喜欢和官琰斗嘴。
　　“好了，一起来看看这些照片吧。”
　　今天上午拍摄的时候，虽然唐渠表现的很淡定，但是现在看这些照片，唐渠突然觉得有些不敢直视了。
　　为什么他们之间的氛围会这么暧昧？
　　每张照片中还都出现了不一样的花，又增添了不少氛围感。
　　官琰看了那些照片一眼：“这次的技术还不错。”
　　唐渠端详了许久：“我觉得已经很棒了，您的眼光也忒高了。”
　　官琰摸摸唐渠的头发。
　　看到张勇又来消息了，唐渠看了一眼。
　　【可以，我这边没有问题。】
　　张勇收到信息之后，直接和烟露的负责人沟通，然后准备官宣。
　　至于为什么不通知官琰，因为江格给烟露的负责人说了一句话。
　　“一切以唐老师的标准为准就行。”
　　这话一说，表明了什么，再明显不过了。
　　唐渠的消息发出去没多久，烟露那边就发了微博。
　　烟露作为一个高奢品牌，关注的人可不是一点半点。
　　而且烟露作为一个高奢品牌，平时特别高冷，不是大事都不会发微博，所有烟露发微博的时候都不需要自己花钱宣传，就以一种坐了火箭的速度，上到了热搜榜的前几。
　　而当所有人看清楚今天烟露发的微博之后更加疯狂了。
　　虽然男男结婚在现在已经是非常普遍的事情了，但是烟露品牌从未用过这样双男主的广告代言。
　　这次是第一次，
　　官琰和唐渠是代言人大家早就知道了，本以为是分开拍摄的，没想到竟然真的是双男主的的广告。
　　画面中没有直接出现香水，但是隔着屏幕，大家已经感受到了那股香气。
　　这么se气满满的照片，简直就是在挑战他们的心里极限。
　　曾经有几个公众号十分无聊的把官琰和当代出名的名人凑在一起，但是最后大家发现，无论是什么人和官琰凑在一起，都显得有些许的俗气。
　　最后得出的结论就是官琰只适合独自美丽。
　　但是今天烟露放出来的这一组照片，他们只想说，终于有一个人把官琰衬得俗气了！
　　唐渠精致的面容，嘴里衔着玫瑰花，然后满眼都是爱慕的看向官琰，这是什么人间小天使啊！！！
　　大家这个时候才发现，这个娱乐圈的新人，虽然入圈不到一年，但是已经到了许多人无法企及的地步，他已经远远超过了所有人。
　　他的演技得到了前辈的认可，他的商业价值高端品牌肯定，他现在所接触的资源已经是很多人一辈子都碰不到的了。
　　但是大家发现唐渠又是一个很沉默的新人，他总是在默默努力，然后出其不意的给大家一个惊喜。
　　烟露没有想到只是几张照片的笑效果竟然这么好，他们知道官琰的号召力强，但是没想到唐渠的粉丝竟然也会有这么强的号召力。
　　两边的粉丝都在烟露的微博底下，撒泼打滚卖萌，表示只有几张照片完全不够看的。
　　最后发现事情越来越控制不住的时候，烟露内部紧急召开了一个会议。
　　决定把片场的花絮剪出来就当作是一个提前的惊喜彩蛋。
　　＃你没有见过的官影帝！＃
　　烟露的花絮放出去没多久，很快就到了热一的位置。
　　这次烟露放出的花絮确实惊讶到了众人，官琰在大众面前可从来不是这样的！


第151章 你的心是热的
　　烟露做了一个剪辑，把唐渠和官琰相处的画面，选了几个放了出来。
　　其中有两人换好戏服从休息室里出来的场景。
　　两人一前一后，一个绝色舞姬一个深沉王爷，简直太杀人了。
　　这还不算完，烟露竟然还把官琰给唐渠递水的视频也发出来了。
　　两个之间的相处简直不要太细腻。
　　短短的的花絮也没能满足粉丝。
　　纷纷表示烟露一定还有存货，但是无论这次粉丝用什么套路烟露都没有再放出来新的花絮，大家也就偃旗息鼓，继续去研究那几张照片了。
　　其实对于他们俩人的照片和花絮，如果放在一般的明星身上，问题就大了，毕竟太过暧昧了，但是放在官琰和唐渠身上就一点问题都没有了。
　　原因其实很简单，两人级别差距太大了。
　　官琰的粉丝不相信官琰会对一个刚发展起来的新人下手，而且因为之前的事情大家对唐渠都是抱有歉意的，后来知道了官琰和唐渠是好朋友之后他们才更加不会喷唐渠呢。
　　毕竟粉丝喷自家爱豆的好朋友，那就不是简单的一句脑子有坑就能解决的了。
　　再者说了，好像自从官琰认识了唐渠之后发微博的频率也比以前高多了。
　　虽然不一定是和唐渠有关的，但是不可否认这确实是在认识唐渠之后发生的事情。
　　而唐渠的粉丝就更加不会喷了。
　　唐渠能和官琰这样的前辈合作，一下子商业价值就提高了，在圈子里的影响力有也就更大了。
　　一时之间都是感谢前辈提携的。
　　而对于他俩的CP粉，今天无疑又是一次堪比过年的大日子。
　　这两人之间的氛围也太好了吧！
　　反正网上的各家粉丝都很和谐，没有吵起来，更多的人还是喜欢舔屏的。
　　而烟露看着自加家微博不断上涨的粉丝数，以及点击量，简直不要太开心。
　　这次直接省了一笔宣传费用，果然没有选错人。
　　别看烟露这么高端的品牌，对于花钱这件事也是比较抠的。
　　这次的宣传，无论是对官琰还是对唐渠都是有好处的。
　　晚上睡觉之前，唐渠想起来，自己还有事情想问官琰。
　　“为什么今天早上你故意被别人拍到啊？”
　　官琰一直是一个比较低调的人，无论是从哪方面讲，今天上午这么张扬还是第一次呢。
　　官琰抱着唐渠沉默了一下才说道。
　　“今天江格问了我一个问题，我是不是要退圈了。”
　　“退圈？为什么？”说实话唐渠从未思考过官琰退圈的事情。
　　但是现在细想，官琰和他是不一样的，他把在娱乐圈奋斗当作自己的一份事业，但是官琰并不是，他有自己家的企业需要打理，他不一定能够兼顾两边的事情。
　　“其实我有想过这个问题，之前我的活动已经没有那么频繁了，就是有了这种想法，但是在今天上午江格问我的时候，我确定了答案。”
　　唐渠已经猜到了那个答案。
　　“我想继续留下来，因为……”
　　官琰没有说原因，而是眼神直勾勾的盯着唐渠。
　　他不想退圈的原因就是，他想看着自己的爱人一步一步走向最高的地方，还有就是给自己的粉丝留下最美好的回忆。
　　官琰天生就是一个冷心的人，他放在心上的事情不多，唐渠是最宝贝的那一个，粉丝又何尝不是呢？
　　唐渠安心的窝在官琰的怀里，手掌放在官琰的胸膛处。
　　“琰哥，你的心是热的。”
　　今天发生了什么事情，粉丝是不清楚的，但是已经有什么在今晚悄悄改变了。
　　第二天因为拍摄的需要，官琰和唐渠都起了一个大早。
　　天蒙蒙亮的时候，唐渠和官琰已经坐在车里了。
　　虽然唐渠很困，但还是坚定了自己的想法，不和官琰坐一辆车，昨天的消息刚发出来，一定有很多人在蹲守，他可不想今天再和官琰一起上一次热搜了。
　　最后官琰还是没有把媳妇哄过来。
　　然后江格就默默坐在了前坐，早起官琰的气压本来就低，现在唐渠又没在身边，官琰现在就是一个大魔王，而且是绝对不能靠近的那种。
　　不过唐渠也是第一次碰到这样拍广告的。
　　以前的广告，大部分的时候都是为了缩短时间而是在摄影棚拍的，但是烟露这次竟然是全部都用实景。
　　今天的实景还比较简单，就在郊区。
　　到了那里的时候太阳刚刚好升起来，唐渠从车上下来，然后就感觉到官琰用一种怨念的目光看着自己。
　　唐渠越过官琰直接向导演走去。
　　导演看了唐渠一眼默默的点点头，果然没有选错人，这么早过来，一点抱怨都没有。
　　“你们先休息一会儿，安排一下造型，这边的景需要再准备一下。”
　　因为是在外面的实景，所以对光线和设备的要求都要更高一些。
　　唐渠没有吃早饭，官琰让人带了粥过来，按着唐渠喝了一些这才放过唐渠。
　　最近也不知道怎么了，唐渠就好像小孩一样，经常不愿意吃饭。
　　每次都要官琰哄着才肯吃一些。
　　幸好今天实在外面，唐渠为了面子，还是吃了不少的。
　　休息了一会儿，造型师就开始给两个人做造型了。
　　其实两人的造型和昨天的差不多，只是不同时期细节处有一些不同。
　　这次的故事大概就是这样的。
　　唐渠饰演的是一位塞外舞姬，官琰饰演的是一个国家的王爷。
　　在这个国家里的所有人都崇尚香料，基本以香味分辨每一个人的不同。
　　而身为皇室的成员每个人的身上的香味更是独特，甚至是有一种传言身上的香味越独特越浓郁，但是官琰饰演的这位王爷出身时身上竟然没有任何香味。
　　自小时候起他就被看作是不详的象征，但是就是这样一位被众人不看好的皇子，最后救了整个国家，而这位王爷也成了这个国家战神一般的存在。
　　他不是摄政王却更胜摄政王。
　　而故事的起点就在这个国家的一个附属小国进贡的一位男舞姬。
　　在王爷的带领下，这个国家的领土越来越广阔。
　　而作为其中的一个小国，并没有什么值地进献地，最后经过国内地商讨，对丁把这位男舞姬送过去，毕竟他应该算是整个国家最珍惜的了。
　　但是并没有人问过，这位舞姬愿不愿意。
　　在去往别国的前一天，这位舞姬最后一次在自己的国家孤独的起舞。
　　他向往自由，但是身处的地方却从未给过他自由。
　　而他之所以珍惜就是因为每一次他跳完一支舞，总会有一片花海盛开，然后飘出一股让人迷醉的香味。
　　其实他自己都对自己的体质都不明白。
　　跳完在草原上的最后一支舞，这次的鲜花比任何一次都盛开的更加鲜艳。
　　而且他还在这里遇到了一个男人。
　　导演那边的布景已经完成了，通知他们过来拍摄。
　　因为最后需要有鲜花的特效，所以唐渠站的位置是有讲究的。
　　唐渠站在中间，表情略微有些担忧，因为他的舞蹈实在有些拿不出手，上一次有官琰带着他，那他这次怎么办呢？
　　官琰在后面看着唐渠，对着唐渠微微笑了一下。
　　唐渠突然觉得自己似乎就有感觉了。
　　唐渠背对镜头做准备，他怎么觉得自己越来越喜欢官琰了？
　　随着音乐的开始，唐渠开始做动作。
　　不知道是不是因为有官琰加成的魔力，张勇在镜头外看着，竟然觉得唐渠的舞蹈好了不少。
　　微微挑眉，难不成谈恋爱还会提高一个人的能力？
　　其实舞蹈并不是重点，因为这是整个故事的开端，所以才需要用舞蹈来点缀。
　　导演看着镜头里的唐渠，觉得也不用替身了，唐渠自己的就可以，这样还方便剪辑。
　　在做收尾动作的时候唐渠突然被绊了一下。
　　同时官琰出现在画面中，这是设计好的情节。
　　官琰抱着唐渠完成了最后一个动作。
　　在两人落地的那一刻，地上鲜花盛开。
　　张勇微微惊讶，不愧是烟露，真是大手笔，单单是这些花就花费了一整天吧。
　　而此时的官琰和唐渠正在互相对视，周围一股神奇的香味开始蔓延。
　　官琰凑仅唐渠的脖颈，鼻子轻嗅。
　　“你身上好香啊。”
　　唐渠的身上的味道正是现在四处蔓延的味道，带着魅惑，又带着点点清纯。
　　唐渠愣了一秒，然后推开官琰：“放肆！”
　　官琰整理了一下衣裙，然后看着唐渠跑出画面。
　　至此第一幕场景全部完成。
　　导演看了一下回放，暗自点头，怪不得同行最近都在说继官琰之后，又出现了一个怪胎，只要不被同组人拖累全部都是一条过。
　　官琰和唐渠两个人就是为了镜头而生的！
　　导演的想法如何唐渠是不知道的，因为他现在不得不看一下医生了。
　　刚才那扭的一下，不是故意的表演，而是他真的扭到脚了。
　　拍摄结束之后，大家才发现不对劲儿。
　　张勇和官琰一起走到唐渠身边，看着唐渠的脚已经有一点红了。
　　官琰的脸色当即就沉了下来。


第152章 
　　导演也连忙过来看这边的情况。
　　皱皱眉，对着工作人员喊了一句：“谁负责今天的场地打扫的？！”
　　因为今天场地的特殊原因，所有的路线都是有特别规定的，怎么别的地方没有，偏偏唐渠要走的路线上出现了障碍。
　　都是现在这种级别的人了，他们可不会认为这是什么巧合。
　　唐渠和官琰两人也没有说话，明显这就是有人故意设计的，唐渠虽然好脾气但是也不是任人揉捏的。
　　对于今天的这件事不能这么简单的就算了。
　　导演看到唐渠脸上隐忍的表情更是觉得对不起了。
　　刚才的画面那么唯美，没想到竟然是在唐渠忍痛下完成的。
　　其实要是因为别的原因带伤工作，导演也不会觉得有什么，毕竟大家都不容易的地方。
　　但是唐渠是在刚才拍摄时突然扭到了脚，拍摄的时候他连眉毛都没皱一下，这样专业的精神，很难不让人佩服。
　　“唐老师，实在抱歉，我们一定会负责的。”
　　这个时候很明显唐渠就不适合说话了，毕竟要摆出态度来。
　　张勇挡在唐渠的身边：“这件事情我们希望得到一个结果，而不是不了了之了。”
　　张勇这次也生气了，本来唐渠的身体就不适合太过劳累，这次来拍广告，还是唐渠好不容易争取到的机会，现在出了这样的事情，怎么可能不生气？
　　本来片场的气氛还是很好的，但是自从唐渠出事以后，整个片场安静极了。
　　过了一会儿，副导演带着几个人过来了，这几个人是最后负责检查现场的人。
　　刚才他们知道因为场地没有打扫好，导致唐渠摔了之后，他们都懵了，他们明明记得自己打扫好了。
　　看着面前这些人脸上的表情几乎是如出一辙的惶恐，导演一时之间也不知道该怎么办了。
　　官琰冷冷的瞥了那些人一眼，然后说道：“今天先这样吧，这里也没有监控，万一冤枉了好人就不好了。”
　　江格诧异的看了官琰一眼，这是官琰说的话吗？
　　这要是平时唐渠被别人磕着碰着一点，官琰都恨不得弄死那个人，今天怎么可能这么轻易的就放过去了？
　　这实在不是官琰的风格啊。
　　唐渠也诧异的看了官琰一眼，官琰也没有多解释什么，而是直接抱起了唐渠，向着车的方向走去。
　　“先让医生帮你看看脚，剩下的事情我来处理。”
　　虽然刚才官琰说的话，像是在息事宁人，但是唐渠听着官琰现在的话，可一点也不像是这种意思啊。
　　官琰直接带着唐渠回了官家，顺便通知谭清烨去官家。
　　而江格和张勇则留下来负责解决这次的问题。
　　平时如果大家看到这样的场景，早就忍不住磕糖了，但是今天所有人都没有心思了。
　　导演看着官琰的背影，心里突然有了一种不好的预感。
　　该死的，他早该想到的，官琰和唐渠之间的气氛一直都不太对劲儿，他一直以为是因为要拍广告的原因，现在想来，这两人……
　　导演这么一想也就明白为什么官琰这么紧张唐渠了。
　　同时心里也默默为这次挑事的人掬了一把同情泪。
　　这次这个人的目标摆明了是唐渠，但是现在唐渠背后有官琰，如今这个圈子里，能正面和官琰对上的人，应该还没有任何一个吧。
　　无论是从个人实力，还是家世背景方面，没有任何一个人能在官琰之上。
　　既然如此处理这次问题的方式就要有不同了。
　　虽然说这些人都是和烟露签了合同的，但是在片场自然是导演说了算。
　　导演最后把这几个场务都开除了，毕竟这次的事情非同小可。
　　为了撇清关系，最好在官琰动手之前就表明态度。
　　这些人的花花肠子，唐渠和官琰现在是没有心情关心的。
　　因为唐渠感觉自己的脚越来越疼了，而且浮肿的特别明显。
　　两人到官家的时候，只有官母在家，看见他们的时候本来还挺高兴，但是看到官琰抱着唐渠行色匆匆的进了客厅也意识到似乎有什么不对劲儿的地方，连忙下楼了。
　　一下楼，就看到了唐渠惨白的脸色。
　　官母一下子就心疼：“这是怎么了？”
　　官琰皱着眉看着唐渠的脚。
　　“阿姨，没事，就是崴了一下。”
　　“什么没事？这都肿成这样了，官琰，你叫医生了吗？”
　　官母话音刚落，那边谭清烨就来了。
　　官母连忙给谭清烨让位置。
　　谭清烨看到唐渠的脚伤的时候，也下意识的吸了一口凉气。
　　“怎么弄成这样了？”
　　“在片场崴到了。”官琰的语气阴沉，激得官母都打了一个冷颤。
　　她已经很久没有见过这样生气的官琰了。
　　谭清烨给唐渠处理了一下，然后上了一些药：“最近注意休息，因为你身体的原因，所以这次可能会好起来的慢一点。”
　　唐渠点点头。
　　唐渠看这官琰一直绷着脸，心里稍微纠结了一下，然后说道：“琰哥，其实现在没有那么疼了。”
　　官琰根本没有回唐渠这句话，而是直接说道：“这次的广告停止拍摄，你的违约金我负责，你的工作暂停一段时间。”
　　这次是脚崴了下次呢？官琰根本不敢想，以唐渠现在的身体，但凡碰到一点该怎么办？
　　唐渠的表情一下子就僵了，虽然他知道官琰是对他好，但是他就是没有办法做到，他真的很想拍这次的广告，他和官琰的差距太大，而且两个人以后走的路线不会差距太多，能碰到一起合作的机会太少了。
　　官母看着两人别别扭扭的样子，微微皱眉，然后拉了官琰一下，让他跟她出去一下。
　　“今天小渠的脚不是自己崴到的？”
　　“嗯，在片场应该是被人算计了。”
　　官母登时就火冒三丈，什么人竟然敢动他们官家的人?
　　“找到人了吗？”
　　“还在查。”
　　官母点点头，以她儿子现在的怒气值，应该不用她出手对方就能得到一个永生难忘的教训了吧。
　　但是细想起来，唐渠几乎没有得罪过任何人，和唐渠有过节的人也早就销声匿迹了。
　　这次到底是谁做的？
　　不过这个问题还是得等调查结果出来，现在他们在这里猜测也是没用的。
　　官母叫官琰出来还有另外一件事。
　　“你真的要暂停小渠的工作？”
　　官琰点点头，之前就是他太纵着唐渠，才会让唐渠出事，这次无论如何也要听他的。
　　“但是看小渠的样子，明显是还想要工作的，你这样做，两个人不会吵架吗？”
　　“会，但是我必须为他的安全负责。”
　　唐渠现在稍微受一点伤他都接受不了。
　　官母也知道自己儿子的偏执，也就不劝他了，而是说道：“小渠现在身体毕竟不一样，你注意着点，别气到他，太伤身了。”
　　官琰点点头。
　　两人回到客厅的时候，唐渠果然一个人闷着，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　为什么不让他拍啊，他只要休息休息，到时候身体恢复了他会小心的，一点也不会影响拍摄进度的。
　　看着这样委屈的唐渠，官母的心别提多疼了，为了防止她心软，连忙离开了客厅。
　　官琰见过各种各样的唐渠，这样委屈的唐渠还是第一次见到。
　　叹了一口气，拽了一张面巾纸，递给唐渠。
　　唐渠别过脸不去看官琰。
　　官琰也顺着他，自己拿着面巾纸一点一点帮唐渠把泪珠沾干。
　　过了一会儿感觉唐渠没有那么生气了，官琰才手下用力，把唐渠扳过来，让他面对自己。
　　“这么想去工作？”
　　唐渠冷哼：“没什么想不想的，您是老板，您说了算。”
　　被唐渠怼了一句，官琰讪讪的摸摸鼻子，不过也还好，唐渠还理他，这要是不理他，才更加致命呢。
　　看着这样的唐渠，官琰觉得自己可能要把之前准备的拿份礼物提前拿出来了。
　　“我知道你不愿意放过这次机会，是因为这是难得和我合作的一次机会。”
　　“少往自己脸上贴金了，谁稀罕和你合作？”
　　官琰无奈的笑笑：“是我，是我，是我稀罕和你合作好不好？”
　　唐渠偏过脸不去看官琰。
　　“但是你现在的身体状况毕竟不同，女人怀孕都得小心谨慎，更何况你是男孩子，我们也没有任何经验，绝对不能让你有一点接触危险的可能，所以小渠，咱么就忍这一次，这次完了之后，你就能工作了，到时候我也绝对不拦着你。”
　　“可是我就是想拍这次的广告啊！”
　　这次的广告一波三折，到了最后却要退场，怎么算唐渠都觉得心里堵得慌。
　　官琰自然是知道唐渠的心理感受的。
　　拿出手机，调出了一个文件。
　　“小渠，看看这个。”
　　唐渠本来不想看，最后是官琰把手机塞到他手上，这才勉强看了两眼。
　　然后唐渠的眼睛就瞪大了：“这个是？”
　　官琰点点头：“所以我用这个和你换，好不好？”
　　唐渠又扫了一眼那个文件的大概，连忙点头，这简直太好了！
　　官琰松了一口气，总算把小祖宗哄好了。


第153章 放瓜人唐渠
　　最后唐渠和官琰达成了一致。
　　至于善后的事情，唐渠就不管了，反正是官琰让他不要工作的，那这些事情就交给官琰去关心吧。
　　因为唐渠的脚暂时不适合移动，所以两人就留在了官家。
　　下午官琰因为要处理事情先离开了。
　　今天发生的事情，自然是不可能这么简单就过去的。
　　在唐渠休息的这几个小时之间，网上已经炸开锅了。
　　唐渠片场受伤的话题已经冲上热搜了。
　　加上各方的推波助澜，这个话题上升的非常快。
　　在这个话题下，竟然还有几张官琰抱着唐渠的照片。
　　一时之间网上热闹极了。
　　有关心唐渠的，有猜测唐渠和官琰关系的，还有猜测唐渠还能不能继续拍烟露的广告的。
　　有不少人都是来看笑话的。
　　毕竟唐渠受伤了，这个广告基本就飞了，昨天还在大肆宣传，今天就出了事情。
　　果然就是唐渠还是没有这个福气。
　　新人还没有学会走，就想飞了，这就是教训。
　　对于这件事一时之间，大家都是争论不休。
　　至于网上的言论，官琰张勇烟露那边都在关注着。
　　毕竟这次的事情他们都没有爆料出来，那这件事肯定就不是背后的人整出来的。
　　从这之间自然也就能知道他的目的了。
　　娱乐圈里陷害人的目的无非为了那几个。
　　抢角色，抢番位，还有就是没事找事的。
　　这次的事情很明显就是想要把唐渠的这个代言搞下去。
　　昨天才宣传，今天就出了问题。
　　大部分的品牌在宣布的时候，拍摄就基本结束了，像烟露这次这样，一边拍摄一边宣传的是极少数。
　　这次改变也是因为唐渠的身体问题提前拍摄了。
　　所以这次陷害唐渠的很大可能是和烟露比较熟悉的人。
　　今年烟露就选了两个代言人，一个固定的官琰，一个新人唐渠。
　　这对于以前拍过烟露广告的人来说，确实是一个不小的刺激，所以很有可能就是这些人之中有人策划的这次事情。
　　不过这些也都一些猜测，没有实质的证据。
　　但是大家心智肚明。
　　唐渠没有得罪过别人，现在被针对，很明显就是有问题的。
　　官琰的人效率一向很高。
　　在烟露那边还没有收到消息的时候。
　　官琰已经收到了所有的证据了。
　　果然和他的猜测一样，只不过官琰没有想到这次下手的竟然是一个看着不怎么起眼的人，反正在他没什么印象
　　直到看到下面的资料，官琰才有了一点记忆。
　　去年的拍摄中有一个可爱的男孩，他的形象和烟露去年的一款香水很像，在加上这个男孩的风评也很好，是一个好相处的人，最后烟露选择了他。
　　虽然他是烟露的代言人，但是烟露每年选择其他什么样的人，都和他没有关系，他也不在意。
　　当时和这个男孩相处的时候，官琰的印象并不深刻，因为他们不需要合作，各自己拍摄自己的就行。
　　官琰冷笑一声，不管是什么人，这才惹到了不该惹的人，就要承受后果。
　　不过官琰倒是更加好奇另外一件事情，这个人是怎么知道拍摄地点的？最后竟然还能在这里布置陷阱。
　　这个人看着也不是表面那么纯良。
　　不过想想也是在娱乐圈里混得开的，又有几个是单纯的呢？
　　把那些东西看了一遍，官琰也没有看出来什么新鲜的东西。
　　直接让江格查一下这个人背后的人。
　　这次的事情就当做是给这个圈子里的人敲一个警钟。
　　好好看一看什么人不能惹。
　　就在这段时间里，热搜话题的讨论已经完全偏了。
　　竟然从唐渠受伤，偏到了唐渠抢角色。
　　说这次广告本来是别人的，唐渠靠着特殊手段上位的。
　　杜妍在办公室里刷到这些消息的时候气炸了。
　　他们家小渠凭借实力自己被选上的！
　　一点常识都没有吗？不知道烟露的规矩吗?
　　对于这些人杜妍是真的无语了。
　　但是现在她又不能做些什么。
　　毕竟看着官琰这次是要出手的。
　　杜妍实在觉得气不过，干脆拉着易盛开了一个小号一起怼那些人。
　　总算是找了一个发泄口。
　　易盛一直觉得自家媳妇虽然护犊子但是本质上还是温柔的。
　　实在没想到在网络上的这么剽悍。
　　不过易盛不觉得这有什么，对待这种职业黑，就该回怼回去，好让他们好好清醒一下。
　　在网上发泄了一通的杜妍终于觉得舒适了。
　　然后就抛下易盛继续去处理问题了。
　　唐渠这次的事情可不是小事情，一下子就惊动了好多人。
　　易家的人知道消息的时候都着急的不得了，幸亏有易盛拦着，不然非得杀到烟露去。
　　毕竟唐渠现在的身份还没有公开，他的身份敏感，到时候被人拿到话柄又是一件说不清的事情，还不如暂时放一放。
　　最后还是易婉和唐渠打了一个视频电话，确定他确实没有问题了，这才放下心来。
　　而让唐渠差异的是，没想到这次卡洛斯竟然也在。
　　唐渠还注意到似乎卡洛斯和母亲之间没有那么僵硬了，这样看来，他们之间的感情最近发展得很好。
　　中间易婉想要劝唐渠回易家，但是被官琰委婉得拒绝了。
　　易母微微挑眉，似乎官琰变了些，看来这次唐渠受伤的事情对于他来说影响不小。
　　其实卡洛斯也不想让唐渠回来，虽然这样的想法很不好，但是他确实不太想，唐渠一回来注意力就全部在唐渠身上了。
　　那他好不容易培养的感情就要没了。
　　最后在大家一致的商量下，唐渠暂时住在官家养伤，以后的事情以后再说。
　　晚上的时候，所有的事情准备好，江格和张勇指挥着工作人员，把这些事情发出去。
　　网友本来在吃唐渠的瓜，然后就爆出了一位实力男演员的丑闻。
　　那位男演员靠着特殊手段上位，竟然还睡、粉，和他树立的荧屏好形象完全不搭边。
　　这个男演员前期积攒了不少流量，后来找了导演拍了几部电影，逐渐树立了一个好的形象，去年还拍了烟露的广告，没想到竟然是这样的人。
　　这样的人被爆出丑闻可比大家去吃唐渠受伤的瓜有意思多了。
　　而且最重要的是，在爆出的丑闻中有一条是这个男演员竟然买通了某个剧组的工作人员，致使演员受伤。
　　在这个时间段爆出这样的新闻，简直不要太明显了。
　　大家都是吃瓜老手了。
　　明显就是这人害唐渠受伤了，然后说到了抢角色的事情上面。
　　这人去年拍了烟露的广告，当时选他的时候就很艰难，这次唐渠上了竟然还是和官琰合拍一个，如果那些爆料都是真的，那就很符合逻辑了。
　　网友们怀着激动的心，觉得今晚不把这个瓜吃完今天都睡不着了。
　　就在网友一次一次刷着热搜的时候，突然爆出一段视频，这个男演员被带走了。
　　这一下子就把事情做实了。
　　明里暗里都透露出了这个男演员作的妖。
　　这下把唐渠的粉丝气坏了。
　　在粉丝眼里，能不能拍广告不是什么重要的事情，重要的是唐渠的身体。
　　只是因为自己的嫉妒心，就把另一个人置于险境，这世界上怎么会有这么恶心的人。
　　晚上唐渠被官琰特许玩了一会儿手机，唐渠刷着微博的时候，看到了粉丝的消息的时候，心里瞬间觉得安慰了。
　　就在粉丝十分热烈的时候，手机上突然弹出了一个推送消息。
　　大家连忙点进去看，是唐渠发的自拍！
　　虽然背景被打码了，但是那么大一个唐渠就已经让人很开心了好吗！
　　粉丝们一边默默的保存下来，一边关心唐渠让唐渠注意身体，顺便夸一下唐渠，即便是死亡角度，也能拍得这么精致。
　　果然长得还看怎么都好看。
　　知道唐渠没什么大碍了，大家才放下了心，然后有一些人就有了调侃的心思。
　　大家发现了一个规律，每一次只要和唐渠有关的不好的热搜，就会牵扯出一个大瓜，似乎唐渠就是放瓜的信号。
　　唐渠一觉醒来就发现自己竟然又多了一个称呼，一时之间有些苦笑不得。
　　今天官琰还有他们的经纪人去烟露谈合同了，他就只能一个人无聊的待在家里。
　　闲着没事又继续刷手机，上午的时候刷到了烟露发的消息，是说他暂时退出广告拍摄的事情。
　　唐渠撇撇嘴，效率怎么这么高啊。
　　然后同时，唐渠的微博也发了声明，因为身体原因暂时退出了拍摄。
　　粉丝们也只能觉得可惜，那几张照片简直就是白月光，本来还特别期待成片的，现在直接被砍掉了。
　　想到这个粉丝对那个人的厌恶更重了。
　　但是也有一些人兴奋了起来。
　　唐渠不能拍摄了，那这次烟露必然要重新拍摄了，那就意味着要重新选角。
　　而且这次只选一位是和官琰一起拍的，这个机会可不是一般的难得。
　　不能和官琰合作电影，合作一部广告也是极好的。
　　大家的算盘都打得极响，但是很快就被烟露给打破了。


第154章 你得付出点一些代价
　　烟露刚刚发布了唐渠退出拍摄的消息，紧接着又发布了一个消息，唐渠虽然不拍广告了但是依旧是烟露的代言人，而今年烟露的新品广告全部交给官琰拍摄。
　　唐渠看到这个消息的时候也是惊讶了一下，
　　他以为这次不能拍摄了之后，应该会解除合约的，没想到竟然保留了合约。
　　唐渠思来想去也就只有一个可能了。
　　应该是官琰和烟露谈了条件，不然怎么可能依旧保持合约呢？
　　其实唐渠猜的也差不多了，准确点说，这是官琰和烟露共同决定的。
　　因为这次的事情爆出来和他们烟露内部的管理也脱不了干系，而且明显唐渠的背后是官琰，这个时候和唐渠解约，于他们公司并不利。
　　说白了烟露并不想得罪官琰，现在这样保留唐渠的代言人身份，等他日后恢复了再拍摄也是一样的，而且他们也能在公众面前搏一个好名声。
　　这下烟露满意了，官琰也满意了，那些等着捡漏的就不满意了。
　　本以为自己这次能够借着这次的机会蹭到热度的人瞬间就歇了心思。
　　其中有一些人还发了一些似是而非的微博，现在也只能被嘲讽了，烟露公布了这个消息之后，这些人又发了一些内涵唐渠的微博。
　　底下又是一片嘲讽。
　　别看这些人已经到了这个地位，他们之间撕代言的时候也和普通人没什么区别，只不过得看粉丝滤镜厚不厚了。
　　更别提那些觉得自己有希望和烟露签下广告代言的，现在心里那股劲儿更是攒着呢。
　　唐渠和烟露签约，他们这些苦等一年的人，心理本就不服气，现在唐渠受伤了，竟然还霸着这个代言不放，那他们这些人怎么可能心里觉得舒服。
　　况且唐渠入圈晚，他们这些人现在在圈子里的地位也是挺高的，现在被唐渠抢先了，这是多打脸的事情？
　　甚至这些人之中早就有人准备好了今年的通稿，本以为自己今年一定没有问题，现在被唐渠搅和了，心里别提多烦了。
　　本来是几个明星发发牢骚的事情，结果一下子控制不住，这件事就发酵起来了。
　　有说唐渠靠背景，不尊重前辈的，也有说什么唐渠不清楚自己的定位什么的。
　　这件事的发展越来越不受控制。
　　而最初的那几位明星，也觉得事情有些闹大了。
　　但是随即又想到事情已经发展到这个地步了，那就这样吧
　　反正他们只是发表一些自己的观点。更何况他们说的也是事实。
　　甚至有些人心里还有一些隐秘的小心思，说不定趁着这次机会能拉一拉唐渠的路人缘呢？
　　反正对他们也不会造成什么实质的损失。
　　唐渠也没想到自己只是受了一个伤，竟然在微博上被讨论了这么久，实在是让人有些无语。
　　但是网上的这些消息也不能不理。
　　唐渠给张勇打了一个电话问他这件事。
　　张勇表现得非常淡定，无非是几个红眼病罢了。
　　仗着前辈的身份自视甚高。
　　张勇看着那些人的消息只觉得无语。
　　唐渠一个入圈不到一年的人实绩已经比这些人好太多了，平时唐渠也只是懒得发出来显摆而已。
　　张勇也起了坏心思，让人做了唐渠的实绩图发了出去，用事实说话。
　　这一下就是啪啪打脸了。
　　有的人确实是在娱乐圈奋斗了终生，但是真正出彩的作品没有多少，而唐渠几乎是每一部作品都出圈了。
　　能做到这样的，别说现在的娱乐圈，往前数也选不出几个人了。
　　唐渠的实绩图放出来后，网上总算讨论的没有那么激烈了。
　　而是纷纷感叹，唐渠现在还只是一名学生，还不满二十岁，这等到他以后该会发展到什么可怕的地步呢？
　　之后网上怎么发展的，唐渠就不关注了，反正会有专门的人员看着，他这个业余的就不掺和了。
　　网上的风波消停了之后，唐渠就发现自己闲下来了。
　　瞬间就没有事情做了。
　　晚上官琰回来之后，就看到唐渠一个人坐在床上闷闷不乐。
　　官琰脱掉西服外套，领带随手挂在一边，衬衫的口子解开了几颗，然后凑到唐渠面前：“怎么了，这么不开心？”
　　唐渠瘪瘪嘴：“我在家太无聊了，什么都做不了！”
　　以前自己的愿望是不工作就有大把的钞票，但是现在他似乎已经达到了这个目标，可是又觉得哪里都很不舒服。
　　唐渠都有一些唾弃自己了。
　　官琰也知道唐渠在家不舒服，但是不这样也不行，唐渠的脚伤还没有完全好，出去他也不放心。
　　官琰摸摸唐渠的脑袋：“乖，等你好了，我带你出国玩好不好？”
　　唐渠听到出国玩一下子来了精神：“你是又有什么工作了?”
　　官琰点点头；“年前就定好的一个工作，拍完烟露的广告就去，到时候你的脚也就好的差不多了，到时候可以带你去玩。”
　　官琰以前拍的电影取景的地方大部分都是十分艰险的地方，这次不一样，这次去的地方风景秀丽，可以让唐渠散心，
　　“好，那你到时候不许找理由推脱！”
　　“放心。”
　　唐渠满意了。
　　官琰无奈的摇摇头，他们家的小孩也太好哄了。
　　官琰见唐渠兴奋的去和手机玩耍了，暂时没有理自己的打算，只好从床上起来，准备去浴室洗澡。
　　突然官琰的眼珠转了一下，眼睛中透露出来的都是不怀好意，
　　官琰故意在唐渠的面前，一颗一颗的解开衬衣的扣子，然后就是裤子的腰带和拉链。
　　唐渠听到那个金属扣的声音立马别过脸。
　　“你做什么？洗澡就去浴室脱衣服呐！”
　　听着唐渠娇嗔的语气，官琰唇角勾了起来，果然无论多少次，唐渠都羞涩的像是一个处子。
　　“在这里方便。”
　　唐渠气极：“胡说！”
　　“好了，我去洗澡，不逗你了。”
　　听到官琰这么保证，唐渠才把头转了回去，谁知道竟然直面了官琰，排列整齐的腹肌，接近小麦色的皮肤，薄而有力的肌肉，官琰的身体简直完美到了极点，还有下面，唐渠瞥了一眼，连忙收回了目光。
　　“暴露狂！”
　　官琰无辜道：“谁洗澡还穿衣服？”
　　看唐渠已经被他逗得脸红了，官琰也就不继续了，不然一会儿受罪的就是他了。
　　听到官琰这次真的离开的脚步了，唐渠才松了一口气，官琰真是讨人厌！
　　听着浴室的水声，唐渠刚刚有些消下去的热意又上来了。
　　他和官琰好像已经很久没有过了。
　　但是没有办法，为了小生命也只能这样了。
　　听到浴室的水声似乎长的有些不对劲儿，唐渠心里大概猜到官琰在做什么了。
　　不过这次唐渠没有害羞，反而有点幸灾乐祸，让官琰刚才撩拨他，现在遭到报应了吧。
　　等官琰出来之后，唐渠脸上的笑意一点也没有藏，官琰无奈的叹息一声：“一点也不知道心疼你老公。”
　　唐渠歪头：“我怎么不知道了，我刚才可是特意没有打扰你呢。”
　　官琰无奈的刮了一下唐渠的鼻子，然后问道：“要不要给你洗？”
　　唐渠立马点头：“要！”
　　他现在脚不方便，想洗澡只能依靠官琰了。
　　“你等一会儿，我先去给你放洗澡水。”
　　“好！”
　　官琰把东西准备好，然后走到床边。
　　唐渠张开双臂，满脸期待的看着官琰：“抱~”
　　这一下直击官琰的心灵。
　　官琰现在真的庆幸刚才自己做了准备，不然一下就被唐渠激起来了。
　　看到官琰脸上的表情，唐渠就知道自己的目的达到了。
　　到了浴室，官琰先帮唐渠把衣服脱掉。
　　脱到一半的时候，官琰突然意识到这考验的不是唐渠，是他。
　　他的意志力是很好，但是在唐渠面前就是渣渣。
　　尤其是他的指尖不时碰到唐渠的皮肤，真想不管不顾的抚摸。
　　唐渠通过镜子看到了官琰脸上的表情，心里的坏心思就更大了。
　　就在官琰在他身上涂沐浴露的时候，唐渠突然握住官琰的手：“琰哥哥，这里还没有涂到。”唐渠指了指掩盖在水下的神秘部位。
　　官琰的手一顿，然后唐渠就看到官琰的表情变了。
　　官琰在他面前很少失控，即使是情到浓时，官琰也是有一些克制的。
　　现在这样的官琰让唐渠有一些害怕，他觉得似乎招惹了什么可怕的东西。
　　早知道就不仗着身体的原因撩拨官琰了，现在隐隐有一些引火烧身的趋势啊！
　　但是官琰的表情也就不对了一会儿，就恢复正常了。
　　手上沾着泡沫，温柔的说道：“好，会帮你洗干净的。”
　　官琰的表情正常，但是他的声音一点也不正常。
　　唐渠连忙拦住官琰的手，却被官琰温柔而又有力的拨开了。
　　然后官琰的手就探到了水下，眼神却直勾勾的盯着唐渠。
　　“你别这样看着我。”
　　官琰嗤笑一声：“刚才撩拨我的胆子呢？”
　　唐渠小声的说：“我没有，我是实话实说。”
　　官琰的手突然用力。
　　唐渠的表情微微扭曲了一下：“你做什么？！”
　　官琰轻笑：“大宝贝不乖，小宝贝自然要受惩罚了。”
　　唐渠：！！！
　　“你不许说了，我刚才就是，就是没忍住，撩了一下而已，难不成只许你撩，不允许我吗！”
　　“许，只不过你得付出一些代价。”


第155章 顶层的美容院十分不错
　　唐渠说到底还是很怂的。
　　最后还是乖乖的被官琰制服了。
　　最近在官家住，有官母看着两人才没那么放肆，不然唐渠天天待在家里，官琰还真不一定能够控制住。
　　唐渠的腿也在家人的悉心照料下好了起来。
　　只不过当初挑起这件事的人就没那么好过了。
　　唐渠本就因为身世的事情让易家人心疼的不行，现在再加上身体的原因，唐渠几乎就是团宠了。
　　那个人最后的损失可不仅仅是表面那么简单的。
　　背后出力的人不少。
　　当时唐渠问过这件事，官琰也就轻描淡写的带过去了。
　　后来唐渠也就不怎么关心了。
　　唐渠突然发现，自己自从到了这里似乎经常遇到不怀好意的人，但是最后都会被朋友亲人解决，和上一世相比，自己简直幸运的不能再幸运了。
　　“小渠，怎么走神了？快吃早饭，吃完陪阿姨出去走走。”
　　餐桌上官母看唐渠在走神，叫了他一下。
　　最近唐渠的腿已经好的差不多了，官母想着唐渠总是闷在家里这样也不太好，不如带唐渠出去玩一玩散散心。
　　唐渠被官母的声音叫了回来，点点头：“好，阿姨，今天是要出去买什么吗？”
　　“也不是，就是天天待在家里也觉得没什么意思，我们出去玩两天。”
　　而且更重要的是，官母觉得有必要让唐渠了解一下他们的家产，别总是给官琰省钱。
　　官母自己是一个购物狂，也喜欢让官父给他买东西，但是最近唐渠住在官家的这段时间里，官母都没怎么看到官琰给唐渠买过东西，这作为男朋友官琰也太不称职了。
　　完全不知道官母的想法的唐渠认真的吃饭，然后等着和官母去逛街。
　　唐渠要是知道了也会是哭笑不得的，毕竟他和官琰都不是什么奢侈的人，再加上因为两人工作性质的原因，经常有不少品牌方会送礼物，完全不需要他们自己操心。
　　吃过早饭，司机把两人送到官家旗下的一个奢侈品店，然后官母带着唐渠扫荡了一圈。
　　之前唐渠就见识过一次官母的购物能力了，这次依旧是觉得惊讶，没想到一个人女人竟然能这么疯狂。
　　逛完一家店两人又接着去下一家。
　　唐渠因为身份的原因，所以一直都低调，但是即便低调也挡不住他身上的光芒。
　　以前还好，他的出名还是小范围的，这次就不一样了，他的知名度已经跨了不止一个台阶了。
　　已经这么低调了，但还是引来了别人的注目，一开始唐渠也没有在意，但是后来似乎逐渐有狗仔跟过来了。
　　唐渠微微皱眉，虽然说跟着官母出来购物不是什么大新闻的，但是被这些人拍到，还不知道会捏造出什么诡异离谱的故事呢。
　　最近他已经因为这些奇奇怪怪的事情上了很多次热搜了，他可不想再上去了。
　　唐渠正想着要不要劝官母回家的时候，看到了两个更加出乎意料的人。
　　易婉和杜妍!
　　唐渠真不知道自己该哭该笑了，看来今天这个新闻是免不了了。
　　这碰到了妈妈不打个招呼也太说不过去了。
　　正好官母也看到了他们，两边就决定一起走。
　　最后找了一家咖啡厅坐了下来。
　　官母和易老爷子是挚友，他的这个宝贝女儿，官母也是知道的清清楚楚的。
　　官母本来就很喜欢易婉，现在知道易婉是唐渠的母亲更是觉得这就是缘分。
　　两人都是见多识广的人，坐在一起聊天完全不会有什么距离感。
　　对于易婉的事情官母知道的比官琰他们还要多一点的，对于当初的事情她是真的为这个小姑娘可惜。
　　但是看易婉最近的状态，似乎是好事将近了。
　　杜妍在这里见到唐渠也是有些惊讶的。
　　最近因为唐渠休假，他们也就跟着休假了。
　　虽然她是唐渠的助理，但是官家也不是随便就能进出的，她最近也没怎么见过唐渠。
　　现在见到唐渠职业病就犯了。
　　凑到唐渠身边，小声的说道：“小渠，你知道现在有很多人在拍你吗？”
　　刚才跟着易婉逛街的时候，杜妍就看到了很多的狗仔，当时她还在想是哪个倒霉艺人竟然在这里被狗仔蹲拍，万万没想到竟然是自己家的大宝贝啊。
　　“我知道，但是我也没办法，总是不能驳了两位长辈的面子。”
　　杜妍也跟着点点头，确实不应该。
　　“那我先跟勇哥说一声，让他做个心理准备，不然一会儿爆出来太猝不及防了，不过这次也可以趁机告诉 大家你恢复了，最近你的粉丝天天后台问你的伤怎么样了。”
　　唐渠眼睛里瞬间有了笑意：“他们很暖心。”
　　杜妍点点头，觉得也是。
　　那边官母和易婉聊着聊着不知道怎么就聊到了这栋大厦上面。
　　易婉惊讶的说道：“这栋大厦是官家旗下的？”
　　官母点点头：“当时本来以为官琰是闹着玩的，没想到真的把这里盘下来了，逐渐发展成了现在这样，也算是小有成绩吧。”
　　官母趁机想要在未来亲家面前给自家儿子涨涨面子。
　　易婉也很给面子的夸赞道：“小琰真的是年轻有为。”
　　其实按道理说官琰和易婉应该是平辈关系，但是现在因为唐渠的关系，一下子就比官琰高出一个辈分。
　　幸好年龄摆在那里，不然称呼真的是一个大问题。
　　官母和易婉聊天，唐渠则和杜妍在一旁听着。
　　过了一会儿，易婉突然眼睛瞥了一下唐渠，然后和官母说道：“官姨，顶层的美容院真的是十分不错，我在这里做过一次，真是好好享受了一下。”
　　易婉眼里莫名的光，激了唐渠一下，突然就想起来，上一次官琰忽悠易婉在这里做了一次美容的事情。
　　现在看来，妈妈是反应过来了。
　　唐渠捂脸，他大概是和这个商场犯冲！
　　官母听到易婉这么说，提议道：“不如一起上去做一个美容？正好小渠逛了一个上午了，在那里也能休息一下。”
　　“好啊。”
　　然后一行人就去了顶楼。
　　这次要接待的可是贵宾。
　　最后唐渠让杜妍也跟着他们一起去做美容，自己则去了旁边的休息室休息。
　　顺便借着这个空隙看了一会儿手机。
　　果然不出所料，这会儿网上关于他的照片已经有很多了。
　　还有不少营销号编出了各种奇葩离谱的故事。
　　唐渠看了几个，觉得再多看几眼都是罪过，还是不要看了为好。
　　而且唐渠也不知道是这届狗仔太难带，还是太傻，竟然直接把易婉和时晓两人拍进去了，也不打码，唐渠觉得这些人不久之后应该会被自己的领导狠骂一顿的吧。
　　时晓女士作为曾经的风云人物，那也是经常出现在杂志和电视上的，但是后来自从嫁给官父之后，懒得管这些事情，渐渐的就不愿意再这些地方抛头露面了，官父也宠着官母，官母的照片后来除了在一些很正式的场合是不会出现的，现在他们竟然就这样放出来还真不怕被找麻烦。
　　易婉的照片也是一样的，易家作为一个超级豪门受到的关注也不小，为了保护自己的独生女，易老爷子也是不让易婉的照片流出去的。
　　真巧，今天这些人完全撞着了。
　　本来因为拍到了唐渠消息的狗仔记者还在沾沾自喜，突然就被自己的领导骂了一个狗血喷头，还让把照片撤了，这么一整这些媒体据彻底懵了。
　　唐渠刷着刷着就发现这些消息都没了，就大概猜到了，家里的几位大佬出手了。
　　不够唐渠没有想到这次撤照片事件竟然只是一个开头。
　　虽然照片删除的够快，但是很多网友早就保存了下来，慢慢品。
　　也不知道这些网友是怎么如此神通广大的，找到了官母和易婉的身份。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　易婉和官母两个人任何一个身份拿出去都是让人瞠目结舌的存在。
　　照片最清楚的那一张，明显就能看出来，其中一个是唐渠，旁边的是助理，然后那边是官母和易婉。
　　唐渠和她们一起逛街，这就真的很耐人寻味了。
　　网友们这就开始分析了，唐渠在娱乐圈能够这么顺风顺水和这些人肯定是脱不了关系的。
　　但是大家都知道，唐渠是孤儿，虽然后来被唐家收养了，但是唐家人对他并不好，所以唐渠的日子并不好过。
　　但是现在唐渠在娱乐圈如鱼得水，背后没有人在支撑他们是不信的。
　　那这个人是谁呢？
　　答案很明显了，就是易婉和官母，只不过唐渠是怎么和这两个人有了联系的就很奇怪了。
　　有人说唐渠是故意偶遇巴结她们的，说唐渠在她们俩身边那么唯唯喏喏。
　　也有人才侧唐渠可能是认了她们做干妈。
　　各种离谱的猜测都有。
　　甚至是有些人出言不逊，粉丝都和他们掐起来了。
　　唐渠想了想，拿着手机，对着美容院的门拍了一张照片。
　　“果然美容院才是女人最喜欢的地方！”
　　能这么大大方方的发出来，很明显就不是什么不正当的关系了。


第156章 辛苦了
　　事实证明唐渠还是忽略了大众的八卦心理。
　　虽然这样大大方方的发出来就不会让大家往乱七八糟的方向上去联想，但是大家更加好奇唐渠和她们的关系了。
　　如果硬说的话，唐渠和官琰是好朋友，所以唐渠陪官母出来逛街，也勉强能够说通。
　　但是易婉是怎么回事？这个真的就很难解释了。
　　公众的八卦之心熊熊燃烧。
　　江格也看到了网上的消息，询问官琰要不要处理一下，毕竟现在的网友都是神通广大之辈，到时候把官琰和唐渠的关系扒出来，两人就完了。
　　虽然他们两个人不是靠流量吃饭的，但是总归不好。
　　尤其是唐渠，因为身体的原因，现在本就暂停了工作，如果这个时候爆出恋爱的新闻，那就不是小事了。
　　官琰看了看网上的动态，发现张勇那边一直没什么动静。
　　“不着急，小渠那边自己会有安排的。”
　　江格也知道张勇不是什么等闲之辈，也就不再继续担心了。
　　张勇这边这么长时间什么也没有发，自然是有想法的，他和唐渠本来还想着怎么把唐渠的身世公布出来。
　　前段时间唐渠刚因为唐家的事情被粉丝心疼了，如果贸然公布自己现在的身份，难免会被人怀疑有炒作的嫌疑。
　　自家的艺人没有这方面的想法，却被戴上这样帽子的事情，张勇肯定是不愿意做的。
　　现在趁着这次机会公布就是最好的时机。
　　网上的粉丝都在各种猜测，最后都快成阴谋论了。
　　唐渠看着也是笑个不停。
　　过了一会儿，给张勇发了一个消息，可以把消息放出去了。
　　过了十分左右，唐渠更新了微博。
　　大致内容就是自己找到了家人，而且家人对他也很好。
　　粉丝们知道唐渠的身世，也是真心盼望他能够找到自己的家人，现在看到这条消息了也是真心为唐渠高兴。
　　本来粉丝还在为唐渠高兴，很快他们就发现了两点。
　　【小丑竟是我自己！】
　　大家仔细看了唐渠发的消息之后，才发现唐渠的家世居然和官琰几乎持平了。
　　更别提官家和易家还是世交。
　　突然觉得自己粉的小可怜变成了招惹不得的霸王龙。
　　唐渠竟然也是一位货真价实的太子爷！
　　不过也有网友提出质疑，觉得唐渠是在作秀，也许就是为了粉饰今天的那些照片。
　　对于这种言论粉丝都懒得回一个眼神。
　　这种言论是个正常人会说出来的？
　　易家是什么样的存在，就算唐渠说谎也不会选这样的家庭吧。
　　就在唐渠发布消息没多久之后，易家的公司官博也转发了这条微博。
　　这下大家就彻底没的话说了。
　　唐渠这也是一位货真价实的富三代了。
　　这是要回家继承亿万资产的程度啊。
　　【哥！你还缺腿部挂件吗！】
　　对于唐渠能有一个好的身世，粉丝自然是高兴的，这样就有人护着唐渠了。
　　白天的照片事件完美解决，还顺便公布了唐渠的身世，这也算是因祸得福吧。
　　而唐渠不知道的是，因为今天的事情，还顺便帮他解决了一次风波。
　　前段时间就有人拍到了唐渠有豪车接送的画面，还有和易家的人私下接触的画面。
　　不过顾及到了唐渠背后有人，本来是想借着这些和唐渠谈一笔交易。
　　现在这些照片就完全作废了。
　　就算是发出来，也只是证明了易家人对唐渠的重视。
　　白白浪费了一个机会。
　　等官母和易婉做完美容出来之后，才看到了网上关于唐渠的消息。
　　官母有些抱歉。
　　“小渠是不是给你带来麻烦了？”
　　唐渠笑道：“没有官姨，恰好因为这次的机会，我才能公布自己的身世，不然这也是一个困扰呢。”
　　官母还是觉得有些过意不去。
　　自己应该多注意一下唐渠的工作的。
　　唐渠给杜妍使了一个眼色。
　　“伯母，姑姑，别想这些事情了，现在已经解决了，不如我们去吃饭吧。”
　　做美容花的时间比较长，现在已经到吃饭的时间了。
　　官母一看表，还真是。
　　“那我们赶紧去，小渠，你饿了吗？”易婉比较担心唐渠。
　　“我没事，妈妈。”
　　无论是官母还是妈妈，都特别关心他的身体状况，但是实际上他自己其实没什么感觉。
　　一行人往餐厅走的时候，唐渠的手机响了一下。
　　唐渠的唇角不自觉的勾起一抹微笑。
　　看到儿子这样甜蜜的笑容，易婉不用猜也知道是官琰。
　　等唐渠回完消息，易婉难得的调侃道：“是小琰吧。”
　　车上的几个人都饶有兴味的看着唐渠，尤其其中两位还是长辈。
　　唐渠虽然羞赫，但还是点点头。
　　“他说过来和我们一起吃饭。”
　　官母点点头：“那正好，让他给我们结账。”
　　一行人去的是官家旗下的一家酒店。
　　经过官琰的宣传，现在官易两家人都知道唐渠就喜欢这家的菜。
　　一行人直接去了顶层。
　　唐渠还有些疑惑。
　　“今天怎么这么少人？”
　　虽然顶层不是一般人能进的，但是越是这样，越是有不少人趋之若鹜。
　　平时顶层除了官琰自己的那个包厢不对外开放，其他的地方可都是满坐的。
　　官母的眼神中滑过一丝不明的意味：“可能是小琰知道我们要过来吃饭，清场了。”
　　唐渠也觉得有可能。
　　之后也就没有再纠结了。
　　继续跟着官母和易婉往前走。
　　就在唐渠刚走进大厅的那一刻，突然响起了一阵舒缓的音乐。
　　唐渠当时就愣住了。
　　等他反应过来的时候，官母，易婉和杜妍都已经退到了一旁。
　　这个时候，唐渠才意识到大厅竟然都被花朵装饰过了，和平时威严的风格不太一样，今天的更加精致也更加梦幻。
　　随着音乐从舒缓到高潮，唐渠抬眼看到在这条路的尽头，站着一个身穿白色西装手捧玫瑰的男人。
　　男人的容颜早就在他的心里印下千百遍了。
　　早晨出门前，这个男人还在细心叮嘱他出门要注意什么。
　　唐渠心里已经猜到官琰想做什么了，但还是有些不可置信。
　　他和官琰竟然已经走到了这一步。
　　唐渠看着官琰一步一步的走向自己。
　　唐渠不想哭的，但是眼泪就是控制不住。
　　“怎么哭了？”
　　官琰走进唐渠温柔的把唐渠眼角的泪水抹去。
　　“乖，不许哭了，对身体不好。”
　　唐渠抬头看向官琰：“你今天……”
　　“嘘，先听我说好不好。”
　　官琰退后一步，然后单膝跪地。
　　举起手中的玫瑰。
　　“小渠，你是我这漫长岁月中见过的最闪耀的人，谢谢你来到我的生命中，带给我一个一个又一个惊喜，谢谢你给了我那么多的礼物，今天也让我送你一份礼物好吗？”
　　官琰说的礼物不仅仅是手中的玫瑰。
　　唐渠发现在玫瑰的中心，有一点银色的光芒。
　　在娇艳欲滴的玫瑰花中心，躺着一枚优雅到极致的素戒。
　　唐渠伸手把玫瑰抱到怀里。
　　“这就是你送的礼物？”唐渠微微嘟嘴：“你是送我礼物，还是想要把我套住？”
　　官琰轻笑：“都想，只想让你永远的在我身边。”
　　唐渠沉默了一下，然后缓缓的伸出自己的手：“好啊，不过你得自己来。”
　　唐渠略微傲娇的小表情取悦到了官琰。
　　把那枚戒指拿出来，然后缓缓的给唐渠戴上。
　　这是他当时圈着唐渠的手指量出来的，真是丝毫不差。
　　唐渠细嫩的手指，配上优雅的素戒煞是好看。
　　官琰揽着唐渠的腰，在唐渠的额头轻轻落下一吻。
　　“以后你就都被我套牢了。”只有唐渠能够听到的声音，十分让人动心。
　　就在这是周围突然响起了掌声。
　　唐渠才大梦初醒般的想起来，官母和易婉还在呢！
　　连忙从官琰的怀里退出来。
　　刚退出来，就更加惊讶到唐渠了。
　　不知道何时他和官琰的身边竟然围了一圈人！
　　易家和官家的人都到了。
　　唐渠震惊的看向官琰。
　　“你今天是计划好的？”
　　从今天早上他出门开始，都是计划好的？
　　官琰默默鼻子：“嗯。”
　　“准备多久了？”唐渠脸红红的看着官琰。
　　求婚不是多么让人害羞的事情，但是当着这么多长辈的面，唐渠就是忍不住害羞，更何况，要做准备的话，肯定是提前和他们打招呼的。
　　唐渠想想就害羞的不行。
　　“没有多久，戒指准备的时间花的长了一点。”
　　官琰这次是专门找人手工定制的，他想要给唐渠一次特别的感受。
　　虽然官琰说得轻描淡写，但是这段时间，官琰又要照顾他，还要准备这些东西，怎么可能过得轻松？
　　“辛苦你了。”
　　唐渠得承认，刚才看到官琰的那一刻他心跳得厉害，那一瞬间他应该就是世界上最幸福的人了吧。
　　官琰也难得的露出了一个笑容。
　　“是你辛苦了。”
　　官琰一想到因为自己的疏忽而让唐渠没有安全感，就总是觉得对不起唐渠。
　　唐渠能读懂官琰的情绪。
　　主动在官琰的侧脸印了一个吻：“谢谢，我很喜欢。”
　　这一瞬间所有人的心里都是，唐渠和官琰合该是天生一对。
　　第157唐渠的土豪粉
　　今天其实就是两家人瞒着唐渠办的订婚仪式。
　　考虑到两人的身份特殊性，和唐渠现在的身体情况，不适合大办，所以两家决定在一起吃一顿饭就当是订婚仪式了。
　　等到以后真正举行婚礼的时候再好好的办一场。
　　“今天先委屈你了。”
　　几人一起往里走的时候，官琰扶着唐渠小声的在他耳边说道。
　　唐渠摩挲着手上的戒指摇摇头：“不，和家人还有爱人在一起，我就已经很幸福了。”
　　官琰的唇角也勾了起来。
　　在唐渠面前他总是放松愉悦的。
　　今天除了官琰的求婚，还有长辈们的祝福。
　　饭吃到一半的时候，官母突然那拿出了一个精致的盒子，递给唐渠。
　　官母的眼里隐隐约约的有些泪水。
　　作为一个母亲对于自己的孩子必然是了解的。
　　官琰是怎样的一个人官母再清楚不过了，虽然官琰总是对人和和善善的，对于身边的人偶尔也会开一个玩笑什么的，但是她知道没有任何一个人真正的走进过官琰的心里。
　　她一直都担心官琰以后都是一个人了。
　　但是后来有一天官琰回家的时候官母就注意到了，官琰会看手机，表情会经常变化，当时她就猜测官琰可能有了喜欢的人。
　　那一刻她是欣喜的。
　　到后面官琰亲口承认，再到见到唐渠这个可人的孩子，她终于放心了。
　　“小渠，订婚快乐，这是送你的订婚礼物。”
　　唐渠看看面前的盒子，再看看官琰。
　　“既然是妈送你的，就收下吧。”
　　唐渠接过那个精致的盒子。
　　“打开看看。”
　　唐渠听官母的话，慢慢打开了那个盒子。
　　里面躺着一个玉牌，玉质通体晶莹一看就是极难得到的好玉。
　　对于长辈们而言，金和玉一直都代表着长辈们的美好祝愿。
　　所以在给晚辈们送礼物的时候，金和玉还是首选。
　　官母其实思考了许久不知道该送唐渠一些什么东西，因为唐渠不是女孩子，送饰品对他而言根本没有什么用处，最后思来想去还是这个最合适。
　　官母送了唐渠礼物，易婉自然也为官琰准备了礼物。
　　同样精致的盒子，看着拿个盒子，唐渠的心里有了一个猜想。
　　果然易婉准备的也是玉牌。
　　易婉笑道：“这是我和官姨商量过的，一人一个玉牌。”
　　唐渠和官琰郑重的接过礼物。
　　“官姨，妈，谢谢你们。”
　　玉身凉凉的，但是唐渠却觉得这一刻浑身都是暖的。
　　官母一挑眉：“还叫姨呢?难不成收了我的礼物还不认账？”
　　官母的调侃闹了唐渠一个大红脸。
　　然后小声的叫了一句：“妈。”
　　“哎！这才对嘛。”
　　大家和乐融融的吃了一顿午饭。
　　本来易婉是想让唐渠回易家的，但是唐渠却拒绝了。
　　易婉本来还是有些不解的，但是看到唐渠脸上略带羞涩和甜蜜的表情她就知道了。
　　两个孩子白天订婚，晚上自然是要甜蜜一番的。
　　易婉也是过来人，也就不做这个棒打鸳鸯的棒子了。
　　只是离开的时候叮嘱了唐渠一下。
　　要小心一点。
　　等两家人都走了之后，唐渠掐了官琰一下。
　　“都怪你。”
　　刚才官琰和他说想要晚上回公寓住，求着他，他实在是受不住就答应了。
　　现在想来自己答应的也太简单了，而且还被妈妈调侃了一下，太丢人了。
　　官琰看着这样害羞的唐渠只觉得心尖滚烫。
　　靠近唐渠，把唐渠困在身下和车座之间。
　　“难道你不想回去吗？”
　　唐渠被官琰的眼神看怕了，他突然觉得面前的这个男人荷尔蒙一下子就飙升了。
　　偏头看向车窗外。
　　“你别这样，快坐好，好好开车。”
　　官琰轻笑了一声：“好啊。”
　　官琰现在其实很想疾驰回家，但是他不能，就算是心情再激动还是要考虑唐渠的身体安全的。
　　两人下午的时候到家的。
　　虽然有段时间没有回来了，但是唐渠依旧觉得还是这里最让人觉得舒服了。
　　“饿吗?”
　　唐渠听到官琰这么问的时候翻了一个白眼：“你见过谁刚吃了午饭就饿的吗？”
　　官琰摸摸鼻子，他这不是担心唐渠饿嘛。
　　最近在官家，唐渠时不时的就被官母投喂。
　　别人最多一天四餐，唐渠根本就数不清自己每天吃了多少东西。
　　官母总是准备许多点心之类的东西给他。
　　几乎官琰回家的时候总是能够看到唐渠端着盘子吃东西。
　　下意识的就以为唐渠最近容易饿了。
　　“那先去休息一会儿？”
　　唐渠点点头：“你不跟我一起嘛？”
　　唐渠看着官琰似乎没有跟着去卧室的意思。
　　“你先去休息，我去把厨房那里收拾一下，不然晚上你吃什么。”
　　“好。”
　　唐渠打着呵欠去卧室了。
　　他以前其实没有午睡的习惯，这还是后来硬被官琰改过来的，官琰说，午睡一会让对身体好，唐渠也就只能听他的了。
　　唐渠其实困了，但是他的大脑现在却很活跃，他现在满脑子都是中午官琰和他求婚的画面，现在想想依旧觉得甜蜜激动。
　　唐渠躺在床上，根本就睡不着。
　　一直到官琰回来，唐渠也没有睡着。
　　“怎么还不睡？”
　　官琰一进卧室就看见自己的宝贝睁着圆圆的眼睛看着自己。
　　“我睡不着。”
　　“怎么了”
　　唐渠摇摇头。
　　官琰把唐渠拉到自己怀里，抱住他。
　　“好了，快睡觉，不然下午你又喊困了。”
　　之前在官家也有一次，中午的时候没有睡着，下午的时候困了，就睡着了，结果晚上就睡不着了。
　　那一天真的把两个人搞得筋疲力尽。
　　唐渠本来还有些精神，但是官琰轻轻抚摸着他的背部，慢慢的就困了。
　　官琰的动作越来越缓，直到怀里的人完全睡着了，才不再动作。
　　官琰的那双漂亮的桃花眼也才闭上。
　　下午三点多的时候，唐渠醒了。
　　呻吟了一声，才慢慢清醒过来。
　　看着面前纯黑的枕头，唐渠才反应过来自己和官琰回公寓了。
　　一转头，果然看见那个男人正站在阳台上，空气中隐隐散发着一些花香。
　　唐渠慢慢的起身，然后走到阳台上。
　　之前他和官琰种的那些花都开了。
　　“这些花真好看。”
　　听到唐渠的声音，官琰转过身。
　　“这是我们一起种的。”
　　唐渠看着这些花从心底涌出一股甜蜜。
　　“琰哥，你怎么这么好啊？”
　　官琰伸手摸摸唐渠的额头。
　　两人在阳台待了一会儿就去客厅了。
　　官琰手里拿着一个剧本。
　　“这是烟露新广告的拍摄剧本？”
　　唐渠瞄了一眼封面。
　　“嗯，还在谈。”
　　唐渠努努嘴：“本来我能够和你一起的。”
　　唐渠想想还是很可惜。
　　官琰安慰道：“以后还会有机会的。”
　　“给你剧本，你自己慢慢看吧，我要去打游戏了。”
　　唐渠干脆眼不见心不烦
　　官琰无奈的笑笑。
　　“去吧，但是不要玩太久。”
　　“哎呀，我知道了，你最近怎么管的越来越多了。”
　　官琰无奈的摇头，也就唐渠嫌弃他烦了。
　　唐渠说着去打游戏，但是根本就不是。
　　唐渠去书房和张勇商量了一件事。
　　唐渠发了一组自拍。
　　而重点就是那个玉牌，半露不露的挂在唐渠的脖颈处。
　　虽然他现在还不能和官琰公开，但是这种隐秘一些的小心思还是要有的。
　　唐渠发出去的时候，客厅里官琰手机的特别提示音响了一下。
　　官琰挑眉，拿起手机，这个声音是专属于唐渠的。
　　小渠发微博了？
　　官琰打开就是美颜暴击。
　　唐渠本就长得精致，官琰自己的滤镜又十分厚，看到唐渠的自拍，官琰失神了一秒才反应过来。
　　官琰无奈地摇摇头，原来他也有被脸诱惑的一天。
　　官琰又看了看突然在着唐渠的自拍里发现了亮点，就是脖颈处的玉牌，官琰突然就笑了。
　　他说小渠怎么今天发了几张自拍，原来是因为这个。
　　官琰的唇角怎么都压不下去了。
　　虽然没有办法公布，但是他的宝贝却用自己的方式向全世界宣告了。
　　官琰觉得自己不能对不起唐渠的这份心思。
　　他也拍了一张类似构图的照片。
　　但是为了不是那么明显，他只露出了玉牌的绳子，如果不特别注意，是不会发现的。
　　这是他和唐渠之间心照不宣的小秘密。
　　官琰编辑好，直接发了出去。
　　然后就把手机扔到了一旁。
　　在书房的唐渠游戏打到一半，实在被手机的震动烦的不行了。
　　这才暂停了游戏，打开了手机。
　　微博有很多@还有张勇给他发的消息。
　　唐渠的表情一下子就凝重了，又发生什么事情了？
　　唐渠先打开了张勇发的消息。
　　【小渠，快看你之前那个土豪粉的微博！】
　　之前有一个叫“渠儿的白月光”的粉丝一掷千金，给唐渠的杂志冲了不少销量。
　　这个人不怎么发微博，平时只是关注唐渠的消息，有花钱的时候，总是十分豪迈，仿佛家里有十几座金矿一般。
　　后来大家就戏称这是唐渠的土豪粉。
　　而这位八百年都不发一条微博的土豪粉今天突然发了一条微博。
　　而且看那个照片，怎么看都觉得似曾相识。
　　唐渠带着疑惑，打开了那人的微博。


第157章 我听听
　　那人的微博界面十分干净，什么都没有，只显示了一个一，表示只发过一条微博。
　　只有刚刚发的一条微博。
　　唐渠看着那张照片足足看了十秒钟。
　　如果他没有记错，这个人穿的衣服似乎和现在正在客厅的那歌人的衣服是一样的，而且那人脖颈处半露不露的绳子和他的似乎是同一种材质的。
　　唐渠冷笑一声。
　　好一个“白月光”。
　　他倒也没有直接出去质问官琰。
　　而是看了看那人底下的评论。
　　虽然这个号平时什么也不发，但是因为给唐渠冲销量的那些土豪行为，倒是吸引了不少粉丝关注。
　　难得大佬今天发了一条微博，此刻评论的人还不少。
　　【渠儿的土豪粉丝竟然是男粉！】
　　【难道没有人觉得他的锁骨很漂亮吗！】
　　【我发现了华点】
　　【大佬是想秀自己的项链和渠宝是同款吗？】
　　网友的眼尖，一眼就看到了重点。
　　毕竟唐渠刚发了微博，紧接着这人就发了一个微博，很容易让人找到亮点。
　　【完了，肯定是我买不到的同款】
　　【求一个链接让我死心吧】
　　唐渠翻了一下，评论区还挺和谐。
　　不过唐渠倒是疑惑，难道就没有一个人觉得这人的照片和那个人很像吗？
　　其实也有人察觉到了，但是没人说出来，毕竟这也太匪夷所思了。
　　官琰专门开小号，追星唐渠，而且还是发这种暗示性极强的照片，怎么看都不是很合理。
　　粉丝也不是傻的就算是心里有疑问也不会直接在公开的地方说出来的，毕竟这也太让人不能接受了。
　　这时候官琰的粉丝群已经炸了。
　　因为之前的事情，不少人就是粉着官琰顺便关心一下唐渠的消息。
　　连锁反应就知道了这个土豪大佬的事情。
　　该说不说，那人虽然没有露脸，但是那个锁骨一看就知道官琰的。
　　官琰的粉丝群都因为这张照片刷屏了，然后就惊动了官琰的工作人员。
　　官琰正在看剧本，就听到了手机的震动声，看到是江格。
　　“喂?”
　　“大哥，你用小号就用呗，能不能捂好自己的小马甲？！”
　　“什么意思？”
　　江格一愣，感情官琰还不知道这件事呢。
　　气呼呼的说道：“你自己上微博看吧。”
　　官琰切了手机的界面到微博上面。一看就愣住了，自己刚才发微博的时候忘记切到大号了。
　　又看了一眼，官琰就淡定的回了江格一句：“哦，忘记切号了。”
　　江格：……
　　您老反应能不能别这么平淡啊！
　　还没等江格再开口呢，官琰就挂了电话了。
　　江格看着自己的手机恨不得直接钻到手机里面暴打官琰一顿。
　　但是事实是他不能。
　　工作人员又过来问他如何处理。
　　反正官琰都不在乎了，那就冷处理吧，这个时候否认日后再拔出来，就更加说不清楚。
　　而且唐渠和官琰已经订婚了，两人都不是什么遮遮掩掩的人，估计距离两人官宣，也快了，这个时候就当是给粉丝们打一个预防针吧。
　　别看官琰面对江格的时候十分镇定，但是他现在内心已经很慌了。
　　不知道小渠有没有看到这个微博。
　　现在官琰就是想删又不敢删，欲盖弥彰。
　　盯着手机，眉头皱着，不知道还以为他在思考什么人生大事。
　　然而他纠结的只是唐渠有没有看到这个照片。
　　之前小渠还和自己说过这个土豪粉丝的事情，让小渠知道了自己就是这个土豪粉丝一定会和自己算账的。
　　官琰已经开始认真的思考自己如果做一顿好吃的能不能让唐渠消气了。
　　这时候官琰也无心看剧本了，时不时的看一眼书房，但是那边一直没什么动静。
　　终于在官琰不知道第几次看向书房的时候，书房的门开了。
　　唐渠走出来。
　　笑着看向官琰：“你做什么呢？不是在看剧本吗？”
　　官琰看着唐渠的表情几乎完美，没有任何不愉悦的成分，难道小渠还没有看到？
　　官琰随口接到：“想你了。”
　　唐渠脸上的笑容更大了：“油嘴滑舌。”唐渠慢慢的走到官琰身边，俯下身，说道：“要说想，也该是我想你啊，毕竟你可是我的白月光呢。”
　　唐渠的语气十分温柔可爱，但是官琰的后背一下就发凉了。
　　完蛋了，小渠知道了。
　　“小渠，你听我解释。”
　　官琰本来想伸手抱唐渠，但是被唐渠轻巧的躲开了，做到官琰对面的沙发上。
　　唐渠好整以暇的看着官琰：“嗯，我听你解释。”
　　看着唐渠的动作，官琰突然觉得自己还是不要解释，直接认错的好。
　　“小渠，我错了。”
　　官琰走到唐渠身边，可怜巴巴的看着唐渠。
　　唐渠捂脸，你一个大男人不要装委屈好吗！
　　他被耍着玩他还没委屈呢！
　　但是唐渠还是冷着脸问道：“你错哪儿了？”
　　“不该瞒着你买那么多东西。”
　　唐渠冷哼：“你还知道呢，你说你花那么多冤枉钱做什么，你还找人来演戏骗我！”
　　当时核实身份的时候就觉得不对劲儿，现在回想起来，那不就是官琰的工作人员吗！
　　还真是做戏做全套。
　　“我这不是支持你嘛。如果直接告诉你，你肯定是不会让我做的。”
　　“反正是你的钱，你自己爱怎么花就怎么花。”
　　官琰心里的那根弦立马崩起来了。
　　连忙把家里的财政大权交了出来。
　　“什么你的我的，我的钱就是你的，你的还是你的，以后我都上交工资卡，绝对不乱花了。”
　　唐渠斜睨了官琰一眼：“这还差不多。”
　　倒不是唐渠真的心疼那些钱，他知道官琰的那份心意，但是这样做真的不值得，有花这个钱的闲工夫，他们还不如一起出去玩呢。
　　本来官琰是认错的，认着认着就把唐渠抱到了怀里，等唐渠反应过来的时候自己已经被官琰紧紧抱住了。
　　“官琰，你是不是有肌肤饥渴症？怎么总是抱着我。”
　　凡是他俩单独相处的时候，官琰总喜欢抱着他。
　　“不，我是渴望宝贝你。”
　　说着官琰还故意流氓的顶了唐渠一下。
　　瞬间唐渠的脸就红了，气氛马上就不一样了。
　　唐渠缓了一会儿，才反应过来，自己不是来质问官琰的嘛！
　　怎么事情又发展成这样了。
　　唐渠觉得自己不能总是这样惯着官琰。
　　“你轻点的，还有你别耍流氓啊，我还在生你的气呢。”
　　“宝贝儿，家里的财政大权都交给你了，你还生气呢？”
　　唐渠冷哼一声，他就是找一个借口，不然一会儿两人估计就不是在客厅说话，而是要转战卧室了。
　　官琰看着唐渠，决定还是先让自己的宝贝舒心了再说。
　　“那你要怎样才能不生我的气呢？”
　　官琰贴着唐渠的耳朵，轻轻的问道。
　　唐渠抿了一下唇。
　　“罚你今晚给我做晚饭吧！我要吃最难做最好吃的菜。”
　　看着唐渠苦苦思考的样子，官琰还以为会是什么艰难的惩罚呢，没想到竟然是这个。
　　飞速的在唐渠的侧脸吻了一下。
　　“宝贝，你这不是在罚我，对我而言，给你做饭是福利。”
　　唐渠当然是知道了，但是他又没真的生气，只是随便找个理由拖延时间罢了。
　　最近在官家，一直都是官母负责照顾唐渠的起居饮食，毕竟官母的经验丰富。
　　官琰跟着也学习了不少，正好今晚能够露两手。
　　看看时间，也该准备晚饭了。
　　“宝贝，我去准备，你是跟我一起，还是自己在这里。”
　　唐渠想了一想。胳膊环住官琰的脖颈。
　　“我想和你一起，但是我不想走了，你抱我吧。”
　　每次唐渠求抱抱的时候，官琰都觉得特别心动。
　　这个时候的唐渠又软又可爱，实在让人把持不住。
　　稳了稳心神，官琰把唐渠抱了起来，然后走到厨房，把唐渠放到流理台上。
　　“我是不是胖了。”
　　最近因为怀孕的关系唐渠感觉自己的体重上升了不止一点。
　　虽然他是男孩子，但是对于自己的体重也是十分在意的。
　　“没有，你还是太轻了。”
　　唐渠笑道：“你现在说我轻，等我真的重了之后，你就要嫌弃我了。”
　　“不会，我永远都能抱起你的。”
　　“好了，快去做饭，你的孩子说自己饿了。”
　　官琰挑眉：“真的？我听听。”
　　一边说，一边真的就俯身耳朵贴到唐渠肚子那里，好像在真的要听什么似的。
　　唐渠实在是羞耻：“你别闹了，他才多大一点，你能听到什么啊？”
　　两人又逗笑了一会儿，官琰才去准备晚饭。
　　在准备晚饭之前，先给唐渠做了一杯热可可。
　　“先喝一点。”
　　唐渠接过杯子，一点一点的喝着，然后看官琰工作。
　　唐渠不止一次感叹过，官琰的那双手，天生就是为艺术生的，握笔的时候，十分好看。
　　之前在办公室的时候，他好几次都因为官琰的握笔而出神。
　　唐渠突然问道：“琰哥，你会弹钢琴嘛？”
　　唐渠觉得官琰的这双手十分适合钢琴。
　　官琰一边把菜篮子里的水沥尽，一边回到：“学过一点。”
　　唐渠现在已经了解官琰的谦虚了。
　　如果说不会就是真的不会，说学过一点，那就是很精通的意思。
　　唐渠歪头道：“有时间弹给我听吧。”


第158章 
　　两人一边聊，一边准备晚饭。
　　天色渐暗，屋里的灯光却格外温馨，看着厨房升起的白烟，唐渠唇角的笑容就没有下去过，这样的生活何其幸福。
　　等官琰准备好了，才把唐渠从流理台上抱下来。
　　“这样惯着我，我以后就一直赖着你。”
　　官琰轻点一下唐渠的鼻尖：“巴不得你天天赖着我，不要离开我呢。”
　　唐渠帮官琰把饭菜端到餐桌上。
　　官琰说是赔罪，还真是赔罪，今天做的全部都是大菜，色香味俱全。
　　唐渠觉得只是看着桌子上的菜，自己今天就能多吃一碗饭。
　　官琰把筷子递给唐渠。
　　“那我就不客气了。”
　　然后就对着那块自己盯了很久的炸鲜奶下手了。
　　刚才官琰做的时候他就馋了，只是一直没有动筷子。
　　看着唐渠迫不及待的动筷子，官琰也觉得高兴。
　　投喂这件事一直都是乐此不疲。
　　每次唐渠吃饭的时候，就会发现官琰总是会兴致盎然的看着自己。
　　以前的时候他还会不自觉的提醒一下官琰，但是现在他完全不会觉得不自在了，因为即便他提醒了，官琰依旧会我行我素。
　　唐渠其实不太理解官琰的心理，看他吃饭自己又不会饱。
　　其实今晚这么好的气氛，适合喝一点酒的，但是为了保险起见还是没有准备酒。
　　饭后，官琰给唐渠准备了甜汤，唐渠一边抱怨今天热量爆炸了，一边诚实的接过碗，并且在喝完一碗之后又喝了一碗。
　　吃完饭收拾好之后，唐渠和官琰，坐在沙发上。
　　唐渠的踢了官琰一下：“我要是变胖了，你就是罪魁祸首。”
　　……
　　这一晚上的记忆，唐渠都是模模糊糊的，只记得他和官琰从沙发到衣帽间，又到浴室最后回到了床上。
　　唐渠只记得衣帽间那面大镜子。
　　唐渠已经不敢再回想下去了。
　　昨晚官琰就是谋划好了的。
　　先是让他心软回来，又诱骗他答应他。
　　他记得中间的时候向官琰求饶的时候，官琰一本正经的回答他：“医生说可以。”
　　早上的时候唐渠恨不得踹官琰一脚，奈何那人把他抱的太紧根本动弹不了。
　　官琰看着和唐渠微微泛着怒气的眼神，笑道：“再这么看着我，我今天就让江格帮我请一天的假。”
　　唐渠一愣：“请假？请什么假?”
　　官琰捏了唐渠的鼻子一下：“你现在备受宠爱不用工作，我可是还要工作的。”
　　唐渠一哼：“活该。”
　　“那你今天下午去还是上午去？”
　　“下午。”
　　唐渠点点头，如果官琰今天上午就去工作，他就暴打官琰一顿，简直就是吃完就跑嘛。
　　两人在床上腻歪了一会儿，官琰就起床了，毕竟一晚上唐渠什么也没吃总是要吃一些东西的。
　　两人甜蜜了一晚上，倒是忙坏了江格和张勇。
　　因为那个小号的和事情，网上的粉丝就闹开了。
　　有人非说那是官琰的账号，还有人说不是。
　　毕竟这样的内容太过暧昧了。
　　也幸好是因为这个小号什么也没有发，大家的猜测也还没有太过离谱。
　　不然现在也不会是这样的程度。
　　现在也还是能够控制住的。
　　但是江格和张勇一致觉得不适合否认，毕竟这些都是真的，如果后期公布的话就都是麻烦。
　　最后商量出来的方案，就是直接冷处理吧。
　　稍微控制一下就好。
　　所以两人也就没有打扰唐渠他们。
　　唐渠打开微博的时候，消息已经差不多下去了。
　　官琰也注意到了唐渠打开了手机，想到唐渠没有再问自己小号的事情，悄悄的松了一口气。
　　唐渠其实也没有忘记这些事，但是他也不想揪着官琰，毕竟他记得易家人也做过同样的事情，大概家人都愿意这样做？
　　上午的时候官琰在家陪唐渠待了一会儿，然后下午官琰去工作，唐渠一个人留在家里。
　　唐渠看着公寓，还真是觉得自己现在特别像一位家庭主夫。
　　想到这个词的时候唐渠自己都笑了。
　　唐渠也不知道做什么，最后还是拿了一本书在客厅看。
　　看着看着就睡着了。
　　吵醒他的是门铃声。
　　唐渠睁着睡眼，看了一眼墙上的时钟，才下午四点。
　　微微疑惑，这时候谁会来啊？
　　唐渠起身去开门。
　　一开门就收到了一个大大的熊抱。
　　唐渠先是一愣，然后才回抱。
　　“小渠，我想死你了。”
　　唐渠无奈的推开他：“俞亭，你再抱着我，你身后的人似乎就要转身走了。”
　　董安听到唐渠的调侃，脸颊立马就红了。
　　“不会不会的。”
　　俞亭松开唐渠，打手揽住董安，然后特别响的在董安的侧脸亲了一下:“我媳妇才不会离开我呢，这可是我追了好久才追上的。”
　　董安动了俞亭一下，这人在外面总是这么口无遮拦的。
　　唐渠轻笑：“秀恩爱也别来我家门口秀啊。”
　　俞亭没皮没脸的笑了笑。
　　“进来吧。”
　　董安腼腆的说了一句：“打扰了。”
　　唐渠在后面摇摇头，果然董安的这个性格就是被俞亭吃的死死的，这样一个安静的孩子，到底是怎么在一群豺狼虎豹中生存的呢？
　　“小舅舅没在？”
　　“他今天有工作。”
　　俞亭啧了一声：“你还在家呢，他舍得出去工作？”
　　俞亭可是见过官琰的黏糊劲儿的，就差把唐渠绑到自己身上了。
　　唐渠没理会俞亭的调侃，转头温柔的问：“小安，喝果汁吗？”
　　董安连忙点头：“我喝什么都好。”
　　“你怎么不问问我？这么厚此薄彼！”
　　唐渠起身去厨房拿果汁。
　　“你有的白开水喝就行了。”
　　俞亭立马做出一副受伤的样子，头靠在董安的肩膀处。
　　“安安，他欺负我！”
　　谁知道董安接过杯子之后，然后缓缓的点点头：“我觉得渠哥说的挺对的。”
　　俞亭：……
　　唐渠坐下之后，看着两人亲密的举动笑了笑：“什么时候和好的？一点消息也不告诉我？”
　　俞亭摸摸鼻子，虽然追媳妇的过程有些许的丢人，但是好歹追到手了。
　　至于什么时候追到的他才不说呢，不然一定会被嘲讽的！
　　他昨天才哄好董安！
　　唐渠也不傻一看这就知道俞亭的过程一定不是那么顺利，但是现在追到手了就是好的。
　　过了一会儿，唐渠注意到董安似乎一直在看自己的肚子。
　　“小安，你在看什么？”


第159章 我有你一个宝宝就够了
　　董安被问道，先是愣了一下，然后忍住害羞的本能，问道：“渠哥你的肚子？”
　　唐渠低头看了一眼的，现在这个月份其实已经游戏额微微的隆起了，但是穿一些宽松的衣服就看不出来了，今天在家里，穿得随意了一点，也就能够看出来了。
　　唐渠没有丝毫害羞，而是看着的董安说道：“我怀孕了。”
　　董安的瞳孔一下子就放大了，惊呼出声：“怎么可能？！”
　　然后可能实觉得自己的声音有些不对，又小声的说了一句：“抱歉。”
　　唐渠微笑的摇摇头：“没关系，我以为你们知道了呢，官姨没有告诉你们吗？”
　　俞亭一拍脑门：“哦，前两天我妈是说谁怀孕来着，但是当时的我的心思不在这个上面就没有注意。”
　　唐渠笑着摇头：“这么大的事情你都不关心，看来你心里最重要的还是小安啊。”
　　俞亭这次外出最重要的就是为了董安，能绊住他心神的也就只有董安了。
　　董安羞赫的红了脸。
　　俞亭得意的抱住董安：“那当然了，小安可是我最最最最重要的人。”
　　“你们今天下午怎么过来了？”唐渠对于俞亭现在这种类似孔雀开屏的行为没有任何兴趣。
　　就仿佛得到了最喜欢的糖果，非要满世界炫耀一般。
　　“我妈说我们既然回来了，就过来看看你，陪你说说话，我当时还想为什么要我们过来，现在就清楚了。”
　　唐渠想着可能官家的人怕他一个人在家里无聊吧。
　　确实多了俞亭和董安，确实没有那么无聊了。
　　而一旁的董安还在纠结唐渠的肚子，他真的没有看见过男孩子怀孕的。
　　男孩子也可以怀孕吗？
　　看着董安似乎还在纠结，唐渠善意的问道：“小安你是不是有什么想问啊？”
　　董安沉默了一下，然后还是大着胆子问道：“渠哥，你是因为什么怀孕的？”
　　唐渠的目光在俞亭和董安的身上转了一圈就明白为什么董安这么在意了。
　　但是这个还真不是一般情况能办到的只能让董安失望了。
　　“这是我个人体质的原因，跟我父亲那边的家族游戏额关系。”
　　果然董安一听眼神中就闪过一丝失望。
　　倒是俞亭听到董安的问题，眼神里闪过一丝不一样的情绪。
　　三人又闲聊了一会儿。
　　唐渠知道了这次俞亭不仅把董安哄回来继续当他的经纪人，两人竟然还在国外登记了。
　　“那你们要办婚礼吗？”
　　俞亭摇摇头：“小安说，想要再稳定两年。”
　　其实准确点说就是两人虽然领证了，但是俞亭还在观察期，这是董安的舅舅给董安支的招。
　　唐渠点点头，他觉得着对于两个人不是什么难事，之前两个人本就是因为误会，现在误会解开了一定会甜甜蜜蜜的。
　　之后的时间里，三人干脆打起了扑克牌，直到官琰回来。
　　官琰回来就门的时候还微微惊讶了一下。
　　家里的客厅坐着三个人，唐渠面颊光滑洁净，另外两个人脸上都被贴了不少纸条，董安还好，还能认出来是董安，但是俞亭几乎就是糊了一脸，
　　看到官琰回来了，俞亭连忙诉苦道：“舅舅，你媳妇欺负我！”
　　唐渠不冷不热的瞥了俞亭一眼，此时的俞亭话不知道自己已经得罪了唐渠了。
　　官琰嗤笑：“自己牌技不行，你还怪别人欺负你？”
　　俞亭从小玩牌就不行，无论是扑克牌还是麻将，必输，但是他还特别喜欢玩。
　　俞亭讪讪的摸摸鼻子，然后一推牌：”不玩了不玩了！太没意思了。“
　　董安也悄悄的松了一口气，他也输了不少次。
　　唐渠笑着把牌放下，确实玩了这么久是有些累了。
　　官琰看到唐渠在捏肩，自己主动过去帮唐渠。
　　“玩了很久？”
　　“也没有很久，大概两个小时吧。”
　　官琰点点头，然后看向俞亭问道：”晚上要留下来吃饭吗？
　　“小舅舅，这是你第一次主动问我要不要留下来！”俞亭眼含激动的看着官琰。
　　官琰扶额，他怎么以前不知道自己这个外甥戏这么多呢？
　　“小舅舅，虽然我也很想留下来吃饭，但是我和小安今天约了人。”
　　官琰点点头。
　　“小舅舅，其实你是不想让我们留下来的吧。”
　　俞亭早就对官琰的微表情分析透了，压根就不想留他们。
　　官琰挑眉：“知道还不快走？”
　　俞亭的表情一下子就僵硬了。
　　他刚想说在唐渠的影响下，他的小叔叔也变得有烟火气息了，谁知道竟然还是这么冷酷，是他天真了。
　　虽然官琰是开玩笑的，但是俞亭和和董安的时间也确实到了，两人和官琰唐渠道别之后就离开了。
　　地下停车场，俞亭依旧是开着那辆十分拉风的跑车，董安规规矩矩的坐在副驾驶位。
　　“怎么还不开啊？”
　　俞亭偏头看向董安，摸摸董安的头发：“今天怎么那么在意唐渠的肚子？”
　　下午的时候俞亭就看到了董安总是看唐渠的肚子，不是那种排斥的而是带着羡慕的。
　　俞亭的呼吸停滞了一瞬，然后看向俞亭：“这么明显吗？”
　　俞亭没有系安全带，不费一点力气的就把董安抱到了自己的怀里。
　　“嗯，所以告诉我下午的时候你在想什么？”
　　俞亭的一双眼睛完美的继承了他的母亲的优点，微微凌厉，但是让人注视的时候又不免沉浸在里面，董安就是其中之一。
　　董安起初不说话，最后实在是被俞亭的目光看得受不了了，只能怯生生的说道：“我也想为你生一个孩子。”
　　那一刻俞亭是震惊的。
　　要怎样的爱才能让一个男人心甘情愿的为另一个男人生一个孩子？
　　俞亭一直都知道董安爱自己，但是从来没有哪一个像这般体会如此之深。
　　俞亭摸摸董安的脸颊，然后低头在董安水红的唇瓣上吻了一下：“不用，我有你一个宝宝就够了。”
　　董安被亲了，眼睛都舒服的眯了起来。
　　听完俞亭的话又睁眼道：“可是你不是想要一个宝宝吗？”
　　俞亭目露疑惑：“我什么时候说过？”
　　董安的脸颊红了起来，轻轻捶了俞亭一下：”就是昨晚啊，你说你想要让我为你生一个孩子。”
　　说完这句话董安直接害羞的躲到俞亭的胸膛，不敢再看俞亭一眼。
　　俞亭苦笑不得：“宝贝，那只是调情的话。”
　　他们之间他总是忍不住说一些荤话，没想到小安会这么在意。
　　把董安从怀里捞出来：“那是助兴用的，不是我真的想要一个孩子。”
　　董安的眼睛忽闪忽闪的，然后才意识到是自己搞错了。
　　自己竟然闹了这么大一个乌龙。
　　俞亭被董安的表情取悦到了，笑了笑，又捏捏董安的脸颊。
　　“明明也不是雏了，怎么还是这么青涩？”床上的荤段子都听不出来。
　　董安怒瞪俞亭：“你不许说了!”
　　俞亭轻笑：”好，不说了，不说了我们现在出发好不好？”
　　董安喜欢俞亭这样哄着他乖乖的坐回副驾驶。
　　而俞亭他们走后，官琰也是和唐渠温存了一会儿，才开始各自忙各自的事情。
　　“你这次的广告要拍多久？”
　　“大概还有三天就拍完了。”
　　唐渠挑眉：“这么快？”
　　官琰点头。
　　他想早点带小渠出去玩，这段时间就在赶进度。
　　“小渠，你有什么想去的地方吗？”
　　唐渠微微抬头想了想：“好像没有。”
　　一起拍戏的时候去过很多地方，但是待的都不长久，渐渐的他就对任何地方都没有留恋了，因为早晚都会分开。
　　官琰不知道什么时候走到了唐渠的背后，握着唐渠的手，帮他一起摆放餐具。
　　“不喜欢出去吗？”刚才唐渠脸上的表情太落寞了。
　　唐渠微微摇头：“不是，只是不知道去哪里好。”
　　以前的时候他都是跟着工作人员去工作的，自然也不会特别玩什么。
　　但是这次不一样了，这次他是跟着爱人去的，一定会留下很多美好的回忆。
　　这大概就是心境的变化吧。
　　唐渠在想什么官琰不知道，但是看到唐渠脸上略微甜蜜的笑容的时候，心里也舒畅了。
　　不知道为什么自己总有一种抓不住唐渠的错觉。
　　就算是现在订婚了，他也能从唐渠的眼睛里看到浓烈的爱意，但是就是有一种模糊的感觉告诉他，唐渠不属于这里，迟早有一天会离开这里。
　　“琰哥，琰哥？”
　　官琰回神：“嗯？”
　　“你在想什么？我叫了你好几次了，都不理我。”
　　“抱歉，你刚才说什么？”
　　唐渠耐着性子又说了一遍：“这次旅行你做主好吗？先去你拍戏的地方，之后的一切都听你的。”
　　“好。”官琰压下心里翻滚的情绪，他不管是怎么样的，小渠必须待在他的身边。
　　身后的男人在想什么唐渠没有察觉到，他已经开始期待和官琰一起旅行了。
　　想到要和官琰一起旅行，晚上的时候唐渠都不自觉地多吃了一些。
　　三天后，官琰的广告拍摄结束，两人和家里人报备之后，旅行正式开始。


第160章 “坐好”
　　其实拍摄还没有开始，所以他们两人可以先去玩一阵子。
　　官琰自然是做了完全的攻略，两人也没有玩太过刺激的项目，毕竟唐渠的身体不是特别适合。
　　官琰没有直接带唐渠去拍摄的地点，而是先去了一座十分浪漫的城市，雾都。
　　这座城市的浪漫，世界闻名。
　　第一天到了那里，官琰和唐渠先好好休息了一晚。
　　而这一晚唐渠再一次见识到了官琰的财力。
　　他本以官琰定的是酒店，所以当唐渠看着司机开着车直接进了一座城堡的时候，唐渠直接懵了。
　　“你不要告诉我这座城堡是你的。”
　　看着唐渠震惊的小表情，官琰笑了一下。
　　“不是。”
　　唐渠松了一口气，不然这也太有压力了！
　　“准确点说，这是家族财产。”
　　唐渠：……
　　愣了几秒，唐渠一把抱住官琰：“琰哥，你养我吧，我不想努力了。”
　　官琰顺势把唐渠整个人都抱了起来：”好啊。“
　　下车的时候官琰也没有松开唐渠。
　　倒是唐渠自己害羞了，想要下来。
　　官琰却紧紧抱着他：“别动。”
　　唐渠也就乖乖的听话不动了。
　　这间城堡一看就是有年代的，唐渠一眼就喜欢上了这里。
　　看着唐渠眼里的喜爱，官琰也高兴了，这个地方总算是还有些价值。
　　晚上两人休息了一晚之后，第二天早早的就出门了。
　　不过两人还是做了一些伪装，虽然唐渠现在在国外的知名度不高，但是官琰可还是全球知名的演员，所以伪装还是必须的。
　　官琰带着唐渠看了附近的知名建筑，还去看了一个画展。
　　一整天唐渠的笑容就没有断过，这样的慢生活，是他最喜欢的生活。
　　伴着夕阳的余晖两人走到一座桥上面。
　　下面的流水波光粼粼，伴着夕阳十分好看。
　　站在桥上，两人的手紧紧的牵在一起，唐渠靠着官琰。
　　“今天我真的好开心。”
　　“那以后我们多出来的玩好不好？”
　　“好。”
　　两人的身材极好，站在一起气氛又恰好，桥上来来往往的人总是忍不住的看向他们两个人。
　　其中还有一个人忍不住拍了一张照片。
　　唐渠余光看到了，转头问官琰：“这样没关系吗？”
　　官琰微微皱了一下眉，然后走向那个女孩。
　　那个女孩本来在拍照，但是看到了稍微高一点的男人向自己走来的时候，瞬间就紧张起来了。
　　那个男人在她面前站定，只听那个男人压低了声音说道：“可以帮我们拍一张照片吗。”
　　那个女孩先是松了一口气，然后才感觉这个男人的声音怎么这么好听！
　　连忙点头道：“好啊，好啊。“
　　那个女孩拉着自己的朋友给官琰和唐渠拍了照片。
　　夕阳下，两人站在桥上，动作亲密，光影的交错，极具美感。
　　“谢谢。”唐渠看了那些照片真的很好看。
　　那两个女孩更惊讶了，这个男孩子的声音也超级好听！
　　等官琰和唐渠离开之后，那个女孩的朋友若有所思的盯着那两人的背影。
　　“你在看什么？
　　那个女孩摇摇头：“没什么，应该是我看错了。”
　　应该不是她想的那样吧。
　　回去之后，官琰把照片交给佣人去冲洗，自己则带着唐渠去休息。
　　唐渠在看手机里的消息。
　　最近他一直不露面，张勇就在问他要不要在公众面前露面什么的。
　　最后的商议结果就是，让唐渠开一场直播，这样的话，既能拉近和粉丝的距离，还不用担心唐渠的身体问题被暴露。
　　这个办法一举两得。
　　现在纠结的就是直播的时间，因为他出国了，短时间之内也不会回国的，所以要直播的话也只能在国外。
　　“我能在这里直播吗？”
　　能不能做这件事，自然还是要看这间屋子的主人了。
　　“可以是可以，不过你得用一些东西来和我交换使用权。”
　　唐渠拍了官琰一下：“人都是你的了，你还想要什么东西？”
　　最近跟着官琰，唐渠的脸皮也是练出来了。
　　“最近有一个朋友送来了一些礼物我觉得挺适合你的。”
　　唐渠心里瞬间警铃大作。
　　“我不要！”
　　唐渠还在极力拒绝。
　　官琰已经把那几个华丽的盒子拿到卧室里了。
　　果然一打开，一件件奢华的女装裙子。
　　各种风格都有。
　　“小渠，反正在国外，不会有人注意的，穿上给我看好不好。”
　　看官琰的架势唐渠就知道这是铁了心想让自己穿出去了。
　　虽然唐渠很想拒绝，但是看着官琰眼里的期待，唐渠一时之间拒绝的话又说不出口了。
　　最后还是半推半就的答应了官琰。
　　但是还没等唐渠穿上这些裙子呢，问题就来了。
　　不知道从哪里得到的消息，说官琰已经到了拍摄地点，那其他人哪里敢让官琰等？
　　最后剧组提前了拍摄时间，官琰就不得不提前进组了。
　　这是官琰第一次觉得拍戏是他人生中的最大阻碍。
　　进组的那一天唐渠觉得官琰看自己的眼神活生生的就像是被抛弃的一样。
　　说实话，唐渠心里是悄悄的松了一口气的。
　　唐渠自己没有事情做，就经常坐在花园的秋千上看小说，这是最近他缠着官琰给他买的。
　　之前因为自己太沉迷了，所以官琰把这些小说都没收了，他缠了官琰好久，才又拿回来的。
　　而唐渠不知道的是，最近因为他和官琰的事情网上又是炒的不可开交。
　　那天的照片，本来是在外网上的，不知道被谁搬运回去了，有人觉得是官琰和唐渠，有人觉得不是。
　　毕竟这两人谈恋爱也太匪夷所思了。
　　但是看照片又觉得很像是两个人，而且这两个人最近都没有什么新消息，很难不让大众猜测。
　　对于这件事两位经纪人简直是要焦头烂额了。
　　他们是不知道自己的影响力吗?
　　出国玩儿竟然还被人拍到了，这和实锤还有什么差别。
　　因为时差的关系，这些照片的发布时间其实还是比较晚的。
　　最后官琰的工作室，提前发布了一些剧组的宣传照片。
　　既借着这次的热搜宣传了官琰的新电影，也借着这次澄清了一下，
　　官琰进组了，所以怎么可能会被拍到呢？
　　但是这件事就是智者见智了。
　　稍加思索就能看出里面的问题。
　　但是大家都是看破不说破，毕竟这件事涉及到的是官琰。
　　官琰的粉丝并不好招惹，而且官琰的粉丝不仅仅是官琰的颜粉，大部分都是事业粉，并且官琰确实到了谈恋爱的年纪，大家虽然难过，但是更多的是祝福。
　　看了网上粉丝的反馈还算是理智所以江格还是稍微放心了一点。
　　至于唐渠的粉丝，现在更是没有心思关心这些事。
　　因为唐渠的微博刚刚发了预告，唐渠会在下一个周末直播。
　　这么久没有见到的新鲜的唐渠，粉丝的现在的心情已经好到爆炸了。
　　谁还管谈没谈恋爱这件事呢？
　　而且就算是谈恋爱了又能怎么样，一没出轨二没脚踏两条船，正常谈恋爱就谈呗，
　　本来大家还准备看两边的粉丝互掐，结果两家粉丝的性格随了自家的偶像太佛系了。
　　根本不在乎这件事。
　　毕竟比起谈恋爱，还是能够看到自己的偶像更香。
　　这次官琰不是封闭拍摄，所以晚上还是回去和唐渠一起住。
　　看到网上的消息的时候心里有了计较。
　　两人吃饭的时候，官琰说道：“我们找一个时间公开吧。”
　　唐渠拿着汤匙的手顿了一下。
　　没有说其他的话，只是唇角勾了一下：“好。”
　　以前唐渠想着自己要不要等着自己有了成绩再官宣。
　　但是自从有了宝宝他的想法就变了，也许安全感才是他最需要的。
　　以前他害怕的根本就不是什么自己配不上官琰，对于那些流言蜚语他根本就没有怕过。
　　他真正担心的是自己不够优秀，未来的某一天自己会和官琰分开。
　　官宣了只会让他更伤心。
　　现在他们之间有了连接。该有的安全感早就够了。
　　唐渠受家庭的影响，对于事业其实没有那么较真，他更喜欢的还是家人。
　　以前看重工作，因为除了工作他一无所有，现在他拥有很多东西。
　　两人说官宣也不是立马就官宣的，总是需要机会的。
　　只是彼此确定了心里的想法。
　　日子还是一天一天正常的过着。
　　这天是一个大家比较瞩目的日子，因为唐渠要直播了！
　　因为在国外再加上唐渠不想化妆，所以全素颜出镜的。
　　但是粉丝进来的时候，直接就被暴击了。
　　唐渠倾身调镜头，所以镜头正对着他的锁骨，细腻的皮肤，透亮的颜色，让人忍不住想咬一口。
　　就在粉丝沉迷的时候，突然听到了一个低沉的声音说道：“坐好。”
　　本来贴近镜头的唐渠乖乖的坐了回去。
　　粉丝们直接炸了。
　　开播前他们就知道唐渠现在在国外，工作人员也没有跟过去，所以这个声音是谁？
　　是谁能这么宠溺的对唐渠说话，还能让唐渠这么听话？
　　最重要的是，这个声音大家一致觉得很耳熟。
　　唐渠抽空看了一眼评论区，已经被感叹号刷屏了。
　　耳朵忍不住的红了起来。


第161章 可能要叫医生了
　　虽然粉丝们很激动，但是唐渠还是没有正大光明的和粉丝公布官琰的身份。
　　毕竟这件事还是要循序渐进的，要给粉丝缓冲的时间。
　　直播正式开始之后，官琰就没有再说话，粉丝的目光也就放到了唐渠的身上，关于开播前的小插曲，大家也就没有那么在意了。
　　“好久不见呐~”
　　虽然这么说，但是其实这段时间，唐渠也不是完全销声匿迹了，他之前录的Vlog最近都再更新，所以大家还是能够看到的。
　　只是大家最近没有见到新鲜的唐渠。
　　“我的脚已经好了，谢谢大家的关心。”
　　“嗯，今天没化妆，是不是很没精神啊？”唐渠笑着回应的弹幕里的问题。
　　然后就看到有的粉丝回到【不会！今天的小渠也是帅到没朋友！】
　　唐渠看着粉丝的话唇角的笑容都放大了。
　　他这是第一次做直播，感觉自己和粉丝之间的距离都拉近了不少。
　　真诚和虚假的笑容大家都是能够感觉到的，观看直播的不少粉丝几乎是跟着唐渠同时勾起了唇角，这是被感染的。
　　还有不少人因为看到同伴在看直播，嘴边的笑容就没下来过，好奇也跟着看，之后就发现了唐渠这个大宝藏。
　　因为今天的直播内容也没有什么特别的内容，所以唐渠就和粉丝说说笑笑的看到大家有提问的就会回复。
　　【小渠，你什么时候再拍戏啊，你的剧已经刷了N遍了！】
　　【你的粉丝正嗷嗷待哺啊！】
　　唐渠看到不少粉丝问他拍戏的事情，笑了一下回到：“最近有在看剧本，碰到合适的就会拍了。”
　　粉丝们这下就高兴了，他们太想念唐渠了。
　　还有人嘱咐唐渠要好好休息什么的，唐渠一一答应了，并且感谢了粉丝。
　　几乎在直播间的粉丝都被唐渠翻牌了。
　　＃唐渠宠粉＃的热搜从唐渠直播开始就一直在热搜上挂着，并且排名一直在前进。
　　而唐渠直播间的人数一直在上涨。
　　官琰因为担心唐渠，一直子啊旁边守着，看唐渠说了不少话，起身去倒了一杯水。
　　正在观看直播欣赏唐渠盛世美颜的粉丝突然看见屏幕上横着一只手。
　　拿着一个玻璃杯，那手骨节分明，指甲圆润十分好看。
　　有的粉丝也不觉得有什么，可能是小渠的工作人员吧。
　　但是还有一撮粉丝心肝都颤了。
　　切了直播的画面出去，然后打开自己的手机的图库，在里面翻翻找找。
　　直到找到了一张图片，这不就是那个土豪粉丝那天发的照片里自己的手吗！
　　而且还要划重点，这个人的手和官琰也很像好吗！
　　粉丝们握着手机的手都颤抖了。
　　妈妈呀！他们好像搞到真的了！
　　一开始粉丝还不觉得有什么的，但是看到那人给唐渠端了一被水之后，唐渠的耳朵就变红了，这是害羞了？
　　但是为什么害羞啊？
　　粉丝们有点摸不着头脑，而有些粉丝则是悄悄的勾起了唇角，看破不说破。
　　实际上是官琰给唐渠倒水的时候另一只手悄悄的在唐渠的手心勾了勾。
　　这样隐秘的小动作，让唐渠有些无法适应。
　　这么多粉丝，唐渠自然是害羞的不行。
　　之后唐渠也就没有心情回答粉丝的问题了。
　　决定把前段时间粉丝寄过来的信读一下。
　　“前段时间大家寄了很多信过来，不如今天一起来看一下吧。”
　　其实粉丝给偶像寄信的情况在娱乐圈是很普遍的，但是大家都知道明星也是很忙的，不一定有时间看信。
　　像唐渠这样大大方方读信的在娱乐圈还是头一个。
　　唐渠的手边放着一个精致的盒子，那是他专门用来粉丝的信的。
　　这是他一只保留的习惯。
　　以前他的粉丝不多，但是也有人喜欢他，给他写信，对于这些信他都很珍视，慢慢的就养成了习惯，之后红了之后区别也就是小盒子换成了一个大盒子。
　　唐渠一边开盒子，一边笑着看屏幕说道：“这些可都是我的宝贝。”
　　在那一瞬间弹幕都停了一瞬。
　　唐渠的话是什么意思他们怎么可能不明白？
　　唐渠是在说他们是他的宝贝。
　　怎么会有这样温柔的人？
　　细心的粉丝还发现，这些信书都是打开过的了。
　　接着就听到唐渠说道：“这些信我都看过了，因为想着今天想要和大家分享，担心有的人会有一些私人的小秘密，所以我提前删选了一些，选了一些信出来。”
　　粉丝们都紧张的看着那些信，希望自己的信能够被看到。
　　唐渠喜欢看粉丝的信一个是因为粉丝们会和他分享一些趣事，一个是粉丝们分享自己的成长。
　　唐渠最喜欢的就是可以有粉丝因为他而变得更好。
　　今天唐渠分享的这些信就都是这样的。
　　唐渠读了不少信，虽然隐去了一些信息，但是些这些信的粉丝还是知道哪些是自己的。”
　　甚至是有粉丝直接在屏幕前泪奔了，他们根本就没有想过唐渠会这么在意他们。
　　读完这些信，唐渠看了看时间，已经很晚了。
　　“嗯，今天的分享就到这里了，大家也要早点休息了哦！”
　　唐渠下播倒是挺快的，粉丝还没有反应过来人就没了。
　　粉丝们看着黑屏的屏幕，难不成是他们的热情吓到小渠了？
　　不过不管怎么样，今天是非常开心的一天了。
　　不少被读信的粉丝，那心情就和中了彩票没什么区别。
　　直播到后面的时候，唐渠读信这件事也上了热搜。
　　有人觉得唐渠就是在作戏，毕竟这么多信，唐渠一个人怎么可能看得过来，说谎也不打草稿。
　　非要立什么宠粉人设。
　　这一下算是捅了马蜂窝了。
　　这会儿唐渠的粉丝正式兴奋的时候，怎么可能让人怼唐渠呐？
　　立马就回怼了回去。
　　其实对于读信这件事大家都会默认的，就算不是全读，也比一封都不看强。
　　而且看唐渠珍视的样子，一点也不像是在立人设。
　　因为今天的直播，网络上的人第一次体验到了唐渠粉丝的战斗力。
　　以前大家都不敢惹官琰的粉丝，基数太大，而且怼人一套一套的。
　　他们实在挡不住。
　　现在看来又要多一个了不能惹的了。
　　之前唐渠经常因为一些负面消息上热搜，唐渠的粉丝为了不败路人缘，基本不会正面冲突，这次就不一样了，都是唐渠的好消息，却又黑子来蹦跶，必然不能放过。
　　一个直播也让大家看到了唐渠的影响力，即便这么久不在公众面前活动，大家依旧不能忽视他。
　　而今晚除了热搜的事情，还有一个就是唐渠直播的时候出现的那个男人。
　　虽然大家都觉得是工作人员，但是不少人心里也有问好，工作人员真的会这么亲密吗？
　　尽管心里有疑问，大家也都不敢正大光明的说出来，毕竟一家的粉丝已经不好惹了，再加一个那就不是简单的事情了。
　　对于网上的事情，唐渠之后就没有关注了，张勇会帮他盯着的。
　　直播了这么久，他还真的有点累了。
　　懒懒的赖在官琰的怀里。
　　“感觉直播比我拍戏还要累。”
　　官琰理理唐渠的头发：“乖，再坚持一段时间，你就能拍戏了。”
　　唐渠也只能无奈的点点头。
　　“你那边的进度怎么样？”
　　唐渠现在的肚子已经有些明显了，他就算是想要去探班也不适合了。
　　“还好，应该会比预期的时间早杀青。”
　　虽然官琰说得轻描淡写，但是这话让官琰同剧组的人听到，估计吃人的心都有了。
　　最近官影帝也不知道怎么了，每天不仅气场全开赶进度，而且下班的还特别早。
　　每天大家在剧组都战战兢兢的，生怕拖了进度。
　　虽然其他人很担心，但是导演却是高兴的很，演员就该这么敬业。
　　最近这消息也不知道是谁流传出来了。
　　大家本来以为官琰可能因为这件事被骂，毕竟这么赶进度也太不讲人情了。
　　在大家准备看戏的时候，这则消息却被几位老艺术家点赞了。
　　现在的演员都被捧得太高了，早就忘了演员也仅仅是一份职业而已，敬业才是本职。
　　因为这些艺术家的点赞，官琰不仅没有因为这件事受到损失，反而还收获了不少好评。
　　官琰已经是Top级别的了，都这样认真，其他的艺人还有什么脸面摆谱？
　　日子一天一天的过着，天气越来越热，官琰的新戏也接近尾声了。
　　而唐渠现在已经到了行动有些苦难的地步，平时走路都需要人扶着了。
　　他们一直在国外，最近官家和易家的人也过来一起帮忙照顾唐渠。
　　而官琰则被官母赶到另一个房间了。
　　起因是这样的，最近天热唐渠的心里本就积攒了火气，官琰因为杀青的事情两天没有回来，那天回来了，两人稍微出格了一点。
　　唐渠差点受伤，官母干脆就把两人隔开了，毕竟小年轻太容易那什么了。
　　这天清晨，唐渠觉得房间里有些闷，喊了官琰去花园。
　　最近因为唐渠的日子快到了，所以官琰干脆推了所有的工作，在家陪唐渠。
　　“累了吗？”
　　走了一会儿官琰悉心的问道。
　　唐渠摇摇头，但是过了一会儿，他哭丧着脸对官琰说道：“你可能需要叫医生了。”


第162章 取名风波
　　官琰的表情瞬间就变得严肃了起来。
　　一边扶着唐渠一边通知家里的人。
　　唐渠的现在已经感觉到了一阵阵的疼痛，整个人都虚脱的靠在官琰的怀里。
　　幸好最近家里一直有医生在，唐渠也没有遭罪，就被带到了楼上的房间。
　　当时因为担心万一遇到突发状况不好不处理，他们干脆就在家里置办好了医疗设备。
　　官易两家的人都在外面焦急的等候着。
　　尤其是官琰，现在的他哪里还有一点平时风度翩翩的样子。
　　现在在外面的都是官家和易家经历过大风大浪的人物，但是这些人觉得他们现在比过去任何时候都紧张。
　　每一分每一秒官琰都觉得无比煎熬。
　　房间的隔音效果好，他们在外面完全只能干着急。
　　“吱呀”一声，房门终于被打开了。
　　所有人都看向同一个方向。
　　一医生笑了笑：“很顺利。”
　　听到医生这么说，大家高高悬起的心才都放了下来。
　　官琰觉得自己都快找不到自己的声音了。
　　“现在能进去吗？”
　　医生微微侧身：“当然可以。”
　　官琰立马冲了进去。
　　唐渠正躺在床上，脸色泛白，额角还有一些汗水，但是丝毫不影响他的美感，这样的唐渠反而有一种让人升腾起的保护欲。
　　官琰根本没有时间管那个孩子，直接走到床边，半跪在床边。
　　“辛苦了。”官琰的声音游有些沙哑。
　　额头也有一些冷汗。
　　唐渠现在连扯动嘴角的力气都没有了。
　　官琰看着这样的唐渠更加心疼了。
　　虽然有一个他们爱情的结晶，他很开心，但是他更加不愿意看到小渠承受这样的苦楚。
　　在床边陪了唐渠一会儿，唐渠总算是有说话的力气了。
　　“我没事，只是没有力气了。我想要看看那个孩子。”
　　刚才唐渠都没有时间去看看那个孩子。
　　官琰扭头看过去，两位长辈在正高高兴兴的看着孩子。
　　注意到他们两人甜蜜够了，立马抱着孩子走向唐渠。
　　“小渠辛苦你了。”
　　官母抱着小朋友整个人都开心极了。
　　就连不怎么喜形于色的官父此时面上也都是笑容。
　　易婉接过小朋友，然后放到唐渠面前：“看，真的很可爱。”
　　唐渠低头看了一下，孩子刚出生，虽然还有一些皱巴巴的，但是已经能够看出的一些眉眼间的风采了。
　　唐渠抬起一只手，手指轻轻在孩子的脸颊上抚摸。
　　滑滑嫩嫩的皮肤，让唐渠的心跳都加快了。
　　从刚才一直就没有出声的小朋友，突然发出了一声类似笑的声音。
　　因为还小，听着不太明显。
　　唐渠在那一瞬间呆住了，这就是血脉相连的感觉吗？
　　这是他的孩子。
　　官琰看着这样的唐渠，终于舍得分一点目光给小Baby了。
　　小孩的脸粉粉的，就连官琰这样的人，也软了心。
　　“谢谢你小渠，给了我一个这么漂亮的小公主。”
　　对的，这个受官易两家瞩目的小Baby是一位十分可爱的小公主。
　　唐渠逗了一会儿，孩子就觉得没精神了。
　　大家也都看出来唐渠的困倦了，非常识趣的离开房间，顺便带走了小公主。
　　官琰坐在床边，垂目温柔的说道：“休息一会儿吧，我在这里陪着你。”
　　唐渠点点头。
　　刚才耗费了太多心力了。
　　这边安静了，那边的长辈看着小公主一个个的不知道有多兴奋。
　　一会儿这个逗一逗，一会儿那个逗一逗。
　　直到小公主困倦了大家才让小公主睡过去。
　　既然有了小宝贝了，那就到了取名字的重要环节了。
　　经过官易两家的长辈商议，决定他们给小宝贝定一个小名，大名就让官琰和唐渠去烦恼吧。
　　但是就是一个小名大家竟然也发生了分歧。
　　最后也没有得出一个结论。
　　晚上到吃饭的时候，官琰出了房间，准备拿饭菜到楼上。
　　结果就在客厅发现大家都在翻字典。
　　官琰挑眉，走到大姐身边，问道：“他们在干什么？”
　　“在想给咱们的小公主取什么名字，他们说大名就不和你们抢了。”
　　官琰哭笑不得，小公主刚出生就已经被这么多人惦记了，真不知道是好事还是坏事。
　　“对了，你下来做什么？小渠醒了？”
　　“没有，我下来拿饭菜，上去再叫他。”
　　“哦哦，那你跟我来吧，刚才咱妈吩咐厨房那边专门给唐渠准备了晚餐。”
　　官琰上楼的时候底下的人还在研究，这些每分钟经手几百万的此时正在为一个小孩子的名字而犯难。
　　官琰上楼发现唐渠已经醒了。
　　现在的唐渠才算彻底清醒了，水汪汪的眼睛看着官琰。
　　“疼儿~”
　　现在的唐渠一半是撒娇，一半是真的疼。
　　官琰立马放下东西，走到唐渠身边，他不知道其中的疼痛的，但是看着唐渠惨白的嘴唇，官琰的心疼也是一点也不少的。
　　官琰的手紧紧的握着唐渠的手：“抱歉。”
　　自从两人在一起之后，官琰几乎没有这么郑重的和他道过歉。
　　唐渠一愣。
　　回握住官琰的手。
　　“为什么要道歉？这是一件开心的事情，我说疼，只是想让你多宠宠我。”
　　官琰现在自然是什么都听唐渠的，听着他软软糯糯的话，心都化了。
　　“以后绝对不会让你再疼了。”
　　唐渠知道官琰是心疼他，笑了笑：“我饿了。”
　　官琰连忙把饭菜端过来。
　　唐渠想着起身，结果碰到了伤口，表情扭曲了一下。
　　“别动，我喂你。”
　　听到官琰说要喂他，唐渠忍不住脸红了一下，这么大的人竟然还要别人喂，也太那什么了。
　　但是看着官琰眼里的温柔，唐渠又没那么害羞了。
　　房间里很安静，在官琰的悉心照顾下，唐渠吃了小半碗。
　　刚才上来的时候，大姐还特意叮嘱过，可能唐渠现在的食欲不是特别好，但是看到唐渠能够一点也不勉强的吃这么多，官琰也放心了。
　　吃完饭，唐渠的精神恢复了一些。
　　“其他人呢？”
　　“在下面研究名字呢。”
　　唐渠突然想到之前他和官琰其实也有想过给还在起什么名字的，但是想来想去还是觉得不满意。
　　看到唐渠脸上微微露出的苦恼之色，官琰安慰道：“没关系，先给宝宝起一个小名，大名之后再想。”
　　“嗯嗯。”
　　半夜的时候，小宝贝不知怎么的哭了起来。
　　这一哭一屋子的人都醒了。
　　这倒把唐渠弄得不好意思了。
　　“不好意思，这么晚了还吵醒大家了。”
　　官母摆摆手：“这算什么，她呀算安静的了，当初这几个，可都是苦闹了一整天不停的。”
　　唐渠摸摸鼻子，小孩子的精力真是旺盛。
　　易婉也安慰道：“小渠，你不用觉得不好意思，你的情况特殊，我们大家自然要小心谨慎一些。”
　　唐渠点点头。
　　不过小公主哭闹起来是一点也没有办法的，大家轮流哄都没有办法。
　　最后没辙了，大家把小公主放到唐渠身边。
　　谁知道小公主立马就不闹了。
　　其他人叹道：“果然还是和小渠亲近。”
　　倒是官琰皱了皱眉。
　　官父笑道：“她这么能闹，不如叫她闹闹吧。”
　　官母怼了他一下：“什么闹闹，多难听啊，一点也不淑女可爱。”
　　易母看着唐渠和小宝贝笑道：“不如叫念念吧。”
　　念念不忘，必有回响。
　　这个孩子的到来是一个意外，但是确实大家都心心念念的宝贝。
　　念念。
　　读起来也很淑女。
　　官母觉得也不错，转头问唐渠和官琰。
　　唐渠没意见，他觉得挺好听的。
　　官琰自然是更加没有问题了，他听唐渠的。
　　至此小公主的小名算是定下来了。
　　唐渠温柔的笑笑：“念念。”
　　一听这个名字，念念也跟着笑了。
　　“果然她也喜欢这个名字。”
　　折腾了一晚上大家总算是能休息了。
　　不过最后就是苦了官琰。
　　念念一离开唐渠就哭，官琰就不得不守在床边看着他们俩。
　　早晨唐渠醒来的时候，看到官琰的眼下有些发黑。
　　“辛苦了。”
　　官琰笑着摇头：“不辛苦。”
　　他反而觉得很幸福，守着他最珍视的宝贝，如何能够不幸福呢？
　　最近这段时间，唐渠就在官家和易家长辈的监督下，认真的养身体。
　　官琰则学会了各种带娃技巧。
　　就连官母都觉得，自己的这个小儿子，最近温柔了许多。
　　果然家庭是一个人最深的牵绊。
　　最近唐渠的身体好多了，差不多能够自由活动了。
　　晚上念念睡了之后，他招手把官琰叫过来。
　　“还没有给念念取名字呢，你有想法吗？”
　　官琰没说话：“我看你最近就在烦心这件事，还没有想法？”
　　唐渠摇摇头，给孩子取名字是一件大事，他有些紧张。
　　害怕取得不好。
　　官琰轻笑，手指微动，把唐渠手里的字典合上。
　　一双桃花眼含着笑意看着唐渠。
　　“不如叫官慕唐吧，爱慕的慕，唐渠的唐。”
　　官琰的声音带着缱绻，一下子就让唐渠迷离了。
　　等唐渠清醒了之后，立马反驳道：“不行。”
　　官琰挑眉：“为什么？”
　　唐渠眼睛瞥向别处：“太明显了，把那个唐改成海棠的棠吧。”
　　不知道为什么说完之后唐渠觉得自己更像是在欲盖弥彰了。
　　官琰轻笑：“好。”


第163章 到底谁不矜持啊！
　　念念的大名就这样定下来了。
　　最近因为唐渠的身体原因，晚上没办法照顾念念，所以最近念念就是跟着易婉和官母他们。
　　对于小朋友他们可是喜欢的紧。
　　念念小朋友一天一天的长大，唐渠的身体也恢复的差不多了。
　　现在已经能够自由行动了。
　　这段时间可把唐渠憋坏了。
　　一家人全都看着他，这个也不让做，那个也不让动。
　　尤其是官琰，以前撒撒娇，官琰好歹还会通融一些，但是现在彻底不让他做了，管得比家里的几位长辈还要严格。
　　不知道是不是因为知道唐渠的身体恢复了，这天晚上，念念小朋友哭闹了起来。
　　任凭官母和易婉怎么哄，也止不住哭泣。
　　最后没有办法了，只能把她抱到了唐渠和官琰的卧室。
　　果然小朋友一见到唐渠就不哭了。
　　唐渠动动女儿的小鼻子。
　　“你呀，真是一个小淘气。”
　　念念一下子就笑了。
　　唐渠的心也跟着软了。
　　“今天晚上让念念跟着我们吧，我的身体恢复了，能够照顾她了。”
　　“行，你有什么事情叫我们。”
　　官琰看着唐渠抱着念念，整个人的心都软了。
　　“我胳膊酸吗？我抱一会儿吧。”
　　没有习惯抱小朋友，突然抱着胳膊会不舒服的。
　　唐渠摇摇头，轻声说道：“没关系，她睡着了。”
　　其实念念很听话的，一般也不会哭闹的，可能是今天晚上想唐渠了。
　　官琰坐在床边，静静的看着唐渠哄着念念。
　　过了一会儿小朋友终于睡熟了。
　　官琰把小朋友放到床上。
　　他和唐渠一人一边守着小姑娘。
　　“我们什么时候回国？你的电影是不是要上了？”
　　“最近在准备了，你想去看首映？”
　　唐渠点点头，他不想错过官琰的电影。
　　“那我们准备过两天回去。”
　　这边毕竟不是家，最近易家和官家的人总是来回飞，也挺累的。
　　“好。”
　　机场
　　一身白T，水蓝色牛仔裤，墨镜也遮挡不住男人帅气的面容。
　　这人不是别人正是唐渠。
　　过了一会儿，一个高大的男人朝他走来。
　　唐渠疑惑的看着官琰：“念念呢？”
　　“爸妈接走他了，我们一会儿先去公司。”
　　唐渠点点头，然后跟着官琰的一起离开了。
　　俩人在机场的时间也没有很久，而且是非公开行程所以也就没有引起太大的骚乱。
　　但即使这样，也有人碰到了他们。
　　“刚刚过去的是官琰和唐渠吗？”
　　“怎么可能啊?”
　　“可是真的好像啊。”
　　类似的对话，今天在机场有不少。
　　两人一回公司，张勇和江格就等在那里了。
　　江格调侃道：“终于舍得回来了？”
　　唐渠不好意思的笑笑。
　　张勇看到唐渠的时候松了一口气。
　　唐渠终于回来了，他真怕因为这段时间的事情，唐渠直接退圈了。
　　毕竟娱乐圈里有很多，为了孩子直接退圈的人。
　　“勇哥。”
　　今天来公司主要就是谈一谈官琰新电影首映的事情，以及唐渠的新电影。
　　首映礼定在了后天。
　　他们已经商量好了，到时候唐渠也会出席，现在两人的关系就要准备公开了。
　　毕竟官琰和唐渠现在连Baby都有了，再瞒着也没什么意思了。
　　而且趁现在刻意给新电影造势了。
　　当初官琰说服唐渠不拍广告就是用这个作为交换条件的。
　　当时官琰手里有一个剧本，是双男主题材的，正好适合他和唐渠。
　　所以这次唐渠的开局就是这部电影。
　　是一部民国题材的，唐渠当初只看了一个开头就喜欢的不得了。
　　现在终于到了签合约的时候，唐渠自然是兴奋的。
　　张勇笑着说道：“正式开拍还有一段时间，这段时间你可以再恢复一下，之后你可就没有休息时间了。”
　　唐渠这次休息了太久，虽然中间也有不少物料，但是娱乐圈是一个看作品的地方，单纯只有热度是没用的。
　　现在张勇已经给唐渠挑了好几部电影了，只等着日后挑选了。
　　“好，勇哥，这段时间辛苦了。”
　　剩下的就是首映礼的事情。
　　唐渠不用做什么准备，主要就是官琰。
　　江格可是见识过现在的官琰对唐渠有多宠溺的，就怕再首映礼上官琰控制不住。
　　他们定的计划是循序渐进的，一下子就暴露了，对于现在的唐渠来说，无异于就是一场灾难。
　　所以今天江格是千叮咛万嘱咐。
　　最后在唐渠的座位上出了一点问题。
　　这次的座位安排是官琰和其他几位主演坐在一起，但是官琰不想。
　　他想照顾唐渠。
　　唐渠自己倒是无所谓，在哪里都是一样的。
　　最后江格拗不过，给官琰换了位置。
　　毕竟其他的位置都是演员，倒时候让唐渠一个人坐在其中也太突兀了。
　　但是看着座位表，身为主演的官琰却坐到了侧边更加违和了！
　　两件事定下来之后，唐渠就有一点困了。
　　官琰立马就停止了谈工作。
　　“今天就先这样吧，我带小渠回家了，之后有什么事情再说吧。”
　　看着官琰和唐渠的背影，张勇和江格对视一眼，眼里都是无奈。
　　这俩人都不让人省心。
　　本来官琰和唐渠准备住公寓，然后请一位阿姨帮忙照顾念念的。但是易婉和官母都是极力反对。
　　自己的孩子还是自己养比较好。
　　最后大家决定，念念在官家住半个月，在易家住半个月，所以今天唐渠和官琰回的官家。
　　“小舅舅，你们回来了啊！”
　　官滢一看到他们回来了，立马兴奋的跳过来。
　　官琰点点头，然后问道：“你不是在上课吗，怎么回来了？”
　　官滢摆摆手：“导师今天有事情要处理，给我放假了，工作那边也没什么事情，我就回来了。”
　　官琰挑眉：“你爸爸也在家？”
　　官滢立马哭丧了脸：“昂。”
　　官琰勾唇果然，官滢什么都不怕，就是怕他爸爸，怪不得今天这么乖的在家里呢。
　　“我先送他上楼休息，一会儿再下来。”
　　“好的，小舅舅！”
　　官琰和唐渠上楼，把唐渠放到床上，官琰在唐渠的额头吻了一下：“我下去看看他们，一会儿就上来。”
　　唐渠疑惑：“嗯？楼下有什么事情？”
　　官琰笑笑：“不是大事，刚才官滢那么殷勤，明显是有事求我，我下去看看她想做什么，省的一会儿她上来烦你。”
　　现在家里的小辈都学聪明了，一有事情想让官琰帮忙，先来讨好唐渠。
　　“那你去吧，顺便一会儿看看念念，今天换了地方，我怕她不适应。”
　　“好，快睡吧。”
　　官琰一下楼，就看到官滢眼巴巴的在楼梯口等着他。
　　“说吧，什么事？”
　　“就是那什么,这个，那个吧……”
　　官滢支支吾吾了半天也没有说出来。
　　官琰都不耐烦了。
　　“有话就直说。”
　　最后官滢心一横直接说道：“我和谭清烨领证了！”
　　官琰在那一瞬间都不淡定了：“你说什么？你领证了？！”
　　“小舅舅，你小声点啊！”
　　官琰缓了一下说道：“你爸妈还不知道？”
　　官滢摇摇头，她哪里敢说啊，让爸妈知道她和谭清烨谈恋爱，还不打断她的腿？
　　看着官滢的表情，官琰就知道她在想什么了。
　　“现在知道害怕了？领证的时候怎么不怂？”
　　在官家的人眼里，滢滢还是小孩呢，现在突然就领证了，这叫人怎么能够不震惊。
　　就是因为知道这个所以，官滢才不敢和别人说，只能来找自己的小舅舅求助。
　　她知道这事肯定瞒不过爸妈，但是到时候只要小舅舅帮她说话，她就不用挨罚了。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　官滢沉默了一下，然后把来龙去脉说清楚了。
　　官琰怎么也没有想到，领证这件事，竟然是官琰诓着谭清烨去的。
　　“你就这点出息？”
　　官滢努努嘴：“我就是喜欢他，但是他总是嫌我小，我不这样做，我怎么办？”
　　虽然他在和谭清烨谈恋爱，但是谭清烨总是若即若离了，这么长时间了，除了第一次，谭清烨都克制的像是一个和尚，她都要怀疑谭清烨是不是在和她过家家了。
　　官琰无奈的叹口气，不知道他是不是该感叹，真不愧是他们官家的女孩。
　　“好了，你想让我做什么？”
　　“一会儿，爸妈问起来，你能不能帮我拦着点他们，我怕他们打我.”
　　官琰冷哼：“现在知道害怕了？你一个女孩，怎么这么不矜持！”好歹也该让谭清烨主动啊。
　　官滢小声的怼了一句：“你还说我呢，你都没求婚呢，就把小渠的肚子搞大了，到底谁不矜持啊！”
　　官琰轻飘飘的看了官滢一眼，后者立马就闭嘴：“我错了小舅舅！我瞎说的，你别放在心上。”
　　官琰冷哼了一声，没说话，然后往客厅走。
　　果然官家的长辈都在，就连俞亭和董安都在。
　　官琰淡定的走到念念旁边，然后从官母手中接过念念，轻轻的逗弄着。
　　官滢本来也想坐，但是官菱一句话她就不敢动了。
　　“官滢，你胆子够肥的啊！”官菱的语气听不出喜怒，但是就是吓到了官滢。
　　她妈咪生气或者愤怒她都不害怕，就怕这种没情绪的时候，简直十级警报好吗！


第164章 “夫人”更加貌美
　　官滢立马就把求救的眼神投向官琰。
　　但是官琰此时却专心致志的逗弄念念，完全没有搭理官滢的意思，官滢泪了。
　　“别到处看了，把你们的事情给我一五一十的交代清楚。”
　　官菱知道最近官滢谈恋爱了，但是怎么都没有想到自己一会儿放松的功夫，官滢就把自己嫁出去了，这就彻底让官菱炸了。
　　官滢见自己躲不过去了，只好全都交代了。
　　官家的人脸都黑了。
　　谭清烨他们都熟，是个靠谱的，但是他们两个年龄差距大，滢滢说是被谭清烨看着长大的都不为过。
　　结果现在两人结婚了，看情形似乎还是官滢主动的。
　　一家人的心都塞了。
　　但是事情已经发生了，现在追究也没有办法了。
　　官琰逗弄了一会儿念念，终于想起来帮官滢了。
　　“姐，姐夫，你们也不用着急，这结婚了还能再离婚啊。”
　　官琰这话一说，官家人全都瞪向官琰。
　　这刚结婚就离婚像什么样子！、
　　尤其是官滢，看官琰的眼神恨不得直接上手了，小舅舅不仅不帮她，竟然还在一旁说风凉话！
　　看着大家看自己的眼神，官琰笑了笑。
　　“既然你们也不让她离婚，那现在这里审问她有什么意义，还不如商量商量以后呢，这虽然结婚了，但是这彩礼可是一分也不能少。”
　　官家人：……
　　你说的好有道理啊。
　　不管怎么样，官琰成功的说服了官家人，官滢本以为这次怎么着都得挨一顿罚，没想到这么轻而易举的就通过了。
　　悄悄的朝着官琰笑了笑。
　　官琰没搭理她，这次还不算是什么大事，给她点教训就行了。
　　晚上吃饭的时候，官滢依旧开心的不得了。
　　官菱见她那个得意的样子就生气。
　　“找个时间，让那个谭清烨过来见我。”
　　官滢握筷子的手一顿：“啊？”
　　“啊什么啊，我还能吃了他不成？早点把他叫过来，把你们的事情安排了。”
　　“谢谢妈咪！”
　　官菱头疼的摇摇头，就这么一个女儿，只能宠着了。
　　晚饭之后，官琰看看时间，差不多了，带了特意准备的晚餐上楼。
　　上楼之前，被官滢叫住了。
　　“谢谢小舅舅！”
　　“只是不想让你麻烦小渠。”
　　官滢：“……”
　　您可真行。
　　官琰转身上楼，接着说了一句：“还有我是为了让谭清烨少点负担，最近小渠的身体还需要他照顾呢。”
　　小舅舅您还真是三句离不开唐渠。
　　官琰打开房门的时候，唐渠正好醒了。
　　慢慢的从床上坐起来。
　　“几点了？”
　　“八点了，吃点东西吧。”
　　唐渠看到官琰端的饭，脸立马就垮了。
　　这段时间说是为了补身体，每天吃的都是大补的，已经长胖了好多了。
　　他觉得自己的身体已经恢复的差不多了，但是大家依旧监督他吃这些东西。
　　官琰看到唐渠失落的表情，忍不住伸手揉了一下唐渠的脑袋。
　　“乖，今天再吃一次，明天就给你换。”
　　唐渠立马来了精神：“你说的！”
　　官琰点点头。
　　有了官琰的保证，唐渠立马来了精神，其实这些食物真的很好吃，但是对于一个艺人来说，身材管理是必要的。
　　一边吃饭，两人一边闲话。
　　“刚才滢滢想让你干什么？”
　　“她结婚了。”
　　唐渠一口饭差点没噎到。
　　“你说什么？！”
　　“慢点。”
　　唐渠怎么也没有想到官滢和谭清烨这么快就领证了，平时谭医生看着挺沉稳的，在感情这种事情上面，也没那么淡定嘛。
　　官琰又接着说道：“滢滢也是个傻的，明明就是被谭清烨那个腹黑给骗了，还乐在其中。”
　　唐渠疑惑：“什么意思啊？”
　　“谭清烨很早就看上滢滢了，只是跨不出那一步，后来俩人走到了一起，就谭清烨那个性格早就把滢滢吃的死死的了，就这个傻丫头什么也看不出来，这次结婚的事情十有八九是谭清烨撺掇的。”
　　谭清烨做了官琰这么久的私人医生对彼此的性格还是有一些了解的。
　　唐渠听完官琰的话，感叹了一下：“这谭医生还是一匹大尾巴狼呢。”
　　官琰笑了一下：“也没关系，反正他以后要是对不起滢滢，看我怎么收拾他。”
　　唐渠握住官琰的手：“看来你还是很在意家人的嘛。”
　　虽然官琰平时冷冷的，不擅长表达感情，但是他对家人是真的有爱的。
　　就拿念念来说。
　　唐渠觉得半夜官琰起来照看念念的次数是他的好几倍，还有平时逗念念开心，官琰就和一个普通的父亲没什么两样，这还不算什么。
　　念念都还没满三个月呢，家里的玩具已经堆得小山高了，大部分都是官琰买的。
　　只要念念看见什么笑了一下，官琰就都会买回来。
　　对于这种毫无底线得宠孩子行为，他曾经提醒过官琰，但是官琰却说，既然念念笑了，那就是有缘分，现在不能玩，以后也能玩。
　　完全就是一个宠女狂魔。
　　官琰捏捏唐渠的手：“家人会是我一生都在意的人。”
　　唐渠被看得有些不好意思了。连忙把碗推给官琰。
　　“我吃完了，你拿下去吧。”
　　无论两人相处了多久，对于这种情话，唐渠依旧是不能适应，还是会害羞的。
　　官琰笑了笑。
　　“那你接着休息，我下去把念念抱上来。”
　　既然官琰说要抱念念上来，唐渠也就不打算继续睡了，一边看剧本，一边等官琰。
　　过了一会儿，官琰就上来了，小姑娘这会儿正睁着大大的眼睛四处张望呢。
　　“念念。”
　　唐渠柔柔的叫了念念一声，小姑娘立马就笑了。
　　唐渠因为身体的原因不能和小姑娘多亲近，但是小姑娘却很黏着唐渠，有时候就连官琰也没有办法。
　　官琰把念念递给唐渠。
　　看着唐渠温柔的哄念念。
　　“首映礼的时候，你带上念念去吧。”
　　唐渠：……
　　先别提到时候被拍到了粉丝和媒体会有多疯狂，单是念念自己，现在就没有办法出去。
　　“念念还这么小，哪里能去？”
　　官琰轻轻动了一下念念：“太可惜了，不能欣赏我的英姿了。”
　　“官琰，你怎么越来越自恋了？”
　　官琰一点也不觉得羞耻，反而自豪得说道：“在自己的女儿面前骄傲，难道不是应该的嘛？”
　　唐渠点点头：“是是是，应该，对了，过两天我有一个杂志要拍，你最近有什么事情吗？”
　　官琰摇摇头：“我在家照顾念念。”
　　唐渠突然想起了一句话，得意一笑：“很好，你负责貌美如花，我负责赚钱养家。”
　　官琰轻笑：“可是我觉得夫人更加貌美。”
　　官琰凑近唐渠小声的在他耳边说了一句话。
　　唐渠推他：“当着孩子的面说什么呢！”
　　官琰轻笑：“我说得可是实话。”
　　念念虽然不知道两位爸爸在说什么，但是看着他们笑得那么开心，自己也跟着笑了。
　　念念的嘴角有两个梨涡，笑起来的时候特别萌。
　　唐渠每次看到都觉得自己被萌化了，总是想要戳一戳。
　　但是小姑娘也是有脾气的，自从生下来为止，除了让唐渠戳过一次，再也没让别人戳过。
　　亲爹官琰也不行，这件事把念念的各位爷爷奶奶给嫉妒死了。
　　今晚小姑娘的梨涡又露出来了。
　　官琰忍不住又想上手。
　　唐渠看了看小姑娘，再看看官琰：“你轻一点，别让她害怕她就让你摸了。”
　　不知道是唐渠的指导起了作用，还是怎么回事，这次念念真的让官琰摸了。
　　手下滑滑的触感，一下子让官琰软了心.
　　念念简直就是世界上最软的了。
　　两人一直在逗小姑娘，直到小姑娘睡着。
　　这段时间就是官琰和唐渠在家没事逗逗小姑娘，然后看看剧本，健健身。
　　终于在正式开工之前，唐渠恢复到了自己满意的体重。
　　大家已经很久没有看见过鲜活的唐渠了。
　　但是实力派和流量明星还是有本质差别的。
　　这么长时间不露面，网上关于唐渠的讨论可是一点也没有少。
　　还有不少人把唐渠之前的剧反复观看。
　　由此可见无论在什么地方，还是要靠实力的。
　　转眼间就到了官琰新电影首映礼的这一天。
　　早上官琰就出门了。
　　唐渠是参加晚上的典礼，所以在家慢慢的收拾。
　　一边逗念念，一边让造型团队弄造型。
　　小姑娘在一旁乖乖的看着唐渠，眼睛里都是好奇的光芒。
　　杜妍还是第一次见到念念。
　　之前因为种种原因，她都没能见到，心可痒了。
　　今天终于见到了，整个人都被小姑娘萌化了，这孩子简直集中了官琰和唐渠所有的优点。
　　就没有一处不是完美的。
　　谁见到念念都想摸一摸，而且小姑娘一点也不认生。
　　唐渠笑着看其他人和女儿玩。
　　造型弄好之后，已经到傍晚了。
　　把念念交给官母。
　　看着唐渠的造型，官母笑了笑：“好好去玩吧，念念在家有我照顾呢。”
　　一路上杜妍见唐渠的表情都不太对。
　　“小渠，你在担心念念？”
　　唐渠摇摇头。
　　“那是担心今天晚上的首映礼？”
　　说实话，唐渠是有一点担心的，毕竟他现在和以前不太一样了。


第165章 回归
　　唐渠已经很长时间没有在公众面前露过面了，如果不是工作室偶尔的动态，他退圈的消息估计都要满天飞了。
　　对于娱乐圈的人来说，这么长时间不活动几本就没有热度了。
　　今晚的首映礼既是官琰的新电影的上映，也是他回归的第一次亮相。
　　张勇向后看了一眼安慰道：“你的粉丝可比你想想的忠诚多了。”
　　唐渠的粉丝和其他的颜值粉不一样，唐渠的粉丝陪唐渠走过了最黑暗的时刻，享受过荣耀，他们早就连在一起了。
　　这段时间他一直都在关注网上的数据关于唐渠的数据基本没有掉下来过，甚至一只保持在前排，虽然比那些经常活动的人要稍微逊色一点，但是对于唐渠来说这样的成绩已经是十分优秀。
　　杜妍也应和道：“你应该对你的粉丝有信心。”
　　唐渠点点头，对，对他们有信心，也对自己有信心。
　　今晚首映礼的事情早就宣传出去了，但是唐渠到场的消息还被瞒得紧紧的。
　　所有人都不知道今晚迎接他们的是多么巨大的一个惊喜。
　　官琰正在休息室等着首映礼开始，但是现在的他却不是在担心自己的电影，而是在担心唐渠。
　　但是他又不能给唐渠发消息。
　　因为出门之前，唐渠就和他说了，让他不要发消息，不然他会更加紧张的。
　　为了小渠，他也就只能忍着了。
　　关于今晚唐渠要来参加首映礼的事情，江格也知道的。
　　但是他看着自家这个不值钱的影帝，有一种捂脸的冲动。
　　在导演过来提醒之前，江格终于忍不住的嘱咐道：“官影帝，麻烦您拿出一点影帝的矜持可以吗！就算是唐渠要来你也不能一直保持这种痴汉妆吧。你的形象还要不要了！”
　　江格本来意味官影帝谈了恋爱能做个人，谁知道谈了恋爱还变本加厉了，怎么会有官琰这样的人？
　　“我知道了。”
　　导演来敲门，说要和各位主演商量一下一会儿的流程。
　　江格看了官琰一眼，总算是恢复正常了，这才松了一口气，还好自家艺人在外面还是正常的。
　　但是江格没想到自己高兴的太早了。
　　大家都是一个剧组，和官琰相处的时间也不短了，
　　虽然官琰没有那么大的架子，但是他们也知道这位影帝并没有那么好相处，平时也是不苟言笑的。
　　一般大家没什么事情也不会去招惹官琰。
　　但是今天大家发现官琰的表情明显不一样了，整个人都一种说不出的感觉。
　　让他们描述他们也说不上来。
　　江格面无表情的站在一旁。
　　呵呵。
　　还能因为什么啊，不就是因为人家的对象要来了嘛，瞅他那个出息样。
　　导演把流程说完之后，就让大家再去休息一会儿。
　　官琰却叫住了导演。
　　“导演，我觉得可以再加一个环节。”
　　“我们每次的电影首映都是找专业二影评人评价，这次我们不如加一个观众评价吧，今天大家都请了圈内的好朋友来参加，总要给一个发言机会。”
　　其他人狐疑的看着官琰。
　　这可是官琰主演的电影的首映礼，他舍得让其他人来占用他的曝光度？
　　看着其他人疑惑的眼神，江格在心里冷哼。
　　真以为官琰那么好心？那是在给人家媳妇曝光度呢。
　　这种众人皆醉我独醒的感觉简直不要太好。
　　对于官琰的建议导演还是很在意的。
　　而且这个环节其实是互利的，毕竟能参与官琰电影的演员的都不是什么小人物，他们请的艺人朋友也不是什么普通人，也知道分寸，这样再好不过了。
　　最后导演拍板临时加了一个活动。
　　唐渠到的比较晚，这是出门的时候官琰特意嘱咐的，早到了在这里一直端着多累啊，在家休息好，来的时间差不多就好。
　　这时唐渠第二次参加官琰的电影首映，两次是完全不一样的感觉。
　　上一次他参加的时候，他和官琰还是陌生人，甚至是对彼此还有一点芥蒂，而现在他们已经是恋人了，有了一个Baby。
　　唐渠坐在座位上盯着前面的大荧幕，思绪逐渐飘远。
　　真正好看的人从任何一个角度拍摄都是美的，唐渠就完美的诠释了这句话。
　　唐渠今晚的出现是所有媒体记者最惊讶的。
　　唐渠就是娱乐圈里一个很神奇的存在，他的出现先是在圈子里掀起了一阵腥风血雨，之后又和官琰做了朋友，然后拍的每一部戏都大爆，演技也得到了圈内前辈一致的好评，之后爆出了悲惨身世，又发生神转折，爆出超级富三代的身份，他就像是一个挖掘不尽的宝藏，吸引着无数人。
　　但是就是这样一个惊才绝艳的人物，竟然有小半年的时间不出席任何活动，几乎是神隐了小半年，也就是唐渠才有这样的勇气了。
　　而今晚唐渠出现在这里，他们如果拿到了一手资料，绝对是一个头条啊，奖金就有希望了。
　　本身唐渠的出现就是一个话题，再加上唐渠和官琰的关系，这是最近大家再关心的话题，这样两个天然的大爆话题，作为记者自然是十分敏感的。
　　从唐渠进到演播厅开始，基本所有的机位就没有从他的身上离开过。
　　而大家也惊觉，半年不见，似乎唐渠长相更加精致也更加温柔了，看着他就觉得心情舒畅了。
　　那些人暗忖，怪不得唐渠这么久了，还能有这么高的话题度，他们要是也长这样的一张脸，他们能比唐渠还浪。
　　这样的情况直到电影开始才消停了一些。
　　这次是先放电影，然后才对主演进行采访。
　　随着灯光变暗，大家也都收了闪关灯。
　　唐渠坐在位置上先是朝前看了看，找到了官琰，现在他已经习惯了下意识的去找官琰了，见到他会有一种安心的感觉。
　　之后唐渠就开始专心看电影了。
　　唐渠不知道的是在他专心看电影的时候，官琰已经看了他无数次了。
　　这次官琰的角色是意味落魄的音乐家。
　　官琰把音乐家的那种矜贵，失意表现的淋漓尽致。
　　很快就把唐渠带进了电影里。
　　这部电影无疑是一部悲剧，但是不是那种让人心疼的悲剧，而是看完之后让人还想要再重温一遍。
　　官琰饰演的音乐家虽然落魄，但是他的灵魂是高贵的，他的一切都让人着迷。
　　对于这部电影看现场的观众表现，就知道这又是一个经点角色。
　　果然官琰就没有让人失望的时候。
　　对于官琰的评价只有这样的一句话可以形容：你值得信赖。
　　直到全场的灯光都打开了，还有很多人沉浸在电影中，其中不乏专业的表演老师和前辈。
　　唐渠倒是还好，这次出戏比较快。
　　等到大家都回神的时候，他已经恢复了。
　　而电影的主演也都站到了台前，接着就是正常的各个环节，一切都进行的很顺利。
　　对官琰的夸赞，对剧组的赞扬等等。
　　圈内只有官琰一人能够做到电影零差评，而且可以让观众完全信赖的。
　　中间采访别人的时候，大家突然发现一向面无表情的官影帝，竟然开小差，对着观众席笑了一下。
　　大家都惊讶了，虽然以前首映礼也有粉丝的参加，但是大家都知道，官影帝就算是对自己的粉丝也没有那么活泼，更别提像今天这样温柔的笑了。
　　而且看官琰眼神的方向，那边似乎是都是艺人们。
　　大家的八卦之心迅速燃起了。
　　等那边的提问结束，主持人迅速的抓住爆点cue官琰。
　　“刚才我们官老师是见到了什么呢，笑得这么温柔?”当然了主持人也不是乱cue，因为现在正好到了观众发言的时间。
　　一开始导演还不清楚为什么官琰要加这个环节，看到唐渠的时候就明白了。
　　官琰这是借着这次电影的首映礼给唐渠的回归造势呢。
　　导演不得不感叹，官琰竟然会这么喜欢唐渠，甚至愿意让自己做对方的踏板。
　　既然主持人提到了，官琰拿起了话筒，语气都变得温柔了：“我看了以为朋友，他今天来现场看我的电影我有些激动。”
　　官琰接受采访的时候，说话恨不得噎死别人，多说一个字都是施舍，奈何粉丝喜欢。
　　像今天这样，如此温柔的语气，还说了这么多字，和平时的他判若两人。
　　到底是什么人让他有这样特殊的对待呢？
　　随着镜头的转移，终于看到了正主。
　　不是别人正是唐渠。
　　唐渠没想到官琰会这么直白，略微羞涩的站了起来。
　　向在场的人点头示意了一下。
　　现场一下子就热烈起来了。
　　竟然是唐渠！
　　唐渠这么久没有露面，现在第一次露面就在官琰电影的首映礼上，可见两人的关系有多好了。
　　而且两人的关系绝对不止是上下级这么简单。
　　哪个老板会让员工这样蹭自己的热度，今晚的后半场几乎让唐渠独占风头了。
　　主持人适时的说道：“原来是我们官老师的好友唐老师，不知道唐老师对于今天的电影有什么想说的吗？”
　　唐渠先是羞涩的笑笑，然后接过工作人员的话筒，看着官琰，十分郑重的说道：“官老师一如既往的优秀！”


第166章 你是我的情感来源
　　唐渠话音刚落，现场就有尖叫声了。
　　这样直白的夸赞简直太甜了。
　　本身大家对于唐渠和官琰的关系就有猜测，现在这样明显的互动，简直了。
　　听着现场的尖叫声，唐渠倒是有些不好意思了。
　　这一部分直接把现场的气氛推到了高潮。
　　而现场的人也不单单是磕糖这么简单。
　　这么明显的带节奏，今晚的主角除了官琰还有就是唐渠。
　　今天的头条应该就是官琰新电影和唐渠回归这两个话题了。
　　最开心的就是媒体记者了，一晚上收获了两个大新闻，简直幸福到极致了。
　　在首映礼接近尾声的时候，这两个消息已经在网上闹翻天了。
　　这两个人本身话题度就高，现在这样同框简直就是大家的福利。
　　cp粉是这样的：
　　【琰哥看着小渠的笑容我没了】
　　【我是土拨鼠】
　　【已在坑底躺平了，不打算起了】
　　【他们两人最近是要官宣了吗！！！】
　　【我磕到真的了？】
　　唐渠的唯粉是这样的：
　　【小渠终于营业了】
　　【怎么还是那么乖啊，快让妈妈抱抱！】
　　【楼上什么危险的想法，小渠明明是我的】
　　官琰的唯粉是这样的：
　　【琰哥，我们不配你的笑容吗？！】
　　【想让我们看新电影你就多笑笑好吗！】
　　粉丝们真的酸了，为什么他们就见不到琰哥这样的笑容。
　　看着粉丝的评论大家都快乐死了。
　　一时不知道该心疼谁了。
　　因为最近有官宣的准备，所以两边对网上的评论还是比较在意的。
　　工作人员看着网上的评论还算OK，心里也就放心了。
　　其实换成别人这样的，不一定粉丝会这么平和。
　　但是唐渠和官琰就是那个另类。
　　官琰三十岁了，到了年纪，放眼整个娱乐圈，粉丝觉得也就唐渠能够接受了。
　　他们站在一起就一个字甜，至于其他人，恕他们直言，没什么人配得上官琰了。
　　这个时候大家其实都已经在心里默认了。
　　从上次的直播，到今天的电影首映礼，这真的不能不多想。
　　哪个艺人愿意把自己的曝光度分给别人？
　　官琰简直是要把唐渠宠上天了好吗！
　　这边网上很热闹，电影首映礼的后台也很热闹。
　　采访结束之后，官琰非拉着唐渠去后台，唐渠拗不过他跟着他回去了。
　　其他人就眼睁睁地看着官琰拉着唐渠进了休息室。
　　一进休息室官琰就把唐渠压在了门板上。
　　两人距离极近。
　　唐渠现在也没那么害羞了，主动抬起胳膊环住官琰。
　　“恭喜首映礼圆满结束。”
　　官琰低头看着唐渠：“谢谢。”
　　“刚才你夸我的时候，我就已经圆满了。”
　　唐渠轻笑：“你怎么和小朋友一样?”
　　和官琰相处久了就会发现，很多时候他还是很幼稚的。
　　官琰轻啄了唐渠一下：“小朋友会这样做吗？”
　　官琰的声音是唐渠听过的最性感的声音，每次他这样的时候，唐渠都会受不了。
　　“你别闹了，快卸妆，该回家了，我想念念了。”
　　在家的时候还不觉得，今天出来了，才发现他这么离不开念念。
　　念念软软的小手，身上甜甜的奶香味，他都有些想念。
　　官琰的眼神闪烁了一下，没有说什么，松开唐渠，让化妆师进来给他卸妆。
　　休息室外的人都是一脸八卦的小眼神。
　　刚才休息室里只有官琰和唐渠两个人，这两人在里面做了什么呢？
　　别说普通人了，就连艺人也是八卦的，尤其是八卦像官琰这样的人。
　　他们还说怎么今天官琰这么不一样，原来是因为今天“好朋友”来了。
　　大家都露出了心照不宣的笑容。
　　化妆师进去的时候看到唐渠规规矩矩的坐在沙发上，但是微微凌乱的发丝，出卖了唐渠。
　　不过幸亏是官琰选的化妆师和他本人一样，看不出什么情绪，不然唐渠现在就要尴尬了。
　　收拾好之后，官琰和剧组那边打了招呼就带着唐渠离开了。
　　“不跟他们一起走吗？”
　　唐渠看着官琰拉着自己直接往停车场走，没有叫江格和张勇他们。
　　“嗯，我们先走。”
　　唐渠也就没有管了。
　　唐渠上车的时候似乎看到了停车场有什么人。
　　“刚才是不是有人在拍摄啊？”
　　官琰瞟了一眼，表情没怎么变化。
　　低头看向唐渠：“害怕吗？”
　　唐渠一笑：“当然不。”
　　官琰也笑了一下。
　　两人也就没有在意那些镜头了。
　　这两人离开之后留下了一脸懵的狗仔们。
　　这是什么情况啊，他们看着相机里的照片的，到底是发还是不发呢？
　　唐渠看着路边变幻的风景，问道：“今晚是又不回家了吗？”
　　这条路既不是回官家的，也不是回公寓的。
　　“嗯，带你去别的地方。”
　　唐渠的手指无意识的敲着，心跳微微有些加快。
　　官琰今天带唐渠出来并不是临时起意的。
　　之前唐渠就说过想要听他弹琴，今天正好是一个机会。
　　家里倒是也有钢琴，但是官琰的心里还有一点隐秘的心思的。
　　今天去的是官琰的私人琴房。
　　唐渠到目的地的时候还是有点懵的。
　　“这里是？”
　　官琰没有解释，只是拉着唐渠直接进去了。
　　琴房很空旷，中间有一架钢琴。
　　流畅优美的线条，还有那自带的光泽感。
　　静静的待在那里唐渠就感受到了国王的气质。
　　官琰拉着唐渠坐在琴凳上。
　　琴凳比较宽，坐两个成年男人一点也不显拥挤。
　　官琰郑重的掀开琴盖。
　　可能是受电影的影响，唐渠觉得官琰打开琴盖的时候就像是在抚摸情人一般。
　　温柔令人着迷。
　　“我学琴的时候一直都在这里。”
　　唐渠疑惑：“为什么？”
　　他记得家里明明有钢琴啊。
　　官琰笑道：“因为刚开始的时候弹得不好，总是被他们取消，渐渐的就不在家里弹了。”
　　唐渠没想到官琰竟然还有这样的时候呢。
　　“那你弹给我听吧，我绝对不笑你。”
　　官琰试了一下音，然后看了唐渠一眼。
　　“献给你，我的爱。”
　　优美的音符，从官琰的指尖流出。
　　唐渠随着官琰完全沉醉其中。
　　直到一曲终了，唐渠还觉得有些意犹未尽。
　　“这么好听，你怎么会被家里人笑话呢？”
　　唐渠不是专业学音乐的，但是官琰的钢琴绝对可以在他听过的琴声里排到前面的。
　　官琰没有说话。
　　其实在官家，官琰的音乐细胞算是少的了。
　　官家人不知道为什么在音乐方面都很有天赋。
　　所以官琰才总是被嘲笑，这大概是官琰唯一的一个缺点。
　　但是说实话，单看官琰的话，他的音乐天赋也不是一般人能够企及的。
　　官琰无意识的按了一下琴键，然后对唐渠说道：“其实我弹琴有一个致命的缺点。”
　　“嗯？你还有缺点呢？”唐渠调侃的看着官琰，他还是第一次听到官琰说这样的话呢。
　　官琰绝对是一个完美主义者。
　　“我不会情歌。”
　　钢琴能表达的情感十分丰富，唯独爱情是官琰的致命伤。
　　就连官琰的钢琴老师都说，他弹的所有关于爱情歌曲都太平淡了，不能深入人心，只是流于表面了。
　　当时可是打击了官琰一段时间呢，他自己也找不到问题所在。
　　从那之后官琰有很长一段时间没有碰过钢琴。
　　直到最近拍这部电影。
　　这部电影里的曲子，都是官琰亲自弹的，当时还惊讶到了剧组的人。
　　唐渠惊讶的看着官琰，不会情歌？怎么可能，他刚才听的明明就是一首求爱的曲子。
　　官琰一直似笑非笑的看着唐渠。
　　唐渠愣了一会儿，终于明白官琰的意思了，微微低头，唐渠觉得果然不论多长时间，自己永远都会被官琰感动到。
　　官琰拉住唐渠，然后用力让他坐到自己的腿上。
　　“你知道我录电影里的音频的时候，在想什么吗？我满脑子都是你，你是我所有感情的来源。”
　　没有唐渠之前，官琰不会情歌，有了唐渠之后，他的所有情歌只为唐渠。
　　当一个人满脑子都是你的时候，你怎么会不敢动。
　　唐渠看着面前的男人，微微低头，唐渠主动的时候不多，但是现在的气氛到了。
　　低头吻住官琰。
　　官琰的唇和他的心一样，是火热的。
　　在唐渠想要离开的时候，后脑勺突然被官琰按住，另一只手自己顺着唐渠衣服的下摆滑进去。
　　本来是唐渠主动，现在的主动权完全被官琰控制。
　　“别……”
　　唐渠觉得事情有点控制不住了。
　　“要停吗？”官琰咬了一下唐渠的唇瓣，低低的问道。
　　唐渠的身体都颤抖了。
　　现在这种情况，让他怎么开口啊。
　　“起码也要回去吧。”
　　在官琰从小练琴的地方，他实在有些放不开。
　　本以为官琰会顺着自己，谁知道官琰的动作突然粗暴了起来。
　　“可是我不想。”
　　琴凳够长也够宽，完全能够容纳两个成年男人。
　　琴盖不知道什么时候被合上了，那上面除了钢琴本身的光泽，之后还带上了水光，包括琴凳上面。
　　后来唐渠才知道，这边除了琴房，还有一个官琰的休息室。


第167章 工具人“官琰”
　　那天两人最后还是没有回家。
　　不过也是从那天开始，唐渠就开始不搭理官琰了。
　　其实唐渠也不是生气官琰这样做了，而是官琰太没有分寸了，女儿还在家里，两人就在外面这样。
　　以后怎么照顾女儿？
　　因为这件事，唐渠最近晚上睡觉的时候都抱着念念，一点机会也不给官琰。
　　这可把官琰愁住了。
　　晚上睡觉不抱着小渠他根本就睡不着。
　　而且唐渠的不搭理还不是冷战的那种，和他说话，唐渠还是会的，但是回的比较呛人。
　　官母也发现了，不过官母是典型的看热闹型的。
　　其实唐渠和官琰两人对念念的爱都不少。
　　不过让唐渠这样治一治官琰也好，省的以后没有分寸。
　　虽然说唐渠不搭理官琰了，但是也没有坚持几天。
　　因为唐渠要去拍杂志了，而官琰死皮赖脸的要跟着去当助理。
　　唐渠拿他没有办法就由着他去了。
　　早上照镜子的时候唐渠才发现自己好像真的有了变化。
　　镜子中的自己确实有一种说不出的感觉。
　　唐渠自己都能发现，以前的温柔是隔着人的温柔，现在是真的温柔，想让人接近的温柔。
　　唐渠看了看衣柜，选了一身比较青春的，虽然他有小baby了，但是他本人还是很小的！
　　官琰瞄了一眼唐渠的衣服，微微抿唇。
　　“今天的衣服是不是太嫩了？”
　　唐渠扬了一下眉：“我本来就很嫩。”
　　官琰：……
　　最后官影帝选了一身和唐渠差不多的衣服。
　　唐渠看了一下，眼睛里闪过一丝笑意。
　　趁着官琰不注意的时候，唐渠拿着手机拍了一张照片。
　　然后发到了微博上面。
　　【开工第一天！】
　　唐渠发微博的瞬间，官琰的手机就响了。
　　唐渠一直都是官琰的特别关心。
　　官琰打开一看就笑了。
　　虽然是唐渠的自拍，但是唐渠照了半个他的身子进去，明眼人一看就能看出来，两人穿的是同款。
　　自从两人有官宣的意向之后，两人之间的忌讳也就没有那么多了。
　　别看实在早上，这时候玩微博的人也有很多。
　　这条微博的点赞量和评论量在飞速上涨。
　　有夸唐渠的，也有好奇唐渠身边的人是谁的。
　　唐渠大致看了看就没有在意了，马上就到出发的时间了。
　　张勇看到官琰和唐渠一起上车的时候一点惊讶也没有。
　　官琰是老板，人家爱干啥干啥。
　　臭情侣！
　　“小渠，今天的杂志拍摄比较重要，你的状态还OK吗？”
　　唐渠点点头。
　　其实唐渠也没有想到自己休息了小半年的时间，开工的第一份工作，竟然是国内顶尖时尚杂志的封面拍摄。
　　“勇哥，拿下这个资源应该费了不少力气吧。”
　　张勇摇摇头：“其实是对方主动找我的。”
　　当时唐渠快要复工的时候，张勇就放了消息出去。
　　虽然半年没有出现，但是唐渠的热度不减，想要合作的人大有人在。
　　而L的主编竟然亲自联系他，说想要和唐渠合作。
　　这样好的机会张勇自然不会放过了。
　　唐渠其实很疑惑，L这样的杂志多的是顶级的明星想要合作，怎么会偏偏找了他呢？
　　张勇看着唐渠疑惑的样子，笑着解释道：“你也不用想这么多，你这种情况其实也不是第一次了。”
　　L的主编在圈内还有另一个名字“疯子”。
　　他操刀的封面配色新奇大胆，用人也很大胆。
　　当红的，过气的，或者说是从来没有在圈子里出面过的新人都有过。
　　而拍过L杂志封面的人物都有一个共同的特点。
　　之后的他们都大红大紫了。
　　不得不说，L的主编眼光真的很独特。
　　而且在谈合作的时候就已经谈好了，唐渠这次的封面是主编亲自操刀的。
　　所以唐渠这次一定会惊艳所有人的。
　　唐渠对于这位主编也挺期待。
　　拍摄地点就在L的总部。
　　简单的寒暄之后，就直接开始说拍摄的事情了。
　　对于这次的造型，其实签约之前就给唐渠打过招呼了。
　　是红色的嫁衣主题，而且是女装。
　　其实说是女装也不完全是，就是中性偏女装的风格。
　　主编说，当初看到唐渠的时候就觉得他太适合这样的衣服了。
　　这次的主题是传统和现代的碰撞，整个画面的色彩只有红和白两种。
　　唐渠的衣服是深V的，前后都是。
　　正红的颜色衬的唐渠更加细嫩了。
　　“看着你我就觉得自己已经才思泉涌了。”
　　张勇发现唐渠就是镜头的宠儿，没有哪个摄影师能够逃过唐渠的魔力。
　　就连素有“疯子”之称的L杂志魔鬼主编也没能逃过去。
　　拍摄还是比较简单的，唐渠随意发挥，他们负责抓拍。
　　这样的拍摄其实又简单又复杂，给了演员最大的空间，但是也需要演员发挥想象力。
　　幸好唐渠是天分比较高的那一类人。
　　不到半个小时的时间，已经拍了很多满意的画面了。
　　止缺少最后一张了。
　　是唐渠和一个穿着白衬衫的人体模特的合影。
　　唐渠拉着领带，身体和那个模特挨的特别近。
　　但是拍摄的时候，主编却皱眉了。
　　这和他想象的不一样。
　　唐渠是没有问题的，问题出现在了那个模特上面。
　　这种没有生命的人造模特，果然还是达不到他要的效果，太僵硬了。
　　但是一时之间，他又想不出来什么人和唐渠比较搭配。
　　唐渠的气质太独特了，他翻过唐渠和其他人的合照，没有哪个人能够完美契合他的气质。
　　不对，倒是有一个人。
　　但是那人专注电影，其他的一概不管，就连他也没有把握请到那个人。
　　不过对于这样的珍贵的封面，他又不想留有瑕疵。
　　示意拍摄暂停。
　　唐渠还不知道发生了什么事，暂时在原地等着。
　　这时候官琰拿着水走到他身边。
　　“润润嗓子。”
　　虽然拍摄时间短，但是耗费的精力一点也不少。
　　唐渠接过杯子。
　　“你这个助理倒是做的有模有样的，不如我聘请你吧。”
　　官琰笑着应道：“好啊。”
　　这边两人在说话。
　　张勇倒是遇到了苦笑不得的事情。
　　刚才看到主编皱眉的时候他还以为发生了什么大事呢。
　　竟然只是因为模特的问题。
　　“我想请官琰来试一下，不知道你们的时间方便吗？如果方便的话，可不可以稍微等待一下。”
　　张勇没想到对方竟然想让官琰来给唐渠作配。
　　真是瞌睡了有人递枕头。
　　张勇指指唐渠那边：“你不觉得那人很眼熟吗？”
　　刚才主编的目光一直都在唐渠身上根本就没有放在别人身上。
　　现在张勇一提醒，他在仔细一看，主编确实有被惊讶到。
　　“那不是？”
　　张勇笑着点点头。
　　这下就好办多了。
　　官琰和唐渠正在说话，主编和张勇就走过来了。
　　“官先生，好久不见。”
　　之前的时候官琰也和L合作过，不过之后主拍电影了，官琰也就没有那么关注了。
　　“你好。”
　　主编现在真的是很惊喜了，看样子官琰和唐渠的关系非常好，那这件事就好办多了。
　　简单的说了一下自己的想法，主编有些紧张的等着官琰的回复。
　　张勇在一旁倒是很放松。
　　这件事如果换成别人可能真的很悬。
　　但是如果因为唐渠的事情而找官琰，十次里面有十次都能办成。
　　果然官琰很爽快的答应了，并且表示可以免费做唐渠的背景板。
　　换好衣服，拍摄继续。
　　有温度有灵魂的线条自然是不一样的。
　　唐渠含羞带怯的抬头看着官琰，两人身体挨的极近。
　　主编不住的点头，这两人简直太配了，怪不得烟露的摄影师一点也不想放过这两个人。
　　有这样的模特，拍摄简直都是享受。
　　效率极高的完成拍摄，然后就是下午的采访了。
　　因为想着今天一天完成所有的任务，所以直接就在这里解决的午饭。
　　担心唐渠吃不好，官琰专门让家里的厨师送饭过来的。
　　其他人纷纷侧目，这两人不会是真的吧。
　　这话也就只有主编敢问了。
　　“你们是在谈恋爱？”
　　唐渠握筷子的手一顿，然后笑着点点头：“是。”
　　主编了然的点点头，怪不得呢。
　　下午的时候安排了人对唐渠进行提问。
　　问题提前都筛查过了，所以唐渠都回答的比较流畅。
　　在最后一个问题卡壳了一下。
　　“出嫁的嫁衣是从古至今的话题，对于嫁衣你有什么看法呢？”
　　这次的拍摄主题是嫁衣，提问自然也和这个分不开。
　　唐渠思索了一会儿说道：“应该是幸福。穿着嫁衣嫁给自己喜欢的人应该是这世界上最幸福的事情。”
　　采访的时候，官琰也坐在一旁，听到唐渠这么说的时候，他忍不住在脑海里勾画小渠穿着嫁衣嫁给自己的模样。
　　一定是极美的。
　　“辛苦唐老师了。”
　　眨眼的功夫采访就结束了。
　　这边的工作也就告一段落了，后面还有一些琐碎的事情，就不用唐渠操心了。
　　“回家吧。”唐渠走到官琰身边，笑着说道。
　　官琰一时有些受宠若惊，他已经有好几天没有看过小渠的笑脸了。
　　看着官琰愣住的样子，唐渠笑得更开心了。
　　他刚才想通了一个问题。
　　他和官琰现在已经是一家人了，幸福是靠两个人一起创造的。


第168章 你和念念较什么劲儿？
　　L的效率一向都很高，作为圈子里的风向标，L一直备受关注。
　　而这一期的人物封面，无数的人都在盯着，可惜L一点风声也没有透露出来，连通稿都没有发。
　　L一年之中只有两期人物封面，年中和年终各有一期，所以大家才这么关注。
　　因为登上L杂志的封面，这后半年的业绩就一点也不用担心了。
　　而这回为的人物封面，直到L官宣的那一天大家才得到确切的消息。
　　唐渠的粉丝倒是听说可能是唐渠上这期的封面，但是大家都还是不相信的，毕竟L杂志不是随便说说的，虽然他们知道唐渠优秀，但是也不敢这样造谣。
　　而在宣传的那天，唐渠的粉丝们直接炸了。
　　竟然真的是唐渠拍摄这期的杂志封面。
　　同时还放出来了那天的一些拍摄花絮。
　　粉丝们很快就根据衣服发现了，那是唐渠那天发微博的时候穿的衣服。
　　他们哥哥真的而是闷声干大事。
　　现在确定了，唐渠的粉丝自然就能宣传了。
　　很快唐渠登上L年中杂志封面的事情就在各大网站宣传开了。
　　同时出圈的还有唐渠的造型。
　　唐渠本身就是一个行走的衣架子，再加上L主编的亲自审核，唐渠的出圈造型又多了一个。
　　这种中性偏女性的风格太适合唐渠了。
　　【我已经把小渠娶回家了！】
　　【今晚就入洞房！】
　　【楼上怎么大白天的就做梦？害得渠宝还得和我解释】
　　【这么艳的渠宝是我能看的吗？】
　　【lsp】
　　粉丝们沉浸在唐渠的盛世美颜中，但是也有粉丝发现了亮点。
　　【我怎么觉得哥哥的助理有点奇怪】
　　【好像没有见过啊】
　　唐渠虽然发展的很好，但是因为张勇只带他一个人，所以唐渠除了杜妍之外就没有再招助理了，这个男助理很陌生啊。
　　【该说不说，我觉得这个男助理的身材很好】
　　【他给渠宝递水的时候好暖！】
　　【人妻助理×美艳大明星的CP我可以！】
　　【怎么什么CP都磕，渠宝明明就是GY的】
　　【麻烦CP粉圈地自萌好吗！抱走渠宝！】
　　评论区说着说着就歪了。
　　说到了唐渠的CP上面。
　　但是大家诡异的发现，唐渠的CP粉不少，但是唐渠的CP粉似乎只磕一个CP那就是唐渠和官琰的CP。
　　然后大家还发现一个诡异的事实，官琰在圈子里有一个诡异的称号，CP粉粉碎机。
　　他是亲手拆自己的CP粉，一点也不手软，用实力证明自己单身。
　　但是自从有人磕他和唐渠的CP之后，他却一点动作也没有，甚至不少时候还暗戳戳的发糖。
　　这这这，这不是爱是什么？
　　就在大家还在纠结该磕哪对CP的时候，官琰突然转发了唐渠的宣发微博。
　　官琰还真是无时无刻不再支持唐渠。
　　这要不是知道这是官琰的账号，他们都要怀疑这是唐渠的宣发微博了。
　　毕竟里面关于唐渠的内容比官琰自己的还要多。
　　唐渠那边的画风统一是哥哥好帅，猴猴看，到了官琰这里画风立马就变了。
　　【好朋友帮忙宣传怎么了？】
　　【帅哥的事情你们少管】
　　对于这诡异的现象，江格只能说，这还不是拜官影帝所赐？
　　以前是不给CP粉一点机会，现在他就是最大的那个粉头。
　　其实好朋友之间帮忙宣传在情理之中，但是没必要每条都帮忙宣传吧。
　　唯粉表示疑惑，CP粉纷纷表示磕到了。
　　经过这么一闹，大家对于杂志更加期待了。
　　下午的时候就是杂志发售的时间。
　　分了限量特别版和普通版。
　　特别版是有签名的普通版则是送明信片。
　　粉丝们一个个都摩拳擦掌，等着一会儿大显身手。
　　然而就在杂志上线前的半小时，L杂志的微博突然又发了一条消息。
　　【限量特别版中有十本官琰老师和唐渠老师共同签名的特别版，官老师友情出演，作为福利发放给大家！】
　　这一下子就不得了，本来唐渠的粉丝就很疯狂，看到这个消息的官琰粉丝也疯狂了。
　　他们哥哥多久没有签名了？
　　就算有唐渠的签名也不重要，官琰的签名必须抢到！
　　还有就是CP粉也疯狂了，这明晃晃的糖，不冲还在等什么？
　　而且特别版和普通版的价钱时一样的，区别就是数量，纯看运气。
　　这必须冲！
　　网站的售卖渠道都发生了短暂的崩溃。
　　看着后台飙升的数据，L的工作人员都惊讶了。
　　他们本来就是因为担心提前爆出官琰的消息，网站会崩溃，特意把时间调晚了，没想到网站依旧崩溃了。
　　一会儿的功夫网站已经崩溃三次了。
　　就在这个时候，网站崩溃的消息还上热搜了。
　　由此可见唐渠和官琰粉丝是有多么恐怖了。
　　终于到了上线时间，一秒钟的时间所有的杂志一秒售空。
　　虽然L是国内顶尖的杂志，但是也没有见过这样的阵仗。
　　他们为了防止不够的情况，还特意加印了许多，然而所有的库存都在一秒钟清空了。
　　看着后台数据，他们差点一位是自己的后台崩溃了。
　　很多粉丝刷新了一下，就已经显示该商品已下架了。
　　【平时姐姐长姐姐短，一到抢杂志，就六亲不认】
　　【我都还没进去呢，就告诉我卖完了！】
　　【普通版我都没有抢到！】
　　【球球了，给个花钱的机会吧】
　　【我要看我哥的杂志】
　　【我要签名】
　　【啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊】
　　抢不到的粉丝只好到L的官宣微博下面哭诉，评论已经被一排啊啊啊啊啊占领了。
　　别说粉丝了，工作人员还是懵懵的。
　　圈内能够达到这样的影响力的怕是再也找不出第二个了。
　　一整天的热搜都是关于官琰和唐渠的。
　　仅仅因为一本杂志的封面就能达到这样的影响力，可见现在唐渠的粉丝已经到了多么恐怖的程度。
　　这其中虽然也有官琰的影响，唐渠也是不能小觑的。
　　唐渠半年没有活动，这次复出圈里不少人等着看笑话呢。
　　但是唐渠愣是一点机会也没有给他们。
　　唐渠现在的影响力直逼当初的官琰，就算不是天天上热搜上新闻，但是只要他出现，目光所及全部都是他。
　　这一次彻底奠定了唐渠在娱乐圈的地位。
　　以后谁见了唐渠都得恭恭敬敬的喊一声唐老师。
　　然而还在大家感慨唐渠恐怖影响力的时候，唐渠已经低调进组了。
　　这次唐渠进的组就是之前和官琰一起签的那个剧组。
　　所以同时进组的还有官琰。
　　而且因为前期取景的要求两人必须得出差，所以念念只能留在家里了。
　　出发的前一天我晚上唐渠是各种不适应。
　　“你说我们不在家，念念会不会想我们啊？”
　　一想到十天半个月不能碰女儿软乎乎的手，唐渠就难受。
　　官琰无奈的安慰：“我们可以打视频电话，而且妈会照顾好念念的。”
　　唐渠无奈的叹息一声，他以前也不知道自己会这么啰嗦，但是看着那么软软的一小只，他真的控制不住自己的感情。
　　官琰从身后抱住唐渠：“我们早点拍完，就能早点回来照顾念念了。”
　　唐渠点点头，他其实就是不想错过念念的生长瞬间，小孩子长得快，现在的念念已经会自己翻身了，以前的时候只能直挺挺的躺在床上，现在灵活多了，而且长开了，现在的念念简直就是玉琢的粉娃娃。
　　官琰亲亲唐渠的侧脸：“好了，不要担心了，你现在就这样，之后念念再大一点，难不成你去工作还都带着她吗？”
　　唐渠竟然认真的点点头：“可以考虑。”
　　官琰：……
　　自从有了念念他的地位就直线下降了！
　　“小渠，你要是这么精神，不如我们来做运动吧。”
　　“嗯？”
　　还没等唐渠反应过来就被官琰按倒在床上。
　　不过官琰最后什么也没有做，毕竟早上两人都得早起，之后还有活动，可经不起这么折腾。
　　早上念念还没有醒，两人就离开了。
　　走的时候唐渠还特意吻了念念一下。
　　“再见宝贝儿。”
　　唐渠现在的手机壁纸就是念念。
　　官琰坐在车里，真的觉得自己一点地位也没有了。
　　“小渠，你不觉得自己忘了些什么吗？”
　　唐渠茫然的看着官琰：“嗯？”
　　他要带的东西都带齐了。
　　官琰点点自己的嘴唇：“我的早安吻呢？念念有，作为念念的父亲我难道不该也有吗？”
　　唐渠的脸刷的就红了。
　　“你和念念较什么劲儿？”
　　官琰不说话，看那架势，如果唐渠不亲他，今天就不开车了。
　　唐渠无奈：“真是拿你没有办法。”
　　在官琰的嘴唇上吻了一下：“老公，现在能出发了吗？”
　　那一瞬间官琰呆住了，直到唐渠坐了回去，才反应过来。
　　惊讶的看着唐渠。
　　但是唐渠已经规规矩矩的坐好了。
　　“快开车。一会儿迟到了。”
　　唐渠一点也不如表面那么淡定，虽然他和官琰亲密，但是这样直白的表现很少，他也有些忐忑。
　　官琰握方向盘的手紧了紧。
　　开车前官琰突然没头没尾的说了一句：“江格只订了一间房间。”


第169章 老子磕的CP天下第一甜
　　这次拍的电影大咖云集，但是没有一个人敢耍打牌，毕竟他们的咖位再大，上面还压这一个官琰。
　　官琰和唐渠到的时候，大家基本都到了，而且相处的十分和谐。
　　见到官琰和唐渠一起来的时候，不少人还露出了惊讶的表情。
　　现在网上炒CP的事情一点也不新鲜，最近官琰和唐渠的CP十分热，他们本来还以为是为了剧本在做准备现在看来似乎不是这样的。
　　难不成官琰唐渠真的是在谈恋爱？
　　虽然大家的心里都很好奇，但是也没人有胆量上去直接问官琰。
　　毕竟他们和官琰也没有那么熟悉。
　　直到看到官琰和唐渠拿了一张房卡的时候，大家才完全确定了，两人真的是在谈恋爱。
　　“天啊，他们是怎么回事？”
　　其他人面面相觑，这应该是年度最大的新闻了吧。
　　“导演刚才交代了，今天大家先好好休息，明天咱们再开会。”
　　正式开拍之前还是需要一些简单的准备的。
　　唐渠和官琰一起去了顶楼的房间。
　　顶楼的房间比较清净，唐渠总体上还是满意的。
　　一进房间唐渠就开始收拾行李箱。
　　官琰拉住他：“你不累吗？先休息一会儿。”
　　唐渠皱皱眉：“总要先收拾好啊，不然等开拍了哪里还有时间？”
　　对于自己的私人物品唐渠还是不习惯交给助理的。
　　官琰笑笑：“你怎么越来越贤惠了。”
　　唐渠瞪了他一眼，然后挣脱官琰继续收拾东西。
　　官琰没办法，只好看着唐渠收拾东西。
　　顺便让人送晚饭过来。
　　和念念分开唐渠真的不适应，晚上的时候惦记着和念念视频。
　　结果小姑娘一直哭个不停。
　　把唐渠的心都哭软了。
　　晚上躺在床上，唐渠捏着官琰的手。
　　“我现在好像没有那么热爱工作了，怎么办？”
　　官琰紧紧的抱着唐渠：“小渠，你担心念念我可以理解，但是你不能因为念念放弃自己的生活。”
　　唐渠这么喜欢念念，官琰自然是开心的，但是同时他也是知道的，唐渠有多喜欢演戏。
　　现在因为念念放弃了，以后唐渠想起来了一定会遗憾的。
　　而且官家的孩子一直都是放养的，如果现在这么宠着念念以后一定会离不开唐渠的。
　　官琰开导了半天唐渠才放下心来。
　　事实也如官琰所想的那样。
　　和唐渠视频一结束，小姑娘立马就不哭了，可乖了。
　　事实证明，她只是在和唐渠撒娇。
　　官琰对于女儿的这点小心思可是了解的清清楚楚。
　　第二天，唐渠收到了官母发来的小姑娘睡的香香甜甜的照片。
　　唐渠这才安心的上班去了。
　　今天先是熟悉一下，顺便大家最后再讨论一下剧本，所以任务不是很重。
　　官琰和唐渠作为主演，两人的剧本是最后的。
　　这次的剧本背景是民国时期。
　　官琰饰演的角色是护佑一方百姓平安的军阀，唐渠饰演的角色则是一位名伶。
　　讲述的是掺杂着两人爱恨情仇的家国故事。
　　官琰的气质是导演最满意的，而唐渠的身段就是导演最理想的名伶。
　　军阀和名伶简直就是民国时期的代名词。
　　说起军阀时，一身冷酷的制服，锐利的眼神，光是想想就已经让人腿软了。
　　说起名伶时，那柔弱中带刚的嗓音，婀娜多姿的身段，含着水波的眼神，实在是很难让人忘怀。
　　整个北部都属于军阀陈家，而官琰饰演的就是陈家的长子，陈鸿锡，最年轻的少帅。
　　据说这位少帅，功勋卓著，爱慕他的人能装满一座城，但是这位少帅却一点也不近红尘，这位少帅最喜欢的估计就是自己的那一把枪了。
　　那一年，主城里突然多了一位名角。
　　也许是缘分吧，少帅外征回来的那一天这位名角第一次登台，然后一嗓震惊四座，短短几天就成了名动主城的角，一票难求。
　　而在少帅生日的那一天，大帅就请了这位名角回来。
　　同时大帅还有一些隐秘心思，听说这位名角身段模样都十分迷人，听说城里已经有几个小开为了他动手了。
　　若是这位名角能够被他儿子看上也好。
　　毕竟儿子这么大了，还是个雏，挺丢他老子的脸的。
　　故事的起点就在这场生日宴。
　　当然这个剧本能够吸引到官琰和唐渠肯定不是这么简单的。
　　这个故事实际上是披着爱情外皮的家国大戏。
　　少帅有鸿鹄之志，而这位名伶就是他的伯乐。
　　准确点说，这位名伶是他培养的伯乐。
　　这位名伶原名宋向，他和少帅从小相识了，动乱的年代，因为偶然的机会少年时他遇见少帅，被带在身边，而少帅也从不逼迫他，他想学戏，少帅就送他去学。
　　后来少帅外出征战，他才发现自己心里模糊的感情。
　　在满城欢呼少帅归来的那一天，他第一次登台，他的艺名为“向溪”。
　　少帅是保护百姓的战神，向溪就是少帅暗地里最锋利的剑。
　　借着名伶的身份，向溪为少帅打听了不少消息。
　　而故事的最后，这位名伶脱下戏服，换上戎装和他的英雄一起奔赴战场。
　　他们两人的爱情故事也为百姓所津津乐道的。
　　这样的故事说小也小，说大也大，就看演员的张力了。
　　一整天的时间大家讨论了剧本的细节。
　　而经过这样的讨论，大家也迅速的熟悉了起来。
　　唐渠是融进的里面最快的。
　　毕竟唐渠看着就很面善。
　　至于官琰，他们这种凡人不配。
　　其实这里面老戏骨不少，到那时可能和官琰的气质有关吧，天生就是生人勿近。
　　晚上结束的时候，大家一起去吃饭，还没有拍戏，先团建一下。
　　官琰和唐渠坐在一起，有几位德高望重的前辈也和他们坐在一起。
　　短短一天的时间，他们就明白为什么唐渠能够这么快获得这么大的成功了。
　　肯下功夫钻研，为人谦逊有礼，刚才讨论的时候，很多不是他的部分，他也能够记住，有全局观，这样的年轻人不成功，谁成功？
　　甚至有几位前辈已经开始担心唐渠被官琰欺负了。
　　毕竟官琰的脾气他们还是知道的。
　　但是在往后相处的日子里他们就知道，自己的担心是由多么的多余。
　　唐渠不欺负官琰就不错了。
　　而这个晚上他们也初步的见识了一下。
　　比如唐渠想吃的东西只需要一个眼神就被官琰夹给他。
　　鱼刺官琰挑，虾壳官琰剥，这一顿饭下来，官琰自己倒是没有吃多少。
　　原来俩人平时是这样相处的？
　　导演看着两人这样倒是挺开心的，这样拍戏的时候感情的带入也会很好。
　　晚饭之后，大家各自回房间，早早休息，因为明天的开机仪式在早上，没有一个人希望自己在镜头面前是憔悴的。
　　官琰和唐渠也早早的休息了。
　　关于唐渠和官琰合作的消息其实早就有人在传了，但是没人相信。
　　毕竟大家虽然肯定唐渠的演技，但是大家对唐渠的记忆还是停留在和他和官琰合作演的那个小配角上面。
　　但是当早上大家从睡梦中醒来，看到网上的消息的时候都震惊了。
　　唐渠竟然和官琰合作了！
　　双男主的剧，唐渠是主演。
　　唐渠竟然已经到了能够和官琰合作的地步了吗？
　　这一下子大家才真正明白唐渠已经发展到什么程度了。
　　但是唐渠和官琰的粉丝却是喜忧参半。
　　本来唐渠和官琰的CP就炒的厉害，现在他们一合作这不是要炒爆了的节奏？
　　哥哥有新剧他们开心，但是能不能不要这么玩心跳啊！
　　最后两家的粉丝达成了出其的一致，只宣传剧，决口不提CP的事情。
　　这次就连两人的CP粉也消停了，毕竟这可不是闹着玩的。
　　大家也看到了娱乐圈第一次盛象，只宣传电视剧，不宣传演员的。
　　但是不得不说，他们俩真的好有CP感，就连两人早上开机仪式的衣服也很有CP感。
　　很多人已经开始默默磕糖了。
　　别人家CP的糖都使劲儿磕，到了他们俩，就得小心翼翼。
　　生怕给唐渠招黑。
　　唐渠和官琰合作本就在风口浪尖，再传出蹭官琰热度的新闻就更是雪上加霜了。
　　一切都要等到这部电影上映的时候，到时候用成绩征服所有人。
　　剧组的宣传人员也被网上这情况搞懵了，他们也不知道该是高兴还是不高兴。
　　主演之间没火花，这可不是一个好现象啊。
　　但是他们不知道的是，这哪是没火花啊？粉丝们是怕起大火。
　　上午的时候官琰和唐渠先试服装。
　　两人换好之后，有场务抓机会给两人拍了照片。
　　没拍正脸只拍了一个背影。
　　官琰一身墨绿色的制服，唐渠则穿着天蓝色的戏服，据说是因为这是少帅最喜欢的颜色。
　　拍好之后，问了导演，这章照片就发到了剧组的官博上。
　　【让我看看这是谁家的少帅和少帅夫人啊~】
　　照片拍的刚刚好，官琰微微侧头和唐渠说话。
　　即使隔着照片也能感觉到那暖暖的暧昧的气氛。
　　这张照片一出来，大家瞬间就憋不住了。
　　【QNMD！理智是什么？老子只知道，老子磕的CP天下第一甜！】
　　粉丝们仿佛一下子解放了天性，很快官琰唐渠CP感就冲到了热搜榜的前面。
　　这个话题终归还是上了热搜。


第170章 提名就是肯定了
　　网上的消息，大概的关注了一下，之后就没有再管了。
　　“唐老师，官老师，我们一会儿就正式开拍了。”
　　两人化好妆之后，就有人过来通知了。
　　唐渠和官琰对视一眼。
　　这次就是真正的对手戏了。
　　“不知道官老师的演技怎么样了？”
　　官琰轻笑：“总之不会让你失望的。”
　　唐渠也笑得开心，和官琰对戏啊，想想就让人心动不已。
　　因为今天的事情比较多，所以今天安排的戏份比较少，但是任务却是一点也不轻。
　　看着大家布置的场景就知道了。
　　今天的戏份就是给少帅庆生，收下向溪的一场戏。
　　向溪此时正坐在后台，穿着艳丽的戏服，对着镜子看自己的妆容有没有什么不对劲的地方。
　　“少帅好像来了。”
　　不知道是哪个小丫头喊了一句。
　　少帅是多少人梦中的情人，长相帅气，洁身自好，是不折不扣的英雄。
　　向溪拿着梳子的手顿了顿，然后继续整理自己。
　　“准备上台吧。”
　　少帅都来了，那他这个专门给少帅准备的人自然要登台了。
　　因为少帅的到来，本来还有些吵闹的大堂立马就安静了下来。
　　“父亲。”
　　陈大帅打量着自己儿子，笑了笑：“好了，今天你过生日，不用这么拘束。”
　　他的这个儿子哪哪都好，就是太正经了。
　　不过大帅想到了一会儿要登台的那个人，不知道自己这个儿子还能不能把持住呢？
　　向溪在后台深呼吸了一下，然后迈着步子走到台上。
　　在众人眼中的向溪，还是那么完美，这位角自从开嗓以来，次次都能惊艳众人。
　　即便在帅府这样的地方，他依旧不输半分。
　　这满园的颜色竟然不及向溪一人。
　　所有人都看到了向溪完美的表演，却没有人看到向溪在台上的紧张。
　　从他登台以来，他从未紧张过，但是今天的他不行，只因为今天这里有一个让他没有办法不在意的人。
　　而众人包括向溪在内的所有人都不知道，他们那位正经的少帅在名角登台的时候也失神了。
　　他的小向长大了。
　　大帅看表演的时候抽空看了一眼自己的儿子。
　　发现儿子紧紧的盯着台上的那人，心下一动，看来这次有点戏啊。
　　等向溪唱完，刚回后台，就有一队人来请他。
　　谁是请和强制的也没有区别了。
　　向溪看了看他们，叹息一声：“总要让我把妆卸了吧。”
　　那些人对视一眼，答应了。
　　对着镜子一点点的擦去那些脂粉。
　　他想干干净净的去见那人。
　　收拾好之后，向溪跟着那群人去了前厅。
　　这么显目的一队人，自然是吸引了大家的注意。
　　再仔细一瞧，这不是向老板吗？
　　看这阵势这是被大帅瞧上了？
　　那领头的不就是大帅的副官吗？
　　但是大家又隐隐的觉得不对劲，大帅喜欢的都是娇滴滴的美人，没听说过对这种少年也感兴趣啊？
　　众人的疑问很快就得到了解答。
　　“鸿锡，这位向老板可是我们城里最近兴起的名角，你觉得刚才的戏怎么样？”
　　少帅瞥了向溪一眼：“甚好。”
　　大帅高兴的笑笑，让人把向溪带下去了，至于带到哪里去了，大家心知肚明。
　　其他人也就明了了，原来是给少帅找的啊。
　　这位向老板也是有福，若是真能跟了少帅，那往后的好日子还能少得了？
　　“你们说这向老板怎么也不闹一下啊？”
　　其实今天这事换成其他的伶角少不了闹一场，毕竟大家自命清高，虽说是戏子但是那心气都高着呢。
　　“你在说什么笑话呢？少帅是什么样的人物？怎么会有人看不上少帅，但凡今晚上能被少帅看上的那可都是百世修来的福气。”
　　这边的向溪，随着代领，来到了少帅的房间。
　　他进去之后，那些人就离开了，只留了两个人看守。
　　向溪不知道怎么的有些紧张。
　　“少帅”。
　　他不知道自己多久没有见过这个男人了。
　　没让向溪等太久，就听到了门口的声音，应该是少帅回来了。
　　随着房门被推开，向溪的心跳也逐渐加快。
　　“小向。”
　　这个名字已经太久没有被人唤起了。
　　“少帅。”向溪怔怔的看着门口的人。
　　在外人面前从不轻易言笑的少帅，看着这样的向溪露出了笑容。
　　“怎么这么看着我，难不成不认识我了？”
　　向溪快步走到少帅面前：“怎么可能？”
　　看着向溪激动的神情，少帅忽然觉得自己开的玩笑有些不妥当。
　　“好好好，没有，让我好好看看我们小向，这么久不见，小向的变化真大，已经是城里无人不知无人不晓的向老板了。”
　　向溪微抬凤眸看着少帅：“可是我还是不及少帅十分之一。”
　　少帅叹息一声：“你已经帮了我很多了。”
　　从他送向溪去学戏开始，向溪就已经是他手里的一把锋利的刀了。
　　面前这个单纯的少年，终究是踏上了一条危险重重的道路。
　　其实少帅也不是什么真的好人，他当初救下宋向就有这方面的想法，只是这些年的书信来往，里面夹杂着一些宋向的私心，说得多了，他才惊觉自己竟然也起了心思。
　　当他想劝阻的时候，发现已经晚了。
　　罢了，有他护着，总归不会让小向出事的。
　　“今晚就要委屈你在这里住一晚了。”
　　今晚必须要坐实向溪是他陈少帅的人这件事。
　　向溪点点头.
　　“那我伺候少帅休息？”说着向溪就要伸手。
　　看着那柔弱无骨的小手伸向自己，还有那清纯干净的笑脸。
　　少帅突然后退了一下：“不用。”
　　向溪看着自己空空的手，愣了一下，然后说道：“是。”
　　这一晚上向溪留下来了，睡在少帅的床上，而少帅自己在椅子上将就了一夜。
　　今天的拍摄内容就是这些。其实真正拍摄起来很快的，麻烦的就是场景的搭建，道具的准备。
　　就算是官琰和唐渠两位主演每一条都是一遍过的，也还是忙到了晚上。
　　“好，辛苦各位了，今天就到这里吧！”
　　导演一句话，大家才放松下来。
　　唐渠官琰两人一起去卸妆。
　　他们俩一走，就有人小声议论起来了。
　　“官影帝的气势我能理解，但是唐渠是怎么回事？刚才他演戏的时候，我连大气都不敢出一下，就是那种说不出的气场。”
　　“谁说不是啊，这人也太恐怖了。”
　　网上大家都说唐渠的演技怎么怎么样，但是没有真正的体验过总是不太相信的。
　　今天体验了一下现场版，才知道网上的夸奖还是太小看唐渠了。
　　对于大家的议论唐渠是不清楚的，太现在满脑子都是赶紧卸妆，然后回酒店和念念视频，不知道小姑娘现在睡了没有。
　　看着唐渠着急的样子，官琰无奈的摇摇头。
　　看来他真的一点地位都没有了。
　　收拾好了之后，唐渠和官琰给剧组的人打了招呼就离开了。
　　回去之后，唐渠就和念念视频，至于官琰则在一旁处理公司的事务。
　　官琰偶尔向床上看一眼，这样的生活，他挺满意的。
　　突然官琰看到江格发来一条消息。
　　【官哥，今年的奥影国际电影节你电影被提名了！】
　　虽然这不是第一次被提名，但是江格依旧没有办法不激动。
　　毕竟如果今年官哥再拿到最佳男主角的话，那官琰就蝉联三届影帝了，这再娱乐圈里可是仅此一位的。
　　但是官琰看着江格发的一堆消息，只是默默的回了一个字【哦】。
　　江格看着官琰发过来的消息，撇撇嘴，总是这样。
　　不过这依旧没有打扰到江格的好心情。
　　他有预感，官琰一定会成为创造奇迹的那一个人。
　　只是提名而已，又没有拿到真正的奖项，官琰对此倒不是很激动。
　　而是继续处理工作。
　　全身心投入工作的官琰，没有注意到唐渠那边已经打完电话了。
　　唐渠看看时间：“好了，到睡觉的时间了，不许再看了。”
　　自从被唐渠发现官琰总是用晚上的时间来处理文件之后，就严格限制官琰晚上的时间。
　　不然总是熬夜，对身体损害太大了。
　　官琰也乖乖的听话，关了电脑。
　　这段时间，两人就按部就班的在剧组拍戏。
　　剧组的进展也很快，毕竟官琰和唐渠两人的演技不是吹的。
　　果然这两人到了哪里就会带动一种风气，整个剧组都变得努力了许多。
　　这天休息的时候，唐渠见张勇和江格两人都在笑，有些好奇。
　　“你们在笑什么呢？”
　　江格说道：“这两天，你们认真拍戏，没有关注网上的消息，所以不知道，有人说官哥已经过气了，竟然要靠炒CP维持热度，还说什么官哥已经没有演技了，结果今天上午奥影的提名公布了，网上的那些消息看得我太可乐了。”
　　前两天看着这些黑子蹦跶，江格恨得牙都痒了，但还是忍住了，他就等着今天这波打脸呢。
　　“奥影提名？”唐渠疑惑的看着官琰，他怎么没听官琰说过。
　　“只是提名，又不是获奖有什么好说的。”
　　“那你也该告诉我，提名就是肯定了。恭喜你，老公。”后半句，唐渠是凑在官琰的耳边说的。


第171章 想让我弄哭你？
　　本来提名这件事对于官琰不是什么大事情，但是经唐渠这么一说，官琰就觉得要重视起来了。
　　这天晚上，拍完戏回去之后，唐渠没有时间和念念视频了，因为他被另一个缠人精缠住了。
　　唐渠也不知道自己到底是触动了官琰的哪根神经了，弄的特别狠。
　　如果不是第二天还要拍戏，唐渠觉得官琰很有可能让自己起不来床。
　　早晨起来的时候，唐渠还是迷迷糊糊的，他记得昨晚官琰好像和他说了什么事情来着，但是他现在想不起来了。
　　算了，以后再说吧。
　　上午的时候都是官琰的戏份，所以昨晚官琰才那么肆无忌惮。
　　唐渠看看时间，吃了点东西，还是去剧组了。
　　虽然没有他的戏份，但是他可以去观摩一下官琰演戏。
　　其实比起自己演习，现在唐渠更大的爱好，是看官琰演戏。
　　唐渠过去的时候正好是演到少帅处理叛徒的戏份。
　　唐渠坐在导演身边，和导演一起看着镜头中间的官琰。
　　官琰坐在椅子上，整个人向后靠，面色冷峻的看着面前跪着的人。
　　“少帅，我错了我真的错了，我就是一时鬼迷心穷！”
　　那人瑟瑟发抖的祈求着面前的人。
　　但是少帅的眼神只是越来越冷酷了。
　　因为这人的背叛，差点害得向溪丢了性命。
　　这在少帅眼里，完全没有一点商量的余地。
　　“按住他。”官琰的声音冷冷的。
　　不用后期的配音，用官琰的元神完全没有问题。
　　“少帅，只要您放过我，我可以给您提供很多消息的！”
　　官琰冷笑一声：“不需要。”
　　少帅虽然在战场上杀过不少人，但是对于这种抓住的叛徒，却从来没有自己动手过。
　　而这次少帅的枪响了。
　　这个消息在少帅的手下传开的时候，大家才意识到，那位向老板在少帅心里的地位绝对不是一般的。
　　一场戏结束，官琰就快步走到摄像机这里。
　　导演以为官琰是过来看回放的，于是说道：“你这次的发挥和以前一样，十分稳，没有任何问题。”
　　结果话还没有说完呢，就看到官琰直接走向唐渠，一脸关心的问道：“怎么不多睡会儿？身体还好吗“
　　导演：……
　　呵呵，他才是多余的那个。
　　唐渠以前可能还会有些尴尬，但是现在的他的脸皮也算是被官琰叫出来了，没有那么害羞了。
　　摇摇头：“还好，你刚才演的真棒。”
　　官琰笑笑：“最近是变成我的小迷弟了吗？每天夸我好几遍。”
　　唐渠笑笑没说话。
　　“官琰！要打情骂俏你避着我点，别在我面前！”导演怒了。
　　这俩人在这里旁若无人的，不知道现场有多少只单身狗吗！
　　官琰和导演也是老熟人了，官琰表示毫无压力。
　　“好，那我们先走，下一场你找别人拍吧。”
　　导演：…
　　“你回来！”
　　唐渠笑着看着面前的场景，每天都会发生好几次，他早就习惯了。
　　“唐渠，你快管管他！”
　　唐渠无奈的摇摇头：“我可管不了他。”
　　最后这场闹剧还是以唐渠离开结束的。
　　为什么呢，因为导演觉得唐渠在这里太耽误拍摄了。
　　唐渠只好自己默默的离开了。
　　下午的时候，唐渠感觉身体好一点了，才继续拍摄。
　　拍摄进行的很快，转眼间一个月就过去了。
　　但是这部电影，从开拍开始热度一直没有下来过。
　　先是唐渠和官琰的合作，这一点就已经很吸睛了。
　　再加上两人似是而非的关系，每天都勾得人心痒痒的。
　　最有意思的是电影官博那边还专门开了一个栏目。
　　少帅和少帅夫人的日常。
　　每天会更新一些花絮，就和连续剧似的，每天粉丝都在那里蹲更新。
　　别人家的花絮都是放完电影再播，这次电影不走寻常路路，但是看粉丝的反响还挺不错。
　　#今天导演发飙了吗。#这个话题度最高。
　　没办法，剧组的演员太皮了，每次都气到导演。
　　不过粉丝们看的倒是津津有味。
　　因为这样时时更新的花絮，能够让他们看到一个不一样的偶像。
　　瞬间觉得自己的偶像接地气了。
　　要是哪天花絮暂停的话，粉丝还会觉得缺了点什么。
　　不过网友们最不期待的事情还是发生了。
　　毕竟连续拍了一个多月了，再加上官琰要去参加颁奖典礼，索性直接给整个剧组放假了。
　　这时候网友们才想起来，官琰再一次提名奥影了。
　　这时候各家的心思就不一样了。
　　官琰的粉丝自然是希望官琰能够拿到奖项。
　　官琰的对家自然是不希望的，毕竟官琰如果今年再拿奖，他们可就真的一点机会都没有了。
　　大家的心思都是各异的。
　　不过作为当事人的官琰就没那么在乎了。
　　他现在正忙着和自己的女儿吃醋。
　　导演一说放假，他们俩人就连忙赶了回来。
　　为什么呢？
　　因为唐渠想念念了。
　　官琰真的觉得自己一点地位也没有了。
　　在唐渠逗念念的时候，官琰状似不经意的问到：“小渠，颁奖典礼那天你去吗？”
　　虽然这次的提名没有唐渠，但是官琰可以直接带唐渠去。
　　“不去，颁奖典礼又枯燥又无聊，还不如在家和念念玩比较开心。”
　　官琰的脸色瞬间就黑了。
　　然后就吓到了小姑娘。
　　小姑娘立马往唐渠的怀里躲。
　　唐渠抱住念念，看着官琰委屈的表情，一下子就笑出了声。
　　“好了，我去，堂堂影帝，怎么这么不经逗？”
　　官琰挑眉：“真的去？”
　　唐渠踢了换药一下：“那天晚上我不是答应你了嘛，我肯定会去的。”
　　官琰遗憾的说道：“我还以为你忘了呢。”
　　看着官琰的表情唐渠就知道官琰在想什么。
　　抱着念念远离了官琰：“把你脑子里那些东西收收。”
　　“小渠，你不能这样，我满脑子想的都是你。”
　　“你别这样，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　晚上小姑娘困了之后，官琰就把她交给自己的奶奶了。
　　唐渠洗完澡出来，就看到房间里空了。
　　皱皱眉：“你又把念念送过去了？”
　　官琰点点头。
　　然后走向唐渠。
　　“颁奖典礼在明天晚上，我们今天有很多的时间。”
　　唐渠稍微推了官琰一下：“怎么总是想着这些事？”
　　官琰特别重的在唐渠的脖子处吸了一下，又轻轻吻了一下。
　　然后才开口说道：“我不想着这些你就该哭了。”
　　“胡说。”
　　“怎么？想让我弄哭你？”
　　唐渠刚想反驳就被官琰堵住了声音。
　　别的不知道，这一晚上，唐老师的哭声十分婉转动人。
　　第二天直到了下午唐渠才起来收拾化妆。
　　收拾的时候，唐渠看到了脖颈处的痕迹，似乎有点重，不太好遮住。
　　官琰看到了，说道：“遮不住就这样吧。”
　　虽说两人的关系已经被很多人默认了，但是唐渠还是受不了这样。
　　让化妆师尽力遮一遮。
　　但是不知道是不是因为心理作用，总是萌购看出来。
　　官琰在一旁笑而不语。
　　这是他一晚上的杰作，怎么可能那么轻易就遮住？
　　他就是要告诉所有人，唐渠是有主的人。
　　因为担心唐渠，官琰直接让唐渠先进内场了。
　　所以直到颁奖典礼开始，也没人知道唐渠竟然也来了现场。
　　而官琰去走红毯，毕竟他可是所有人最期待的一位了。
　　红毯这种地方，最不缺争奇斗艳的明星。
　　但是官琰总是能以一身经典的西装，压过所有人。
　　经常有人说，官琰不去当模特太可惜了。
　　他那身气质，一定会成为T台上当之无愧的国王。
　　到了内场之后，官琰在现场扫视了一圈，看到了唐渠，没有向自己的位置走，直接走到了唐渠身边。
　　唐渠本来在发呆，突然感觉身边有人坐下了。
　　一转头看到了官琰。
　　“你怎么坐这里了？”唐渠抬头看了看镜头，果然几乎全场的镜头都对向了这里。
　　这时候大家才发现，唐渠竟然也来了！
　　看这情况，官琰带来的？
　　就算是带自己名下的新人，没必要自己的颁奖典礼也带来参加吧，而且还放着自己的座位不坐，硬是要去唐渠身边。
　　观看直播的人看到这里的时候直接就炸了。
　　这得是什么关系才能被带来参加这样重大的颁奖典礼。
　　【小渠刚才那个怕被发现的表情也太好磕吧！】
　　【啊啊啊啊啊啊！同框！太好看叭】
　　【你们有没有觉得渠宝脖子那里有点红】
　　【我有预感今晚有大事要发生】
　　在这一瞬间，弹幕的数量比之前多了好几倍，由此也能看出官琰和唐渠的cp粉可不止一点点。
　　唐渠看看时间，推了官琰一下：“你还不过去吗？要到时间了。”
　　官琰点点头：“一会儿来找你。”
　　唐渠笑笑，怎么这么黏人？
　　粉丝们看着这一幕简直要疯了。
　　【渠宝那一推，我人没了！】
　　【渠宝那个宠溺的笑容！】
　　【难道没人注意两个人手上的戒指吗？】
　　网上的粉丝很兴奋，现场的人也很兴奋。
　　毕竟大家同属娱乐圈，奥影的奖项谁不想得呢？
　　所有人之中只有官琰稳如泰山。
　　他的思绪已经飘到了别的地方。


第172章 握住了一辈子的幸福
　　虽然奥奖的吸引力对于圈内的人来说，吸引力很大。
　　但是对于现在的唐渠来说，这对他来说并不是最值得在意的事情。
　　他比较在意官琰能否拿奖。
　　但是官琰的奖项是压轴的，要到最后面才会颁发。
　　所以他没有那么着急。
　　此时他的脑海想的只有念念。
　　好在这个奖项的颁发还不算太过磨叽，很快就到了官琰的奖项。
　　说到最佳男主角的时候，唐渠立马来了精神，不自觉地坐直了身体。
　　【渠宝也太乖了把】
　　【他和官哥的关系真好……】
　　台上的主持人也没有吊胃口，直接带大家回顾所有提名男演员的精彩片段。
　　唐渠仔细看了看。
　　嗯，还是琰哥的最好。
　　之后就到了所有人最期待的环节了。
　　唐渠看了一眼颁奖嘉宾，那人似乎是和官琰合作过的一位前辈。
　　看着这样的情况，唐渠就稍稍放心了一些。
　　如果没有猜错的话，这次的奖项应该是跑不了了。
　　其他人也注意到了，大家的精神也更加紧绷了。
　　能不能封神就在此一举了。
　　台上的颁奖嘉宾看着台下的众人微微一笑。
　　“现在获奖人的名字就在我的手上，我的心情和大家一样激动，所以我先替大家看看。”
　　看了一眼，那位嘉宾的脸上也露出了放心的笑容。
　　“他年纪轻轻就有奖项傍身，是所有人公认的顶楼，能打败他的电影的只有他自己的下一部电影，让我们恭喜这位蝉联三届影帝的男人，恭喜你官琰！”
　　颁奖嘉宾喊出这个名字的时候，所有人都兴奋了。
　　尤其是守在屏幕前的官琰的粉丝。
　　官琰真的做到了。
　　从此以后官琰真的就在演艺圈一骑绝尘了。
　　最年轻的三连冠影帝，没有任何一个人能够超过他现在的辉煌。
　　此时就连江格也兴奋了。
　　他知道官琰没有问题，但是真正的确定了这件事之后，那种兴奋感还是无与伦比的。
　　这次官琰自己也愣神了一秒。
　　然后整理了一下衣服，站起来，从容的走向颁奖台。
　　这次他领的不单单是一个奖杯那么简单，这次就是奠定了官琰的地位。
　　以后无论什么样的人物，见了官琰都得恭恭敬敬的叫一声官影帝，尊称一声官前辈。
　　不仅仅是年龄上的差距，更多的是实力上的差距。
　　官琰接过奖杯站在台上，视线在台下的人身上一一扫过。
　　唐渠微微抬眸，注视着台上那个闪闪发光的人。
　　他就知道，官琰就该站在那样散发着万丈光芒的地方。
　　官琰在看到唐渠的时候，唇角勾了勾。
　　“平时我的语言一向简洁，不过今天我可能要多占用一下大家的时间。”
　　官琰平时一向正经，像今天这样半开玩笑的还是第一次。
　　底下的人都善意的笑笑，毕竟这样的官琰可不常见。
　　官琰前面的话，说的和一般获奖的人没什么区别。
　　但是在最后的时候却发生了意想不到的反转。
　　“这次能获奖，要感谢的人有很多，相信我要感谢谁，大家都知道，那些千篇一律的话我就不说了，我只说一位，在过去的这段时间里，我遇到了一位让我没有办法放下的人，他的到来给了我太多惊喜，和他在一起的每一分每一秒，都让我感受到了前所未有的快乐。”
　　“在拍这部电影之前，我就遇到了自己演艺生涯最大的瓶颈，是他帮我走过了那段时间，让我依旧站在了这里，我很感谢他，也很……爱他，谢谢你，我唯一的爱人，唐渠先生。”
　　刚才大家还是兴奋的心情，现在就是直接懵了。
　　尤其是守在屏幕前的官琰和唐渠的粉丝。
　　虽然他们知道这两位之间可能有什么事儿，但是他们一直在自我安慰，也许只是为了宣传电影呢。
　　但是现在毫无预兆的就官宣了！
　　啊啊啊啊啊！
　　就连现场的人都懵了。
　　在自己的封神颁奖典礼上官宣，这得是多大的勇气呢？
　　同时他们的心里又隐隐有些羡慕。
　　唐渠的运气真好，能够得到官琰的青睐。
　　就连唐渠自己也懵了，怎么美人告诉他今晚官琰要官宣和他的恋情？
　　在官琰说出这一段话之后，摄像机的镜头就对准了唐渠。
　　此时他脸上微微惊讶的表情，完全被摄像机记录了下来。
　　【所以唐渠根本不知道今晚要官宣？】
　　【xswl，主角都还在懵懵的状态】
　　【可惜啊，一晚上两家顶流同时塌房了】
　　虽然现在官琰和唐渠的粉丝还处于震惊的状态的，但是他们还是下意识的维护自己的偶像。
　　几乎是同时都在弹幕上刷着祝福的话，把那些不和谐的声音都刷没了。
　　虽然他们有些伤心，但是自己的男孩还是要自己保护。
　　缓了一会儿，唐渠终于缓了过来。
　　对着镜头微微笑了一下。
　　然后对着台上的官琰比了一个心。
　　这么盛大的典礼被官琰用来做为官宣的地方，那他自然不能无动于衷啊。
　　这一晚上热搜几乎被这两个人霸占了。
　　＃官琰唐渠官宣＃
　　＃官琰三连影帝＃
　　＃唐渠比心＃
　　＃官琰微笑＃
　　＃塌房了＃
　　一晚上热搜上全部都是他们的话题。
　　这一晚上的热度根本就没有下去过。
　　结束之后，还有记者拍到了官琰和唐渠乘坐一辆车离开的视频。
　　同时还有不少记者放出了以前拍到的官琰和唐渠亲密的照片。
　　大家这才意识到，这两人已经悄悄背着大家谈了这么久的恋爱了！
　　虽然很生气，但是他们真的好甜啊！
　　当初官琰和唐渠被拍到了不少的照片的，但是没有官琰的同意谁敢把照片放出来？
　　现在一股脑的放出来了。
　　官琰和唐渠的粉丝陷入了沉思。
　　他们到底是该伤心自家哥哥谈恋爱了，还是该高兴看到了这么多新鲜的哥哥。
　　虽然但是，他们俩人真的好甜啊！
　　这一晚上最开心的就是官琰和唐渠的cp粉了。
　　老子磕的cp是真的!
　　还有什么比这更加快乐的吗？
　　这一晚上还有不少唯粉，收拾好了心情，投入了cp粉的怀抱。
　　他们是追自己的偶像，但是他们不疯狂，既然官宣了，那就一起守护吧。
　　况且无论是唐渠还是官琰都值得。
　　网上的情况官琰和唐渠都没来得及管。
　　颁奖典礼结束之后，两人直接回了公寓。
　　“你今晚怎么这么突然？”
　　“突然吗？我觉得太慢了，我已经迫不及待的想要告诉所有人你是我的人了。”
　　对于官琰来说，和唐渠确定关系的那一天他就恨不得昭告天下了。
　　官琰突然意识到自己似乎没有和唐渠商量。
　　低头吻了唐渠一下：“你不高兴？”
　　唐渠摇摇头：“只是有些没反应过来，堂堂影帝，竟然会在那么重要的场合向我表白。”
　　唐渠不觉得有什么，他反而觉得有些浪漫。
　　这是官琰给他的温柔。
　　官琰轻笑：“小渠，你要记住，在我的心里没有什么是比你更重要的了。”
　　所有人都觉得今晚的颁奖典礼是他最重要的事情，那他就在这里向唐渠告白。告诉所有人，唐渠是他最重要的人。
　　“琰哥。”
　　唐渠软软的一声酥了官琰的半边身子。
　　这一晚上，两人都动情得厉害。
　　做完一次，休息的时候，唐渠突然拿出自己的手机，对着自己和官琰交握的手拍了一张照片。
　　官琰的手略大，紧紧的包裹着他的手，手上同款的戒指十分引人注目。
　　唐渠看了看，确定没有拍到什么不该拍到，然后就发到了微博上面。
　　【握住了一辈子的幸福。】
　　粉丝们今晚本来就很激动。
　　唐渠的这一条微博把大家的情绪又带到了另一个高潮。
　　【为什么要大半夜的让我感受爱情的苦？！】
　　【那个戒指，我见过好几次了！天啊！】
　　【爷的房塌的连渣都没了】
　　【难道大家不该注意一下为什么这么晚了两个人怎么还在一起？】
　　【啊！我想知道谁是1】
　　【楼上在说什么我怎么听不懂了？】
　　【这还用问，绝对官哥是1】
　　【不对，明明我们小渠最A】
　　评论的话题逐渐就歪了。
　　本来大家在纠结塌房的问题，慢慢的就转到了奇奇怪怪的话题上面。
　　官琰也看到了唐渠发的微博。
　　“小渠，我不仅能让你幸福，也能让你性福。”
　　唐渠没想到官琰的反应会这么大。
　　“琰哥，你冷静一点，明天下午还要回剧组呢。”
　　“好。”
　　这一晚上，唐渠深刻的认识了一个道理。
　　他再信官琰的话，他就是小傻子！
　　清晨官琰看了一眼还在床上睡觉的唐渠。
　　轻轻走到床边，捏住唐渠的脸颊。
　　“该起床了，小傻子。”
　　唐渠：！
　　“官琰，你说什么？你说谁傻？！”
　　官琰笑笑：“不是你昨晚自己说得吗？”
　　“我那是气话！而且而且我也没说啊！”
　　官琰挑眉：“没说吗？我记得昨晚你最后说的话就是再相信我一次。”
　　唐渠：……
　　唐渠今天算是看清楚官琰的真面目了，官琰真的狗！
　　“你最近怎么越来越喜欢欺负我了？是不是得到了就不珍惜了。”说着唐渠的眼里就有了泪。


第173章 我缺那点流量吗？
　　面对唐渠的眼泪攻势官琰是一点办法都没有，即便是官琰知道唐渠是装的。
　　“好了，好了，我的错，不逗你了，我给你赔罪。”
　　唐渠立马收了自己的眼泪。
　　这还差不多。
　　“一会儿先回家然后再出发去剧组吧。”
　　两人简单的收拾了一下，确定没什么问题了，才回家。
　　在路上的时候，唐渠才终于有时间关注网上的消息。
　　即便过去了一整个晚上，网上的消息还是有很多人在讨论。
　　虽然有一小部分人接受不了，但是大部分人还是很宽松的。
　　毕竟他们追的是自己的偶像，而不是限制自己的偶像生活。
　　正常谈恋爱，这也没什么。
　　官琰和唐渠一起看了看。
　　“现在放心了吧。”
　　之前两人也都是有些顾虑粉丝的，但是现在总算是松了一口气。
　　毕竟粉丝总是特别的。
　　下午的时候，两人去机场的时候，又被拍到了。
　　很快又上了热搜。
　　【知道你们谈恋爱！能不能不要这么秀！】
　　【这就是爱情嘛】
　　【我举报这里有人公费恋爱！】
　　【官哥帮小渠拿包也太温柔了叭】
　　双人机场照片拍出来太又感觉了。
　　因为官琰和唐渠官宣的原因，剧组的微博一下子涨了不少粉丝。
　　大家才知道平时官琰和唐渠相处时，有多温柔。
　　因为唐渠和官琰正式回组了，所以之前停更的花絮又开始更新了。
　　因为关注人数变多，最近底下的评论更是热闹了。
　　【我竟然酸了】
　　【别人的恋爱怎么能这么甜?】
　　【官琰你的手往哪儿放呢！】
　　【放开我渠宝让我来！】
　　【楼上姐妹别挣扎了】
　　【在官哥面前小渠也太娇羞了吧】
　　【我赌两包辣条。小渠一定是下面的那个！】
　　【你在说什么虎狼之词？】
　　【其实我也同意】
　　晚上唐渠看评论的时候，整个人都不开心了。
　　“明明我也很攻啊！”
　　怎么大家都觉得他是下面那个呢？
　　官琰轻笑：“想在上面？”
　　唐渠放下手机，眼睛亮晶晶的看着官琰。
　　“嗯嗯！”
　　“好啊”
　　这一晚上，唐渠确实在上面了。
　　不过依旧是被侵犯的那一个。
　　早上唐渠去剧组的时候是扶着腰去的。
　　现在大家都知道唐渠和官琰的关系了，看着唐渠的时候难免有些调侃。
　　虽然和官琰已经有了一个小朋友了，但是这样唐渠依旧是有些害羞的。
　　当然了大家今天这么调侃的看着唐渠，除了因为他的姿势问题，还有另外一个原因。
　　今天要拍的戏尺度有些大。
　　今天是少帅和向溪圆房的日子。
　　所以剧组的人今天都有些兴奋。
　　这种现实情侣拍激情戏，简直不要太好玩。
　　今天兴奋的除了他们还有网上的粉丝们。
　　因为昨天大家就收到了预告说今天要拍很有意思的戏份。
　　官博先放了一个准备的花絮。
　　唐渠只穿了一个里衣，露出了大片雪白的肌肤。
　　脸颊泛着粉红。
　　周边虽然有化妆师什么的，但是粉丝们一打开就是就接受这样的暴击。
　　这换成任何一个人都是没有办法忍的住的吧。
　　【这是我不花钱就能看得嘛？】
　　【难道今天是拍那种戏？】
　　【想看现场版！】
　　【这样的渠宝根本就忍不住啊！】
　　【终于体会到官影帝的快乐了】
　　这还不算完，在这个简短花絮最后，官琰也出现了。
　　比起唐渠，官琰穿的就很正式了。
　　一丝不苟的军装，在加上军绿色的披风简直不要太禁欲。
　　然后大家就看着官琰眼神冷酷的走到唐渠身边。
　　解下自己的披风，批到唐渠身上。
　　【我感觉刚才官哥狠狠的瞪了一眼镜头】
　　【官哥你是不是玩不起？】
　　【我想看后续！】
　　【不要怂，继续上啊！】
　　虽然大家都很想看后续，但是没有办法了，剧组已经正式开拍了。
　　这天晚上向溪参加了一场晚宴。
　　宴会上觥筹交错。
　　作为名角，向溪也在被邀请之列。
　　向溪和少帅之间暧昧不清早就是大家公认的事情了。
　　所以在少帅显露出醉意之后，向溪自然就借口照顾少帅，两人一起离开了。
　　其实这次的宴会就是一个掩护。
　　有人借着这次宴会背后交易，而向溪出现在这里就是为了给陈鸿锡传递消息。
　　两人回到房间，陈鸿锡就清醒了。
　　“少帅，名单和地点，我已经交给您的亲卫了。”
　　“辛苦你了。
　　向溪本来还想在说什么，却突然被少帅止住了话头，扑到了床上。
　　向溪对少帅本就是有些心思的，这样一扑整个人都愣了。
　　直到听见有人敲门，向溪才反应过来少帅为什么这样做。
　　果然门外的人说道：“少帅，给您送醒酒汤。”
　　过了几秒，陈鸿锡才说道：“进。”
　　那人进来的时候，瞄了一眼床上。
　　向溪从床上坐起来，还拉了一下衣服。
　　向溪不愧是名角，简单的一个动作就让人有些冲动。
　　看着下人的眼神，少帅的脸上明显露出了不喜。
　　喝完醒酒汤，把碗放回去。
　　“你可以出去了。”
　　少帅冰冷的声音吓了那人一跳。
　　练忙出去了。
　　等那人离开，陈鸿锡坐回床上。
　　“今天晚上你可能没有办法离开了。”
　　向溪抬头疑惑的看着少帅。
　　“今天晚上委屈你了，以后我一定对你负责。”
　　刚才喝醒酒汤的时候他就知道那里面加了东西。
　　但是他不得不喝下去，这会儿外面一定有无数眼睛盯着这里，只能委屈向溪了。
　　向溪是他一手调教出来的，向溪的清白他再清楚不过来，以后他会对向溪负责的。
　　向溪还没有反应过来就被少帅扑倒了。
　　触摸到少帅身上不同寻常的温度，向溪就知道事情不对了。
　　“是刚才的醒酒汤？”
　　少帅却没有回答他。
　　“嘘~”
　　床上的帷幔被解了下来，大床摇晃的幅度时而剧烈时而轻缓。
　　还有不时传出几声呻吟声。
　　从帷幔里伸出一双细嫩的手，之后又被另一只大手强硬的拉回来。
　　“卡！”
　　导演的一声卡，才把现场的人拉回来。
　　这一幕也太欲了吧。
　　单单是他们两个对视的眼神就已经让人忍受不住了。
　　更别提后面唐渠的呻吟，是个人就忍不住吧。
　　这就是平时官影帝的快乐吗？
　　他们现在一点也不羡慕唐渠拥有官影帝，他们羡慕官影帝能够拥有唐渠。
　　这就是真情实感嘛？
　　现场磕糖简直不要太幸福！
　　之后微博的花絮也更新了。
　　不过观众们最想看的那部分肯定是不能放出来的。
　　大家看到的花絮，直接就是官琰扶着唐渠从床上起来的那一段。
　　【我的过程呢！】
　　【我缺那点流量吗？】
　　【摄影师呢，你出来，我绝对不打死你！】
　　【小渠的腰还好吗？】
　　【我看到了，小渠走路的姿势都不对了！】
　　这一天大家恨不得住在微博里，这花絮也太甜了。
　　尤其是刚才整理衣服的时候，化妆师都不敢上前。
　　【渠宝是没收手吗？竟然要官影帝亲自给整理衣服！】
　　【太甜了，这样的花絮我能看一整天！】
　　虽然这场戏在唐渠和官琰看来是本色出演，不是很累，但是导演还是大手一挥，让他们上午休息。
　　其实是在拍他俩的戏，导演怕现场的人顶不住。
　　看看这一个个的已经花痴的不行了。
　　所以网上关于俩人的花絮今天也就这么多了。
　　粉丝们一下子就觉得空落落的了。
　　唐渠看网上的消息的时候，发现粉丝们还是挺期待他和官琰的。
　　所以就和导演还有经纪人商量了一下，开一个简短的直播。
　　既然开直播，那就不用卸妆了。
　　两人简单的收拾了一下，唐渠就开了。
　　因为太突然了，所以一开始进来的粉丝不算多。
　　当时还有好多人以为自己眼花了。
　　“嗨！”
　　【！】
　　【！】
　　【！】
　　【我看到了什么？！】
　　还没等粉丝惊讶呢，直播间的人数就开始飞速上涨了。
　　【小渠，太好看了叭！】
　　【渠宝，穿好衣服吖！】
　　唐渠看了一眼弹幕，然后低头看看自己的衣服。
　　“我穿好了吖。”
　　特别乖的表情，再配上特别乖的语气，简直萌化了一众人。
　　就在粉丝疯狂刷屏的时候，突然看到一双骨节分明的手，伸到唐渠的锁骨处：“扣子没有系好。”
　　然后粉丝和唐渠，一起盯着那双手系好扣子。
　　【这个声音不就是上次渠宝直播的那个声音嘛？】
　　【我也记得，就是这个绝对不会错的】
　　唐渠握住官琰的手：“大家似乎都很好奇这双手的主人呐。”
　　然后镜头一转就到了官琰身上。
　　然后大家就看了那张神颜。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　此时弹幕已经被啊啊啊啊刷屏了。
　　这么直观的感受唐渠和官琰两人的恩爱，他们除了啊也说不出什么了。
　　更何况刚刚还看了那么羞耻的花絮。
　　官琰顺势坐在了唐渠的身边，然后对着镜头和大家打了招呼。
　　“大家好”
　　【刚才官哥竟然笑着和我打招呼！】
　　【我们是出现幻觉了吗?】
　　【悄悄的说一句，有没有人觉得每次有渠宝的场合官哥都会很兴奋？】
　　【对！】
　　【官哥你的手放哪里了？！】
　　为了让两人都入境，镜头稍微拉远了一点，然后大家就看到了官琰的手似乎是揽在唐渠的腰上。


第174章 醋了？
　　这种双人直播简直就是大福利，粉丝们别提多激动了。
　　唐渠偶尔会读几条弹幕，官琰则在一旁，偶尔会附和几句。
　　【太甜了！】
　　【我为什么要不知好歹的打开这个直播】
　　除了感慨太甜的也有问正经问题的。
　　唐渠凑近屏幕。
　　“新戏什么时候上映？这个暂时还不知道呢，要看什么时候拍完了”
　　“和官影帝拍戏会有压力吗？当然有了，你们不知道琰哥几乎都是一条过的，他好厉害的。”
　　看着唐渠崇拜官琰，眼冒金星的样子，粉丝们善意的笑笑。
　　【原来小渠也是官哥的粉丝啊。Hahahaha】
　　唐渠不以为耻，反以为荣，特别骄傲的说了一句“嗯，我是他的脑残粉。”
　　【小渠这个样子好像在炫夫啊】
　　【渠宝快收收你的嘴角。】
　　然而这还不是最致命的。
　　就在粉丝调侃唐渠的时候，旁边的官琰突然说了一句：“我也是渠宝的脑残粉。”
　　粉丝：！
　　【平时官哥就叫小渠“渠宝”吗？也太甜了吧】
　　【这是什么神闲爱情】
　　【kswl】
　　平时不苟言笑的人，这么温柔的夸赞自己的恋人，简直不要太甜。
　　唐渠倒是被官琰自然的态度弄得脸红了。
　　虽然平时官琰会这么叫他，但是现在在粉丝面前，他还是多少有些害羞的。
　　粉丝们眼尖的发现了这个变化，那个磕糖的心更加躁动了。
　　虽然大家很喜欢看官琰和唐渠的相处，但是差不多到了下直播的时间了。
　　“我们以后有时间再聊，现在要去休息了，晚上还要拍戏。”
　　大家也只能依依不舍的道别。
　　最后还有粉丝悄悄地说了一句【是不是小渠害羞了？】
　　这一下子全网都知道唐渠脸皮薄了。
　　不过唐渠和官琰确实是要去准备了。
　　吃过午饭，两人直接就在剧组休息了一会儿，然后继续下午的拍摄。
　　最近虽然有很多家媒体都想采访他们拿到独家的新闻，但是官琰和唐渠两人都不是什么愿意把自己的私生活摆在大众面前的人，自然就没有答应。
　　所以这两人大部分的时间还是泡在剧组的。
　　虽然关于两人的活动少，但是两人的热度却居高不下。
　　这大概就是顶级演员的实力。
　　唐渠喜欢的就是这样的生活。
　　当初进入娱乐圈，一个原因是为了生活，一个原因就是他热爱演戏。
　　他只是单纯的想演戏，但是现实的生活总是有各种顾虑，在娱乐圈里不是只靠着热爱演戏就能出圈的。
　　他得谢谢官琰，让他在这里实现了他的梦想。
　　就连导演也夸奖唐渠说：“现在很少见到能够这么沉得下心的演员了。”
　　最近唐渠就是被夸奖的典范，官琰反倒成了反面教材。
　　没有公开的时候官琰好歹还收敛一点。
　　现在公开了，官琰恨不得一天二十四小时粘着唐渠。
　　每次导演找唐渠讲戏的时候，官琰就在一旁盯着。
　　但是气人的是，官琰还总是能把自己的那部分演好，台词更是连一个标点符号都不差的。
　　想挑官琰的错都挑不出来，导演只能每次恨恨的看着官琰。
　　难道这就是天赋？
　　有唐渠和官琰的加持，剧组的进度飞快，整整比导演预期的时间提前了一个月。
　　导演说杀青的时候，自己还有些恍惚呢。
　　这个剧本准备了这么长的时间，涉及的框架很大，里面的情感也很丰富。
　　家国情仇虽然听起来很俗套，但是无论过了多久，看起来的时候依旧让人有欲罢不能的感觉。
　　这次的电影倾注了大家全部的心血。
　　没想到竟然这么快就杀青了。
　　当回顾之前那些画面的时候，导演又觉得官琰和唐渠值得。
　　当宣发在微博上公布杀青的消息的时候，粉丝也觉得不可思议，他们竟然已经杀青了吗？
　　每天上微博看剧组的花絮仿佛已经成了习惯，没想到竟然也到结束的时候。
　　剧组的花絮不仅仅有唐渠和官琰的，也有其他人的。
　　他们好像仿佛和这些明星演员们一起参演了整部电影。
　　现在杀青了还真的有些不舍。
　　就连唐渠自己也是有些不舍的，不过他毕竟是专业的演员，很快就从戏里出来了。
　　虽然最后向溪和陈鸿锡的结局不是那么如意，但是现实生活中，他和官琰的生活很如意。
　　“小渠，走啦。”官琰温柔的喊了唐渠一声。
　　他们今天就要回家了。
　　唐渠连忙回神，揽住官琰的胳膊。
　　“嗯，琰哥。”
　　不过这次官琰和唐渠没有回官家。
　　因为现在这个时间，念念正住在易家呢。
　　两人商量之后直接去了易家。
　　他们回去的消息，早就告诉易家的人。
　　给他们准备了丰盛的晚餐，等着给他们接风洗尘呢。
　　这次杜妍跟着唐渠和官琰一起回来的。
　　晚上一家人整整齐齐的聚在一起。
　　“小渠，还有小琰，辛苦了。”易婉温柔的看着两个孩子。
　　这两人看着真的很般配。
　　“妈，谢谢你们帮我们照顾念念。”
　　虽然也可以找保姆，但是终归不放心。
　　易婉笑笑：“念念很安静，照顾她特别省心。”
　　对于他们来说，不缺钱不缺权，每天最快乐的事情，不就是和孩子们待在一起嘛。
　　唐渠动动念念：“有没有给奶奶惹麻烦啊？”
　　不知道是因为知道爸爸回来了，还是怎么的，今天小姑娘笑得特别开心。
　　面对唐渠的调侃，小姑娘笑得也是十分开心。
　　其实她什么也听不懂，但是小孩子的世界就很简单。
　　根据一些自己记忆中的气味能够认出自己的熟悉的人。
　　一家人正幸幸福福的吃饭的时候，却有人过来说张冉小姐过来了。
　　易婉和易盛的脸色立马变了。
　　唐渠也察觉到了不同寻常的气氛。
　　有些疑惑，这个张冉他怎么一点印象也没有。
　　易老爷子尴尬的咳嗽了一声。
　　“她过来做什么？”易盛放下筷子，厉声问道。
　　佣人也被易盛的气势吓到了。
　　小声的说道：“张小姐说， 她知道错了，过来想和老爷道歉。”
　　“哼，道歉，她还有什么脸来道歉？”
　　唐渠这是第一次见到这样的易婉，整个人都严肃凌厉了起来。
　　易老爷子沉默了一会儿，说道：“让她走吧，易家不欢迎她。”
　　那个佣人得了命令就离开了。
　　倒是唐渠有些好奇这个张冉是什么人了。
　　但是餐桌上的气氛明显不对劲儿，暂时没有问。
　　吃过晚饭大家都散了，唐渠才抓住一个机会问杜妍。
　　杜妍一脸不屑的说道：“她啊，就是之前住在易家的那个女的，当时易婉姑姑还没有和爷爷和好，这个女的凭着一点亲戚关系，暂时住进来了，但是这人就是一个白眼狼。”
　　“当时爷爷对他比之易婉姑姑也不差，但是人心不足蛇吞象，她竟然想要易家的股份，甚至是对盛哥和姑姑出手，这样蛇蝎心肠的女人，易家怎么可能欢迎她？”
　　“而且我听说，她自己的家里都是些没什么本事的人，估计是过不惯苦日子又想回来巴结爷爷，但是当初爷爷对她心软是因为她有几分像姑姑，现在姑姑回来了，这个冒牌货自然就得让位了。”
　　唐渠点点头，原来是这么一回事。
　　经过杜妍这么一提醒，唐渠就想起来了，这不就是之前来参加爷爷生日宴的时候跟在爷爷旁边的那个女孩嘛，怪不得当时他就觉得易盛对这个女孩不是那么友好呢。
　　“问完了？”
　　唐渠回房间的时候，官琰正抱着念念和念念玩呢。
　　“嗯，我想起来那个女的是谁了。”
　　官琰也没有看唐渠，淡淡的问道“谁？”
　　“就是之前你带我来参加爷爷宴会的时候，一直盯着那个女人啊。”
　　官琰这下终于有反应了：“盯着我？”
　　唐渠走近官琰，用力的点点头：“不然你以为我为什么会记得，当时那个女人看你的眼神，真是恨不得吃了你。”
　　刚才官琰是有些生气的，因为唐渠这么关心一个外人的事情，但是现在变成是官琰心虚了。
　　看着面前的唐渠，官琰低头问道：“醋了？”
　　唐渠一扬头：“谁醋了，我只是觉得某人也太区别对待了，刚才还在这儿生我的气，现在心虚了，就开始哄我了。”
　　官琰捏捏唐渠的手：“我错了，给你道歉，你要是不提这件事，我都不记得有这么一个人，你就原谅我这一次吧。”
　　唐渠斜睨了官琰一眼：“这次就勉强原谅你了。”他也不是真的生气。
　　再说他为什么要因为一个无关紧要的人和官琰生气？
　　这个话题就这么揭过去了。
　　晚上躺在床上，唐渠突然翻身对官琰说道：“最近你和我都休假，我们不如带念念出去玩两天吧，这么久了，还没带念念出去过呢。”
　　官琰自然是唐渠说什么就是什么。
　　第二天就让人安排去了。
　　毕竟念念还小，不适合去太远的地方。
　　官琰就选了附近比较有特色的几个地方，准备带唐渠和念念过去玩。
　　把想法告诉家里人之后，易盛表示也想去。
　　最后就变成了唐渠官琰念念，杜妍易盛，五人出游。


第175章 绑架
　　对于唐渠来说，这样放松出行的机会并不多，所以他格外珍惜。
　　但是因为唐渠官琰两个人的知名度不是一般的高，所以最后选择的地方还是一些人流量不太高的景点。
　　但是这对于两对年轻情侣而言这并并不是什么大问题。
　　一行人走走停停也看了不少风景，拍了不少照片。
　　念念小姑娘一路上也很高兴，可能是因为终于出来玩了，这一路上小姑娘也没有打瞌睡，一直都是很精神的。
　　晚上天完全黑了才回酒店。
　　这个时候的小姑娘已经完全累的睡着了。
　　不过即便两人已经很小心了，但还是有人拍到了他们的照片。
　　网上也有人在讨论关于他们的照片。
　　唐渠担忧的看了一眼：“不会有问题吧。”
　　他和官琰倒是没什么事情，就是担心念念。
　　“没关系，没有拍到念念的正脸。”
　　唐渠点点头，而且他们跟着杜妍和易盛，他们应该会觉得念念是他们的孩子，这样应该就不会对念念造成什么影响了。
　　“转了一天累吗？”
　　唐渠摇摇头：“不累，我觉得很幸福。”
　　官琰看着唐渠脸上满足的笑容，自己也跟着笑了起来。
　　确实这样的生活足够幸福。
　　“明天我们去哪里玩呀？”
　　这次出行的计划是官琰和易盛最后准备的，他还不是特别清楚。
　　官琰把唐渠拉到身边，一边给他捶腿一边说道：“明天去爬山。”
　　“啊？带着念念去爬山？”
　　“不用担心，不是什么高山，就是这里当地一个特色的传说，我们明天去看看。”
　　“传说？什么传说。”
　　“今天先不告诉你，明天再告诉你，睡觉。”
　　唐渠努努嘴，勾起了人家的兴趣，又不告诉人家，真是一个坏人！
　　不过最后唐渠还是没有从官琰的嘴里问出来。
　　只能静静的等待第二天了。
　　虽然他们来的地方客流量不是很大，但是因为今天去的地方是当地的一个特色景点，所以人还是挺多的。
　　唐渠和官琰小心的带着念念，担心念念会磕碰到。
　　“小渠，你知道关于这座山的传说吗？”杜妍凑到唐渠的身边小声的说道。
　　唐渠摇摇头。
　　“官哥没有告诉你吗？”杜妍的表情有点惊讶。
　　“他说今天再告诉我，不过他似乎忘记了。”
　　“那我先给你剧透一点，细节的让他告诉你。”
　　“洗耳恭听。”
　　“这座山的名字特别梦幻，叫梦回。”
　　唐渠目露惊讶：“梦回？一座山的名字怎么这么少女心？”
　　“其实这座山以前是没有名字的，听说是很久以前有一个人有次在山里迷路了，十天后奇迹般的活着出来了，出去之后，他说自己在这里看到了前世今生什么的，反正挺梦幻的，有人说他是真的看到了，也有人说就是一场梦，后来这座无名山就叫做梦回了，久而久之就成了现在的经点了。”
　　这个故事倒是没什么特别的地方，倒是那个前世今生让唐渠微微愣神了一下。
　　对啊，前世今生。
　　要不是刚才这么一提醒，他都忘记了。
　　“小渠？小渠？”
　　杜妍的叫声叫醒了唐渠。
　　“怎么突然走神了？他们叫我们过去呢。”
　　“好。”
　　真是的，怎么又想这些呢，他已经在这里生活了这么久了，也没有发生什么特别的事情，所以他应该能够长久的留在这里吧。
　　唐渠看着官琰还有念念，心底默默的对原身说了一句抱歉。
　　原谅他的自私，他不想当一缕孤魂，他想陪在琰哥和念念身边。
　　“杜妍和你说什么了？从刚刚开始就一直心不在焉的？”
　　对于唐渠的情绪，官琰比唐渠自己还要清楚。
　　“没什么。”
　　官琰半信半疑，不过也没有刨根到底的追问。
　　“一会儿就到上面了，小心一点。”
　　这座山也不高，也没什么特殊的地方，不过就是因为传说才闻名了，硬要说特别的大概就是山顶比一般的山顶更空旷。
　　虽说山不高但是爬上去也还是很有成就感的。
　　在上面逗留了一会儿转了转就准备下山了。
　　杜妍一边走一边感慨：“果然是个噱头。”
　　唐渠笑了笑，没有接话。
　　刚准备下去，突然发现官琰好像没有跟上来。
　　唐渠左右看看，似乎官琰还在原地。
　　把念念交给杜妍和易盛：“我去找一下他，你们先下去。”
　　唐渠回去一看，果然官琰还在原地。
　　“琰哥？”唐渠走到官琰身边的时候发现官琰依旧在发呆。
　　叫了好几声，官琰才反应过来。
　　官琰回神的一瞬间，唐渠觉得官琰看自己的眼神有点不一样。
　　还没等唐渠问出心中的疑问，官琰已经恢复正常了。
　　“不好意思，让你担心了，我们回去吧。”
　　唐渠不知道是不是自己的错觉，他感觉官琰握着自己的比平时似乎还要用力一些。
　　唐渠回头看了一眼，刚刚是发生了什么事情吗？
　　唐渠和官琰走到刚才和杜妍和易盛分开的地方，没碰到人。
　　“可能他们抱着念念先下去了，我们也下去吧。”
　　“嗯。”
　　走到半山腰的时候，官琰突然停住了。
　　唐渠回头看他。
　　“怎么了？”
　　“小渠，你不会离开我的，对不对？”
　　唐渠疑惑的看着官琰，怎么突然问起这个问题了。
　　唐渠不假思索的说道：“我的爱人和家人都在这里，你还要让我去哪里？”
　　官琰这才放松了一些。
　　下了山，唐渠依旧没有看到杜妍他们。
　　有点疑惑，难道他们走得这么快？
　　“给他们打个电话问问。”
　　官琰也觉得事情有点不对劲儿。
　　杜妍和易盛都不是什么不靠谱的人，这么不打一声招呼的就离开，实在是不像是两个人的风格。
　　唐渠拿着手机给两个人打电话。
　　但是一直都没有人接。
　　官琰和唐渠同时沉下了脸，很有可能出事了。
　　唐渠握住官琰的手，脸上是显而易见的担忧。
　　“你先不要着急，我们先回酒店，说不定他们回酒店了呢？”
　　不知道官琰这话是用来安慰唐渠还是安慰自己的。
　　在路上的时候，官琰就发消息给江格了，让江格找一找他们。
　　回到酒店，唐渠就赶紧上去看看易盛和他们在没在。
　　官琰接到了一个电话，落后了一步。
　　唐渠上楼一看，房间还是整整齐齐的，易盛和杜妍也没有回来。
　　唐渠一下子就愣了。
　　过了一会儿，官琰上来了。
　　官琰薄唇紧抿，把唐渠拉到他们的房间。
　　“小渠，你相信我吗？”
　　看着官琰的表情唐渠就知道发生了事情了。
　　“发生什么了？”
　　“你先冷静一点，听我说。”
　　唐渠的手已经握成了拳头：“你说。”
　　“刚才爷爷给我打电话说，他们可能被绑架了。”
　　“绑架？！”唐渠的声音突然拔高。
　　“怎么会？念念还是一个那么小的孩子！”
　　官琰捏住唐渠的肩膀：“小渠，你先冷静一点，他们都在一起，杜妍和易盛会照顾念念的，我们现在要做到的就是尽快找到他们把他们救回来。”
　　唐渠平时也是一个冷静的人，但是今天的事情涉及念念他根本没有办法保持理智。
　　官琰劝慰了好久唐渠才冷静下来。
　　他知道现在不是伤心的时候，要在最短的时间内找到他们。
　　“有线索吗？”
　　官琰点点头：“已经有了大致方向，已经派人过了，不久之后应该就会有结果了。”
　　唐渠不是什么坏人的，但是有人动他心尖上的人，他也不是纸糊的，这次这个人无论是什么原因，他不会轻易放过他的。
　　唐渠的表情也逐渐变得阴狠了起来。
　　刚才官琰说的话也不是在安慰唐渠。
　　对方刚才直接把电话打到了易家。
　　真不知道是太愚蠢，还是太自傲，一下子就让他们掌握了线索。
　　一会儿应该就抓到他了。
　　唐渠等了一会儿，还是觉得不放心。
　　“我们能去现场吗？”
　　他害怕念念看到周围都是陌生人而害怕。
　　“等一下。”
　　官琰打了一个电话问了一下，确定没有什么问题。
　　“能吗？”
　　“走。”
　　在路上唐渠的手一直在绞动着：“谁做的？”
　　官琰目视前方，语气冰冷：“张冉。”
　　唐渠眼神一厉，怪不得把电话打到了易家。
　　他起初还以为是因为自己或者官琰的原因，才连累他们被绑架，现在看来应该不是。
　　“她想做什么？”
　　“无非是为了钱，刚才爷爷打电话过来的时候，她说自己要钱，还要给她准备机票。”
　　这是要逃到国外，但是唐渠不理解的是，为什么张冉要走这条路。
　　就算是被拒绝了也没必要这样做吧，他记得之前在爷爷的帮助下，张冉似乎也找到了一份薪水不错的工作。
　　不过对于张冉有什么苦衷，唐渠和官琰并不好奇，他们现在只有一个想法。
　　确定念念的平安，然后解决掉这个对念念造成伤害的人。
　　最后他们的车停在了郊外的一个废弃仓库那里。
　　也不知道张冉是不是受电视剧的荼毒太多了，选了这种这么容易被发现的地方。
　　唐渠和官琰到的时候，周边已经埋伏了很多人，只等着摸清里面的情况，然后冲进去，拿下里面的人。


第176章 暂时换另一种生活
　　对于这里的情况来的时候官琰已经了解的差不多了，安抚了一下唐渠。
　　然后让唐渠现在车里等着，自己则下车了。
　　这个时候唐渠没有任性。
　　虽然他也很担心女儿，但是他现在下去只是给大家增加负担，大家还要分心照顾他。
　　一下车官琰的表情就变得不一样了。
　　“情况怎么样了？”
　　“官总我们的人已经进去了，再过半个小时应该就能完成救援行动了。”
　　官琰面无表情的点点头。
　　时间一分一秒的过去。
　　里面响起了一些声音，官琰的表情明显紧绷了起来。
　　不过很快声音就停了。
　　官琰身边的人立马给官琰汇报：“人已经控制住了。”
　　官琰这才松了一口气。
　　“现在能进去吗？”
　　那人确定了一下。
　　“可以，对方没有带任何武器。”
　　官琰告诉唐渠，唐渠才放下心来。
　　跟着官琰一起进去。
　　幸亏发现及时，里面的情况还不算太糟糕。
　　杜妍和易盛受了一点轻伤，有医护人员在帮他们处理。
　　唐渠焦急的走到念念旁边，小心的接过念念。
　　小姑娘虽然还小，但是在这个年龄段，他们也很容易收到惊吓。
　　“念念，爸爸来了。”
　　平时听到唐渠轻哄笑起来的小姑娘，第一次没有给唐渠任何反应。
　　在那一瞬间唐渠真的慌了，前所未有的慌张。
　　“医生，念念是怎么了？”连忙问旁边刚刚给念念检查的医生。
　　“唐先生，你不用太着急，她应该是受到了一些惊吓，不过小孩子忘性大，睡一觉就好了，这段时间多花时间陪陪她。”
　　听医生这么说，唐渠才微微放心了些。
　　出门的时候，小姑娘还是那么天真灿烂的模样，现在变成这样，唐渠的心里别提多难受了。
　　官琰看着爱人和女儿，心里的怒火在直线上升。
　　“这里的监控视频呢，我现在要看。”
　　刚才那个疯女人打的是视频电话，这里一定留了监控。
　　周边的人感受着官琰的气势默默的后退了几步。
　　“官总 ，视频在这边，请您跟我来。”
　　这次的计划可能是临时起意。
　　监控里，几个高大的男人把杜妍和易盛带进来，张冉怀里则抱着念念。
　　随即张冉把钱给了那几个男人，他们就离开了。
　　等杜妍和易盛醒来之后，张冉就开始和他们说话，从监控的角度只能看到她的侧脸，但是她的侧脸表情已经非常疯狂了
　　突然张冉把念念扔到了杜妍身上。
　　官琰的拳头握紧，目露凶光。
　　之后幸好有杜妍和易盛护着念念，才让念念没有挨打。
　　和官琰一起看视频的还有其他人。
　　纷纷面露不忍。
　　一个女人怎么能狠到这种地步，如果不是杜妍和易盛拦着，这些拳头就全部落到一个孩子身上了。
　　这个孩子甚至不满两岁！
　　在一个成年人这样的打击下，甚至可能要了这个孩子的性命。
　　官琰啪的把视频关了。
　　“把那几个男人找出来，活要见人，死要见尸。”
　　官琰已经很就没有这样动过怒了，自从学会控制情绪以来，他的情绪很少外露，更别提这样的盛怒了。
　　跟着官琰的人一个也不敢说话，这次对方动的是可是官总心尖上的人啊。
　　安排完之后，官琰才去找唐渠他们。
　　整理了一下情绪，官琰尽量用和缓的声音说道：“我们先回家。”
　　唐渠没有说话，只是抱着念念跟着官琰一起出去了。
　　杜妍和易盛的情绪还好。
　　毕竟作为在大家族长大的孩子，对于这样的场面，一点也不觉得有什么。
　　他们只会让始作俑者付出千百倍的代价。
　　“小渠，对不起，我们没有保护好念念。”在车上杜妍有些自责的说道。
　　如果当时她没有那么大意，只凭一个张冉怎么可能得逞？
　　唐渠摇摇头：“不是你们的错，她存了这样的心，不是我们能够防备的，而且如果没有你们，念念也不会毫发无伤的。”
　　刚才医生检查过了，念念除了被惊吓到了，没有受一点伤。
　　虽然唐渠这样说，但是易盛和杜妍还是有些自责，毕竟这件事是因他们而起，念念是被牵连的那一个。
　　一行人早早的回了家。
　　官家的人也在易家等着他们。
　　到易家的时候，念念还是没有睡着。
　　唐渠有些担心。
　　见到他们回来了，其他人立马围上来，想要看看情况。
　　官琰暂时拦住了他们。
　　“先让小渠上去哄念念睡觉吧。”
　　其他人看了一眼唐渠和念念，这对父女的脸色都不太好。
　　也没有在围着他们，而是让他们上去了。
　　等唐渠上去之后，楼下的人表情全都变了。
　　“官琰，怎么会发生这样的事情？你到底有没有好好照顾小渠和念念？”
　　收到消息的时候，官母觉得自己的心脏病都要犯了，这要是念念有个三场两短可怎么办？！
　　还没等官琰开口，易老爷子就开口说道：“是我的错，是我当时心软了，没有解决了那个女人。”
　　官母轻哼一声：“我早就说过那个女人是个祸害，你非要心软。”
　　易婉也有点埋怨自己的父亲，当时她回来之后那个女的就总是做些小动作，被她教训了一顿还不知悔改，现在的手都动到念念身上了。
　　易老爷子也知道是自己太心软了。
　　果然人老了，心也就软了。
　　等他们说完，官琰冷冷的说了一句：“这次的事情我不会轻易揭过去的。”
　　“你看着办就好。”
　　对于张冉易老爷子以前因为她的长相动过恻隐之心，但是现在做出这样的事情，绝对没有放过她的可能。
　　刚才张冉已经被抓进去了，而这次受牵连的不是什么小人物，张冉这次绝对会脱一层皮下来。
　　而易家和官家两家人现在最担心的还是楼上的那一大一小。
　　官母担心的说道：“念念的情况到底怎么样？”
　　官琰沉默了一下，说道：“医生说念念的情况可能不太好，虽然念念小，但是她受到的惊吓并不小，刚才回来的路上，念念这么小，但是一次也没有睡着，很明显就受到了惊吓。”
　　“那你上去看看他们吧，这次的情况，小渠应该是也被吓到了。”
　　官琰向楼上的方向看了一眼：“我一会儿再上去。”
　　官琰说完就出去了，过了一会儿才回来。
　　官琰上去的时候唐渠正好从房间出来。
　　“念念睡着了？”
　　唐渠点点头。
　　他哄了好久念念才微微合上眼。
　　“去阳台上待一会儿吧。”
　　唐渠靠着官琰往阳台上走。
　　“小渠，伤害你和念念的人，我一个也不会放过的。”
　　唐渠点点头。
　　他知道官琰会收拾那些人的。
　　虽然平时官琰不会很直白的表达对念念的感情，但是对于念念的感情，官琰一点也不比他的少。
　　“我不担心这方面，我只担心念念，可能留下心理阴影。”
　　唐渠对于这方面真的很担心。
　　官琰也是对这方面担忧。
　　他经常听很多人说自己面无表情，但是他知道那是自己不喜形于色的表现。
　　可是这样的表情不应该出现在一个孩子身上。
　　两人沉默了一会儿，唐渠突然开口说道：“最近这段时间我在家里陪念念吧。”
　　官琰怔怔的看着唐渠。
　　“小渠，你……”
　　唐渠这是什么意思，官琰太清楚了。
　　唐渠想要放弃演员这个职业，专心的在家里的陪着念念。
　　唐渠看着外面的风景，唇角突然勾了勾：“陪着念念长大应该也很不错吧。”
　　看着唐渠的笑容，官琰突然不知道说什么好了。
　　他一直觉得自己抓不住唐渠，但是现在他清楚的明白了，小渠的感情有多么浓烈。
　　“琰哥，你以后要努力养我了哦！”
　　唐渠的笑容很甜，但是眼底的忧伤，也让官琰有点心痛。
　　“小渠，你不用这样勉强自己。”
　　唐渠摇摇头：“不，只是暂时换另一种生活而已。”
　　两人又在阳台上待了一会儿才回到房间。
　　官琰准备和唐渠一起进去，但是走到门口手机却响了。
　　“那我先进去。”
　　打来电话的是江格。
　　“官哥，关于念念的事情似乎在网上炸开了。”
　　“怎么回事？”
　　他们今天都在忙着救念念这件事。
　　根本就忘记了娱乐新闻这件事。
　　官琰挂了电话，然后开始搜索今天的新闻。
　　他和唐渠抱着念念的照片竟然上了热搜。
　　而且还编出了各种离谱的新闻。
　　有说念念是唐渠的私生子。
　　还有人说念念是他的私生子。
　　甚至有人猜测他出轨了，然后唐渠和他闹分手。
　　还有嘲笑他们这对刚官宣就闹分手。
　　各种各样离谱的新闻，看得官琰火大。
　　虽然他很想告诉所有人念念是他和唐渠的孩子，但是这根本就不可能。
　　他不可能把这件事告诉别人，让小渠承受别人异样的目光。
　　但是网上这种无意义的指责他也不会任其发展下去。
　　“官哥，要不要把热搜撤下去？”
　　“不用。”
　　官琰已经想到了一个一举两得的好办法。
　　见到官琰回来，唐渠看向他：“是有什么事情吗？”
　　官琰摇摇头：“不是什么大事，只是明天可能要辛苦你一下。”


第177章 爸爸，不哭
　　唐渠疑惑的看着官琰，不过也没有追问什么，官琰总不会害他的。
　　唐渠直到早上才知道这件事。
　　一边抱着念念喂早饭一边说道：“这么重要的事情，你怎么才告诉我，昨天晚上你就该告诉我的。”
　　“昨天晚上告诉你也只是给你增加烦恼，今天我让江格安排了一场线上的澄清发布会，到时候把这些问题一并解决了就行。”
　　“好。”
　　对于这些事情唐渠知道官琰都会解决好的，现在他比较担心的也就只有念念。
　　小姑娘今天醒来之后还是什么反应都没有，让他抱也乖乖的吃饭，就是不笑并不说话。
　　这种情况确实是因为受到惊吓，但就是这样最让人着急。
　　因为念念的事情网上传的沸沸扬扬的。
　　大家都在猜测官琰会怎么处理这件事。
　　毕竟以往有什么关于官琰的消息出来之后，官琰的公关团队和他本人一样十分高冷，根本就不在意这些事情，久而久之人们也就忘记那些跳梁小丑了。
　　但是这次的绯闻可不一样，就是不知道官琰会怎么应对了。
　　很快官琰的工作室就给了答案。
　　网友们本以为官琰最多发一个声明就好了。
　　没有想到官琰竟然会开线上发布会，这么犀利的方式，所以唐渠在官琰的心里已经到了这么重要的位置吗？
　　娱乐圈里十对夫妻九对在演戏，更别提到了官琰这种地步了。
　　所以这次他和唐渠是认真的？
　　到底是不是认真，一会儿的线上发布会大家就会知道答案了。
　　焦急的等着发布会的开始。
　　等念念和唐渠收拾好了，官琰就安排人着手准备设备了。
　　线上发布会很快就弄好了。
　　等着这个发布会的人有很多，所以刚一开始就有很多人进来了。
　　有官琰的粉丝，有唐渠的粉丝，还有等着那新闻的记者。
　　这次官琰也没有废话而是直接说道：“这次采用线上发布会的形式，是因为我的爱人和孩子身体不适，只能采用这样的方法。”
　　这一句话透露出的信息量可是一点也不少。
　　爱人是唐渠没有问题，那孩子是怎么回事？
　　大家的注意力一下子就放到了旁边的唐渠身上。
　　唐渠是侧对着镜头的，手里像是抱着什么一般。
　　大胆猜测一下，唐渠手里抱着的应该就是孩子。
　　念念根本不知道了发生了什么，只是乖乖的坐在唐渠的怀里。
　　官琰看了念念一眼，然后继续说道：“昨天发生了什么事情，想必打击已经通过新闻了解的清清楚楚了，我就不在重复了，我只针对网上的一些争议做回应。”
　　“这次的事情是有人蓄意设计，而我的孩子是无意中被牵扯其中的，至于主谋已经就范了，他会得到自己应有的惩罚，而关于孩子的争议，我只能说他是我和唐渠的孩子。”
　　官琰这话一说大家立马炸了。
　　这是官琰和唐渠的孩子？两个男的怎么可能有孩子？！
　　随即大家就明白了这是收养的意思吧。
　　如果真的是私生子的话，两人就不会这么和平的相处了。
　　官琰说完之后又继续说道：“我的孩子因为昨天的事情受到了惊吓，而小渠也因为这件事寝食难安，所以希望大家能给我们一些自由的空间，不要总是抓着孩子的问题不放。”
　　官琰说最后一句话的时候，眼睛直视镜头，里面的光芒宛若实质，隔着镜头都让不少人背后一凉，以后还是不要轻易招惹官琰的好。
　　“关于我和官琰的事情大家若是有兴趣大家可以随意报道，但是关于孩子的事情还是不要随意报道出来比较好。”
　　这还是唐渠第一次在媒体面前这样冷脸。
　　平时他都是温和那一卦的。
　　本以为这样可能会引起的大家的反感，但是底下的弹幕都是有被这样的渠宝帅到。
　　而记者们考虑的问题就跟多了。
　　唐渠突然的变脸，说明孩子的事情真的触碰到了他的底线，而在官琰的发布会上，唐渠敢这样那就是已经得到了官琰的授意，由此也能看出来官琰对唐渠是有多宠爱了。
　　发布会还没结束呢，关于念念的各种不靠谱的报道，大家已经自动删除了。
　　官琰看起了效果，这才满意了一些。
　　刚才唐渠大致看了一些报道，看到那些对念念的恶意揣测气炸了。
　　念念是他和官琰的小公主，现在不仅要经历绑架还要被网上那些无关的人指责评价。
　　唐渠想想就气不过。
　　发布会结束之后还是有些生气。
　　官琰坐到他身边，揉揉念念的脸蛋，然后对唐渠说道：“我不会这么简单的就放过他们的。”
　　虽然这些记者也只是想要挖新闻，但是挖到他身上就没有那么容易蒙混过去了，以前的时候他只有一个人那他还不会太过计较，但是现在涉及他在乎的人，那就要给这些人长长教训。
　　更何况那些编纂出来的话对小渠的中伤那么明显。
　　唐渠叹息一声：“这些都是小问题就是不知道什么时候念念才会好起来。”
　　官琰握住唐渠的手：“这不是什么小问题，他们对你的中伤在我看来就是大事，至于念念，她是你和我的女儿，你应该对她有信心。”
　　唐渠看着官琰笑了笑，这个男人真的是他的全部。
　　“爸爸。”
　　突然一声稚嫩的声音打断了两人的交谈。
　　唐渠和官琰两个人都愣住了。
　　然后同时低头，看向念念。
　　小姑娘的表情和早上的时候已经完全不一样了，现在的她又充满活力了。
　　唐渠抬头看官琰。
　　“我刚才是不是幻听了？”
　　话音刚落，刚才那个稚嫩的声音又一次的响起。
　　这次唐渠听的清清楚楚，是他怀里的念念在喊爸爸。
　　两个拿过国家影帝大奖都没怎么激动的男人，在此刻竟然开始手抖了。
　　“念念……你。”
　　小姑娘抱着唐渠的手，整个人都灵动了起来。
　　这个时候的唐渠根本顾不上弄明白为什么小姑娘突然就恢复了。
　　他完全沉浸在喜悦和惊喜之中。
　　官琰也很激动，不过他的情绪没有那么外露，只是眼神略微变了变，然后看着唐渠激动的抱着念念转圈圈。
　　念念恢复了，而且刚刚念念还叫爸爸了，还有什么比这更幸福的事情吗？
　　“好了，你平复一下，在这么转下去，你不晕念念都要晕了。”官琰制止住一直抱着念念转圈的唐渠。
　　唐渠停下不好意思的吐吐舌头，他太激动了。
　　“我下去告诉爸妈这个消息，顺便让医生过来再给念念看看情况如何。”
　　医生说小姑娘的这种情况应该会在特殊的情况下好起来，但是刚才的契机是什么呢？
　　这是官琰想不明白的地方。
　　官琰下去通知长辈之后，一个个的比唐渠还要激动，连忙上楼了。
　　官琰无奈的摇摇头给医生打电话。
　　昨天还在担心念念的情况，现在就恢复了，他们悬在心里的石头也总算是落地了。
　　医生很快就过来了，给念念做了全面的检查，确定小姑娘完全没有问题了。
　　大家终于松了一口气。
　　唐渠的眼角都有了泪水，虽然说男孩子生孩子很奇怪，但是念念是他生下来的，如果念念出了什么事情，让他如何接受？
　　“爸爸，不哭。”
　　小姑娘的声音奶奶的，但是表达的很清楚。
　　所有人都被惊到了。
　　对于一个的孩子来说，能够清清楚楚的说话至少要到三岁多，但是念念现在不到两岁就已经能够这么清楚的表达了。
　　这简直就是一个小天才啊。
　　果然唐渠和官琰的基因生出来的小宝贝不是什么普通人。
　　长相遗传了两人全部的优点，天赋应该也一并遗传了。
　　未来念念长大了必定是一个人人喜爱的小天使。
　　官琰考在一旁看着唐渠和念念。
　　其实他不担心念念就是因为他太了解念念了。
　　虽然念念还小，但是作为他的父亲，经过那段时间的细致观察之后他就发现了，念念的智商比一般的小孩要高很多，平时不哭不闹什么都知道，只有唐渠出现了才会撒撒娇。
　　这两天小姑娘什么也不说他知道这中间有被惊吓的原因，也有小姑娘钻牛角尖的原因，虽然他不知道小姑娘在纠结什么，但是现在恢复了就足够了。
　　易盛和杜妍也发那个心了，对于念念他们是愧疚的，两个成年人还保护不好一个小孩。
　　既然恢复了，大家就又想起了另外一件事。
　　为什么念念只叫爸爸呢？
　　他们也想听奶奶的声音喊他们。
　　这个时候的孩子可是最可爱的。
　　但是任凭他们怎么哄，小姑娘就再也没有张嘴喊人了。
　　大家脸上失望的表情显而易见。
　　唐渠捏捏念念的手：“不可以这么没有礼貌啊，他们都是照顾你的家人。”
　　念念看看爸爸，再看看其他人。
　　然后奶奶的吐出两个字：“不会。”
　　唐渠一愣，官琰随即就把念念的话补充完整了。
　　“你们还没有教过念念，念念怎么知道如何叫你们。”
　　其他人这才恍然大悟，对啊他们都没有教过念念，平时念念听得最多的就是爸爸，自然很快就学会了，但是其他的基本没有听过。
　　这一下子大家就开始暗自较劲儿了。
　　第一声他们没有机会了，那这第二声必须是他们的！
　　唐渠实在没有想过，这一屋子随便找一个人都是能让外界抖三抖的人物，现在竟然要为了小孩的一声喊，而用出浑身解数。
　　官琰坐到唐渠身边：“不用管他们，就是看到孩子太兴奋了。”
　　唐渠笑笑，他知道，这些都是长辈的爱。
　　“既然念念提前好了，是不是可以把那个暂退免了？”
　　唐渠一愣：“我再考虑考虑。”


第178章 他把那个年代的角演活了
　　伴随着念念好起来，网上的消息也渐渐消失了，毕竟那是官家，再加上易家，这里面的任何一方他们都惹不起。
　　其实这件事情之后唐渠就没有那么多争强好胜的心思了，他突然发现了一件非常有意思的事情那就是照顾念念。
　　在念念叫他爸爸的时候，那一瞬间，心头的悸动是过去的任何一个瞬间都没有办法相比较的。
　　所以唐渠已经萌生了一些念头。
　　最近唐渠就在和官琰商量这件事
　　对于唐渠的任何事情官琰自然都是支持的。
　　毕竟从某种意义上说，他就是唐渠最大的粉丝。
　　唐渠初步的计划就是和官琰的行为差不多。
　　每年接一部电影就够了，这样他就有足够的时间来照顾念念了。
　　张勇在了解了唐渠的想法之后也没有再多说什么。
　　虽然他觉得这样会很可惜。
　　因为他太清楚唐渠在这方面的天赋了，但是这是唐渠的决定，就算他是唐渠的经纪人也不能干涉唐渠这方面的决定。
　　不过在这之前唐渠还是有一份工作要完成的。
　　就是他和官琰电影。
　　这次的电影拍摄顺利，后期剪辑也很顺利。
　　所以导演临时了推进了计划。
　　决定就在半个月之后举行电影的首映礼。
　　而且这部电影很有希望冲击奖项。
　　唐渠受到消息的时候还有些懵呢，没想到会这么快。
　　毕竟一部电影按正常的流程来说，从筹备到开拍，再到上映真正能够和大家见面经历的时间还是很漫长的，没想到这次竟然会这么快。
　　官琰倒是不觉得有什么，精挑细选的制作团队，再加上他和唐渠的加持，这样的效率应该也只是正常操作。
　　而最兴奋的莫过于粉丝了。
　　虽然最近这段时间，唐渠和官琰的活跃度也不算低，但是已经很久没有看到两个人的作品了。
　　本以为这次的新电影还要等很久没想到竟然这么快就准备好了。
　　这简直就是粉丝最大的福音。
　　在所有人的期待中，终于到了首映礼这一天。
　　作为主演唐渠和官琰是备受关注的，两人在剧中是情侣，在戏外也是情侣这简直太有看头了。
　　首映礼还没有开始，网上的热度已经蹿的很高了。
　　很多媒体早早的就到场了，就等着拿到第一手的资料。
　　毕竟今天的视频大家已经期待已久了。
　　官琰的演技大家自然是不会怀疑的，毕竟官琰每一部作品都是神作。
　　但是官琰的电影大部分都是他是主角，个人倾向很明显。
　　这次的电影确实唐渠和官琰两人合作的，看透露，两人的戏份差不多，对手戏也有很多。
　　直白点说那就是在这部剧里，官琰和唐渠平起平坐。
　　所以两个人的差距就会很明显。
　　如果官琰的水平太高就会显得唐渠拉跨，这样一部剧整体的效果一定会大打折扣。
　　但是如果官琰故意为了唐渠故意迁就他，降低自己的标准。
　　那也不行的，毕竟官琰的水平大家都看在眼中，他稍微一放水都太过于明显了。
　　所以这次的电影对两个人来说都是不小的挑战。
　　在后台的时候官琰唐渠还有导演几人坐在一起。
　　导演笑眯眯的看着两人：“紧张吗？”
　　唐渠摇摇头：“不紧张，我对我们整个剧组都有信心。”
　　导演满意的点点头，至于官琰那个木头他也不指望能给他反应了。
　　导演看了看时间，已经差不多到了时间了。
　　“那我的主角们，准备接受你们的审核吧。”
　　每次的电影首映都是对主演的一次审核，毕竟电影首映之后的影评直接决定了电影之后的排片和票房。
　　在上场之前，导演突然退到官琰身边说了一句：“一切都准备好了。”
　　唐渠自己走到了前面，之后才反应过来，转头看了他们一眼。
　　这次电影首映礼，是唐渠参加过的最大场面的了。
　　就连导演本人都惊讶了一下。
　　不过随即又想到自己身边的两个人这样情景也是应该的，官琰和唐渠都值得。
　　先是在台上接受了几个小问题的采访，拍了几组照片之后就进入了正题，毕竟这次的主题是电影。
　　唐渠和官琰坐在一起，这也是两人第一次看到成品。
　　说是为了保持神秘，全程的剪辑沟通都是张勇和江格完成的，他和官琰都还没有看过完整版的呢。
　　随着音乐的响起，剧情也开始了。
　　有的演员其实不习惯看自己演过的电影或者电视剧什么的，毕竟那样看来多多少少是有些羞耻的，但是对于唐渠和官琰来说，这种问题根本不存在，毕竟只有看了自己过去的表现，才知道自己未来该如何进步。
　　过了一会儿，唐渠有些遗憾的看了官琰一眼。
　　现场的人的都是抱着忐忑激动的心情来的。
　　一个是老牌影帝，一个是新晋演员大家公认的演技好，这两人到底能擦出什么火花呢？
　　有人觉得两人虽然都很优秀，但是放在一起可能就没有那么优秀了，也又有人觉得两人一定会创作出极佳的作品
　　但是大家都没有想到的是，这部电影能够优秀到这种程度。
　　现场有很多资深的影评人。
　　用他们最挑剔的眼光看待这部剧发现也没有什么能够特别挑出错的地方，这部电影甚至是可以用完美来形容。
　　唐渠塑造的向溪太深入人心了，即使电影放完了，大家的记忆依旧停留在电影中他的一颦一笑，柔细的嗓音，时刻带着勾人色彩的眼神。
　　他把那个年代的角演活了。
　　至于官琰就更不用活了，现场的人现在甚至有些不敢看官琰了。
　　虽然官琰现在很正常的，剧中的陈鸿锡也不是什么嗜血的人物，但是他的眼神就是让人遍体生寒，有这样的少帅怎么还会有人敢与他作对？
　　他们各自的形象深深的烙在了每个人的心里。
　　这还不是最让人叫绝的地方。
　　电影中的向溪虽然是一个唱戏的角，但是他从身到心都属于少帅，他的名字因为少帅而起，他说自己能够唱好戏的秘诀不是因为自己勤奋刻苦，只是因为只有唱好每一场他才能让自己心爱的人时时刻刻看到的都是自己最好的一面。
　　从最开始对少帅隐忍的爱意，再到后面知道自己必死无疑，从隐忍到奔放，直接的表达自己对少帅的爱意。
　　这样的一个人物怎么能够不让人爱呢？
　　而陈鸿锡同样也是，他早就对向溪情根深种而不自知，每一次危险的场合先保证向溪的安全，到后面明白自己感情之后，一步一步把向溪引进自己的保护圈，让他彻底属于自己。
　　就连陈鸿锡自己可能都们没有发现，他看向溪的眼神极近缠绵。
　　最后一场向溪为了保护少帅献出自己生命的那一段几乎赚足了所有人的眼泪。
　　电影的最后是，少帅胜利了，保护了他的百姓，但是那个会用软软的嗓音叫他“少帅”的人再也回不来了。
　　陈鸿锡站在城墙的顶楼上，看着下面的人每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，而他把表情严肃，手里拿着一个小盒子，里面是还没有送出的戒指。
　　至此电影完。
　　直到电影演到最后，现场还有很多人陷在里面出不来。
　　这种家国爱恨情仇最容易动人心。
　　再加上唐渠和官琰天衣无缝的演技，剧组人员的认真筹备，才成就了这样的一部大作。
　　灯慢慢的亮起来了，大家这才回神，补妆的补妆，擦泪的擦泪。
　　他们这种阅影无数的人竟然还会再流泪。
　　甚至是还有人小声的在底下说了一句：“为什么要写死向溪！他合该和少帅在一起的。”
　　渐渐的演播厅里这样的声音多了起来。
　　唐渠幸灾乐祸的看了导演一眼，他有预感，这部电影正式上映之后，导演很有可能会被骂上热搜。
　　导演无奈的看了唐渠一眼，他也没有办法，剧情需要啊。
　　今天唐渠穿的衣服就和电影中向溪平时穿地衣服很相似，所以大家很容易就把他带进了向溪的角色。
　　记者提问的时候，基本什么刁钻的问题都没有。
　　这倒是把唐渠整懵了，毕竟最近他和官琰话题那么多，他还以为记者们会趁这次机会好好的问一问呢，没想到竟然这么轻易就过关了。
　　提问官琰的时候，大家也不敢多提问，他们现在一看官琰就会想起来少帅的眼神。
　　在向溪没有死去之前，少帅的眼神还是有温度的，向溪死去之后就只剩下寒意了。
　　所以最后就变成了大家集中火力炮轰导演。
　　导演这是万万没有想到的。
　　不过他是痛并快乐着，毕竟大家这样的表现，不就是在说这部电影很成功不是吗？
　　在大家的提问环节结束之后，就是主创人员合影今天的首映会差不多就结束了，但是导演却拿住了话筒。
　　“今天的首映礼到此为止还没有结束，今天我们的主角还有一份礼物。”
　　在导演说完这句话之后，现场的音乐瞬间就起来了，而灯光则聚焦了唐渠和官琰身上。
　　唐渠错愕的看着面前的场景，刚才后台对流程的时候没说有这一段啊？
　　所有的记者还有来参加首映礼的人也好奇的看着他们。


第179章 超神一般的存在
　　唐渠表情错愕，官琰却显得十分淡定。
　　包括其他的演员，看着也十分淡定。
　　唐渠微微抿唇看了一眼身边的官琰。
　　是他想的那样吗？
　　就在唐渠思索的时候，整个放映厅响起了音乐。
　　微微的幸福感，甜蜜感瞬间席卷了整个放映厅。
　　本来还沉浸在电影的悲伤情感中的众人一下子就被眼前的场景的震得忘记了悲伤。
　　伴随着音乐声官琰慢慢的转身。
　　目光真挚的看着唐渠。
　　然后在大家的惊呼声中，官琰单膝下跪，手里捧着一个丝绒小盒。
　　官琰的风格一如既往的简洁。
　　“唐渠，请你和我结婚好吗？”
　　没有任何多余的赘述，只有坚定的一句话。
　　台下的人都懵了，他们竟然在现场观摩官影帝求婚！
　　台下的记者在身边的人提醒之后，才反应过来，赶紧记录。
　　这绝对是本年度最大的新闻了。
　　必须完整的记录下来。
　　而作为整件事情的另一位男主角，唐渠则是真的愣住了。
　　他和官琰在一起早已是顺理成章的事情了。
　　他没想到以官琰的骄傲竟然还会亲自准备这些东西。
　　这个求婚他是真的没有想到的。
　　看着这个骄傲的男人单膝跪在自己的面前，这一刻唐渠承认，他感受到了前所未有的幸福。
　　渐渐的眼睛里有了水光。
　　与此同时整个放映厅也响起了大家的声音。
　　“答应他！答应他！答应他！”
　　在电影里向溪和少帅没有在一起，那就让他们在现实中在一起吧。
　　而且他们确实觉得放眼望去，整个娱乐圈配得上官琰的只有唐渠，配得上唐渠的也只有官琰。
　　唐渠平复了一下自己的心情，缓缓的伸出自己的一只手。
　　平时一向沉稳的官琰此刻也很激动，他的手难得的有些颤抖，慢慢的把戒指套进唐渠的手指。
　　然后温柔的在上面落下一吻。
　　今天是他向全世界宣布唐渠是他的人的日子。
　　现场的人目含祝福的看着他们两个人，真的很般配。
　　“恭喜小渠，恭喜官哥。”剧组的其他人也笑着说道。
　　唐渠脸红红的，身体靠近官琰，然后轻轻说了一句：“看来你们都知道，只瞒了我一个人。”
　　看着这样娇憨的唐渠，大家都发出了善意的笑声。
　　“你可是被求婚的主角，怎么能够让你提前知道呢？”
　　今天来参加首映礼的人无一不觉得这次赚足了本。
　　电影足够好，还亲眼见证了官影帝的求婚现场，这样的经历想必没有几个人不羡慕吧。
　　大家都知道今天是官琰和唐渠的新电影首映的日子，很多人都在等着大家的评价。
　　但是一天都快过去了，还是没有任何消息，这可把粉丝们急坏了。
　　到底如何倒是让他们做个心理准备啊。
　　就在晚上的时候很多影评人仿佛约好了一般，几乎同时发出了自己的影评，而剧组也同时放出了一些现场的花絮。
　　久违的花絮，还有影评人的评论一下子就吸引了粉丝。
　　官琰和唐渠虽然不是第一次合作，但是这样双男主还是第一次，更何况是在两人公布恋情之后。
　　无论是粉丝还是路人都挺关注的。
　　本来大家看到影评人前面的评价还是挺高兴的，毕竟得到一个人的夸张那可能是巧合，但是这么多大V和博主都在夸赞这部电影那就说明这部电影真的值得。
　　但是当粉丝们看到剧组放出来的花絮的时候，直接炸了。
　　官琰竟然在现场和唐渠求婚了！
　　这是什么操作，为什么他们没有现场完整版的可以观看。
　　这下可把官琰和唐渠的粉丝酸到了，并且觉得很难过。
　　路人也在被官琰和唐渠喂了一肚子狗粮之后自觉的退了出来。
　　然后今天的话题就热闹了。
　　每次只要有关于唐渠和官琰的话题就会居高不下，这次求婚就更加别提了。
　　有路人好奇点进来祝福的，也有粉丝在底下宣传新电影的好不热闹。
　　新电影的预告本来就很勾人了，这下更是勾得大家恨不得立马看到新电影。
　　网上的事情唐渠和官琰是没有时间关注了。
　　因为他们一回家就被易家和官家两家人拉去吃晚宴了。
　　其实这次的求婚易家和官家的长辈都知道。
　　他们总是觉得之前因为怀孕那件事委屈了唐渠，现在念念已经生下来了，那就要给唐渠一个更加隆重的仪式。
　　所以才会有了这次的求婚。
　　当唐渠知道真相的时候，真的除了感动已经不知道该如何表达自己的心情了。
　　并且两家长辈已经开始准备婚礼了。
　　官易两家孩子的婚礼，怎么都不能草率，必须细细准备。
　　在餐桌上唐渠的眼泪差点绷不住了。
　　官琰的手悄悄的握住唐渠的手，温温的，却让唐渠觉得心尖滚烫。
　　晚上回到卧室，唐渠抱紧官琰：“官琰为什么你们能这么好？”
　　官琰的手在唐渠的后背细细抚摸：“因为你是我们在意的人啊。”
　　唐渠枕着官琰的手臂，慢慢的进入梦乡。
　　官琰低头看着唐渠，唇角勾了勾。
　　官琰求婚唐渠的话题热度一直到第二天还是没有降下来。
　　粉丝们致力于挖掘两人以前的糖点，顺便宣传新电影。
　　所以一个话题的热度竟然持续了好几天，这在娱乐圈还是第一次。
　　不论再热的话题，挂一天已经是极限了，没想到这次话题的热度竟然持续了这么久。
　　唐渠知道的时候也是愣了许久。
　　“怎么会有这么高的热度？”
　　张勇扶额：“你多久没有看自己的微博了，你知道自己的粉丝现在已经有多少了吗？”
　　唐渠默默的摸摸鼻子，这段时间忙得要命，他哪里有时间刷微博，所有的消息，还都是身边的人告诉他的呢。
　　找到微博，打开之后唐渠自己都有些震惊了，他经验已经有九千多万的粉丝了。
　　距离一亿也只是一步之遥了。
　　看着唐渠惊讶的表情，张勇笑了笑：“等新电影上映之后，破亿是一定的了。”
　　这么短的时间凝聚这么多的粉丝不仅仅是要有实力，运气也是很重要的。
　　唐渠进入娱乐圈将近两年的时间，从最初的人人喊打，到现在受万人追捧。
　　每一步都走的稳妥，自身的努力，加上背后所有人的支持让唐渠走到了现在的地位。
　　张勇不敢说唐渠是最优秀的那一个，但是唐渠一定是最踏实的那个，唐渠其实有更快的捷径可以走，但是他还是坚持了自己，认真拍戏，不去搞那些花里胡哨的东西，而如今的成绩就是对唐渠最大的回报。
　　“所以，小渠你有这么多的粉丝，你真的要做出那样的决定吗？”
　　作为唐渠的经纪人唐渠有怎样的动态，他这位经纪人自然是十分清楚的。
　　他没有想到唐渠这么年轻竟然就会萌生这样的想法。
　　唐渠知道自己早晚都要面临张勇的疑问。
　　“勇哥，拍戏一直是我前半身最大的爱好，粉丝们的喜爱我也很珍视，但是有了念念之后我的想法发生了转变。”
　　唐渠知道以自己和官琰的工作性质想要一直陪着念念几乎是不可能的事情，他不想这样。
　　他知道当家长不在身边时，这样的孩子会有多么不安，会有多么渴望家长，他不想让念念也走他曾经走过的路。
　　所以这次他必须自私一点，他想让念念的成长记忆是完整的。
　　张勇看出了唐渠的决心，叹息一声，虽然唐渠平时看着很好说话，但是决定的事情也是很难更改的。
　　“不过，勇哥你也不用担心，我也不是完全消失，碰到好的剧本我也会出演的，毕竟表演真的很有意思。”
　　“真是拿你没有办法。
　　勇哥这边的事情交代清楚了，那就剩下粉丝那里了。
　　唐渠叹息一声，他要辜负大家的喜欢了。
　　张勇拍拍他：“不用勉强自己，下面有你的新电影，等这部电影播完再说这些事情，先让他们高兴一下吧。”
　　纠结的唐渠最终还是接受了张勇的建议。
　　很快就到了电影上映的日子。
　　预售的时候票就被一抢而空了，最后院方临时加了好几场，也还是有很多人没有抢到票。
　　【上次这么疯狂的抢票还是演唱会】
　　【平时都是姐妹一到抢票六亲不认】
　　大家是真的没有想到竟然会连一张电影票都没有抢到。
　　谁让这次的电影寓意太深刻了。
　　官琰和唐渠双男主大作，不同于之前唐渠是配角的那部戏，这部戏唐渠也是主角，而且电影放映会的时候官琰竟然现场求婚唐渠，这些还不足以支撑大家看电影吗？
　　最后官方的数据出来之后，所有人都被惊掉了，这部电影直接甩了同期其他电影好几条街。
　　同期的电影人别提多郁闷了，怎么就跟这两尊杀神装档期了，这下只能当陪衬的绿叶了。
　　票房当天就达到了5亿，对于一部电影来说，这已经是超神的存在了。
　　之后电影的评分也出来了。
　　最后总体得分9.2分。
　　近几年电影市场能拿到8分以上的已经是佼佼者了，能到9分就是超神的存在了，这些年也只有官琰能够达到这样的水平，这次加上了唐渠。
　　唐渠毫无疑问的踏进了顶级演员的行列。


第180章 婚礼
　　电影正在如火如荼的上映，但是唐渠和官琰却没有功夫关心这个。
　　两人最近正在为筹备婚礼，从早忙到晚，准确点说是整个官家和易家上下都忙的人仰马翻。
　　先是对于婚礼的形式就有了分歧。
　　有人主张西式婚礼，因为这样的婚礼更加适合年轻人，有人觉得应该举办传统的婚礼，这样更显隆重。
　　仅仅是关于婚礼的形式大家就讨论了两天，还是没有得出结果，最后还是官琰拍板决定的。
　　“办传统的婚礼吧。”
　　其实这也是唐渠和官琰两人商量出来的结果。
　　婚礼的形式解决了，就剩下婚礼上的用品了。
　　两家人要求精益求精，所有的用品必须最好。
　　婚礼想要真的精致起来，所要准备的东西可不是简简单单就可以的。
　　硬件设施有两家的长辈准备。
　　但是还有一些事情就是需要新人自己准备了，那就是婚礼上的礼仪。
　　既然选择了传统的婚礼仪式，那就要按照那些来，为了保证最好的效果，几乎是完美复制了以前的婚礼，所以唐渠和官琰最近还有很多礼仪要学习。
　　晚上唐渠躺在床上，一脸纠结：“感觉学礼仪比让我演戏还要累。”
　　官琰一边替他捏肩一边安慰道：“不用给自己太多压力的，他们就是太兴奋了。”
　　官琰和唐渠两人都觉得长辈们比他们两个即将结婚的还要兴奋许多。
　　时间一天天的过去，唐渠和官琰的礼仪越来越有样子了，而婚礼现场以及其他的一切也都差不多了。
　　那就剩下最后一个问题了。
　　谁家送亲谁家迎亲。
　　男男结婚和男女结婚不一样，要商量着来。
　　不过这个问题对于唐渠和官琰来说不是什么难事他们两个早就决定好了。
　　唐渠其实没有那种大男子主义，况且他都给官琰生了一个小朋友了，还会在乎这些吗？
　　所以最后的决定就是官琰迎亲。
　　不过官琰没有想到在举行婚礼的前一天两个人竟然要分开。
　　官琰皱眉看着两家的长辈：“我们都生活这么久了，而且小渠还要照顾念念呢。”
　　“这是规矩不能随意更改的，再说了念念还有我们照顾呢。”
　　官琰被自家母亲说的一句话也说不出来了，但是官琰就是不乐意让唐渠离开。
　　最后还是唐渠劝了半天官琰才勉为其难的答应了。
　　之后唐渠就跟着易家人回了易家。
　　官琰则是有些不高兴了，办一场婚礼竟然还要和媳妇分开，还不让见面。
　　这一天晚上如果换成是一般的新人，一定会兴奋的睡不着。
　　但是唐渠却谁的格外安稳，因为他知道自己明天将在亲友的祝福下，名正言顺的嫁给自己心仪的人。
　　而官琰没有睡着的原因则有些复杂了。
　　一个是因为激动，一个则是因为唐渠不在他的身边让他有些不习惯。
　　这么长的时间，两个人早就习惯了彼此的存在。
　　这一晚难熬的夜总算是过去了。
　　因为唐渠和官琰本身的底子就好，两人倒是不用费太大的心在化妆上面。
　　所以早起的时间还算宽裕。
　　造型师帮唐渠简单的整理了一下，然后穿上喜服，一切准备就绪，就等着迎亲的人来了。
　　官琰起了一个大早，因为他已经迫不及待的想要见到唐渠了。
　　不过这是要讲究时间的，所以他起的再早夜实没有用处的。
　　一个早晨官琰自己都不知道自己看了多少次表了。
　　终于到了那个时间。
　　迎亲的车队终于要出发了。
　　易家和官家是世交，平时官琰去易家的次数一点也不少，但是没有哪一次像现在这般这么悸动。
　　他知道自己的爱人就在那里等着自己呢。
　　唐渠在楼上，听到了下面的动静，知道官琰来了。
　　本来还不紧张的他突然有些紧张了。
　　因为是男男结婚所以中间其实还是省略了不少步骤的。
　　很快官琰就来到了楼上，推开门的那一刻，官琰的眼睛里就只剩下了惊叹。
　　面前的唐渠，眉目含情，双颊粉嫩，红色的喜服穿在身上显得唐渠格外通透，这样的人怎么能够不让人心动。
　　“我来带你回家。”一日不见如隔三秋的滋味官琰这下是真正的感觉到了。
　　他走上前把唐渠整个捞起来，然后以公主抱的姿势把唐渠抱下楼，放到车里。
　　自己从另一边上车。
　　伴随着大家的祝福，车队再一次出发，这次去的地方就是他们的婚礼现场。
　　整个婚礼现场的装修以红色个为主，十分庄重大气，美轮美奂。
　　唐渠和官琰身穿红色的喜服，置身其中真的有一种穿越过去的感觉。
　　两人的婚礼请的都是真正的好朋友，看着他们步入婚礼的殿堂，他们还是很高兴能够见证这个两个人步入婚礼殿堂的。
　　两人慢慢的走到前面，然后跟着指示一步一步的完成动作。
　　最后一个环节就是交换戒指。
　　虽然之前的时候官琰已经给唐渠戴过戒指了，但是那些时候和今天都是不一样的，今天的戒指代表的意义非凡。
　　认真的把戒指给唐渠代号，然后是唐渠给官琰戴好戒指。
　　两人都十分严肃，但是戴戒指的动作却是十分温柔的。
　　从今天起，他们两人之间的关系就更近一步了。
　　仪式过后就是大家一起吃饭的时间了，官琰和唐渠一起坐在主桌，大家的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　为了今天婚礼的能够顺利的举行，所以官易两家并没有邀请任何媒体，在大家还不知道的情况下，官琰和唐渠两人就已经举办了婚礼。
　　晚上送走了各位朋友，官琰和唐渠才有喘息的机会。
　　一整天的仪式下来别提多累人了。
　　官琰帮唐渠把繁琐的外衣脱了下来：“辛苦你了。”
　　听着官琰细细的安慰，唐渠摇头道：“你也辛苦了。”
　　这场婚礼中官琰要负责的事情比他还要多，自然是更加辛苦的。
　　官琰摇摇头：“我一点也不辛苦，反而很幸福，你不知道和你结婚我有多么的高兴。”
　　虽然以前两人基本和平常的夫妻配有什么区别了，但是总是差了这样的一个仪式，今天终于补全了。
　　唐渠回握住官琰的手：“我也很幸福。”
　　能够和官琰在一起这是他这一辈子最大的幸福了。
　　两人温存了一会儿，唐渠突然说道：“念念呢？”
　　中午吃饭那会儿见到了小家伙，后来小姑娘去睡午觉了到现在他也没有看见小姑娘呢。
　　“在爸妈那里，今晚是我们的洞房花烛夜，就暂时委屈念念在那里待一晚上吧。”
　　唐渠看着官琰眼里的渴望自然明白官琰是什么意思，但是他这么长时间没有好好的抱过女儿了，总要去看一看啊。
　　“小渠，你舍得这样丢下我不管?”
　　看唐渠还是想去，官琰不乐意了，这样美妙的时间怎么可以浪费呢，如果唐渠去看念念，小姑娘一定会缠着小渠不放的。
　　自家姑娘什么样，官琰再清楚不过了。
　　最后唐渠还是没有拗过官琰。
　　家里的床单为了喜庆刚刚换成了红色。
　　红色和白皙的碰撞，一下子就让官琰红脸。
　　但是今晚官琰没有为难唐渠，毕竟两人忙碌了一天，晚上如果再做剧烈的运动，身体会吃不消的。
　　十一点的时候，官琰抱着唐渠去洗澡，
　　温热的水滑过皮肤，解决了一天的疲劳。
　　玩了一会儿水，唐渠问道：“我们要不要告诉粉丝啊？”
　　因为不想让一些狗仔来蹲婚礼的现场，所以他们结婚的事情根本就没有在圈里放出消息，但是两个人现在已经结婚了，是不是应该告诉粉丝呢？
　　其实这个想法官琰一直都有，因为这样就是告诉别人唐渠就是他的人了。
　　但是他一直害怕唐渠不愿意这样，现在唐渠主动提起了，别提官琰有多兴奋了。
　　两人从浴室出来之后，找到了结婚证，然后露出戴着戒指的手，紧紧的攥在一起拍了一张照片。
　　然后两人同时发了微博。
　　一群熬夜的粉丝，正在和往常一样，刷着手机，突然就看到了微博的特别关心提示，连忙点了进去。
　　点进去之后大家就感觉自己受到了暴击。
　　唐渠和官琰公开恋情没有多久，竟然就结婚了，那鲜红的小本本，还有两人手上的钻戒都是证据。
　　一时之间唯粉也不知道该做出什么样的表情。
　　官琰和唐渠的粉丝数量都不少，涉及的年龄层面也很广，虽然大家都在同一时间发了祝福的评论，但是还是抵挡不住心里微微的酸涩。
　　他们的偶像结婚了。
　　之前是谈恋爱大家的反应还没有那么激烈，因为对于成年人来说谈恋爱太正常了，但是结婚就不一样了，
　　结婚意味着责任。
　　以后唐渠和官琰就是彼此的责任，他们之间有了无法扯断的联系。
　　追星是一场盛大的暗恋，这场暗恋注定没有结果。
　　虽然粉丝们很伤心，但是伤心过来他们很快就恢复了理智，追星不是追他的私人生活，而是追他在作品里闪闪发光的样子。
　　只是从今以后又多了一个保护自己偶像的人而已。


第181章 双提名
　　一夜之间，好似有什么东西转变了，又好似什么都没有转变。
　　第二天太阳如约升起。
　　暖暖的阳光洒在床上一对璧人身上。
　　官琰紧紧的抱着的唐渠。
　　床上的人嘤咛了一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　这是难得的唐渠醒来比官琰早的日子。
　　唐渠先是愣了一下，然后才回神。
　　虽然他和官琰都是演员，但其实平时大部分的时间他们还是在一起的。
　　大部分的时候他们都是这样相处的。
　　睁开眼睛第一眼看见的就是彼此，这种生活幸福又平淡，也许从他们的身份而言，他们并不平凡，但是在彼此的眼中他们仅仅是他们而已。
　　唐渠刚想掀开被子，下床去看看念念。
　　但是看到满床的红色，唐渠才突然意识到，今天好像和平时不太一样。
　　又看了官琰一眼，唐渠突然想起来，今天似乎是他和官琰结婚的第一天。
　　还没等唐渠完全反应过来，他已经被重新拉回了床上。
　　“怎么了，早起就这么有精神了，昨晚是不是对你太心软了。”
　　官琰眼神直勾勾的看着唐渠。
　　唐渠微微抿唇：“你什么时候醒的？”
　　官琰就是有这个坏习惯，早上醒的早，但是总是在他醒来之后装睡，捉弄自己。
　　“我可是刚刚醒。”
　　“我才不信呢。”
　　“你呀。”官琰在唐渠的腰上掐了一下：“现在都学会质疑我了。”
　　“我一直都会。”唐渠轻哼。
　　两人又闹了一会儿，唐渠才喊停。
　　“不闹了，快起床吧。不知道念念醒了没有。”
　　“确定新婚第一天就起这么早？”
　　官琰的话一听就不怀好意，但是唐渠可没有顺着官琰的意思。
　　毕竟在官家，家人都在，而且还有念念，两个人大早上的赖床像什么话。
　　最后内有随了官琰的意，两人早早的起床了。
　　看到他们下来，官母还惊讶了一下。
　　“怎么这么早就起床了，难得没有工作不多休息一会儿。”
　　“睡醒了就起床了，在床上赖着也不太好。”
　　官母瞥了一眼自己的儿子，表情不是很好，似乎有点起床气。
　　官母不厚道的笑了。
　　官琰也有今天呢。
　　看着唐渠去抱念念的背影，果然一个锅一个盖。
　　“爸比！”念念昨天一晚上的都没有见到唐渠，早上醒了就在哭，所以官母才把她抱下来了。
　　唐渠温柔的把念念抱起来：“我听说念念哭鼻子了，真的假的？”
　　念念皱皱鼻子：“没有！”她才不承认自己哭鼻子了呢！
　　眼珠动了动，小手指着官琰：“是爹地哭鼻子！”
　　一下子都笑了。
　　官琰走过来弹了一下念念的额头：“小小年纪就学会撒谎了？”
　　念念单纯的看着官琰，表示自己什么也听不懂。
　　大早上的大家都被念念这个小姑娘逗笑了。
　　今天官琰和唐渠两个人都没有工作，吃过早饭就一直陪念念玩。
　　念念别提多开心了。
　　虽然平时有很多疼爱她的人和她一起玩，但是那样总是没有自己和爸比爹地一起玩开心。
　　“爸比，爹地你们以后还会经常陪念念玩吗？”
　　唐渠捏捏念念的脸颊：“当然会了。”
　　唐渠在念念恢复正常以后依旧决定减少工作量的原因其实还是和念念有关。
　　比如刚刚念念的那个问题，其实她心里还是渴望他和官琰的陪伴的，但是念念很懂事，所以不会刻意给他和官琰提要求。
　　孩子这么懂事。作为父母自然也不能差了呀。
　　唐渠轻松了，官琰可一点也不轻松。
　　婚假过完，官琰就又开始了正常的工作。
　　唐渠则陪着念念。
　　唐渠看着念念一点点长大，突然有了一个想法，他应该把念念的成长记录下来这样对他们而言都有很大的意义。
　　在拍摄的过程中，唐渠意外的发现，小姑娘的镜头感很不错，毫不夸张的说，还没有两岁的小姑娘的镜头感已经能和成年人媲美了。
　　而且小姑娘也很喜欢拍照拍视频，每次看唐渠拍的视频的时候能看好久。
　　唐渠想着既然小姑娘喜欢，那不如就专门给小姑娘开一个账号，存小姑娘的视频。
　　至于这个账号，自然是首选自家的公司了。
　　唐渠问了念念，小姑娘特别高兴，一直催着唐渠弄这个。
　　唐渠在自己的微博上先发了一条动态，然后在视频号上发了一些小姑娘的视频。
　　这么长时间都没有动态的偶像，突然发了微博，粉丝们别提多高兴了，但是打开一看，立马就被念念萌萌哒的小脸萌化了。
　　【这是渠宝的女儿吗？！】
　　【她好可爱！眼睛好像渠宝】
　　【明明就是渠宝的翻版】
　　然后粉丝顺着动态，翻到了视频号，彻底被萌化了。
　　念念奶声奶气的叫爸比和爹地这谁受得了？
　　最重要的是在这些视频里还能看到日常的渠宝和官影帝简直不要太幸福！
　　官琰之后转发了唐渠的微博。
　　两个顶流的影响力可不容小觑，很快念念的视频就被推到了热门的位置。
　　这倒把唐渠弄的哭笑不得了。
　　本来是想着就当是和粉丝的互动了，没想到弄出了这么大的动静。
　　而且很快就上了热搜。
　　这个时候大家都明白了。
　　唐渠即便很久没有动态，他的一举一动也是备受关注，稍微一动作就会上热搜。
　　他和官琰早就是这个圈子里不一般的存在了。
　　但是人红是非多。
　　这个视频号刚开了两天，网上就有了很多乌烟瘴气的评论。
　　【某些人借着孩子来圈钱要不要脸？】
　　【这孩子真可怜小小年纪就变成了赚钱工具】
　　【不会还有粉丝吹他吧，一个连奖都没有的小辣 鸡，有什么资格说自己是顶流？】
　　唐渠会翻到这些言论，不过于他而言无关痛痒，他也懒得理会。
　　唐渠佛系，他的粉丝可一点也不佛系。
　　【官家的人用圈钱？官家的钱你这种键盘侠十辈子估计也挣不到】
　　【楼上姐妹多少有点客气了，这种人但凡能挣到钱会在这里哔哔赖赖？】
　　【怼演技？被业内那么多艺术家肯定的演技，你是眼聋还是耳瞎？】
　　每次唐渠的粉丝都把对方怼的哑口无言。
　　毕竟唐渠和官琰两家的粉丝都不是什么善茬。
　　他们内部有矛盾内部解决，但是有外人来踩那就另当别论了。
　　唐渠和官琰是夫夫，踩他们之中的任何一个都不行。
　　因为这件事，最后官琰都动用了公司的法务部直接下了律师函。
　　久而久之的大家也都明白了，千万不要轻易招惹这对夫夫。
　　官琰本身就护短的厉害，上次那些发表不当言论的人直接被告到了最后，毕竟官家的法务可不是吃素的，
　　而且官琰和唐渠的粉丝占了娱乐圈的大半江山，还是少惹为妙。
　　经历了初期的风波之后，这个视频号总算正常了。
　　唐渠不定时的在上面传一些小姑娘的视频，偶尔他和官琰也会出境。
　　这个时候就是粉丝最激动的时候了。
　　【为什么别人磕CP而我在磕一家三口！】
　　【楼上的姐妹你不是一个人！】
　　【啊啊啊啊啊，官哥对家人好温油啊】
　　【那声念念把我人都叫没了】
　　【话说，念念的真名叫什么啊？】
　　大家都知道念念是小名，但是从开没人提过念念的大名。
　　网友们一下子就起了好奇心。
　　不过这个好奇心短时间内没有人来解答疑问了。
　　在视频里，大家总是叫小姑娘念念。
　　在唐渠看来陪念念甚至比演戏更让他觉得快乐。
　　小孩长得快，念念又比较早熟，现在已经会跑了。
　　伴随着念念的长大，另一件娱乐圈的盛世也到来了。
　　那就是到了今年的奥像奖。
　　去年的最佳男主角是官琰，也是官琰封神的一年。
　　而今年的就更有看头了。
　　今年官琰和唐渠同时提名了最佳男主角。
　　双男主的电影不少，但是能在一部电影里，同时提名两个最佳男主角，这在奥像奖从未有过。
　　提名名单公布的时候，官琰和唐渠迅速冲上了热搜，
　　#官琰唐渠双提名#
　　直接在热一挂了一整天。
　　官琰和唐渠的演技大家都有目共睹。
　　他们合作的电影更是拿下了今年票房的第一名。
　　两人都是很优秀的存在。
　　但是奥影的最佳男主角只有一个人。
　　最后到底是官琰续写神话还是唐渠后来居上呢？
　　最重要的是这俩人还是夫夫，不知道会不会因为这个奖而影响感情呢？
　　毕竟奥影的奖项可是每个演员都梦寐以求的奖项。
　　没有一个人可以免俗的。
　　网上的网友有各种猜测，但是作为主角的两人却一点激动的心情都没有。
　　官琰以前对奖项还是有点执着的，但是现在早就过了那个年纪，那些奖杯他都不放在心里，一个提名他更是一点激动也没有。
　　至于唐渠就更别提了，他一门心思放在念念身上，消息在热一挂了大半天了，唐渠愣是没看到。
　　还是张勇直接打电话告诉他的。
　　“嗯，我知道了。”
　　当张勇听到唐渠这么平淡的反应的时候整个人都炸了。
　　“你知道自己提名的是什么奖吗！！！”


第182章 我和你比
　　知道唐渠现在对于娱乐圈里的事情不是特别在意，但是没有想到他会这么佛系。
　　那可是奥影奖，多少演员努力了一辈子不就是为了这么一个奖杯吗？
　　怎么到了唐渠这里竟然会显得这么一文不值呢？
　　唐渠换了一只手拿手机，继续说道：“无论是什么奖，现在也只是提名，而且拿不拿奖也不是我说了算的，况且就算我不拿奖也不会有人来否认我的作品和我的演技。”
　　张勇一愣，还真是。
　　他在娱乐圈待久了，竟然已经忘记初心了，难道不拿奖真的就一无是处了吗？
　　娱乐圈里默默无闻的人那么多，没有拿奖的人也有那么多，不是说一定要拿奖的。
　　感受到张勇的心情平静下来了。
　　唐渠才说道：“勇哥，你还有什么事情吗？没有的话，我就要陪念念玩了。”
　　“唉，等等，还有一件事，你家那位也提名了。”
　　唐渠这次依旧没什么惊讶的反应：“他提名难道不是理所应当吗？”
　　张勇：……
　　“你们两个同时提名最佳男主角，现在网上不知道多热闹，也就你还这么平静。”
　　“热闹？”网友们期待什么唐渠大概也清楚一二：“猜测我们会不会反目成仇？”
　　“倒也没有那么严重，就是猜测你们会不会吵架。”
　　唐渠帮念念搭了一块积木，然后才说道：“怕是要让他们失望了。”
　　他和官琰都不是很注重这种事情的人，与其因为这种事情吵架，还不如担心一下让念念学什么呢。
　　最近他们想发展念念的兴趣爱好，但是不知道选什么好。
　　他想着念念既然那么喜欢钢琴不如学音乐，但是官琰觉得念念每次听到音乐的时候总会忍不住的摆动身体，不如学舞蹈。
　　其实他们有问过念念，念念说两个都想学。
　　但是这也太累了。
　　所以这个问题至今还没有得出结果呢。
　　张勇算是明白了外人严重抢破脑袋的奖项，在这对夫夫眼里还没有念念一句话重要呢。
　　“算了，我不打扰你了，你记得到了颁奖典礼那天出席活动就行。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，唐渠陪着念念搭积木。
　　小姑娘的想法总是奇奇怪怪的，不过搭出来的积木倒是挺好看的。
　　一直玩到了傍晚，唐渠见念念有些困了，这才抱着小姑娘回房间。
　　“睡一会儿好不好？”
　　念念半睁着眼睛：“要抱着爸比睡。”
　　“好，抱着我们念念睡。”
　　念念几乎在所有的事情上都很乖，睡觉的时候也不磨人，很快就睡着了。
　　过了一会儿看念念睡熟了，唐渠才从床上起来。
　　坐到一旁的沙发上，拿着手机开始翻阅今天的消息。
　　有很多新闻在说今天的提名，还有很多人发消息来恭喜他获得提名。
　　唐渠先是回了他们表示感谢，然后才开始浏览网上的消息。
　　果然如张勇所说十分热闹。
　　不过他对这些不是很感兴趣，大致看了一眼就滑过去了。
　　唐渠的手最后停在了奥影的官博上面。
　　每一个提名的人都有一张海报。
　　官琰的海报就是少帅的定妆照，十分帅气，凌厉，一点也看不出来是三十岁的男人。
　　他和官琰同时提名啊，还是挺有期待的。
　　过了一会儿，唐渠听到了推门的声音，抬头一看，是官琰回来了。
　　“你回来了。”
　　唐渠走过去，轻声的说道。
　　官琰把手里的东西放下，在唐渠的侧脸吻了一下：“嗯，念念在家没有闹你吧。”
　　“当然没有，你不知道他有多乖呢。”
　　唐渠接过官琰手里的东西有点疑惑：“你怎么拿了这么多东西回来？”
　　“今天我下厨，犒劳你顺便祝贺你提名奥影奖。”
　　“你不是也提名了吗？”
　　“但是这是你第一次提名不该庆祝一下吗？”
　　唐渠用力点点头，突然伸手抱住官琰的腰，微微抬头，在官琰的下巴处吻了一下：“谢谢老公！”
　　官琰的眼神瞬间就暗了。
　　“念念什么时候睡的？”
　　唐渠还没有意识到危险：“有一会儿了，估计快醒了，准备好晚餐应该就醒了。”
　　官琰抿唇，时间不够啊。
　　看着面前单纯的爱人，官琰叹息一下，等晚上吧。
　　官琰提着东西去厨房准备晚餐，唐渠则继续留在这里看着念念。
　　“爸比。”小猫一样的声音响起。
　　唐渠放下手里的书，走到小姑娘身边：“醒了？”
　　小姑娘的眼睛半睁不睁的：“嗯，我闻到香味了。”
　　唐渠刮了她的鼻子一下：“你这个小馋猫。”
　　然后温柔的抱起念念，往厨房那里走。
　　中途的时候小姑娘就清醒了。
　　“爹地！”看到官琰的时候小姑娘兴奋的喊道。
　　官琰把最后一道菜放到桌子上，走到唐渠和念念身边：“你是见到爹地兴奋，还是见到饭菜兴奋呢？”
　　小姑娘纠结的皱皱眉头，然后一脸严肃的说道：“都有！”
　　唐渠在一旁笑得乐不可支。
　　“你就别和食物比较了，没看见我们小公主饿了？”
　　“我看我在这个家里一点地位也没有了。”
　　唐渠乜了官琰一眼。
　　那一眼看得官琰魂都要没了。
　　唐渠把念念放到宝宝椅上，让念念自己吃饭。
　　别看念念年纪小，餐具已经用的十分顺畅。
　　唐渠是第一次养娃，孩子在哪个阶段会发展到什么样子，其实不是很清楚，但是他就是觉得自家的念念一定很聪明。
　　吃饭的时候话题不知道怎么又到了念念的学什么上面。
　　最近两人总是围绕这个问题烦恼。
　　“不如这样吧，我们来比赛。”
　　唐渠挑眉：“比什么？”
　　“就比这次的奥影最佳男主角是谁，谁赢了听谁的。”
　　唐渠一脸嫌弃：“你好幼稚。”
　　官琰倒是笑了笑：“要不要比？”
　　唐渠看了念念一眼，念念此时也看着自己的爸比和爹地。
　　“好，我跟你比。”
　　念念其实不懂他们口中的奥影奖是什么，但是好像爸比和爹地在玩什么好玩的游戏。
　　“念念也要玩！”
　　看着小姑娘着急的神色，唐渠和官琰都被逗笑了。
　　“到时候带着你去。”
　　要是让别人知道这俩人拿奥影奖来打赌一定会跌破眼镜的。
　　根本就没有把这个奖放在眼里。
　　不过这件事注定没有人知道了。
　　奥影奖的效率一向都很高，所以颁奖典礼很快就到了。
　　粉丝们也按捺不住了。
　　毕竟很久没有见过自家偶像出席活动了。
　　现在终于能见到了。
　　上一次奥影奖，唐渠是作为官琰的亲属来参加的，而这次他也是提名者。
　　主办方也十分上道的把两个人安排在一起走红毯。
　　官琰和唐渠的组合，必然是压轴的。
　　所以他们并不是很慌张。
　　这次两人的着装依旧是烟露的高定，而且这次烟露还特别为念念定制了衣服。
　　蓬蓬的公主裙，加上配套的收拾别提多可爱了。
　　当大家看到他们一家三口走上红毯的时候，闪光灯就没有停下来过。
　　官琰和唐渠的同框本来就少，像现在这样的三口之家更是没有，今天必须拍好了，说不定以后想拍都没有。
　　唐渠抱着念念，官琰揽着唐渠。
　　担心小姑娘会紧张或者害怕闪光灯，唐渠会时不时的转头看看念念，但是小姑娘一点也不胆怯，很镇定。
　　唐渠笑笑这处变不惊的架势倒是和官琰挺像的。
　　拍照的人也发现了。
　　唐渠抱着的孩子，长相和唐渠相仿，但是那架势更像旁边的官琰。
　　真不愧是一家人。
　　这一家人还真是完美的一家人。
　　虽然唐渠会发一些念念的视频，但是这样直接出现在大众面前还是第一次。
　　不过仅仅这一次就让念念收获了一票妈粉。
　　【那个小脸我好想捏啊！】
　　【官哥的手放在渠宝的腰上，渠宝一点也不反抗！】
　　【我人已经没了】
　　【刚才看到了消息，他们穿地都是烟露的高定！】
　　【有的人两岁就穿上了高定，我连牌子都还没摸过呢】
　　【羡慕的眼泪从嘴角流了出来】
　　【有人组团和我偷念念吗？】
　　在他们出现的时候，热度陡然就升了起来。
　　所以唐渠和官琰即便这么长时间不在娱乐圈出现，他们的影响力一点也没有减弱。
　　红毯之后就是休息，颁奖典礼还要等一会儿才开始。
　　这个时候倒是有人会聚在一起聊聊，拉近感情什么的。
　　但是没有一个人敢来打扰唐渠和官琰他们。
　　这两个人静静的坐在那里就已经自成一片天地了。
　　又不是嫌命太长了，才去招惹他们。
　　虽然很多人想去巴结官琰，但是看到官琰冰冷的眼神就却步了。
　　真不知道唐渠是用了什么手段把官琰吃得这么死。
　　念念看着花花绿绿的现场倒是挺高兴。
　　小孩子就是喜欢这种热闹的场合。
　　不过念念的兴奋和官琰一样，一般人看不出来。
　　这一家三口静静的坐在这里也是吸引了无数的目光的，一直有摄像拍这里。
　　粉丝们看着面前的场景心都要化了。
　　念念明明很好奇，但是硬是要摆出和官琰一样的扑克脸，这样的小姑娘给也太可爱了吧！
　　好在没有等太久。
　　颁奖典礼正式开始了。


第183章 恭喜官琰，唐渠！
　　颁奖典礼正式开始之后，唐渠就把念念交给官父官母照顾了。
　　听说这次他和官琰都提名了最佳男主角，所以官父官母就都过来了。
　　说是为他和官琰加油。
　　念念乖乖的和官父官母坐在一起，但是眼神却一直在唐渠和官琰的身上。
　　而唐渠和官琰虽然坐在自己的位置上，表情一直很严肃，但是如果熟悉他们的人就会知道，他们两个人其实是在走神。
　　这次提名的奖项中大部分的人唐渠都不是很认识，所以他也不是很关注。
　　而官琰只是单纯的走神。
　　这个会场他来过很多次了，但是没有哪一次像现在这样让他从内心升腾起一中兴奋感。
　　身旁坐着自己的爱人，而他们两人一起获得了提名。
　　不知道这次到底会是谁拿到那座奖杯呢？
　　奥影的风格一向简练，不会有太多夸张赘余的环节，所以流程进行的很快。
　　转眼就到了最佳男主的奖项。
　　无论是现场的人还是在网上观看直播的粉丝一下子就激动起来了。
　　来了，到了最重要的时刻了。
　　这次的提名一共有五位。
　　但是实话实说，无论是从哪方面看，都是唐渠和官琰两个人技高一筹。
　　所以大家相信这次的最佳男主角一定会是唐渠和官琰之中的一个人。
　　只是让一对夫夫追逐一个奖项，听起来实在有些残酷了。
　　粉丝们的心不自觉地就提了起来。
　　如果不是两个人之中的一个拿奖，他们粉丝第一个不服。
　　但是如果是两个人之中的一个人拿奖，他们又担心两个人之间会生出嫌隙。
　　毕竟人的内心无论怎么掩饰，自私是一直存在的，这么重要的一个奖项，就算是夫夫也不可能保持平静吧。
　　台上的主持人并没有给大家卖关子。
　　“想必大家一定十分好奇今年的最佳男主角花落谁家，那么让我们看完下面的短片就来公布答案吧。”
　　一如既往的惯例，先看一段短片再公布最终的答案。
　　短片就是每个提名者的表演组成的短片。
　　唐渠和官琰都认真的看了，只是他们在看什么就不得而知了。
　　至于其他三位提名者在看完短片之后就更加沉默了。
　　他们知道自己肯定没有机会了。
　　唐渠和官琰和他们根本就不是一个领域的。
　　他们之间有着永远无法弥补的差距。
　　身处其中的人感受最明显，唐渠和官琰的实力应该是现在娱乐圈的天花板。
　　短片播放完之后，主持人重新站回台上。
　　“我手里拿着的就是这次最佳男主角的获奖名单。”主持人微笑了一下，然后打开了名单，眼神有一瞬间的不自在。
　　现场安静的不得了，看直播的粉丝也紧张到不行。
　　“这个人的优秀我们都共同见证过，年少成名，平时冷冰冰的，正如他在电影里的角色一般，拥有绝对的实力，同时也是一座冰山的少帅，让我们恭喜四连影帝官琰！”
　　全场的掌声瞬间响了起来。
　　没想到真的是官琰再次封神了，他的优秀真的是前无古人。
　　在台上的官琰表情倒不是很喜悦的表情，他拿了奖，但是爱人没有，他一时之间也不知道是不是该高兴。
　　而观看直播的粉丝，心头也有些遗憾，无论是两人的唯粉还是CP粉，发现自己都没有想象中的那么高兴。
　　唐渠看看身边的官琰笑了一下：“琰哥，恭喜你，四连影帝喽。”
　　其实唐渠说不失落是假的，但是得奖的人是官琰那就无所谓了，总会在未来的某一天他会赢过官琰的。
　　官琰站起来，正准备往台上走，主持人却说道：“官影帝，先等一下。”
　　“今年的奥影最佳男主角还有一位哦。”
　　全场哗然，今年竟然是双人得奖？
　　官琰立马低头看向唐渠，而唐渠则愣愣的看着台上主持人的方向。
　　屏幕前的粉丝不自觉的握紧了拳头。
　　拜托，一定要是他们想的那个名字，这样才算完整啊。
　　主持人停顿了一下，继续说道：“这个人入娱乐圈的时间不长，但是以一种势不可挡的气势创造了一个又一个属于他的传奇，他是奥影奖最年轻的提名者，也是奥影奖最年轻的得奖者，恭喜你，唐渠！”
　　【啊啊啊啊啊】
　　屏幕前的粉丝们都疯狂了，真的是唐渠！
　　唐渠和官琰双得奖，没有什么是比这样得消息更令人兴奋的了。
　　官琰也一转刚才严肃的表情，唇角有了笑意。
　　向唐渠伸手，轻声说道：“走吧，最年轻的唐影帝。”
　　唐渠一开始还有点愣，现在完全清醒了，伸手握住官琰的手，做椅子上站起来：“好。”
　　两人携手一起走上领奖台。
　　主持人也是两人的影迷，看着两人携手走上来，轻啧了一声：“似乎被喂了一嘴的狗粮。”
　　底下的人都发出了善意的笑声。
　　就连粉丝们也笑了。
　　【不是似乎就是！】
　　【谁家的小夫夫能够同时获奖，官琰和唐渠可以！】
　　【他们两个人静静的站在那里就是狗粮了好嘛！】
　　两人双得奖是最完美的结局了，刚才还微微遗憾的粉丝们，现在已经满血复活了。
　　颁奖嘉宾把奖杯拿上来，给两人颁奖。
　　之后主持人就把舞台让给了两个人，接下来是唐渠和官琰的高光时刻。
　　官琰和唐渠并排站着。
　　“这不是我第一次来这里，但是这次却是我最兴奋的一次，这次我不是一个人拿奖，而是有另一个人和我一起，这个人是我的爱人，我曾经说过，有一段时间曾经想彻底放弃演艺，但是我的爱人把我拉回来了，所以才有了这次我们并肩站在一起的机会，谢谢节目组，也谢谢我的爱人。”
　　到唐渠的时候，唐渠看了一眼台下才说道：“谢谢大家对我的肯定，也谢谢粉丝对我的喜爱，那到这个奖杯是我们共同的努力，能够完成一部优秀的作品是很多人共同努力的结果，我很庆幸努力有了回报，而且这次的回报让我觉得新戏若狂，是我和我的爱人一起站在这里领奖，在娱乐圈这条路上，我的爱人真的帮了我许多，谢谢你。”最后的一句话唐渠看着官琰说的。
　　但是唐渠真挚的眼神已经通过现场的摄像记录了下来。
　　每个人都看得清清楚楚。
　　粉丝们也看到了，这样的唐渠是平时的他们没有见过的，那样涌动着爱意的眼神是演不出来的。
　　唐渠真的很爱官琰，而官琰也很爱唐渠。
　　他们两人之间的感情谁也没有办法撼动。
　　两人站在那里谁也无法插足。
　　再没有比他们两个人更适合彼此的人了。
　　台下响起了掌声。
　　这两人让人动容。
　　而念念虽然不知道现场发生了什么事情，但是看着爸比和爹地在台上闪闪发光的样子她觉得好好看。
　　两只肉乎乎的小手也学着大人鼓掌。
　　台上官琰还是紧紧的牵着唐渠的手。
　　颁奖典礼结束之后，唐渠和官琰两人自然是重点关注的对象，想要采访他们的记者比比皆是。
　　不过唐渠和官琰着急照顾念念，只能让经纪人先推脱掉，两人从另一边走了。
　　而江格和张勇商量之后决定：“我们明天会安排一场专访，到时候再回答各位记者朋友的问题。”
　　虽然大家很遗憾，但是也没有人敢强行拦官琰和唐渠。
　　又不是不想混了。
　　虽然官琰不是一个以势压人的人，但是只要一涉及到唐渠，就好像完全变了一个人一样。
　　回去的路上，念念因为太困已经睡着了，乖乖的窝在唐渠的怀里。
　　唐渠低头吻了吻念念。
　　从他来到这个世界开始，他简直幸运的不像话，有家人，有爱人，有女儿，这样的生活真是太幸福了。
　　唐渠看着念念出神，官琰则看着唐渠。
　　这人的眉眼他一辈子都看不够。
　　唐渠注意到官琰的眼神，转头问道：“怎么一直看着我？”
　　官琰笑笑：“我在看我们最年轻的唐影帝竟然是一个女儿控。”
　　唐渠轻哼：“你少五十步笑百步，你自己不也是一个女儿控吗？”
　　唐渠摸摸鼻子，没有办法，念念太可爱了。
　　官琰坐近了一点，说道：“这次我们都拿到奖了，那念念怎么办？”
　　唐渠突然想到自己和官琰定的那个条件。
　　看着念念，唐渠说道：“难不成真的让她学两个，我担心她太累了。”
　　官琰摸摸念念的头发，轻笑道：“不会的，念念是我和你的女儿，注定也是一个天才。”
　　在念念的睡梦中，她的两位爸比最终决定了她要学什么。
　　回家之后，唐渠把念念轻轻放到床上，盖好被子。
　　转头找了一下发现官琰站在阳台上。
　　唐渠拿了酒杯，倒了两杯酒，也走到了阳台上。
　　从这里向下俯视，整座城市灯红酒绿，霓虹闪烁。
　　“琰哥，恭喜你。”把酒杯递给官琰。
　　官琰接过，轻笑：“也恭喜你。”
　　两人相视一下，一饮而尽。
　　官琰拿过唐渠手里的酒杯，和自己的一起放到了阳台上的小桌子上面。
　　然后把唐渠压在了栏杆上。
　　背对光让官琰脸庞有些暗，但是依旧迷人。
　　两人的唇瓣不自觉的贴在一起。
　　醇香的酒气还有唐渠身上独有的香气都足以让官琰陶醉。
　　“谢谢你，还有我爱你，我的爱人。”
　　耳边呢喃让唐渠全身颤栗。
　　“我也爱你。”
　　戴着戒指的手交叉相握。
　　未来的日子还很长，他们会陪彼此度过。


第184章 番外一：前世今生（官琰唐渠）
　　官琰感觉自己好像突然到了一个陌生的地方，怎么也睁不开眼睛。
　　又尝试努力了几次，终于睁开了眼睛。
　　官琰的第一反应是什么人竟然敢算计到他头上？
　　但是当官琰看清身边的情况之后，眼睛里闪过一丝错愕，现在的情况，似乎有些不对劲。
　　抬头看到的是灰蒙蒙的天空，而周围的建筑都是他从未见过的。
　　这个地方他肯定没有见过。
　　大街上人来人往的，但是好像没有人看到他。
　　官琰低头看看自己，透明的。
　　皱皱眉头，难道他在做梦？
　　可是他为什么会做这样的梦？
　　伴随着他的疑惑，面前的场景仿佛被快进了一般，大街上的人走的越来越快了。
　　直到官琰在一个角落看到了一个小男孩的时候时间才放缓下来。
　　场景在官琰内有察觉的情况下就拉近了。
　　那个小男孩的脸上是显而易见的伤心。
　　不知道为什么，就在看到这个男孩子的那一瞬间，官员突然有了一种心疼的感觉，他觉得这个小男孩给了他一种似曾相识的感觉。
　　官员想着，也许是因为自己也有了孩子的缘故，他竟然想走上前去问问这个小男孩，他的父母呢？为什么只有一个人留在这里？
　　平时的他绝对不是一个多管闲事的人。怎么今天就对这个小孩动了恻隐之心？
　　天公不作美，偏偏在这个时候下起了淅淅沥沥的小雨，小男孩的浑身都被湿透了。
　　单薄的衣服瞬间变得透明了。
　　那种心疼的感觉更加明显了。
　　看到小男孩眼睛里的泪水，官琰突然就明白了，这个小男孩儿大概是被父母抛弃了吧？
　　但是官琰不明白，为什么他会做这样的一个梦呢？
　　就在官琰疑惑的时候周边的场景又开始转变了。
　　本以为到这里梦就该醒了，但是这场梦却继续了下去。
　　场景转换，最后停在了一个大门口，这个门不是很华丽，甚至上称得上有些破旧。
　　官琰看到了门口的招牌，福利院。
　　不自觉的往里走了走，看到了门口正站着两个人。
　　一个年长一点的看着似乎就是这个福利院的院长，而另一个就是刚才的小男孩。
　　院长拍拍那个男孩的脑袋，温柔的说道：“以后这里就是你的家了。”
　　男孩小心翼翼地看了院长一眼，点了点头，然后看了看周边的环境，眼睛里闪烁着莫名的光。
　　自从这个小孩在福利院住下以后，官琰就发现自己只能跟着他，他只能看到小男孩身边的事物。
　　福利院的院长曾说过想要帮男孩取名字，但是被男孩拒绝了。
　　而且那是官琰，第一次听到这个男孩说话。
　　“我有名字。”
　　不过因为在福利院这个地方用到名字的时候不太多，官琰到现在为止也不知道这个孩子叫什么。
　　这所福利院从它平时的装修，还有这里的设施就能看出来，这里不像是一般有赞助的福利院那般豪华，所以生活在这里的孩子其实还是很辛苦的。
　　而且这么长时间官琰也从来没有看过任何一个人来收养这里的孩子，说明这所福利院并不怎么被重视。
　　虽然这座福利院看着不是那么富有，但是对于孩子们其实还是很好的，起码保证了孩子们的一日三餐。
　　而这个小男孩就在这样的环境下安稳的生活了下来。
　　可惜好景不长，这所福利院的院长没过多久过世了，
　　新来的院长对这所福利院的孩子们并不重视，通过官琰的视角，还能够发现有院长悄悄昧下了孩子们的钱。
　　而小男孩也从一天的一日三餐，渐渐的到了有些吃不饱饭
　　一天天的长大，这个男孩渐渐成了福利院里所有小朋友们的老大。
　　每天晚上官琰都能看到有的孩子被饿到睡不着。
　　那个男孩也很难受，心疼地看着那些小朋友们。
　　他长大一点了，还好，但是其他的小朋友还小。
　　看着那些孩子的眼睛，男孩想起了过去的自己。
　　但是他就算再大，现在也只是一个孩子，他又能做什么呢？
　　让官琰没有想到的是，这个男孩竟然真的付出了行动。
　　那天的天同样是灰蒙蒙的，小孩敲了敲福利院院长的门。
　　出来一个穿着精致的男人。
　　“做什么呀？”男人的嗓子沙哑沙哑的，十分难听。
　　男孩说道：“我想赚钱。”
　　院长轻蔑地笑了一声：“赚钱一个小孩能赚什么钱？”
　　男孩咬了咬嘴唇。
　　官琰本来以为像他这样的还在这个年龄的孩子，可能会直接和这个院长怼起来。
　　但是这个男孩比他想象中的更加有情商。
　　“我已经15岁了我不能和其他的孩子一样，只是在这里享受福利院的生活，我也应该用自己的一些实际行动养活自己。”
　　院长看了看这孩子，想着他就算出去了，估计也没什么太大的出息，摆了摆手说道：“随你便吧！”
　　反正少一个孩子多一个孩子对他也没什么影响。
　　之后院长就关了门进去了
　　那个男孩儿最后看了看院长的门，然后转身离开了。
　　在他离开福利院之前，有两个小女孩走到这个大哥哥身边。
　　“哥哥，你真的要走了吗？”
　　“嗯，我出去赚钱，等我有钱了来接你们，给你们买好吃的。”
　　就算他不能养活这么多孩子，起码也要解决了这个院长，他在这里，这些孩子都不可能好过。
　　女孩的眼睛里闪着莫名的光。
　　“好，我们在这里等哥哥。”
　　官琰的视角一直跟着这个男孩，他很好奇这个男孩出去之后能做什么？
　　一个孩子要如何挣到钱呢？
　　官琰也没有想到的时候，这孩子出奇的聪明。
　　这个男孩知道自己没有上过学，没有办法做什么和知识有关的工作，他也知道一般的体力活自己肯定做不了，而且挣的也会很少。
　　最后这个男孩向当地非常有名的影视基地走去了。
　　官琰仔细的观察过这个男孩，这个男孩面貌精致，或许在这里还真的能找到不错的发展机会呢。
　　可是事实并没有想象中的那么顺利，一个没有背景，没有父母跟着的小男孩，怎么可能会在这样的地方找到适合自己的工作呢？
　　四处碰壁，渐渐地，男孩眼睛里的光都黯淡了。
　　官琰看着都有些心疼了。
　　小男孩儿找了个角落坐了下来，默默的注视着面前穿着体面的各色人群。
　　这时有一个穿着打扮十分可爱的男孩子拍着皮球跑了过来，一看就是深受父母宠爱的。
　　他似乎看到了男孩。
　　看到男孩的穿着破破烂烂的，这个小男孩眼睛里闪着迷惑的光芒。
　　一会儿那个小男孩的家人也跟过来了。
　　小男孩指着男孩说道：“妈妈，为什么他穿的破破烂烂的呢？”
　　那个男孩的妈妈抓着小男孩的手说道：“也许小哥哥只是在等着表演呢？我们不要在这里打扰他了，快走吧，导演在叫你了。”
　　小男孩又看了角落的男孩一眼，这才离开。
　　男孩看着小男孩和妈妈离开的背影，眼角不自觉的有了泪花，为什么别人都有父母陪在身边呢？而他却什么都没有呢？
　　看着男孩的脆弱，官琰不自觉地走到男孩的身边，想用自己的身躯为他撑起一片阴凉，但是这一切只是徒劳的，他知道小男孩儿不会感受到他。
　　但是在这一刻似乎男孩似乎有感受，男孩儿轻轻抬头看了一眼官琰的方向他刚才好像感觉到了一阵清凉，仿佛有人为她遮挡了恶毒的太阳。
　　后来小男孩又自嘲的笑了笑，怎么可能会有人帮他这种人呢？
　　那一个眼神让官琰心头猛跳了一下，他仿佛看到了自己最爱的那个人。
　　但是官琰又觉得心痛疑惑，怎么可能呢？
　　男孩仿佛又有了力气一般，又开始在影视基地里游走，终于皇天不负有心人，有一个剧组缺一个小演员，他凭借着自己的努力说服了选角导演，然后让他去演了，小男孩收到了自己的第一笔酬劳。
　　那比钱连官琰第一次演戏是酬劳的千分之一都没有。
　　但是看着他高兴的样子，官琰也觉得发自内心的高兴。
　　他看了刚才小男孩演的那场戏，即便是没什么戏份的小角色，男孩演的也很用心，而且官琰能看出来他真的很有天赋，也许说不定他会在这里好好发展成巨星呢。
　　但是官琰的想法并没有成真，小男孩的成长经历并没有这么顺利。
　　他每天都会出现在这座影视城里，但是并不是每天都有角色会让他演，就算有也只是一些非常非常小的不起眼的角色，可是这个小男孩对待每一个角色却都很认真。
　　小男孩赚到的钱，自己不舍得花，都存了下来，一年下来竟然也有了一笔可观的收入，
　　小男孩有一个笔记本，官琰也知道，小男孩每天都会在上面记录自己的一些心得，在上面写一些导演或者别人对他说过的话。
　　本以为这样的生活会平静的过完，但是没有想到意外来的那么快。
　　那天刚刚演完一场戏的小男孩儿被几个小混混拦住了。
　　“听说你最近挣了点钱，哥几个最近手头有点紧，不如你借我们一些，到时候我们还你。”
　　小男孩警惕的看着面前的几个混混，他知道最近有些不太平，而这些混混也没有人管，就他一个无父无母的人怎么可能和这些混混抵抗呢？
　　到底是该把钱交出去？还是和他们打一架呢？
　　看着面前的场景，官琰真是恨不得直接去揍那几个小混混，凭什么小孩儿自己辛辛苦苦挣得钱要给了他们？
　　不知道到底是官琰的想法太强烈了，还是怎么回事？官琰突然发现自己的身体有了实体。
　　就在小男孩纠结到底要不要给钱的时候？那几个小混混已经准备动手了
　　官琰看了一眼那边的情况连忙走上前去，身手利落地解决了那几个小混混。
　　“滚。”一个字就吓得那些小混混连滚带爬的跑走了。
　　男孩看着面前的大哥哥整个人都呆住了。这个大哥哥好帅啊，而且好有气质啊！比他见过的那些明星都有气质。
　　官琰摸摸小男孩的脑袋。
　　“不要怕坏人，都被我打跑了，你快回家吧。”
　　小男孩咬咬唇：“哥哥，你是谁呀？你为什么要帮我呀？”
　　这是小男孩第二次感受到别人的善意，第一次是院长收养了他，第二次就是面前的这个大哥哥帮了他。
　　官琰轻笑了一下：“也许就是因为你和我有缘分吧。”
　　官琰也不知道自己这样的状态能保持多久，只能简单的安慰男孩几句，也不敢透露自己太多的信息，害怕这个男孩儿接受不了。
　　看出来官琰不太愿意多说，小男孩点点头：“谢谢哥哥。”
　　然后就离开了，但是走的时候小男孩有些不舍。
　　他有点儿希望自己以后还能见到这个哥哥。


第185章 番外二：前世今生（官琰唐渠）
　　官琰看着男孩离开的背影，然后看到男孩走着走着又停了下来。
　　男孩转身说道：“大哥哥，谢谢你。我叫唐渠哦。”
　　官琰一下子就愣在了原地，他刚才好像听到了自己这辈子最在乎的那两个字。
　　但是看着小男孩远去的背影，官琰还是不太能接受，这个孩子真的是自己的爱人？
　　官琰一时之间有些不清楚了，现在到底是什么情况？
　　他都有些搞不明白自己现在到底是在现实还是在梦里？
　　如果是在梦里，这个梦怎么还不醒呢？
　　即便聪明如官琰也没有办法弄清楚现在的情况，而且他现在已经是实体了，不能再跟着唐渠了。
　　不过官琰也不是什么普通人，在原地站了一会儿，然后就向着着另一个相反的方向离开了。
　　唐渠一边走一边回想刚才自己见到的那个大哥哥，不知道自己还有没有机会能够再见他一面，他想自己也能够成为像大哥哥那样厉害的人。
　　从大哥哥身上的气质上就能看出来，他绝对不是一个普通人。
　　时光荏苒，一晃两年过去了。
　　在这座城市的最高的那座公寓的最顶端一个男人正站在这里俯视整个城市。
　　官琰知道这里是一个梦境，但是这里是一个他没有办法离开的梦，同时在这里他仿佛无所不能。
　　但是他在这里呆了大概有两年的时间，至今也没有找到回去的方法，如果真的是在一场梦里，为什么这个梦就是不醒呢？
　　这两年的时间里，他虽然没有办法天天陪在唐渠身边，但是他一直在关注唐渠的消息。
　　观察得越久，官琰越来越发现当初的小男孩正在逐渐朝着他爱人的方向转变，即便两个人的面貌不同，但是官琰就是能知道那个人就是他喜欢的唐渠。
　　官琰正在沉思，手机却响了一下。
　　皱了皱眉，打开手机。
　　“老板，唐先生好像遇到了一点麻烦。”
　　唐渠这两年的五官长开了，当初的小男孩就是一个眉眼精致的男孩，现在的他更加是一个谦谦君子。
　　虽然他还没有演过什么特别有名气的大角色，但是也比他刚来影视基地的时候待遇好得多，现在他有时能接到不错的配角，待的久了，唐渠发现自己好像越来越喜欢演戏了。
　　但是在影视基地这样鱼龙混杂的地方，一个长的好看的男孩子就已经很麻烦了，更别提一个长的好看并且没有什么背景的男孩子，只会更加麻烦。
　　今天拍了一场古装戏，拍完之后唐渠本来想直接回家的，最近拍的戏比较多，工资有所提高，唐渠用自己攒的钱租了一个小的公寓，虽然不是很大，但是很整洁。
　　而且这样凭借自己双手劳动挣的钱，他觉得很开心。
　　但是在回家的路上，唐渠却被一个人拦住了
　　唐渠见过这个人，他好像是现在正在拍的这部戏的女主背后的老板。
　　那个女主角并不是一个什么好相处的人，而且他的这位老板经常来剧组，并且每次这位老板来都会盯着他看好久，看他的眼神让他觉得很不舒服。
　　唐渠看着停在自己面前的车，皱了皱眉
　　“张老板，你有什么事情吗？”
　　男人轻轻的笑了笑：“没什么事情，就是我听月月说，你在剧组很照顾她，想着既然今天碰到了，不如我们一起去吃饭吧。”
　　唐渠通过车窗能看到车里的那个女的脸色已经铁青了，而这个男的在打什么主意，唐渠也不是傻的。
　　唐渠毕竟不是什么养在温室里的花朵？这个娱乐圈里阴暗的一面，他可见得太多了。
　　正在想着办法脱身。
　　但是那位大老板的脸色瞬间就变得阴沉了：“唐渠，我现在是在好言劝你，如果你不给我面子的话，你现在这个角色可就不保了呀，而且我听说你好像还有福利院的几个弟弟妹妹要养活吧，你应该不想看到他们吃不饱，穿不暖吧？”
　　唐渠的脸色瞬间铁青了，这辈子他最讨厌的就是被人威胁，尤其是拿福利院的那些孩子威胁他。
　　唐渠按压住心中的怒火，然后抬头笑道：“既然张老板都这么热情了，那我们就一起去吃饭吧！”
　　有钱人选择餐厅自然不是什么一般的餐厅，唐渠这辈子都没来过这么高档的餐厅。
　　不知道是因为在娱乐圈混久了，还是什么原因，即便是在这样高档的地方，唐渠也不见任何胆怯，并没有任何格格不入的地方。
　　那个女主撒娇的对身边的老板说：“张老板，人家吃不惯这家餐厅嘛？不如你换一家好不好？”
　　听着女主说话的那个声音，唐渠觉得自己的鸡皮疙瘩都要起一身了，怎么会有人说话这么腻歪呢？
　　女主本来就很不高兴，她今天以为张老板亲自来，是为了接她，没想到竟然是为了唐渠这个人，不就是一个上不得台面的小角色吗？怎么就勾得张老板这么喜欢呢？
　　本来她和张老板的感情已经淡了，但是因为这部戏张老板那天看到唐渠之后，又突然频频地来探她的班，她以为自己有了希望，没想到张老板竟然是为了看唐渠！
　　她竟然输给了一个男人！
　　对于这位女主角在想什么？唐渠是没有半点兴趣的，他还是想快点解决这个张老板，然后回家舒舒服服的休息，他明天早上还有一场早戏需要拍呢。
　　张老板对唐渠很上心，不单单因为唐渠的这张脸让他很满意，也因为唐渠的脾气合他胃口。
　　“小渠想换吗？”
　　唐渠笑了一下说道：“就这里吧。”
　　“那我们就不换了。”
　　唐渠注意到那个女主的脸色瞬间就黑了。
　　服务员带着唐渠和张老板到了顶楼的一个包间。
　　张老板在中途对唐渠说道：“这家店是最近新开的，别看是新开的，但是生意十分火爆，想要在这里吃饭啊，光是有钱都不一定办得到，我可是为了博美人一笑下了大血本了。”
　　张老板说的没人是谁再明显不过了。
　　唐渠笑着说道：“还真是麻烦张老板了。”
　　心里却觉得恶心至极了，有这样的钱做点什么事情不好，非要来做这些强人所难的事情。
　　别的不说，这家店的菜挺好，服务也是真的很不错，点完没多久做的菜就已经上了，每一道菜仅仅是样子就精致到了极点。
　　刚才唐渠还注意到了每一道菜的价格，真是贵的让人咋舌。这里的每一道菜几乎都能赶得上他一部戏的片酬了。
　　看着面前这一道道奢侈的菜，唐渠有些走神，他什么时候能够赚到这么多钱呢？
　　吃饭中途那位张老板的手就显得有些不规矩了，总是想要碰一碰唐渠的手，但是都被唐渠下意识的躲掉了。
　　那位张老板的脸色也逐渐变得有些不耐烦了。
　　既然都做了婊 子，还立什么贞洁牌坊？
　　而那个女主角不知想到了什么，突然就对唐渠说道：“唐渠你快敬一敬张老板呀，你大概不知道吧，以你的性子可得罪了剧组不少人呢，张老板他在背地里帮你摆平了不少事情，你不赶紧谢谢人家。”
　　唐渠听的一头雾水，这个女的葫芦里在卖什么药？
　　他在剧组的性格可能冷僻了一点，但是也不至于说得罪人吧。就算有和别人一两次口角之争，事后好像也没有什么太大的事情，而且他留在剧组只是因为他这次演的这个角色片酬比较高而已，他哪有时间去得罪别人？
　　他也是后来才知道，好像是因为这个角色是专门为了这个女主定制的剧本，当时有很多人并不太想和这个女主在一起搭戏，所以才会提高了片酬。
　　所以剧组的其他人也不是太大的腕，都是为了生活，哪里有什么得罪人的？
　　张老板静静的坐在那里等着唐渠，现在娱乐圈的人他见得多了，为了向上爬，什么事么事都能干出来，唐渠倒是挺和他心意，他倒是能宠他一两天给，他几个角色演演也是可以的。
　　唐渠现在还不想撕破脸皮，笑着说道：“谢谢张老板这段时间的照顾。”
　　反正现在张老板也没有说什么太过分的话，在这个娱乐圈唐渠已经变得圆滑了，他明白现在还不是硬碰硬的时候。张老板笑盈盈的喝下这杯酒，然后看着唐渠的手刚想上手摸一下，唐渠就收了回来
　　这次张老板脸色特彻底黑了。
　　看着唐渠沉声说道：“你别给脸不要脸
　　既然都跟着我来了这个地方，也就说明了你不是一个多清高的人，别和我装了，只要你以后跟着我，保证你吃香的，喝辣的，就连你福利院的那几个弟妹妹，我也能帮你一块照顾，保证他们有学上，而且以后你也不用在剧组里跑龙套，演一些不起眼的角色，我可以给你准备几个大制作，让你演主角，只要你跟着我。”
　　唐渠冷笑一声，他就知道这些人都是一路货色。
　　唐渠最近一直在娱乐圈混，因为他的长相挺多人动过歪心思，不过之前的人都在他动手之前，貌似就被人解决了，只会遇到一些无伤大雅的小麻烦，唐渠也就没有太在意这件事，这次倒还真的是他第一次直面这些肮脏的事情。
　　唐渠看着张老板突然笑了：“我觉得还是靠自己的双手努力比较踏实。”
　　张老板也没有太着急，继续说道：“靠自己双手努力？有些人太天真了，现在的娱乐圈没有背景，没有财神，你靠什么向上爬，你看你在这里都挣扎了两年了，依旧没有什么本事，只要你跟了我，你立马就能体会到人生巅峰。”


第186章 番外三：前世今生（官琰唐渠）
　　静静的听着张老板的话，唐渠的眼神没有丝毫的变化。
　　他把酒杯推到一边，淡淡地笑了笑。
　　说道:“这世上没有钱的人多了，没有权的人也多了，他们不一样活的好好的吗？张老板，这么多年我已经习惯了一个人打拼了，所以您的好意我就不领情了。”
　　这么明显的拒绝，张老板怎么可能听不出来？
　　看着唐渠的眼神立马变得阴暗了。
　　“唐渠的我现在是给你面子，好声好气的和你商量着，不要逼我动粗。”
　　唐渠的脸色依旧没有任何的变化，淡淡的说道:“张老板，现在是法治社会，您如果这样轻易动手的话，会有什么样的后果，你想过吗？。”
　　这时候杵在旁边的那个女人插嘴道:“张老板，你怕他一个这么个小人物做什么呀？您有权有势的，他又怎么能耐何你呢？不过就是一个小人物而已。”
　　女人这一番话吹捧的张老板又不知天高地厚了，对着唐渠也没了刚才的耐心，想着立马对唐渠动手，好好尝一尝唐渠的滋味。
　　唐渠皱了皱眉，他现在手边也没有武器，外面又全部都是张老板的人，他到底该如何脱身呢？
　　看着张老板离自己越来越近，唐渠定了定心神说道:“张老板，既然您这么喜欢我，您应该调查过我吧？”
　　张老板的脚步一顿:“你想说什么？”
　　“那想必您也知道，凭我这张脸，在这个圈子里，想和我在一起的人应该多了去了，但是为什么到现在我还能独善其身呢？你没有想过这个问题吗？”
　　张老板一愣，他倒真的没有想过这个问题，他知道喜欢唐渠的人有很多，但是真正得手的却没有一个人，这未免也太奇怪了。
　　看张老板变换的神色，唐渠心里也有了一些底气。
　　他继续说道:“您想想看，我如果真的是一个没有任何底牌的人，怎么可能会这样独善其身呢？您确定今天就要这么跟我对着干吗？就算您今天得到了我，您确定您明天还能安然无恙在这圈子里活着吗？。”
　　看自己的话似乎起了作用，唐渠继续说道:“而且你应该知道吧，之前对我有心思的那几个人，最后的下场好像都不太好。”
　　唐渠知道有几个人对自己也动过心思，而且那些人最后的下场确实也不太好，不过这中间和他有没有关系，他就不清楚了，但是这不妨碍他现在把这些事情拿出来吓一下这个张老板。
　　张老板一时之间还真的有些胆怯了，倒不是说他有多怕唐渠，而是怕万一唐渠说的是真的，那他……
　　看张老板有了打退堂鼓的意思，那个女人脸上闪过一抹恶毒，轻轻地走到张老板的身边，一手扶上他的肩，另一只手的手指在他的胸膛处画着圈圈，柔柔的说道:“张老板，您别听他胡说，在剧组这么久了，我可从来没见过他和任何人有联系，而且不论是从他的穿着还是什么其他方面？他可都是个普通人。”
　　女人还特别在普通人那几个字上面加了重音，想说什么不言而喻。
　　唐渠的右手默默的攥紧了拳头，即便他自诩是个绅士，现在也有些想要动手教训个这女人一顿的想法了。
　　同样都是在娱乐圈讨生活的人，她怎么能够对别人怀有这么大的恶意呢？
　　现在的唐渠还只是一个十几岁的孩子，并没有以后那么少年老成，他不知道这世界上有那么一群人，不论自己过的好不好，他总是不希望别人过的好的，总是会没事儿找事儿，证明一下自己的存在感。
　　张老板似乎被这个女人说动了，看着唐渠的眼神又慢慢的变得大胆了一些。
　　那眼神透露着不怀好意，让唐渠有些恶心。
　　唐渠咽了一口口水，他知道今天似乎真的逃不过去了。
　　难道在娱乐圈里长的好看就一定要经历这样的事情吗？
　　就在唐渠感觉到最绝望的那一刻，突然听到了房门被踹开的声音。
　　“咚”的一声十分强烈，但是在唐曲听来宛如天籁。
　　唐渠和张老板同时看向门口。
　　张老板的眼神瞬间变得恶狠狠的，“什么人竟敢打扰我的好事？”
　　而唐渠的眼神却逐渐的从惊慌变成了不可置信再到狂喜。
　　那个站在门口西装革履的男人不是别人，正是两年前救了他的那位大哥哥。
　　他又一次见到这个大哥哥了，而且这个大哥哥这次又救了他。
　　官琰收到消息之后就马不停蹄的赶了过来，
　　之前有人明里暗里的想打唐渠的主意，都被他给拦下来了，这次这个张老板倒是他真的忽视了，没想到给了他机会，造成了现在的局面。
　　张老板没有见过官琰，回想了一下圈子里这个年龄段的人，没有任何印象。
　　官琰冷冷的撇了一眼张老板，然后对着他们说道:“小渠，过来。”
　　唐渠立马走了过去，乖乖的站在官琰身边，仿佛像一个犯了错的孩子一般。
　　那个张老板立马就不满意了
　　“你跑到我的包间，踹了我的门，现在还要带走我的人，你当我是死的吗？”
　　官琰抬头看了一眼张老板，那眼神让张老板觉得他仿佛真的是在看一个死人
　　对于这种垃圾货色，官琰可没有和他动手的爱好。
　　“这个人就交给你了，我不希望今后在任何地方再看到这个人。”
　　“是，老板。”
　　张老板看着眼前的情况有些慌了，连忙说道:“你们知道我是谁吗？你们知道得罪了我，有什么后果吗？！”
　　说这些话的时候，官琰已经带着唐渠离开了。
　　而官琰的秘书看了看张老板，笑着说道:“您是谁不重要，惹了您有什么后果也不重要，重要的是您现在落在了我们的手里，希望您乖乖的配合我，不然的话你可能要受一些皮肉之苦了。”
　　唐渠跟在官琰身边，他感觉到身边的人好像有些生气。
　　他是在为自己生气吗？
　　唐渠丝毫不觉得害怕，反而觉得有一点点开心，这位大哥哥这么在意自己吗？
　　走到电梯的地方，唐渠终于忍不住喊了一句：“大哥哥。”
　　听到这声大哥哥，官琰心里的那根弦瞬间就崩断了。
　　把唐渠抵在墙壁上，沉声说道：“遇到危险不会跑吗？傻愣愣的呆在那里做什么？你的那股机灵劲儿呢？”
　　唐渠瑶咬唇呆呆的看着面前的官琰，整个人显得既无辜又单纯。
　　官爷被面前唐渠这样的表情惊到了，随即他才想到，对啊，现在的唐渠不是他的爱人，现在的唐渠还只是一个十几岁的少年，没有经历过那么多的事情，他还只是一个孩子。
　　官琰叹了一口气，微微离唐渠远了一些：“算了，先跟我回家。”
　　回家？唐渠有些疑惑，是跟大哥哥回家吗？
　　官琰挑眉，看着面前呆呆愣愣的小孩，“怎么？现在还不想回家？”
　　唐渠立马摇摇头，“不是不是。”
　　“那就乖乖的跟我走吧。”
　　唐渠乖乖的跟着官琰，然后走到了官琰的车子那里。
　　他看了一眼官琰的车，好像是他前两天刚刚在一本杂志上看到的一款新车，那个价格让他目瞪口呆，没想到现在竟然就被官琰开上了。
　　“还愣什么？上车。”
　　官琰怎么觉得自己的爱人年轻的时候有点呆呆的呢？
　　唐渠停顿了一下，然后立马坐到了副驾驶，乖乖的坐在那里，一动不动的。
　　官琰瞥了一眼，心里默默的笑了一下，他怎么能这么可爱呢？
　　并不知道官琰在想什么，唐渠只是静静地看着车窗外的风景。
　　然后看着这辆豪华的轿车驶进了一个十分巨大豪华的别墅。
　　唐渠看着面前的场景，感叹道果然这个大哥哥不是什么平凡人，当初初见时大哥哥身上的气质就处处透露着他和自己不是同一类人，大哥哥是一个尊贵的人。
　　唐渠和官琰进了进门之后，官琰立马吩咐下人去准备晚餐。
　　然后转头问道：“有什么特别喜欢吃的东西吗？”
　　唐渠连忙说道：“大哥哥，不用这么麻烦的，您今天救我了，我已经很麻烦您了。”
　　官琰语调微扬：“不饿？和刚才那个男人吃饱了？”
　　唐渠连忙摇头：“不是，我只是现在不饿。”
　　话音刚落，唐渠的肚子就在这时候不争气地叫了一声。
　　官琰轻笑了一下：“好了，在我这里，不用跟我客气，你如果不说的话，那我就让他们随意准备了。”
　　官琰给下人吩咐了几个菜，然后让他们去准备菜，自己则和唐渠去了楼上。
　　“今天晚上有被吓到吗？”
　　官琰虽然很生气，但是面前的人总归是自己的爱人，他对他永远没有办法硬气起来。
　　听着官琰温柔的语气，唐渠有些受宠若惊微微摇了摇头，“还好。”
　　看着这么乖的爱人，官琰忍不住伸手揉了揉唐渠的脑袋。
　　“你在在外面也总是这么乖吗”
　　唐渠立马摇头道：“怎么可能？我在外人面前可凶了！”
　　看着唐渠奶凶奶凶的样子，官琰笑得更开心了，这次他似乎开发了爱人的另一面。


第187章 番外四：前世今生（官琰唐渠）
　　这段时间官琰其实已经把这个世界的情况了解的差不多了。
　　这个世界应该就是小渠真正生长的世界，而他看到的就是曾经的小渠经历过的一切。
　　他现在既属于这个世界，又不属于这个世界，在这个世界里他想做的任何事情，只要自己的想随时都可以，但是这个世界也有他不能改变的，那就是关于唐渠的事情。
　　凡是跟唐渠有关的事情他都不能插手，只能默默的看着。
　　这段时间他仔细研究了一番，才找到了规律，找到了和唐渠相处的办法，不然他闲杂依旧不能出现在唐渠面前。
　　现在官琰想想也觉得自己浪费了两年和爱人的相处时光。
　　唐渠见官琰似乎有点走神，自己就安静的打量这里。
　　这座房子是唐渠见过的最豪华的房子了。
　　但是他不明白，为什么大哥哥要救他，而且每次都是他在最危险的时候。
　　仿佛真的像是一位英雄。
　　唐渠知道自己的不该存有这些幼稚的想法，但是大哥哥真的是他心里那仅存的幻想了。
　　好在官琰也没有走神太久，很快就恢复了。
　　“不好意思，刚才才走神了。”
　　唐渠连忙摇头。
　　看着面前这么乖的唐渠，官琰一时之间竟然还有些不适应。
　　也是这个时候他突然想到了，对了，就是这样的。
　　他初见小渠和后来和小渠相熟之后，小渠虽然看着气场强大，内心坚硬，但是他的心里第所有人都有着很深的防备，甚至可以说是浑身长满刺的刺猬。
　　小渠之所以后来会变成这样，就是因为这些经历吧。
　　官琰同时也想到了，那当初没有自己在身边的小渠，是如何度过这段时间的呢？
　　每次他遇到危险，被人欺负的时候又改怎么办？
　　以小渠宁可玉碎不求瓦全的性格，绝对不可能会妥协的，那段时间他一定很辛苦吧。
　　“可能还要等一会儿才能吃饭，你先去洗澡吧。”官琰受不了自己的爱人身上沾着别人的气息，如果不是现在的情况不允许，他一定会亲自帮唐渠消消毒。
　　唐渠：？
　　第一次来别人家，做的第一件事就是洗澡，这是不是有些离谱？
　　唐渠一点也没有想歪，毕竟官琰的眼神太正直了，而且如果官琰真的有那种想法，两年前就不会放过他了。
　　看着唐渠疑惑的表情，官琰轻轻的点了一下，唐渠的脖颈处：“有刚才沾上的酒液，去洗一下吧。”
　　官琰突然靠近，唐渠能够闻到那飘来的一阵香味，不是很浓烈，但是很是和面前的男人。
　　官琰带着唐渠直接去了自己的卧室。
　　这间卧室的装潢也是十分豪华的，但是唐渠总是觉得有些违和。
　　又观察了一阵唐渠发现了，这间卧室的装修，似乎不像是一间单人的卧室。
　　一般一个人的卧室里只会有一种风格，这是不自觉的，但是这间卧室里，却总是出现两种风格的东西，虽然是两种风格，但是却有一种诡异的和谐感。
　　唐渠低了低头，也许是自己想多了吧。
　　“浴室里有干净的浴袍，一会儿你直接换上就好。”
　　唐渠点点头，然后抬头看向官琰：“大哥哥，你还没有告诉我你叫什么呢。”
　　他到现在为止都不知道大哥哥的名字，而且看样子大哥哥似乎也没有告诉他的意思。
　　和唐渠在一起那么久，唐渠每一个表情是什么意思，官琰早就请清楚了。
　　即便现在的唐渠和他认识的唐渠性格有些不一样，但是其实他们的小习惯都是一样的。
　　看着唐渠脸上似有似无的伤心，官琰伸手握住唐渠的手，用手指轻轻的在唐渠的掌心写下自己的名字【官琰】
　　“我的名字是官琰。”
　　官琰一写完，唐渠立马就把自己的手抽回来了。
　　“我识字的。”
　　官琰笑笑：“我知道。”他还知道自己的小渠写得一手好字。
　　那样的气势磅礴，一点也不像是一个曾经都没有系统接受过教育的孩子。
　　唐渠看着官琰眼里的笑意，不知道怎么的就害羞了，立马进了浴室。
　　官琰在卧室里笑得更开心了，这样害羞的小渠可不多见。
　　不过刚才握住唐渠的手时候，全是骨头，还有那瘦削的身材，哪里有后来的圆润？
　　他的男孩以前到底是经历了怎样的苦难呢？
　　不管他现在做的这些到底有没有用，这次他一定不会让自己的男孩再活得那么辛苦。
　　既然是一场梦，那就做一场美梦。
　　唐渠出来之后就看到官琰还在卧室里。
　　本来平复下来的心情，唐渠突然又觉得自己的有些心跳加快了。
　　这次官琰没有再调侃唐渠。
　　“晚餐准备好了。”
　　唐渠点点头。
　　吃晚餐的时候，唐渠还是有些拘谨的。
　　但是看官琰一直给他夹菜他也就放松下来了，也没有那么紧张了。
　　“官先生，不需要了，我已经吃饱了。”
　　唐渠看着官琰又给自己夹了一块肉，连忙拒绝道。
　　官琰皱皱眉：“你太瘦了，就该多吃一点。还有我不喜欢你叫我官先生，我还是更喜欢你叫我大哥哥。”
　　官先生这个称呼官琰已经很久没有听过了。
　　“啊？好，大哥哥。”
　　以前叫大哥哥的时候还好，不知道为什么现在叫起来会这么羞耻。
　　这一顿晚饭在官琰的“逼迫”下，唐渠多吃了一碗米饭。
　　“今晚太晚了，你就留在这里吧。”
　　唐渠看看天色，确实有些晚了，而且这种地方肯定也打不到车。
　　点点头：“麻烦大哥哥了。”
　　“不麻烦。”
　　唐渠也不知道怎么回事自己就躺到了主卧室的大床上。
　　他是客人应该睡客房的吧。
　　可是大哥哥说客房没有打扫……
　　浴室的门被推开，出来的人是谁不言而喻，唐渠不自觉得身体紧绷了起来。
　　官琰拿着毛巾擦头发，走到唐渠身边：“这么紧张做什么？我又不会吃了你。”
　　“没有紧张。”
　　“睡不习惯？”
　　唐渠摇摇头，怎么可能呢，这里的床这么软，这么舒服怎么可能会不适应呢？
　　“帮我擦擦头发。”
　　官琰习惯性的把毛巾递给唐渠。
　　唐渠连忙从床上坐起来，认真的给官琰擦头发。
　　“嘶。”
　　听到官琰的抽气声，唐渠立马停了动作。
　　“我弄疼你了？”
　　“没事，你继续。”
　　唐渠抿抿唇，放慢了动作。
　　官琰感受着头上轻柔的力道，唇角勾了勾，现在的爱人还是什么也不懂的懵懂模样。
　　从头开始调教啊。
　　官琰更加期待以后的日子了。
　　“擦好了。”
　　唐渠的声音软软的，在官琰听起来就像是小猫，挠的人心痒痒的。
　　过了一会儿，唐渠说道：“很晚了，休息吧。”
　　唐渠没有看着官琰，泛红的耳朵透露出了他现在害羞的状态。
　　唐渠特意往旁边靠了靠，给官琰留了很大的位置。
　　官琰看着把自己整个缩起来的唐渠笑了笑。
　　把浴巾扔到沙发上，然后上了床，关掉大灯，只留了一盏小夜灯。
　　唐渠感觉到自己的耳朵边有一股热气。
　　官琰贴着他说道：“床很大，不需要你这样缩着。”
　　唐渠闭着眼睛说了一句：“好。”
　　然后唐渠就感觉到官琰似乎回了自己那边的位置。
　　其实官琰现在的心情很复杂，明明自己的爱人就在自己旁边，自己却没有办法抱他。
　　唐渠本以为自己会因为紧张而睡不安稳，没想到这一晚他却睡得极熟，鼻尖一直萦绕着那股淡淡的冷香。
　　唐渠醒来睁眼看到的就是官琰放大的俊脸，一下子就愣了。
　　然后才想起来自己昨晚是在官琰的卧室休息的，但是他是怎么和官琰抱在一起的？
　　唐渠也不敢轻举妄动，万一这个时候官琰醒来了岂不是更加尴尬？
　　维持了一会儿，唐渠觉得自己还是动一动比较好。
　　谁知他刚动了一下，身旁的男人就低语了一句：“乖，渠宝，再睡一会儿。”
　　唐渠立马就不敢动了。
　　然后才想起来刚才官琰的称呼【渠宝儿？】
　　他还是第一次听别人这么叫他呢。
　　唐渠乖乖的待在官琰怀里，等着官琰醒来。
　　大概过了半小时官琰才清醒。
　　“怎么不叫醒我？”
　　抱着小渠睡觉早就形成了肌肉记忆。
　　“没关系。”唐渠摇摇头，他觉得官琰的怀抱很温暖。
　　两人这才各自起床。
　　唐渠起来之后才想起来自己的衣服昨晚似乎被官琰拿去扔了。
　　尴尬的说道：“大哥哥，我没有衣服穿。”
　　官琰瞥了一眼唐渠，然后强迫自己的转移视线。
　　然后打开了自己衣柜旁边的衣柜，拿出一件衣服递给唐渠。
　　唐渠也没有多想，拿过之后就穿上了。
　　合身的让唐渠有些意外。
　　“谢谢，大哥哥。”
　　好像自从遇到大哥哥之后他总是在帮自己。
　　官琰轻咳了一声说道：“现在应该准备好早餐了，你先下去吃早餐吧。”
　　唐渠点点头。
　　没有注意到官琰有些不正常的神色。
　　看着唐渠的背影官琰轻叹一声。
　　果然不论什么时候，都是一只磨人的小妖精。
　　而他对这只小妖精一点办法都没有。


第188章 番外五：前世今生（官琰唐渠）
　　唐渠在楼下等了一会儿，官琰才下来。
　　看着还没有动的早餐，官琰微微一挑眉：“怎么还不吃？”
　　唐渠抬头看着官琰：“在等你一起吃啊。”
　　官琰轻笑了一下：“不需要等我一起吃，饿着自己了到时候心疼的还是我。”
　　后面那几句话，唐渠没有听清，只是注意到官琰让他吃早餐。
　　唐渠乖乖的拿起筷子开始吃早餐。
　　官琰觉得自己已经有很久没有陪在唐渠的身边了，在唐渠成为恋人之后，他们几乎每天都呆在一起，这段时间早饭午饭晚饭晚上睡觉都没有爱人陪在身边的生活，他再也不想体会了。
　　见官琰迟迟不动筷子，唐渠有些疑惑。
　　“大哥哥，你怎么不吃？”
　　官琰这才回神，拿起了筷子。
　　“刚才走神了。”
　　唐渠点点头
　　早饭结束之后，唐渠就想着自己今天不能再打扰官琰了，今天应该早点回去了。
　　听到唐渠有想要走的意思，官琰皱了皱眉：“你想去哪里？”
　　唐渠一愣，小声的说道：“回家。”
　　“不许，以后你就住在这里，这里就是你的家。”
　　听着官琰的话，唐渠一时没有反应过来，什么叫这里就是他的家？
　　看着唐渠的脸色，官琰也知道自己有些太冒进了，但是他一点都不想让唐渠离开。
　　虽然在这个世界里时间流逝，对于官琰来说没有任何意义，但是没有意义也就意味着他自己也不知道自己能够陪在唐渠身边。
　　虽然唐渠也很想留下来继续和官琰相处，但是他并没有任何一个要留下来的理由啊！
　　官琰的脸色也变了，好像他现在根本没有任何理由可以让唐渠留下来。
　　但是很明显官琰不是一个容易放弃的人。
　　电光火石间，官琰突然想到了一件事情。
　　定了定心神，郑重的问道：“唐渠，你喜欢演戏吗？”
　　唐渠点点头。
　　虽然这段时间他一直在跑龙套，但是他已经体验到了演戏的乐趣，即便他的角色都不起眼，它也在这些角色里面体会到了不一样的人生。
　　“我现在在经营一家娱乐公司，你要不要来我公司呢？”
　　唐渠惊讶的看着官琰，他没想到官琰竟然真的是娱乐圈的人。
　　愣了愣才说道：“你的意思是要签我？”
　　官琰理所当然的点点头：“当然了，你有天赋，而且还长得这么好看，自然是要签你的。要不然等你以后被别人发觉出来了，我到时候还要跟别人抢人呢。”
　　这还是唐渠第一次听到别人这么夸自己，而且还是那位在他心里一直都是高高在上的那哥哥，脸刷的一下就红了。
　　唐渠当然是无所顾忌的签了。
　　其实在娱乐圈的这段时间里，也有公司找过他去，但是唐渠不是傻子，那些公司打的什么主意？一目了然，所以这么长时间了，唐渠其实还是在靠自己一个人。
　　但是这次不一样，这次是官琰的邀请，他相信大哥哥，所以他答应的毫不犹豫。
　　在唐渠还没有反应过来的时候，他已经签了一系列的合同，然后就正式的成了官琰公司的艺人，他甚至是没有了解关于官琰公司的任何事情。
　　唐渠不明白，本来说的是他要回家这件事，怎么现在变成了他和官琰签约呢？而且签完约之后，唐渠有一种和官琰签了卖身契的感觉。
　　事实证明，唐渠的感觉没有错，因为签完卖身契，啊不，合同之后，官琰靠在椅子上说道：“作为公司的艺人，第一点要做到的就是服从老板的安排，然后第二点就是要学会好好的保护自己，你之前住的地方我已经调查过了，那里安全性不够，隐匿性不够，所以你需要重新找房子住，而我现在作为你的老板，我有必要照顾你的衣食起居，所以最近这段时间你就住在我家里。”
　　这话乍一听没什么毛病，但是唐渠有些不明白，谁家的老板会这么管艺人呀？还让艺人住进自己的家里，这是在做慈善吧。
　　事实证明，别的老板不会官琰会，然后唐渠就稀里糊涂的在官琰的家里住了下来。
　　并且官琰以客房要修整的名头，让唐渠继续住在了主卧。
　　虽然这一切发生的稀里糊涂，但是唐渠得承认他自己心里是有一些隐秘的高兴的，因为他也想多和大哥哥相处，不是为了得到什么，只是因为大哥哥是为数不多的给了他温暖的那个人。
　　当然了，官琰说要和唐渠签约，也不仅仅是想让他住在这里，他还有另外的计划。
　　他见到的小渠演技精湛，那个小渠和现在的小渠完全是两个人，说明曾经的小渠经历过很多事情，也站在了这个世界的巅峰。
　　他很遗憾自己没有看过那个时候的小渠，所以这一次他想亲手把年轻时的小渠送上巅峰。
　　官琰的娱乐公司可不是一个空壳子，他的娱乐公司是最近两年刚刚崛起的，但是因为公司资本雄厚，一个个艺人都是花了大价钱捧出来的，所以才两年，这家公司在娱乐圈里已经声名鹊起，成了无数人想要进入的公司。
　　不仅仅是为了公司名声，据说这家公司的老板非常护短，在这家公司，没有一个艺人受到过不公平的对待，而且最最最重要的是这家公司的老板长得比明星还像明星。
　　不过官琰签人的标准比较严格，所以到目前为止公司签的人也还不超过百个。
　　在唐渠之前，公司已经大概有两个月没有签过任何一人了。
　　所以当唐渠的签约消息放到公司的时候，公司里人都炸了，他们都很好奇，这个唐渠到底是何方神圣？让两个月没有动过凡心的老板终于动了凡心。
　　并且最重要的是据说这个人还是老板亲自带的。
　　唐渠还没有到公司，但是关于唐渠的传奇消息已经在公司满天飞了。
　　官琰动作很快，签下唐渠之后，立马就给唐渠开始安排各种资源，安排各种课程，帮助唐渠在最短的时间内达到一个最好的状态。
　　因为他不知道自己有多久的时间能够留在这里帮助唐渠，他想要在最短的时间内让唐渠达到最巅峰的状态，他的男孩就该是被宠着的那个。
　　无论在什么地方。
　　全公司上下对于官琰的这种操作，还是有些迷惑的。
　　毕竟和官琰相处差不多两年，他们可知道自家老板可是一个真正面冷心冷的男人，怎么可能突然对一个名不见经传的小人物这么感兴趣呢？而这一切也就只有官琰的贴身助理知道了。
　　官琰可是已经默默窥屏了两年了，对于这位唐渠老板比对他自己还要上心的多呢。
　　不过官琰的这些安排都是在公司内部进行的，唐渠自己本人对这些其实还是不太清楚的。
　　他只是乖乖的听了官琰的话，每天认真的去上课，包括表演，形体，还有服装服饰的搭配等等，这些都是一个合格的演员必备的东西，毕竟演员不仅仅是演好戏就可以了。
　　虽然官琰是个冷面boss，但是他签的艺人可不都是冷面的，虽然那竞争不可避免，但是其实还是相处的非常好的，毕竟每个人的资源还都是很合理的，所以公司一直都是很和谐的，对于这位新家人，他们也是非常好奇的。
　　所以唐渠经常能够够自己在上课的时候，不经意的看到有三三两两的人走过去，他也没有太在意。
　　直到有一天他去卫生间的时候，听到一些人的谈话内容。
　　“你们还不知道呀，那位小公子可是咱们未来的老板娘呢。”
　　另一个惊讶的声音响起：“真的假的呀？”
　　第一个声音继续说道“那还能有假？老板可是天天接送他上下班的，而且对他还那么好。”
　　“以前我喜欢老板，但是老板那种冰山美人，我实在不敢上，后来咱们公司好不容易来了一个温温暖暖的小渠，刚准备下手，你们就告诉我，小区已经是老板的人了，一时之间我有些心疼我自己了。”又多了一个人的声音。
　　“你可别去祸害人家唐渠了，人家一单单纯纯小孩，回头跟你学学，你想让老板弄死你？”刚才的人继续说道。
　　那个人一想自己被老板冰冷的眼神瞪着的样子，默默的放下了自己猥琐的想法。
　　“小渠这样的人还是只可远观不可亵玩。”
　　而听到他们对话的唐渠已经脸色爆红了，甚至都有些不知道该怎么放自己的手和脚了。
　　但是唐渠能够听出来他们没有恶意，只是单纯的在感慨。
　　原来大家都是这样想他和官琰的关系的吗？
　　今天一直到下班的时候，唐渠的状态都不太好。
　　老师也发现了唐渠的心不在焉，所以决定今天暂停上课，打算和唐渠聊聊天。
　　今天唐渠上的是表演课，这位表演课的老师是一位圈内非常有名气的一位老前辈。
　　而这位老前辈对唐渠的评价也很高，有天赋又努力，简直就是天生的演员。
　　“小渠，怎么感觉你今天心不在焉的？”
　　唐渠不好意思的低下了头：“老师，抱歉。”
　　老师摆摆手：“没关系，我觉得你已经算是很好的了，像你这个年龄的孩子一般可都坐不住，这么长时间了，你都每天坚持上课，而且进步非常明显。“
　　唐渠不好意思的红了脸。
　　”那今天我们来聊聊吧。”
　　唐渠点点头。
　　老师锐利的眼神在唐渠的身上扫了扫。
　　“我如果没有猜错，你应该是在为了官琰的事情烦恼吧？”
　　唐渠惊讶了一下：“老师，你怎么知道？”
　　老师笑了笑：“大家都是从这个年龄过来的。”


第189章 番外六：前世今生（官琰唐渠）
　　唐渠倒是真的没有想到过自己竟然有一天会和自己的表演老师探讨自己的感情问题。
　　唐渠也没想到过竟然有一天竟然会在这里操心自己的这些事情。
　　上完课之后，还是按照惯例官琰来接唐渠。
　　官琰下意识的想拉唐渠的手，但是唐渠却向后退了退。
　　官琰看了唐渠一眼，什么也没有说。
　　“走吧，今天带你去放松一下。”
　　唐渠对于刚才自己躲的那一下还没有想到怎么解释呢，就被官琰转移了注意力。
　　但是当坐在车里的时候，唐渠又有了刚才别别扭扭的感觉。
　　以前不觉得的，但是当心里的有了那种若有若无的感觉之后，整个人就有了那种慌张感。
　　不自觉自己的心跳就加速了。
　　唐渠不自觉的伸手碰了碰自己的脸颊，他感觉自己的脸颊已经开始泛红了。
　　官琰的余光一直注意着唐渠。
　　他还以为自家宝贝不会开窍呢，没想到今天竟然开窍了。
　　不过他倒是挺好奇的，自家宝贝是怎么开窍的呢？
　　但是现在明显不是想这个问题的时候，现在的重点就是开导一下自己的这个宝贝。
　　千万别钻了牛角尖。
　　现在的唐渠虽然是少年时期的唐渠，但是一个人的性格无论再怎么长大最本质的是不会改变。
　　官琰就担心唐渠会钻牛角尖。
　　唐渠满脑子都是自己的心里的想法，官琰已经把车停下来了，也没有注意到。
　　“小渠。”
　　官琰的温柔的声音才把唐渠拉回来。
　　“嗯？”
　　唐渠看了一眼车窗外。
　　“我们不先回家吗？”
　　官琰刮了一下唐渠的鼻子：“刚才我说的话是不是一个字都没有听进去。”
　　唐渠不好意思的吐了一下舌头。
　　“下车吧，为了奖励你这几天这么乖的上课，今天带你去玩。”
　　过了一会儿，唐渠已经知道的官琰安排的项目是什么了。
　　唐渠白了官琰一眼：“你真的是带我来玩的吗？”
　　官琰竟然带他来看电影！
　　确定官琰不是为了让他学习吗？
　　旁边坐着自己的经纪人兼老板，这样他真的能够好好看电影吗？
　　“别想那么多了，乖乖的看电影。”
　　唐渠刚才瞥了一眼电影的名字，然后看了一眼这个画风，似乎是一部爱情片？
　　这时候唐渠才注意到，来看电影的好像大多都是情侣档。
　　他和官琰在这些情侣之间显得有些格格不入。
　　唐渠悄悄的瞥了官琰一眼。
　　男人气定神闲，一点也不觉得自己找了一个男人和自己看爱情片有什么不对的。
　　随着剧情的发展，男主和女主的感情逐渐加深，终于到了接吻的桥段。
　　可能是因为电影院的气氛太好了，不少情侣也情不自禁的接吻。
　　而唐渠和官琰的前面恰好有一对小情侣，两人那叫一个难舍难分，唐渠都能听到隐隐约约的水声。
　　一时之间竟然觉得有些羞赫了。
　　唐渠不自觉的把目光转向一旁。
　　但是移开了眼神，唐渠就能发现不对劲儿的地方了。
　　如果是和别的男人一起撞见了这样的事情，他们大概只会尴尬一下然后调侃几句就过去了。
　　可是这次和官琰却是不一样的，唐渠的心里没有尴尬，只是觉得有些羞涩。
　　男孩子对待感情的方式是不一样的，唐渠隐隐约约的察觉到了一点自己的心思。
　　然后整个人都方了。
　　他不对对大哥哥……
　　悄悄的瞥了一眼官琰，后者正认真的盯着屏幕。
　　唐渠咬咬唇。
　　他的心这下真的乱了。
　　看了一会儿，唐渠才收回目光。
　　而收回目光的唐渠自然就错过了官琰唇角勾起的小表情。
　　之前和爱人相处的时候，两人其实很少一起出来看电影的，因为演员的通病，总是在看电影的时候把自己的情绪带进去，然后顺便观察演员的表演。
　　这就是职业病，两人约着看电影最后一定会变成讨论谁的演技更好一些。
　　像这样正常的看电影，官琰还真的没有体会过，更别提唐渠时不时瞥自己一眼了。
　　以前在唐渠的眼里那可是剧本最大，但是现在的唐渠事事以他为先。
　　这种正常看电影真的让人挺享受到的。
　　一场电影终于在唐渠焦虑的心情下播完了。
　　“大哥哥，我们回去吧。”
　　唐渠生怕官琰再带他去什么地方，他真的已经害怕了。
　　他察觉到了自己的一点心思，他怕自己今晚和官琰再相处下去自己就沦陷了。
　　官琰也没有为难你唐渠，拉着唐渠上车，驱车回家。
　　“阿姨准备了晚餐，一会儿回家我们就可以吃了。”
　　唐渠点点头：“好。”
　　官琰看着一路上似乎都子啊胡思乱想的唐渠轻笑了一声。
　　他怎么不知道自己的爱人竟然会是这样一个纠结的人。
　　不过他不会给唐渠太多的纠结的时间的。
　　他太想念唐渠了。
　　回家之后，唐渠就闻到了饭香味，官琰请的阿姨手艺一绝。
　　两人各坐在一边，静静的吃饭。
　　这是两人吃的最沉默的一段晚餐，归根结底还是因为唐渠的纠结心理。
　　吃过晚饭之后两人上楼。
　　官琰先去洗漱了，唐渠坐在外面等他。
　　这间卧室有镜子，唐渠看了一眼镜子中的自己。
　　那个眉目含情的少年真的是自己吗？
　　唐渠眼睁睁的看着镜子中的那个人从脸颊微微泛红到满脸通红。
　　天啊！
　　唐渠连忙拉过被子盖住自己，自己刚刚在想什么呢！
　　正在羞耻的唐渠，突然感觉自己的被子被拉了一下，卸下自己的力气，任由那人把被子拉下来。
　　官琰看着唐渠满脸通红的样子就知道小孩一定又想了什么奇奇怪怪的想法。
　　“不要这样憋着，空气不流通，对健康不好。”
　　看着那人帮自己把被子掖好，唐渠心里那种感觉更加强烈了。
　　“大哥哥……”
　　唐渠轻唤了一声，但是和官琰对视之后唐渠一时之间竟然有些不知道说什么好了。
　　“没，没事情了。”
　　官琰也上到床上，不过这次他没有好好待在唐渠化好的分界。
　　“怎么了？”
　　唐渠能够感受到身边的人似乎一直在向自己这边靠近。
　　官琰一个翻身压住唐渠。
　　然后俯身故意凑近唐渠。
　　“告诉我你在想什么？为什么你这么紧张的。”
　　一瞬间官琰身上那股特殊的香味把唐渠全部笼罩了，整个人都变得有些傻了。
　　唐渠根本没有注意到自己得回答只是凭借着肌肉记忆顺着问道：“我有紧张吗？”
　　“你要是不紧张怎么一直不看我，还特意躲着我。”
　　“我没有。”
　　“那你现在就看着我。”
　　唐渠顾左右而言其他：“大哥哥，你先起来好不好，我有点承受不住了。”
　　官琰冷笑一声：“别打岔，我的手臂在这里撑着呢，这重量可是半分都没有压到你身上。”
　　唐渠只好无奈的转头看着身上的官琰。
　　“我看着你了，你现在能不能起来？”
　　虽然和官琰近距离接触让唐渠很开心，但是架不住他自己心虚啊。
　　万一官琰对他不是那种心思，他可怎么办啊？
　　官琰却没有起来，而是单手撑着床，另一只手抚摸着唐渠柔嫩的脸颊。
　　“快点招来，刚才在想什么，还有今天为什么躲着我，把这些都解释清楚，不然你可能就见不到明天的太阳了。
　　虽然官琰的表情看着挺严肃的但是唐渠知道官琰就是在逗自己的。
　　唐渠看着官琰漂亮的眼睛，不知道怎么回事就被蛊惑了。
　　脱口两个字：“想你。”
　　这两个字说完，立马卧室里就安静了，彼此的呼吸声逗听的清清楚楚。
　　看着官琰那张脸没有什么表情，唐渠干脆破罐子破摔了。
　　“大哥哥，我今天脑海里全部都是你，见到你的那一刻你不知道我有多开心。”
　　官琰只是想要逼一逼唐渠，让他能够快点意识到自己的情感，就是没想到唐渠竟然会这么直接。
　　随即官琰笑了笑，对了，这不就是他的小渠吗？
　　在任何事情上都很果断，当时小渠认清了自己的情感之后，两个人很快就确定了恋爱关系。
　　这么一看，他们小渠对于感情一直都很果断，不是那种拖拉的人。
　　“嗯，接着说。”官琰特别高贵冷艳的说了一句话，然后等着唐渠继续夸奖自己。
　　可是唐渠只说了那一句就不说了，只是静静的看着官琰。
　　“不说了？”官琰被唐渠的眼神看的先投降了。
　　果然无论什么时候自己都赢不过自己的媳妇。
　　官琰压低了身体，嘴唇凑到唐渠的耳朵边：“喜欢我？”
　　看着那耳朵变得更红了，官琰伸手拨弄了一下。
　　唐渠几乎是微不可察的点点头，既然已经说到这里了，他就没有隐藏的想法了，他真的喜欢上官琰了。
　　而且看官琰现在的态度似乎也不是要赶他走的样子，那是不是说明他还是有机会的。
　　唐渠一下子就有了精神。
　　看着唐渠的表情，官琰的心里简直是要乐开花了，再来一次，他依旧被小渠爱上了，这是多么幸运的事情。
　　茫茫人海的相遇，再到相爱，这是多么微小的概率啊。


第190章 番外七：前世今生（官琰唐渠）
　　唐渠说完之后就一直在等官琰的反应，但是官琰迟迟没有回应让唐渠有些害怕
　　怯生生的抬头看着官琰。
　　他以为官琰对自己那么好也是有这方面的意思的，难不成是他会错意了？
　　应该不会吧？
　　如果不是这样，这个人怎么可能会对自己这么好，这样的包容自己。
　　看着面前的人，官琰的心都要化了。
　　微微起身，把唐渠也拉起来。
　　“小渠，你知道自己在说什么吗？你还小，我再给你一次机会。”
　　虽然官琰是这样说得，但是唐渠能够感觉到放在自己腰上的手突然收紧了，官琰绝对不像他表面这么平静。
　　唐渠甚至有一种错觉，如果自己敢说一句反悔的话一定会当场被官琰正法的。
　　唐渠伸手紧紧的环住官琰。
　　“我不小了，我知道自己在说什么，我就是喜欢你，大哥哥如果不喜欢我，现在就可以放开我，我绝对不纠缠你。”
　　官琰的手指轻轻抬起唐渠的下巴：“不纠缠我？现在你不就是在纠缠我吗？”
　　唐渠理直气壮地说道：“那是因为你现在也没有拒绝我啊，我为什么要放手呢？”
　　官琰大笑出声，胸腔明显的震动带动着唐渠的心跳声也砰砰砰的快了起来。
　　“小渠，你真的是我的宝贝。”
　　他是何其有幸，能够得到唐渠的喜欢呢？
　　官琰这话是什么意思，是个人就能听出来，更何况是唐渠这样高情商的人呢。
　　唐渠的眼神一下子就亮了。
　　虽然他知道官琰可能是和他有一样的心思的，但是他也害怕是自己会错意了，这不就是闹了笑话了吗？
　　幸好他的感觉不是错的。
　　也许气氛太好。
　　唐渠竟然主动再官琰的唇上落下了一吻。
　　刚想退开就被官琰拦住了。
　　然后官琰加深了这个吻。
　　爱人青涩的反应极大的取悦了官琰。
　　他第一次亲唐渠的时候，唐渠的反应也很青涩，当时官琰就知道自己就是唐渠的初恋。
　　现在面前的这个人同样羞涩。
　　无论是哪一个唐渠，他的所有一切都该是自己教给他。
　　慢慢的两人躺在了床上。
　　微微分开了一些。
　　官琰眼神幽深的说道：“小渠，你知道在一个男人的床上，主动吻他有什么后果吗？”
　　听着官琰喑哑的声音，唐渠已经满脸通红了，两人身体挨得极近，官琰的身体有什么反应，唐渠自然是清楚极了。
　　官琰一点也不觉得羞涩，还特意凑近唐渠蹭了蹭。
　　唐渠刚刚明白自己的感情，哪里经得起官琰这样的撩拨。
　　眼角都要冒泪了。
　　这金贵的眼泪，可把官琰慌到了。
　　“宝宝你别哭啊，我就是逗逗你，你放心我暂时不会对你做什么的。”
　　官琰虽然有那个心，但是他也不会真的这么做，毕竟现在的唐渠可不是之前他认识的小渠，现在的小渠太单纯了，还是等以后再说吧。
　　唐渠看了官琰一眼，然后才放松了下来。
　　可是这含泪的一眼把官琰看得差点没有把持住。
　　他在唐渠面前根本没有一点自制力，他为数不多的理智都放在今晚了。
　　两人最后平躺了下来，真正意义上的，盖着棉被纯聊天。
　　之前两人虽然躺在同一张床上，但是楚河汉界泾渭分明。
　　今天那条界限终于被模糊了。
　　官琰抱着唐渠，整个人都要幸福的冒泡了，终于又抱到媳妇了，这么软乎乎的。
　　唐渠被官琰抱着心里也全部都是幸福的感觉。
　　不过唐渠也有一点小小的尴尬，他只要稍微动一下，就能感觉到官琰。
　　显然刚才真的刺激到了官琰，不然怎么可能这么长时间了还没有消下去。
　　唐渠咬咬嘴唇，最后仿佛下定了决心。
　　把手悄悄的探进被子里。
　　然后直抵目的地。
　　官琰本来正抱着媳妇平复心情，突然感受到唐渠的动作，这下更是激动起来了。
　　“小，小渠？你在做什么？”
　　唐渠没有看官琰，而是把自己整个人埋在官琰的胸膛处。
　　“让你舒服。”
　　虽然声音很小，但是官琰听到了。
　　理智告诉他，不能让小渠这样做，但是情感上又让他没有办法不享受这样的快感，最后官琰还是没有阻拦唐渠。
　　任凭唐渠帮了自己。
　　事后官琰抽出床头的纸巾，帮唐渠擦手指。
　　指甲缝也没有放过，一点一点仔仔细细的擦干净。
　　细致的让唐渠脸更红了。
　　“大哥哥……”
　　“嘘，宝贝你应该不想让我今晚就办了你吧。”
　　官琰引以为傲的自制力在唐渠面前什么也不是，为了今晚能够平安的度过，官琰觉得自己还是不要让唐渠开口了，不然他真的受不住。
　　唐渠乖乖的不敢说话了，静静的看着官琰。
　　“好了乖乖睡觉，不许再做多余的动作了。”
　　唐渠听官琰的话，这次真的睡觉了。
　　可是官琰却睡不着了，眼神直勾勾的盯着唐渠。
　　面前的这人是唐渠又不完全是唐渠。
　　他是自己的爱人，即使地点不同，时间不同，他们依旧会爱上彼此。
　　最近这段时间唐渠跟着他，总算是被养的肉了一些。
　　官琰根本不敢想象，如果现在他经历的一切都是真的，那以前的小渠是怎么过的？
　　他又是付出了多少努力才能够培养了那样云淡风轻的性格？
　　官琰的手轻轻的唐渠的腰间摩挲，他一定会给小渠最幸福的人生。
　　之后两人才沉沉的睡去。
　　早上唐渠一睁眼看到的就是官琰那张放大的俊脸，眨了眨眼，才想起来，多了昨天晚上他们两个人是相拥而眠的。
　　“早安，小男朋友。”
　　唐渠一醒，官琰感受到身边的小朋友醒了，但是他没有动作，想等小朋友会不会做一些小动作，可是等了一会儿，小朋友只是呆呆的看着他，没有一点要付出行动的意思，这下就让他不得不醒过来了
　　这要是换成那个小渠，一定会做些捉弄他的小动作的。
　　唐渠看到官琰醒来了，整个人既兴奋又羞涩，不过唐渠也注意到了官琰眼睛里一闪而过的异色。
　　但是定睛去看的时候，官琰已经恢复了正常，并且眼睛里全部都是他，唐渠这才放下心来。
　　“早安，大哥哥。”
　　两人确定关系的第一天肯定死非常腻歪甜蜜的，但是这两人却不能这样。
　　因为唐渠今天约了一个导演要谈合作。
　　这位导演是官琰给唐渠精挑细选选出来的。
　　对于这件事唐渠还是很重视的，一大早就在忙衣服的事情，这可把官琰愁坏了，一个上午小朋友都没有看他一眼。
　　看唐渠终于收拾的差不多了，官琰拉住他。
　　“你一整个上午都没有理我了。”
　　唐渠轻轻的拍开他的手：“你别闹，今天的导演可是你亲自介绍给我的，那我得尊重人家，自然要准备的充分一些。”
　　官琰：他还真是自己搬起石头砸自己的脚。
　　官琰就这样静静的看着唐渠这样认真的准备去见另一个男人。
　　好在现在唐渠的经纪人是官琰，这样官琰还能又借口跟着一起去。
　　唐渠严重怀疑官琰打的就是这个主意。
　　本来他的很多工作有助理负责就行了，官琰挂了经纪人的名，但是他的工作并不忙，没想到今天竟然要陪他一起参加活动。
　　唐渠的装扮又更上心了些，最近他跟着老师在学礼仪课还有服装搭配。
　　看今天一身的造型就知道唐渠已经小有所成了。
　　不过看着唐渠身上的西装，官琰皱皱眉。
　　“换一身，你这身太不稳重了。”
　　条纹的西服，再加上一些小饰品的点缀，一下子就看得出来唐渠是一个标准得年轻人。
　　这下官琰就不乐意了。
　　他的西装都是那种沉闷的，小渠穿地简单了一些，那不就显得两个人年龄差就更大了吗？
　　无论什么时候对于年龄差这个问题官琰都是很在意的。
　　最后在官琰的监督下，唐渠还是换了一件沉稳的西装，不过点缀的小饰品增添了几分年轻的色彩，这样也不显得不搭配。
　　唐渠看看镜子中的自己，不得不承认官琰在时尚这方面非常有天分。
　　最后两人一起去见导演。
　　这为位导演最近在筹备一部贺岁片，并且想要冲一下今年的大奖。
　　其他的都准备好了，就是缺了一位男主角。
　　娱乐圈里的人导演已经看了不少了，可是就是没有一个适合他的男主角的。
　　这其实就是一部奋斗史，男主从小人物到大人物的蜕变。
　　这个角色说难也不难，说简单也不简单。
　　男主角前期虽然是个小人物，但是他身上有一种让人臣服的气质，这样两种突兀的感觉，要演出来很不容易。
　　用力过猛就会显得像街头的混混，但是如果小心翼翼的，又达不到导演的要求。
　　最后剧组把选角放到全国范围内，也是没有几个人适合的。
　　这次官琰推荐的人导演还是很期待的。
　　别看官琰是最近兴起的娱乐圈大鳄，但是他的名下财产不计其数，看人的眼光也是极好的，他们公司的艺人没有一个是不火的。
　　导演真的希望官琰这次也能带给他惊喜。


第191章 番外八：前世今生（官琰唐渠）
　　今天约的这位导演，唐渠之前就已经做过一些了解了。
　　这位导演的每部作品风格都很正。
　　但是他的正剧不是那种让人看不下去的正剧，他的剧老少皆宜，所以部部精品。
　　并且这位导演的剧基本都是拿奖级别的，甚至曾经有人因为这部剧差点拿到了大满贯。
　　唐渠知道约的是这位导演之后，就一直很兴奋。
　　不过官琰就没有那么兴奋了。
　　他属实没有想到现在的唐渠对于演戏竟然这么执着。
　　从早上挑衣服，到现在车上依旧这么激动。
　　【大哥哥，你说导演会不会觉得我年龄小，不适合这个角色啊】
　　官琰握着方向盘的手紧了紧，然后把车停到了路边。
　　唐渠看着官琰突然停车，疑惑的看着官琰：“怎么了？”
　　“你从早上已经兴奋到现在了，一个导演就让你这么兴奋？”
　　唐渠理所当然的说道：“我这可是第一次真正意义上的能够有机会试镜一部戏，我当然兴奋了。”
　　官琰看着唐渠的兴奋劲儿，突然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　胡乱的揉了一下唐渠的脑袋：“不用紧张，你很棒的，再说了还有我呢。”
　　唐渠拍开官琰的手，目视前方，气鼓鼓的说道：“我还是希望靠自己，还有你不许揉我的头发了，一会儿揉乱了，再说了你就是我老板，你能帮我什么啊？”
　　官琰想揪着唐渠看看他的小脑袋里都装的是什么东西。
　　明明他这么一个大老板就在这里，这孩子就不知道讨好他一下吗？
　　最后官大老板还是在唐渠的催促下，继续开车了。
　　“陈导。”
　　虽然导演在这个圈子里有影响力，但是对于他们来说，官琰和他们所处的层次是不一样的。所以他们比官琰和唐渠先到。
　　“陈导好。”见到真人了唐渠反而安静沉稳下来了，稳稳的打了一个招呼。
　　官琰侧头看了一眼。
　　唐渠却一直稳稳的。
　　陈导打量了一眼唐渠，虽然说今天是看在官琰的面子上来的，但是见到唐渠的时候他就知道自己今天来对了。
　　这个唐渠虽然看着稚嫩但是却很沉稳，稍加打磨就是一块好玉。
　　稍一照面导演心里就有数了。
　　不过这人是官琰带过来的，说明这人和官琰的关系一定不错，而且看官琰的态度似乎还很护着。
　　导演精明，官琰也不是什么都不懂的人，看着导演的表情就知道陈导对于唐渠肯定是满意的。
　　两人稍微一聊，彼此的意思就明白了。
　　唐渠则在一旁乖巧的听着他们谈话。
　　毕竟面试靠艺人，谈判靠经纪人嘛。
　　导演想到了官琰可能会对唐渠比较照顾，没有想到竟然会这么照顾.
　　官琰几乎谈到了所有新人演员需要注意的问题，力求给唐渠最大的照顾。
　　如果不是他见过官琰，他真的会怀疑自己是不是被骗了。
　　就算再惊讶，也只能和官琰继续谈下去，毕竟这部电影官琰也是投资方。
　　也幸好官琰是投资方。
　　最近大家都喜欢和官琰合作，那就是官琰给剧组最打的尊重，只投钱，不说话。
　　一般没什么大事，是不会出现在片场的。
　　不过导演看着这次的情况，他觉得自己未来可能会经常在片场看到官琰了。
　　这边在谈事情，唐渠就在认真的干饭，因为官琰说了剩下的事情就不用他管了。
　　那唐渠就知道了这件事应该是稳了，所以立马就放松了下来。
　　陈导和官琰谈完正事之后，看着唐渠的样子，扬了扬下巴，小声的说道：“不知道官总和这位是？”
　　陈导有着一半的八卦心理存在，还有一点就是想要确定一下，这样方便以后片场行事。
　　毕竟官琰是最大的投资方，虽然看着好说话，但是自己真的惹到了他的人，一定会吃不了兜着走。
　　官琰端起桌子上的酒杯抿了一口，唇角微扬，没有说明自己和唐渠的关系。
　　但是在场的都是人精，怎么可能不明白官琰的意思。
　　反正不管唐渠和官琰是什么关系，只要以后不惹着唐渠就行了。
　　晚上的唐渠回到家里，就迫不及待的问官琰：“怎么样，确定了吗？”
　　官琰伸手弹了一下唐渠的额头：“就差签合同了，你说有没有确定。”
　　唐渠一下子就High了。
　　整个人都跳进了官琰的华丽，双腿盘在官琰的腰间，脸上都是兴奋的笑容。
　　官琰看着面前的小疯子，只能无奈的托好他，防止他摔下来。
　　过了一会儿，唐渠才冷静下来，注意到了自己的动作是多么的不雅观。
　　想要从官琰身上退下来，但是官琰怎么可能给他这个机会呢？
　　紧紧的抱着唐渠，贴在唐渠的耳边说了一句：“自己投怀送抱，还想说走就走？”
　　唐渠的眼睛瞬间睁大了：“我就是一时兴奋啊。”
　　官琰勾唇：“不管你是因为什么原因，现在你在我的手上，乖乖听话，你要是再乱动，我就不保证会发生什么事情了。”
　　唐渠咽了一口口水，直勾勾的盯着官琰：“什么意思？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　官琰直接以现在的姿势抱着唐渠上楼了。
　　回到卧室的时候，唐渠感觉自己的心跳都要跳出来了。
　　他似乎感觉到了什么。
　　官琰把唐渠扔到柔软的床铺上，然后自己覆了上去。
　　他很喜欢这个姿势，因为这个姿势让他有一种完全掌控了唐渠的感觉。
　　唐渠的手克制的抵在官琰的肩膀处。
　　虽然他不抵触和官琰发生一些什么，甚至是有点期待和官琰发生一些什么，但是这么快是不是有点不太好，会不会显得他特别不矜持。
　　看着身下唐渠整个人都泛红了，心情瞬间变好了。
　　不过他今晚可没有欺负小孩的打算。
　　唐渠感觉身上一轻，然后睁开了眼睛，官琰已经躺在了他的身侧。
　　唐渠呆呆的看着官琰，怎么不继续了？满脑子都是疑问。
　　“怎么用这种表情看着我？”
　　唐渠不知道怎么回答官琰，干脆低头不看官琰了。
　　官琰怎么可能放过这么好的机会。
　　纤长的手指抬起唐渠的下巴：“我怎么觉得你的表情有点遗憾呢？”
　　“没有……”
　　唐渠觉得自己的眼神都没有地方放了，他怎么觉得大哥哥突然变得邪气了许多，有一种说不出的感觉。
　　面前的小孩是一点也不禁逗。
　　官琰笑了笑，不为难唐渠了：“明天你还有事情要忙，今天就先放过你，下次我可就不会心疼你了。”
　　过了一会儿，官琰从床上起来，去了浴室。
　　只留唐渠一个人在床上翻来覆去。
　　官琰出来之后，就看到了凌乱的床单，眉毛一扬，这是怎么了？
　　唐渠注意到官琰出来，再看了一眼被自己搞得乱七八糟的床单，瞬间羞窘了。
　　“那什么，我去洗漱。”
　　然后唐渠就飞速逃离了现场。
　　官琰无奈的笑笑，然后认命的去整理床单。
　　一边整理一边无奈的想到，自己什么也没有做，竟然还要整理床单。
　　唐渠在浴室花的时间比较长，官琰就拿起了陈导给的剧本，看整个剧本。
　　这个剧本大概的情况他都知道，只不过他细节的地方，他还没有仔细看过。
　　唐渠是第一次演戏，很多东西还不太明白，毕竟理论教学和实操还是有差别的。
　　所以官琰觉得自己还是去现场盯着比较好。
　　毕竟现在的小孩可不是那个无所不能，在片场如鱼得水的小孩。
　　他不想让唐渠受到一点点的委屈。
　　唐渠在卫生间磨蹭了许久，终于舍得出来了。
　　躺在床上，看到官琰正在看什么东西，唐渠也凑近看了一眼。
　　“这不是戏的剧本吗？你怎么再看这个东西？”
　　“拿着随便看看。”
　　唐渠趁官琰松懈，然后从官琰手里拿走剧本，翻了几页。
　　“随便看看？谁随便看看记这么详细的笔记，你这笔记都快赶得上我的老师了。”
　　唐渠没想到官琰竟然会这么专业。
　　不过他记得官琰也不是混娱乐圈的啊，不然怎么可能没有他的消息？
　　“作为你的老板兼经纪人懂得这些不是很正常吗？”
　　唐渠怀疑的看了官琰一眼：“老板，我怎么觉得你是想抢我饭碗呢？”
　　官琰做出要打唐渠的动作，不过只是轻轻的拍了下：“没大没小。”
　　唐渠吐吐舌头。
　　“大哥哥，咱么还是早点睡吧，你不是说明天还有事情吗？”
　　唐渠适时的转移了官琰的注意力，两人这才没有继续这个幼稚的问题。
　　黑暗中唐渠并没有睡着，满脑子想的都是今晚的事情。
　　他真的得到了这么珍贵的机会，他竟然真的有一天会演主角。
　　唐渠往官琰的身边靠了靠，这些机会都是这个男人给的。
　　大哥哥长相好，颜值高，有财有权，他为什么会看上自己呢？
　　或者说他看上自己哪一点了？
　　正在唐渠胡思乱的时候，男人却掐了掐他的腰。
　　“这么精神，还不困？”
　　唐渠立马不敢动了：“没有，我立刻睡！”
　　官琰揉揉唐渠的腰：“别胡思乱想了，赶紧休息。”


第192章 番外九：前世今生（官琰唐渠）
　　清晨唐渠是被阳光叫醒的。
　　微微愣了一下，唐渠才完全清醒过来。
　　看看身边已经空了的位置，心里疑惑。
　　怎么官琰今天起的这么早？
　　唐渠起床收拾了一下。
　　从房间出来就看到官琰在准备早餐。
　　唐渠倚着门框，看着官琰忙碌的身影。
　　为什么会有大哥哥这么完美的存在？
　　唐渠一过来官琰就注意到了，不过他还是专心手上的东西。
　　等了一会儿，唐渠见官琰忙完了才走过去。
　　“你今天起这么早就是为了准备早餐？”唐渠问道。
　　官琰点点头：“之后就要进组了，你吃饭时间就没有那么规律了，我得趁这两天时间给你好好养养。”
　　唐渠笑笑，心里甜甜的。
　　有这样一个在乎他的人真好。
　　因为几天之后苏筠文就要进组了，所以这两天官琰就带着唐渠四处转了转，玩了几天。
　　进组的前一天，唐渠还笑着说道：“官哥，你说这世界怎么会有你这样的老板？艺人马上就要进组了，你不督促他，反而让他出去玩？”
　　“我这是让你劳逸结合。”
　　这话要是被公司的人听到了，估计会打出一个大大的问号。
　　那为什么他们不配劳逸结合？！
　　唐渠进组那天依旧是官琰陪着去的。
　　其实唐渠也挺疑惑的，为什么官琰有这么多的时间陪着他。
　　公司不用管吗？
　　每次唐渠这么问的时候官琰总是说自己最大的任务就是陪着他。
　　久而久之唐渠也就随他去了。
　　唐渠虽然在娱乐圈里演过许多跑龙套的角色，但是对于娱乐圈来说，他还是一个新人，毕竟没有什么人认识他。
　　唐渠进组的那天还引起了不小的轰动。
　　毕竟一个新人被陈导直接任命演自己新戏的男主角，这可是一个大新闻。
　　谁不知道陈导的戏需要厚度，就连专业学校毕业的专业人士都不一定能够打动陈导。
　　这个名不见经传的唐渠是为什么呢？
　　而且更神奇的是直到开机，媒体只知道这次选的角是一个叫唐渠的新人，根本不知道唐渠长什么模样，或者说关于唐渠的背景资料。
　　真是一点都没有。
　　这下大家的心里就有了计较了。
　　这个唐渠要么就是富二代来圈子里玩票性质的，要么这个人就是背后有靠山。
　　不过不管是哪一个，都说明了这个唐渠都是什么得罪得起的人物。
　　最近唐渠专心拍戏，这件事还是助理告诉他的呢。
　　晚上回家的时候唐渠还和官琰吐槽：“我都不知道自己什么时候成了有大背景的人物了。”
　　两人正窝在沙发上，官琰喂唐渠吃切好的水果：“可不就是有背景？我就是你的背景啊。”
　　“虽然话是这么说，但是我也很优秀的好不好。”
　　官琰揉揉了唐渠的下巴：“乖。”
　　“最近拍戏还顺利吗？”
　　自从唐渠说过官琰在片场他会不自在之后，官琰已经好几天没有去过片场了。
　　“还好，导演还夸我有灵气呢。”
　　在娱乐圈演技好的人比比皆是，但是还有一种人就是有天赋的，他们的演技天然就是与别人不同的。
　　官琰和唐渠都是属于后者。
　　唐渠本来就是很有天赋，再加上那些龙套角色带给他的经验，其实现在就是厚积薄发的阶段。
　　看着面前有些小骄傲的唐渠，官琰笑了笑，这样的小渠可是不常见的。
　　唐渠见官琰一直盯着自己笑，有些不好意思了。
　　“你别这样看着我……”
　　唐渠想要转头，官琰却捏着他的下巴，然后凑近了一些，两人的呼吸交缠。
　　“我们家宝宝真优秀。”
　　唐渠咬咬唇，然后水汪汪的眼睛看着官琰：“那你能不能给我一个奖励啊？”
　　官琰挑眉：“想要什么奖励。”
　　唐渠看着官琰，脸红彤彤的，官琰则耐心的等待着。
　　唐渠抬起手揽住官琰的脖子。
　　“亲亲我好不好。”
　　说完唐渠就直勾勾的看着官琰。
　　尽管唐渠表现的很镇定，但是他的心已经跳的很快了。
　　官琰一时间有些怔愣，没想到唐渠现在竟然会这么大胆了。
　　不过他心里更多的是高兴，他终于又把那个骄傲的唐渠找回来了。
　　面前的人粉粉嫩嫩的，唇瓣也粉粉嫩嫩的。
　　官琰慢慢的靠近唐渠，轻轻的吮了一下，然后在那人想要推开的时候，按住了他。
　　模糊的声音传来：“你要求的，不许躲。”
　　这次官琰彻彻底底的让唐渠体会了一下，什么叫吻。
　　唐渠感觉自己都快窒息了，他完全的被官琰掌控，被官琰包围，身边的一切都消失了，只剩下官琰。
　　官琰的吻就像他这个人一样，十分霸道，让唐渠毫无招架之力。
　　过了许久，官琰才放开面前这个害羞的不行的小家伙。
　　唐渠本来还懵懵的，突然听到了一句：“太青涩了，小朋友。”
　　“你走开！”
　　唐渠瞬间就恼羞成怒了。
　　官琰竟然还取笑他。
　　一下子就把唐渠逗乐了，
　　过了一会儿，唐渠反应过来了，突然压住官琰：“那你怎么那么熟练？”
　　虽然他知道像官琰这样的人身边肯定是不会缺人的，但是他还是忍不住的吃醋。
　　他突然发现自己好像对官琰不太了解，除了知道他有一家自己的公司，其他的都是一无所知。
　　唐渠不开心的时候眼角会不自觉的上提，给人一种凌厉的气势。官琰发现这不管在这两个人任何一个人身上都是一样的。
　　抬起手抚上唐渠的眼角。
　　“都是在你这里得到的经验，我还能从哪里练习呢？”
　　明明两个人也没有过几次亲密接触，但是唐渠就是能够感觉到官琰没有说谎。
　　“说话就说话别动手动脚。”
　　官琰无辜道：“不是你先动手的？”
　　唐渠轻咳了一声，坐了起来，整个人都透露着一股欲盖弥彰的味道。
　　之后的日子唐渠认真拍戏，官琰每天悄悄的窥屏。
　　时间飞速而过。
　　经历了三个月唐渠的电影终于杀青了。
　　当唐渠演完最后一幕的时候自己已经还有一点恍惚的感觉。
　　缓了好久才反应过来自己真的已经演完一部戏了。
　　还是助理来叫他，他才回神的。
　　助理担忧的看了唐渠一眼：“渠哥，你不会陷进去了吧？”
　　助理知道有的演员会在演戏的时候不自觉的把自己带入角色，然后受到角色的影响。
　　唐渠摇摇头：“没有，就是觉得有些不真实，竟然真的拍完一部戏了。”
　　助理笑了笑：“渠哥你以后肯定还会有很多的机会的。”
　　自己有实力，身后还有官总扶持，一定会顺风顺水的。
　　唐渠走到休息室刚打开门，就看到一束火红的玫瑰。
　　抬头看去，果然是那个男人。
　　“杀青快乐，虽然玫瑰花有些俗气但是寓意好。”
　　唐渠矜持的接过玫瑰花：“谢谢，花不俗，人也不俗。”
　　助理适时的闪人了，这个时侯不闪人那就是在杀狗了。
　　“演完一部戏的感觉怎么样？”
　　“爽！”
　　这种感觉真的很爽，虽然很累但是唐渠这不能掩盖唐渠兴奋的心情。
　　官琰抱着唐渠：“这才是你的第一步，你的精彩正要开始。”
　　两人在休息室甜蜜，过了一会儿助理才敢打着胆子过来。
　　“导演说大家准备参加杀青宴了。”
　　“好知道了。”
　　“我去参加庆功宴，你呢？”
　　官琰拉着唐渠：“我自然和你一起去啊。”
　　唐渠：？
　　“什么情况？”
　　官琰看着唐渠一脸紧张的表情笑了笑：“我是这部剧的投资人，参加杀青宴有什么不可以的呢？”
　　唐渠竟然觉得官琰说得有些道理。
　　但是等两人到了地方之后苏筠文才觉察到不对劲儿的地方。
　　官琰参加杀青宴没有问题，但是他们两个人这样一起去杀青宴，而且还是在动作十分暧昧的情况下，这问题就大了。
　　看到大家调侃的目光，唐渠也只能害羞的笑笑，不知道该怎么回应。
　　在这个剧组细算起来，唐渠其实是最小的了。
　　年长的比较照顾后辈，知道唐渠和官琰的事情之后也只是表示祝福。
　　还有一两个演员只比唐渠大几岁，不过对于他们两个人的事情更多的还是八卦。
　　毕竟唐渠还这么小，而官琰是这么大的一家公司的总裁，两个人是怎么走一块的？
　　唐渠觉得自己把官琰带来真的是最大的错误。
　　他就是脸皮薄。
　　官琰倒是不觉得有什么，主动拿起酒杯：“感谢大家这段时间对小渠的照顾。”
　　唐渠悄悄的拽了一下官琰的袖子，这人在干什么呢！
　　官琰却只是握住了唐渠的手，没有任何的表示。
　　官琰敬的酒自然是没有人敢不喝了。
　　大家一边吃饭，一边回想自己没有得罪过唐渠吧，万一得罪了他，吹一阵枕头风他们不就玩完了？
　　陈导实在是看不下去了，官琰平时挺稳重的一个人，怎么一到唐渠身边就整个人都不对劲儿了？
　　这种宣誓主权的行为，不就是小年轻的行为吗？
　　唐渠虽然觉得害羞，但是心里还是有些隐秘的开心的。
　　官琰一点也不介意公开承认两个人的关系，给足了他安全感。


第193章 番外十：前世今生（官琰唐渠）
　　拍摄结束之后唐渠就进入了短暂的休息时间。
　　唐渠自己虽然对拍戏很有兴趣，但是刚拍完一部他觉得自己还是需要一点时间来恢复的。
　　官琰自然是听唐渠的，爽快的给唐渠放了假。
　　唐渠不想做一个工作狂他可是非常赞成的。
　　不过唐渠页不是完全的无所事事。
　　他在家休息了两天之后，就继续每天去公司上课了。
　　带动着官琰这个甩手掌柜也每天去公司报道。
　　官琰表示自己的人自己宠着呗。
　　“官总好。”
　　两个路过的人看到自家老板正在表演教室外面望眼欲穿，憋着笑打了一声招呼。
　　官琰点点头。
　　那两个人一走远就憋不住笑意。
　　“咱们老板还有这个时候呢？”
　　“没办法，老板娘专注搞事业，老板就只能顺着老板娘的心意了。”
　　“该说不说，这个唐渠还真厉害，把老板抓的死死的，我听说前两天有一个酒会，有一个大家闺秀简直是用尽浑身解数，咱们老板愣是没和她说一句话。”
　　“这都正常，我一直以为官总就是那天边的明月，轻易不会下凡，没想到啊，没想到啊。”
　　两人一边说一边向着自己的工作位置走去。
　　而另一边的官琰还在等着唐渠下课。
　　如果是在另一边的公司，官琰肯定不会像现在这么悠闲。
　　但是现在不一样，这家公司是他建立的，公司的事情他都了如指掌，而且也没有那么多利害关系，所以每天他都轻松的很。
　　要不然也不会天天有时和唐渠腻在一起。
　　这么一想，官琰倒是挺感谢这次的特别之旅的。
　　“好了，今天的课就上到这里吧。”
　　“谢谢老师。”
　　唐渠舒了一口气。
　　亲自实战之后，再来听课的感觉是不一样的。
　　很多东西的理解会更加深刻一些。
　　唐渠觉得自己正在一点进步呢。
　　虽然他不是科班出身，但是一定会尽快提高自己的演技的。
　　唐渠一出教室就看到了官琰，整个人都被吓到了。
　　“等了很久？”
　　官琰一脸哀怨的看着唐渠：“你说呢。”
　　唐渠丝毫不觉得愧疚：“那你就该在办公室等我，你一个老板总是翘班算怎么回事？”
　　官琰拉住唐渠：“小小年纪就这么爱唠叨，以后可怎么办？”
　　唐渠作势要打他，不巧的是突然有人朝这个方向走过来。
　　唐渠立马放下了自己的手，天啊，他怎么在走廊就和官琰打闹起来了，这智商真是没谁了。
　　“快走，回家。”
　　“不着急，今天带你去其他地方。”
　　唐渠在副驾驶上满脸好奇的看着官琰：“去哪里？”
　　官琰一脸笑意。
　　唐渠努努嘴，“不说算了。”
　　其实最近这段时间官琰一直在思考送唐渠一份什么样的礼物。
　　唐渠自己独立完成了一部戏，作为男朋友怎么能够不送他一份礼物作为奖励呢？
　　思前想后，官琰才想出来一份过得去的礼物。
　　现在那边准备的差不多了，这就立马拿出来让唐渠过目了。
　　唐渠注意到了官琰微微扬起的唇角，微微挑眉，不知道官琰到底准备了什么。
　　不过不知道是不是他的错觉，他觉得官琰最近笑的次数越来越多了。
　　但是唐渠觉得这样的改变很好，因为这样的官琰只会让他看到。
　　“到了。”
　　官琰微微低沉的声音让唐渠回了神。
　　唐渠发现自己最近怎么这么喜欢看着官琰出神啊，他丢人了！
　　看着唐渠瞬间泛红的脸颊，官琰皱了皱眉，伸手去碰唐渠的额头：“怎么了？不舒服吗?”
　　刚才还好好的，怎么突然脸就这么红了。
　　“没，没事，我们下车吧。”
　　一下车唐渠就被眼前的景象惊呆了。
　　这里，这里不是福利院吗？
　　但是现在的福利院似乎又不是他曾经待的那个福利院。
　　这里的一切都翻新了。
　　现在这里用豪华来形容都不足为过。
　　唐渠看向官琰：“这里？”
　　官琰走到唐渠身边，轻轻的揽住唐渠：“我知道你很挂念这里，出资让人修缮了这里，以后这里的孩子会生活的很幸福，至于当初那些人，我也派人去查了，犯过错的自然会受到他们应有的惩罚。”
　　官琰不管别人怎么想的，过去欺负唐渠的人他都会给他们一个永生难忘的教训。
　　对于唐渠他整个人都是偏的。
　　“谢谢你。”唐渠转身紧紧的抱住官琰。
　　判断一个人喜不喜欢自己关键不是这个人说了什么，而是这个人做了什么。
　　官琰几乎在他力所能及的范围内给了自己全部的宠爱。
　　为什么官琰能够这样的好？
　　唐渠甚至都在想，自己前面的不幸运，是不是都是为了能够在此时遇见官琰。
　　美人的投怀送抱官琰自然是十分受用的。
　　轻轻拍了拍唐渠。
　　“要不要进去看看？”
　　唐渠点点头：“要！”
　　两人十指交叉相握，一起走了进去。
　　这里是唐渠长大的地方，有唐渠很多记忆，虽然不全是美好的，但是这里对于唐渠的意义总归是不一样的。
　　里面的专修也是同样精致的。
　　孩子们已经住进来了。
　　唐渠看着这里的样子，幸福的笑了笑。
　　这里带给了他温暖，幸好现在他也能够回报这里了，虽然是借助男朋友的力量。
　　“我觉得自己就是你养的小白脸。”
　　“怎么这么说？”
　　“我吃你的，住你的，工作也要靠你，想要完成的愿望也要靠你。”
　　官琰挑眉，煞有介事的点点头：“你这么一说，确实是这样的情况。那你要不要考虑回报回报我？”
　　“哪有人跟自己养的小白脸要回报的？”
　　“哦？是吗？那你是不是也该履行一下小白脸的基本义务。”
　　唐渠立马就装听不懂了。
　　官琰一点都不给唐渠这个机会，把人抓了回来。
　　“小渠，你说你该怎么回报我？。”
　　唐渠立马怂了。
　　眼珠转了转，突然说道:“大哥哥，你看马上我的新电影就要上了，不如这样吧，如果它的票房好一点的话就当我回报你了，好不好？”
　　官琰皱皱眉，好像在思考唐渠的这个提议可不可以？
　　看到官琰皱眉，唐渠立马拉住官琰:“呀！大哥哥，你不要想啦，就拿这个回报你，好不好？。”
　　官琰最后勉为其难点了点头，不过他还有一个问题。
　　官琰笑盈盈的问道:“那怎样的成绩算好呢？”
　　这个问题倒还真把唐渠给问住了，他当然希望自己的电影票房能够好一点，但是对于一个新人来说，其实对于票房真的不能报什么太大的希望。
　　看着唐渠犹犹豫豫的，官琰说道:“不如这样吧，咱们定一个小目标，二十亿的票房怎么样？”
　　唐渠的瞳孔瞬间就睁大了。
　　“哥你不要闹了，好不好。”
　　对于一个新人来说，票房能有五亿就已经是一种很大的肯定了，而他虽然是新人，但是有大导演的加持，运气好的话，七八亿的票房也不是不可以，但是很艰难。
　　官琰一口气说了二十亿这怕不是想要要了他的命？！
　　“大哥哥，你是不是在跟我开玩笑呀？”
　　“你看我的眼神像是在开玩笑吗？”
　　官琰又继续说道:“按这部戏的投资标准来说，起码得有十五亿的票房才算是维持住了成本，而想要获得利润，怎么说你也得有个十七八亿的票房吧？有大导演加持，达到二十亿，对你来说应该不是什么难事？”
　　唐渠一脸惊悚的看着官琰。
　　“哥哥，你能不能不要把达到二十亿的票房和你赚二十亿一样那么简单，好不好呀？”
　　过了一会儿，唐渠又说道:“真的要达到二十亿吗？”
　　官琰转头，看向一脸担忧的唐渠:“这么不相信自己的能力吗？还是说你不相信我？”
　　唐渠摇摇头:“我对自己的实力自然是十分有信心的，但是有信心和现实还是要区分开的，况且你那是明显是带着男朋友的滤镜的，能信吗？在你眼里我样样都好。”
　　唐渠的话倒是让官琰十分受用:“你知道就好，反正你都已经拍完戏了，剩下的宣传，票房，都是剧组和公司的事情，你也不用那么担心。”
　　“我既然说了二十亿肯定会达到，况且就算达不到又能怎么样呢？”
　　唐渠看向官琰说道，“不是你说让我达到二十亿票房回报你的吗。”
　　“我说是一回事，你就算做不到，我还能吃了你不成。”
　　其实对于票房这个事情，官琰以前是不在意的。
　　只要自己演的开心，觉得是一部精品就好了。
　　但是对于唐渠的票房，官琰却不得不在意。
　　毕竟对于大众来说，票房是衡量一个演员能力出不出众的一个重要条件。
　　而唐局作为一个新的演员，他的票房自然是备受关注的。
　　官琰既然想把唐渠送上巅峰，那肯定就会让他的第一次亮相是完美的，二十亿的票房，自然是要达到的，不论是以哪种方式。
　　此时的唐渠还不知道官琰的心思，他还在一门心思的担心自己的票房。
　　官琰轻轻摸了摸唐渠的头:“放心吧！”
　　差多少，他补多少！


第194章 番外十一：前世今生（官琰唐渠）
　　自从那天官琰说过票房的事情之后，唐渠就对于这个事情有一点担心了。
　　他不是对自己没有信心，而是害怕会让官琰失望。
　　没有人比他更清楚官琰对他有多么期待。
　　其实很多时候唐渠都不明白他和官琰之间的关系。
　　他们两个好像认识的时间并不长，但是两人之间的关系却比很多普通人都要亲近许多。
　　成为了恋人之后，官琰大部分时候也是很照顾他的。
　　这种亲近让他觉得既开心又觉得恐慌，拼命的想让自己配得上官琰。
　　就在唐渠日复一日的紧张中，电影的上映日快到了，
　　而在首映礼的时候，唐渠其实纠结了很久，到底要不要告诉官琰，其实准确点说，是到底要不要邀请官琰去。
　　最后思来想去唐渠觉得不论结果好与坏都要请官琰去。
　　毕竟是第一次，他希望官琰可以参与。
　　在去首映礼的路上，唐渠表情严肃的说道:“嗯，你到时候只许夸我，不许批评我，我比较玻璃心…”
　　官琰看着面前明明很紧张，但是却硬要摆出一副小霸王模样的唐渠笑了笑，温柔的说道:“好，只夸你。”
　　唐渠的脸稍微红了红，说道:“也不用太刻意。”
　　唐渠电影的首映，官琰去了，这可是一个大新闻，毕竟官琰参观旗下艺人的电影首映这可是第一次。
　　官琰手下的艺人众多，但是他却很少出席什么活动，有的艺人甚至连官琰的面都没见到过几次，这次官琰竟然出席唐渠的电影首映礼，可见他对唐渠的重视。
　　一部电影的好坏首映礼就可以完完全全的表现出来，当唐渠站在台上看着底下人们脸上的表情以及鼓掌的动作的时候，唐渠就知道自己应该是成功了。
　　导演其实也是很担心的，因为不管怎么说唐渠也是一个新人。
　　虽然他觉得唐渠可以，但是还是要经过市场的检验才能肯定唐渠。不过今天的首映礼终于让他放下心来了。
　　首映礼的采访结束之后，导演拍了拍唐渠，笑着说道:“属于你的时代要来了。”
　　唐渠一愣，他没想到导演竟然会给自己这么高的评价。
　　唐渠微微笑了笑:“谢谢导演的鼓励，我会努力的。”
　　导演心里鹌感叹:不愧是官琰选上的人，面对这样的夸奖，还能保持谦逊，连表情都没有变一下，唐渠真的不是一般的沉稳。
　　然而很快，导演就发现自己的想法还是太天真了，因为他发现自己的男主角蹦蹦跳跳地走到官琰面前，然后用一脸求表扬的表情看着官琰。
　　官琰先是对后面的导演点了点头，然后摸了摸唐渠的头说道:“你真的很棒。”
　　这部戏算得上唐渠真正意义上的第一部 戏，真正意义上的第一次演戏，能够获得现场这么多观众的肯定是真的很不错了。 
　　而且就算在官琰看来，唐渠的表演也是可圈可点的，这种天生就天赋的人，在任何一个领域都不会被轻视的。
　　听到官琰的夸奖，唐渠立马笑开了花。导演看着唐渠的表情，突然就明白了，哪里是唐渠沉稳呀，分明是夸奖的人不对。
　　唐渠在官琰面前乖的跟一只小奶猫似的。
　　其实导演也挺疑惑的，官琰为什么这么喜欢唐渠。
　　按理说这两人人应该是八竿子也打不到一块去的。
　　这明显就是现实版的灰姑娘。
　　但是真正的世界里那有那么多王子去解救灰姑娘？
　　而且看官琰这个样子明显就是情根深种。
　　就算导演再疑惑，也没有人回答他这个问题，看着那边两人你侬我侬，导演非常识趣的离开了，只能自己悄悄隐藏了这个疑惑。
　　首映礼的成功，让唐渠稍微放心了一点，但是也不能让他完全放心，因为票房才是重头戏。
　　电影票预售的前一晚，唐渠几乎就没有睡着。
　　正式预售的时候唐渠一直在盯着那个数据。说是盯，其实是让官琰帮他盯的，他自己连看的勇气都没有。
　　“你帮我看着，如果没有破千万，你就不要告诉我了。”
　　官员笑了笑:“你就这么紧张？”
　　唐渠紧抿着唇说道:“就是这么紧张。”
　　两人各占据沙发的一侧，官琰看着面前的电脑帮唐渠盯数据。唐渠则一脸认真的看手里拿着剧本。
　　但实际上他的剧本根本就没有翻动过一页，满心思都在电影的预售上面。
　　预售开始之后，数据就一直在攀升，唐渠看着官员的表情，心里十分忐忑，到底是好还是坏呢？
　　唐渠这个时候都有点想埋怨官琰了，这人怎么表情都没有变化呢？是好是坏，倒是让他有一个心理准备啊！
　　官琰虽然说着相信唐渠，但其实也还是很担心的。
　　他希望唐渠的电影能有个出众的成绩。
　　看着面前的数据急速攀升，官琰的心里也微微稳稳一点，按这个数据升下去，一个小时内达到千万应该不是什么大事。
　　事实证明，官琰的预测是正确的，在这一个小时的时间里，电影的预售票房就已经达到了3000万。
　　一个小时达到3000万，这是什么概念？
　　这已经可以挤身一线演员的行列了而且是在一线演员中等偏上的位置。
　　在这一个小时里，唐渠盯着自己面前的剧本盯了一个小时，时不时的偷瞄一眼官琰。
　　看着时间终于到了一个小时。
　　唐渠立马扔掉剧本，趴到官琰的身上问道：“怎么样怎么样？能说吗？”
　　官琰看着唐渠面色沉了沉。
　　“不太好。”
　　唐渠的脸立马就垮下去了。
　　不太好的意思，就是预售票房不达标的意思了。
　　在唐渠失落的时候，官琰又补了一句：“没有达到我给你的最后要求”
　　最后要求？唐渠疑惑什么最后要求？
　　唐渠突然想到官琰让他达到二十亿的票房
　　这个当然不可能达到了，怎么可能会有人一个小时的票房达到二十亿呢？除非这个人刷成绩。
　　唐渠愣了愣，突然反应过来官琰说的不太好是指这个意思。
　　唐渠抬头看着官琰，满心满眼都是期待，
　　官琰搂住他的腰，笑了笑说道：“恭喜你，一个小时票房已经到了3000万了。”
　　当官琰说出这个数字的时候，唐渠已经蒙了，他刚才听到了什么？？三千万！
　　他怕不是在做梦吧！
　　一个小时三千万，那是什么概念呀？简直比让他一部戏直接拿大满贯影帝还恐怖好吗？
　　唐渠立马拿过官琰的电脑看数据真的是三千万，现在已经比三千万多了，而且数据还在持续增长中。
　　唐渠指着那个数据，然后看看官琰说道：“真的假的？”
　　官琰笑道：“官方统计的数据还能有错不成。”
　　唐渠咽了一口口水说道：“那我这成绩还算不错？”
　　官琰笑道：“岂止是不错，到目前为止，电影预售一小时一个小时，最高记录的票房是2826万。”
　　“而你的票房已经达到了3000万，直接刷新了最高记录，你说你算不算成功？”
　　唐渠看着这些成绩，感觉自己都要膨胀了，他竟然真的达到了这样的标准！
　　“现在还担心自己的成绩吗？”
　　唐渠笑了一下，说道：“嗯，只有一点点了。”
　　官琰也跟着笑。
　　看着这数据，唐渠就知道自己的成绩应该不会太差。
　　电影正式上映，而票房的数据也正式开始公布。
　　唐渠每天都紧张的不得了，时不时去看数据更新。
　　让唐渠没有想到的是，他不仅票房达到了二十亿，而且是在电影下架前的一周达到的二十亿。
　　当这个消息公布的时候，他整个人都傻了。
　　作为一个新人，拿到二十亿的票房，这是什么概念？这比火星撞地球的几率还要小的多得多得多！
　　但是不管怎么样？唐渠做到了。
　　网络上铺天盖地的新闻都是关于唐渠的和唐渠的电影，各种讨论，各种帖子没有一个是离得开唐渠。
　　一个新人一下子成了万众瞩目的焦点。
　　唐渠靠一部电影就收获了上千万的粉丝。
　　真正意义上的一鸣惊人。
　　唐渠一下子就爆红了。
　　而且不是那种靠颜值的爆红，是演技的出圈。
　　陈导的戏多严格，这是众所周知的事情。
　　唐渠作为一个没有出道的新人能上本身就是一个奇迹。
　　而让观众愿意为这部电影一而再再而三的掏钱更是说明了唐渠的演技优秀。
　　这段时间关于唐渠的演技讨论度简直要爆炸了。
　　一个新人到底是怎样有这样的演技的？
　　在一次采访中大家才正式得知。
　　“唐老师，作为一个新人您的演技如此高超是有什么秘诀吗？”
　　唐渠一愣：“严谨一点说，我不是一个新人我已经在这个圈子里待了两年了。”
　　无论是主持人还是粉丝都惊讶了？
　　两年？像唐渠这样的人怎么可能两年间默默无闻？
　　唐渠笑着说道：“我之前演的都是不知名的炮灰角色，没有正脸内有台词，我还是第一次被人夸演技好呢。”
　　唐渠说的轻描淡写，但是粉丝有些受不住了。
　　两年默默无闻唐渠怎么会忍受得了？
　　主持人也沉默了。
　　“不用这样看着我，我很感谢曾经的那段时光，打磨了我的演技，才能让我现在一鸣惊人。”
　　唐渠的笑很温暖，但是粉丝们不知怎么的眼角就滑落了泪水。
　　之后就在唐渠不知道的情况下，唐渠的粉丝自发组织了一场活动。
　　“寻找唐渠！”
　　他们想看看唐渠曾经是怎么样的。
　　没有让粉丝失望，唐渠对待表演很认真，就算只出现一秒钟，他也全力对待。
　　一个角色好不好，观众很容易感知的。
　　唐渠的粉丝把唐渠的角色做了剪辑出来。
　　这个时候大家才发现，唐渠真的在进步，他没有放弃，时刻在努力。
　　这正是因为这样，才造就了现在的唐渠。
　　那些视频官琰也看到了。
　　“辛苦你了。”黑暗中抱着唐渠，官琰说道。
　　“我不觉得，那些都是我的积累。”


第195章 番外十二：前世今生（官琰唐渠）
　　唐渠这个名字好像一下子就被人认识了。
　　唐渠备受瞩目，而作为他的老板官琰也是被一众人羡慕。
　　为什么官琰总是能够挖到这种宝藏呢？
　　唐渠最近这段时间就是四处奔波活动。
　　毕竟大家都很清楚现在爆火的人商业价值有多高。
　　不过唐渠不是那种什么活动都接的人，官琰自然会帮他一一筛选。
　　但是即便这样，唐渠每天的行程也是满满的，如果不是官琰总是抽时间出来陪着唐渠，估计两人一个月都见不了两次。
　　官琰突然有一种回到了现实世界的感觉，他和唐渠每天都使这样忙碌。
　　他突然庆幸，幸好他和唐渠相遇是在两个人都有了一定的基础之后，不然他们可没有那么多的时间在一起。
　　虽然官琰不是恋爱脑，但是应该没有人能够忍受总是见不到自己的爱人吧。
　　就连唐渠去录制综艺，出差一两天他都觉得受不了。
　　对于官琰的这些心思，唐渠是不太清楚的。
　　所以现在唐渠出席活动官琰跟着的时候，唐渠自己心里总是有一种莫名的负罪感。
　　“你这样总是跟着我是不是不太好？”
　　虽然两人是恋人关系，但是没有人规定某一个人必须得为了自己的恋人放弃了自己的正常生活。
　　这段时间，官琰总是围着他打转，官琰的生活中好像只剩下他了。
　　“哪里不好？”
　　唐渠抿唇说道：“你这样总是跟着我，没有自己的时间，你难道不会觉得难受吗？”
　　官琰一笑：“怎么会有这种想法？人和人是不一样的，看着你就是我的生活，没有什么是比这个更加幸福的了，难道你要亲手剥夺我的幸福？”
　　官琰的情话说起来真的是一套一套的，如果不是官琰说自己的是他的初恋时，眼神太真挚，唐渠都忍不住怀疑官琰是在无数的人身上练过了。
　　“那你愿意你就跟着吧，那边有活动，我先过去了。”
　　官琰点点头：“去吧。”
　　活动现场的人虽然都在忙各自的事情但是还是忍不住用余光去看唐渠和官琰。
　　最近圈子里都传疯了。
　　说这位新人得了官琰的亲睐，每天跟看孩子似的，目不转睛，寸步不移。
　　这一次他们才真正见识到。
　　唐渠在前面参与活动，官琰则安静的在座位上，等着唐渠。
　　这到底是什么情况啊?
　　官琰这和带娃真的没什么两样了。
　　就算是经纪人也不可能做到这样面面俱到。
　　虽然这种情况引来了许多讨论，但是很多人不得不承认，他们是羡慕的。
　　有像官琰这样人帅多金的人每天盯着，还端茶递水简直不要太幸福了好吗？
　　有人还曾经爆料过，唐渠一般是不在剧组或者片场吃饭的，他的翻都是官琰做好了，亲自拿过来的。
　　官琰对唐渠的好太过界了。
　　这样的照顾放眼整个娱乐圈谁见不说一声羡慕？
　　日子就这样一天天的过去了。
　　唐渠的话题始终没有下去过。
　　从最初的电影新人，再到他和官琰的CP。
　　而这一天到了激动人心的时刻。
　　因为到了电影节的提名公布时刻。
　　今年的电影市场也是十分火爆了，各个电影之间的竞争也是非常激烈的。
　　就在提名还为公布的时候，已经有人耍了不少小心思了。
　　所以最近娱乐圈频频爆瓜，网友们开心的做着吃瓜群众，而被殃及的演员就没那么幸运了。
　　不过这些都和唐渠无关。
　　唐渠也是今年一个强有力的竞争对手，但是是是谁不知道唐渠的背后是官琰。
　　最近圈子里都流传着一句话。
　　惹到官琰，你也许还能在除了娱乐圈以外的地方活下去，惹到了唐渠，你就可以后悔自己为什么要来到这个世界了。
　　由此可见官琰是有多护着唐渠。
　　所以竞争再激烈也和唐渠无关。
　　而唐渠就在官琰和表演老师的教导下，演技又进了一个层次，并且再一次担任电影的男主角，下个月进组。
　　唐渠站在镜子前面，整理了一下自己的领带，调整了一下手腕上手表的位置。
　　今天唐渠和导演约了见面，顺便谈一下剧本的事情。
　　看着面前的唐渠，官琰感叹，唐渠好像越来越像自己了。
　　他还记得唐渠当初去见陈导时的紧张模样，才短短几个月，唐渠就脱胎换骨了。
　　现在唐渠的气质越来越接近他见过的那个唐渠了。
　　不过官琰不觉得这样的变化有什么不好，在这个圈子里唐渠总要长大，才能面对各种情况。
　　他现在只庆幸，幸好唐渠的这种转变没有经历过痛，幸好有他陪着他，让他安稳的成长。
　　午夜梦回的时候，官琰总是忍不住想，当初的唐渠是没有自己陪在身边的，没有偏爱的唐渠是怎么熬过这些日子的？
　　“你在想什么呢？叫了你这么久也不理我。”
　　官琰一愣。
　　“啊？抱歉，走神了。”
　　“是太累了吗？要不今天我自己去？”
　　官琰摇摇头：“听说这次的导演是一个年轻的帅哥，为了捍卫自己的媳妇，我觉得还是自己去一趟比较好。
　　唐渠脸红了红：“你当我是什么香饽饽？全世界的人都喜欢？”
　　官琰十分严肃的点点头：“在我眼里你就是，而且是那种洒了糖的，特别甜。”
　　虽然唐渠变得沉稳了，但是在官琰面前他还是那个少年，听到官琰说这样的话还是忍不住的害羞。
　　“你别说了，我们快走，不然要迟到，让对方等了。”
　　在路上的时候，官琰突然说道：“今天要公布电影节提名了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“紧张吗？”
　　“不紧张。”
　　官琰转头差诧异的看向唐渠，后者一脸淡定，没有一点勉强的意思。
　　“之前见导演就慌张的不行，怎么现在都到了电影提名的这么关键时刻反而放松了呢？”
　　唐渠笑了笑说道：“当然不紧张了，这部电影是大家的辛苦的成果，而且大家的评论和票房都摆在哪里，我们的努力不会被辜负的，更何况，我还有你啊，你总不会让我太丢人吧。”
　　说到最后的时候唐渠偏头吐了吐舌头，说得十分可爱。
　　官琰轻笑：“还真是被你拿捏的死死的。”
　　两人到了约的地方之后，那位导演笑着对唐渠说道：“恭喜提名。”
　　唐渠和官琰对视一眼，唐渠伸手回握导演伸出的手：“谢谢，不过不是还没有出结果吗？”
　　导演笑了笑说道：“今年的评委有一位是我的舅舅，我总要了解一下自己未来男主角的实力。”
　　唐渠笑了笑，没有说话。
　　之后的谈话内容也很愉快，如果忽略官琰的黑脸的话。
　　晚上的时候提名正式公布，唐渠就在其中而且排在第一位。
　　唐渠看了一眼就关了，他真正在意的是能不能拿奖。
　　说他势利也好，说他爱慕虚荣也罢，他只不过是想给官琰一个回报让官琰知道他的选择没有错。
　　唐渠偏头看身边的男人。
　　官琰的唇紧抿着。
　　跟了官琰这么久，他的情绪，唐渠自然是能够感知的，官琰在生气？
　　唐渠疑惑了，今天他们也没吵架也没怎么的，怎么突然就生气了？
　　“大哥哥？”唐渠试探的叫了一声。
　　“嗯。”
　　虽然官琰回答了，但是唐渠的心里更加忐忑了，他觉得情况可能比他想象的还要糟糕一点。
　　“你生气了？”唐渠觉得现在这种情况还是直接问比较好一点。
　　官琰看了看路边的车子，然后把车停到了路边，解开安全带，一脸正经的看着唐渠。
　　“嗯。”
　　唐渠：？？？
　　这一本正经的说自己的生气了，这确定不是在求安慰吗？
　　“为什么生气啊？因为我和导演多说了几句话？”唐渠能够想到的也就只有这个了，毕竟见面前官琰还是很正常的。
　　官琰握着方向盘的手紧了紧，几秒之后才不情不愿的点点头：“你们不仅多说话，还眉来眼去。”
　　“瞎说！”虽然这样的官琰很可爱，但是该澄清的事实还是要澄清的，他哪里和导演眉来眼去了。
　　官琰的唇又抿起来了。
　　唐渠连忙说道：“一晚上我都在注意你吃东西了没有，哪里有时间注意他呢？”
　　不仅仅是官琰喜欢注视唐渠，唐渠的余光也全是官琰。
　　如果不是因为情况不允许，这两个人估计能够对视一整天，在他们的世界里只有彼此。
　　看着和官琰明显不信的表情，唐渠猛的靠近官琰。
　　轻轻说道：“对方没你帅，没你有钱，我眼瞎才会和他眉来眼去。我要是想走歪路也该找你啊，是不是，大哥哥？”
　　“大哥哥，考虑考虑给个机会？”
　　最后几个字唐渠加了重音语气上挑，挠的人心痒痒的。
　　官琰喉结滚动，突然用手控制住唐渠的后脑勺，炙热的吻落下。
　　唐渠先是惊讶了一下，然后才闭上眼睛认真的回应这个吻。
　　其实在唐渠刚刚开口的时候官琰就已经不生气了，唐渠是什么样的人，他还能不清楚？
　　他只不过是想找个借口亲近唐渠。
　　只不过没想到一不小心玩过火了，自己也跟着陷进去了。
　　“我尝试过了，很满意，给了。”


第196章 番外十三：前世今生（官琰唐渠）
　　唐渠一边筹备新戏，一边关注着电影节的事情。
　　他特意去看了今年的其他提名者的电影，看完之后不是唐渠自夸，他是真的觉得自己应该有获奖的可能。
　　唐渠今年实际上提名了两个奖项，最佳新人奖和最佳男主角，一个新人同时提名这两个奖项，可见唐渠的强势了。
　　所以唐渠内心其实是很期待的。
　　终于到了正式颁奖典礼的那一天，唐渠提前和剧组请了假，然后一整天都很慌张。
　　晚上就要知道结果了，所以唐渠一整天都没有办法保持安静。
　　官琰对于唐渠的情绪感知还是比较敏感的。
　　从早上官琰就知道唐渠在紧张。
　　这样的唐渠官琰还是第一次见到呢。
　　以前的每次小渠有提名的时候，小渠从来都不会放在心上的。
　　“你已经盯着这个苹果半个小时了，你是想把它烤了还是想煮了？”
　　官琰的话吓了唐渠一个机灵。
　　“啊？”
　　“一个颁奖典礼至于让你这么魂不守舍的吗？”
　　唐渠努努嘴：“这可是我第一次提名，我怎么可能不紧张。”
　　“心理素质太差。”
　　唐渠不说话。
　　看着唐渠生闷气的脸，官琰笑了笑：“好了，别紧张了，我让人准备了今晚的礼服，去看一下？”
　　唐渠的注意力果然被官琰转移走了。
　　“你什么时候准备的？”
　　看着面前的礼服，唐渠就知道官琰这绝对不是买的成衣，应该是定制的。
　　但是定制礼服是要花费时间的。
　　“从你提名那天就开始准备了。”
　　唐渠的手轻轻的抚上那件礼服，从布料到做工都是万里挑一的。
　　“花了很多钱吧。”
　　“还行，看你的表情应该是喜欢的，那就不算浪费。”
　　唐渠抚摸衣服的手都有些不好意思了。
　　明明这么一个高冷的人，怎么在对待他的事情上能够这么温柔。
　　他的一言一行，都让自己忍不住沉沦。
　　“去换上看一看合不合身。”
　　唐渠点点头。
　　等唐渠换好出来之后，没看到官琰还有点奇怪。
　　不过他也没有多想，站在镜子前打量这镜子中的人，顺便等着官琰。
　　过了一会儿，唐渠听见了动静，转身去看。
　　从另一间更衣室走出一个宽肩窄腰的男人，一身黑色的西装尽显尊贵。
　　走动间皮鞋发出的声音仿佛一下一下敲在了唐渠的心上。
　　男人在唐渠面前站定。
　　唐渠愣了一下说道：“你这身衣服？”
　　官琰没有给唐渠说话的机会，抱着唐渠，两人都面对镜子。
　　“好看吗？”官琰贴近唐渠的耳朵问道。
　　唐渠嗯了一声，自然是好看的，无论是他身上的衣服还是官琰身上的衣服，设计都很好看。
　　再加上两人都是天生的衣架子怎么可能不好看？
　　“那就好，我怕你不喜欢。”官琰埋首于唐渠的颈间，呢喃道。
　　唐渠失神了片刻，然后才说道：“为什么我们两个人的衣服这么像？而且你穿这件衣服的意思是？”
　　“今晚的颁奖活动我也被邀请了，我去观礼。”
　　“那你去观礼就去观礼，为什么要穿和我一样的衣服？”
　　官琰抬头看这镜子，笑着说道：“不觉得很像是情侣款吗？这样以后就没有人敢打你的主意了。”
　　唐渠听着官琰的话，虽然觉得这个男人有些霸道，还有些先斩后奏的独横，但是，不可否认这一刻唐渠是觉得甜蜜的。
　　因为在这段关系中他和官琰的地位是不对等的。
　　但是官琰却这么毫无保留的把他介绍给所有人，霸道的宣誓自己的主权。
　　这不就是在告诉所有人，他官琰喜欢的就是唐渠。
　　他和唐渠是恋人。
　　官琰给足了他安全感。
　　唐渠的感动不只是一点点。
　　“怎么又走神了？我对你就没有一点吸引力吗？”
　　官琰发现唐渠总是在自己的面前走神，难不成自己的魅力下降了？
　　唐渠摇摇头：“没有，只是在想你为我做的事情，谢谢你。”
　　“我们之间从来不需要感谢，对于我而言，你比你想象中还要重要许多。”
　　官琰的话不掺和一点假意。
　　唐渠看着面前的男人，踮起脚在官琰的唇上落下一吻。
　　然后就迅速离开了更衣室。
　　只留官琰在原地无奈的摇摇头。
　　怎么总是这么害羞。
　　中间有官琰的插科打诨，再加上晚上的颁奖典礼官琰也会去，唐渠自然也就没有那么担心了。
　　在去颁奖典礼的路上的时候已经完全放松下来了。
　　这次官琰和唐渠没有一起走红毯。
　　毕竟官琰是观礼嘉宾，唐渠是提名者。
　　所以唐渠跟着剧组走红毯，官琰独自也可以走红毯，但是没有唐渠的红毯对于他来说，没有一点意义，直接去了后台。
　　等唐渠走完红毯之后，就看到官琰一个人百无聊赖的坐在后台。
　　听到脚步声，官琰立马抬头，脸上也有了笑容：“渠宝。”
　　唐渠笑笑说道：“你怎么知道是我来了？“
　　官琰一笑，这世界上就是有那么一个人，他的行动举止他都了如指掌。
　　唐渠只要靠近他，他的身体会比他的思想先反应。从前是现在是以后也是。
　　“除了你还有谁敢靠近我？”
　　唐渠做到官琰身边，说道：“怎么把自己说得那么凶神恶煞的？我觉得你对公司的艺人都很好啊。”
　　官琰没有说话只是静静的看着唐渠。
　　这边的气氛很是和谐，引得别人总是往这边看。
　　有人的地方就有不和谐的声音。
　　“这个唐渠是什么大人物，他怎么出席什么活动都要官总陪着？”
　　几个人凑在一起小声的讨论这官琰和唐渠。
　　“也不知道唐渠是用了什么手段能把官琰蛊惑到这种程度。”
　　“听他们公司的艺人说，官琰一年中出现在公司的次数都没有几次，但是最近因为唐渠，天天在公司。”
　　“这有什么的，听说前段氏家呢，唐渠谈新电影的合作，从头到尾都是官琰谈的，唐渠费的最大的功夫大概就是需要人到场。”
　　“这唐渠还真是不能小瞧，说不定人家吹一吹枕头风这今晚的两个奖项都被拿走了呢。”
　　在娱乐圈里女人八卦男人也不遑多让。
　　就在己人聊得热闹的时候，一个硬邦邦的声音突然出现：“抱歉，让一下。”
　　背后说人坏话本就不是什么光彩的事情，还突然被人听到，吓得那几人一个激灵。
　　看清楚来人之后，那些人才镇定下来，看穿着打扮应该不是圈里的，可能是保镖一类的人物。
　　那几个人松了一口气，然后往旁边的位置让了让。
　　男人道了一声谢，径直离开。
　　几个人本来还想继续讨论。
　　结果突然听到一人惊呼了一声，其他人皱皱眉，看向他：“叫什么？这是什么地方。”
　　那人哭丧着脸表示歉意，然后才对着这些人说道：“你们看刚才那个人。”
　　顺着这人手指的方向大家看了过去。
　　刚才的那个男人确实是一个保镖没有错，但是这个人是官琰的保镖！
　　刚才他们说的话如果让官琰知道不得扒了他们的皮？
　　这几个人瞬间没有了聊八卦的心思。
　　刚才那个男人确实是官琰的保镖。
　　官琰见唐渠有些冷，就让他送件外套进来。
　　听着保镖汇报刚才听到话，官琰觉得自己最近是不是太久没有在圈子里走动了，竟然有人敢当着他的面嚼他的人的舌根。
　　看官琰的表情唐渠就知道官琰在想什么，连忙拦住人：“别生气，不过是几个不重要的人，他们说话我又不会少一块肉。”
　　唐渠只是不想给官琰惹麻烦，官琰教训他们自然是好教训，但是这种声音络绎不绝，他总不能每一个都让官琰教训一遍啊。
　　官琰摆摆手，让保镖先离开了。
　　既然是唐渠说的，那官琰就乖乖听话好了。
　　过了一会儿，到了颁奖典礼开始的时候。
　　“一会儿不要紧张。”官琰嘱咐了一句。
　　唐渠点点头：“我知道了，你现在就和那种看儿子去高考的老父亲一样。”
　　官琰轻敲了一下唐渠的额头：“没大没小。”
　　唐渠早上的时候其实还是紧张的，但是自从知道官琰也来参加之后，唐渠就放下心来了。
　　官琰早就成了他的定海神针。
　　唐渠坐在自己的位置上之后也是一脸淡定，一点也看不出来这是一个第一次参加这样大型活动的新人。
　　有一个机位正好是对着这边的。
　　唐渠的表现可圈可点。
　　让不少人对唐渠刮目相看。
　　毕竟唐渠的身世背景大家还是了解的，这样的人很难不在这样的大场合露怯。
　　但是唐渠一得体的西装，从入场开始就一直保持得体的笑容。
　　不知道还以为是哪家的贵公子呢。
　　唐渠对于这些浑然不知。
　　他正满心期待颁奖结果呢。
　　对于这种奖项说不想拿到手那就是胡说。
　　唐渠可是万分期待的。
　　最佳新人的奖项比较靠前，所以很快就到了颁奖的时候。
　　这次入围的一共有五个人。
　　其他那几个人好像都是同一家公司的，当时唐渠也没有太在意，只看了他们的电影。
　　记得当时看得时候官琰也在还评价了一句呢。
　　不知道是不是因为情人眼里出西施的缘故，官琰当时直截了当的就说了，这些人不如他。
　　主持人已经开始了致辞，之后就是宣布获奖者。
　　这个时候唐渠才感觉到自己的心跳加速了。
　　咚咚咚一声一声十分有力。
　　“恭喜最佳新人，唐渠！”
　　主持人话音一出，最后的结果尘埃落定。
　　唐渠怔愣了一秒，然后缓缓的站起来，对着周围的人行了礼，然后昂首挺胸的走向最佳新人这个奖项。
　　拿到奖的唐渠整个人都兴奋了，连带着周身的气质都活泼了不少。
　　简短的致辞之后，唐渠就下台了。
　　心里的石头落地了三分之一。
　　唐渠在座位上舒了一口气，重头戏还在后面呢。


第197章 番外十四：前世今生（官琰唐渠）
　　拿到最佳新人对于唐渠来说是一个不小的肯定，但是对于唐渠自己而言，他最期待的还是后面那个奖项。
　　毕竟拿到了最佳新人才有希望冲击那个奖项。
　　但其实大家对于唐渠并不是那么抱有希望的。
　　暂且不说一个新人拿到影帝奖项的可能几乎为零。
　　唐渠已经拿到了最佳新人，主办方为了平衡奖项，唐渠大概率是不会获得奖项了。
　　不过就算不拿奖今晚的唐渠也足够瞩目了。
　　最佳新人的获得者，最佳男主角的提名者。
　　这已经是很优秀的成绩了。
　　官琰看了一眼唐渠的方向。
　　唐渠正襟危坐，聚精会神的盯着舞台。
　　官琰转了一下手机，发了一条消息出去，然后继续盯着唐渠。
　　今晚的舞台可不是他关注的重点。
　　他的焦点一直都是唐渠。
　　所有的奖项都颁布的差不多了，终于到了最佳男主角的奖项。
　　唐渠忍不住抿起了唇，此时他严肃的表情倒是和官琰有几分相似。
　　台上的主持人先和大家简单互动了一下，然后才进入颁奖的环节。
　　女主持人看着台下笑着说道：“想必大家都知道今年有一位提名者十分特别。”
　　“对，就是我们今年以不可阻挡之势闯进我们的提名的新人唐渠，他主演的电影票房进入了年度前十的票房，这可是十分了不起的成就。”
　　“当然了这次提名的还有很多重量级的演员，大家的表现都是可圈可点，所以这次的奖项到底会花落谁家呢？”
　　主持人绕了一个圈子，然后终于来到了最重要的环节。
　　在大家期待的目光中，主持人打开那个写着得奖人姓名的信封。
　　然后在合上。
　　唇角上扬，扫视了一下台下的人，然后说道：“这个结果虽然出乎意料，但是也在情理之中，恭喜今年的最佳男主角，唐渠！”
　　那一刻现场的所有人包括唐渠自己都是懵的，不知道是谁带头鼓掌，大家才反应过来。
　　之后全场的目光都聚集在了唐渠身上，唐渠竟然真的做到了。
　　一个新人创下了票房记录，更是接连拿到了最佳新人和最佳男主角的奖项。
　　这可还是头一位呢。
　　唐渠虽然很期待自己拿到那个奖项。
　　但是当主持人说出这个名字的时候他还是有点没有反应过来的。
　　毕竟他在这个圈子里也不是一天两天了，他对于这个圈子的潜规则还是了解的。
　　没想到今天真的是他拿奖了。
　　唐渠起身和身边的演员拥抱了一下，然后昂首挺胸的走向舞台。
　　一直关注这边的官琰微不可察的皱了皱眉。
　　突然有点烦躁坐在唐渠身边的怎么不是自己呢？
　　不过官琰的这点小心思暂时没有人注意到，因为全场的注意力都在唐渠身上。
　　他们真的没有想到唐渠竟然会拿到这个奖项。
　　唐渠拿着沉甸甸的奖杯，看着底下的人，眼底一时间有些发热。
　　不过这段时间的表情管理不是白学的，唐渠很快就稳定了情绪。
　　念出了事先准备的感谢词。
　　不过在最后的时候，唐渠忽然看向官琰的方向。
　　“很感谢一个给予我最大支持的人，没有他就没有今天的唐渠。”
　　这个人是谁不言而喻。
　　官琰的唇角上扬，没有什么是比被恋人在公众场合提及更加让人开心的了。
　　晚上活动结束，唐渠就迫不及待的去找官琰了，他想和官琰分享现在的喜悦。
　　官琰在后台等他。
　　唐渠见到官琰的时候，官琰正抱着一束鲜花。
　　“恭喜你，我的最佳男主角。”官琰把花递给唐渠，两人拥抱了一下。
　　唐渠闻了一下话，捻了一下花瓣说道：“你是什么时候买的花？刚才来的时候可没有见你拿着花。”
　　“嗯，花是提前订好的，不过是刚刚才送过来的。”
　　唐渠又闻了一下花说道：“你预定的花？那你就不怕我拿不到奖，你的花就送不出去了？”
　　“不会，拿不到奖，你依旧值得我的花。”
　　唐渠唇角一勾，整个人的心情都十分美丽。
　　“走吧，带你去吃大餐，放松一下，这两天你的神经绷太紧了。”
　　这两天唐渠担忧这个奖担忧的都快魔怔了，今天终于解脱了。
　　唐渠抱着花，和官琰一起离开了。
　　而此时等着采访唐渠的媒体只能扑了一个空，毕竟没有媒体干线小棍现在的唐渠竟然在官琰的车子上。
　　这一晚上谁也没有采访到这位拿了最佳男主角和最佳新人的新晋影帝。
　　官琰为两人准备的是烛光晚餐。
　　“还满意吗？”
　　“还不错。”
　　唐渠的用餐礼仪没得挑。
　　其实按理说唐渠从小长大环境注定了他不可能做一个优雅的人，但是唐渠却没有成长为那样的人。
　　小时候唐渠受到官琰的影响。
　　小时候官琰在他心里的留下的印象可不是一点半点。
　　所以自从那时候开始唐渠就有意无意的在模仿官琰，之后就成了习惯。
　　认识了官琰之后，有官琰手把手教，唐渠的礼仪就更加无可挑剔了。
　　所以唐渠的礼仪大半要归功于官琰。
　　一个人对于自己的行为习惯自然是了解的。
　　所以唐渠的一些习惯，官琰也能看出来，官琰对此倒是挺开心的，毕竟看着爱人和自己靠拢，就像是打上了自己的标签。
　　“多吃一点，晚上的时候什么也没有吃。”
　　女明星为了穿礼服，晚上会选择不吃饭，男明星同样也是，不然穿西装会显得不伦不类的。
　　在加上一晚上的颁奖典礼，肚子早就空了。
　　唐渠点点头。
　　烛光晚餐吃完之后，两人才一起回家。
　　中间的时候唐渠去了一下厕所，官琰在位置上等着唐渠。
　　突然官琰皱了一下眉，他怎么觉得自己的身体有点奇怪。
　　然后官琰的身体就在一瞬间透明了一下，不过很快又恢复了原状。
　　还没等官琰反应过来，他的身体又恢复了。
　　官琰紧抿着唇，不知道在想什么。
　　唐渠回来的时候就看着官琰一脸严肃。
　　“发生什么了？表情这么严肃？”
　　听到唐渠的生意，官琰的表情立马转换了：“没有，只是想到了一些其他的事情，我们回家吧。”
　　唐渠半信半疑，不过官琰有什么事情会和他说的，既然现在官琰说没事，那就是没事。
　　“走吧，我们回家吧。”
　　在路上的额时候官琰看了一眼自己的手，他是不是快要回去了。
　　虽然两边都是小渠，但是不知道为什么官琰心里突然产生了一种奇怪的感觉。
　　仿佛自己出轨了一般。
　　好像两边哪一个小渠他都没有照顾好。
　　唐渠注意到官琰在发呆，但是没有出口提醒他，官琰应该是遇到了什么事情吧。
　　过了一会儿，官琰才恢复了正常。
　　他现在不应该想那么多的，这里的一切都是一场梦境，醒来了他面对自己的渠宝和念念就好。
　　相通这里官琰又放松了下来。
　　感觉到身边的人没有继续发呆了，唐渠才放下心来，然后下意识的抓紧了官琰的手。
　　回到家，唐渠拉住官琰。
　　羞涩的看着官琰：“这个送给你。”
　　唐渠举着最佳男主角的奖杯递给官琰。
　　他想的就是如果今晚拿到了最佳男主角，奖杯就送给官琰。
　　不过他之前没有告诉官琰，害怕自己的话不能实现。
　　“这是你的荣誉，确定要送给我？”官琰指了一下那个奖杯。
　　“对，这是我早就决定的，我要把最佳男主角的奖杯送给你，幸好今晚拿到了，不然你可能就要等很久了。”
　　官琰看着面前的奖杯突然有些感动。
　　小渠的感情一向内敛，但是总是最能够击溃他心里最柔软的地方。
　　对于一个演员来说，自己的第一坐有份量的奖杯，拿不亚于他们的生意。
　　这坐奖杯所包含的意义不是一两句话就能说得清楚的。
　　而现在唐渠一脸赤诚的把这座奖杯送给了自己。
　　这如何能不让官琰破防？
　　这样的唐渠又如何能让人不去爱呢？
　　官琰接过奖杯。
　　“我收下了。”
　　唐渠笑了笑，对官琰说道：“那是我的一生。”
　　送奖杯送出的是我的一生。
　　收下它等于收下了我的一生。
　　这暗含的意思官琰怎么会不懂呢？
　　奖杯被官琰放到一旁，然后迈着步子走到唐渠面前。
　　唐渠不躲不避仰头看着官琰。
　　官琰的眼底泛着红，然后低头，快准狠的吻上那湿润的红唇，霸道强势的入侵。
　　那股强势让唐渠都有些颤栗。
　　这一吻持续了很久。
　　结束之后唐渠抱着官琰微微喘息。
　　“吓到你了吗？”
　　两人之间的吻大都是温温柔柔的，偶尔几次也只是稍微有些重，像今天这样还是第一次。
　　唐渠摇摇头：“没有，我很喜欢。”
　　这样他才能感觉到大哥哥是喜欢自己的，而不是在透过自己看着另一个人。
　　唐渠突然有了一个大胆的想法。
　　凑近了官琰的耳朵，用着最亲昵的语气说道：“大哥哥，要了我吧，好不好？”
　　唐渠不是什么都不懂的小白，他和官琰在一起这么久，正常的生理反应都有，但是他不明白为什么官琰始终没有跨越雷池半步。


第198章 番外十五：前世今生（官琰唐渠）
　　唐渠的话直接在官琰的耳朵边炸开了，看看唐渠，深吸了一口气。
　　稍微退后了一点。
　　“乖。”
　　只说了这一个字官琰就没有再进一步动作了。
　　唐渠的脸上闪过一抹失望。
　　“为什么？”
　　官琰笑了笑：“你还小。”
　　唐渠不开心的努努嘴：“你总是这么敷衍我。”
　　官琰轻笑：“这是为你好，可不是在敷衍你。”
　　唐渠轻哼了一声：“不理你了，我累了，上楼洗澡休息了。”
　　他都这样了，官琰还纹丝不动，那就最好一辈子没反应，作和尚去吧。
　　看着唐渠气乎乎的背影官琰无奈的叹了一口气。
　　去酒柜里拿了一瓶酒，官琰给自己倒了一杯，然后就失神的看着楼上卧室的方向。
　　对于唐渠他是一点抵抗力都没有的，没有人知道他到底是多想要唐渠，但是现在的处境他根本搞不清楚。
　　不确定因素太多，现在的他没有办法给唐渠确定的保证。
　　无论什么时候，官琰首先思考的都是唐渠的利益。
　　在楼下坐了一会儿，官琰才上楼。
　　回到卧室的时候官琰看到唐渠已经休息了。
　　均匀的呼吸，证明唐渠已经睡熟了。
　　官琰的手在唐渠的测脸抚摸了一下。
　　“晚安。”
　　这一晚上唐渠睡得并不是很安稳，他好像在一片迷雾中走失了。
　　根本找不到回家的路。
　　但是在最绝望的时候，他又看到了一个熟悉的身影。
　　可惜迷雾中他根本看不清那人的长相。
　　只知道握着自己的那双手十分温暖。
　　唐渠醒来的时候还是云里雾里的。
　　在床上缓了许久才反应过来，自己这是在卧室里呢，根本就没有迷路。
　　唐渠已经很久没有做过梦了，不知道怎么今天会做这样的梦。
　　缓了一会儿，唐渠转头去看旁边，官琰已经起床了。
　　唐渠一脸疑惑，官琰怎么这么早就起来了。
　　唐渠在浴室里也没有看见官琰，洗漱了之后下楼去找官琰，果然官琰正在客厅呢。
　　“怎么早起就盯着笔记本？”
　　官琰虽然经常会用笔记笨处理一些工作，但是很少早期就用。
　　唐渠有些担心是发生了什么重大的事情。
　　“在看关于你的消息。”
　　唐渠挑眉：“我的消息？我的什么消息？”
　　官琰身体后靠揽住唐渠的腰：“昨晚一连拿了两个重磅奖项你的消息现在可是漫天飞呢。”
　　毕竟没有哪家媒体昨天采访到唐渠，所以现在的各家媒体都盯紧了唐渠呢。
　　都想拿到第一手的采访，所以一般拿奖的人都是毁誉参半的，不过现在网上关于唐渠的大部分消息还都是正面的，毕竟没有人想在不知道根底的情况下，得罪一个这么强势的新人。
　　官琰此时作为唐渠的经纪人自然不仅仅是为了能够接近唐渠，他熟悉这个圈子，自然是要用自己的力量为唐渠争取更多的优势。
　　现在官琰就是在筛选这些媒体。
　　毕竟用强压只能出一阵子的效果，要找一些真正聪明的媒体，这样才能替唐渠稳住。
　　唐渠看着那些让人眼花缭乱的消息就觉得头疼。
　　“这些媒体可真是能编。”
　　唐渠扫了一眼就看到有媒体说他是哪家的小少爷出来玩票的，还有说什么他的身世多么凄惨可怜，人设多么励志。
　　虽然说他的身世用平常人的眼光看确实是有些可怜，但是也不至于用凄惨来说，这也他看得起他了。
　　看着那些越来约离谱的新闻，唐渠无奈的笑笑：“都是一些虚假消息，你看这些做什么？”
　　“你总不能一直不接受媒体的访问啊，总要给你找几个靠谱的，这样以后宣发都会方便得很。”
　　唐渠点点头：“不愧是娱乐公司的老板，对这些都是了如指掌。”
　　“我可是就靠这些抱得美人归的。”
　　唐渠轻拍了他一下。
　　“好了，不闹了，我明天就要回剧组了，难不成今天你都要浪费在工作上面吗？”
　　唐渠也不是一个玩心重的人，但是最近不知道怎么回事，他的心里总是怪怪的，总有一种说不出的感觉。
　　就好像他可能会在某一天失去官琰一般。
　　虽然他觉得是自己杞人忧天了，但是他总是忍不住想要多和官琰相处。
　　官琰听唐渠这么说，自然是立马把笔记本关上了。
　　“想出去玩？”
　　唐渠点点头：“现在网上铺天盖地都是我的消息，这段时间我一定会很忙的，而且一定会被各路人马盯着，不趁着今天出去玩一次可就真的没有时间了。”
　　官琰点点头：“那就走吧。”
　　今天两人没有去电影院之类的地方，可能是受昨天晚上那个梦的印象影响。
　　所以两人去了最热闹的商场。
　　对于商场这个地方，官琰来的次数不多，为数不多的几次都是跟着唐渠的。
　　说实话两个大男人来逛商场还是挺奇怪的，但是官琰和唐渠两个人却显得很正常。
　　周边偷看的人倒是不少。
　　毕竟唐渠和官琰两个人的气质在那里，想不引起别人的注意是不可能。
　　不过没有人往唐渠身上去联想，毕竟没有人相信昨晚刚刚拿奖的人今天就会大摇大摆的出现在商场里。
　　“我们认识这么久了，我好像还没有送过你什么东西。”走到一家男装店门口的时候唐渠转头对官琰说道。
　　官琰挑眉：“你已经把最好的礼物送给我了。”
　　稍微一思索，唐渠就知道官琰在说什么了。
　　脸瞬间就红了：“没正经。”
　　唐渠推着官琰进了服装店。
　　“我给你选一身衣服，正好考验一下我的衣品有没有提高。”
　　官琰上下打量了一下唐渠：“我觉得你的衣品很好啊，从内而外都在我的审美上。”
　　明明官琰的眼神很正常，但是唐渠就是觉得不正常。
　　“你不许撩我了！”唐渠堵住官琰的嘴，不许官琰再说话了。
　　官琰很听话的点点头。
　　唐渠小声的吐槽了一句：“没有那个心思还总是撩拨我，坏死了。”
　　之后两人才开始挑衣服。
　　官琰乖巧的跟在唐渠的身后。
　　而店员则忍不住的偷看这两个人。
　　“好像大明星啊。”
　　“想什么呢？明星怎么可能两个大男人出来逛街呢？”
　　“可是真的好帅啊！”
　　“那个身材比例，简直让人流口水。”
　　“快收起那一脸的花痴相吧。”
　　唐渠看了许多件衣服，终于找到了一件满意的衣服。
　　看了一眼官琰的神身材，再联想一下自己的，突然有些嫉妒是怎么回事？
　　心里暗暗的下定了决定，以后自己一定要好好锻炼，他也想拥有那样的好身材。
　　作为演员身材管理是必须的，唐渠自然也是经常练的，但是和官琰比起来还是差了一点。
　　“你快去换一下，让我看一下效果。”
　　官琰拿着衣服进了换衣间。
　　过了一会儿官琰出来了。
　　不得不说官琰就是一个行走的衣架子，这一身衣服也是好看，但是不知道为什么穿在他身上格外好看。
　　“先生，这件衣服真衬您。”服务员的话一点也没有掺假。
　　这人来人往的，从来没有任何一个人能够把这里的衣服穿得这么好看，从某种意义上说，这才是人穿衣。
　　“官总真是穿什么都好看。”
　　唐渠站在官琰身边笑着看着镜子里的人。
　　“是你的眼光好。”
　　“那是自然了。”
　　官琰无奈的笑笑，小孩现在是越来越大胆了。
　　“就这件吧，帮我们包起来吧。”
　　结账的时候，官琰刚想拿卡，却被唐渠拦住了。
　　“这次刷我的卡。”
　　官琰扬眉，没有再继续和唐渠争。
　　“我知道你的衣服都是高级定制，这件衣服你不一定看得上，但是算是我的一片心意嘛，你不许嫌弃。”
　　官琰从唐渠的手里接过衣服袋子：“怎么会嫌弃，我喜欢还来不及呢。”
　　唐渠满意的笑笑。
　　裤兜里的手指摸了摸那个小盒子，脸上的笑容又增添了几分。
　　两人又继续逛了逛。
　　一个总裁一个影帝，此时就和一般的小情侣没有什么区别。
　　两人一直逛到了晚上才回家。
　　回家的路上，唐渠实在困得不得了，就睡着了。
　　官琰瞥了一眼，调高了车里空调的温度。
　　到家之后，官琰也没有叫醒唐渠，而是直接把唐渠抱回了屋里。
　　帮唐渠掖好被子。
　　官琰在屋子里待了一会儿又出来了。
　　官琰收起了脸上的温柔，语气也变得冰冷：“把今天拍到的照片都删了，还有和那几家打好招呼，明天我看见一点风言风语，你就不用来上班了。”
　　两人这么大的目标，不被盯上是不可能，今天能够这样安稳的度过，他自然是让人做了安排的。
　　听到了那边的应答，官琰才挂了电话。
　　官琰回去的时候，唐渠还没有睡醒。
　　看了一会儿官琰走到唐渠身边，想了想，决定先帮唐渠把衣服换了。
　　本来衣服脱得很简单的，但是脱到了裤子的时候，官琰却皱了皱眉。
　　唐渠的裤子口袋好像有什么东西。
　　官琰皱了皱眉，手伸进口袋里，想要看看是什么东西。
　　摸到了一个小盒子，官琰一愣。


第199章 番外十六：前世今生（官琰唐渠）
　　官琰看了一眼唐渠，人还没有醒过来。
　　小心翼翼的把那个盒子拿了出来。
　　正如官琰心中想的那样。
　　果然是放着戒指的盒子。
　　官琰挑眉，小孩志向挺远大的啊。
　　自己第一次挣到钱，就想着给他送礼物送戒指。
　　官琰看着唐渠笑了笑，果然无论是哪个年纪的小孩都是这样的敢爱敢恨。
　　他很荣幸自己能够得到唐渠的喜欢。
　　这段时间的相处让官琰更加深刻的认识到了一件事情。
　　他表面看着强大，但是他很害怕失去唐渠。
　　唐渠完完全全的就是他的软肋。
　　他不能忍受没有唐渠的每一分每一秒。
　　官琰愣神了一会儿，又把东西原封不动的放了回去。
　　没有叫醒唐渠，用毛巾帮唐渠擦了擦脸，继续让他睡觉了。
　　早上唐渠醒来的时候还是迷糊的。
　　清醒的唐渠立马找自己的裤子。
　　“在找什么？”
　　身旁的唐渠这么大的动作，自然也把官琰弄醒了。
　　唐渠一顿：“没，我找我的衣服呢。”
　　“在沙发那边。”
　　“你帮我脱的衣服？”
　　“嗯，不然还有别人？”
　　唐渠抿唇：“那你有……”
　　“放心，我还没有那么禽兽，倒是你太轻了，最近不要减肥了。”
　　“哎呀，我知道了。”说完唐渠就急匆匆的下了床人，直奔沙发。
　　找到了自己的裤子，然后摸口袋。
　　发现那个小盒子还安安稳稳的躺在里面，这才放心。
　　“琰哥，我先去洗漱了。”说完唐渠就急匆匆的进了浴室。
　　本来闭眼假寐的官琰瞬间睁开了眼睛。
　　刚才那一声“琰哥”，让他以为自己回家了呢。
　　而浴室里的唐渠靠着浴室的门板，面色红润，呼吸有些加快。
　　这是他第一次叫琰哥。
　　之前官琰总是让自己叫他大哥哥，这样总是有一种自己比官琰小很多的感觉。
　　现在叫琰哥就不同了，他和官琰的距离一下子就拉近了。
　　想着自己的小盘算，唐渠的唇角忍不住的勾了起来。
　　洗漱之后，唐渠收拾自己的行李。
　　毕竟他是请假出来的，之后还要继续准备拍戏。
　　而我们这位影帝的新闻也只能由公司代劳了。
　　不过大家也都知道唐渠最近在剧组拍戏，就连参加颁奖典礼也是请假来的，大家也就没有那么介意了。
　　“琰哥，等我回来的时候送你一份礼物，你一定不要拒绝我。”
　　官琰挑眉：“什么礼物这么神秘？不能现在送给我，非要等你演完戏才能送给我？”
　　唐渠笑了笑：“这你就不要管了，答应我就好了。”
　　“好。”看唐渠的笑容官琰就能猜出七八分，不过他没有破坏惊喜的不良嗜好，乖乖的配合。
　　唐渠甜蜜的笑了笑：“那我走了，你记得好好工作，不要总是翘班。”
　　官琰刮了一下唐渠的鼻子，说道：“别人的男朋友恨不得和自己对象一天二十四小时黏在一起，你怎么总是赶我去工作？”
　　“那还不是因为你总是不务正业？”
　　“好了，不开玩笑了，快走吧，一会儿赶不上航班了。”
　　唐渠进组拍戏了，官琰又成了孤家寡人一个，再不情愿也只能去上班了。
　　不过作为只想当甩手掌柜的老板，官琰在公司也是十分清闲的。
　　最后官琰干脆直接摸鱼了。
　　他找到了官琰拍戏的花絮。
　　这些花絮都是找人专门剪辑过的，只有唐渠的那一部分。
　　其实现在的唐渠和官琰认识的唐渠长相并不一样，但是官琰就是能从细节中发现两人的相同。
　　比如喝水的小习惯，比如听到好玩的事情的小表情，这些都是唐渠特有的。
　　不一样的脸，但是做出的动作时相同的。
　　“小渠。”官琰的声音很轻，即便在没有任何声音的办公司，也几乎没有听到一点。
　　对于官琰来说，前世也好，今生也罢，他从始至终要的只是那一个人罢，只要他是唐渠，是他的唐渠，那一切都不是问题。
　　这些花絮官琰几乎看了一整天。
　　而此时在剧组的唐渠已经认真的开始拍戏了。
　　唐渠刚拿了影帝，来献殷勤的人不少，不过都被助理挡在了外面。
　　开玩笑，这一看就知道一个一个的心怀不轨，这要是明天出了什么不该出现的，官总不得削了他。
　　对于这样的做法唐渠也是赞成的，毕竟应付这些人也不是他的强项。
　　而且他也懒得和这些人虚与委蛇。
　　想到这里唐渠突然意识到自己似乎被官琰宠坏了。
　　在遇到官琰前他行事处处小心，说话做事都是三思而后行，但是自从认识了官琰，他好像越来越肆无忌惮了。
　　唐渠抿唇，都是这个男人惯的，才不是他恃宠而骄了呢。
　　时间一天天过去，唐渠的新电影也接近尾声。
　　唐渠想着明天杀青让官琰来接自己。
　　晚上的时候给官琰打了一个电话。
　　但是响了很久也没有人接通。
　　唐渠疑惑的看着手机界面，再看一眼时间，似乎还没有到睡觉时间，怎么今天琰哥睡这么早？
　　唐渠又打了几次还是没有接通，只好无奈的放下手机，想着明天再说。
　　而此时的唐渠并不知道，此时他和官琰的家里空无一人。
　　唐渠更不知道的是自己的房间里此时多了一个人。
　　官琰正坐在沙发上，看着唐渠。
　　晚上的时候，他本来想洗漱之后和小渠视频的，但是不知道怎么胡回事又变成了这样的情况。
　　他又恢复成了灵魂状态，而且不能和唐渠分开，所以他很快就回到了唐渠的身边。
　　看着唐渠上床休息了。
　　官琰才有心思思考目前的情况。
　　这次他有一种清晰的认知，自己似乎存在不了多久了。
　　其实刚才在房间洗漱的时候他就有这种感觉了，只是没想到竟然会这么突然。
　　不过官琰此时满心都是庆幸，幸好他知道自己的情况不稳定，早就给唐渠安排了退路。
　　不论现在到底是梦还是现实，总算是不会委屈了唐渠。
　　可是看着床上睡得不是很安稳的人，官琰叹息了一声，真的不会委屈嘛？
　　自己突然离开，没有留下只言片语，换成任何一个人都受不了吧，更何况是这样的一个小孩。
　　官琰走到床边，看着唐渠，抬手覆上唐渠的额头。
　　“乖乖，晚安。”
　　唐渠本来睡得不是很安稳，但是后半夜的时候感觉像是有了保护屏障一般，瞬间就熟睡了。
　　第二天拍完最后一场戏，唐渠就迫不及待的给官琰打电话。
　　说他矫情也好，说他娇气也好，他就是想让官琰来接他。
　　但是和昨晚一样，依旧没人接通。
　　明明天很暖和，但是唐渠却有一种被人拿了一盆冰水从头浇下的感觉。
　　他感觉自己可能要面对什么最不想面对的事情了。
　　片场有人注意到了唐渠的情绪。
　　“渠哥，怎么了？脸色这么苍白，中暑了嘛？”
　　唐渠摇摇头：“我没事，帮我和导演请个假，晚上的杀青宴我就不去了。”
　　助理都没来得及把东西收拾好就跟着唐渠离开了。
　　“订最早的航班，我现在就要回去。”
　　唐渠的手都绞在了一起，唇瓣也微微泛白。
　　跟着他的官琰，看着唐渠的面色，脸上的担忧之色也非常明显。
　　但是他根本没有办法和唐渠说话。
　　他现在和唐渠完全隔绝了。
　　官琰能清楚的感受到现在不是在现实的世界里，但是他就是忍不住的心疼。
　　他不能忍受唐渠哪怕是在梦里露出的伤心表情，更何况这还是他带给唐渠的。
　　唐渠现在恨不得立马回到家里看看到底发生了什么情况。
　　为什么官琰不接他的电话了。
　　最重要的是从昨晚开始两个人几乎没有一句交流了。
　　唐渠做了最坏的打算，可能是官琰遇到了什么事情，甚至是连住院的这种可能唐渠都想到了。
　　唐渠唯独没有想到的是自己回去面对的是一座空荡荡的房子。
　　其实认真看来，家里到处都有两人生活的痕迹，根本就不像是没有人住，或者说这里面一个主人已经离开的样子。
　　助理看着唐渠的表情也是大气也不敢出。
　　别看自己老板为人软糯温柔，但是拿仅仅是面对官总的时候，平时的时候虽然渠哥也是很温柔的，可是就是有一种说不出来的距离感，让人不敢接近。
　　现在明显渠哥的心情不好。
　　对于现在的情况，助理也不知道是怎么回事，明显插不上嘴。
　　不过助理打量了一下屋里的陈设，心下暗忖，官总应该没有抛弃渠哥吧，但是为什么找不到人呢？
　　看着自家老板跟被家长抛弃的孩子一般，助理提醒道：“渠哥，你要不要打电话给官总的助理问一下？”
　　唐渠像是抓住了救命稻草一般。
　　对啊，他怎么忘了，助理一定知道官琰在哪儿。
　　唐渠拨通了电话，很幸运这次一秒钟对面就接起来了。
　　唐渠还没有说话，对面就直接说道：“唐总。”
　　唐渠一愣：“唐总？”
　　“对，官总说，如果他出了什么意外，他的所有一切都是您的。”
　　唐渠的手机直接掉到了地上。
　　颤巍巍的从上衣口袋里拿出一个小盒子。
　　唐渠几乎用崩溃的声音喊道：“官琰！！！”


第200章 番外十七：前世今生（官琰唐渠）
　　“琰哥，琰哥，官琰！”
　　官琰微微皱眉，谁在叫他？
　　不对！
　　这个声音是唐渠。
　　官琰猛的睁开眼睛，眨眨眼，周边的装修那么熟悉。
　　他是回来了吗？
　　官琰缓缓的转头，看向身旁刚才喊他的人。
　　唐渠正担忧的看着他：“最近很累吗？刚才怎么叫你都叫不醒。”
　　官琰一愣。
　　面前的人正是他的爱人。
　　虽然在爱人眼里他只是睡了一晚上，但是对他而言，已经过去了好几年。
　　官琰突然伸手紧紧的抱住唐渠。
　　唐渠先是愣了一下，然后回抱住官琰。
　　怎么只是过去一晚上，他就觉得官琰好像变得不一样了呢？
　　唐渠轻轻的抚摸了一下官琰的脊背。
　　他相信官琰，即便有什么事情官琰也会处理好的。
　　两人沉默了一会儿。
　　感受到官琰的情绪已经稳定了很多，唐渠轻轻的放开他。
　　“你先收拾一下，我下楼去看看念念。”
　　“好。”
　　听到卧室门被关上的声音，官琰眼里才出现了各种复杂的情绪。
　　他并不是什么沉迷过去的普通人，他可以很清楚的知道，自己经历的那些，真的只是昨晚的一场梦。
　　但是那梦太过真实。
　　真实到他没有办法欺瞒自己那些不是唐渠的经历。
　　官琰现在清楚的明白他看到的那些都是唐渠曾经经历的，甚至是更加残酷。
　　没有他的保护，唐渠一个人在那样的环境下生存岂不是更加痛苦？
　　官琰每每想到这里都有一种有人在自己的心窝子上捅了一刀的感觉。
　　这种痛不伤及皮肤，直达内里。
　　那种痛刻骨铭心。
　　直到唐渠喂完念念，官琰才下楼。
　　唐渠看了一眼官琰，眼里有着担忧。
　　今天早上起来官琰的情绪就很不对。
　　官琰却仿佛没有看到唐渠的担忧，走过去，如平常一般亲了亲念念，摸了摸爱人柔顺的头发，然后一如往常一般开始吃早餐。
　　对于官琰的情绪唐渠虽然觉得奇怪，但是也没有多问，官琰想说的时候他自然会知道。
　　不过大概唐渠像破天也不会知道官琰正在纠结他的过去。
　　“官总？”
　　这已经不知道是官琰第几次走神了。
　　这场会议开始还没有半个小时，官琰已经走神好几次了。
　　官琰回神，注意到所有人都在看着他，轻咳了一声：“今天的会议就到这里，散会。”
　　其他人一脸莫名其妙，这一点也不像官琰啊。
　　官琰其实一直在纠结一个问题。
　　梦里他见到了小时候的唐渠，同时他也能够在梦里保护好唐渠，但是现实呢？
　　现在的唐渠已经经历过了那些伤害，他想做些什么弥补唐渠。
　　但是他一时之间他又想不到什么好的方法。
　　他总有一种无论自己做什么都是徒劳的感觉。
　　其实经历过那样一场真实的梦境，官琰已经下意识的把唐渠放到了另一个世界。
　　他害怕唐渠会突然消失，就像他在梦里那样突然消失，只是空留了唐渠一个人。
　　就算官琰没有见到最后的结局，也知道唐渠应该也受不了自己的突然离开吧。
　　其实现在的官琰有点钻牛角尖了。
　　他以前就觉得自己抓不住唐渠，现在他更害怕了。
　　而且唐渠和他在梦里的情况还不一样。
　　他知道梦里的都是虚假的，自己总会有醒来的时候，而醒来之后他会继续和爱人的生活。
　　但是现在唐渠却不是这样的。
　　现在的唐渠官琰可以确定绝对不是以前的唐渠，所以他根本无从得知唐渠到底什么时候会离开。
　　他担心唐渠会像梦里的那样，某一天自己醒来枕边人突然就消失了。
　　这就是一个死结。
　　官琰瞥了一眼电脑屏幕上的唐渠。
　　他从小到大顺风顺水，只有唐渠是他无法解决的。
　　官琰在办公室待了许久，直到唐渠给他打电话他才回神。
　　“小渠，怎么了？”
　　“念念生病了？！”
　　官琰一听立马慌了，但是听着唐渠话里的慌乱，官琰强迫自己镇定下来：“小渠，你先别慌，你先送念念去医院，我马上就到。别，你别自己开车，让司机送你。”
　　官琰担心唐渠现在开车不安全。
　　另一边的唐渠听着官琰镇定的语气，慌张的情绪瞬间就被安抚了。
　　这么长时间了，念念还是第一次生病。
　　今天本来念念还好好的，但是玩着玩着唐渠就觉得念念有点蔫，脸也红红的，一摸他的额头烫的很。
　　这才意识到念念发烧了。
　　唐渠叫了司机。
　　然后给念念包裹的严严实实去医院。
　　虽然他们到的时候官琰还没有到，但是官琰已经安排好了。
　　所有的程序一切都正常进行着。
　　唐渠在一旁看着，心急如焚。
　　发烧不是什么大病，但是对于小孩来说，一般的小病都不能忽视。
　　医生正在检查官琰就来了。
　　看到官琰，唐渠才真正的安心。
　　这一刻唐渠突然意识到原来官琰真的是他的支柱。
　　官琰走到唐渠身边轻轻的揽住唐渠。
　　“怎么样？”
　　“还在检查。”
　　官琰轻轻的拍拍唐渠。
　　唐渠担心，他也忧心。
　　医生检查完之后瞥了一眼唐渠和官琰。
　　眼里闪过一抹诧异，不过也没有特别好奇。
　　“孩子没什么事情，一会儿喝了药，休息休息就好了。”
　　听医生这么说，唐渠才放下心来。
　　“麻烦您了。”
　　医生摆摆手：“这是我该做的，不过做家长的还是要多上心一些。”
　　唐渠和官琰的知名度绝对是国民级别的，医生也是认识他们的。
　　下意识的就以为这些明星为了事业忽略了对孩子的照顾。
　　唐渠也没有反驳。
　　“好的，我们会注意的。”唐渠点点头，然后走到病床旁边，看了看小脸通红的念念。
　　官琰看了一眼唐渠和念念。
　　眼神中的温柔，就连一旁的医生都忍不住老脸一红。
　　轻咳了一声：“那你们先在这里陪着孩子，有事情叫我们就行。”
　　官琰点点头。
　　官琰看着唐渠的手指温柔的触碰着念念的脸颊。
　　整个人都很柔和。
　　官琰突然意识到自己的担心似乎有点多余。
　　这么长时间的相处，在他们的相处之中小渠付出的感情并不比他少。
　　而且更重要的是他们之间有了念念，小渠怎么可能舍得下他们这个家呢？
　　果然是他患得患失了。
　　官琰整理了一下思绪，走到唐渠身边。
　　“不用太担心，医生说了没事的。”
　　唐渠点点头。
　　他知道没什么大问题，但是毕竟他和官琰都是新手，都没什么经验。
　　所以一点的问题都会紧张。
　　一整天的时间两人都在医院陪着念念。
　　虽然说发烧不是太大的问题，但是也不是那么容易好的，一整天唐渠都忧心忡忡的。
　　“念念怎么还不退烧？”
　　而且一整天除了喝水的时候清醒一下，其他的时间还是迷迷糊糊的。
　　“哪里有那么快呢？总要让药效慢慢起作用。”官琰心里也是担心，但是看着唐渠那么紧张他总要安慰唐渠。
　　晚上的时候唐渠实在撑不住，官琰看不过去了。
　　直接把人抱到自己怀里。
　　“睡觉，别明天念念好了，你又生病了。”
　　唐渠皱皱眉：“念念现在发烧总是踢被子，要照顾她，哪能睡觉？”
　　官琰凑近唐渠：“我会照顾他的，你要是还不累，我不介意让你累一会儿再休息。”
　　唐渠：……
　　“好，我休息，一会儿你困了叫叫我，不然你的身体也受不住。
　　官琰点点头。
　　“那你放我下来，我去旁边的床上睡一会儿。”
　　听着唐渠的话，官琰笑了笑：“不要。”
　　顺便手还紧了紧。
　　唐渠的手推了推官琰，没推动，怕打扰到念念，也就没有在挣扎。
　　过了一会儿感受到怀里的人呼吸平稳了，官琰低头看了看唐渠，只是一天就感觉小渠变化很大了。
　　果然念念对于唐渠来说很重要。
　　再看一眼床上的念念，也是那么脆弱。
　　官琰把唐渠放到床上，又给念念掖了掖被子，在念念的额头上吻了一下。
　　“快点好起来吧。”
　　把两人安顿好，官琰拿了电脑处理白天的工作。
　　唐渠迷迷糊糊的时候好像看到官琰正温柔的给念念掖被子。
　　那样的温柔和初见时的官琰简直就是鲜明的反差。
　　唐渠勾了勾唇角又睡着了。
　　能够得到官琰这样温柔的对待是他和念念的幸运。
　　不知道是因为担心念念还是怎么回事，唐渠之后睡得并不安稳。
　　他好像梦到了自己小时候的事情，那些灰暗的记忆。
　　直到后来闻到了一股安心的香味唐渠这才安稳的睡着。
　　后面的梦境不再是灰暗的了，而是香甜的了。
　　官琰一边注意念念一边注意唐渠，看到他睡得也不是那么安稳，走到他身边轻轻的抚摸着唐渠的背，看着唐渠放松了这才放心。
　　唐渠再睁眼的时候已经天亮了。
　　看着官琰还是受在他们的床边，唐渠心疼的说道：“一夜没睡？怎么不叫我？”
　　官琰笑了笑：“舍不得。”
　　“你趁这个时间睡一会儿，我看会儿念念。”
　　官琰也没有推脱，去一边的床上睡了一会儿。
　　唐渠走到念念身边，手轻轻的碰了一下念念的额头，已经退烧了。
　　只是精神看着没有那么好。
　　“爸比。”念念的声音软软的。
　　叫的唐渠心都软了。


第201章 番外十八：前世今生（官琰唐渠）
　　念念退烧了之后，官琰和唐渠就带着念念回家了。
　　不得不说念念的身体状况还是很好的。
　　上午回家，下午的时候念念就已经恢复了。
　　又跟在唐渠和官琰的身边，开心的喊着爸爸爸比。
　　唐渠也总算是放下心来了。
　　“总算是恢复了。”
　　官琰点点头：“下午的时候爸妈他们要过来，我留在家里吧。”
　　“爸妈要过来？”
　　“嗯，他们知道念念生病，本来昨晚就要来，但是我拦住了。”
　　唐渠点点头：“好。”
　　下午的时候家里瞬间就热闹起来了。
　　也有人陪着念念玩了。
　　两家的长辈看着念念已经恢复了也就没有那么担心了。
　　晚饭之后官夫人倒是拉着官琰单独说了一会儿话。
　　“你没打算吗？”
　　官琰：？
　　官夫人恨铁不成钢的看了官琰一眼。
　　“你跟小渠领证了，但是你们之前可还美哟办婚礼呢，你总要给外界一个交代吧。”
　　婚礼的事情官琰自然是记得的，但是他在纠结到底是大办还是简单的办。
　　他是想着大办的，但是对于小渠好像并不是很热衷这件事。
　　他猜测可能和小渠小时候的经历又关系，所以他一直很纠结。
　　官夫人自然是了解官琰的，看着他纠结的表情就知道这中间有什么他不知道的事情。
　　“怎么了，你和小渠出什么问题了？”
　　但是官夫人回忆了一下晚上吃饭的情景似乎并没有什么事情，两人的感情没有任何问题啊。
　　“没有，我和小渠没有问题，是别的事情，您也不用担心。”
　　官夫人自然是相唐渠和官琰的。
　　“那就行，你自己上点心，别到时候小渠不要你了。”
　　官琰的点点头。
　　等送走两家的长辈之后，唐渠才提起这件事。
　　“刚才妈找你说什么事情了？”
　　“催我们俩结婚。”
　　“结婚？”唐渠一脸惊诧：“我们不是已经领证了吗？”
　　“小傻子，是婚礼呀。”
　　唐渠以前生活的世界男男是不被承认的，自然一般就没有婚礼了，他也就没有在意这件事，没想到现在竟然会被长辈催着办婚礼。
　　唐渠愣了一会儿说道：“你想办吗？”
　　官琰自然是千想万想的，他恨不得昭告天下，唐渠是他的人。
　　不用官琰回答，看着官琰的眼神，唐渠就直到官琰的想法了。
　　唐渠凑到官琰的耳边轻轻的说了一句：“那就办吧，我想要最隆重的婚礼，这个条件你能满足我吗？”
　　其实唐渠自己是无所谓的，但是看官琰的眼神，唐渠就知道官琰一定想要办一场隆重的婚礼，他自然要随了官琰的想法。
　　官琰一听唐渠这么说自然是激动得不得了。
　　“一定的！”
　　他一定会准备最隆重的婚礼。
　　看着官琰傻愣愣的样子，唐渠笑了。
　　这样激动得官琰可不常见。
　　“好了，别激动了，去看看念念，他该休息了。”
　　官琰这才恢复了，但是心里已经开始暗戳戳的计划婚礼了。
　　看着官琰的样子，唐渠无奈的摇摇头。
　　这个傻愣愣的官琰真的是他初见时那个冷冰冰的人吗？怕不是被掉包了？
　　不过这话也就只有唐渠说得出来了，说褚烨也没有人相信的。
　　毕竟官琰的温柔只属于唐渠。
　　官琰最近忙着筹备婚礼，而唐渠则还是按部就班的带着念念。
　　偶尔忙一下工作室的事情。
　　唐渠对于娱乐圈没有那么热衷，但是他也不是什么闲的住的人。
　　最后干脆开了一家工作室。
　　时间自由方便照顾念念，而且这些事情也是他熟悉的。
　　再加上背后有官琰在，事情自然是进行的顺顺利利的。
　　这天念念被送到了奶奶家。
　　因为官琰和唐渠约好了今天去看礼服。
　　他们的礼服都是高级定制，不过这次因为礼服的特殊性，所以这次直接去工作室试衣服。
　　“念念在奶奶家乖乖的，下午爸爸和爸比就来接你。”
　　念念水润润的眼睛眨了眨，然后用软乎乎的声音说道：“好，爸比亲亲，念念就乖乖。”
　　官琰一脸黑线。
　　最近不知道怎么回事，念念总是着各种理由让唐渠亲她。
　　虽然是自家的孩子，但是官琰还是吃味，那是他媳妇，总亲别人算怎么回事？
　　唐渠亲了亲念念的脸：“宝贝要乖乖的哦。”
　　念念满意了，下车被官夫人抱住的时候还得意的瞥了官琰一眼。
　　官琰无奈：“这么小就知道和我争宠了，这长大以后怎么办？”
　　唐渠轻轻的推了他一下：“你跟小朋友吃社么醋，况且那还是你的孩子。”
　　官琰看了唐渠一眼，突然伸手扣住唐渠的后脑勺，然后凑近唐渠。
　　狠狠的吻住唐渠。
　　甘美的味道一如既往，即便两人亲密了许多次，但是每一次依旧让人心动。
　　直到两人气喘吁吁，官琰才放开唐渠。
　　官琰食指的指腹轻轻的摩挲着唐渠带着水渍的红唇。
　　“真想现在就办了你。”
　　面对这样的官琰，唐渠是一点也招架不住的。
　　“别，别闹了，快去办正事，下午还得来接念念呢。”
　　官琰的眼底划过一道暗芒。
　　替唐渠系好安全带。
　　“好。”
　　两个人都是男人婚礼的礼服自然是不会准备婚纱的，所以事两套西装。
　　一黑一白，一冷峻一温柔，十分和谐。
　　在工作室看到这两套衣服的时候唐渠就喜欢上了。
　　两人换好之后，站在镜子前更是般配。
　　两人本来就是衣架子，这衣服设计也是巧夺天工，相得益彰。
　　官琰站在唐渠的旁边，手臂轻轻的环上唐渠的腰。
　　“宝贝，你真是穿什么都好看。”
　　唐渠的双颊飞上一律红晕，看了看镜子说道：“你也是。”
　　工作室的工作人员看着两人也是忍不住红了脸。
　　两人一进来那甜腻腻的氛围就闪瞎了他们的眼睛，再加上两人这么好看，简直就是秒杀一切。
　　根本都不敢正眼看这两耳嗯，就怕被这两个人甜死。
　　杀狗也不带这样的。
　　“衣服很合身，不用修改了，麻烦你们了。”试好衣服唐渠走到工作人员身边，温柔的说道。
　　看着唐渠温柔的脸颊，工作人员立马就沦陷了。
　　在这样的工作室工作，他们见到的俊男靓女绝对不在少数，但是官琰和唐渠还是一瞬间就俘获了他们的心。
　　“不麻烦，不麻烦，你们喜欢就好。”
　　因为衣服的特殊性，所以衣服还是放在工作室。
　　出了工作室，唐渠问道：“你今天有工作吗？”
　　官琰摇头，今天他特意把时间留出来就是为了和唐渠一起试衣服，没想到竟然这么顺利，现在还有很多时间呢。
　　唐渠眼睛亮了亮，继续说道：“那我们去吃饭吧。”
　　官琰挑挑眉：“ 我还以为你这么着急是为了念念呢，怎么今天突然想要和我吃饭了?”
　　现在念念还小，两人大部分的时间都是陪着念念的，单独吃饭的时间就慢慢变少了。
　　更别提像今天这样唐渠主动邀约了，那更是少之又少了。
　　看着官琰眼里的惊讶，唐渠一笑：“怎么，不想和我一起吃饭？那我们回去看念念吧。”
　　“不！现在就去！”
　　官琰怎么可能让到手的福利飞了呢？
　　立马发动车子。
　　“没事，念念在妈那一定会很好的，况且还有人陪她玩。”
　　官琰选了一家两人常去的店。
　　这么多酒店，这家的饭菜唐渠是最喜欢的。
　　到了那里服务生直接带着两人去了顶层他们的专属包间。
　　都不用两人点菜，这里已经记下了官琰和唐渠的爱好。
　　一会儿菜就上齐全了。
　　官琰照顾着唐渠。
　　平时唐渠照顾念念，现在官琰照顾唐渠，这一家神奇的食物链。
　　两人的用餐礼仪都是极好的。
　　除了个别时候官琰故意和唐渠调情。
　　吃完饭之后，唐渠看了看时间，说道：“我去一下卫生间，你在这里等我。”
　　官琰点头。
　　官琰在房间坐了一会儿，就听到了敲门声。
　　有些疑惑，谁来会敲门呢？
　　“进来。”
　　进来一个服务员，手里捧着一大捧玫瑰花。
　　鲜红的颜色一下子就吸引了官琰。
　　“官总，这是一位唐先生让我给您送来的。”
　　官琰一愣，接过花道了声谢。
　　那名服务员明显有些受宠若惊。
　　他们家这位官总可是一个高冷人物。
　　看官琰拿了花，那名服务生就离开了。
　　官琰看着花，唇角不受控制的勾了起来。
　　怎么小渠出去了一下就送过来了一束花呢？
　　官琰琢磨着唐渠是什么意思。
　　仔仔细细地看着花，突然发现在花心的位置有点反光。
　　官琰微微张唇。
　　那里似乎放着的是一枚戒指。
　　官琰伸手拿起那枚戒指，仔细看会发现他的手指有些颤抖。
　　他这是被爱人求婚了？
　　官琰拿着那枚戒指仔细端详了一会儿，眼里的惊讶更甚了。
　　“喜欢吗？”
　　这时爱人的声音从门口传来。
　　官琰拿着那枚戒指，抬头看向门口的唐渠。
　　唐渠的脸和梦中的唐渠有些不一样，但是透过皮囊深入灵魂可以很明显的知道他们是一个人。
　　官琰用了很久才找回自己的声音。
　　“你怎么会有这枚戒指？”


第202章 番外十九：前世今生（官琰唐渠）
　　看着爱人傻愣愣的样子，唐渠笑了笑，淡定的走到官琰身边，又问了一遍：“你先回答我喜欢吗？”
　　官琰眼睛直勾勾的盯着唐渠，从嗓子里挤出两个字：“喜欢。”
　　但是官琰此时的心神并不在唐渠送他戒指这件事情上，而是为什么唐渠会送他这枚戒指。
　　“为什么会送我这样的戒指？”
　　两人四目相对。
　　官琰的眼睛里是不可置信，还有一丝说不清道不明的情绪。
　　看着这样的官琰，唐渠也没有再瞒着官琰的心思了。
　　“在梦里的不止你一人，谢谢你给了我一个不一样的少年生活。”
　　听到唐渠这样说，官琰瞬间觉得心被填满的感觉了。
　　那虽然是一场梦，但是再梦中的记忆都是深刻的。
　　那些全部都是他的记忆，他没有办法当作它不存在。
　　他知道唐渠真正的经历并不是这样的，但是他盼望着梦里的生活能够覆盖唐渠曾经的记忆。
　　现在真的做到了他怎么能够不激动。
　　唐渠轻轻靠进官琰的怀里。
　　“梦里的那些事情我都记得，不过我可能跟你的情况不一样。”
　　在梦里的时候唐渠可以清楚的知道当时所处的情况，但是没有办法自由行动，只能顺着曾经的记忆演绎。
　　但是他知道官琰行事全凭自己的心事。
　　官琰的手放到唐渠的腰上，现在他有一种飘飘然的感觉。
　　“那些情境都是真实的对吗？”
　　对于唐渠的过去，他从来没有提起过，但是现在话都说到这个份上了，官琰想听唐渠亲耳告诉他关于他的曾经。
　　他想唐渠内心最深的秘密。
　　唐渠抿唇：“我们回家说。”
　　虽然那些梦里的记忆他们两个人都有，但是真正的要把自己的过去告诉官琰，唐渠心里还是有些忐忑。
　　直到回到家里，唐渠看到官琰眼里的心疼，内心的不安一下子就被抚平了。
　　无论前世今生官琰都是和他最亲近的人，没有什么是不能坦诚的。
　　“其实大部分的事情都和梦里的差不多，只不过后面不太一样，我当时还笑，性子又要强，其实跑了好几年的龙套，彩灯俩一个主角的机会，那个剧本也是经历了不少磨难才登上荧幕。幸好我抓住那个机会了，一举得奖，之后的生活就顺风顺水多了，不过后来发生了意外，不过现在我该感谢那个意外，让我在这里遇见了你。”
　　唐渠的语气没有什么起伏，但是官琰听的却很揪心。
　　唐渠曾经过的是什么日子他亲眼见过，没有他的帮助，唐渠只能自己熬过那段艰难的日子。
　　虽然唐渠说的轻描淡写，但是那段日子有多苦，官琰可以想象到。
　　更别提唐渠长相艳丽，性格又倔，明里暗里的伤害肯定受过不少。
　　看着官琰的心疼，唐渠在官琰的侧脸轻轻吻了一下。
　　“你不用心疼我，也许我之前经历的那些苦难都是为了积攒遇到你的福气呢。”
　　唐渠是真的释怀了。
　　人不能总是念着过去，当下的生活幸福就足够了。
　　看着唐渠没有一丝勉强，官琰心里的疙瘩也解开了。
　　他没有本事回到过去改变一切，但是他能够让唐渠从现在开始的每一刻都过的幸福。
　　“渠宝，今天让念念在奶奶家住一晚好不好？”
　　官琰的吻落在唐渠的额头，轻柔的向下，眼皮，鼻尖，在唇瓣也是轻轻一吻就过去了，最后落在了唐渠的颈窝处，缠绵缱绻。
　　唐渠也被吻得意乱神迷，无意识的嗯了一声。
　　官琰轻笑了一声。
　　“乖，以后我疼你好不好。”
　　之后的事情唐渠就感觉没那么清晰了，他仿佛置身于温泉之中，全身暖洋洋的，感觉整个人都有要化了。
　　自从有了念念之后，官琰和唐渠能够真正两个人独处的时间并不多。
　　大部分的时间都要照顾念念，所以这一次两个人都格外激动。
　　一直到银色的月光覆盖了整个城市，房间里的细碎勾人的呻吟才停了下来。
　　唐渠陷在黑色的被子里，双颊泛着粉嫩，红唇微张，上面有着淡淡的水渍，看着官琰又有些心猿意马。
　　不过他也知道心疼唐渠，在做下去，大概念念明天还得接着在奶奶家住了。
　　唐渠缓了一会儿，说道：“念念那边你给妈说过了吗？”
　　“说过了。”
　　唐渠疑惑：“你什么时候说的？”
　　官琰勾唇一笑，靠在唐渠的耳朵处轻轻的说了一句。
　　唐渠怒瞪了官琰一眼。
　　不过因为刚刚被情欲侵染，这瞪眼没有丝毫威力，反而带着诱惑。
　　官琰感觉自己下腹又有些发紧。
　　“渠宝，我抱你去洗澡吧。”
　　唐渠没有扭捏，点了点头。
　　“好。”
　　这边的两人浓情蜜意，但是官家就没这么太平了。
　　念念来了，官夫人就决定和念念一起睡，可怜官父只能独守空房，抱着枕头摸摸流泪。
　　他的媳妇就这么跑了！
　　都怪他那个不孝子！
　　下午的时候突然发消息说让念念在家住一晚。
　　他媳妇开心了，他们小两口也开心了，可是他自己不开心了！
　　不行，明天必须把念念接回去！
　　幸好唐渠惦记念念，第二天一大早凭借着意志力起床，然后来了官家。
　　不过官琰就没有那么开心了。
　　本来是想着把小渠哄醒了做一些不可描述的事情，没想到小渠一心都在想着念念，两人只好一大早就过来了。
　　念念早上醒的早。
　　他们过来的时候，念念已经醒了。
　　官夫人正哄着她吃东西。
　　念念一看到唐渠眼睛都亮了。
　　“爸比！”
　　虽然念念平时看着是一个不哭闹的好孩子，但是再怎么说她也是一个小孩，平时和唐渠待习惯了，一天不见总是游戏额想的。
　　唐渠现在照顾小朋友是越来越熟练了。
　　“念念，在奶奶家有没有淘气啊？”
　　“念念可乖了。”念念用一种小奶音可可爱爱的说道。
　　官夫人也笑着说道：“对啊，我们念念可乖了，对了小渠你们还没有吃早饭吧，快坐下一起吃。”
　　说话间其他人也下楼了。
　　以前官家人因为工作忙，聚在一起的机会并不多。
　　不过自从官琰和唐渠在一起之后，他们一家人聚在一起的时间反而变多了。
　　果然啊，人一旦有了牵绊，就会不自觉的变得柔软。
　　早餐吃的其乐融融。
　　早饭之后，唐渠没什么事情就留在了官家。
　　工作室已经步入正轨了，他不用天天去工作室了。
　　“小渠，你和官琰的事情准备的怎么样了？”
　　官夫人也是关心两个年轻人的事情，顺嘴一问。
　　不过这一问倒是把唐渠问住了。
　　唐渠摇摇头：“其实我也不太清楚。”
　　到现在为止他也只是知道官琰把礼服准备好了，其他的情况官琰一丁点也没有给他透露过呢。
　　官夫人挑眉，没想到他那个冰块一样的儿子竟然也会这么费心思的给唐渠准备浪漫惊喜。
　　“没事，到了时间就知道了。”
　　“嗯，我知道。”
　　官琰对他自然是无话可说的，这点时间他还是等得起的，他期待官琰的准备。
　　这段时间，官琰把全部的精力都放在了婚礼上。
　　他的兄弟们一个个别提多着急了。
　　谁能想到官琰准备婚礼忙的竟然是他们，一个个鞍前马后的。
　　生怕哪里不符合官琰的心意。
　　不管怎么说，准备了这么长的时间，总算是一切安排妥当了。
　　而这些唐渠都还不知道呢。
　　官琰提前一天把念念送到了官家。
　　晚上的时候唐渠还问了一句：“今天怎么又把念念送回去了呢？”
　　“妈说有点想念念了。”
　　唐渠不疑有他。
　　本以为官琰会趁今晚的机会做些什么，没想到官琰竟然什么也没做。
　　这倒是让唐渠侧目了。
　　“用这么渴望的眼神看着我，这么希望我做些什么？”
　　“你别乱说！”唐渠转身背对着官琰。
　　官琰笑了笑，伸手揽住唐渠的腰，然后把人拉到自己的怀里。
　　“好了，别胡思乱想了，最近你太累了，今晚好好休息，我不动你。”
　　唐渠眼神奇特的在官琰的身上打量了一圈，还特意在官琰的下腹处打量了一番。
　　他不怀疑官琰坐怀不乱的本事，但是两人在一起这么久了，官琰是什么样的人，唐渠心里怎么可能没数？
　　今天特意把念念送回去，人却这么乖，这太反常了。
　　事出反常必有妖。
　　唐渠靠近官琰，眼睛直勾勾的盯着官琰。
　　“你是不是瞒了我什么事情？”
　　官琰的喉结下意识的滚动了一下，眼神也有些不对劲儿。
　　他握住唐渠搭在自己身上的手，语气沉沉的说道：“你如果再这么有活力，我可久真的不保证什么都不做了。”
　　脑子里的警报响起，唐渠抽回自己的手，乖乖的躺好。
　　“好，我现在就睡。”
　　算了，他才不管官琰瞒了他什么事情呢。
　　现在能够休息就是最好的事情。
　　唐渠乖乖的睡觉了，只是颤动的睫毛出卖了他并不平静的内心。
　　官琰盯着唐渠看了一会儿，然后伸手把人捞进自己的怀里。
　　感受怀里的人呼吸彻底平稳了之后，官琰拿手机发了一条消息。


第203章 番外二十：前世今生（官琰唐渠）
　　官琰收到了对方的回复，这才放下心来，抱着唐渠安心入睡。
　　不过这一晚官琰醒的很早。
　　凌晨三点。
　　时间刚刚好。
　　小心翼翼的从床上起来，身旁的爱人还在熟睡。
　　唇角微微勾了勾。
　　就在此时官琰看到了手机的屏幕亮起来了。
　　注意到之后官琰就从卧室出去了。
　　而此时客厅里已经多了好几个人。
　　官琰看到他们一点也不惊讶。
　　“小声一点，他还在睡。”
　　俞亭不知道从那里冒出来，凑到官琰身边笑得贱兮兮的“放心了， 我们知道的，一定不会破坏你的计划的，至于其他人我已经嘱咐好了，要现在开始吗？”
　　官琰点点头：“开始吧。”
　　俞亭带的人轻轻的进了卧室，官琰跟在后面。
　　还有几个年轻的人一脸惊奇的看着官琰，官琰最近搞的动作可一点也不像是官琰的风格。
　　“你至于搞这么大的动静吗？不就是一个婚礼，这么神秘兮兮的，你也太……”
　　“对啊。到现在为止你可是还没有正式让我们见过嫂子呢！”
　　“你的占有欲也太强了。”
　　“就是，这段时间，我们劳心劳力的，你总得让我们认识一下吧。”
　　几个男人七嘴八舌的，听的让人头疼，换成平时官琰一定会毫不留情的把他们扔出自己的家，不过今天就不一样了。
　　官琰只是白了他们一眼，就跟着俞亭他们进了卧室。
　　那几个男人对视了一眼，眼睛里都是惊讶。
　　他们几个其实都是官琰的发小。
　　一起长大，不过因为大家在各自的领域都有要忙的事情，聚在一起的时间少了很多，但是之间的感情却一点都没有改变过。
　　他们之中大部分都结婚了，只有官琰还在坚守。
　　前段时间官琰找他们的时候还吓了他们一大跳。
　　本来官琰有一个孩子就已经让他们够惊讶了，现在竟然还要大办婚礼，简直让人跌破眼镜。
　　其实也不怪他们惊讶。
　　官琰从来没有和他们说过唐渠的事情，他们这些人知道唐渠大部分都是网上的消息。
　　大家对于娱乐圈也是心知肚明的，真假参半，一直以为是配合演戏的，没想到竟然是真的。
　　“别纠结了，快跟着他一起进去，咱们好歹看看嫂子真人长什么样子，让官琰这么神魂颠倒我可是非常好奇的。”一个带着眼睛的儒雅男人用轻柔的语气说道。
　　其他人一听确实是这么一个道理，这些问题之后再纠结，反正官琰也跑不了。
　　几个人进去之后，看到还在休息的唐渠，不自觉的就收了声音，放缓了脚步。
　　“看什么？”
　　注意到自己那几个发小的目光，官琰站在他们面前挡住他们，语气不善。
　　“你要不要这么护食啊，朋友妻不可欺我们还是明白的，不过好歹让我们看看他长什么样子啊？”
　　“要看明天看，现在给我安静点。”
　　换成别人看到这样冷脸的官琰早就不敢说话，不过这几个人可是一点也不怕官琰。
　　摆了摆手：“行了，你别在这里守着了，快去收拾，别一会儿唐渠好了，你还没有收拾好。”
　　俞亭在一旁偷笑，好不容易能够看到官琰吃瘪的样子。
　　童安看了他一眼，无奈的摇摇头：“别闹了，你也往边靠靠，别再这里碍事。”
　　俞亭看着童安严肃的表情，也只能靠边站了。
　　自从安安出国了一次之后，感觉整个人都不一样了。
　　童安没有继续关注俞亭，而是直接指挥着带过来的人开始在唐渠身上动作。
　　“你们动作尽量小一点，而且他的底子好，应该不用太复杂。”
　　另一边官琰的化妆师也开始了。
　　卧室里的人不少，但是声音却很小。
　　因为大家的动作都不是很大，唐渠倒是一直睡得安稳，只是时不时的皱皱眉，但是又接着睡过去了。
　　不过官琰身上的气压倒是越来越低了。
　　早知道就不弄这样的惊喜了，小渠睡着的样子竟然被这么多人看到了，怎么想怎么不爽。
　　这次真的失策了。
　　倒是那几个发小偷偷摸摸的笑了。
　　经过一个小时的折腾，大概收拾好了。
　　最后只剩下换衣服了。
　　官琰把所有人都撵出去了。
　　“琰哥，你这样很不地道啊。”
　　官琰连一个眼神都没给他们。
　　出门之后那些人对视一眼，眼睛里都是笑意。
　　能够看到这样的官琰，估计也就只有今天。
　　“对了，那边都准备好了吗？可别中途出岔子。”
　　“你就放心吧。”
　　“就是，我们办事你还不放心吗？”
　　“琰哥的婚礼我们准备了这么久，绝对不会出岔子的。”
　　“最近为了忙琰哥的事情，我媳妇都快要怀疑我有外遇了。”
　　“谁说不是呢，不过咱们琰哥好不容易铁树开花，我们还是上点心吧。”
　　几人闲聊了一会儿，看着时间差不多了，就各自出发了。
　　同时官琰也抱着唐渠出来了。
　　“出发吧。”
　　出门之后，官琰把人轻轻的放进车里，自己跟着坐进去。
　　“琰哥，我们现在出发，其他人已经提前出发了。”
　　“嗯，就按照彩排的情况来。”
　　其实今天就是官琰和唐渠的婚礼。
　　官琰特意准备了今天的一切。
　　为了不让唐渠太早的察觉到，所以官琰选择了比较远的地方，这才让大家大晚上的就开始折腾。
　　官琰大概算过了，唐渠醒过来的时间大概就是到那边的时间了。
　　其实官琰一整晚都很兴奋，根本没有睡意。
　　即便知道路途遥远，现在应该休息一会儿，但是因为官琰并没有休息，目光直勾勾的看着唐渠。
　　这人的容貌早就刻在了他的心上，但是无论看多久，唐渠对他的吸引力没有丝毫减少，反而越来越多。
　　即便只是听到唐渠这两个字也会让他心动。
　　时间不自觉的就流逝了。
　　唐渠的眼珠微微动了动。
　　一直注意着他的官琰立马意会了。
　　手指轻轻的拨了一下唐渠的头发，语气轻柔的说道：“醒了？“
　　唐渠没有说话，不过身体动了动。
　　官琰轻笑：“生气了？”
　　唐渠这才睁开眼睛，从官琰的身上下来。
　　“我生什么气？”唐渠的声音听不出喜怒。
　　官琰却摸了摸鼻子，大概猜测出唐渠有些不舒服。
　　“真的生气了？”
　　“我有什么好生气的？”
　　其实唐渠刚才就醒了，不过一直没有睁眼的，但是对于自己的情况，只是根据感觉就知道了。
　　官琰悄悄的把他带出家，给他换了衣服，这怎么看都像是密谋好久的事情。
　　对于官琰给他制造惊喜，唐渠自然是不生气的，不过这次官琰瞒得滴水不漏的，唐渠如果不给他一点教训，官琰以后还敢瞒他其他的和事情。
　　官琰伸手动了动唐渠的腰：“不要生气了，今晚我任你处置好不好？”
　　唐渠立马瞪了官琰一眼，前面还有司机，他是怎么面不改色的说出这样话的？
　　官琰眼睛里都是笑意，看到这样的唐渠官琰就知道，唐渠没有真的生气了。
　　“好了，不闹了， 马上就要到了，你这么聪明肯定知道我想要带你去哪里了，开心点。”
　　唐渠看了一眼官琰和自己的穿的衣服就知道了。
　　不知怎么的脸就变红了。
　　唐渠掩饰性的轻咳了一声，就看向车窗外。
　　外面不是自己熟悉的场景。
　　看着唐渠眼里的疑惑，官琰解释道：“这次为了瞒着你，我特意选了比较远的地方。”
　　“啊？”
　　正在唐渠疑惑的时候，突然听到外面似乎变得热闹起来了。
　　刚才还只有他们这一辆车，现在路上突然出现了车队。
　　看到这里唐渠就知道这是官琰的特别安排了。
　　他刚才还疑惑，怎么这么宽的路一辆车都没有，应该是官琰提前清了吧。
　　此时外面的豪车车队把官琰和唐渠坐的车围住，天空还有无人机拍摄。
　　现在的画面正在实时转播。
　　官琰的想法很简单，一辈子就一次的婚礼，那就大办一场。
　　很多粉丝一觉醒来就在热搜第一看到了官琰唐渠婚礼这个词条，很快就变成了爆。
　　之后大家还发现了竟然有现场直播。
　　【我数了一下前十八后十八，双侧两个，顺便搜了一下，这些车没有九位数绝对拿不下】
　　【我的天啊，这是婚礼还是豪车展】
　　【那个车标我只在车展看过好吗】
　　【麻烦各位注意一下那些车牌，每一个都很珍惜车牌啊】
　　【膜拜】
　　【琰哥yyds】
　　网友们的惊讶唐渠和官琰是不知道的。
　　“你这样会不会太招摇了？”
　　官琰瞥了一眼窗外：“招摇吗？”
　　唐渠煞有介事的点点头。
　　“那后面可怎么办？”
　　唐渠疑惑的看了官琰一眼。
　　“什么意思？”
　　此时车的前面突然传来声音：“嫂子，这可只是今天一个小小的前戏。”
　　唐渠被吓了一下，因为角度的关系，再加上前面一直没有人说话的，所以唐渠就没有注意到前面有人。
　　突然冒出来一个声音吓了他一跳。
　　官琰瞪了那人一眼。
　　那人摸摸后脑勺，憨憨的笑了一下：“抱歉嫂子，吓到你了，我自我介绍一下，我是琰哥的发小，是婚礼的伴郎团成员之一。”
　　唐渠唇角勾了起来，笑得特别温暖：“你好。”
　　不过官琰心里却敲响了警钟。
　　虽然小渠是一个很温柔的人，但是这样的笑绝对不是友好的笑。
　　官琰突然感觉自己的腰间多了一只手，那手轻轻的摸了一下，然后迅速的在他的腰间拧了一下。
　　只听唐渠沉沉的说了一句：“嫂子？”


第204章 番外二十一：前世今生（官琰唐渠）
　　听到唐渠这话，官琰下意识的觉得不好。
　　但是唐渠没有继续追究，官琰也就不好说些什么了。
　　只能叮嘱前面那人：“坐好，少搭话。”
　　那人撇撇嘴，嘟囔了一句果然美色误人。
　　就在几人说话间，已经行驶出了不近的距离。
　　看着车窗外的景象，官琰知道要进去下一个环节了。
　　唐渠也注意到了不一样的地方。
　　“跟着我们的那几辆车怎么不见了？”
　　刚才的时候他们身边也是有车跟着的，现在中间就只剩下他们着一辆了。
　　“当然是为了给嫂子提供更开阔的视野了，嫂子，你准备好，马上开始。”
　　他们坐的车车顶被打开。
　　周边的景象一览无余。
　　唐渠这才看清，他们现在正在通过一座桥。
　　唐渠还在疑惑要让他看什么，这周边光秃秃的好像也没有什么要看的。
　　“砰！”
　　天空的巨响惊了唐渠一下。
　　抬头看去，美丽的烟花正在此时盛放。
　　这会儿天还不算太亮，但是一般的烟花根本看不清楚。
　　可是不知道为什么，这些炸开的烟花却格外清楚，也格外引人注目。
　　所有观礼的人也惊讶了一下。
　　他们没有想到竟然会有这样的烟花。
　　即便是隔着屏幕也能看得清清楚楚。
　　观众都觉得震撼更别提处于中心的唐渠了。
　　看着漫天烂漫的烟花，唐渠的心突然就平静了。
　　那一个一个绽开的图案都是官琰对他的表白。
　　转头看了一眼身旁的男人，为了这些他最近应该花了不少心思吧。
　　在他们即将通过这座桥的时候，烟花的表演也接近了尾声。
　　此时观众的心里明显有两个想法。
　　一个想法是期待赶紧完成，不要再继续虐他们这群狗了。
　　还有一种想法是希望能够在长一点，这样的烟花盛宴可不经常见到。
　　【最后的烟花好像有点不一样】
　　弹幕中有人说了一句，大家的目光缓缓转移到空中。
　　前面的烟花都是一闪而逝，最后的烟花却停在空中。
　　“渠宝儿，你愿意嫁给我吗？”
　　这句话一直停留在空中，直到他们的车队完全驶离大桥。
　　网友们注意到了，唐渠自然也注意到了。
　　脸颊不自觉地就泛起了粉红。
　　轻捶了官琰一下：“太丢脸了。”
　　虽然很浪漫，但是把求婚的宣言放到空中怎么看怎么都让人害羞。
　　官琰也知道唐渠脸皮薄，但是他就是想让所有人都知道他官琰今天要娶唐渠。
　　手臂搭在唐渠的腰身，官琰低语：“不喜欢吗？”
　　唐渠摇摇头，不喜欢是不可能。
　　这些东西花费的是官琰的心思，而官琰愿意花费这些心思，全部都是基于爱他。
　　车队继续行驶，官琰在唐渠的耳边说道：“你曾经缺少的那些幸福，我想一一为你补上。”
　　那些在梦境里经历过的事情，一直让官琰耿耿于怀。
　　曾经只是靠猜测，但是经历过一番之后，他满满的都是心痛。
　　过去他没有办法参与，未来他想给唐渠更多。
　　豪车相随，烟花祝福，万千人的见证，是他对唐渠的许诺，他会给唐渠幸福。
　　烟花之后大家才终于缓了一口气。
　　【大早上的我为什么要来恰狗粮？】
　　【对单身狗非常不友好！】
　　【我想看婚车里面】
　　【我不缺那点流量，快切过去】
　　不过不管网友怎么要求，就是没有切过去，一直都是全景的车队。
　　导演表示自己也没有办法，婚车里又没有摄影机，就算有官琰也不会让大家看的。
　　此时车队还在路上，而网上的网友已经提前看到了举办婚礼的地方。
　　这时婚礼的场地已经十分热闹了。
　　其实这次的婚礼，官琰早就已经提前打好招呼了，只有唐渠这个当事人不知道。
　　“念念，你别乱跑，一会儿找不到你了！”一个清脆的男音吸引了所有人的注意力。
　　不是别人，正是临时接到通知帮忙照顾念念的童安。
　　【那不是俞亭的经纪人吗？】
　　【前经纪人好伐】
　　【这都不是重点，重点是这人怎么会在琰哥的婚礼上，而且还和念念那么亲近？】
　　因为之前的几个小视频，念念早就被大家认识了。
　　网友们看着那一追一跑的人陷入了沉思。
　　按理说经纪人和艺人闹翻了，一般都不会在同一个场合出现。
　　更别提像今天这样的情况了。
　　但是很明显，童安的身份不一般呢。
　　大家的八卦之魂熊熊燃烧。
　　不过还没有大家开始八卦，就被另外一边的热闹吸引了注意力。
　　因为婚车来了。
　　所有的车都整整齐齐的停在停车坪上，只有那辆婚车直接驶进了婚礼现场。
　　看着那么多人，唐渠还有什么不明白的。
　　全世界都知道他要办婚礼，只有他这个当事人不清楚。
　　瞥了一眼身旁的官琰，瞒得真够紧的。
　　不过唐渠并没有任何其他的动作。
　　自己的男人自然要等到没人的时候再教训了。
　　现在在外面可是要给足面子的。
　　所有人都看着那对璧人从婚车上走了下来。
　　两人的站在一起绝对是天造地设的一对。
　　整个婚礼现场都安静了。
　　就连弹幕也变得安静了，不忍心打扰这一刻。
　　婚礼的音乐在这时却格外的欢快。
　　另一边拉着念念的手看着唐渠和官琰的童安唇角也勾了起来，眼睛里也是满满的羡慕。
　　唐渠和官琰的感情基本没有经历过什么挫折，但是两人之间的感情却好到让人不敢置信，
　　官琰为唐渠做了很多，唐渠也为官琰放弃了许多。
　　他们在成全彼此，他们的感情没有一丝杂志。
　　“羡慕？”
　　耳边突然响起一个声音。
　　童安转头：“你怎么来了？”
　　“那边我让别人帮我看着了，就过来找你了。”
　　童安点点头。
　　俞亭接着说道：“你还没有回答我呢，羡慕吗？”
　　童安看着从红毯走过，逐渐走到中心的那对璧人，点了点头。
　　这场婚礼谁不羡慕呢？
　　看着现场的奢华布置大家一定会以为这是哪家婚庆公司设计的得意之作，但是他们这些参与了全过程的人却清清楚楚的知道，这些布置都是官琰亲手做的。
　　从画图设计，到现场布置几乎每一项官琰都动手了。
　　他对唐渠的了解超过了任何一个人，对唐渠的爱也超过了任何一个人。
　　婚礼现场的布置几乎全部都是唐渠的喜好。
　　这样的婚礼怎么能够让人不喜欢呢？
　　“那你和我结婚吧，我也给你一个这样的婚礼。”
　　听到俞亭这样说，童安白了他一眼，拉着念念走了。
　　俞亭一个人在原地懵了，他又说错什么话了？
　　念念看着身后的俞亭，人小鬼大的摇摇头，唉，这情商也是没谁了。
　　她还是去看自己的爹地和爸比吧。
　　此时官琰和唐渠已经处在了婚礼现场的正中心。
　　唐渠看了一眼现场的布置，有一种恍然如梦的感觉。
　　他的爱人此时正站在身边，台下是对他们祝福的亲朋好友，还有自己的女儿。
　　他曾经以为自己是被抛弃的那一个，但是现在上天却告诉他，他是最幸福的那一个。
　　没有哪一刻比现在更幸福了。
　　司仪走到了舞台上。
　　正是那个儒雅的男人。
　　台下有几个人吐槽道“怎么就偏偏让他当了司仪？琰哥婚礼的司仪我也很想啊！”
　　“你就做梦吧，你的嘴皮还能有人家这位大律师厉害？”
　　这些就都是官琰的发小。
　　而他们口中的那位律师也是官琰的发小，也是这次婚礼的司仪。
　　“感谢大家在百忙之中抽出时间来参加官琰先生和唐渠先生的婚礼。”
　　司仪一开口现场就安静了。
　　那人继续说道：“我们今天的婚礼和平常的婚礼不太一样，没有那么多繁琐的步骤。但是一些必要的流程还是要走的。相信大家对于两人的恋爱过程应该很好奇吧。”
　　眼镜遮挡了男人眼里一闪而过的光。
　　好不容易找到一个折腾官琰的机会，他可要好好的折腾一下。
　　官琰就知道自己的发小绝对不会这么轻易的放过自己的。
　　不过他也没有生气，他可是很乐意和大家分享自己的爱情故事的。
　　唐渠一看官琰那个表情就知道这人在想什么，立马阻止了他。
　　抢先说道：“我们大概算是一见钟情吧。”
　　官琰低头看了唐渠一眼，满腹的草稿只能作废了，跟着点了点头。
　　司仪还想说些什么，却被官琰瞪了一下。
　　小渠脸皮薄，再问下去，他今晚还能进卧室的门吗？
　　网友们却很希望司仪问下去，毕竟顶流的爱情故事太让人好奇了有没有。
　　两个人就这么不声不响的再一起了，简直震惊死人了好吗！
　　司仪见好就收，按着正常的流程进行了下去。
　　宣誓，交换戒指。
　　【琰哥的眼神好温柔好深情啊】
　　【从来没有见过这样的琰哥】
　　【但是为什么我的心好痛啊！！！】
　　流程走完了，司仪又开始搞事情了。
　　“下面新人可以接吻了！”
　　网友们都惊讶了，这是他们能看的吗？能看的吗？
　　其实流程里是没有这个环节的。
　　但是司仪却没想放过他们两个。
　　官琰也知道躲不过。
　　看着面前的唐渠有些疑惑，纠结着自己到底能不能进房间。
　　倒是唐渠看他磨磨唧唧的，自己踮脚倾身上前，一吻落在了官琰的唇上。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　那一瞬间弹幕被刷爆了。


第205章 番外二十二：前世今生（官琰唐渠）
　　官琰没想到唐渠会这么主动。
　　其实吻上去的时候唐渠也没有想太多，只是觉得既然是婚礼的正常流程，那就跟着做完就好。
　　他的骨子里是比较注重传统的人，对于这种事情也是比较在意的。
　　他喜欢有仪式感的东西。
　　只是没有想到关键时刻官琰竟然掉链子了。
　　没有办法只好他自己上了。
　　但是唐渠想的是嘴唇贴一下就好，意思到了就好，没想到他想退开的时候却被拦住了。
　　对于主动送上门的美味官琰怎么可能放过？更何况还是这么好的宣誓主权的机会。
　　官琰一手揽着唐渠的腰，一手扣着唐渠的后脑勺，主动加深了这个吻。
　　唐渠只能被动的承受。
　　这下大家更惊讶了。
　　没想到官琰动情起来竟然是这个样子的。
　　网络上的粉丝也很疯狂，这个画面极度舒适啊。
　　两个美男子接吻，这样的画面太难得了。
　　【愣着干什么！截图啊！】
　　虽然唐渠和官琰不经常在娱乐圈活动，但是两人的动态一直备受关注。
　　从早上开始，关于两人的消息就已经在牢牢霸占热搜前五了。
　　就在唐渠忍不住快要呻吟出声的时候，官琰终于放开了他。
　　唐渠的双颊绯红靠在官琰怀里，红唇微张的呼吸着。
　　司仪注意着官琰的脸色，知道再玩下去官琰就要生气了，所以见好就收。
　　“礼成！”
　　从这一刻起，官琰和唐渠就是所有人都知道的夫夫了。
　　他们荣辱与共。
　　在礼花的庆祝声中，官琰凑到唐渠的耳边轻轻的说道：“我终于在所有人的见证下和你在一起了。”
　　唐渠的眼睛里也充满了笑意。
　　网上也是铺天盖地的祝福。
　　仪式结束之后，两人去休息室换衣服。
　　一会儿的时间就出来了。
　　这是官琰的那几个发小正好守在门外。
　　“还以为你起码要一两个小时呢。”
　　“就是，你这时间是不是太短了？”一边说一边故意瞥了一眼官琰的下半身。
　　“怎么，你想试试？”
　　官琰语调微扬，不自觉的就让人感觉到了危险。
　　说话调侃的那人连忙后退摆手：“算了，不敢不敢，我怕嫂子宰了我。”
　　现在官琰十分不想听到嫂子这两个字。
　　其实刚才在休息室他本来想和唐渠做些什么的。
　　两个人的情绪都上来了，接过唐渠突然就抽身了。
　　说这么重要的仪式不应该不合时宜的做这种事情。
　　但是官琰对于唐渠的了解绝对不是一点半点。
　　唐渠绝对是在生闷气。
　　不然刚才唐渠就会直接制止他，而不是在最后一步的时候之制止他。
　　官琰仔细想了想今天的一切，能让唐渠生气的大概就只有那一句嫂子了，
　　肯定是因为这个称呼才会生气的。
　　所以官琰现在才觉得憋屈。
　　“别叫嫂子，叫哥吧。”那位律师说道。
　　“你好，我是魏新。他的发小。”
　　唐渠看着这人斯斯文文的应该很好相处，刚想回应。
　　却被其他人打断了。
　　“魏新，你太贼了吧！”
　　“渠哥，你别管他，我是陈羽，琰哥最好的兄弟。”
　　“你们这群人也太贼了吧，露脸也不是这么露的！”
　　看着大家活泼的样子，唐渠笑了笑。
　　“你的发小到是很活泼嘛。”
　　官琰冷冰冰的像冰块，没想到朋友却很活泼。
　　官琰扶额。
　　如果不是看在婚礼布置上面他们出了力，他早就把这些人扔出去了！
　　“别闹了，出去吃东西吧。”
　　最后还是唐渠劝了大家。
　　最后这群发小和官琰唐渠两人坐在了一桌。
　　这一桌子坐的要么是大集团的总裁，要不就是行业的翘楚。
　　虽然大家内心都蠢蠢欲动了，但是却没人敢上前打扰。
　　毕竟那些人大家都惹不起。
　　所以唐渠和官琰他们吃饭也还算安稳。
　　不过他们己人一桌吃饭，酒自然是不会少的。
　　这几人的目标很简单，灌醉唐渠和官琰。
　　最主要的目标还是官琰。
　　从小到大他们被官琰捉弄的次数数不胜数，今天怎么着也要找回来。
　　几个人交换了一下眼神，立马就开始劝酒。
　　官琰看着摆在自己面前的三杯酒，看向唐渠。
　　唐渠笑了笑：“你的酒你就喝了，看我干什么？”
　　琢磨了一下唐渠话里的意思，官琰目光一垂，修长的手指端起一杯酒，然后一下子喝完了，三杯都是这样喝完了。
　　唐渠吃东西的筷子停了一下，看着官琰面不改色的喝完三杯酒，眼里的担忧一闪而过。
　　看他没什么特别的情况，才放下心来。
　　其他几人起哄的笑了笑。
　　“琰哥威武，今天结婚就应该拿出这样的魄力。”
　　“对啊，这些酒今天可是全部都归你了。”
　　说话间，刚才那个斯斯文文的律师突然拿了好几瓶酒放到桌子上。
　　唐渠打眼看来一下，这些酒的度数都不低，价格也不低。
　　都喝完，这一桌子的人应该就没剩几个清醒的了吧。
　　唐渠拉了官琰一下：“你行嘛？”
　　官琰眼神一黯：“说你男人不行？”
　　唐渠故意瞥了官琰一眼，眼里的意思很明显。
　　官琰刚想说些什么就被人打断了。
　　“琰哥，渠哥，你们在说什么悄悄话呢？晾着我们这些宾客是不是不太好？”
　　官琰坐好，难得的露出了一个笑脸。
　　“既然是你们的好意，那我们自然是要心领了。”官琰的语气轻轻柔柔的。
　　“我怎么突然觉得有些不对劲儿？”
　　他们私下里可没见官琰笑过几次，而且每次看到官琰笑，绝对是有人倒霉的时候。
　　“管他呢，今天可是一个好机会，先把他灌醉了再说。”
　　其他人脑海里的想法也是一闪而过就继续喝酒了。
　　最后这一桌子喝的都迷迷糊糊了。
　　唐渠担忧的看了众人一眼，再喝下去会出问题的吧。
　　让人准备了醒酒茶，顺便把他们的酒都收了，让人扶着他们去休息。
　　他自己则扶着官琰。
　　唐渠现在十分庆幸，官琰定的是酒店，不然都不知道怎么办了。
　　在房间门口的时候，唐渠才想到房卡在官琰的口袋里。
　　房卡放在裤子口袋里，唐渠摸的时候注意到了不同寻常的热度，虽然他没怎么喝酒，但是突然觉得自己有点热。
　　艰难的从官琰的口袋里拿出了房卡。
　　打开了房门之后，唐渠不知道是因为官琰更醉了还是怎么回事，总觉得官琰一直往自己的身上蹭。
　　唐渠扭头看了一下，官琰确实是醉了，整个人看着都是晕乎乎的。
　　想来那么多酒，还和那么多人车轮战，肯定会醉的。
　　唐渠看了一眼房间的布置，也没来得及细看，直接带着官琰去了浴室。
　　唐渠看看官琰再看看自己，估计这人也没有办法自己洗澡了。
　　唐渠也只能自己做了。
　　“新婚夜竟然还要我来伺候你，本来还想找你算账呢。”
　　唐渠一边抱怨，一边替官琰脱衣服。
　　只剩贴身衣服的时候，唐渠愣了一下，觉得还是算了。
　　虽然两人亲热了那么多次，甚至都有了一个宝宝，唐渠的脸皮依旧那么薄。
　　“先去浴缸里吧。”唐渠刚想扶起官琰。
　　却被官琰按住了：“没脱完呢。”
　　唐渠听着官琰因为醉酒更加性感的声音，差点整个人都酥软了。
　　唐渠的目光在官琰的下身转了一圈，又看了一眼官琰依旧是迷迷糊糊的。
　　这才松了一口气，替官琰把最后一件小衣服也脱了下来。
　　看到小小琰，唐渠立马就移开了目光。
　　他怎么觉得比平时的还要更大一点。
　　看了一眼浴缸，唐渠再看看自己，他要不也脱了衣服？不然这么多水一定会把衣服也弄湿的。
　　唐渠刚要站起脱衣服，就被官琰拉住了，然后整个人倒在了官琰的身上。
　　“虽然我也很想欣赏你的脱|衣|秀，不过我觉得还是亲手把你的衣服脱下来更加有成就感。”
　　听着官琰稳稳的声音，唐渠立马抬头：“你没醉？！”
　　“那些酒还灌不醉我，更何况灌醉了我今晚的洞房花烛夜岂不是要留你一个人了？”
　　“你没醉你还在这里装这么久！”唐渠一想到自己刚刚的动作就觉得很羞耻。
　　忍不住气鼓鼓的瞪向官琰。
　　但是唐渠并不知道因为酒气的熏染再加上浴室的水汽，此时他真个人都水灵灵，任何一个人看了都会把持不住，更何况是官琰这样的人。
　　唐渠即便什么都不做，在他眼里也是充满了吸引力。
　　官琰一用力把唐渠整个人都抱了起来，然后站起来，向浴室外面走去。
　　唐渠小小的叫了一声：“你做什么？”
　　“自然是做洞房花烛夜该做的事情。”
　　其实白天的时候唐渠已经做好准备了，但是看官琰醉了他就把这件事抛在脑后了。
　　没想到官琰是在装醉。
　　唐渠也没想着逃避，轻轻的靠在官琰身上。
　　但是等了一会儿，唐渠却觉得有些不对劲儿。
　　背后的触感并不像是床那么柔软，反而有些硬，还有些凉凉的。
　　唐渠立马清醒了，想要转头看，却被官琰按住了。
　　带着酒气的吻直接印上了唐渠的红唇。
　　一触碰两个人就着迷了，渍渍渍的水声听得人脸红心跳。


第206章 番外完
　　唐渠也没有功夫去管身后的情况，完全沉醉在官琰带给他的触感之中。
　　细碎的呻吟声从唐渠嘴中溢出。
　　本来没有醉的官琰，现在却觉得有些醉了。
　　突然传来的一丝凉意让唐渠有些清醒。
　　迷蒙的睁开眼睛。
　　这才注意到自己似乎靠在一面玻璃上。
　　“官琰！”
　　唐渠才立马注意到自己的情况，官琰竟然把他压在窗户上。
　　虽然是在顶层，但是完全透明的玻璃怎么都让人没有安全感。
　　官琰能够感受到唐渠的震颤的。
　　但是官琰却更加兴奋了。
　　轻轻的靠在唐渠的耳边说道：“有没有觉得很兴奋？”
　　其实官琰和唐渠都不是一个爱玩的人，但是在今天这样的情况下，再加上酒精的熏染，怎么都让人激动。
　　唐渠听着官琰的话，微微抿了抿唇，不得不说他确实有些兴奋。
　　唐渠的手搭在官琰的肩膀上，腿盘在官琰的腰上。
　　“那今晚可能要考验一下你的臂力了。”
　　唐渠的声音像是带着小勾子一样，勾的官琰彻底把持不住了。
　　连带着动作也粗暴了一点，不过唐渠没有丝毫的反抗，反而十分顺从着官琰的动作。
　　玻璃窗映出了一对动情的情人。
　　官琰把唐渠抱下来的时候，唐渠才有时间注意到这面玻璃窗。
　　上面也被人装饰过了。
　　唐渠注意到自己刚才是和官琰图案的正中心做的，那里有一个巨大的心形，所以这才是官琰刚才把他压在那里的原因。
　　“怎么选择了这种装饰？”唐渠的声音微微沙哑。
　　官琰向后看了一眼。
　　“这种装饰更能表达心意不是吗？你不喜欢？”
　　唐渠摇摇头：“我很喜欢。”
　　因为唐渠从小到大的经历，比起那种让人费心思才能明白的心意，这种直白的表达更能给他安全感，更能让他察觉到那种感情。
　　官琰把唐渠放到床上，自己又压了上去。
　　无论看多少次，唐渠总是会不自觉的被官琰迷住。
　　看着官琰离自己的越来越近，唐渠才想起来伸手去挡。
　　但是双手却被官琰捏住，放到了头顶。
　　“你还想做？”
　　“不然呢，你老攻的能力你应该很清楚吧。况且这么好的夜晚怎么能够浪费呢？”
　　这是唐渠这一晚上听到的最后一句完整的话。
　　剩下的声音在唐渠听来都是断断续续的，还有他自己的声音也是断断续续的。
　　最后唐渠感觉自己就像沙漠的行人，渴望那一点水源，而此时的水源就是官琰。
　　彻夜疯狂。
　　早上唐渠迷迷糊糊醒来的时候就看到了一室狼藉。
　　室内竟然还有些糜烂的味道。
　　唐渠回想起昨晚的情况，也有些不好意思了，昨天那样尖叫的人真的是自己吗？
　　还有……
　　唐渠转头看向身旁的官琰，官琰昨晚那样性感的表情，也是他从来没有见过的，那样让人着迷。
　　唐渠唇角勾了勾，其实偶尔这样疯狂一次也不错。
　　唐渠醒来的时候其实官琰就醒了，只不过官琰心里有些忐忑，昨晚绝对是和小渠认识以来最疯狂的一次，小渠应该不会放过他的吧。
　　唐渠看了官琰一会儿，注意到男人不同寻常的呼吸声。
　　知道官琰已经醒了。
　　官琰这样装睡的情况还是第一次呢。
　　唐渠对着官琰的眼睛吹了一口气。
　　“还不醒？”
　　听到唐渠的声音，官琰注意到他似乎没有那么生气，才睁开了眼睛。
　　“渠宝。”
　　唐渠靠在官琰怀里：“敢做不敢当？”
　　官琰立马摇头：“绝对没有，你的腰酸吗？我帮你揉一揉吧。”
　　说着官琰的手就放到了唐渠的腰上。
　　唐渠也没有躲开，任由官琰动作，还心安理得的指挥官琰。
　　“稍微重一点。”
　　官琰也只能任劳任怨，毕竟罪魁祸首还是他。
　　正在两人温存的时候，官琰的手机却响了一下。
　　官琰伸手看了一眼，是官父打来的，
　　“念念要过来？”
　　听到官琰这么说，唐渠再看看卧室里一片狼藉，这是不是有些冲击女儿幼小的心灵？
　　但是他也好久没有看见女儿了。
　　官琰和唐渠交换了一个眼神，然后对着电话那边的官父说道：“把他送过来吧。”
　　卧室里这么凌乱肯定是不能让女儿看见的。
　　“你先抱我去浴室洗澡吧，卧室这里就先别让念念进来了。”
　　这里一时半会儿也收拾不好。
　　官琰点点头。
　　抱着唐渠去了浴室。
　　小姑娘可能是真的很想念爹地和爸比，唐渠刚从浴室出来就听到了官琰哄念念的声音。
　　唐渠慢慢的从卧室里走出来，反手把门关上。
　　小姑娘一看到唐渠立马扑到了唐渠的身上，唐渠因为腰有些不舒服，整个人往后退了一下，小姑娘立马紧张了起来。
　　“爸比，你是不是不舒服？”
　　唐渠摸摸念念的额头：“我没事。”
　　念念半信半疑的看着唐渠：“不对，你肯定不舒服，每次爹地把我扔给爷爷奶奶，第二天再见到爸比的时候爸比总会不舒服！是不是爹地欺负你了！”
　　一边说一边气鼓鼓的瞪向官琰。
　　唐渠在身后笑了一下，念念说得其实也没有错，某人就是“欺负”他了。
　　“好了，你不是想爸爸了吗？我们去沙发那边坐着吧，你吃早饭了吗？”
　　念念不好意思的摇摇头：“还没有。”早上醒来他就找着要爸爸，还没来得及吃早饭。
　　“那念念想吃什么？”
　　小姑娘立马就忘记了刚才的事情，开心的和唐渠商量吃什么。
　　官琰笑了笑，果然这种事情还是要小渠来。
　　等他们商量好，官琰就让人把早餐送上来。
　　看着唐渠不时的调整姿势，官琰皱了皱眉。
　　“念念，下来，你都这么大了，别总是让你爸比抱着你。”
　　念念：？
　　她还是小孩子好不好！明明就是爹地想要独占爸比！
　　虽然小姑娘心里时这种想法啊，但是内心还是有些害怕官琰的，只好从唐渠身上下来，委屈的撅着嘴巴。
　　“好了，不要生闷气了，爸比带你去旅行好不好？”
　　“旅行？”
　　官琰心里也拉起了警报。
　　他确实有带小渠去旅行的打算，但是他的计划里没有念念啊！
　　度蜜月再带一个小孩子，怎么看都不方便吧。
　　“旅行？！”
　　但是小姑娘已经兴奋起来了。
　　官琰抿唇，看来必然要带着念念了，他计划好的蜜月啊！
　　唐渠瞥了一眼官琰的表情，心里偷笑了一下，小小的惩罚你一下。
　　毕竟昨晚做的那么狠，要是单独去和官琰旅行，他觉得自己未来一段时间都不用下床了。
　　官琰扶额，算了，这两个人都是他最亲的人，他也只能宠着了。
　　吃过早饭之后，官琰因为还有一些事情要处理就出去了，因为身体的原因唐渠则留在了卧室里休息。
　　官琰走的时候还顺便带走了念念。
　　毕竟小孩子精力旺盛，现在唐渠身体的状况可不适合看着念念。
　　小姑娘看着官琰把唐渠抱到阳台那边，小声的说了一句：“羞羞羞，爸比竟然还要爹地抱!”
　　唐渠听到了，捶了官琰一下，每次在念念面前丢脸都是因为官琰！
　　官琰吃痛的哼了一声。
　　“好了，不气了，卧室那边等我回来再收拾，你先在这里休息，等我忙完就回来了。”
　　唐渠点点头。
　　官琰和念念刚走没多久，就听到了敲门声。
　　唐渠疑惑的看了一眼时间，这个时间会是谁来呢？
　　慢慢的移动到门口那边，唐渠打开门。
　　“小安？”
　　门口站着的正是童安。
　　唐渠还向外面看了一眼，没有看到俞亭。
　　童安说道：“渠哥，我是一个人过来的。”
　　“快进来，你怎么一个人过来了？”
　　唐渠带着童安往里走。
　　都是成年人，童安一看唐渠的走路姿势就知道唐渠这是被狠狠疼爱过的。
　　“渠哥，不好意思这么早就来打扰你。”
　　唐渠摇摇头：“没关系，你和俞亭是不是遇到了什么事情？”
　　看着童安紧皱的眉头，唐渠猜测可能是俞亭和童安之间出了什么事。
　　“嗯是，其实准确一点说，是我遇到了问题。”
　　唐渠没有说话，等着童安把话说出来。
　　“我从很小开始就喜欢他，那时我最开心的事就是能够陪在他身边，后来又因为各种意外，误会，我们之间渐行渐远，但是那段年少青涩的情感却一点都没有被埋葬，反而越来越厚重，我根本就放不下。”
　　唐渠听着童安的叙述，心里也是充满了心疼。
　　童安的事情他知道，家庭的巨变，爱人的误会，这些都不是童安瘦弱的肩膀可以承受的。
　　但是这些偏偏都落在了他身上。
　　这次和俞亭回来，童安看似放松了，其实还是没有真正的放下。
　　还是那句话，俞亭没有给他足够的安全感，童安经历了那么久的暗恋心里早就不自觉的自卑了。
　　“所以你们遇到的问题是？”
　　童安缓了一下说道：“他向我求婚了。”
　　唐渠一愣，他还以为是什么大事呢，原来是这样的喜事。
　　唐渠伸手握着童安的手，温柔的说道：“既然那段感情放不下就不要放下，更何况他都向你求婚了，难道还不能证明他的心意？一段感情中当事人的感受最深，你好好想一想，这段时间的相处，俞亭的心意你真的不明白？”
　　其实童安现在只是需要一点肯定，一点鼓励。
　　唐渠一边安慰童安，一边给俞亭发了消息。
　　等了一会儿俞亭过来了，俞亭二话没说，直接抱着童安走了。
　　“错过了这么久的时光，好不容易终于再一起了，你竟然还在这里疑神疑鬼，看来我昨晚还是对你太心软了。”
　　唐渠看着他们脸上都是笑意，这一对冤家不管怎么说总算是在一起了。
　　晚上官琰回来的时候，唐渠正坐在阳台上向外看。
　　官琰抱着睡着的念念靠近阳台。
　　唐渠看了看念念，又看了看官琰，说道：“真好，我们从未错过。”
　　月下的一吻浪漫至极。