更多资源关注公众号：阿乐资源库
[近代现代] 《那妖艳贱货竟该死的甜美》作者：故木【完结+番外】

书耽VIP2019-12-06完结

文案：
　　乔皎做了莫瑾淮两年的情人，对方却不爱他，心心念念全是那朵小白莲。于是，他逃了。
　　而如今，男人又花两亿天价将他买回来圈在身边。但他，不一样了。
　　生死徘徊之际被绑定奇葩系统，乔皎再做不回小绵羊。
　　妖孽诱受，在线狂撩，凭这盛世美颜就不信不能把那死男人勾的五迷三道。
　　莫瑾淮：皎皎，你是不是嫌弃我膝盖以下不能动？
　　乔皎：不会呀，就算你脖子以下不能动，我也可以自己坐上来……动嘛~
　　阴鸷轮椅攻X妖孽作精受
　　攻会站起来的，各方面都会站起来的【1V1双洁，HE】
　　攻受两大作精，有甜有虐
　　注：纯系统金手指文，无快穿情节

作者专栏：https://www.shubl.com/reader/get_homepage_info/2788485


第1章 妖艳“哔——”货上线
　　“宝贝儿屁股真翘，手感太……”
　　“——滚！！！”
　　就这一个字，让十八线小艺人都算不上的乔皎陷入万劫不复……
　　“胖子……还没有活么？我都两天没饭吃，快饿死了……”
　　乔皎躺在十平米出租屋的单人小床上，捧着手机给经纪人打电话。
　　“还想找活干？你还能活着就不错了！你现在不是被雪藏，是要逃命！逃命知道吗？！”
　　电话那边的经纪人昆陆声音压得很低，显得偷偷摸摸的。
　　“可是我真的好饿……”乔皎哀怨道。
　　“怨谁啊你！”
　　经纪人没好气的低骂：“你他妈的装什么贞洁烈男！不就是摸一下屁股嘛，怎么了？还能少块肉？”
　　“别说你是专门给苏惗白当替身的，就是他苏惗白本人，被摸了也不敢哼哼一声啊！摸你那是看得上你，给你脸呢！你犯得着一脚把瑞艺娱乐少东家的命根子给踹折了么？！”
　　乔皎哼了一声：“拉倒吧，他能敢动苏惗白？苏惗白可是莫家大少……莫瑾淮罩着的。”
　　念到这个名字，乔皎的心不由得抽痛了一下。
　　昆陆声音压得更低了：“你就别惦记别人了，乔皎我可告诉你，活是没有了，你要命的话早点离开这座城市，逃得越远越好！瑞艺老板放了话，抓着你找人轮到你屁股关都关不上！你踹的那可是他独生儿子！”
　　乔皎打了个抖：“他……他儿子那玩意儿，治不好了？”
　　“都他妈歪了！治好了也影响功能！”昆陆快疯了，“我可告诉你，别再给我打电话了！哥哥救你一命，你念着点儿好，别坑我！”
　　电话被挂断了。
　　乔皎望着手机屏发呆。
　　他能逃到哪里去？
　　三年前他就该逃的，但他选择了躲起来。
　　在昆陆的帮助下，为了生计混进娱乐圈，不能露脸就只接一些替身的活，刚巧因为模样身形都接近，他专门给当红鲜肉苏惗白当替身，有时甚至是裸替。
　　苏惗白是那个人养着的，看到苏惗白就会想起那个人……
　　呵，那个人绝对不会想到，三年来他想抓住生吞活剥的人根本哪里也没去，就在眼皮底下跟他玩躲猫猫吧。
　　——叮咚！
　　手机亮了一下，收到一条微信，乔皎垂眼看，是昆陆发来的。
　　【昆胖】：给你找了条船，今天晚上9点去G码头，过时不候。
　　【乔小娇】：谢了，爱你，么么哒。
　　【昆胖】：赶紧滚！死了也别让我看见！老子可没空给你准备裹尸布！
　　【乔小娇】：再见了，胖子，我是真爱你。
　　【昆胖】：挥手.jpg
　　看来这次不走是不行了，就算不走，在这个城市也不可能再有活接，不被弄死也会饿死。
　　乔皎没什么东西，扫了出租屋一圈儿整了个小背包，就听见门外面有动静。
　　不好！听着像是瑞艺老板派来抓他的人！
　　为了保住屁股，为了不被·轮到下半辈子只能用人造谷道，乔皎吓得拎了包翻窗就往外跑，还好他住一楼！
　　前脚翻出去，后脚就听见房门被破开的声音，乔皎头都不敢回，猫着腰直往外冲。
　　他两天没吃饭了，更没钱坐出租，只能强撑一口气靠两条长腿往码头跑，G码头离这里不远，但防着被人捉住，他只能左拐右拐的蹿进胡同里绕远路……
　　晚9点，顺利坐上昆陆给他找的渔船，乔皎缓了口气，抱着背包忍着饥饿昏昏欲睡。
　　然而人算不如天算，他实在没想到自己竟然会在这个节骨眼儿遇上船难。
　　简直天秀！
　　“噗通”一声掉海里不说，他还是个旱鸭子……
　　当水从四面八方涌进口鼻时，乔皎第一次知道，原来溺水的人只有在第一口呛到时会难受一下，再往后肺腔都被水灌满了，根本没有疼痛感。
　　他无力挣扎，想着自己就要顶着这张盛世美颜去阎王爷那儿报道了，不知道能不能看在他好看的份儿上，下辈子让他投个好胎……
　　总之，别再遇上那个人就好……
　　——叮咚！！！
　　系统：“宿主您好，您已进入生死徘徊弥留状态，请选择是否要绑定妖艳贱·货系统，倒计时五秒。”
　　乔皎：什么鬼？？
　　系统：“您已选择绑定，系统开始匹配。”
　　乔皎：哈？我还没选！
　　系统：“3、2、1——成功植入，欢迎使用妖艳贱·货系统。”
　　乔皎：……


第2章 “不要”就是“要”
　　乔皎再次恢复知觉时，第一反应是难道自己重生了？要不就是穿越了？
　　很多乱七八糟的网络小说都是这个套路，绑个系统在身上，接下来不就是这两条线么。
　　不是重生就是穿越，变个花样最多穿书……
　　他这三年，闲来无事就看小说，都懂。
　　像是回应他想法似的，系统在脑中提示：“宿主，非常抱歉让您失望了，重生穿越，不存在的！”
　　乔皎刚想问绑定这玩意儿有什么意义。
　　就听系统平静的解释：“本套系统将助您成为一名合格的妖艳贱·货。”
　　“摆脱包子性格，放飞自我，妖媚惑人，说你不敢说，做你不敢做，有人给你脸色，立马啪啪打回去，有人骑你头上，立即长犄角戳他下三路！”
　　“本系统历史悠久，源远流长，曾经服务过多位宿主，妲己、妹喜、褒姒、骊姬等等都是我们的优质客户！”
　　“搜集心仪之人心动值，还将获得系统奖励——万能水！包治百病，解毒消炎，居家旅行，必备良药！”
　　“妖艳贱·货系统，诚信可靠，童叟无欺，宿主，你值得拥有！”
　　…………
　　系统滔滔不绝的阐述产品说明，可惜乔皎一个字也听不进去。
　　他感觉自己躺在一条晃动的船上，隐隐约约听见两个男人在对话。
　　一个男人口水吸溜：“卧槽，这小子长得真他妈带劲儿，瞧这小嘴儿嫩的，哥，我，我给他做个人工呼吸！”
　　“日的！你懂什么急救啊？”
　　另一个男人骂道：“等你啃完，人特么都死了！”
　　“哪能啊？人工呼吸我会的，我来了，小美人儿！”
　　“噗——！”乔皎一口水喷了色眯眯扑过来的男人一脸。
　　男人刚要开骂，看他咳得小脸通红、泪眼朦胧的样子，又改了口：“小美人儿你醒了？衣服都湿透了，来，哥哥帮你脱了!”
　　说着就抓住了乔皎细瘦的手腕，要扯他贴在身上的衬衫。
　　乔皎想要挣扎说不要，脑子里“叮”的一声过后，媚眼如丝的说道：“讨厌啦，你力气好大，把人家抓的好疼。”
　　卧槽！我特么在说什么？！
　　不用说肯定是那什么系统在捣鬼！
　　系统：“友情提示，在眼下这种情况下说‘不要’往往会被理解成‘要’，情况将更加危险。”
　　乔皎顾不上理它，就见那男人呼哧啦哧的喘起粗气，显然被他刚才的语调勾的不行，色心上涌的想要扑上来，还好被另一个男人拉住了。
　　“狗日的，昏头了你，干什么呢？！”
　　“这么标致的没玩儿过，尝尝鲜啊，哥，你瞧他那骚样，我魂都给他勾没了！”那男人哈喇子快流到乔皎身上了。
　　另个男人甩了条毯子盖住乔皎：“我看你是不想要魂了！二少的东西，还没开封呢！你不要命了？”
　　“二少……不是说瞧不上眼，不要了么？”
　　“你猪啊！不要了还叫咱哥俩来抓他回去干吗？你见过让人把丢了的垃圾捡回去的？还强调了不许伤着他，当宝贝呢！”
　　那两个男人说完话，再没人动乔皎了，他缩在毯子里，琢磨着二少到底是哪个二少。
　　看样子抓住他的这两人不像是瑞艺派出来的，应该不会被·轮吧……
　　乔皎实在太累了，手脚都没力气动弹，有点昏昏欲睡。
　　那两人似乎也怕他跑了，直接捂了块洒了乙醚的布巾在他脸上，没一会儿，乔皎就被迷晕，失去了意识……


第3章 失身危机
　　叮咚！叮咚！！叮咚叮咚！！！
　　系统：“警告警告，宿主你有失身危机，请快醒来！宿主你……”
　　乔皎被脑子里系统那堪比手机闹铃的提示音震醒，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“唔唔……唔……”什么情况？？
　　他嘴里被塞了块毛巾，堵得严严实实，一句话都说不出来。
　　整个人像是被洗涮过，就套了件仅可蔽体的宽松浴衣，被五花大绑的吊在一张大床上，狼狈的样子落在床边立着的男人眼中。
　　那男人见他醒来，双目一亮，脸上闪过一丝兴奋，捻着手指靠近过来。
　　“呵，你可算是睡醒了，我等了好久呢。”
　　看清眼前人后，乔皎心都是拔凉的。
　　莫瑾煜，江城莫家二公子，典型纨绔子弟，生得一张面冠如玉好皮相，却偏偏喜欢找美少年玩各种不可言说的禁忌play……
　　但乔皎怕的不是莫瑾煜，而是他哥，莫瑾淮。
　　——三年来，他过着像阴沟里老鼠般的生活，只为拼命躲着的那个人。
　　看乔皎瑟瑟发抖的模样，莫瑾煜很开心，伸出手抚向他莹白如玉的脖子。
　　“乔少，好久不见呀，这么长时间，躲去哪儿了？”莫瑾煜勾着唇，笑的风情万种。
　　乔皎看着他的脸却有些恍惚，这张脸轮廓很像那个人……也确实，毕竟是兄弟俩嘛。
　　也很久没人叫他“乔少”这个称呼了……
　　乔家原本不差，大小也是跻身上流的，他母亲的娘家沈氏是真正的豪门，父亲乔琛虽是入赘女婿，但也靠着老婆把生意做起来了。
　　可惜母亲过世以后，父亲接来了他的旧情人，甚至还带来个只比他小一岁的私生子，沈家大怒，誓与乔家脱离关系，父亲又不是做生意的料，继母也挥霍无度，就这么把乔家掏空了……
　　莫瑾煜看他没反应，继续道：“听说你靠卖屁股抱大腿，在娱乐圈当裸替赚钱，床上功夫了得，一夜能驭四男？认识那么久，凭你这小身板儿，还真是看不出来呀……”
　　乔皎想说：放屁！你当然看不出来，根本没有的事！老子卖什么都不可能卖屁股！这屁股就特么只有你哥一人碰过！
　　但他嘴里还塞着毛巾，说不出话，脑子里那不正经的系统发出“叮”的一声，让乔皎不受控的抛了个媚眼。
　　神经病啊！能不能不要乱操作！
　　莫瑾煜这死小子是真的没什么节操啊，真把他兴致勾起来绝对会被玩儿死的！
　　系统：“宿主，妖艳贱·货系统只是挖掘你内心深处的想法，让你的行为模式附和妖艳贱·货人设，并不会乱操作哦~”
　　乔皎：不可能的！老子这辈子都不可能想对莫瑾煜这死小子抛媚眼！
　　系统：“那也许……你是想对长得和他相似的人抛？”
　　乔皎：……
　　莫瑾煜在看见乔皎的表情后，抚在脖子上的手指都顿了顿。
　　他眯起了眼睛：“你在勾引我？”
　　不等乔皎反应，被莫瑾煜一把扯开了胸前的浴衣。
　　莫瑾煜一脸愤然：“乔皎，看来你真的是被玩烂了，就这样的破烂·货，乔家居然还卖了我们两个亿！谁说你爸不会做生意的？！”


第4章 有多怕就有多想
　　什，什么玩意儿？
　　什么两亿？乔家卖了谁？？
　　乔皎顾不上自己被扯开的衣领，以及袒露出来的白皙肌肤，刚刚莫瑾煜的几句话信息量实在太大了。
　　看见乔皎惊疑的神情，莫瑾煜从鼻子里哼笑一声：“你还不知道？你们乔家又没钱了，你爸在富豪圈给你公开叫价拍卖呢，起价两亿，价高者得，买你回来干什么都行。”
　　他捏住乔皎精致的小脸：“虽然吧，你艳名远播，但圈里也知道你下落不明，买了，钱等于是打水漂，一直没人加价，也就我们莫家发善心，就当给你乔家捐款了，花两亿买下你。”
　　“不过……”
　　莫瑾煜邪肆的一笑：“你既然被我抓回来了，那这买卖契约，咱就得履行了，不是么？”
　　说着，他两手摸到乔皎身上浴衣的腰带，轻轻拉扯想要解开……
　　砰——！
　　房门被撞开，当看清来人是谁后，乔皎和莫瑾煜同时大惊失色。
　　莫瑾煜赶忙收回手，尴尬道：“哥……你，你怎么来了……”
　　乔皎则是瞳孔剧烈一颤，双眼死死的锁定住来人。
　　他有多怕他，就有多想他……
　　乔皎躲了这个人三年，但他真的没想到，再次见面，这人会变成眼下这副样子……
　　——莫家大少爷莫瑾淮是坐着轮椅进来的。
　　曾经温和的眼此时罩着一层寒霜，棱角分明的五官失了柔情，只剩阴鸷和冷意，高大的身躯虽然依旧挺拔，四平八稳的坐着，但那把轮椅看起来却让人觉得尤为扎眼。
　　“唔……唔唔……”
　　乔皎嘴被堵着说不出话，不能完全被毛巾吸收的唾液顺着嘴角往下淌，要多狼狈有多狼狈。
　　莫瑾煜转头瞧了乔皎一眼。
　　他发现从莫瑾淮进门开始，这小子身上就散发出一股淡淡的甜香，脸上莫名露出一丝媚态，整个人看起来骚气弥漫。
　　乔皎也发现了，自己乍然见到莫瑾淮，害怕过后，身体不知道为什么开始冒出一股靡靡的香味，脑子也有点发晕，混混沌沌的，只想对方过来触碰自己，拥抱自己……
　　虽然他爱惨了莫瑾淮，但也没有贱到这个地步吧……
　　见到人还没被碰一下，就开始自动发骚？
　　系统在脑中欢腾道：“恭喜宿主，获得妖艳贱·货系统附赠Buff！宿主在见到心仪之人时会散发媚香，变得身娇体软易推倒，骚妖苏媚无节操，天塌不管，但求一睡。”
　　乔皎：“……”
　　不是，这个什么附赠buff，我能不要么？！
　　系统：“不可以哦，强行绑定的，而且未来宿主在和心仪之人为爱鼓掌时，这个附赠功能还有助于宿主恢复体力，修复身心，实乃居家旅行，必备良……”
　　我去你妈的淫荡破系统！老子绝对不会再和莫瑾淮发生关系！
　　系统还没说完，就被乔皎怼了一嘴。
　　这届宿主很不乖，系统表示很不开心：“警告，请宿主不要随意辱骂系统，不然会有惩罚。”
　　厉害的你！还惩罚？什么惩罚？你也就只能在我脑子里逼逼！骂你怎么了，我……
　　乔皎还没腹诽完，整个人蓦然一颤。
　　身体……身体怪怪的……


第5章 要玩也是我玩
　　这是什么感觉……
　　好像数根羽毛在身上搔刮，脖颈、腋下、膝弯、脚掌……但凡怕痒的地方，无一放过。
　　“唔唔唔……唔唔……”
　　我知道错了，停！快停下来！对不起还不行么！
　　无形的痒意一波波袭来，乔皎只能闷着声哼哼唧唧，浑身筛糠般的颤抖，系统惩罚了他足有半分钟才停止。
　　系统：“这次原谅你了，以后要和系统好好相处哦，哼唧~”╭(╯^╰)╮
　　莫瑾淮远远的凝视着乔皎微微发颤的身体，一直没说话，只是眸色逐渐深黯下来。
　　他面无表情的咳了一声，从门外又进来一个高大的男人，侧脸上还有一道明显的刀疤。
　　这人乔皎认识，叫秦盛寒，是莫瑾淮的保镖兼出生入死的兄弟，能力出众，帮莫瑾淮处理很多莫家不能见光的事。
　　乔皎注意到，秦盛寒一进来，莫瑾煜顿时像是没了骨头似的，迅速把手背到身后，一脸无辜的装乖宝宝。
　　秦盛寒走过来，瞅了眼乔皎，转向莫瑾煜：“人，你绑来的？”
　　莫瑾煜左脚踩右脚：“……不是莫家买了他么，绑来有什么不对……”
　　秦盛寒一眼扫过床边放着的一溜排“小玩具”，眉毛一挑：“你喜欢他这种类型的？”
　　“才不，”莫瑾煜哼了一声，“三年前他害了莫家，还把我哥坑成这样，拍拍屁股就跑了，现在莫家既然买了他，不玩白不玩，别浪费了。”
　　“这么说，你对他没兴趣？”秦盛寒眯眼问道。
　　“当然没有，”莫瑾煜直摆手，“我又不喜欢他！”
　　秦盛寒灰色的眼瞳闪了闪，意有所指的视线下移：“不喜欢，你还能起反应啊？”
　　莫瑾煜尴尬的呵呵：“男人嘛……本能……”
　　秦盛寒不置可否。
　　乔皎在心里骂：去你妈的本能！给老子松了绑，老子踹飞你的本能！
　　“给他松绑。”
　　坐在轮椅上一直不说话的男人淡淡的开口：“瑾煜，有件事我希望你别搞错了。”
　　“买了他的不是莫家，而是我。”
　　“这个人……”莫瑾淮冰冷的视线转向乔皎，“要玩也只能我玩。”
　　莫瑾煜不敢不听话，慢慢吞吞的给乔皎松绑。
　　两脚沾床的那一刻，乔皎双腿一软，扑倒在床上，他管不了自己的姿势雅不雅观，急切从嘴里拽出毛巾。
　　“急什么，这不在给你松着么。”莫瑾煜帮他扯开绳子，在乔皎脑袋上拍了一下。
　　“哎呦喂——！”
　　莫瑾煜手刚碰到乔皎的头发就被一股电流弹开了，他揉着自己被震到发麻的手：“什么东西？就特么穿一件浴衣你还能带这么大静电？！”
　　乔皎也不知道刚刚是怎么回事，茫然的看着莫瑾煜。
　　系统又在脑海中开口：“保护宿主的身体，是每一个系统不可推卸的责任！非心仪之人不可碰触宿主！”
　　乔皎：你早干嘛去了……
　　长期维持着张口状态，乔皎取下毛巾竟一时不能合拢嘴，咬合关节那里酸的他头疼，更不可能回答莫瑾煜的疑问了。
　　他双眼弥漫着一层水雾，唾液湿润了嘴唇，双颊染上绯色，四肢软绵绵的瘫软在床上，一阵阵若有似无的甜香自他散出，身体力行的诠释着“妖孽”是个什么模样。


第6章 交给你管教一下
　　莫瑾煜看着他的样子呆了呆，觉得喉咙有点发干。
　　秦盛寒定力比较好，没看乔皎，只是有点受甜香味影响，不知为什么，两眼直勾勾的盯着莫瑾煜。
　　乔皎终于能说话，迫不及待的问道：“莫大少，你的腿是怎么回事？”
　　莫瑾淮微微侧了下头，并没有回答。
　　倒是莫瑾煜缓过神来，嗤道：“呵，乔少可真能装糊涂，我哥变成今天这样，难道不是拜你所赐么？”
　　乔皎茫然：“什么意思？”
　　他是怕极了莫瑾淮，那是因为他欠他的确实还不清，但他所欠的项目里，从来不包括莫瑾淮的腿啊！
　　他确定一定以及肯定，他离开的时候，莫瑾淮明明还是活蹦乱跳的，谁知道这三年跟哪个小妖精鬼混在一起，把腿给搞残了，少赖在他身上。
　　哼，搞不好就是为了那个苏惗白才变成这样的！
　　在莫大少这儿，那小白莲苏惗白是个宝，他乔皎就是根草，睡也睡了，玩也玩了，一转脸还是惦记着苏惗白。
　　这几年他在娱乐圈给苏惗白当替身，但凡莫大少心里稍微有一点点他，早就抓到他了，怎么可能在眼皮底下还发现不了……
　　曾经，要不是因为意难平，他也不会想要逃离莫瑾淮，最终闯下大祸……
　　“够了。”
　　莫瑾淮声音依然冷淡，带着不容忽视的威严：“乔皎，你腿软到走不动路吗？”
　　乔皎从回忆里被拉出来，下意识的摇头：“没，没有。”
　　“那还不滚过来。”莫瑾淮脸上一个多余的表情都没有。
　　“哦……”
　　乔皎下意识拢了拢快散开的浴衣，往莫瑾淮那边挪动。
　　系统：“宿主，系统友情提醒，在心仪之人面前应该把衣服拉开比较好，合拢是错误的选项。”
　　乔皎受过教训，不敢再骂系统，只能不理它，小心翼翼的往莫瑾淮身边走。
　　可系统怎么会放过他呢，快走到莫瑾淮面前的时候，他脑中只听“叮”的一声，两腿一软，噗通跪在莫瑾淮面前，两只手一左一右撑在莫瑾淮大腿上，头埋在人家胯间，看起来就像是在……
　　乔皎赶忙抬起头，绽开一脸的媚笑：“抱歉抱歉，莫大少，脚软，一时没站住……”
　　莫瑾淮低头看向他，眼里全是他看不懂的深沉。
　　男人沉默的盯着他瞧了好一会儿，缓缓的伸出手。
　　乔皎下意识的闭紧眼睛往后缩，就在他以为莫瑾淮会赏他一巴掌的时候，那只大手覆在了他的头顶上，温柔的摸了摸。
　　虽然动作很温柔，但乔皎觉得怎么手法那么像是……在摸一条狗……
　　莫瑾淮的声音压的很低，语调没有起伏：“乖，想要跪舔，会给你机会的。”
　　乔皎：“……”
　　莫瑾淮说完，操控轮椅利落的转身：“跟我走。”
　　乔皎只好强撑着站起来跟在后面。
　　走到门口时，莫瑾淮头都不回的说道：“盛寒，我弟弟今天很不乖，交给你管教一下。”
　　“不要！”莫瑾煜惊恐道，“哥！我不要！别让盛寒哥……”
　　莫瑾淮像是什么也没听见似的，操纵轮椅径自走了。
　　乔皎跟在后面，回头对着莫瑾煜咧嘴一笑，“体贴”的带上了门。


第7章 给你跪舔的机会
　　呵，莫瑾煜这死小子从小就不学好，竟敢把色心动到他头上！
　　天道好轮回，苍天饶过谁，刚刚床上那些鸡零狗碎的小玩意儿，莫瑾煜你自己慢慢享受去吧！
　　呵呵，就不知道秦盛寒舍不舍得在那混小子身上用了……
　　感情的事，从来都是旁观者清，自小到大，秦盛寒对莫瑾煜是什么心思，怕是也只有莫瑾煜那个没心没肺的二世祖看不出来了。
　　莫瑾淮看上去冷冷冰冰，把自家弟弟丢给秦盛寒管教，其实多半是想撮合吧……
　　“你很开心？”莫瑾淮不用回头都能感觉到身后的人在嘿嘿傻笑。
　　乔皎打了个激灵：“没有！”
　　莫瑾淮停住了轮椅：“这么说，你见到我不开心？”
　　乔皎：“……”这叫人怎么回答……
　　这种时候，妖艳贱·货系统显得特别靠谱，“叮”声过后，乔皎扭着身子靠过去，软着嗓子像撒娇似的：“怎么会呢？人家能再见到莫大少，简直开心的小翅膀乱飞。”
　　“是么。”莫瑾淮不置可否。
　　乔皎一靠过来，身上飘来一阵浓郁的甜香，莫瑾淮闭上眼，深吸了一口气。
　　这味道，他三年没有闻到了……
　　乔皎大概自己都不知道，他身上一直有一股甜香味，像是水果和奶糖混合的味道，淡淡的，很好闻，只是每天睡醒的时候，被窝里和睡衣上沾染的气息更馥郁一些，但也从没有像现在这样浓郁过。
　　这三年，乔皎终是成熟了，不再是他曾经把玩在手里的花苞，如今已然花瓣绽放，花香四溢，随时随地能撩拨人心。
　　这勾人的模样，让他想要将他狠狠的压在身下，像曾经那样掠夺他的花蜜，侵占他的身心，得到他的一切……
　　他本就该是属于他的，是专属于他的东西！
　　所以，在乔家叫价卖儿子的时候，他才会想都不想甩出两亿，即便知道这个交易荒唐，也要将他买回来。
　　只有他有资格买他，只有他能够拥有他！
　　乔皎跟着莫瑾淮进了客房。
　　他东看看西看看，这里不就是他三年前睡的那间么，摆设都没动过，还特地带他过来干什么，他又不是不认得路……
　　“莫大少，您看，我到房间了，这也挺晚了，要不，您就请先回？”
　　乔皎受妖艳贱·货系统影响，嘴上说的是赶人的话，人却是千娇百媚的靠在门边，还拉了拉浴衣宽松的衣领，一副欲拒还迎的样子。
　　夭寿嘞，这系统能不能有点节操啊？！
　　系统：“宿主请不要着急，妖艳贱·货系统会帮助你牢牢抓住心仪之人，让他被你的魅力俘获，拜倒在你的石榴裙……不对，西装裤之下……总之，发现你的美，再也离不开你！关于系统操作，慢慢的你就会适应了。”
　　滚犊砸！再这样骚下去，莫瑾淮该不会不走吧？
　　莫瑾淮真的就没走，他操纵轮椅往里挪，直到把乔皎逼进屋内。
　　门一关上，他抬头看向乔皎：“刚刚不是想要跪舔么？现在给你机会。”
　　男人勾起一边嘴角：“来吧，不是第一次了，不用我再教了吧。”


第8章 你是我的东西
　　“呵呵，莫大少爷既然不嫌弃，那我就……”
　　乔皎舔了舔唇，两手撑着莫瑾淮的轮椅扶手，慢慢的蹲下身子，一双媚眼还直勾勾的盯着莫瑾淮，十成十的妖艳贱·货模样。
　　系统：“叮咚！系统检测，宿主你现在心跳一百八，看来心仪之人果然让你很主动哦~”
　　闭嘴！反正我也拒绝不了……
　　乔皎给自己找借口，他不想承认自己是真的贱，三年的逃离仿佛一夜回到解放前，竟然对眼前的男人还有感觉。
　　他自我麻痹的想，莫瑾淮花了两亿买他，终归不能让人家太亏，服务一下也没什么，反正也不是没这样给他服务过……
　　三年前，两人什么姿势没有尝试过……现在，还有什么可矫情的！
　　莫瑾淮看着慢慢蹲在自己面前的青年，狭长的凤眼微微眯起，像是在审视他似的，直到乔皎手指碰上他西装裤的拉链，才陡然清醒般的挥开那双手。
　　乔皎两只爪子被“啪”的一声打开，疼的他有点懵，一脸不解的望着莫瑾淮。
　　“这三年，你就是这样作践自己的？”莫瑾淮眼中暗潮汹涌。
　　乔皎感觉到他的怒意，有点看不懂了，心想不是你叫我伺候的！
　　嘴上不敢说，妖艳贱·货系统又起作用了，他眼眸一闪，哀怨道：“莫大少这是有所不知，在外面讨生活，不容易啊……”
　　一听这模棱两可的话，莫瑾淮感觉胸腔里堵着团发泄不出的无名火，灼的他心塞肺涨。
　　这是根本不想否认了！难道那些传闻都是真的？
　　这人，真的靠卖……过了三年？就为了躲着他？！
　　莫瑾淮猛地捏住乔皎的下巴，迫他抬起头对着自己：“皎皎，你就这么要躲着我？”
　　乔皎对上那双深潭似的眼，心跳漏了一拍，整个人也失神了一瞬。
　　是怕见他么？
　　是啊，他一看见这个人，心就疼的不能呼吸，能不怕么？
　　曾经，他为这男人小心翼翼的捧上了一颗真心，对方不削一顾看都不看一眼，他至今还记得自己傻乎乎的对莫瑾淮说爱时，对方那冷到结冰的眼神……
　　从此，只要在莫瑾淮身边，他的心就像是死了还不断被人拖出来鞭尸一样。
　　他控制不住自己的感情，爱，让一个人变得卑微，明知对方不会回应，还是一见着人就难以自持。
　　所以，三年前，他选择了逃离……
　　有件事乔皎一直想不明白，自他逃离开始，琢磨了整整三年也没想明白。
　　明明莫瑾淮喜欢的人是苏惗白，那为什么当年要在他最脆弱的时候拥抱他？难道只是因为他和苏惗白长得有三分相似？
　　可抱着不喜欢的人睡也睡了那么久，腻也该腻了，为什么就不能放他自由？
　　如果不是莫瑾淮步步相逼，他也不会一时糊涂犯下大错，原本是为情而逃，结果变成了畏罪潜逃……
　　而如今，在他出逃的三年后，莫瑾淮又从乔家将他买回来，哪怕知道乔家交不出人，也愿意花天价买他，这究竟是为什么？为了复仇，还是单纯吃饱了撑的……
　　莫瑾淮见乔皎不说话，用拇指摩挲着男孩下巴上细腻的肌肤：“你以为躲的了我？皎皎，你是我的东西，永远都是，听明白了么？”


第9章 好好回忆该怎么喊我
　　闻言，乔皎的双瞳骤然缩紧。
　　莫瑾淮只是把他当成东西，当个物件而已，不过是发泄的工具，连宠物都算不上……
　　舍不得对苏惗白做的，可以对他做，狠不下心对苏惗白说的，可以对他说，苏惗白是神圣不可亵渎的小天仙，他就是踩在脚底的那坨烂泥巴……
　　乔皎笑的娇媚：“莫大少，您现在可是我的金主呢，我抱大腿还来不及，又怎么会躲您呢？”
　　“况且，您也不会放我走……”
　　他自嘲的一哂：“毕竟，像我那么听话的贱·货也不好找，不是么？”
　　捏在下巴上的手忽然加大了力道，乔皎几乎能听见自己下颌骨发出不堪重负的咔咔响声。
　　“莫大少……唔……”
　　他刚喊出一声，嘴里就被塞进了两根手指。
　　莫瑾淮先用手指夹了下柔软的舌尖，滑过舌侧，按住敏感的上颚。
　　“唔……”乔皎不敢咬他，眼眶一下子就红了，眼角迅速蓄起生理性的泪水。
　　“难受么？”莫瑾淮居高临下的看着涨红了脸的青年。
　　乔皎说不出话，勉强点点头。
　　“这是个小惩罚。”
　　莫瑾淮语调毫无起伏，手指在乔皎口腔内进进出出：“从刚才开始，你一直在管我叫什么？嗯？”
　　“你好好回忆回忆该怎么喊我，再给一次机会，喊不对，就要加大惩罚力度了。”
　　他收回手指，沾了口涎的指腹重重的揉在乔皎的唇上，让那两片红润显得更加娇艳欲滴。
　　“咳咳……”乔皎咳了几声，好容易才让自己好过点，舌头麻麻痒痒的，仿佛还残留着男人指纹的粗糙感。
　　莫瑾淮从怀里取出手帕，优雅的擦手：“怎么，还想不起来？”
　　“淮……淮哥哥……”乔皎小小声的低唤。
　　莫瑾淮从鼻子里笑出一声：“你属蚊子的么？太小声了，听不见。”
　　“淮哥哥~”
　　乔皎在心里臭骂：坏哥哥！
　　因为系统作用，他喊出的这声“哥哥”连尾调都是百转千回的，根本不像是他能发出的声音。
　　系统：“妖艳贱·货系统让你瞬间学会发嗲，讨好金主，一秒搞定，五星好评哦亲！”
　　好评你妹！有没有七天无理由退货？真想把这三无系统给打包寄回去！
　　系统：“抱歉，系统暂不提供此项服务。”
　　说完，系统不再吱声，在乔皎的脑海中装牺牲。
　　这一声“淮哥哥”叫的莫瑾淮心情大好，仿佛拨云见日一般明朗，天知道他这三年是多么想听这个人这样喊他。
　　乔皎觉得莫瑾淮真的变了很多，整个人看起来喜怒无常的，不笑的时候阴鸷极了，笑起来又像是在打什么主意，怎么看怎么渗人……
　　莫瑾淮又伸出手，吓得乔皎本能性一躲，见男人皱眉，才又乖乖的把脑袋挪了回来，好在莫瑾淮只是想摸摸他的脸。
　　感受着手下皮肤细嫩的触感，莫瑾淮喃喃道：“你为什么就不能一直这么乖呢？就这样乖乖的在我身边不好么？”
　　乔皎感觉莫瑾淮心情稍好，一垂眼，瞄见男人搁在轮椅上的两条腿，还是忍不住犯贱的关心，小心问道：“淮哥哥，你的腿……是怎么了？为什么需要坐轮椅？”


第10章 在外面也是这样勾引男人的？
　　话音一落，乔皎就后悔了。
　　他感觉抚在脸上的那只大手顿了下，手温在逐渐变凉。
　　“瘫了，膝盖以下没有知觉。”
　　莫瑾淮语气无悲无喜，仿佛说的不是自己身上的事。
　　乔皎簌然抬头：“怎么会？怎么搞的？！”
　　莫瑾淮冷笑：“难道这不是你想看见的吗？”
　　乔皎不明白莫瑾淮的意思，想起刚才莫瑾煜也说这是拜他所赐，更加迷糊，然而他刚想问出口就被打断了。
　　莫瑾淮似是而非道：“我不能走路，就没办法去追你了啊。”
　　呵，说的跟真的一样，这男人什么时候费心追过他，就算是今天，那也是莫瑾煜先找人将他逮回来的……
　　正胡思乱想，脸上又被莫瑾淮捏了一把，男人故意扯开话题似的将视线下移：“怎么，光着腚还知道关心我？”
　　乔皎顺着莫瑾淮的视线低头看去，才想起自己光溜溜的就披了件浴衣，蹲下的动作，让浴衣下摆散开，两腿间的风情若隐若现……
　　系统又开口了：“宿主，你其实是妖孽本尊，贱·货本贱吧？根本不需要系统辅助嘛，骚的十分绿色，十分自然……”
　　有什么办法能将这个吐槽系统给灭口吗？！
　　乔皎嚯的站起身，压住浴衣，尴尬的是肚子忽然“咕噜”叫了一声。
　　乔皎：“……”我想去死一死……
　　在前男友，不，前炮友面前如此丢脸，饶是乔皎绑了妖艳贱·货系统，一时也不知该如何开口。
　　男人没说话，只是将手掌伸进浴衣，贴上平坦的腹部。
　　乔皎：！！！
　　“肚子饿，还是着凉了？”莫瑾淮大手压在乔皎的肚子上轻揉。
　　乔皎不由得两腮泛红。
　　这种温柔，虽然知道不是源于爱情，但他也甘之如饴。
　　没什么出息的呐呐道：“饿吧……我两天没吃饭了……”
　　莫瑾淮看他一眼，收回手，掏出手机给一楼的管家打电话，吩咐送食物上来还强调要细软好消化的。
　　乔皎的脸更红了，正准备说点什么聊表感激，被莫瑾淮骤然一个命令吓了一跳。
　　“去把裤子给我穿上！”
　　“哦……”
　　穿裤子之前总得先套条内裤吧……
　　这个房间原来就是他住的，东西在哪儿放着乔皎都知道，被莫瑾淮一凶，本能的快步走到五斗柜边，弯腰打开倒数第二层的抽屉，拿里面的小内内穿。
　　男人不穿裙子，更没有弯腰走光的概念，乔皎自己都不知道，在他弯下腰的瞬间，原本只遮到大腿的浴衣向上缩去，圆润饱满的部位严重走光，明晃晃的暴露在男人眼前。
　　乔皎专心致志的翻抽屉，想着，我是穿这条上面有小鸡的呢，还是穿这条上面是小兔子的呢，殊不知背后的男人操控着轮椅离他越来越近……
　　系统：我就说这届宿主根本不需要系统辅助，哼唧！╮(╯▽╰)╭
　　莫瑾淮盯着隐隐约约的春光喉咙发干，他已经靠近到抬手就能抚摸到乔皎的距离。
　　看乔皎天真无邪，无知无觉的在眼前左晃一下，右扭一下，莫瑾淮手背上爆出一根青筋。
　　这家伙在外面也是这样勾引男人的么？！


第11章 买你是为了让你赎罪
　　啪——！！！
　　被一巴掌刷到，乔皎整个人都懵了。
　　他捏着内裤顿了一下，才猛跳回身，这巴掌来的太过突然，系统也又双叒叕呆住，一时忘记给他匹配妖艳贱·货人设了。
　　乔皎满腹不爽，捂着被打部位严正控诉：“莫瑾淮，你丫有病吧！干嘛打我屁股？！”
　　“怎么？不该打？”
　　莫瑾淮也不介意被他喊全名还骂了，倒是觉得这个样子比较像他认识的乔皎。
　　他拽着乔皎的腰带将人拉进，大手绕到他身后，替他揉了揉。
　　动作温柔，说出的话却很残酷：“皎皎，我花两亿从乔家买了你，你身上没有哪里是我碰不得打不得的，知道吗？”
　　“我真金白银付给乔家，你当时不在，你爸将乔家剩余的那点资产都抵押给我，你乖乖的在我身边，乔家的人和东西我都不会动，但你若是不乖，就别怪淮哥哥对乔家下手了。”
　　乔皎被揉的羞赧，推着莫瑾淮的肩膀，声音沙哑：“我爸这样对我，你以为我还会在乎乔家？唔……”
　　莫瑾淮手下一重：“我想你可能忘记了，乔家的资产里可还包括——安葬你母亲的那块墓地。”
　　乔皎怔住了，他真的没想到男人会用这件事来威胁他。
　　乔母生前和莫母是关系很好的闺蜜俩，莫瑾淮也算是乔母看着长大的。
　　乔皎不敢相信的望着男人。
　　妈妈一直把他当半个儿子疼，他怎么能……
　　“怎么？你觉得我做不出来？”
　　莫瑾淮冷笑一声，手下的动作更不客气：“皎皎，你应该知道吧，现在的我没什么做不出来的，从你背叛我逃离我开始，就该去想想后果是什么！”
　　男人的大手贴着腿侧敏感的皮肤慢慢的向前……
　　“唔……”乔皎小巧的喉结微动，吞了口口水，在男人的动作下，他眼里迅速蓄起水雾，紧咬着唇，浑身那股甜香味愈加浓郁。
　　莫瑾淮深吸一口气，微微勾起了唇角：“真甜……”
　　“哥，淮哥哥，我错了……”
　　乔皎欲拒还迎的哼哼，甚至软着身子靠在莫瑾淮身上，口中违心的说道：“我不跑了，真不跑了，哥喜欢我，花大价钱买了我，我就陪着哥。”
　　男人的大手有一下没一下摸猫似的轻抚着他，言语却仿若芒刺。
　　“有件事希望你别搞错了，”莫瑾淮冷冷道，“我不喜欢你，一点也不喜欢。”
　　乔皎心脏一揪。
　　是啊，莫瑾淮从来都没有喜欢过他。
　　一直以来，他不过是个替身，不过是个用来发泄的道具，用他，不过是顺手罢了……
　　莫瑾淮像是没看见乔皎灰败的神色，语气冷淡的毫无起伏：“花钱买下你，是为了让你赎三年前的罪，你知道的，钱对我来说不算什么，拿钱换来的东西，呵呵，自然也不会当回事。”
　　“皎皎，我现在走不了路，你要跑的话我可追不上，但若是给我抓住……”
　　男人骤然收紧了手。
　　乔皎“啊”的轻叫一声，夹紧了双腿，两手无措的推拒：“松，松开，求你……”


第12章 他似乎站不起来了
　　莫瑾淮并不因为乔皎的求饶而心软，手下的动作越发粗暴。
　　“若是你再敢逃跑被我抓回来，就不要怪淮哥哥心狠了。”
　　他抬起左手轻轻抚摸着乔皎的脸：“你这张脸这么勾人，瑾煜对你似乎很有兴趣，你乖乖的，就不让他碰你，要是再调皮不听话，我可不介意和他一起玩你，听明白了么？”
　　莫瑾淮脸上面无表情，两只掌控着乔皎身体的手，一只温柔一只狠厉。
　　乔皎双眼氤氲，眼前的男人仿佛化身为左手慈悲右手修罗的佛陀，无悲无喜的看着他在欲不得纵的水深火热中煎熬。
　　系统恨铁不成钢：“宿主！作为一个妖艳贱·货决不能这样任人宰割，你要掌握主动权啊！他摸你哪儿，你也摸回去！”
　　乔皎脑子里糊成一团，骤然听见系统说话，下意识的瞄了眼莫瑾淮的腿间。
　　他不敢……
　　真的，那里的危险他是领教过的。
　　如果莫瑾淮心情好温柔对他时，尚还能忍受，但若是心情欠佳……
　　乔皎不敢回忆。
　　明显目前莫瑾淮的心情并不处于良好的状态，求生欲让乔皎这个小怂包不敢作妖，只能咬着牙强忍着男人的欺负。
　　系统见乔皎没反应，私自开始作威作福了：“宿主，当你为难时，妖艳贱·货系统将是你的忠实伙伴！为你撑腰，替你耍流氓！”
　　乔皎：别……
　　他内心话还没说完，就听脑中“叮”的一声，他竟然放肆的一屁股坐在了莫瑾淮腿上。
　　莫瑾淮也是一惊，被乔皎猛然一坐，这三条没了感觉的腿竟骤然产生了一丝麻痒感，仿佛即将被唤醒的野兽。
　　对，是三条……
　　讶异之下他两手一推，双目闪出了危险的光：“你干什么？！”
　　乔皎被大力推开，后腰撞到柜子上，也是一阵委屈，在系统作用下毫不掩饰道：“什么干什么？你摸了我半天，我坐一下而已，要不要这么凶……”
　　莫瑾淮也没想到乔皎会是这个反应。
　　过去的乔皎虽然眼里藏不住对他的爱慕，但好歹也是大户人家的少爷，养尊处优的长大，没心眼脸皮薄，活泼归活泼，还是很容易羞臊的，随便摸一把都会脸红，但为了让他高兴，都是乖乖的忍着任他磋磨。
　　从来也不会像现在这个样子啊……
　　不光不害羞了，还一副理所当然的样子。
　　这三年该是被多少人碰过才会是现在这样一副无所谓的德行！
　　莫瑾淮越想越生气，自己都不知道这团无名火来源于哪儿，浑身可劲儿的不自在，盛怒之下，忽视了下半身传来的那种久违的知觉。
　　乔皎却在这个时候又说了一句该死的话：“你那里……是出了什么问题吗？”
　　他刚才坐下去的时候觉得那里没有原来那么凶了……
　　莫瑾淮额头瞬间青筋暴起。
　　三年前，他自车祸受伤以来，双腿膝盖以下没有知觉，无法站立，只能终日乘坐轮椅，最让他接受不了的是，也许是下半身神经受到了重创，男性的功能也受到很大的影响……
　　他似乎……站不起来了……
　　各方面都站不起来……
　　然而，刚刚却在乔皎一坐之下，竟然起了一点点反应！
　　虽然并不明显，但确实是有感觉了！
　　莫瑾淮瞪着眼睛不说话，乔皎好死不死的又眨巴着一双天真大眼问道：“你是因为自己的不好了，所以才……总摸我的吗？”


第13章 这个小妖精怎么会在这里？
　　莫瑾淮怒极反笑：“好，乔皎，你很好！你现在还真是什么都敢跟我说！”
　　他不知道，乔皎正在脑海里和系统狂撕。
　　乔皎：啊啊啊啊啊！你给我闭嘴啊！别说了！可给我留条活路吧！
　　系统：“可这都是你的内心话啊，干嘛不说？怼他！谁叫他仗着是你的心仪之人就欺负你！本系统告诉你，我带的宿主，就没有哪届是受这种委屈的！”
　　乔皎：你根本不知道他的恐怖！
　　系统：“怕什么！他最恐怖的地方都卧倒了，还有什么可怕的！上！宿主，我支持你！”
　　乔皎和系统的对话莫瑾淮听不见，他所看见的就是乔皎发现了他的“残缺”后，整个人呆怔住一动不动。
　　受了那么大的刺激么……
　　莫瑾淮内心泛起一点点的涟漪。
　　所以说，皎皎还是在乎他的吧，还是像过去那样爱着他，不然，又怎么会这样在乎他那方面的功能？
　　莫瑾淮声音低沉，但明显缓了语气：“不是永久的，医生看过说以后会好，而且你刚才碰到时，我……”
　　“淮哥哥，没事的！苏惗白他不会介意的！”
　　乔皎终于和系统沟通完毕缓过神来，自以为理解的宽慰。
　　莫瑾淮莫名其妙：“关苏惗白什么事？”
　　乔皎心想怎么不关他的事，他是直接承受方啊！
　　他贱兮兮的眨巴着一双杏仁眼继续安抚：“淮哥哥，你要坚强！身残志坚那种！你长得那么帅又那么有钱，苏惗白不会因为你那儿的问题嫌弃你的！”
　　他说着说着脸红起来：“而且，你花样那么多，把过去对付我的那套搬出来，就算不用那个……也一定可以满足他的！”
　　莫瑾淮的脸彻底黑了下去，整个人看起来像是顶着一团乌云，阴恻恻的盯着乔皎。
　　“……”乔皎茫然，“我……说错什么了吗？”
　　系统：“宝贝，我刚可什么都没做，是你自己走上这条不归路的……”╮(╯▽╰)╭
　　就在乔皎以为自己即将被莫瑾淮的眼神钉死时，房门被轻叩了几声。
　　“进。”莫瑾淮开口吩咐，视线还是没有挪开。
　　房门被推开，管家徐伯端着餐盘进来，一瞅见乔皎先是一愣，随即嫌恶道：“少爷，他，他怎么……”
　　徐伯第一反应就是：他这个小妖精怎么会在这里？！
　　徐伯在莫家已经工作了二十多年，对自家少爷和这小妖精的事很清楚，也知道三年前就是这小妖精害的莫氏家破人亡，少爷的腿也是那时候出的事。
　　现在怎么又让他回来了！少爷是疯了吗？
　　乔皎可顾不得别人怎么看他，从管家进来开始，他两只眼睛就被管家手上端的食物吸引过去。
　　食物的香味萦绕在鼻尖，饿了两天的肚子很不争气的又发出一声哀鸣。
　　可是，刚刚不知道什么原因，好像把莫瑾淮惹火了……
　　不会不给他吃东西吧？
　　乔皎可怜兮兮的望向莫瑾淮。
　　“把吃的放下，你可以出去了。”
　　莫瑾淮开口吩咐了，管家再不爽也不好说什么，只好照着执行，将餐盘放在屋内的小茶几上。
　　乔皎心里刚一喜，准备向食物扑过去，就听莫瑾淮的冷冷道：“想吃我喂的食，就得做我的狗。”


第14章 他叫了一声“汪”
　　“皎皎，做我的狗，你行么？”莫瑾淮的脸上闪过一丝残忍的戏谑。
　　他对乔皎的性格太清楚，虽然性子软，面上一副任人搓圆揉扁的样子，其实毕竟是做过大少爷的人，内里是有些小傲骨的。
　　他说这种话就是故意在欺负乔皎，让他难堪。
　　他倒是想看看小东西是不是真变得那么没下限，连做狗都肯……
　　乔皎望望那个餐盘，又摸摸自己瘪了两天的肚子，慢慢的，慢慢的蹲下来趴跪在地上。
　　“汪。”他叫唤了一声。
　　莫瑾淮：“……”
　　系统：目瞪口呆.jpg
　　乔皎笑眯眯的伸出了粉嫩的小舌，含糊不清的说道：“我现在是狗了，可以吃饭了吗？”
　　莫瑾淮没反应，乔皎歪头：“还是说，你要喂我？”
　　“不可理喻！”
　　莫瑾淮怔神了足足一分钟，气的脖子都变粗了，凶巴巴的甩下这四个字，调转轮椅走了。
　　房门“砰”的关上。
　　乔皎维持了一会儿四肢着地的姿势，确定莫瑾淮不会再回来了，才收起笑容爬起来，向那盘食物走去。
　　系统：“宿主，系统检测到你似乎很低落哦，情绪太低落时不利于用餐，会消化不良的。”
　　乔皎吸吸鼻子：“你不是妖艳贱·货系统嘛，怎么还负责健康管理呢？”
　　系统：“每一任宿主的健康都是系统不可推卸的责任！”
　　乔皎笑了一声：“你对我的身体状况和心情指数都能监测到？”
　　系统：“当然，妖艳贱·货系统就是帮助宿主达到身心上的统一，最终成为一个合格的……”
　　乔皎打断了系统的啰嗦：“那你能听见我的内心，知道我现在想干什么吗？”
　　他端起餐盘里的粥喝了一口，香滑软糯，胃里一下子就暖了一点点。
　　但心，却是冷的……
　　系统稍探知了一下：“……你想跑？宿主，不可以的！”
　　“为什么不可以？”
　　乔皎嗤笑一声：“你也看到了，我没办法帮你完成任务得到什么心仪之人的心动值，那个人对我没有感情，对他来说我只是条狗，不，也许连狗都比不上……”
　　他望了望窗口：“这里是二楼，跳下去运气好的话我还可以跑，留在这里，心……受不了。”
　　“不行！”
　　系统的电子音难得发出急促的声音，仿佛带了情绪：“宿主，你不能离开这里，你会死的！”
　　乔皎哼了一声：“呆在这里我才会死，被玩死。”
　　“不不不！”
　　系统说明急迫的说明：“心仪之人就好像是你的氧气你的水，离他太远，系统得不到灌溉，你会死的，真的死那种……”
　　“事实上，凡是绑定了本系统的宿主都是死过一次的人，需要特殊的能量才能活下去，而宿主们的能量就来源于心仪之人的心动值，只有认真完成提高心动值的系统任务，才能维持生命，离开那个人时间太久就会死去，听明白了吗？”
　　“什么……”乔皎没捧住，装粥的小碗“啪嗒”一下落在地上，摔得四分五裂。
　　他恨不能把系统从脑子里拖出来质问：“所以，我这辈子都不能离开莫瑾淮？心仪之人，我换一个不行吗？！”
　　系统无奈：“换一个可以呀，可你倒是换啊。”
　　乔皎再没味口吃东西，小瓷碗的碎片划破了他裸露在外的白嫩脚背。
　　他懒得去管，颓然的走到床边让自己倒在天鹅绒的被褥之间。
　　心仪之人……他换不掉……
　　从小就捧在心尖喜欢的那个人，已经长在了他的心里，如果可以，他真的很想像做外科手术一样，在心口上划一刀，将那个人割裂走。
　　可是不行……
　　无论他多么想要忘记莫瑾淮，他的心都不配合。


第15章 不如穿的骚一点
　　第二天早上，乔皎是被痛醒的。
　　两天没吃东西，又经历了生死大劫，好容易吃上一口粥，粥碗还因为自己情绪失控没拿稳被摔碎了，真的就只吃到了一口，一口……
　　饿到胃痛……
　　昨晚乔皎倒在床上，忍着饿，想着自己这辈子也许都摆脱不掉莫瑾淮了，心里为自己嘤嘤了一阵，就浑浑噩噩的睡了过去。
　　体力超支的太久，与其说是睡，其实更接近于昏迷，身体根本是强制性开始休眠。
　　睡着了不觉得什么，眼下苏醒过来，饥饿了太久的部位就好像骤然紧缩在一起翻绞，乔皎痛出了一身的冷汗。
　　系统：“你可醒了宿主！你的身体状况非常不好哦！”
　　乔皎没劲说话，在脑海里回道：胃都快疼穿孔了我当然知道自己不好，用不着你多此一举的提醒。
　　系统：“在你状况那么不好的时候，本系统还是必须向你下达第一个系统任务。”
　　乔皎：什么鬼？
　　系统：“不是鬼，是系统任务，你需要搜集心动值呀！只要有了心动值，包你腰不酸了，腿不痛了，连肾都好用了呢！”
　　乔皎：我是胃痛！不是肾！
　　系统：“男人嘛，肾好全都好，你好我也好。”
　　乔皎：我能说滚犊砸吗……
　　系统：“咳，不能！那么我要开始说咯，认真听哦！”
　　“系统任务1：搜集一个怜惜之吻。”
　　“PS.所有系统任务的对象都必须是你的心仪之人，行动吧，宿主！发挥妖贱本贱才能，速度收服心仪的他！”
　　乔皎摇头叹了口气。
　　呵呵，怜惜之吻？
　　别说现在，就是过去莫瑾淮拖他上床时，也从来没好好吻过他……
　　所以说自己为什么那么贱，非要挑战这种超高难度的心仪之人啊！
　　乔皎按着胃部起床换衣服。
　　他身上穿的还是昨天那件不伦不类的浴衣，前前后后四面透风，又没盖被子，就这样睡了一夜，貌似是有点受凉了，浑身烫烫的。
　　乔皎走进浴室洗了把脸，正对面的镜子将他吓了一跳。
　　这还是自己吗？
　　跟三天前简直像是两个人，倒是和三年前刚从莫家逃走的那个他略有神似……
　　面色苍白，眼窝深陷，双眼一点神采都没有，脸颊倒是因为生病泛出了一丝不正常的潮红。
　　不过美人生了病还是美人，这样的憔悴跟他健康状态比起来是差了几分，但白到几近透明的皮肤配上因为热度发红的粉腮，带了些羸弱的病态之美，让人见了更加想要……蹂躏。
　　系统：“啧啧，妖艳贱·货系统果然不会看错人，瞧瞧这脸，瞧瞧这表情，十足的乱世妖孽啊！”
　　“求闭嘴……”
　　乔皎对着镜子开口，嘴唇干裂的开了一道口子，缓缓渗出殷红的血液：“乖，安静一会儿，爷今天没心情陪你玩角色扮演的游戏。”
　　系统知道他心情不好身体也不舒服，识趣的没吭声。
　　乔皎打开柜子，发现自己曾经的衣物还在，叠的整整齐齐的。
　　他想了想自己现今在莫家的人设。
　　嗯……两亿买来的玩物，莫瑾淮的狗，所有人都当他这三年是靠卖屁股活过来的……
　　既然这样，不如穿的骚一点。


第16章 落魄的凤凰愿做鸡
　　反正他是被卖过来的，穿那么良家也没必要。
　　乔皎干脆就套了条内裤，又从柜子里随手翻出一件白衬衫穿上。
　　这三年他瘦了不少，过去的衣服穿上身有些偏大了，领口的扣子松开，精致的锁骨若隐若现，下摆刚好盖住胯下的私密处，笔直修长的莹白大腿裸露着……
　　嗯……不错，还挺引人遐思的。
　　他想着要讨好莫瑾淮只能靠这身皮相了，得跟男人要点食物，胃饿的太特么痛了！
　　出乎意料的，他一路走出去并没有人管他，莫家的帮佣们像是看不见似的只顾低着头干活。
　　下了楼梯，拐进餐厅，乔皎就闻到了一股食物的香味。
　　莫家二少莫瑾煜正坐在桌边优雅的用餐，隐约看见个人影，掀起眼皮发现是乔皎，惊道：“你怎么出来了？我哥竟然没把你锁起来？！”
　　“为什么要把我锁起来，我又不会跑。”
　　乔皎回莫瑾煜的话，眼睛却盯着桌上的面包不挪开。
　　莫瑾煜玩味的上下打量乔皎，一双眼在乔皎裸露的双腿上打转：“啧，标致，忽然有点理解为什么我哥舍得花两亿买你了。”
　　他抬了抬下巴，露骨的说道：“这两条腿，我能玩一年，一条一亿，没毛病。”
　　乔皎心想你特么当买肉呢！
　　但他看见桌上那盘精致的小牛角面包后，吞了口口水：“那……腿给你玩，能给我面包吃吗？”
　　莫瑾煜噎了一下：“乔皎，乔少，你节操呢？！”
　　系统也在乔皎的脑海里嚎叫：“宿主，你节操呢？！这货不是心仪之人啊！”
　　乔皎：闭嘴，我用节操换面包呢！
　　“你很饿啊？”莫瑾煜竟忽然有点可怜乔皎这副贱样。
　　过去的乔少，可不是这样一副落魄模样，那也是含着金汤匙出生，天生的小王子。
　　如今……当真是落魄的凤凰愿做鸡，哦，不对，是做鸭……
　　他没再继续为难，伸手招了招：“来吧来吧，给你吃。”
　　乔皎脸上顿时就有了神采，漂亮的不像话的眼睛晃了莫瑾煜一下，然而还没来及惊艳，莫二少就被乔皎的吃相吓到了。
　　只见乔皎瞬移冲到餐桌边，抓起一块面包就往嘴里塞，噎的难受，也拼命往下咽。
　　乔皎吞咽的很痛苦，但他知道，不能再不吃东西了，他从小胃就矜贵，很怕饿的，离开莫家那会儿东躲西藏，有上顿没下顿是他最怕的日子，眼下这种胃部因为空虚产生的疼痛让他恐惧。
　　“徐伯，拿点水来，要温的！”
　　莫瑾煜喊了一声，随即嫌弃道：“你急什么？！恶狗似的，家教都被你吞狗肚子里去了。”
　　乔皎嚼了半天干巴巴面包根本咽不下去，他饿太久了，不光唾液不分泌，胃部的老毛病大概也犯了，吃不进去东西。
　　上面吃相不好看，莫瑾煜的视线自然而然往下瞥，这一瞥，就瞥到了乔皎白衬衫的下摆上。
　　他捏起那片小布料促狭的往上掀：“喂，你穿的这也太骚了，里面没穿裤子？”
　　莫瑾煜舔舔嘴唇，正准备一饱眼福，都没注意到身后有人靠近……


第17章 性感腿精
　　“瑾煜，看来昨晚对你的管教不够啊。”
　　一听见这个声音，莫瑾煜吓得打了个抖，立即丢掉乔皎的小衣角，乖乖坐好继续吃饭。
　　秦盛寒也不知打哪儿冒出来的，倚在餐椅靠背上正挑眉看他。
　　莫瑾煜只要一想起来昨晚所谓的管教，浑身寒毛都是立起来的。
　　秦盛寒的手段他是知道的，但从没有领教过，昨晚是破天荒第一次……
　　男人一直冷眼旁观他在欲海沉浮，时不时加一些料令他欲罢不能，自己却保持高度冷静，完全不“下水”。
　　莫瑾煜放纵惯了，哪里受得住这种不得抒发的痛楚，一声声的求饶，但男人根本不为所动，是当真没有负了他名字里“盛寒”二字。
　　一点人情味都没有！
　　莫瑾煜一直被撩拨着，欲望中心却死活被男人遏制住，不给他攀上巅峰，最后还想在他身上留下一个永生不得泯灭的印记，吓得他抱住男人哭着哀求，才被放过……
　　但这种人生中的污点，浪荡二世祖莫瑾煜选择性忽略，装作什么都没发生过。
　　其实，他也挺沮丧的。
　　莫瑾煜没想到自己对秦盛寒的吸引力为零。
　　他都那样了，对方什么反应都没有，就连个稍稍炙热一些的眼神都没有。
　　他枯了，真的……
　　但又能怎么办呢？他又不敢对秦盛寒告白，昨晚男人那个反应，大概告白也没什么用吧……
　　莫瑾煜正在黯然神伤，忽然一只手绕到他胸前勾住衣服领子拉开了些。
　　！！！
　　男人站在背后，这样……就全看见了呀！
　　“我看看你受没受伤，昨晚……有留下印子么？”
　　秦盛寒的动作是流氓无疑了，但他声音低沉稳重，像是真在看伤一副毫无杂念的样子。
　　难得莫瑾煜一张老脸给他撩红了，一把捂住自己领口：“有什么好看的！最大的伤在下面！你怎么不关心一下？！”
　　“哦，”秦盛寒点点头一本正经的，“那一会儿去房间看伤。”
　　莫瑾煜：“……看你大爷！”
　　一向皮厚的莫二少脸色诡异的发红。
　　管家徐伯端了杯温水过来，一见是要给乔皎的，气的胡子都吹起来了，将水砸在乔皎面前：“真不知道你是怎么还有脸回来的！”
　　乔皎噎的说不出话，莫瑾煜替他回答：“这还真不是他想回来的，哥花钱买了他，我给顺道逮回来的。”
　　“二少爷逮了谁回来呀？”
　　餐厅外传来一声清朗悦耳的嗓音。
　　一个面容清俊的青年推着莫瑾淮的轮椅走进来。
　　乔皎灌了口水，好容易咽下了那口堵在喉管的面包，眼角都憋红了，一抬头看见来人呆愣愣的。
　　青年瞧见他也是一愣，随后展颜微笑，漂亮的好似一朵逢春绽放的海棠花。
　　他说：“我当是二少又出去猎了艳回来，原来是故人。”
　　眼前的青年放在过去，只会让乔皎羡慕又嫉妒。
　　毕竟自己做了他那么多年的替身，无论是在莫瑾淮这儿还是在娱乐圈里，无论是感情还是事业，他都只是眼前这个漂亮青年的代替品而已。
　　但如今，他不一样了。
　　脑中“叮”的响过一声，乔皎风情万种的站起来倚在桌边：“别呀，怎么能是故人呢？你我几天前不还有见面嘛，毕竟我做了你那么久的替身啊，苏惗白。”
　　他一站立，两条未着寸缕的腿就露了出来。
　　乔皎知道自己腿好看，过去在学校，人送外号“漫画腿”、“性感腿精”，两条腿又长又直，光洁白嫩，漂亮的不像话。
　　坐在轮椅上的莫瑾淮眼神顿时就黯了下去。


第18章 其实他才是主角吧？
　　男人视线火热，被看着的乔皎觉得自己下半身发烫。
　　莫瑾淮双目紧紧盯着那两条挠的他心烧肺灼的腿，口中质问的却是苏惗白：“小白，你知道乔皎的下落？怎么从没听你提起过？”
　　乔皎心里憋着笑看苏惗白的反应。
　　三年了，莫瑾淮有多恨他多想找到他，他可清楚了。
　　第一次在片场遇见苏惗白，乔皎吓得半死，心想完蛋了，这次肯定跑不了。
　　谁知一天两天过去了，一直都是风平浪静的，苏惗白根本没有把看见过他的事告诉莫瑾淮，甚至隐瞒了他的存在。
　　如果不是苏惗白的刻意掩藏，乔皎还真不能在最危险的地方，在莫瑾淮的眼皮底下安全的混了那么久的日子。
　　乔皎一开始不解，后来琢磨着就明白过来。
　　虽然他是苏惗白的替身，但莫瑾淮因为心疼苏惗白，好的都给姓苏的，轮到要被睡这种体力活就来折腾他。
　　乔皎换位思考了下，自己若是苏惗白大概也会讨厌这样的替身吧，毕竟谁愿意和其他人分享爱人呢？
　　隐瞒一个小替身的身份没什么，但莫瑾淮是个多疑的主，最讨厌的就是身边的人有事瞒着他、欺骗他、背叛他……呵呵，可怕的天蝎座……
　　苏惗白这个隐瞒行为无疑是踩了男人的逆鳞，莫瑾淮要不生气，才见鬼了！
　　显然苏惗白也很清楚这一点，一被问到脸色就变了。
　　但他反应快，立即俯低身子抱住男人的脖子：“瑾淮，对不起……”
　　莫瑾淮声音很冷：“你应该知道我一直在找他吧？”
　　苏惗白半跪在地上，将脸颊贴在男人的胸口处轻轻的蹭，温顺的好像一只猫儿：“我知道，我当然知道，所以，才更不能告诉你了……”
　　“为什么？”莫瑾淮的语气能直接冻水成冰。
　　乔皎已经得意洋洋抱臂看好戏了：我就不信你还能憋出个花儿，看莫瑾淮以后还信你不？小白莲！
　　系统（拍手声）：“宿主好棒，宿主威武！”
　　“我不想让你后悔！”
　　苏惗白嗓音都是抖的，看起来柔柔弱弱好像就快随风凋零一样，他泪眼汪汪的看向莫瑾淮：“你那会儿在气头上，把人找回来一定会毁了他，我……我不能看你做那种错事……”
　　他抿了抿唇，楚楚可怜的瞥了眼乔皎：“而且，乔少也很可怜的，瑾淮，你就不能放过他吗？”
　　莫瑾淮拭去苏惗白眼角欲滴未滴的泪，声音柔和下来：“我不过就问一句，哭什么？”
　　苏惗白扑进他怀里：“我怕你生气……”
　　“不会。”男人温柔的摸了摸苏惗白的头发。
　　乔皎：目瞪口呆。
　　系统：目瞪狗呆。
　　乔皎：说好的主角打脸配角，说好的绑定系统天下无敌呢？说好的呢？为什么我感觉自己的脸有点疼？
　　系统：“这任白莲配角段位比较高，宿主你还需要好生修炼，认真完成心动值任务，等妖贱系统不断升级后，虐渣程式会更加完善。”
　　乔皎：狗屁啊！其实苏惗白才是主角吧？！他才是吧！你看他那样，分分钟莫瑾淮都能给他一个“怜惜之吻”啊！
　　莫瑾淮忽然抬起头：“乔皎，是谁允许你穿成这个样子出来的？”
　　乔皎撇嘴。
　　很好！死男人，大猪蹄子，对他就是这个凶巴巴的态度。


第19章 给他端了杯“毒药”
　　“给我滚回去！”
　　乔皎还没来及给自己做解释，就被莫瑾淮吼了一声。
　　可他还没吃饱……
　　乔皎留恋的回头看了一眼餐桌，懊恼自己怎么刚才不尽量多吃点。
　　莫瑾淮从乔皎的视线看过去，眉头就皱了起来。
　　他在看谁？瑾煜，还是盛寒？
　　放荡的东西！
　　只见乔皎从桌边一走出来，两条大白腿更加晃眼。
　　该死！
　　莫瑾淮在心里骂他，却惊讶的发现自己下身又是一紧，那种感觉……
　　“站住！”男人声音低沉。
　　叫我滚走也是你，叫我站住也是你！
　　乔皎在心里骂，一转身还是那个千娇百媚的笑：“淮哥哥还有什么吩咐？”
　　听见这声称呼，苏惗白的表情难看起来，趁着莫瑾淮看不见，怨毒的瞪了乔皎一眼。
　　乔皎习惯了他这个两面三刀的样子，当不知道，故意又说：“淮哥哥不想我走了吗？”
　　“你脚上怎么回事？”莫瑾淮忽然问。
　　乔皎低头看了一眼。
　　他脚比普通男孩子都要小不少，只有38码，瘦瘦白白的，皮肤上还透出几根青色的血管，看起来特别羸弱。
　　他不喜欢这双脚，但莫瑾淮原来还挺喜欢的，总爱捧着怀里把玩，甚至做那种事时抬高他的腿，还不忘伸手去摸他的脚……
　　变态……
　　但现在莫瑾淮并不是因为变态才去关心这双脚，乔皎发现自己脚背上有昨晚被碎瓷片划伤的口子，已经结了痂。
　　因为胃痛太抢戏，让他忽略了这里的疼痛。
　　他忽然有点委屈，垂着头没抬起来：“不小心把粥碗打碎了，没吃上，脚也划破了……”
　　莫瑾淮沉默了一会儿，忽然将盖在膝盖上的毯子丢给他：“围上，坐下吃饭。”
　　“哦。”乔皎乖乖围好毯子，又坐回原来的位置。
　　太好了，可以吃饭耶！
　　系统：“宿主，你怎么回事？刚才那种撒娇的好机会，你怎么尽想着吃呢？！和他撒撒娇，说你胃痛求抱抱，也许就能得到怜惜之吻了啊！”
　　乔皎：我还没说你呢！你这什么没用的系统？我饿了那么久，也不知道变点东西出来给我吃！
　　系统：“你当我是哆啦A梦吗？”
　　乔皎：反正你是史上最没用的金手指，没有之一。
　　系统：“……”好气哦。
　　莫瑾淮也好气哦。
　　他看见乔皎又欢欢喜喜的坐回了莫瑾煜旁边，甚至坐下时还对着莫瑾煜笑了下，顿时放在轮椅扶手上的拳头都捏紧了。
　　乔皎真正坐下来，胃部又是一阵痉挛的疼痛。
　　苏惗白想在莫瑾淮面前表现的大方一些，倒了杯热牛奶推到乔皎面前：“乔少，喝点热的吧。”
　　他记得在片场发牛奶乔皎从来不拿，肯定是不爱喝，要不……就是不能喝。
　　苏惗白猜的没错，乔皎从小不挑食，但偏偏不能喝牛奶，他对牛奶严重过敏，喝了不光上吐下泻，还会长疹毁容。
　　可以说苏惗白是“很不小心”的给他端了一杯“毒药”过来。
　　“我不喝牛奶。”乔皎将面前的杯子推开了些。
　　苏惗白一下子眼圈就红了，泫然欲泣的转向莫瑾淮：“瑾淮，为什么乔少那么讨厌我呢？连我倒的牛奶都不愿意碰……”


第20章 不过是个替身
　　有句话怎么说来着？
　　婊子无情戏子无义……
　　这苏惗白不光婊，还是专业演戏的，看那似泣非泣的含泪美目，看那粉红粉红的桃腮嫩肤，一张小嘴微微颤动，好像即将被雨滴打落的花瓣……
　　乔皎觉得，自己要是莫瑾淮大概见了这张脸也把持不住。
　　系统在他脑海里直逼逼：“快！宿主！好好看！学着点！教科书般的撒娇！多让人心疼，多小可怜呀！”
　　乔皎：你特么到底是哪边的？
　　系统正声：“谁弱我就是哪边的。”
　　乔皎：忽然无力吐槽……
　　莫瑾淮的视线从苏惗白脸上转到了那杯温热的牛奶上。
　　就在乔皎觉得，死男人一定会命令他立即喝下去，要不然就让人给他灌下去的时候，莫瑾淮开口了。
　　他眼睛看着乔皎，却是在和苏惗白说话：“小白你想多了，皎皎他不是讨厌你，他对牛奶过敏，从小就不能喝，你乖乖吃饭。”
　　苏惗白瞳孔一缩，整个人呆了呆。
　　乔皎也没好到哪儿去，他几乎是震惊的。
　　这男人竟然记得他对什么过敏？！简直匪夷所思！
　　莫瑾煜那边吃饱了，擦擦嘴站起来：“哥，我去学校了。”
　　他22岁，浪的不行，但不妨碍他还是个读大四的大学僧。
　　秦盛寒也站起来，一把拉住莫瑾煜：“不是要去房间看下面？”
　　“操！鬼才给你看下面！”
　　莫瑾煜拿了车钥匙就跑，秦盛寒跟在后面，两人拉拉扯扯的出了门。
　　餐厅里留下诡异的三人组合，苏惗白吃个早饭几乎半个身子都偎在莫瑾淮身上，乔皎觉得自己仿佛一个XL号的超大电灯泡。
　　感觉吃不下去东西，胃部也更痛了，乔皎起身离开，不想在这儿互相碍眼。
　　莫瑾淮也没拦他，乔皎不知道是不是自己的错觉，走出餐厅的时候感觉有道视线盯的他后背火辣辣的。
　　是莫瑾淮在瞪他？
　　不至于吧……难道替身给正主腾位置也不对吗？
　　可是原来在莫家，只要他敢让苏惗白有一丝一毫的不痛快，男人就会立即罚他，身体力行的那种罚……
　　乔皎不明白，为什么这次回到莫家，莫瑾淮对他的态度那么奇怪。
　　明明恨之入骨，却放在身边养着。
　　明明有很多想问，却只字不提三年前他逃跑背叛的事。
　　明明当他是替身，却总是对他露出那种……像是深情的样子……
　　……
　　乔皎回到房间百思不得其解，没太久来了个不速之客。
　　苏惗白端着装了点心的餐盘进来：“见你没吃东西，给你端了些来，我是不是很好。”
　　乔皎莞尔一笑：“不过是在莫瑾淮面前刷刷好感而已，其实用不着，他心里只有你。”
　　苏惗白脸上再不是那副柔柔弱弱的表情，阴下了脸：“乔皎，你知道吗？你这辈子都会是我的替身，不管是拍戏还是在莫家，你不过是我的一道影子，什么都算不上。”
　　乔皎“呵呵”笑了两声：“苏惗白，你何必呐？莫瑾淮说我是他的狗，你又非贴上来说我是你的替身，我是无所谓啦，如果你觉得自己也很像狗的话。”
　　“乔皎，你……”
　　苏惗白刚想说什么，忽然听见门锁转动的声音。
　　他露出一个阴恻恻的笑，猛地将刚手上的餐盘砸下，盘盘碟碟顷刻摔碎，人也一下跌坐在地。
　　乔皎下意识伸手去拉。
　　房门被推开，莫瑾淮一进门就看见苏惗白跌在地上，双手已被瓷盘碎片扎破，而乔皎正向他伸出手……


第21章 真是演技派
　　乔皎整个人都傻眼了，打死他也想不到苏惗白竟然用自残的方式来陷害他。
　　不同于他脚背上已经结痂的伤口，苏惗白两只白嫩嫩的小手刚被扎破，口子不大，但殷红的鲜血往外淌，看着甚是骇人。
　　苏惗白皮肤白，配上鲜血的红，那就是一个大写的触目惊心。
　　“小白！”
　　莫瑾淮驾驶轮椅靠过去，用轮椅侧面配置的伸缩拐杖扫开地上瓷盘碎片的狼藉。
　　他坐在轮椅上，没办法扶起苏惗白，对方又是伤了手，想伸拐杖给他拉着站起来都做不到。
　　乔皎看着男人焦急的样子心中一痛。
　　曾几何时这男人是那样的骄傲，天生就是站在金字塔顶端受人臣服和膜拜的。
　　男人又是那样的有力，可以轻松的抱起他，压制他的所有行动，对他做各种为所欲为的事……
　　何曾有过现在这般无奈。
　　坐轮椅的他，就连想要扶起倒在地上的苏惗白，都无能为力……
　　“乔皎，你是死人吗！”
　　乔皎的心痛被莫瑾淮这一下吼得烟消云散。
　　男人终于将视线转向一脸呆滞的他，命令道：“把小白给我扶起来！”
　　“哦，好……”
　　乔皎收起心里那点同情心，刚要伸出手，脑子里系统又说话了。
　　系统：“提醒宿主，冒然去扶刻意要陷害自己的对手，很有可能会陷入下一个圈套。”
　　乔皎伸手的动作一滞。
　　苏惗白本来确实有准备，只要乔皎碰他，他就告状说乔皎掐他，如果乔皎扶他起来，他就偏偏往碎瓷片上倒，说是对方推他的。
　　这样，也许莫瑾淮一气之下，就会把这小妖精赶走也说不定。
　　但乔皎动作却停住了，让他本来的计划落了空。
　　苏惗白眼珠一转，哇的一声，哭着往后缩：“不要，不要让他碰我……我可以自己站起来，瑾淮，让他离我远点！”
　　乔皎收回手，冷眼看他表演。
　　真是演技派，在家里演技这么好，怎么到了片场就一塌糊涂。
　　系统也在乔皎的脑海里啧啧称奇：“要不是我在你身上，我都要怀疑这位姓苏的是不是也绑定了妖艳贱·货系统了……”
　　乔皎：也许真绑了呢，而且是段位比你高的那种。
　　系统：“不可能，妖贱系统，独此一家，别无分号。”
　　乔皎：那可不一定，人外有人，系统之上也许也有更高级的，说不定是你的2.0版本？
　　系统：“……”突然不想说话！
　　“乔皎，我让你把小白扶起来，听不懂吗？我不喜欢阳奉阴违的态度，你应该明白。”莫瑾淮锐利的视线扫过来。
　　苏惗白不知道为什么，莫瑾淮明明凶的是乔皎，但他总感觉这话是暗搓搓的在骂他。
　　所以，当乔皎真的伏下身子来扶他的时候，他没敢按设计的想法摔倒，他怕被莫瑾淮发现。
　　苏惗白一站起来，就没骨头似的靠在莫瑾淮轮椅旁边：“瑾淮，我好怕啊……”
　　莫瑾淮问的直白：“是乔皎推的你？”
　　“是……”苏惗白有点心虚。
　　他刚才已经给了莫瑾淮十成十的暗示，自己的受伤是乔皎所为。
　　现在莫瑾淮却又这样问他一遍，是什么意思？！
　　不相信他，反而比较信任这个替身吗？区区一个替身？！
　　苏惗白想了想，觉得自己直接说是被乔皎推到的不太现实，莫瑾淮不是个没脑子的，万一发现他撒谎的蛛丝马迹，简直得不偿失。
　　可戏都演了，伤也受了，哪能就这么轻易放过这个该死的替身……


第22章 放弃治疗吧
　　苏惗白打定了主意要坑乔皎，稍一琢磨，改口道：“瑾淮，我见乔少没怎么吃饭，担心他，于是端着食物上来……”
　　他顿了顿：“谁知乔少不知是怎么了，看见我就破口大骂，还砸了餐盘，我没用，被吓得一下子摔倒，自己不小心弄伤了手……”
　　“是这样吗？小白说的，你承认吗？”莫瑾淮转头看向乔皎。
　　乔皎没说话，双眼发直。
　　他看见苏惗白一点点移到莫瑾淮的脚边，无比乖顺的伏在男人的膝盖上，像只漂亮的波斯猫。
　　乔皎觉得眼睛刺痛。
　　三年前，他原本没想直接离开莫家。
　　知道出事后，他第一反应就是想去找莫瑾淮说清楚。
　　然而，当他推开那扇房门，透过门缝，他看见苏惗白跪在桌下，匍匐在男人两腿间，张着嘴，上上下下的……
　　虽然从他的角度看不见男人的脸，但他听见了男人压抑的低吼声……
　　他一直知道自己是个替身。
　　但是男人只抱他，哪怕原因是心疼苏惗白，他也觉得只有自己拥有过莫瑾淮。
　　直到亲眼看见那一幕，所有的幻想都消散。
　　苏惗白都为男人做到那一步了，还要他做什么呢？
　　他的这些麻烦还指望找男人帮忙吗？怕是只会得到奚落和嫌弃吧……
　　于是，他逃了，却没想到逃离带来的是更大的麻烦。
　　如果不那么爱就好了，如果没有沉沦身心没有喜欢上这个人就好了。
　　就不会患得患失，不会介意男人有没有其他的床伴。
　　就可以安安心心的做一个替身……
　　乔皎不说话，莫瑾淮就当他是默认了，目光都冷了下来：“三年了，在外面还是没把脾气养好，那么任性，你当你还是原来的乔家少爷？”
　　苏惗白蹭了蹭莫瑾淮的膝盖，火上浇油的假意劝说：“瑾淮，算了，别怪他……”
　　“不是的，我……”
　　乔皎这才反应过来要解释，又被莫瑾淮投射过来的冰冷视线冻住了嘴。
　　呵，他怎么忘了，和苏惗白放在一起，男人有哪一次是站在他这边的？又怎么可能相信他呢……
　　问一问不过是为了彰显公正而已。
　　这男人曾经不就是用这样的办法把他留在身边的么。
　　明明不喜欢，却打一巴给一颗甜枣，他被甜味引诱，总是忘记巴掌的疼痛，
　　乔皎怆然一笑：“你不是说我是狗嘛，就当你养的是条疯狗好了，既然心疼你的白月光，为什么不看好了？把他放到我的笼子里来，活该被咬。”
　　系统：“你这是在作死啊，宝贝儿……”
　　乔皎觉得很累，他不想再勉强自己折腾下去。
　　什么怜惜之吻，他根本不可能从莫瑾淮这边完成系统任务。
　　他不费力了，放弃治疗吧，就当没有绑定这个莫名其妙的系统，死就死吧。
　　一直隐忍的胃痛终于扩散开来，腹部猛地缩紧，内里好像被拧成了麻花。
　　在男人山雨欲来即将爆发的怒火中，乔皎慢慢的捂着肚子蹲在地上。
　　疼痛让他眼前视线逐渐模糊：“喂，莫瑾淮……我好像……”
　　要晕了……
　　“乔皎——！”
　　晕倒前，乔皎似乎听见莫瑾淮担心的喊了他一声。
　　这大概是幻觉吧……


第23章 开放身体全授权
　　胃痛到晕倒不是第一次了。
　　之前在片场，还没成为苏惗白的专属替身前，跑龙套拍戏，一天赶六七个场子，从凌晨整到半夜，只能睡几个小时，每天都像被·轮过一样，饮食不可能规律的了，人也消耗大，吃不消时也有过几次，但似乎从来没有像这次一样意识全失过。
　　乔皎缓缓睁开眼。
　　刚醒来的人好像只有一颗脑袋有感知，身体其他部位都是飘的，完全没有痛感。
　　系统：“宿主你醒了，恭喜你离完成任务又进了一大步！”
　　乔皎没力气说话，直接在脑海里跟系统交流：说什么呢？我什么都还没做。
　　系统：“你没做不要紧，心仪之人做了呀！”
　　乔皎茫然：莫瑾淮他做什么了？
　　系统：“那男人吻了你的额头，哎……可惜了，必须亲到嘴唇才算啊，那个笨蛋……”
　　乔皎愣住了：他……吻了我吗？
　　系统：“对啊，但只是额头，不能算任务完成。”
　　原本已经想放弃的乔皎，忽然对完成任务有了那么一点点的信心。
　　乔皎决定跟系统讨价还价一下：喂，你总是叫我完成任务，可是系统提供的辅助也太少了吧，任务还那么多要求，别人家的系统都是金手指，怎么到我这儿就是负担……
　　系统语气危险：“宿主你是对我不满吗？”
　　乔皎连忙回：不是啦，就能不能给我降低点难度么？
　　系统顿了顿才说：“可以是可以，但是会有些副作用。”
　　乔皎不解：什么副作用？
　　系统解释说明：“系统介入太多，可能会对你的性格展示有一些影响，换句话说，你可能会变得不太像你，并且不会再有脑补‘叮’声提示音，宿主，你愿意给系统开放身体全授权吗？Yes or No请选择。”
　　乔皎心想反正自己也是死过一次的人了，还介意什么性格变不变，只要能让他面对莫瑾淮的时候轻松一些，又有什么不行的呢？
　　于是，他在心里默念：Yes……
　　系统：“3、2、1……宿主完成全授权匹配。”
　　乔皎感受了一下，似乎没觉得有什么不适。
　　“小皎，你醒了？”
　　温润的男声靠近过来，对方走到面前，乔皎的视线里出现了一张熟悉的脸。
　　“付医生，你好，好久不见。”乔皎牵动嘴角，微笑着和对方打招呼。
　　来人是莫家的私人医生付哲，只是乔皎原先在莫家的时候，付哲最常治疗的只有他。
　　其他人都很健康，只有乔皎时不时会被莫瑾淮玩坏这里那里，尤其承受的地方，总是容易受伤，所以和付哲算是很熟。
　　付哲看见躺在床上男孩子苍白的脸庞，胸口揪了一下。
　　三年来，这个男孩子他也一直在找，好容易得到些消息，还没来及去寻踪迹，没想到还是先一步落在莫瑾淮手里了。
　　回想乔皎身上原来的伤，想象着莫瑾淮对乔皎做过的事，付哲觉得心脏抽痛。
　　他从第一次见到乔皎，就对他有种说不清的感觉。
　　他一直当那是保护欲，直到乔皎失踪，他那团没用的保护欲一夜之间燃烧成了熊熊的占有欲，欲望的火焰顷刻间扬起燎原之势。
　　他终于知道，原来自己一直都是喜欢乔皎的，想要拥抱和占有他。
　　和莫瑾淮没什么分别……


第24章 奶白色总能勾起一些欲望
　　“付医生？”乔皎轻喊。
　　付哲回过神来：“小皎，你最近这段时间是不是经常胃痛？”
　　乔皎点点头：“时不时会痛一下吧，不太能挨饿……”
　　“我刚才替你检查了，应该是有胃炎，”付哲摸了摸乔皎的额头，“你现在有点发热，等回头好了，去我医院一趟，给你做个细致些的检查好吗？”
　　“好的，谢谢付医生。”
　　乔皎笑了下，嘴角边出现两颗小巧的酒窝，男孩子整张脸都变得明媚起来。
　　付哲惊鸿一瞥，有一时的晃神。
　　他想起有个词是形容姑娘家的，但用在此时的乔皎身上，真的很合适。
　　梨涡浅笑……
　　结合了清纯和妖娇的一张脸，放在男孩子身上终归不大合适，但乔皎融合的很好。
　　仿佛这样的一个人，就该张这样一张脸，就该让人抑制不住的想要去疼他。
　　付哲取出体温表：“小皎，我帮你量下·体温。”
　　“好。”男孩子很乖巧。
　　付哲轻轻掀开被子，看见那副纤瘦的身体，很羸弱的样子，宽大的衬衫领口敞着，锁骨凸出的尤为明显。
　　付哲伸手将乔皎的衬衫扣子又解开了两颗，白皙的胸脯露出更多。
　　这片皮肤好白……
　　奶白的颜色，总是能勾起人的一些欲望，比如食欲，比如……性·欲……
　　付哲觉得自己触碰到衬衫纽扣的手指都在发抖，他捏着体温计探入领口，感受着乔皎的体温，几乎快要抚上那片肖想已久的皮肉。
　　“哈哈，付医生，好痒哦……”
　　乔皎被体温计的玻璃管外壁碰到，柔软的腋下皮肤受不住刺激，冰的他颤了一下，痒丝丝的，让他不由自主的缩了缩。
　　付哲像是被烫着了似的，倏然收回手。
　　男孩子刚才那声哼唧几乎让他起了反应。
　　太不专业了，从医那么多年，还从没有这样不专业过……
　　乔皎在莫家一直都是付哲在照顾他的身体。
　　说起来，他身体上很多自己都没见过的隐秘部位，除了莫瑾淮，也就这位医生里里外外的都见过了。
　　乔皎对付哲很信任，随口问道：“付医生，今天怎么不测口腔温度，改测腋下的？或者用耳温枪也可以啊。”
　　付哲一愣，微笑道：“耳温枪有时候不准，含着体温计不是难受么，腋下夹一会儿就好，别动啊，乖。”
　　其实这是他的私心了。
　　用口的话……男孩子那样含着棒·状物的样子……
　　他一想到那个画面就觉得不妥。
　　而且，量腋下，他可以偷偷的感受一下男孩子的体温，哪怕不能直接用手碰他……
　　取出体温计看了下温度，付哲蹙眉：“果然是有些低烧了，一会给你加点药，要好好休息。”
　　乔皎“嗯”了一声，抬眸对上付哲一双深沉的眼，不免有些奇怪：“付医生，你总这样看着我干什么啊？”
　　付哲别开眼：“很久没见你了，就想多看看你。”
　　“嗯，那你转过来，我也看看你。”
　　乔皎挂着水，胃已经不太痛了，他很感激付哲。
　　过去也是这位医生一次次让他恢复健康，没想到三年没见，医生还那么惦记他。
　　自从母亲不在以后，乔皎已经很少能感受到来自其他人的善意了。
　　有人想着，终归是件值得开心的事。
　　他笑眯眯的：“付医生，我也挺想你的。”
　　话音刚落，房门被推开，门口坐在轮椅上的男人一脸的阴霾，声音从牙缝里往外挤：
　　“乔皎，你说你想谁？再说一遍。”


第25章 谁允许你碰他了？
　　要是原来的乔皎看见莫瑾淮现在这个表情，估计连哼都不敢多哼一声。
　　但现在他是谁呀，他是绑定了妖贱系统的乔小皎啊。
　　这种时候怎么能怕莫瑾淮呢！
　　乔皎仗着自己是病号，仗着有系统罩，又仗着开放了身体全授权，顿时恶向胆边生，天生具备妖孽才能。
　　他故作娇弱的往付哲身后一缩，如莫瑾淮“所愿”，真的又小声的重复了一遍：“我说我挺想付医生的。”
　　莫瑾淮几乎听见了自己名为理智的那根神经绷断的声音。
　　偏生付哲这边居然也不像原来那样规矩，竟当着他的面把手放在了乔皎肩上，似乎还在安慰他。
　　全都当他是死的吗！
　　“付哲，谁允许你碰他了？！”莫瑾淮森冷的视线转向医生。
　　付哲试图保护乔皎：“莫先生，小皎他现在的身体必须要好好温养，您不能再那样……那样粗暴的对他。”
　　莫瑾淮驾驶轮椅步步逼近，双眼中透出嗜血的光。
　　明明男人坐在轮椅上，但浑身释放出的威压却让人感到恐惧，好像一只蛰伏的野兽，随时都能将对手撕成碎片。
　　“小皎？”“野兽”低沉着嗓子，看起来十足危险，“谁给你的胆子这样喊他？”
　　付哲还想说什么，被莫瑾淮打断，男人只低吼了一个字：“滚。”
　　乔皎只是想给莫瑾淮撩点火，并不是真的要让付哲正面杠上莫瑾淮。
　　说实话，也杠不过……
　　虽然付哲背景也不错，医学世家，大医院院长的儿子，一手医术妙手仁心，钱是不缺的，但论地位论狠劲儿，怎么可能比得上世代从商，像狼一般的莫瑾淮呢？
　　如果真的得罪了莫瑾淮，这男人甚至能让付哲这辈子再没有从医资格……
　　乔皎不想害付哲，赶忙道：“付医生，我没事了，你先回去吧。”
　　“可是……”付哲很不放心。
　　乔皎摇摇头：“你别担心，我不会有事的，你知道，淮哥哥他……从不会真的让我有事。”
　　乔皎对莫瑾淮是什么感情，付哲心里有数。
　　男孩子这么一说，他就真的没有了再留下去的理由。
　　“那你注意身体，有什么不舒服的给我打电话，记得来复诊的事。”
　　付哲对乔皎交代了几句，看了莫瑾淮一眼，还是提醒道：“莫先生，乔皎的胃不能再受饿，如果再这样疼几次，胃穿孔都是难免的，希望你不要……为了那种事让他挨饿或者只吃流质。”
　　玩男人走谷道，上位的为了自己舒坦，为了容易清洁，经常让下位的保持空腹，甚至玩之前还要灌肠清洗，下位通常苦不堪言，这些秘辛不足为外人道。
　　而这话从付哲嘴里出来是正常的，他是医生，提醒一下这些也属应当。
　　可是今天莫瑾淮听着哪儿哪儿都不痛快。
　　他脑子里回荡着刚才乔皎说的那句“付医生，我也挺想你的”。
　　小东西居然敢背着他说想别人？
　　“滚，”莫瑾淮瞪视着付哲。
　　“不要让我再说第三遍，不然我不敢保证你父亲的医院可以继续经营。”


第26章 再刺激下去就危险了
　　付哲走了，莫瑾淮还在生气。
　　乔皎重新躺回去，就看男人坐在轮椅上一动不动的杵在床边。
　　系统在乔皎的脑海里夸赞：“宿主，做的真棒！要知道你这样才能开窍，就早点劝你开放全授权了！”
　　乔皎躺在被窝里瑟瑟发抖：可是我好怕呀，你看看他，我感觉下一秒可能会被干死……
　　系统：“放心，你忘了？他不是不行了嘛，干不了你的，赶紧再加把劲，刺激他，然后服软装可怜，尽快获得怜惜之吻。”
　　老子信了你的邪，再继续刺激莫瑾淮绝对会被干死的，就算莫瑾淮那玩意不好使，也能用别的把他干死！
　　乔皎决定不理系统，他闷进被子里，只露出两只圆溜溜的大眼睛，眨巴了两下：“淮哥哥……”
　　莫瑾淮一直盯着他，听见这声软绵绵的喊，眼皮跳了跳。
　　看上去好凶啊……
　　乔皎觉得自己仿佛是一只被狼盯上的小兔子。
　　他打了个抖，要不是还在挂水，真想掀了被子狂奔出去，反正莫瑾淮腿走不了路，他就不信自己还跑不过一个坐轮椅的！
　　“那个……你怎么不去找苏惗白啊……”
　　乔皎的本意是，大哥你赶紧走吧，去找你的白月光吧，让我一个人在这儿缓缓。
　　然而，事与愿违。
　　这句话听在莫瑾淮耳朵里完全是另一个意思。
　　仿佛是乔皎在对他说：你去找苏惗白呀，我就去找付哲了！
　　“你很希望我去找小白？”莫瑾淮将轮椅缓缓靠近床边，“你不嫉妒他吗？”
　　乔皎心想：我一替身嫉妒正主干什么？难道我嫉妒你的白月光，你能分点爱给我？真好笑……
　　“不敢嫉妒，苏惗白什么身份，我什么身份，淮哥哥，你就放心吧，我真不嫉妒苏惗白，他手上那伤也不是我弄的，真的……”
　　乔皎一边解释，一边抬起眼睛看莫瑾淮，对上男人一张放大的脸。
　　阴恻恻的表情把乔皎吓得就差没从床上蹦起来：“你，你，你靠过来干嘛？”
　　莫瑾淮用舌头顶了下腮帮子：“你不嫉妒苏惗白是因为你心里惦记着别人吧？”
　　“付哲……他是不是过去趁着治疗的时候碰过你？你居然会说想他？”
　　莫瑾淮抓住乔皎盖在身上的被子一把掀开：“那我操了你那么久，怎么不知道想我呢？！”
　　被子一被掀开，冷气让乔皎起了一身鸡皮疙瘩，他身上只穿着那件白衬衫，下身就一条内裤，两条长腿光溜溜的。
　　刚才付哲只给他掀了个被角量体温，并没有看到下面的风情，如今被莫瑾淮将被子整个掀开，什么都看的清清楚楚。
　　男孩子因为躺着，宽松的衬衫往上蹭了蹭，已经无法恰好盖住胯下，平坦的小腹和小巧的肚脐都露了出来，白白的小内裤有点透，其实什么都遮不住，再往下就是那两条莫瑾煜说值两亿的腿……
　　莫瑾淮眼中燃着两团火，大手硬生生塞进那两条笔直的长腿之间。
　　男人咬牙切齿：“你刚才……就是这么勾引付哲的？！”


第27章 被吻了？
　　“我，我，我没有……”乔皎结结巴巴的直哆嗦。
　　他所有注意力都在那只夹在腿间的大手上，暗暗使劲夹住，阻止它继续向上肆虐。
　　莫瑾淮冷哼一声，故意微微动着手指，捏弄大腿内侧敏感的皮肤：“付哲说你身体状况不好？嗯？”
　　乔皎忍着腿间的异物感，咬唇不吱声以免发出羞耻的声音。
　　系统：“宿主请接收指令，张嘴。”
　　“嗯啊~”
　　乔皎对系统开放了全授权，按系统指令操作，两瓣唇刚分开，就把持不住的发出了一声哼唧。
　　这声音百转千回，能把钢管直给酥弯了。
　　莫瑾淮手下动作一顿：“问你话呢，别发骚。”
　　“我没……”乔皎两只圆眼睛湿漉漉的看向男人，纯良的好像一只被擒住的小兔子。
　　莫瑾淮被他这无辜兮兮的眼神瞧的下身发紧。
　　三年前双腿不能走动后，没多久他就发现自己那里也出了问题，医生看过只说腿受了伤，而那里纯粹是心理问题，心病还须心药医。
　　期间，苏惗白也没少想办法挑逗他，但都没什么用。
　　可昨晚，乔皎只是坐在他腿上，就让他差点起了反应，今天更夸张，只是哼一声……
　　难不成……只有乔皎才是他的那剂良药？
　　乔皎被莫瑾淮盯得直发毛，男人的眼神就像是鹰隼，锐利的像是要将他刺穿。
　　系统及时提示：“不要移开视线，摸他脸，说你身体不舒服。”
　　乔皎有点不敢，颤抖着向莫瑾淮伸出右手，手背上还插着打点滴的吊针，稍稍一动，就有些刺痛。
　　他咬了咬牙，大着胆子抚上莫瑾淮的侧脸。
　　男人的下巴线条很硬，和他掌心的柔软质感完全不同，乔皎摸的心惊胆战，殊不知莫瑾淮心里也是暗潮汹涌。
　　莫瑾淮似是没想到乔皎会这样，在对方手贴上脸的一瞬，呼吸略窒了一下。
　　男人危险的眯了眯眼：“怎么？跟我撒娇？”
　　乔皎摇头，遵照系统指令轻声道：“我不舒服……胃很痛，我以为我会痛死……”
　　莫瑾淮眼皮跳了下，几乎是下意识的轻轻握住乔皎放在他脸上的手，口中语气仍不算好：“这难道不是活该么？如果你不逃的话……”
　　乔皎本来没什么的，说到逃是真有点委屈了：“我不知道离开莫家会那样的……这三年在外面也吃了好多苦，很长很长时间都吃不饱，每天东躲西藏，还总心惊胆战……你不知道多少次我真的离死不远了……”
　　莫瑾淮没说话，但也没挥开他的手，反倒是一直握着。
　　乔皎想到自己现在不过是靠着一个莫名其妙的系统在续命，委屈劲儿也上来了，泪腺隐隐发酸。
　　他哽着声音继续说：“我知道你恨我，但看在过去的情分上，能不能别让人糟践我，真要我死就给个痛快点儿的法子……”
　　“有谁说过要你死吗？”莫瑾淮终于开口了，还是冰冰冷冷的调子。
　　系统在脑海里急道：“快！宿主，说你想他！”
　　乔皎不管不顾的两眼一闭：“淮哥哥，我想你……”
　　唇上被落了一个吻，对方的唇很凉，但确实是被吻了一下。
　　乔皎几乎是不可置信的睁开眼。
　　莫瑾淮吻他了？！
　　“叮咚！恭喜宿主！Get‘怜惜之吻’！初次任务顺利达成！”
　　“心动值+1，生命时间延长！”
　　“万能水获取达成10%，请再接再厉！”


第28章 心动值=死亡倒计时
　　“所以说生命时间延长是什么鬼？！”
　　趁着莫瑾淮离开，乔皎立马逮住系统问，刚才的三条提示音只有一条他听不懂。
　　——心动值+1，生命时间延长！
　　这是什么意思？没有心动值的话，难道他会死？？
　　乔皎问得急：“心动值增加和我的生命时间有什么关系吗？”
　　系统支支吾吾：“就……之前不是跟你说过嘛……”
　　乔皎恨不得把系统从脑子里拖出来揍一顿：“你不是说只要我不离开莫瑾淮就不会死的吗！”
　　系统争辩：“不啊，我说的是你得认真完成任务，提高心动值，才能维持生命啊……不然你还想怎样？都是死过一次的人了，你的生命能量来源就是心动值……”
　　“——艹！”
　　系统：“宿主请不要说脏话。”
　　乔皎深呼吸一口气，梳理着信息：“就是说，我必须持续让莫瑾淮对我心动，得到那什么心动值才能活下去，不然就会立即暴毙，是吗？”
　　系统：“是的，宿主，你真聪明。”
　　乔皎：“那请问，一个心动值可以增加我多长时间的生命？”
　　系统平静道：“一天。”
　　乔皎一口老血差点没喷出来：“我特么的辛辛苦苦赚一个那什么狗屁值，就只能多活一天？”
　　那不就是心动值=死亡倒计时！
　　系统不解：“不是很懂你们人类的记数方式，但一个心动值对应一天，1比1等价交换，很公平啊。”
　　乔皎不跟这个脑残系统多纠结，继续问不明白的地方：“那为什么昨天莫瑾淮没有给我心动值，我也没死掉？”
　　系统坦然道：“因为有之前的初始值啊。”
　　“初始值是什么玩意儿？”乔皎不能理解。
　　系统耐心说明：“心仪之人曾经对你产生的心动值总和，是初始基数。”
　　乔皎有些惊讶：“莫瑾淮原来对我有心动值的吗？是多少？”
　　他一直以为莫瑾淮对他从来没有感情的，难道是他误会了？其实莫瑾淮心里还是有他的……
　　乔皎暗自有点小感动。
　　“唔，我看看……”
　　系统顿了一会儿，貌似是去扒拉乔皎拥有的心动值基数了，片刻后才说：“7。”
　　我去他妈的感动吧！
　　老子给他睡了两年，就他妈赏7个心动值！养只狗都比这个心动次数多吧！！
　　而且这是什么时候产生的？在老子曾经快被艹昏过去的时候吗？！
　　等于说离了莫瑾淮，他就只能活一周！哦，不，现在+1了，勉强算八天！
　　乔皎气的呼呼直喘粗气。
　　系统感觉到宿主情绪很差，不敢再说话。
　　其实它挺想告诉乔皎一件事。
　　就是原来这个心动值基数其实挺大的，撑到宿主活到一百岁都没问题。
　　但不知道为什么，在三年前的某一天忽然被减没了，就现在的这个“7”，还是这三年来加加减减冒出来的。
　　貌似宿主的心仪之人在三年前感情上受到了重创，而且还一直克制着对宿主的思念，才会只有“7”这么个可怜的基数。
　　但宿主的心情那么不好，它还是闭嘴别说吧……
　　作为一套成熟的系统，它深知配角死于话多的道理。
　　宿主能获得多少心动值，能活多久，还是让他自己去想办法勾引心里那个人好了……


第29章 闷骚
　　乔皎终于把自己目前的状况给理顺了。
　　外面，瑞艺娱乐老板派出的那帮人肯定还在抓他，被逮住了就屁股不保，所以，他根本不能出莫宅。
　　而要想活超过八天，他也必须呆在莫瑾淮身边，光呆着还不行，还得使出浑身解数让莫瑾淮对他动心。
　　乔皎掰着手指头算了算，他今年二十，不贪心，活到个八十岁再去阎王爷那儿报道吧，他就还得再活六十年，合计一下就是21900天。
　　也就是说，他只要从莫瑾淮这边搞到两万多个心动值，就可以拍拍屁股走人了！
　　根据刚才的情况，貌似一个轻吻可以+1，那深吻可以加多少？上床呢？
　　这和做鸭子差不多啊……都是服务后结算。
　　里外都是屁股受罪，两害相争取其轻，相比外面那帮要弄死他的，还是莫瑾淮更安全些。
　　定个小目标，如果他能让莫瑾淮没事就上一上，也许努力一下，一个月能收集到800至1000个，花个两年左右时间，提前完成任务目标也是大有可能的啊！
　　问题的关键是，他昨天就发现了，莫瑾淮的那里似乎出了点问题……
　　这怎么办？要是莫瑾淮一直不上他，只靠亲亲搜集的话也太慢了！况且莫瑾淮根本不会经常亲他。
　　要命啊……
　　系统及时做科普：“宿主，所以说啊，万能水，你值得拥有！包治百病，童叟无欺……”
　　“停停停！”乔皎打断系统的唠叨，“这个水，也治……不举吗？”
　　莫瑾淮要听见“不举”这两个字儿，大概能直接从轮椅上气跳起来。
　　系统笃定道：“当然！那要不然怎么叫万能水呢！”
　　乔皎放心一些，刚才不过是被亲了一下，万能水就完成10%，看来这玩意儿还挺容易获取的。
　　系统冷酷的打破他美滋滋的幻想：“抱歉哦，万能水的掉落概率是随机的，每次掉落+10%，完成100%得一瓶，但不保证掉落频次。”
　　乔皎扶额。
　　他这辈子走过最远的路，就是妖贱系统带来的套路！
　　别无选择了，只有让莫瑾淮对他放下前仇旧恨，一见倾心二见心动三见想操，才能彻底摆脱死神来了的可怕命运，消消停停的活到八十岁……
　　挂完点滴，帮佣送了易消化的食物进来，鸡丝虾仁粥、瑶柱炖蛋还有一碟蒸小包子，看不出来是什么馅儿的。
　　因为药物的作用，乔皎的胃早就不痛了，这会儿看见食物，两眼都冒绿光。
　　从食物的精致度能看的出来，这是莫瑾淮吩咐了专门弄给他的。
　　乔皎闷着头胡天海地的吃，都没注意到男人又进了房间。
　　“合胃口吗？”莫瑾淮声音冷淡。
　　但……这算是在关心他吧？
　　乔皎咽下一口粥，仰起一个灿烂的笑脸：“好吃！我好久没吃过那么好吃的东西了！”
　　系统：“恭喜宿主，心动值+1！”
　　诶？！他刚做什么了？这样也能有心动值？
　　系统：“也许心仪之人对你产生了怜惜怜悯的感情，这些也是可以转化为心动值的。”
　　乔皎有些狐疑的看向莫瑾淮。
　　莫瑾淮看他的视线还是冰冰冷冷的，要不是系统提示，他完全感觉不出来这男人对他有产生半分心动。
　　“既然好吃就多吃点，付哲说你不能饿。”
　　莫瑾淮迎上乔皎的视线，语气仍然没什么温度。
　　切，闷骚……
　　乔皎在心里默默给男人下了个定义。


第30章 你知道该怎么让我留下
　　今天的乔小皎已经不是过去的傻乔皎了。
　　丢掉那点儿不值钱的自尊心，他只想要活下去。
　　就算心里腹诽莫瑾淮闷骚，他脸上依然维持着勾人的笑容，轻声道：“淮哥哥，谢谢你还关心我。”
　　是的，他要成为一个真正的妖艳贱·货，没什么比活下去更重要的！
　　这几年在娱乐圈打拼，多多少少还是有些演技傍身的。
　　乔皎暗暗掐了自己大腿一把，努力憋红了眼圈，垂眸45度，纤长浓密如鸦羽般的睫毛遮住了他半扇明眸，甚至眼尾处还隐隐氤氲开了一丝雾气，人一下子就柔软下来，配合着病中苍白的肤色，尤为惹人爱怜。
　　果然，他都不用说话，表情刚做到位，就听系统提示音响起。
　　“——恭喜宿主，心动值+3！”
　　我去！莫瑾淮这死男人果然喜欢苏惗白那种弱柳扶风的款！
　　只要装可怜，心动值居然超过亲一下的吗？！这个逻辑到底通不通？！
　　乔皎强忍住内心的吐槽。
　　他琢磨着，会不会其实上床并不是心动值增加最快的方式？
　　这死男人的萌点到底是什么啊……
　　内心草泥马奔腾，面上还得继续演。
　　乔皎飞快的舔掉嘴角粘着的粥渍，继续维持着小可怜的样子。
　　他轻轻咬了咬粉嫩的樱唇，那片柔软的下唇立即失了些微血色，脸上却浮出两朵绯红。
　　声音柔柔道：“淮哥哥，今晚……你可以不走吗？”
　　话音刚落，成功听见系统提示：“心动值+10！”
　　乔皎在心里比了个“耶”。
　　太划算了！就这么撒娇一小下，居然混到将近半个月的阳寿，看来莫瑾淮也不是很难哄嘛！
　　难怪苏惗白那个小白莲花能不费吹灰之力把莫瑾淮迷得团团转！
　　所以，过去的他是有多菜多没有吸引力啊，居然混了两年只混到个“7”，日哦……
　　莫瑾淮有片刻的晃神。
　　他一瞬间以为自己看到了三年前的乔皎。
　　——没有骗他，背叛他，一心一意爱着他的那个乔皎。
　　“你希望我留下来？”男人眯起鹰隼般的眼眸，带上了几分危险。
　　“嗯，”乔皎点头后又假意羞涩的别开头，“哥，我都说了，好想你的。”
　　啧，这次没有心动值增加了。
　　看来“想你”这个梗，说多了就没用了。
　　乔皎满脑子都在计算心动值和活下去的天数，他就好像是一只屯粮的小老鼠，被贪心烧红了眼，早就顾忌不到猫儿的危险了。
　　要尽量多的得到心动值，就得尽量多和莫瑾淮呆在一起。
　　相比起三年前逃离才能活下去，三年后的他必须学会像狗皮膏药一样贴在这个男人身上才行。
　　死死贴住，别想撕我，撕就粘掉你一层皮，疼的你哇哇叫，哼！
　　莫瑾淮蹙眉：“你昨晚可不是这个态度，恨不得我滚的越远越好。”
　　“昨晚我被吓着了……”乔皎低头转着眼珠现编理由，“你说什么两亿买了我，还要跟莫瑾煜一起玩……”
　　莫瑾淮冷哼一声：“两亿是真花了，至于一起玩……只要你乖，我就不会让瑾煜碰你。”
　　“嗯嗯，我知道的，淮哥哥最好了。”乔皎吹着彩虹屁。
　　莫瑾淮撩起眼皮，玩味的看着乔皎：“不过……”
　　男人骨节分明的修长手指勾上乔皎衬衫的领口，微凉的指尖戳在他的心窝。
　　“想要我留下，你知道该怎么做吧。”


第31章 变态的癖好
　　乔皎脸烧的滚烫，手上一颗颗解着衬衫纽扣，心里一声声骂着变态。
　　莫瑾淮有个不足为人道的癖好。
　　这男人不知道是个什么毛病，从第一次抱他开始，就特别特别的喜欢……摸他的胸。
　　乔皎完全不明白自己平平坦坦的男人胸脯有什么可摸的，但莫瑾淮就是喜欢，可以说是爱不释手。
　　起先乔皎以为莫瑾淮是个胸控，照理说以莫家的财势背景，往莫瑾淮身上贴的男人和女人都不会少，乔皎猜，说不定莫瑾淮其实是喜欢女人的。
　　然而在一次宴会上，他亲眼看见有个容貌艳丽曲线诱惑的女人大着胆子往莫瑾淮身上蹭，被莫大少爷不动声色的推开了，似乎还有些厌恶。
　　后来他又猜也许莫瑾淮口味比较独特，喜欢贫乳萝莉。
　　等他悄摸摸观察过后，发现竟也不是！
　　直到有天在床上，莫瑾淮亲口跟他说，就喜欢他这种平滑细嫩的少年款触感……
　　不知道死男人平时是不是也这样弄苏惗白的，也亏得苏惗白能受的住，太特么变态了……
　　乔皎很不喜欢莫瑾淮这个臭毛病。
　　他骨骼纤瘦，而莫瑾淮手大，基本一左一右能给他啪叽一下盖严实了。
　　虽然不是女人，但那里也不是没感觉啊！
　　揉多了就会怪怪的，更何况莫瑾淮会那样……那样变着花样玩弄……
　　“看来你不是很想我留啊。”
　　莫瑾淮说的冷淡，视线却一直没从乔皎解开的衬衫领口内的那片皮肤上挪开。
　　啧，这是嫌他解扣子动作慢了。
　　乔皎咬咬牙，速度弄开所有的纽扣，将那层白色的轻薄布料拉开。
　　随着他的动作，系统持续报数：“心动值+2+4+6+8……”
　　我天，好划算！露个胸能赚回那么多天的命！
　　反正是男人，上半身不值钱，露就露，干脆点儿，没什么大不了的。
　　他还给苏惗白做过裸替呢，都是一个脱，在睡过自己的男人面前还有什么不好意思的！
　　乔皎被不断上升的心动值说服了，美滋滋的扯开衣服。
　　看吧看吧，多涨点心动值，没想到你这么喜欢，哎……
　　莫瑾淮脸上淡定，其实他也很想试试看，是不是真的只有乔皎能让他产生感觉。
　　男孩子的手形状优美，骨节并不突出，每根手指都是细细长长的，手背白皙隐隐透出淡青色的血管，冰肌玉骨大概说的就是这款。
　　看着这样的一双手缓缓的拉开衬衫，柔软的衬衫内里藏着的胸肌单薄，线条却很漂亮，白玉般的胸口上点缀着两点娇粉，小巧可人，就像是雪地里绽放的两朵粉嫩樱花，诱人采撷，引人犯罪……
　　莫瑾淮面无表情的水泥脸上终于出现了一道裂痕。
　　原来他真的不是废了，医生说的没错，他那里的问题也许只是心病。
　　而这块让他尊严尽失、不人不鬼的心病——就是眼前的小东西。
　　他是他的病因，也是治疗他的良药。
　　莫瑾淮双眼一瞬不离的凝视着乔皎的身体。
　　他能很清晰的感觉到自己长久蛰伏的地方产生了一些难以名状的感觉。
　　热度似乎是从体内烧出来的，好似沉寂的火山下熔岩翻滚，正预热着一场无法预计后果的喷发……


第32章 今晚陪我
　　“大少爷，苏少爷他……”
　　管家徐伯忽然推开门。
　　莫瑾淮几乎是瞬间扯过被子遮住乔皎袒露的身体，好像护食的野兽一样对着贸然侵入领地的管家怒吼：“滚！”
　　徐伯一愣，连忙退出去，隔着门直道歉：“对不起对不起，大少爷，我不知道您……”
　　乔皎刚刚被莫瑾淮揉了几下，两眼都泛出氤氲的薄雾，捂着胸口垂头缩进被子里。
　　卧槽，真他妈疼……死男人下手不能轻点嘛！
　　胸肌也是肉啊！要不要捏的那么……
　　“徐管家，你的规矩呢？”
　　徐伯在莫家二十多年了，基本是看着莫家兄弟俩长大的，莫瑾淮平时挺敬重他，都喊一声徐伯，现在凛下声音喊徐管家，显然是上了火头。
　　莫瑾淮声音冷的能掉出冰渣：“以后乔少的房间不敲门不许进！”
　　“是是，是的，大少爷，我明白了。”
　　徐伯道歉后，顿了下，还是坚持说明来意：“刚才是我鲁莽了，主要也是着急，这……苏少爷那边手伤的挺厉害，被碎瓷片割了好几道口子，一直说痛，让我来问问您能不能去看他。”
　　乔皎心下一沉。
　　过去也经常这样的……
　　每每他和莫瑾淮气氛正好时，苏惗白会有各种理由来让莫瑾淮去他身边。
　　乔皎在心中嗤笑，这还真是弄得跟后宫宫斗似的。
　　他记得曾经的自己天真到可笑。
　　如果他没记错，其实第一次的时候莫瑾淮有问他能不能去。
　　当时的莫瑾淮是什么表情呢？反正不是现在冷冷淡淡看不出内心想法的样子。
　　现在回想起来，他甚至能感觉到当时的男人是想故意逗他吃醋。
　　可是为什么呢？男人又不喜欢他，为什么想看他吃醋呢？是对战利品产生的征服欲？
　　那时候的他太傻了，连讨好一下男人撒个娇都不会，呆呆的自以为贤惠的点点头，示意他可以去看小白莲。
　　莫瑾淮的表情立即就不好了，还恶狠狠的对他说：“好啊，那你别后悔。”
　　从那以后，莫瑾淮再也没有问过他，苏惗白一叫，直接就走了。
　　现在再回头想想，如果第一次他摇头了呢？
　　如果他说他想要莫瑾淮留下，会发生什么呢？
　　行为先于脑子，乔皎拉住了男人的袖口：“别走。”
　　莫瑾淮本来已经转动轮椅了，袖口忽然被只细细瘦瘦的小手抓住，不大的力道，却不容忽视。
　　“淮哥哥，别走。”乔皎琥珀色的眼瞳直视着莫瑾淮，他攥着那片衣袖，又重复了一遍。
　　他不知道自己这是在和什么较劲儿，似乎是为了留下莫瑾淮好搜集那可怜的心动值，但又似乎不是……
　　他内心深处更隐秘的地方有一些声音在叫嚣：
　　——留下他，如果不行，就别再勉强自己。
　　——如果他走了，就放弃吧，找机会离开，能活几天是几天。
　　——别傻了，你留不住他的。
　　……
　　“不想我走？”莫瑾淮眼光幽暗的盯着那只拽着他袖口的手。
　　“嗯。”乔皎耿直道，“今晚……你能不能陪我？”
　　莫瑾淮若有所思的瞧了那只手好一会儿，抬眸对向乔皎的眼。
　　随后，他大手覆盖在那只小手上，轻轻的将它从衣袖上抚开，驱动轮椅转身离开，一句话都没说。
　　直到房门关上，乔皎才抬起手臂挡住脸，任由自己身体朝后倒在床上。
　　弹性十足的床垫让他的身体上下弹动了几下，乔皎快被抖的哭出来。
　　呵……太难看了……
　　他已经卑微到了这个程度，莫瑾淮却连看都不看一眼……
　　不管是什么时候，他果然都不能和苏惗白相比啊……
　　系统都看不过去，在脑海里鼓励乔皎：“宿主，打起精神啊，你刚刚这么一会儿的功夫，已经搜集到很多心动值啦！比预计的速度快很多，宿主加油啊！”
　　“谢谢哦……”乔皎吸吸鼻子，“但是我一点都不开心怎么回事……”
　　人果然是世界上最贪心的生物，永远都不知道满足。
　　一开始只是想要多搜集心动值好活下去，现在一下子搜集到了一个多月的，他倒是反而不满足了。
　　难道一开始想要逃离莫瑾淮，逃离莫家的人不是你吗，乔皎？
　　现在怎么兜兜转转绕了一圈回来，还是不能平常心面对他呢？
　　乔皎在内心自己盘问自己，想了好久也没琢磨出个所以然来，不知道是不是吊针里止痛药物的作用，他渐渐迷迷糊糊的睡着了。
　　“宿主，宿主，快醒醒。”
　　“宿主，快醒醒呀！”
　　乔皎不知道自己睡了多久，听见系统在脑子里逼逼，勉强的睁开眼。
　　周遭已经全黑了，看来他这一觉睡的时间不短。
　　被系统吵醒的感觉并不好，乔皎翻了个身，不耐烦道：“你真吵！”
　　话刚说完，侧腰被一只大手摸上来，乔皎吓了一跳。
　　黑暗中，男人冰冰冷冷的声音再度响起：“怎么？嫌我吵？不是叫我今晚来陪你的吗？”
　　系统小声道：“刚才就是想告诉你他又回来了呀。”
　　……你不早说！
　　乔皎翻回身，打开床头灯。
　　男人的手摸在他身上动都没动，就着他翻身的姿势，已经从侧腰滑到了小腹。
　　他下午解开的衣服并没扣上，滑溜溜的小肚子就这么落在了人家手里。
　　“我就去看一眼小白，回来你都睡了，这么困？”莫瑾淮一边撸猫似的揉捏着乔皎的小腹，一边慢悠悠说道。
　　乔皎蹙眉：骗子！何止看了一眼，天都那么黑了！
　　系统声又响起：“宿主，他出去没一会儿就回来了，就是看你睡着了没叫醒你，一直在旁边看你，我作证。”
　　乔皎挤出了个古怪的表情。
　　莫瑾淮看他睡觉？还一看就看了好几个小时？！
　　而且还没有趁他睡着顺手掐死他？？
　　简直匪夷所思……
　　放在小腹上的手一路向上，从胸口一直摸到了脖子上：“你是不是觉得，我应该趁你睡着掐死你？”
　　卧槽，莫瑾淮有读心术的吗？
　　微凉的手指在颈部大动脉上摩挲，激起了乔皎一身的鸡皮疙瘩，偏生还不敢躲。
　　莫瑾淮享受着指间细腻的肌肤，勾起嘴角，露出一颗森森的虎牙：“看来你自己也觉得三年前对莫家做的，对我做的……不算人事儿。”


第33章 少男情怀总是春
　　三年前的事是悬在两人头上的那把刀。
　　不能提的，一旦提了，眼前所有的柔情蜜意都成了水月镜花，彼此之间剩下的只有仇恨和恐惧。
　　莫瑾淮望着乔皎，目光深邃，手上的力道也逐渐收紧，骨节口开始微微泛白……
　　“咳……咳咳……”脖颈被掐住传来的窒息感让乔皎下意识的挣扎。
　　他扳着莫瑾淮卡在自己脖子上的手，两颊泛红，眼角溢出了生理性的泪水：“放……放开……”
　　几近全·裸的身体因为痛苦而颤抖，扭出了妖异的弧度，两条长腿曲起，无助的乱蹬。
　　脑中的系统发出警报：“宿主受到攻击，身体防护机能预备开启，3、2……”
　　就在系统即将放电击退攻击者的最后一秒，莫瑾淮松了手。
　　乔皎吓得坐起来，捂着脖子往后退。
　　他刚才能感觉的到，男人掐着他脖子施力的大手在微微发颤。
　　这是真的想要杀了他，也是真的在拼尽全力克制了，也许等到哪一天克制不了的时候，莫瑾淮真的会毫不犹豫的拧断他的脖子。
　　男人在心底是恨透了他的吧。
　　毕竟三年前的事，他是最大的嫌疑人，而当时他的逃跑，相当于落实了这个罪过。
　　是他害莫氏颠覆，害莫家家破人亡，害莫瑾淮变成只能依靠轮椅活动的男人。
　　这是他的罪过，他不知该如何澄清的恶业……
　　***
　　莫瑾淮在意的是三年前的事，而所有一切的恩怨却要从五年前开始说起。
　　当时还是少年的乔皎正陷入有生以来最大的痛苦之中。
　　他的母亲突发疾病过世，而父亲没过几天就带回了继母和只比他小一岁的私生子。
　　乔皎知道，家里已经没有了他的位置。
　　在他悲伤痛苦，以及尴尬面对空降的“家人”时，莫瑾淮出现了……
　　乔皎对这位莫家的哥哥很熟悉，这是他的青梅竹马，是和他一起长大的人，更何况……还是他暗恋了很多年的人。
　　从少年识得情爱起，他的梦里就一直是他。
　　乔皎知道自己是弯的，他曾经大着胆子暗示莫瑾淮，但可惜他的淮哥哥并没有给他任何回应，只是相对多照顾他一些而已。
　　比如如果莫瑾煜摔了，莫瑾淮会让他自己站起来，而如果乔皎摔了，莫瑾淮会背他。
　　但也仅限于此了，莫瑾淮从没有对他表现出一丝一毫的其他情绪。
　　少男情怀总是春，乔皎出于爱慕，会有意识的问自己母亲很多关于莫家，以及关于淮哥哥的事。
　　这才有机会了解到一件让他至今回想起来都脸蛋发热的趣闻。
　　莫母和乔母情同姐妹，乔母刚怀上乔皎的时候，莫母当时怀着莫瑾煜已经快临产，乔母还不知道乔皎的性别，莫母就戏说如果乔皎是个女孩，那她一定要攀个娃娃亲，以后两家可以亲上加亲。
　　莫母这句话说完，才五岁半的大儿子莫瑾淮忽然跑过来盯着乔母的肚子看了一会儿后，说了句让两位母亲能笑半辈子的话。
　　小小的莫瑾淮指着乔母的肚子说：“轮不到弟弟，这里边是我媳妇儿！”
　　莫母调侃自己不懂事的傻儿子：“瑾淮啊，你可不能乱认媳妇啊，乔姨怀的若是个男孩儿呢？你怎么办？”
　　小莫瑾淮想都没想直接道：“不会的，这就是我媳妇儿！”
　　乔皎出生后长得粉雕玉琢，精致非凡，这也是为何乔母会给他取单名一个“皎”字的原因。
　　皎者，如月当空，明亮皎洁，只有这个字当得起乔皎那张五官精致的小脸。
　　小莫瑾淮第一次看见摇篮里的婴儿，兴奋的扑腾过去：“媳妇儿，我媳妇儿~”
　　莫母敲了他脑袋一下：“乱叫什么媳妇儿，皎皎是弟弟！”
　　小莫瑾淮登时五雷轰顶，他死活不能相信这么漂亮的宝宝会是个小弟弟。
　　于是，他偷偷摸摸的，趁着两位母亲没注意，伸出小手一把掀开了乔皎的襁褓。
　　乔皎两条小胖腿直蹬直蹬的，两腿中间的小叮当生的斯文秀气，却是显而易见的存在。
　　小莫瑾淮整个人石化了，傻呆呆的在摇篮边立了很久，破釜沉舟的做了个决定：“男孩儿……男孩儿也是我媳妇儿！”
　　莫母和乔母愣了一瞬后笑炸开了锅。
　　没人把莫瑾淮的童言无忌放在心上，倒是有时候两位母亲会开开玩笑，互相乱攀亲家。
　　这笑话一直到两个孩子长大才逐渐停止，再没人提什么娃娃亲的事。
　　而如今，在他最四面楚歌时，莫瑾淮却来接他了。
　　莫瑾淮来家里的那一天，乔皎仿佛是看见了救赎自己的神。
　　男人握住他的手，对他父亲说：“我要带他走。”
　　乔父是个倒插门女婿，原配死了眼下正忙着吞掉乔母的财产，巴不得乔皎这个有继承权的大儿子赶紧滚蛋。
　　可见莫家来接人，乔父竟还恬不知耻道：“莫大少爷这是来接自己的媳妇儿啊，怎么都没带聘礼过来？”
　　莫瑾淮二话不说写了张支票，顺利将人带走。
　　乔皎至今都不知道，那张支票上究竟是多少钱，他只依稀看见莫瑾淮不心疼的在上面画了好多个零……
　　自己就这么被“卖”进了莫家。
　　那天晚上他很忐忑，一是觉得莫瑾淮花了那么多钱买他，他总该做点什么，二也是有些私心，他喜欢莫瑾淮，想把自己给他。
　　从未有过经验的纯洁少年战战兢兢的穿上自以为诱惑的大两号白衬衫，光着两条腿走进了男人的卧室……
　　一如他如今再次回到莫家的穿着。
　　也许莫瑾淮今天没舍得掐死他，也是想到了那一夜吧。
　　是的，那一夜，莫瑾淮第一次抱了他，狠狠的，让初经人事的他第二天嗓子沙哑到声音都发不出来。
　　那时候的他好天真。
　　一厢情愿的以为，男人在他最困难的时候一掷千金帮了他，又在他送上门后没有片刻犹豫的要了他，这就是喜欢他了。
　　现实用整整两年时间将他啪啪打醒。
　　乔皎没有想到，这个醒来的过程会是那么的痛苦……


第34章 出了狼窝入虎穴
　　乔皎自问当时对莫瑾淮的爱意已经满溢到身边人都能感觉得到。
　　但男人对他却一直都保持着不咸不淡的样子，说不上好，也说不上不好，该怎么照顾就怎么照顾，该怎么睡他也绝不含糊，就是从不说爱。
　　乔皎安慰自己，淮哥哥一定只是性格腼腆不善表达，只要他多爱一些就没有问题。
　　淮哥哥为了将他从莫家接出来花了那么多的钱，还让他住在莫家，让他安心念书。
　　也许，他只要耐心等待，终有一天会等到那人说喜欢他的。
　　他傻乎乎的等啊等啊，做着愿得一心人白首不分离的美梦，然而有一天，梦破碎，人乍醒。
　　他等来了一个人……
　　莫瑾淮一如曾经牵着他走进莫家大门一样，只是现在，男人牵着的是另一只莹白的小手。
　　而那小手的主人，正是苏惗白。
　　望着苏惗白和自己相似的容貌，乔皎淡定不下去了，他觉得心里有什么地方正在崩塌……
　　他不敢去问莫瑾淮究竟谁是谁的替身，很快，现实就清清楚楚的告诉他了。
　　男人白天的温情全给了苏惗白，只在晚上有欲望的时候才会推开他的房门。
　　少年大张着双腿，承受着不该承受的撞击，用哭哑的嗓音断断续续的问着在身上驰骋的男人。
　　“淮哥哥，你……你到底喜不喜欢我？”
　　“嗯……我，我和苏惗白，你比较，比较喜欢哪个？啊……”
　　男人从没有回答过乔皎，只是干的更狠，直到将他操昏了才罢休。
　　后来，乔皎不问了，他长大了，知道有些问题在床上问太煞风景。
　　其实想知道这个问题的答案是很简单的，只要对比一下男人看他和看苏惗白的眼神就知道了。
　　乔皎观察了几次，发现那根爱意的箭头从没有朝他这边指向过。
　　身体被一次次填满，心却越来越空……
　　在莫家呆了两年，乔皎决定认真的对莫瑾淮告白一次。
　　他决定了，如果还被拒绝，那他就离开莫家，反正已经是大学生了，可以住校的。
　　他实在不想再扮演乖巧的情趣玩具了……
　　不出意外，那天他的告白以失败告终。
　　莫瑾淮冷冷的看了他一眼，什么都没说，但那视线能将他就地冻成一根冰柱。
　　这结果乔皎早就猜到，再难受的感情也早就过去了，这会儿反倒只剩下轻松。
　　按原定计划，他收拾了行李准备离开莫家，告别过去的自己。
　　就在这时候却发现莫家忽然大乱，而他走不了了……
　　房门口的保安一左一右的守着：“抱歉，乔少，大少爷吩咐了，您是最大的嫌疑人，不许您离开房间半步，一切等他回来再说。”
　　乔皎推着行李箱莫名其妙：“我不知道你们在说什么，什么嫌疑人？我要去住校。”
　　保安A摇头：“您不可以离开这间屋子。”
　　保安B冷哼一声：“哼，你还跟他客气什么？恩将仇报的东西，竟然泄露机密给沈家，害大少爷失了这么重要的项目……唔……”
　　保安A赶忙捂住保安B的嘴：“少说话！把人看好就行。”
　　乔皎没办法离开，只得退回房间。
　　他从两位保安的话中，理出了一点点的思路。
　　保安所说的沈家应该就是他妈妈的娘家，实力雄厚，因为他母亲和莫母感情深厚，两家一直在生意上也是互相帮衬。
　　但自从母亲和舅舅相继过世，他的表哥沈逸渊成为新任家主后，沈莫两家的关系就开始急转直下，甚至在商场上针锋相对。
　　鬼知道莫瑾淮丢了什么项目给沈逸渊，这跟他半毛钱关系都没有啊。
　　乔皎那时候年纪小，根本不懂生意场上的事，他脑子里都是早上向莫瑾淮告白时对方冷淡的眼神，现在更是冤枉他泄露了秘密给沈家。
　　呵，把他当成什么人了……
　　乔皎心灰意冷，莫家，他一分钟也不想再呆下去。
　　不让他从正门走是吧，那他就翻窗！
　　行李也懒得拿了，反正必需品学校都有，揣点钱就行，好在莫瑾淮从没在经济上克扣过他。
　　他给男人睡了两年，男人给了他两年的钱，很好，包养关系清清楚楚，现在就让这段关系也干脆利落的结束吧。
　　乔皎的房间在二楼，他探头往外面瞧了瞧，可以从阳台围栏翻到隔壁阳台，再从排气管爬下去。
　　他有点怕，但堵着一口气，急于想要逃离莫瑾淮的想法让他怂胆瞬间膨胀。
　　跑吧……
　　爬墙还算顺利，只有膝盖稍稍擦破了点皮。
　　乔皎没想到的是，当他拖着受伤的腿悄悄从莫宅花园的围墙翻出去时，外面已经停了一辆车在等他。
　　——是他久未谋面的表哥沈逸渊，也是莫瑾淮现在最大的竞争对手。
　　乔皎被接回沈宅，沈逸渊责怪他为什么母亲过世后不和本家联系，反而不明不白的跟着莫瑾淮走了。
　　“皎皎，你知不知这两年我费尽了力气和莫瑾淮过不去，就是因为他软禁你，我只有让莫家倒了，才能带你回家。”
　　沈逸渊取下鼻梁上的金丝边眼镜放在一边，低头去看乔皎膝盖上的伤：“一会儿让医生看一看，这么漂亮的腿，不能留疤。”
　　当沈逸渊的手指触碰到伤口周围的皮肤时，乔皎仿佛被蜜蜂蛰了一下，下意识躲开：“没事，我是男孩子，不怕留疤。”
　　“男孩子……”沈逸渊轻笑一声，“怕是莫瑾淮这两年没把你当男孩子用吧。”
　　这话说的直白，但乔皎没吭声。
　　对这位表哥，他从小就很了解，看着斯文，其实比谁都阴狠，得罪他绝对没好处。
　　沈逸渊也没再迫他，摸了下乔皎的头：“别生气，表哥错了，小时候欺负你欺负惯了，抱歉，你好好休息，我不会再让莫瑾淮来骚扰你，AI的项目有的他烦了。”
　　等沈逸渊走了，乔皎揉着发疼的膝盖消化沈逸渊刚才所说。
　　AI项目？什么AI项目？
　　他想起前不久似乎听见莫瑾淮和刚回国的莫父争执。
　　貌似就是莫家正和沈家竞争一个什么AI人工智能系统项目，莫父认为没必要倾尽所有去折腾，但莫瑾淮似乎很坚持。
　　难道就是这个项目失败了？莫瑾淮输给了沈逸渊？
　　等等！男人怀疑是他把机密泄露给沈家的？！
　　卧槽！那他现在待在沈家，岂不是坐实了这个罪名！


第35章 莫家有内鬼
　　乔皎想离开莫瑾淮，仅仅是因为感情得不到回应，为情而逃罢了，他可并不想背负什么背叛者的罪名。
　　他气莫瑾淮冤枉他，但如今他身在沈宅，时间点又那么敏感，就是跳进黄河水也洗不清。
　　怎么办……
　　乔皎头昏脑涨。
　　他一直活的简单，想法也很单纯，离开乔家到了莫家的这两年莫瑾淮将他保护的太好，亦或是圈养的太好，让他根本没有处理这些事务的能力。
　　不如去求沈逸渊。
　　如果沈逸渊的目的是把他从莫家带出来的话，那已经实现了，沈家不需要再和莫家过不去了啊。
　　有着过去的情谊在，怎么的也不至于赶尽杀绝吧……
　　乔皎顾不上膝盖的痛，站起来就要去找沈逸渊商量。
　　表哥从小还是挺疼他的，也许会听他一言也说不定。
　　虽然他不愿意承认，但事实上，在眼下这种混乱时刻，哪怕自己还带着伤，他第一反应也是不想沈逸渊继续为难莫瑾淮。
　　呵，真没用啊，到底还是放不下那个男人……
　　乔皎自我安慰，这两年是他自愿给莫瑾淮睡的，对方不爱他，这也不能怪人家吧，况且莫瑾淮也从没亏待过他。
　　爱情本就不是个你付出了，就一定能有回报的东西……
　　他慢慢腾腾一瘸一拐的往沈逸渊书房挪，却在快下到二楼半时，听见楼梯间传来讲电话的声音。
　　稍稍听清两句后，乔皎陡然停住了步子，侧身躲在拐角的墙壁边。
　　说电话的人正是沈逸渊，他声音听起来有些烦躁，全然不是先前温文尔雅的样子，话语间几乎是压着暗火。
　　“你怎么回事？不是说了一定能到手的吗？”
　　电话那头不知说了什么，沈逸渊忽然吼道：“之前给的那些算个屁！内核的东西还在他那儿，莫瑾淮早晚能翻盘！”
　　他深吸了一口气：“我不管你用什么办法，今天晚上12点之前，我必须得到内核。”
　　沈逸渊大概很忙，一边说一边下楼，声音越来越远，很快就听不清了。
　　乔皎躲在墙后缓了一会儿，等沈逸渊彻底走远了才出来。
　　沈逸渊刚刚的那个电话……莫家是真有内鬼啊！
　　看来这个内鬼藏得深，莫瑾淮不知道是谁，才会怀疑上和沈家有血缘关系的他。
　　乔皎还听出来一条线索——沈逸渊到目前为止并没有拿到所谓“内核”的东西，莫家还有翻盘的希望！
　　膝盖的疼痛被抛到了九霄云外，乔皎撒腿就往外跑。
　　大概是没想到他会离开，沈逸渊并没有派人看着他，他憋着一口气奔出沈家，拦了辆出租车就往莫家的方向驶。
　　也许是爱情，也许是雏鸟情节作祟，莫瑾淮到底也是在他最困难的时候花大价钱帮了他，眼下他回去报信，一报还一报，算是扯平了。
　　这话说出来挺伤人，如果让他在表哥和莫瑾淮之间做个选择，他会毫不犹豫的选莫瑾淮。
　　比如沈逸渊要是和莫瑾淮一起掉水里了，他乔皎一定会一个猛子扎进去，犯贱的直扑莫瑾淮……
　　对不起了，表哥……
　　到底是从小爱慕的人，就算莫瑾淮不要他，他也舍不得看着男人输。
　　不同于逃离时的困难，这会儿再回莫家轻松了很多。
　　那些保安是莫瑾淮为了看住乔皎安排的，乔皎人都跑了，保安自然全都被撤下。
　　对莫宅，乔皎怕是比莫瑾淮还熟悉，毕竟是从小玩到大的地儿，不同于莫瑾淮的严谨性格，乔皎打小就把这栋别墅庭院给玩透了，清楚的知道走哪边比较容易混进来。
　　为了稳妥，乔皎还是耐着性子，一直等到夜幕降临才无声无息的翻上墙角。
　　他直奔莫瑾淮的书房，看见房门下透出昏黄的灯光。
　　太好了，莫瑾淮在里面！
　　他只要进去，把所有的一切和莫瑾淮说清楚就行。
　　乔皎有点忐忑，白天逃跑的是他，晚上屁颠儿颠儿跑回来的也是他。
　　莫瑾淮会不会奚落他？
　　他想要自证清白，想要告诉莫瑾淮身边有个真正的内鬼，莫瑾淮会相信他吗？
　　乔皎摇摇头。
　　不管！来都来了，怎么的也要把该说的都说了，他乔小皎干什么也不会干背叛人的勾当。
　　乔皎伸出手，小心翼翼的推开那扇隔着莫瑾淮和他的房门，心脏怦怦的跳。
　　他也不想心跳那么不受控制的，实在是在这间书房里莫瑾淮弄过他太多次，各种羞耻的姿势都有，所以……条件反射……
　　房门无声的打开了一条缝，然后，乔皎看见了这辈子死都不想去回忆的画面……
　　他瞧见，屋内灯光柔和，镀的人身上都是一层暖暖的光晕。
　　只可惜，屋里不止一个人。
　　从乔皎的角度看不真切，只能看见男人的一双长腿，以及苏惗白酡红的侧脸和耳廓。
　　在暧昧的暖色灯光下，苏惗白脑袋埋在男人两腿之间，粉嫩嫩的樱唇微张着，后脑勺一拱一拱的。
　　即便只看见一双腿，看不见男人的上半身和表情，乔皎也一眼就知道这是在搞什么名堂，更何况，男人还发出了压抑的低吼……
　　呵，乔皎你果然是个白痴，傻子一个啊……
　　何必为这死男人担心！
　　你自己伤着腿千里迢迢的跑回来，结果人家根本不着急，该怎么度春宵就怎么度春宵。
　　乔皎在心里暗骂自己，眼泪却止不住的流下来。
　　他抬手抹了把眼睛，不敢发出吸鼻子的委屈声，悄悄的离开了……
　　说起来，他也替莫瑾淮做过这种事，当时……男人是怎么夸他来着？
　　活好？舌头软？嘴巴灵活？乖巧懂事？
　　总之现在这些夸奖的词儿，指定全给苏惗白了，再没有他乔皎什么事儿。
　　莫瑾淮是舍不得碰苏惗白才拿他当替身发泄，如今苏惗白都这样给他服务了，还要他乔小皎干什么呢……
　　于是，乔皎走了。
　　不管是莫家还是沈家，都失去了他的消息和踪迹。
　　手机、钥匙、银行卡这些他都丢在了莫家，会暴露行踪的物品他一样都没带。
　　从那天开始，乔皎就真的仿佛像是夜空中皎白明月的光辉，天一亮，说消散就消散了，他孑然一身，藏匿了一切，无论是莫家还是沈家，哪怕手法通天也找不到他……


第36章 还电他吗
　　乔皎坐在床上，身体发颤。
　　他天生皮肤薄，刚刚男人的粗暴已经在他脖子上留下了明显的红痕。
　　强忍的泪水终于从眼眶中滚出来，滴落在白衬衫上，晕开了几个小小的圆形水渍。
　　隐忍了三年的委屈，他像是一块吸饱了水的海绵，被男人施力一掐，终于不可承受的将苦涩的液体向外挤。
　　莫瑾淮的眼睛像被那些泪滴蛰了一下，刺痛的感觉很不舒服。
　　他咬牙道：“呵，皎皎，我被你玩到家破人亡，你倒是先哭了。”
　　乔皎抬起满是泪痕的脸看他。
　　如果男人不信自己，那解释又有什么意义呢？
　　一切都已成定局，无论当初那只内鬼是谁，莫家都已不是原来的莫家，莫瑾淮也不是原来那个意气风发的男人。
　　乔皎直到出逃的第二年才知道，在他走后，莫家变了天。
　　沈莫两家竞争的AI智能系统最终爆出了大黑料，说这款系统有可能能控制人脑，在安全上有极大的不稳定性，政府及时叫停，并封锁相关所有数据。
　　一直游离试探的沈家还可及时抽身，而莫家却伤及根本，一夜之间莫氏股价动荡，大厦将倾。
　　莫父身体本就不康健，受风波影响一时心急，心脏骤然麻痹没有抢救回来，莫母受到刺激，精神产生障碍，至今还住在疗养院里。
　　这两年全靠莫瑾淮本事，硬是一点一点的，又将莫家撑了起来。
　　尤其近半年，莫瑾淮组织专人团队注重尖端技术开发，一举拿下数个国家级专利，莫氏的估值渐渐超过了历史最高价。
　　乔皎忍不住悄悄关注莫家的消息，其实内心真正关心是莫瑾淮。
　　可无论莫氏又取得了什么成绩，无论莫家多么风光，他都没有再见过莫瑾淮出现于人前。
　　外界开始出现很多关于现任莫家家主的传闻。
　　乔皎也猜测了很多可能性，直到他再次见到男人，才知道真正的原因。
　　——莫瑾淮的腿废了。
　　他不知道男人经历了什么才变成这样。
　　但骄傲如莫瑾淮，如果站不起来，他宁可不出现在人前，哪怕被说成暗夜里的钟楼怪人他亦无所谓。
　　“乔皎，三年了，你不跟我解释一下这是什么？”
　　男人从贴身的衣兜里掏出一张小纸片拍在乔皎面前。
　　薄薄的不知从那个犄角旮旯撕下的一片纸，边缘像狗啃过似的毛毛躁躁，字迹也是歪歪扭扭，明显写字的人赶时间，而且还很犹豫，每一笔都是虚的。
　　这些文字不是汉字，而像某种密码暗号。
　　乔皎只瞄了一眼，就认出来这是当年他仓促间留下的，到底还是不忍心看莫瑾淮被人陷害。
　　那些扭曲的暗码组合在一起，翻译过来是四个字——莫家有鬼。
　　这是小时候他和莫瑾淮两人玩游戏定的密电码，两小无猜的的产物，除了他们俩没人能看懂。
　　用这个写一是怕被别人看到，二是乔皎也有私心，他想，如果莫瑾淮对他尚存情谊，那一定还会记得这个属于他们俩的暗号。
　　男人眼光幽暗，薄且冷峻的嘴唇一字一顿道：“莫、家、有、鬼。”
　　“你是想说这只鬼另有其人，你是无辜的，”莫瑾淮捻着那张纸片，“那你为什么跑？为什么不和我说清楚？可如果鬼真是你，又为什么要给我留下讯息？”
　　我回来的，看见你在和苏惗白……
　　乔皎没说出口，只是咬着唇盯着自己的脚趾尖。
　　莫瑾淮的视线也落在那只玲珑的脚上，贝壳般的指甲盖圆润可人，小巧的脚趾微微蜷曲，和它们的主人一样，防备的蜷缩着。
　　脚背皮肤白，上面结了痂的伤口看起来触目惊心的。
　　是被粥碗碎瓷片划的？怎么伤的这样严重……
　　手指不由自主的触上那伤口，莹白的小脚颤了一下，飞快的缩了回去。
　　不给碰？！
　　莫瑾淮撩起眼皮，面无表情的下命令：“过来。”
　　乔皎有些迟疑。
　　系统在脑海里温馨提示：“检测到对方目前情绪稳定，安全，可以过去。”
　　试探的将那只刚收回来的脚伸出去，好像是一只小心翼翼伸出斧足的小河蚌。
　　莫瑾淮看着那只脚，心下没来由的烦躁，内心仿佛即将喷发的火山，内里已有滚滚熔岩翻腾。
　　“呀！你……”脚尖还没来及碰到床边，乔皎发出一声惊呼。
　　细细的脚腕被男人扣在手心，刚好可以一把握住。
　　男人猛地一拽，手臂爆发力十足，乔皎被惯性拉的立即向后仰倒，整个人被拖到了莫瑾淮面前，一直没扣上的可怜衬衫更是被卷到后背上。
　　男孩子两腿分开，上身袒露，献祭羔羊一般展现在男人面前。
　　莫瑾淮轻笑一声，修长的手指在男孩子大腿内侧滑动：“不听话，嗯？昨晚不还说要做我的狗？”
　　“别……”乔皎有点怂了。
　　昨晚纯粹是绷着三年的委屈，又因为绑了该死的妖贱系统，一时调整不过来，才和男人那样说话。
　　充其量算是撒撒娇吧。
　　其实他从过去开始就很怕这样没感情的交媾，男人不爱他，他却在一次次拥抱中不断沉沦。
　　太可怕了……
　　乔皎知道男人的所有癖好，现在这样的姿势……很对他的味口。
　　莫瑾淮一双大手忽然一左一右捏住了两条垂落的大腿，铁钳似的将它们分的更开，甚至推着膝盖抬起来……
　　要……要做了吗……
　　乔皎吓坏了，慌忙用手捂住自己私密的地方。
　　虽然还穿着内裤……但白色布料透啊！
　　系统在脑中逼逼，发出的声音带了些交流电声响，显得它也会不好意思似的：“请问宿主是准备开始做人类最羞羞的事吗？是否需要系统监视屏蔽，Yes or No请选择。”
　　选择你奶奶个腿儿！
　　你快把他电开呀！别让他碰我！
　　系统：“可他是你的心仪之人，系统不可以阻止宿主和心仪之人做羞羞的事。”
　　没感情的话做这个也不会增加心动值啊！快弄走他！！
　　系统想了想道：“说的也对，那我把他给电……”
　　“啊~~”
　　系统刚想说把他给电开，就听乔皎发出一声百转千回的哼哼。
　　乔皎羞耻的一下咬住了自己的手。
　　莫瑾淮竟然……竟然吻他的脚背！！！
　　“心动值+10！”系统很为难，“宿主，请问还电开他吗？”
　　乔皎身子已经酥了，艰难道：等……等下……


第37章 你继续…
　　系统如果能显示表情，这会儿肯定是皱着眉头的。
　　“你们人类可真难伺候，到底是电还是不电？”
　　“唔……”乔皎这会儿根本没空搭理它。
　　莫瑾淮顺着脚背已经一路吧嗒吧嗒的亲了上来。
　　电……太电了……麻了都……
　　系统终于接收到指令，憋足了劲儿：“好勵！十万伏特，预备，3、2……”
　　“停！不要！”乔皎大喊岀声制止系统。
　　不是让你电他！我是说我快被他电死了！怎么会有你这么没眼力价儿的系统！笨死了！
　　系统发出滋滋的电流声，显得很痛苦：“滋……宿主，滋滋……本系统被电流反噬……以后，以后直接电，再也不倒计时了，滋……”
　　乔皎那声急迫的大喊让莫瑾淮也停了下来。
　　男人抬起头：“停？不要？”
　　不不不！你继续呀，我还挺舒服的……
　　乔皎很想这么说，但感觉上是不是有点太不矜持了。
　　男人都是这样，太容易得到就不会珍惜了。
　　他也是男人，他懂的……
　　乔皎轻咳了一声装委屈：“淮哥哥，我怕……你不会把我上到迷迷糊糊再掐死我吧……”
　　莫瑾淮眼神阴郁：“不会，我对奸尸没兴趣。”
　　“可……你不恨我害得你那么惨吗……”乔皎小心试探。
　　莫瑾淮眉角跳了下：“你最好祈祷内鬼不是你，今后若确定是你，我不会杀你，会将你囚禁在暗无天日的地方，让你知道什么叫生不如死。”
　　这话说得狠厉，但乔皎心里有数，看来莫瑾淮已经自己有了判断，猜到当年他乔皎不过是做了别人的替罪羊。
　　乔皎扭捏的动了动身子：“哦，那……那你继续吧……”
　　莫瑾淮看了他一会儿，埋下头继续吮吻擒在手中的那条腿。
　　“啊”乔皎被亲的有点痒痒，哼了一声忽又喊道：“等一下！”
　　莫瑾淮再抬头时脸已经黑成了锅底。
　　乔皎继续作妖：“那个……淮哥哥，我就想说，你别太激烈啊……我身体刚好些，一次玩坏了，下回就没玩的
　　呵呵，一波三折，求而不得，就不能让男人吃的那么顺溜，妖艳贱货什么的我简直是无师自通！
　　系统：“宿主，虽然你变成这样和系统全授权有关系，但本系统不得不提醒你，太贱了，很容易被卄死
　　莫瑾淮像是强忍着什么，深呼吸了一口气淡淡道：“你以为你有资格和我谈条件？”
　　说是这么说，但乔皎明显感觉到男人再下手时，力道轻柔了不少。
　　呵，口是心非的臭男人……
　　果然撒娇很管用啊，过去他怎么没好好学这招呢！
　　乔皎是含着金汤匙出生的少爷，母亲在的时候，他何尝对人低过头，母亲过世后，他被父亲抛弃，成了莫瑾淮养在家里的禁窗，但那时候莫瑾淮对他除了不回应爱慕之外，其他都还挺好的。
　　所以，他哪里会撒娇啊？这才活生生输给了不知从哪儿冒出来的苏愴白。
　　不然以他和莫瑾淮认识的年份，怎么的也没苏愴白什么事儿啊！
　　乔皎越想越懊恼，越懊恼越是努力使用刚刚融会贯通的妖贱系统力量。
　　“你不专心，”莫瑾淮忽然伸手捏住乔皎的尖下巴，迫他看向自己，“看着我，心里不许惦记别的男人。”
　　没有别的男人……
　　乔皎话道嘴边打了个弯儿：“淮哥哥，你抱着我，我哪里还敢想别的男人……”
　　莫瑾淮如他所愿的紧锁了眉头。
　　乔皎在内心得意。
　　男人，你一定在想，啊，小贱人果然在外面有男人，然后熊熊燃烧你的醋火，用醋火将我焚烧殆尽！
　　系统叹气：“宿主，请你不要玩坏妖贱系统……出来混真的是要还的，你这样绝对会被……”
　　话还没说完，乔皎就被抬起了一条腿。
　　系统机械性的继续道：“绝对会被肛到死的。”
　　闭嘴！命令你，屏蔽！
　　乔皎在脑海里下命令，让啰嗦系统滚一边儿休眠去，不然总感觉像是在玩“三人行”……
　　小腿被高高抬起，乔皎一拧身，人侧卧在床上，他浑身上下就剩一条内裤，而男人却还衣冠楚楚的坐在床边的轮椅上。
　　“淮哥哥……”乔皎猫儿似的又叫唤了一声。
　　莫瑾淮：“……”
　　乔皎见莫瑾淮欲求不满的脸已经黑成了包拯，赶忙解释：“我就是想问，你……你不上来睡吗？”
　　莫瑾淮没出声，视线却变冷了几分。
　　乔皎过去不懂，现在有妖贱系统加持，才不怕莫瑾淮这张看起来快吃人的脸。
　　他撑起身子，殷勤的看向莫瑾淮：“你腿不方便，我扶你……”
　　莫瑾淮不置可否，乔皎也不管，干脆收回腿准备下床扶男人。
　　“不用。”莫瑾淮一挥手。
　　乔皎心下一惊。
　　玩脱了？男人发火了？不上床了？？
　　又听莫瑾淮说：“我自己来，膝盖以下不能动而已，又不是废了。”
　　呼，吓死宝宝了……
　　乔皎往里挪了挪，方便莫瑾淮上来。
　　男人两手撑住床边，有力的手臂一使劲，轻松的上了床，但到底重心有点不稳，身体微微倾倒。
　　乔皎下意识的上手扶，可显然高估了自己细胳膊细腿能够承受的分量。
　　男人虽然腿伤了，但一身都是肌肉，也不知道怎么练的，乔皎根本扶不住，一下子就被压倒了。
　　“唔……”好重……
　　乔皎发出一声可怜兮兮的闷哼就没了动静。
　　莫瑾淮支起身子，看被自己压在身下的“小肉垫”，不，说是“小骨架”更合适。
　　这三年也不知道吃什么活下来的，瘦成这个样子……
　　“压着你了。”莫瑾淮难得的有点抱歉。
　　“没事……”
　　乔皎看着眼前的莫瑾淮有点恍惚。
　　男人两条胳膊一左一右撑在他脑袋两侧，他像是整个人被笼在对方用肉身构建的牢笼中，逃不出，也不想逃，男人的气息是他在这牢笼中赖以生存的氧气……
　　但两人贴在一起的下半身却让乔皎乍然想起一件事。
　　“淮哥哥……”乔皎咬唇轻唤。
　　“……”莫瑾淮忽然有种想要把乔皎嘴绐堵住的冲动……
　　乔皎含羞带怯的向下瞄了一眼，终于说出了今晚最作死的一句话：
　　“你那儿……不是不好了么……”


第38章 你在就是奇迹
　　话刚说完，乔皎就感觉到有什么东西正逐渐抬头顶他。
　　两人贴在一起的姿势让他想忽略都忽略不掉，而莫瑾淮的脸色却以肉眼可见速度急剧降温……
　　“抱抱抱抱歉……我，我瞎说的……”乔皎认怂的道歉。
　　说起来先前他只是不小心坐了一下，感觉人家那儿有点没精打采，才猜莫瑾淮不行了，但现在看来根本是误会啊，天大的误会！
　　他能说先前只是仗着不会被肛才撩骚的么，现在后悔还来得及不？
　　熟悉的尺寸和热度让乔皎心悸，三年没战了，他的小雏菊又恢复成含苞待放的样子，吃……吃不住啊……身下人的秒怂和不可遏制的颤抖完完全全落入莫瑾淮的眼中，他冰冷的表情不变，薄唇紧绷：“不想做？”乔皎吞了口唾沫：“今，今天身体不好啊……”
　　他才不承认他是怕疼呢！
　　男孩子身上发出诱惑的甜香味，越来越浓郁，莫瑾淮凑到乔皎脖子旁边，迷恋的深吸了几下。
　　就在乔皎以为男人会不管不顾直接开动时，莫瑾淮稍稍抬起上半身靠手臂的力量翻到了旁边。
　　他刚松了一口气，又听莫瑾淮冷冷的开口。
　　“把脚抬起来抱着。”
　　啧，就知道男人只要兴起，根本没那么容易放过他……
　　乔皎一边乖乖的抬起脚，两手勾着膝弯将自己凹成一个淫荡的姿势，一边可怜兮兮的做最后的挣扎：“这个动作不好看啊……”
　　“闭嘴，抱好。”莫瑾淮冷言下令，不再绐乔皎啰嗦的机会。
　　乔皎抿着唇，紧紧闭上眼侧过头去，准备承受久别了三年的撞击。
　　莫瑾淮眼色幽暗的看着摆岀任君品尝姿势的男孩子。
　　这三年，他在多少人的床上摆出这个姿势过？又有多少人……
　　莫瑾淮闭了闭眼，不能再想下去，他伸手从床头柜上摸出一罐软膏，拧开了盖子。
　　乔皎跟只青蛙似的仰着肚皮抱腿躺着，等了半天男人也没动作。
　　莫瑾淮现在还迷恋上视奸了？要看那么久？？
　　他脑子里胡思乱想的琢磨，这个姿势……按过去的习惯，男人一会儿是会将他内裤撕开还是拨到旁边直接上？
　　过去两人纠缠的一帧帧不可描述之画面匆匆掠过乔皎的脑海，然而他没有等来意料之内的粗暴，却意外发觉翘着的右脚被捉住了。
　　啊，原来是想从脚开始……
　　看来莫瑾淮的恋足情节更上一层楼了，刚才也是亲他的脚来着，真变态……
　　大手托住圆润的脚跟，轻轻捏了捏。
　　乔皎绷紧了足尖，却忽然感觉脚背一凉。
　　什么东西？？
　　乔皎迷糊的睁幵眼去看莫瑾淮捧着他的脚在搞什么名堂。
　　就见男人垂着眸，认真的将软膏给他一点点抹在受伤的脚背上。
　　莫瑾淮睫毛挺长的，这个角度看过去男人敛下了锐利冰冷的眼，长长的睫毛在线条冷峻的脸上投下两片阴影，竟是分外的温柔。
　　“你……干什么？”乔皎迟疑道。
　　感觉上是在给他擦药……
　　但乔皎实在不敢相信高高在上的莫瑾淮会这样捧着他的脚，像是对待宝贝似的对他，莫瑾淮没什么问题
　　“擦药。”男人答的简洁。
　　还真是在擦药啊……
　　乔皎不吱声，莫瑾淮撩起眼皮看他一眼：“去疤药。”
　　乔皎刚要道谢，就听男人又道：“不喜欢你身上有疤，如果要有，也必须是我留下的。”
　　是哦，你好厉害……
　　乔皎无力吐槽，干脆别开脸不看，脸颊莫名其妙的红了起来。
　　莫瑾淮涂药涂得很慢，像是两根手指在乔皎的脚背上细细研磨，又好像是对待珍贵的瓷器似的，轻柔的抚弄。
　　涂着涂着，竟把乔皎的欲望也撩拨起了一些……
　　“别看！”乔皎双手捂住自己正在变化的部位，羞耻心爆棚。
　　不就是涂个药，涂个药而已嘛！这么大反应，还行不行了……
　　莫瑾淮视线扫过，乔皎立马感觉自己身体的每一寸仿佛都被舔了一遍。
　　男人的心情明显愉悦了不少，甚至是带着笑意的：“喜欢我摸脚？”
　　狗屁！变态死男人！！
　　莫瑾淮自制力十足，放下手中的软膏：“可惜今天就摸到这里了。”
　　他躺倒，将乔皎拖过来抱在怀里：“睡吧。”
　　睡？这特么怎么睡？！！
　　身后顶着不可描述，前面撅着不可描述，乔皎委屈的想要自己伸手弄一弄，还被莫瑾淮一下扌恩住了手。
　　“不许动，就这样睡。”
　　男人的声音贴着后脖颈发出来，嘴唇贴在乔皎的耳垂边，沙沙哑哑的：“今晩就这样睡……让我抱着你。”
　　莫瑾淮贪婪的嗅着男孩子身上芬芳的甜香，这三年来一直悬着的心脏终于落回了胸腔。
　　这三年无论如何也没成功“起航”过的莫瑾淮，第一次相信了奇迹的存在。
　　果然只有乔皎是他最好的药，只有对这没心没肺的小东西他才会有反应，只要有乔皎在，什么都会好起来。
　　男人紧了紧怀里的小身体，嘴唇蹭在男孩子细嫩的奶白颈项上。
　　其实对他而言，乔皎能再次睡在他怀里，就是最大的奇迹。
　　只是
　　他希望再次抱他的时候自己是个健全的身体，而不是这样双腿瘫痪的状态……
　　乔皎也不知道自己是什么时候睡着的，再次睁眼，已是天光大亮。
　　他慵懒的翻了个身，才想起昨夜是被莫瑾淮抱着睡的。
　　乔皎一下子翻坐起来。
　　空空荡荡的床铺和房间，床边的轮椅都不见了，哪里还有男人的身影。
　　系统大概是感觉到宿主已醒，在脑海里欢腾道：“恭喜宿主，昨晚成就：心动值+188,万能水获取达成+10%!大丰收！”
　　“哦。”乔皎没精打采的应。
　　系统不解：“大丰收哎，宿主你不开心吗？”
　　“没有。”乔皎确实开心不起来。
　　系统思索：“是因为没有在心仪之人爱的怀抱中醒来，也没有获得早安亲亲才这样的吗？”
　　“不是！”乔皎抵赖。
　　—定是被莫瑾淮传染了冷淡病才情绪不高涨的。
　　他才不承认是因为醒来没见着男人而不高兴呢，绝不承认！
　　可是……莫瑾淮为什么不碰他了呢……
　　过去明明就算他哭唧唧的喊不要不要，男人也不会听，昨晚却……


第39章 拿他当儿子养
　　莫瑾淮没碰他，一夜充足的睡眠让乔皎身体恢复了不少，但心情却并不怎么美妙。
　　他揉着脖子下床，赤脚走去卫生间。
　　说实话，他是真有点看不懂莫瑾淮了。
　　这到底是什么意思？
　　他对莫瑾淮来说唯一的用途不就是打炮发泄吗？
　　昨晚都脱成那样了也没办他，是他魅力不够了？
　　莫瑾淮那里似乎也没什么问题的样子，那为什么……只抱着他睡呢？
　　真令人费解……
　　如果莫瑾淮对他那方面没兴趣了，是不是说明他在这里也没什么其他用处了？
　　那男人花两亿买他这么个米虫，会不会觉得亏了啊……
　　莫瑾淮是生意人，不会做亏本的买卖，觉得亏了的话，会把他丢出莫家吧……
　　他才赚到两百多个心动值，离开莫瑾淮的话，不到一年就死翘翘了啊！
　　不，根本活不过半年！
　　出了莫家门，一定会被瑞艺娱乐老板派出的那帮人抓住，直接轮死给丢大海里喂鱼……
　　乔皎打了个抖，后背冒冷汗，拔凉拔凉的。
　　他揣着一肚子的七上八下草草洗了个脸，一抬头看到镜子里的自己。
　　乔皎先是愣了一下，随后慢慢的翘起了两边嘴角。
　　镜子里的男孩子因为这个笑容一下子明媚了起来。
　　情况似乎并不像他想象的那么糟糕啊……
　　镜中漂亮男孩的脖颈和锁骨上印着好几颗红艳艳的小草莓，也不知道是什么时候被男人种上去的。
　　看来，他对莫瑾淮还是有点吸引力的！
　　乔皎摸着自己脖子上那些红色的小印记，心情瞬间就变好了。
　　啧，死男人什么时候弄上去的……
　　洗漱干净，乔皎拉开房门，被杵在门口的管家徐伯吓了一跳。
　　没法儿不害怕，徐伯两手在前捧着一叠衣服，整个身体挺得笔直，也不知道在这里站了多久，强硬的面部表情配上这个直挺挺的站姿，不像管家，倒是怎么看怎么像是来自清朝的僵尸。
　　“有，有什么事儿？”乔皎谨慎的问。
　　徐伯板着脸，相当不情愿道：“这是大少爷吩咐绐乔少送来的新衣服，吩咐你必须穿好，还让我传达下他的原话。”
　　“原话？”乔皎眨眨眼，“他说什么啦？”
　　“大少爷说，”徐伯咳了一声，冷脸学着莫瑾淮的神态沉声道：“你若再穿的像昨天一样骚，就别怪我把你扒光了关进暗无天日的小黑屋里，既然不会穿衣服以后就都别穿了！”
　　乔皎“噗”的一声笑出了声，还威胁他勵！
　　徐伯在心里骂着小妖精，面上不动声色：“乔少还不赶紧拿进去穿？”
　　“好，谢谢……”乔皎伸手接过衣服退回屋里。
　　这是一套很符合乔皎年龄的衣服，超贵的品牌，极舒适的材质，款式上完全符合莫瑾淮的审美。
　　乔皎觉得穿上身，自己简直就是Ctrl+C.Ctrl+V苏愴白，清纯小白莲花一朵。
　　嗤……这什么审美啊……
　　乔皎刚腹诽完，就听系统提醒道：“建议宿主按心仪之人的喜好着装，比较容易获得心动值哦。”
　　“知道啦，反正一切都是为了活下去。”
　　乔皎咬咬牙，穿上了这身他觉得奇奇怪怪的衣服。
　　再次推开房门，徐伯竟然还跟垃圾桶似的杵在门边。
　　“还有什么事吗？”乔皎疑问。
　　徐伯是莫宅的大管家，事务繁忙，如果不是有重要的事，绝对不会站在门边等他换衣服。
　　“今天你有很多事，乔少。”
　　徐伯说的恭敬，语气却不太客气，但比起昨天的态度，已经是天差地别了。
　　乔皎这三年看惯了旁人冷眼，根本不在乎别人对他是什么态度，直问道：“我有事？我有什么事？”
　　徐伯翻开一直捧在手中的工作小本本，打开了，顺着记录念到：“今天需要先做个测试，看一下你的基础，然后上五节私教课，下午两节专业课，接着……”
　　“等下！”乔皎忍不住出声打断，“什么课？这都什么跟什么？”
　　徐伯面无表情的：“大少爷说你原本该读大学了，但在娱乐圈混日子蹉踣了三年，既然回来了就不能在再浪费时间，让你准备复学考试，回之前考上的影视学院继续念书。”
　　三年前被心仪大学录取的事仿佛像是上辈子发生的，乔皎当时考上了第一志愿学校的表演系。
　　他当时可开心了，怀揣着梦想和期待准备入学，谁知最后仓皇出逃，大学校园他是一天都没走进去看过。
　　也亏得莫瑾淮还记得他这个事儿。
　　花钱买他回来，还准备供他念书？
　　男人到底是怎么想的？？
　　就算知道背叛莫家的内鬼不是他，也不至于拿他当儿子养吧……
　　行程太紧，乔皎在徐伯的催促下急忙忙的下楼用早餐。
　　楼梯下到一半，就听楼下传来一声不正经的口哨声。
　　莫瑾煜抱臂靠在一楼墙柱边看他：“还是我哥会打扮人，换了身衣服，乔少可体面了不少啊。”
　　被乔皎鄙视审美的这套衣服其实穿在他身上十分养眼。
　　乔皎身形纤细，莫瑾淮绐他准备的事一件略带泡泡袖的衬衫，领间袖口都系着长长的黑色缎带，木耳边的小翻领精巧别致，更是显出他修长的脖颈，下身纯黑色的长裤，布料垂顺，脚踝处也有小小的木耳边和上身领口呼应。
　　这身衣服好看是好看，就是挺保守的，领子立的很高，脖子上那些小草莓都遮的严严实实。
　　到底是正牌豪门出来的小少爷，之前不过是落难才显得狼狈，穿上这身衣服的乔皎，举手投足间都带着贵气，看上去就像是童话故事里走出来的小王子，矜贵漂亮到整个人都在发光。
　　苏愴白刚巧走过来，看着穿了一身华丽服饰的乔皎，顿时阴沉了脸：“你怎么还在这儿？！”
　　乔皎想回一句我为什么不能在这儿，却听莫瑾煜先开口了。
　　“谁在这儿不都是我哥说了算么。”
　　莫瑾煜欣赏完乔皎，又转过脸将苏愴白上下打量了一番，似笑非笑道：“我哥啊，就喜欢捡小野猫回家，捡了—只又一只，你不也在这儿赖着不走嘛。”


第40章 春日桃花
　　苏愴白瞬间就像是一只炸开了毛的猫。
　　几乎都亮出爪子了，却碍于敌人的强大而硬生生憋了回去。
　　到底莫瑾煜是莫瑾淮的亲弟弟，除了莫瑾淮和秦盛寒，在这个家里谁也不能得罪这位二世祖。
　　偏偏莫瑾煜不放过苏愴白，继续跟他过不去：“小白，乔少这一身可是穿的比你华丽多啦，你还有空在这儿发呆？再不好好打扮，会失去我哥的。”
　　说来也是奇怪，苏愴白和乔皎模样长得很像，但不知道为什么，莫瑾煜就是没来由的喜欢乔皎，讨厌苏愴白。
　　从小乔皎在他家蹿来蹿去，莫瑾煜就变着法儿的想对他动手动脚，都被莫瑾淮一一拦下，就连这次千方百计把乔皎捉回来，也被他哥给截了胡。
　　莫瑾煜倒是并不生气，说实话，他对乔皎的感觉吧，挺像小孩子对待一件特别喜欢的玩具。
　　乔皎和他哥是什么关系，他心里有数，不会真的对乔皎干什么特别出格的。
　　但他喜欢美人儿啊，控制不住的喜欢，而且乔皎从小身上就有股甜甜的味道，他可喜欢了，就想把人捉过来单纯亲亲抱抱而已，偏生他哥看的那么紧，小气……
　　莫瑾煜的话让苏愴白快咬碎了一嘴的银牙。
　　他不敢怒莫瑾煜，火气都往乔皎这边撒，不阴不阳道：“乔少确实本事，装病的本领一流，先前绐我做替身的时候怎么没发现你演技那么好呢？”
　　乔皎如今妖贱系统傍身，输什么都不会输在骚浪贱上。
　　他倚着楼梯扶手，姿势优雅而矜贵，因为站在楼梯上，本身所处的位置就高，由上而下俯视着苏愴白。
　　“苏先生误会了，我确实是病了，演技也的确不好，可昨晚淮哥哥就守着我这么一个不会演戏病人过了一夜，简直无聊透了。”
　　他叹了口气摇摇头：“我啊，特别过意不去，让他不如去找你，也好过干对着我什么也做不了，可他就是不肯”
　　“乔皎！你别太过分了！”苏愴白终于绷不住了，“你不过是我的替身而已！瑾淮去看你，那也是惦着我！”
　　他手伤的那样厉害，让管家传话才让莫瑾淮过来瞧了一眼，男人只跟他说了句“早点休息”就离开了，居然又去了乔皎的房间，还呆了整夜！
　　要是过去，苏愴白这句话就能将乔皎击垮。
　　他是苏愴白的替身，这是乔皎最痛的伤。
　　但现在一心一意赚取心动值的乔皎才不跟他置气，点点头道：“可不是嘛，我是你的替身，淮哥哥想你了就摸我，心疼你就上我，反正就是不碰你，将只可远观圣洁的你供起来，肮脏下流的事儿尽对着我做，哎呀，我好苦恼啊”
　　说完了还骚气四溢的用手指绕着领口的缎带打圈圈，十成十的妖艳贱货。
　　就连系统都忍不住夸赞：“宿主，你这波妖贱值满分！为你打call!”
　　乔皎：有心动值或者万能水加成不？
　　系统淡淡道：“没有。”
　　乔皎：那你扯什么闲犊子，不加数据的表扬都是耍流氓！
　　系统：……
　　“噗”莫瑾煜没憋住笑出声来，“乔少这三年看来在外面际遇不错啊，人变得更有意思了，我可越来越喜欢你了。”
　　乔皎可没忘了就是这该死的二世祖将他绑回来，还扒光了就穿一件浴衣给他吊床上的事儿。
　　他冷冷的“哼”了一声，才不理莫瑾煜。
　　人贱自有天收，你喜欢我有什么用，早晚都会被秦盛寒压的不要不要的！
　　苏愴白在旁边看着莫瑾煜和乔皎两人有意无意的一唱一搭，脸都气红了。
　　他对着立在乔皎身后的管家徐伯，戳着痛点挑事道：“徐叔，您看看，这三年前害了莫家的人竟然又大摇大摆的在这个家里耀武扬威了！”
　　果然这句话一出，徐伯看向乔皎的眼神就带了一丝恨意，但表露的并不明显。
　　管家只是冷声道：“乔少今天事情很多，不要再耽搁了。”
　　乔皎没说话，乖乖的大步流星往餐厅走。
　　徐伯后几步跟着，走过莫瑾煜身前时，莫瑾煜忽然拉住了他，用只有两人能听见的声音小声道：“徐叔，你是明白人，我哥到底向着谁，你可要拎拎清。”
　　说完，莫瑾煜松了手，恢复成吊儿郎当的样子晃晃悠悠的走了。
　　徐伯站在原地定了下，望了望苏愴白的背影，又转头看看乔皎的方向，摇摇头叹了口气。
　　自古红颜皆祸水……
　　乔皎的测试题做的挺顺，虽然三年没念书，但好歹是名门出身的少爷，学习基础不会差，这种难度的试卷哗哗哗就写完了。
　　“情况很不错，有这个基础在，只要认真学一阵子把进度赶上，复学没什么难度的。”
　　来授课的私教姓孙，是位年轻的教授，他对过乔皎的试卷后给出了挺中肯的回复。
　　乔皎笑道：“谢谢孙教授，那麻烦您了。”
　　男孩子一笑，大大的杏仁眼弯成了两弯月牙，粉嘟嘟的小嘴抿着，脸颊上还映着两颗浅浅的酒窝，整张脸就好像春日里的一片桃花儿瓣，满满写着的都是一个甜。
　　年轻的孙教授被这个笑容晃得有些眼晕，他还从没见过这样好看的人，男人女人都没有好看到这种程度。
　　孙教授的心脏在乔皎笑容的影响下仿佛过了电，跳得急促而剧烈。
　　徐伯一直在旁冷冷的看着，他眼光锐利，一眼就瞧出这个孙教授像是对乔皎动了心思。
　　但他并没有出言提醒，更没有将这个发现汇报给莫瑾淮。
　　徐伯有自己的想法。
　　乔皎这个小妖精在外面三年，据说已经是给很多人玩儿过的了。
　　大少爷不可能不介意，如今还留着他，不过就是没亲眼见到不死心而已。
　　现在如果他放任不管，等什么时候这小妖精发起骚来和孙教授搞到了一起，他就想办法带大少爷来捉奸，也好让大少爷彻底断了对这祸水的念想。
　　莫家已经因为这个小妖精覆灭过一次，决不能留着他，让他有机会再出卖大少爷，再次将莫家搅得天翻地覆。


第41章 准备怎么谢我
　　乔皎已经很久没过上这种安定的日子了。
　　三餐俱全，住大房子穿好衣服，还有人转门为他一对一授课。
　　明明还没有将他的嫌疑排除，莫瑾淮对他是不是好的有点儿过分了？
　　系统幽幽道：“宿主是觉得心仪之人对你太好了，心慌？”
　　乔皎叹了口气：“其实吧，莫瑾淮过去对我也挺好的，要说不好，就是不回应我的感情罢了，然后……做那事儿的时候比较狠，不管我怎么哭他都……”
　　“打住！”系统沉痛打断，“宿主，说重点，请不要没事给系统科普你们人类的交媾行为。”
　　乔皎凭空翻了个白眼：“你不是妖艳贱货系统嘛，怕听这个？”
　　系统淡然道：“本系统本质上还是个纯洁的宝宝。”
　　乔皎懒得理它，支着下巴继续发呆。
　　系统又问：“你是担心那个男人对你另有企图？”
　　乔皎迟疑：“是啊，你不觉得奇怪吗？他又不喜欢我，我还是害了他家最大的嫌疑人，弄回来不应该是严刑逼供然后得知当年真相，或者直接将我千刀万剧以泄心头之恨，怎么也不该是……”
　　怎么也不该是现在这个状况啊，花两亿买他，买回来了还给吃给喝给读书，也不睡他，跟养儿子似的……
　　要说莫瑾淮没别的目的他都不信！
　　系统不太理解：“可宿主你除了这副身子，其他什么都没有啊，他能对你有什么别的企图呢？”
　　“身子……身子……”
　　乔皎忽然打了个冷颤：“你说……他该不会是看上了我身体哪个部位吧？！什么器官移植之类的！割个肾挖个心什么的！”
　　系统嫌弃道：“宿主你乱七八糟的小说看太多了，想象力丰富如脱肛野马……”
　　“不不不！”乔皎越想越有这种可能性，“那你说他为什么不碰我？对了！我胃痛还立马让付医生来给我看……”
　　系统冷淡打断：“这是不可能的，退一万步，如果他真要伤害你的身体，我妖贱系统也不是吃素的，电不死他也能电残他。”
　　闻言，乔皎稍稍放松一点：“适可而止电一下吧，电死是杀人，电残嘛……他都已经残了……”
　　系统无语。
　　所以说，宿主你说到底还是对那个男人心疼的要死嘛！
　　系统建议道：“如果你实在不放心，可以选择主动勾引试探啊，如果对方在你的主动下就范，把你卄到卩苗卩苗叫，那不就说明对方没打别的注意，说不定……他对你好，是因为喜欢你呢。”
　　“不可能！”乔皎撇撇嘴，“你瞧见他看苏愴白眼神没有，瞧见他看我的没有？那是喜欢？”
　　系统坦言：“我觉得他挺喜欢你的，毕竟心动值涨起来不会骗人。”
　　“那是你监测不到他对苏愴白的心动值！”有三年前告白失败的阴影在，乔皎死都不会相信男人会喜欢他。
　　“也是，系统确实监测不到其他个体所获心动值的数据。”系统顿了顿，“那你可以对他表示一下感谢，一来测测他反应，二来有助于获取心动值，而且，你的第二个系统任务来了！”
　　乔皎蹙眉：“什么任务？上一个'怜惜之吻'获得也没什么加成奖励……”
　　“上次有万能水首次掉落10%啊，这次有更好的，请仔细听。”
　　系统正声：“系统任务2：搜集一个醋意之吻，完成奖励：真相之镜。”
　　乔皎眨眨眼：“真相之镜是什么东西？”
　　系统说明：“可以随机看清过去一个真相的镜子……”
　　“你在和谁说话？！”
　　房门忽然被推开，莫瑾淮阴着脸驱使轮椅进来，锐利的视线在房间内所有角落扫视，最后落在乔皎的脸上。
　　乔皎一怔才想起迎上去：“淮哥哥，你回来啦。”
　　“问你话没听见？刚才在和谁说话？是不是又背着我……”
　　“没有！”乔皎立即为自己争辩，“我一人在屋里难受，自言自语不行啊。”
　　莫瑾淮眯了眯眼。
　　“真的！我又没有手机，这屋里一眼就能望到头也藏不了人，你说我能和谁说话？”
　　乔皎有点心虚，他刚才和系统说的话不会被莫瑾淮听见了吧？他不确定莫瑾淮听见了多少，只能揣着明白装糊涂。
　　莫瑾淮沉默的看了他一会儿，问：“你一个人在屋里难受？”
　　乔皎背负系统任务，软绵绵道：“可不是嘛，你不在，我一个人特别难受。”
　　莫瑾淮从鼻子里哼出一声：“好好说话。”
　　啧，这么快死男人就对撒娇有免疫了嘛……
　　乔皎扭扭捏捏的蹭到莫瑾淮身边：“淮哥哥，谢谢你绐我找老师，还惦记着让我复学……”
　　莫瑾淮没说话，像是在等乔皎把话说完。
　　“那个，我想好好谢谢你。”乔皎咬唇看着面前的男人。
　　这样说你要还不明白，就真的是有问题了！
　　莫瑾淮缓缓开口：“你准备怎么谢谢我？”
　　乔皎“咕嘟”咽了口口水，有点紧张，两根手指绕着领口垂下的缎带搅啊搅，绕啊绕。
　　莫瑾淮推动轮椅作势要出门：“想不出来就算了。”
　　“不是，”乔皎快走两步挡在莫瑾淮身前，“想，想出来的……”
　　“想出来什么了？”
　　乔皎软下来的样子让莫瑾淮心情变好，他自己都发现，这句话问出来，语音尾调都带了几分愉悦。
　　系统在脑海里报数：“心动值+1!”
　　好勵！这破数字终于开始动了！
　　莫瑾淮心动值的加成让乔皎受到鼓舞。
　　不就是感激嘛，不就是勾引嘛，谁不会呀！
　　男人让他穿上这身衣服，不就是为了……
　　豁出去了！乔皎一咬牙一跺脚，两只手扯住领口的黑色缎带施力一拉。
　　大大的领口仿佛春天里的一朵白玉兰，一下子绽开了花瓣，露出内里的甜美和芬芳。
　　男孩子白皙的脖颈和锁骨上还残留着昨晚男人留下的红痕，斑斑点点，暧昧不明，在奶白色的皮肤上显得尤为显眼。
　　莫瑾淮看乔皎的眼神立即暗沉了几分，他压着喷薄而出的欲望，故作不满的挑眉：“要谢谢我，就这样？”
　　“不是……”
　　乔皎睨了莫瑾淮一眼，似怒似怨的，十根葱白手指不停歇的开始解衬衫纽扣。
　　“你……要摸胸吗？”


第42章 你很怕？
　　“皎皎，在你眼里，我是不是一个特别色令智昏的男人？嗯？”莫瑾淮挑眉。
　　“……没有呀，怎么可能，”乔皎艰难出声，“在我眼里，你全世界最英明。”
　　“哦，”莫瑾淮意味深长的叹道，“那你凭什么认为用这种拙劣的勾引能将我糊弄过去？你以为我看不出来你不对劲？”
　　乔皎一双杏眼里都蓄起水雾，咬唇瞥了莫瑾淮一眼。
　　大哥，你说这话的时候，能把爪子从我衣服里伸出来吗？能吗？！
　　废话那么多，还不是要摸……
　　像是知道乔皎在想什么似的，莫瑾淮手下一重，不意外的听见乔皎闷哼了一声。
　　男人满意的笑道：“这不是你刚刚自己送过来的嘛，非要谢我，还要以这种方式，我要是拒绝了，你该多没面子啊。”
　　乔皎给他揉的眼睛都睁不太开，下意识的伸手扶在男人手上，结果被带动的一起打圈圈，场面更加淫靡了……
　　莫瑾淮真是爱死了这个手感，揉捏的不亦乐乎，苦了乔皎几乎快被弄得站不住。
　　“坐床上去。”莫瑾淮下指令。
　　乔皎客气道：“没事……我站得住……”
　　“我手抬得酸！”莫瑾淮捏了他一下，收回手冷言道。
　　“疼……”乔皎委屈的哼哼一声，睁眼瞧瞧，也是这么个理。
　　毕竟男人坐轮椅，自己身高也不算矮，确实这一站一坐的姿势够着手摸那儿，是有点儿费劲……
　　乔皎想了想，挺实在的当着莫瑾淮的面扎了个标准的马步，一下子将自个儿的海拔降低了。
　　体贴的拉住男人的手压在自己胸前：“这个高度可以吧？这样你手就不酸了！放心，我这三年拍戏很锻炼身体的，武术指导都说我马步扎的稳，可以保持很久……”
　　反正不去床上！
　　莫瑾淮脸色幽暗：“你很怕跟我上床？”
　　乔皎：“……”
　　这男人果然有读心术吧？一定有吧！为什么每次都能猜中？！
　　说实话，他只想骗骗心动值，凑够了数早早离开莫瑾淮，如果真要上床的话，他怕自己一颗心又像过去那样，陷进去拔不出来。
　　莫瑾淮抽回手，抱臂望着扎了个青蛙状马步的乔皎。
　　“……不，不摸啦？那我扣扣子了……”
　　啧，弄那么久，一个心动值都没长，吃亏了……
　　乔皎讪讪的并拢腿站直，一颗颗系衬衫纽扣。
　　男人这个胸控的癖好似乎比过去好了不少啊，以前不摸上个半小时是不会松开他的。
　　乔皎想想又摇摇头。
　　呵呵，现在大概是在苏愴白那边过足了瘾，面对他这种“小菜”兴趣不大了。
　　“你还没有回答我的问题。”莫瑾淮忽然开口。
　　乔皎眨眨眼，很茫然。
　　男人驱使轮椅向前：“你这次回来很奇怪……整个人都很奇怪……”
　　乔皎被轮椅顶着膝盖，一步步向后退，最后还是“噗通”一下跌坐在床上：“哪儿……哪儿奇怪了？”
　　莫瑾淮前倾身体，墨黑色的双瞳盯住乔皎：“你似乎总是在想尽办法勾引我，但又好像很怕跟我上床，乔皎，我说的没错吧？”
　　乔皎反手撑住床垫，往后缩了缩：“……没有。”
　　“你究竟在打什么主意？”
　　男人无视他的否认，像是探究什么似的继续道：“三年前，虽然你每次都会害羞，但却是盼着和我在一起的，而不像现在，面上一副顺从模样，其实心底十分抵触被我碰。”
　　因为心死了，不想再像过去那样为你沉沦，不想喜欢你了，想保持清醒不行吗？！
　　乔皎在这一瞬间有些恨莫瑾淮。
　　为什么？男人明明不喜欢他，又凭什么要求他还像过去那样？
　　在莫瑾淮的眼里，他到底是个怎样的存在？
　　即便爱得不到回应，也得继续毫无节操的，死心塌地的继续爱着男人么？他有那么贱？！
　　莫瑾淮在男孩子那双漂亮的琥珀色眼瞳里没有寻到自己想要的东西，倒是瞧出一丝厌恶来。
　　这不该是乔皎对着他的表情，曾经的男孩子看见他眼中只有满满的崇拜和爱慕。
　　莫瑾淮心里有一团压抑着的火焰正在灼烧他的心肺，痛不欲生又摆脱不了。
　　他两手一左一右将男孩子锁在床上，锁在自己怀里一尺见方的区域：“是不是因为这双腿？皎皎，是不是因为我瘫了，你嫌弃？”
　　乔皎转回脸，瞧白痴似的瞧向莫瑾淮。
　　他们两人之间的问题，从来就不是腿好吗？
　　如果男人能爱他，哪怕只有一点点，别说莫瑾淮只是膝盖往下不能动，就是脖子往下不能动，他乔皎也会坐上去自己动啊！
　　系统吐槽道：“宿主，你可真没节操……”
　　乔皎：你闭嘴！装没听见！
　　莫瑾淮到底不是系统，他没有读心术，无法得知乔皎内心真实的想法。
　　这双腿出了问题后，他沮丧过、自卑过、也愤慨过，但从没有像现在这一刻那么怨恨。
　　这世上所有人的态度他都不在乎，唯独眼前的男孩子……为什么不能再用原来那种充满爱意的眼神看他一眼呢？
　　莫瑾淮牵扯嘴角，露出一个略带嗜血的笑：“可惜啊，乔皎，就算你满心的恶心和厌恶，还不是得怀着目的来诱惑我这个残废！”
　　“我没这么想过。”
　　怀着目的他承认，满心的恶心和厌恶是什么鬼？死男人是不是误会了什么？
　　乔皎伸出手，莫瑾淮的双腿就在触手可及的地方，他很容易就搭上了对方的膝盖。
　　“我不知道你的腿是怎么变成这样的，我很遗憾，但你还是你，我并不会因为这个……”不想让你碰，而是怕被碰了就再也离不了你……
　　后面的话乔皎没说，也不能说，这种出卖自己灵魂的话说给男人听，掉节操，也羞耻，关键还很丢脸。
　　莫瑾淮的膝盖还是有感觉的，被乔皎温凉的手指一搭上，起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。
　　他垂下眼，盯着那只放在他腿上的小手，内心筑起的城墙崩塌了一片：“所以，没嫌弃？”
　　“没有，”乔皎坦诚的直视莫瑾淮，“这有什么可嫌弃的？我……唔……”
　　话没说完，就被莫瑾淮伏身吻住了唇。


第43章 炮灰攻出现
　　乔皎兴奋的在心中直嚷嚷：看见没，你看见没？他亲我了！任务2完成！
　　系统冷冷道：“并没有，系统任务2是要求宿主获得一个'醋意之吻’，有前提的，必须在对方吃醋的情况下才行，这样随便亲亲不算，只检测到心动值+10。”
　　切，要不要那么严格……反正都是亲，怎么亲还不都一样，都那么熟了，通融一下不行？
　　“不行，”系统刚正不阿，“不一样的，等获得醋意之吻的时候你就知道了，那个通常会比较粗暴。”
　　谢谢你的说明哦！
　　乔皎在内心翻了个白眼，就被莫瑾淮捏住了下巴。
　　男孩子的粉嘟嘟的嘴唇被捏的蹶起来，看上去像只小金鱼的嘴巴。
　　男人不满意的蹙起眉：“你不专心，在想什么？”
　　“唔唔，唔唔唔唔唔……”放开，你倒是让我说句话再亲啊！
　　“皎皎，别再离开莫家，别再去找沈逸渊……”
　　“别再……背叛我……”
　　男人不给乔皎说话的机会，每次只把自己想说的说完就伏下身继续亲他。
　　—开始乔皎还努力想要回话，后来在啧啧的水声和柔软黏腻的拉扯中渐渐卸了力道，两只手臂软绵绵的勾住莫瑾淮的脖子，什么保持距离，什么不要沉沦都抛到了九霄云外……
　　乔皎摸着红肿的嘴唇坐在书桌前发呆。
　　昨天莫瑾淮像是饿了似的啃了他嘴巴好久好久，心动值扑簌扑簌也涨了很多，他现在已经搜集到快一年的寿命了。
　　但莫瑾淮亲够了以后将迷迷糊糊的他放开，像是躲避什么似的，看都不看他一眼，直接驱动轮椅离开。
　　乔皎被亲晕了，躺在床上望着天花板怔了好久才缓过神来。
　　说什么他抵触上床，说到底男人不是也没碰他？
　　但从莫瑾淮的表现里，乔皎发现男人似乎并不是不想碰他，而是在强意隐忍，为什么呢？
　　系统幽幽道：“难道你没觉得他是因为双腿不能动弹，自卑，才不碰你的？”
　　这话要在过去，乔皎能笑个半死，开什么玩笑呢，莫瑾淮会自卑？
　　可是现在，他还真有点拿不准。
　　莫瑾淮说他这次回来变了很多，可男人自己又何尝不是变化太大？
　　乔皎忽然很想知道，莫瑾淮的腿究竟是怎么变成这样的。
　　这事，是不是要去问莫瑾煜比较合适？
　　他记得先前他问起莫瑾淮的腿，莫瑾煜气哼哼的对他说过一句话：“我哥变成今天这样，难道不是拜你所赐？”
　　这是乔皎最想不通的。
　　他离开的时候，莫瑾淮明明好好的，甚至还和苏愴白在书房里……
　　等下！
　　乔皎蹙起了眉。
　　说起来，那天他只是透过门缝看见苏愴白趴在一个男人的腿间，可门缝过窄，他只能看见男人的两条腿以及听见不可言说的喘息声，其实并没有看见男人的脸……
　　会不会……
　　乔皎感觉自己抓到一丝关键，但又不敢确认。
　　系统忽然出声：“宿主，这种时候你就非常需要任务2的奖励'真相之镜'啦，帮你拨开迷雾，走进真实……”
　　行了！你不就是想要我赶紧完成系统任务么，居然还开始做任务奖励的广告！
　　昨天差点被莫瑾淮听见，乔皎今天不敢再直接开口和系统说话，而是小心的在大脑里嘀咕。
　　系统坦言：“对呀，加紧完成任务2,我们好早点进入任务3嘛。”
　　乔皎无力的叹气：哪儿那么容易啊，莫瑾淮本来就不喜欢我，你还要他为我吃醋？怎么可能……
　　“小乔，抱歉，让你久等了。”
　　乔皎闻言回头，就见孙教授夹着书推门而入。
　　孙教授每天会来莫宅给他上课。
　　安排的课程表还挺严谨的，有时候是一天三节，有时候五节，根据下午有没有其他安排而定，每隔一天居然还有体育课，说是表演系以后是要做艺人的，身材管理和体能锻炼也很重要。
　　乔皎第一次拿到课表简直叹为观止，这大概比在学校里还要严格一些。
　　他收回思绪，露出一个微笑：“孙老师直接叫我名字吧，叫小乔，感觉上分分钟要去找个周瑜出来。”
　　“哈哈，你可真会开玩笑。”孙教授对这个容貌精致的男孩子十分有好感，今天看见乔皎，更觉得他可爱。
　　乔皎还真不是想开玩笑，他让孙教授喊他全名，只是想和不熟悉的人稍稍保持一些距离。
　　尤其这位孙教授，看他的眼神怎么说呢，让他……不太自在。
　　孙教授一眼就注意到男孩子略显红肿的嘴唇，眸色幽暗了几分。
　　昨天，在他夸奖乔皎测试完成的很棒时，莫宅的管家不知出于什么心理，让他知道了一件荒唐的事。
　　那位穿着体面的管家在看了测试卷后点点头，随后面色沉痛道：“可惜了，学习那么好有什么用……这孩子原本也是世家少爷，可惜家族没落，如今只能被大少爷养在家里做玩物……”
　　孙教授第一反应是不相信。
　　谁没事还给玩物安排学习呢？而且还花那么多心思，请他这样的老师来授课，他的课时费可并不便宜。
　　但今天看见乔皎桃李般的面容和明显肿起的嘴唇，甚至唇边那一点点咬伤的痕迹，孙教授不由得重新去想管家的话。
　　这样漂亮的孩子，难道真是放在家里……做那事儿的？
　　“孙老师？”乔皎问了问题，见孙教授没反应，喊了一声。
　　孙教授立即回过神来：“啊，这个问题是这样的……”
　　他一边说题一边打量乔皎，想从男孩子身上找出一些被禁锢的线索。
　　孙教授也才三十来岁，还是血气正旺的年纪，常年的学术生活让他根本无暇好好谈个恋爱，而眼前精致如同瓷娃娃般的男孩子让他第一次产生了难以控制节奏的心跳。
　　他产生了保护欲以及某些不可言说的隐秘欲念，想要将男孩子从这栋房子里带走。
　　如果乔皎是被强迫困在这里的，那他愿意为他挥剑，做劈开荆棘斩杀恶龙的王子。
　　—题说完，他忽然伸手搭在乔皎单薄的肩膀上：“乔皎，如果你有什么困难和老师说好吗？我一定会帮你的。”
　　乔皎刚要说自己没困难，就听大脑中系统提示音响起。
　　“叮！恭喜宿主，炮灰攻岀现！”


第44章 书房捉奸
　　系统叨叨的说明：“炮灰攻使用方法，适当利用炮灰攻的慕受属性，可以激发出正牌攻，也就是心仪之人的醋意，对完成系统任务2能起到事半功倍的作用哦！”
　　对于系统不靠谱的解释乔皎嗤之以鼻。
　　利用无辜的孙教授让莫瑾淮吃醋，这也太不厚道了吧！
　　系统坦然：“可你绑定的是妖艳贱货系统啊，不需要考虑厚不厚道这种事，尽快完成系统任务得到奖励才是正道。”
　　乔皎心里有自己的衡量，他不愿意做这种事，没搭理系统。
　　“乔皎，你还好吗？”
　　孙教授见乔皎不光没回应他的问题，还出神的坐着发呆，更是确定这漂亮的男孩一定是在莫宅受到了不人道的待遇。
　　“莫家的家主是不是对你……做了什么不好的事？”孙教授问的隐晦，生怕触动男孩子敏感的小神经。
　　乔皎摇头否认：“没有的事，淮哥哥对我挺好的，这不还绐我安排了上课学习么。”
　　他摇头时领口微动，孙教授一下就瞧见了乔皎脖颈侧面隐约露出的红色“小草莓”。
　　身上带着这种痕迹，嘴唇还那么红肿，男孩子在莫宅的遭遇显而易见……
　　孙教授甚至控制不住的开始脑补乔皎是如何被男人压在身下的，男孩子的皮肤那么白，那么细腻，一定很容易被留下那些痕迹……
　　他捏了下鼻梁，将那些需要打码的画面挤出脑海。
　　清心寡欲了多年的孙教授第一次觉得，自己的内心里也许潜藏着一个变态。
　　不知道为什么，他觉得身体很热，有些不舒服。
　　孙教授深呼一口气，尽量压制住自己的不适：“乔皎，你别怕。”
　　他瞥了眼关着的书房门，压低声音道：“如果你愿意，我可以带你离开这里的。”
　　乔皎苦笑：“可是我不能离开这里啊。”
　　才搜集了一年不到的心动值，离开莫瑾淮相当于寿命也只剩下这么一点儿时间，他还不想那么快死掉啊。
　　孙教授对乔皎的反应感到失望，但他转念一想，被莫家这样大的势力控制住，乔皎孤身一人，不敢岀逃也属正常。
　　男孩子说的是“不能离开”而不是“不想离开”。
　　他耐心劝说乔皎：“我知道你为什么不敢离开，有人都告诉我了，这个家的主人对你做了很不好的事，但那是过去，乔皎，跟老师走，离开这栋吃人的房子，老师会好好照顾你，不再让你受委屈的，好不好？”
　　乔皎蹙起眉：“谁？是谁对你说了这些话？”
　　他很敏感的，今天孙教授看他的眼神比之前更不对劲，热切了很多。
　　之前他还不确定，现在孙教授自己说出来，乔皎就笃定了，看来是真有人在背后乱说话了。
　　跟孙教授造谣说他在这个家里受到了非人的待遇，让不明真相的孙教授对他产生同情，以及想要将他带走的想法。
　　看来是有人不想要他乔皎呆在这里啊……
　　会是谁呢？
　　第一个想到的就是苏愴白，乔皎心里有数，他有多么希望苏愴白不再出现在这个家，对方就有多么希望他彻底消失。
　　可苏愴白这几天去了外地拍戏啊。
　　又或者是徐管家？
　　这就更不对了，管家徐伯怎么能确保他就会乖乖的和孙教授离开呢？
　　正琢磨着，大腿上摸来一只手。
　　乔皎一愣，猛地站起：“你干什么？！”
　　刚刚还义正言辞要带乔皎走的孙教授此刻涨红了一张脸，挡在金丝边眼镜后的双眸都布满了血丝，整个人看起来很不正常。
　　“皎……小皎……”
　　他一边乱喊乔皎的名字，一边站起来捉住乔皎的两只手，脸上表情迷乱，看起来像是有些神志不清。
　　但力气却很大，他将乔皎翻转过来推到在书桌上，随即整个人贴上来压在男孩子身上呼哧呼哧的喘粗气。
　　“你要干什么？！松开我！再不松开别怪我不客气了！”
　　乔皎趴着的姿势，能感觉到对方的不可描述已经隔着一层裤子布料贴在了自己的圆润上，恶心的感觉让他浑身战栗。
　　很难想象，一个斯文的教授力气会有这么大，能将他扌恩的一动都动不了，还开始在他身后上下磨蹭。
　　“好热……好热啊……小皎，帮帮我……”孙教授失了神魂似的，扣住乔皎的腰胡乱耸动，哪里还有半分为师者的风度。
　　系统出声：“宿主，该炮灰似乎被人下了药的样子，而且还是烈性药物，请问是否需要电开？”
　　“电！立即电！没看见我被性骚扰吗？！”一下下被撞在桌上，想踢又抬不起腿，急的乔皎大喊出声。
　　乔皎听见系统提示就想明白了。
　　他转脸瞄见桌上孙教授带进来的茶杯，里面的水已经被喝完，看来这就是管家笃定他会乖乖和孙教授走的原因。
　　下药在孙教授的茶水里，教授上课容易口渴，很快就会将这一小杯茶水喝完。
　　孙教授本就对他想法不纯，再加上心理暗示和药物作用，自然控制不了自己，等他们发生了一些不该发生的事，到时候只要带莫瑾淮来看，就算他不想走，怕也不会有好日子过。
　　可惜，管家不会想到他如今身携系统。
　　乔皎靠在桌边拍拍手，冷眼望着被电晕在地的孙教授。
　　还真是名副其实的炮灰攻……
　　既然管家废了那么大的力气算计他，想让他滚蛋，那他是不是也该配合一下呢？
　　算算时间差不多了，管家大概是要带着莫瑾淮来上演捉奸戏码了，乔皎一脚踩在椅子上，单腿施力，让椅子发出划空I'空”撞击地面的声音，营造出屋内正在激烈“热战”的假象。
　　没弄几下，书房门猛的从外打开。
　　“大少爷，您还是别看了，脏了您的眼……”徐伯推着莫瑾淮进来，闭着眼不看屋内，语气中都带着沉痛。
　　莫瑾淮沉默不语的看着屋内的状况，瞥了眼瘫坐在地陷入昏迷的孙教授，转而将视线挪到乔皎身上。
　　乔皎没看莫瑾淮而是盯着徐管家，他一脚踢开椅子：“徐叔，您可真是厉害，进书房都不用睁眼看，就那么笃定的知道我在做脏事儿？”
　　他冷笑一声：“还是说因为您老人家早有准备，所以确定了能在这屋里瞧出脏来？”


第45章 真脏
　　徐管家这才睁眼去看书房里的状况，发现和自己想象的不一致后，立即换了说法。
　　他狡辩道：“乔少这几年在外面过的不干净，刚才我们在屋外听见的又是……又是那种动静，我昨天就见乔少和孙教授眉来眼去的，自然会往不好的地方联想……”
　　“呵，您昨天就瞧见我眉来眼去了怎么没和您家大少爷汇报呀？”
　　乔皎抱臂翻了个白眼：“虽然我见不得人，但也是被莫大少翻来覆去睡过的，您该不会是等着看您家大少爷头顶冒绿光吧？”
　　徐管家哪想到曾经斯文守礼的乔家少爷能直溜溜的说岀这种话来啊，立即涨红了一张老脸，指着乔皎“你你你”了半天，也没憋出后话来。
　　乔皎哼了一声：“徐叔，您年纪大了，有些事别想得那么不成熟，我好歹也是个成年男人，您以为神智都不太清醒的孙教授，能压的住我？”
　　这话乔皎说的有点儿心虚，说实话，要不是有系统帮着放电，他还真是被压的死死的。
　　看来以后要加紧锻炼身体了，这副身子骨也太不经事儿……
　　身为男人，这么容易被另一个男人压住，一点也不值得高兴！
　　乔皎说完话，视线若有似无的向桌上的茶杯瞥去一眼。
　　这是在威胁徐管家了，乔皎没有直接告诉莫瑾淮是管家在茶水里下了药，他有他的顾虑。
　　毕竟徐管家是莫瑾淮父亲留下的老人，在莫宅工作了几十年，关于下药的事，如果他说出口了就是跟徐管家撕破了脸，如果莫瑾淮没站在他这边，没有直接辞退徐管家的话，日后这小老头必定加倍坑他。
　　而他不说出口，就是有意放一马了，要是徐管家识得好，以后至少不会再为难他。
　　乔皎不是圣母，他也要权衡一下利弊才能决定怎么做比较合适。
　　他愿意让徐管家这一次还有个原因，他知道徐管家这样做无非是因为愚忠，太忠心有时候就成了愚蠢。
　　三年前的事所有人都认为是他乔皎坑了莫家，徐管家也不例外，这位小老头对莫家忠心耿耿，想要把他赶出莫宅也是情有可原。
　　他都能理解，所以，各退一步吧。
　　果然，徐管家在看见乔皎的视线落点后，涨红的脸一下子又0刷的惨白。
　　那个杯子就算被喝的再干净，只要拿出去测试一下杯内的粘附，怎么都能测出药物来。
　　只要这个小妖精告诉了大少爷，他做的事哪儿还掩的住啊？！
　　哎呀，人老了就是糊涂！之前就不该让孙教授把茶水杯带进来……
　　乔皎这边说的含糊，但莫瑾淮是何许人，仅凭只言片语和书房内的状况，他就已经猜到了八九不离十。
　　男人瞧了一眼桌上的茶杯，漫不经心道：“等这位教授清醒后结算薪水，明天开始不用他来了。”
　　“是是，明天就不让他来了。”徐管家连声应道，不敢再乱说话，生怕乔皎提起杯子的事。
　　“不过，徐叔，有件事情我想问你。”
　　莫瑾淮轻轻捻着手指：“皎皎这三年在外面，我都不知道他过的是什么日子，请问你是怎么知道他过的干不干净的？”
　　这话一出，徐管家哑口无言。
　　他刚刚只是想要言语挑拨一下，让大少爷知道这小妖精不是个省油的灯，根本没想那么多啊……
　　莫瑾淮冷了脸色：“皎皎是我的人，干不干净轮不到旁人说，以后再让我听见这种话，徐叔，你也和这位孙教授一样，准备结算薪水离开吧。”
　　接收到警告的徐管家浑身打了个抖，不可置信道：“大，大少爷，我可是看着您长大……”
　　“是，但你不能倚老卖老，”莫瑾淮倨傲的抬起下巴，“莫家的规矩你应该比我更清楚吧。”
　　男人驱动轮椅离开，乔皎知道好歹，十分狗腿的跟上。
　　莫瑾淮居然是站在他这边的！这还真是让他意想不到。
　　“哥，淮哥哥，我推你”乔皎扶着轮椅扶手，“你想去哪儿呀？”
　　“回房间。”莫瑾淮语气没什么起伏。
　　“哎，好勵！”
　　乔皎傻乎乎的应了一声，推着莫瑾淮往男人房间去，他站在莫瑾淮背后，根本看不见男人双眸中流转的名为“危险”的东西。
　　这次他回来莫宅，还没进过莫瑾淮的房间呢。
　　这间房他过去是睡过的，还挺频繁。
　　莫瑾淮喜欢把他拖进自己房里弄，大概是男人都比较在乎主场优势吧，干什么都喜欢在自己地盘。
　　常常在这儿弄完了，他就没力气回自己房间了，莫瑾淮算是大方，也没像古时候皇帝睡嫔妃一样干过了就把人送走，好歹还是会分他一半卧榻安眠的。
　　以至于一进这个房间，很多记忆就开始复苏。
　　乔皎也不想的，但过去身体健全的莫瑾淮相当猛浪，位置姿势多变，不仅仅局限于床上，于是，这间屋子里的每一处都有他们那啥的记忆。
　　什么他趴在书桌上啊，什么他抬着一条腿扶着五斗柜啊，什么两人滚在地毯上啊，什么浴缸里、衣帽间里、阳台上……
　　系统实在受不住了，出声道：“宿主，你是不是控制一下，你记忆的尺度实在太重口了！”
　　“咳……”乔皎轻咳一声以掩盖自己脑子里不断涌出的画面。
　　“脱衣服。”男人忽然冷声命令。
　　“哈啊？”乔皎完全没反应过来。
　　莫瑾淮转过头，面带冰霜的看着他：“我让你把衣服脱了，没听见？”
　　虽然吧，这身子哪儿男人都见过，就连自己没见过的地方，莫瑾淮都看过碰过，但这么毫无准备的让他说脱就脱，终归让人接受不了，他乔皎也是要脸的啊！
　　见乔皎站着不动，莫瑾淮转过轮椅来，冷到没温度的脸上显出一丝怒意：“你以为我不知道你和那个姓孙的在
　　书房里做了什么？”
　　“没，没做什么啊……”乔皎有点怕，怂怂的解释，“他还没来及做什么，就被我打晕了……”
　　莫瑾淮不理他，伸出双手抓住乔皎的衬衫，昂贵的布料极其脆弱，被男人猛地撕开。
　　乔皎都懵了，就听莫瑾淮阴沉道：“衣服都被揉皱了，真脏，绐我全脱掉，一件都不许剩！”


第46章 洗干净
　　“不是……你想让我脱衣服绐你看就直说呗，撕什么撕，这衣服好贵的……”
　　乔皎心疼的看着身上今天才穿的新衣服，他在外面吃苦多，好几年没穿过这样质地的衣服了，莫瑾淮这个败家玩意儿，就这么一使劲全给他撕烂了！
　　莫瑾淮额角突突的跳：“乔皎，你到底知不知道我在生气？”
　　“我知道我知道，”乔皎捏着自己破碎的衣服角，“你不就是觉得自个儿的东西被别人碰了上火嘛，不至于，人就抱着我屁股蹭了几下，还没来及一杆进洞呢就被我打晕了，没事儿啊。”
　　乔皎是故意这么说的，他记得还要完成系统任务2,要让莫瑾淮绐他个“醋意之吻”。
　　他是没有利用孙教授的打算，但谁知徐管家会绐孙教授下药啊，既然事情已然如此了，不如就顺水推舟吧，这也是难得能让莫瑾淮为他吃个醋的机会了。
　　虽然这口醋只是来源于对所有物的独占欲而不是爱情，但……聊胜于无吧。
　　乔皎忧伤的想。
　　莫瑾淮果然如他所愿上火了。
　　男人一把掐住他裸露的腰，乔皎被迫转了个身，重心不稳一屁股坐在莫瑾淮的腿上。
　　“哎哎，你干嘛？”他吓了一跳，慌忙想要站起来。
　　下意识为莫瑾淮担忧，也不知道男人这两条伤腿能不能压，他虽然瘦但也是个成年男子的分量啊，这么重的坐上去真的没问题吗？
　　男人根本不理他，圈住乔皎的腰将他固定住，直接驱动轮椅往浴室方向行进。
　　科技改变生活啊！现如今的轮椅质量可真好，两个大男人坐上面都走的稳稳的！
　　系统已经给乔皎磨得没脾气了：“宿主，你关心一下重点好吗？还有空夸轮椅？！你难道不觉得自己很危险吗？系统都能检测到你男人快爆炸……了……”
　　系统话没说完，就见乔皎被莫瑾淮毫不留情的掀进浴缸里。
　　没等乔皎坐稳，男人就拎起花洒喷头冲了他满头满脸的水，衣服都没脱。
　　“你干嘛呀！咳……咳咳……”乔皎用手也挡不住花洒里喷出的强劲的水流，不小心还被呛了一下，咳得说不出话。
　　“你太脏了，帮你洗干净。”莫瑾淮声音很冷，他一手扌恩着乔皎的肩，另只手拿着喷头对着他狠命冲水。
　　乔皎手脚并用的挣扎，然而力量悬殊太大，除了将浴缸里的水扑腾出来以外，其他一点用处也起不到，被莫瑾淮压制的死死。
　　他就好像一只被主人强迫洗澡的小奶猫，可怜兮兮的挣扎却无济于事，没一会儿浑身上下就湿透了。
　　丝质布料的白衬衫被撕破，又被水喷湿，内里皮肤的颜色露了出来，胸前的淡粉色也若隐若现，湿透了的头发贴在脸上，又因为被水呛咳到，乔皎眼睛睁不开，眼圈嘴唇都红艳艳的，整个人沾染上了一种被凌虐的色彩。
　　浴缸很大，水越来越满，乔皎不得不紧紧把着浴缸边缘才能勉强维持平衡。
　　他水性不好，之前就是因为淹水才死掉，才在弥留之际被绑定了妖贱系统的。
　　现在浴缸内水的浮力不断增加，呛到水后肺腔内的痛感让他记忆复苏，对死亡的恐惧让他本能的加剧了挣扎，四肢乱扑，不管不顾的抱住所能够到的任何物体，就像淹水的人拼死抱住唯一的救生浮木。
　　莫瑾淮眸色幽暗的移开喷头，乔皎像八爪鱼似的死死的抱住了他的脖子。
　　男孩子紧闭着眼，沾湿了的睫毛微颤，眼角红的厉害，他身体瑟瑟抖着，紧紧的偎在男人身上，湿透的身体也将男人的衣服沾湿。
　　溺水的感觉让乔皎控制不住的发抖，脆弱的宛如一片无根浮萍。
　　—只大手压上他的腰背，下巴被另只手捏住，嘴唇被重重的覆盖上……
　　系统提示音适时响起：“叮！恭喜宿主完成系统任务2,获得系统奖励'真相之镜’！”
　　乔皎没空理系统，他脑中一片空白，被男人碾压般的深吻掠夺。
　　系统有句话说的没错，醋意之吻……确实比较粗暴……
　　他觉得自己的两片嘴唇几乎快被吃掉，男人尖尖的虎牙磕破了他的嘴角，来不及吞咽的唾液沿下巴滑落，顺着脖颈一路蜿蜒至胸口……
　　“唔……嗯……”乔皎开始发出一些黏黏糊糊的哼吟，身体抖得越发剧烈，现在却不是因为怕水。
　　男人的大手在他后背游移，窒息般的激吻让他什么也顾不上。
　　在这一刻，莫瑾淮是他的主宰，他连配合都做不到，只能乖乖的张开嘴承受。
　　衣服什么时候被脱掉的都不知道，单薄的男孩跪在水中赤着身子，男人却是衣冠整齐，只是胸前的衣服被水弄湿了一些而已。
　　乔皎被莫瑾淮松开时，几乎是跌坐回水里的。
　　他终于可以喘一口完整的气，没有被花洒对着冲，他缓缓睁开眼，浴缸里暖暖的水很舒服，没有了即将会溺水而死的恐惧。
　　乔皎抹了把脸上的水，双臂抱住膝盖，将自己在水下团成一个球，很自闭的模样。
　　讨厌，吓死他了，还以为会被淹死……
　　莫瑾淮盯着缩进水里的乔皎，半晌后忽然唇角微动，算是勾出了一个笑容，只是乍一看上去有些狰狞。
　　男人伸手蹭了下乔皎的脸，惹得他冷眼回瞪。
　　莫瑾淮挺怀念乔皎这个怒目而视的小表情，语气也缓和了不少：“你就准备一直这么抱着腿泡水里？装水仙花？”
　　神特么水仙花！老子不想给你看重点部位行不行？！
　　莫瑾淮刚才亲的过瘾，这会儿看着乔皎嘴唇边被咬破的齿印心情格外愉悦，他从过去开始就喜欢在眼前人的身上留下属于他的痕迹。
　　他摸了摸乔皎的湿发：“生气了？你身上太脏，帮你洗干净而已，你知道的，我不喜欢其他男人碰你。”
　　乔皎伸出舌尖，用手蹭了下，看见手背上的血丝甚是崩溃：“那也不用咬破我吧！”
　　莫瑾淮低笑一声：“嘴里……更要清理干净，用我的方法。”


第47章 他的小天使是个小骗子
　　“说什么不喜欢别的男人碰，之前还不是说要和莫瑾煜一起玩儿我……”
　　乔皎缩着脖子，特别委屈的嘀嘀咕咕。
　　他从小是养尊处优的小少爷，天生就是这样的性子，不开心了非得说出来才爽快，不过是三年来在外面吃苦多，把不能说的都憋在肚子里，莫瑾淮稍微对他笑一笑，他就不由自主的暴露了本性。
　　莫瑾淮倒是不介意，乔皎越是接近三年前的样子，他越是满意，摸男孩子头发的大手也越发温柔：“怎么，你现在连我什么是真话什么是气话也听不出来了？”
　　鬼才听的出来！喜怒都不放在脸上的人最可怕了好么！
　　乔皎挺不习惯莫瑾淮现在这副喜怒无常的阴鸯嘴脸，过去的莫瑾淮为人也冷淡，但不是现在这个程度，总感觉那副面孔下隐藏着太多不为人知的情绪。
　　现在的莫瑾淮……让他有点怕。
　　乔皎的沉默让莫瑾淮想起了一些不愉快的回忆，他用手指狠狠磨了男孩子嘴唇一下：“怎么不说话？你在想什么？是不是又惦记着什么时候逃离我，躲去沈家找你那个表哥？嗯？”
　　“嘶……没有呀……”
　　乔皎刚刚嘴巴被咬过，现在又被男人的手指粗暴的揉弄，刺痛感让他倒吸了口凉气。
　　莫瑾淮的心情就好像是坐在云霄飞车上，瞬间就荡到谷底：“还想骗我，三年前，你难道不就是去找沈逸渊了吗？”
　　乔皎小声道：“你知道啊……”
　　“不然呢？你除了沈家还能逃去哪里。”
　　莫瑾淮不复方才的温柔，抓着乔皎的头发迫他抬起头：“出卖莫家，勾结沈逸渊……”
　　“我没有！”乔皎头发被扯住，他吃痛的皱起眉。
　　“莫瑾淮你有没有脑子？！我要是出卖你站表哥那边，还多此一举给你送'莫家有鬼'的暗号字条干嘛？我表哥对我那么好，我还从沈家跑回莫家干什么？”
　　“那你后来为什么又走了？！”
　　莫瑾淮这句话是吼出来的，三年了，他一直藏匿着自己所有的情绪，还是第一次这么大声的吼出来。
　　除了乔皎，没有人能看见他卸下冷漠面具的这一张脸。
　　他松开乔皎的头发，颓然道：“你知不知道，你知不知道就因为你走了，我……”
　　莫瑾淮说不下去，一拳砸在自己的废腿上。
　　他不想告诉乔皎自己的双腿就是因为他的离去才变成这样的，他不稀罕乔皎无聊的自责和同情。
　　男人这一拳吓了乔皎一跳。
　　系统在脑海里不合时宜的破坏气氛：“还真有人疯起来连自己都打啊，宿主，你的心仪之人性格好恐怖哦。”
　　闭嘴！
　　给系统这一打岔，乔皎反倒没那么怕了，他小心的探出一只手摸到莫瑾淮的膝盖上。
　　“你继续说啊，把你刚刚的话说完，我走了，所以你怎么了？”乔皎轻轻的隔着西装裤摩拏男人的膝盖骨，“难道……你的腿是因为我才……”
　　“不是！”
　　莫瑾淮拍开乔皎的手，声音很冷：“腿变成这样是我的事，跟你没关系，但你当初将将莫家坑害至此的债，乔皎，你逃不了。”
　　乔皎凄然：“我都说了不是我，你为什么都不愿意相信我一次呢？”
　　"因为你从小就是个小骗子。”
　　莫瑾淮几乎是从牙缝里蹦出这句话的，过去的记忆让他恨得咬牙切齿。
　　小时候的乔皎长得像个粉雕玉琢的瓷娃娃，好看到人见人爱花见花开。
　　莫瑾淮记得自己一度看见乔皎就满心的矛盾。
　　他记得自己说过乔皎是他的小媳妇儿，小媳妇儿长那么好看，他特别得意，但小媳妇儿长得太好看了，又让他特别不放心，特别想要将人藏起来。
　　万一被别人拐走了可怎么办呢
　　莫瑾淮从小就是个心机颇重的小男娃，他暗自琢磨着，要让乔皎早点对小媳妇儿这个身份有概念，如果乔皎喜欢他的话，不就不会轻易被别人拐走了么。
　　于是，小莫瑾淮开始对小乔皎进行花式启蒙。
　　用只有两人知道的暗号写了排小字问乔皎：“皎皎，这行密电码写的是什么？认得出来吗？”
　　小乔皎单纯道：“当然认得出来啦，’我喜欢你'嘛。”
　　“嗯，真聪明，”小莫瑾淮塞了块糖到小乔皎嘴里，“再念几遍。”
　　“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你呀”小乔皎含着糖，大方的一连念了好几遍。
　　小莫瑾淮面上不露，心里其实乐开了花，他启发道：“皎皎，知道这句话是什么意思吗？”
　　小乔皎一歪头：“什么意思？不就是我喜欢你嘛。”
　　“那……皎皎真的喜欢我吗？”小莫瑾淮心跳的有点快。
　　小乔皎笑眯眯的一点头：“喜欢呀，最喜欢你了，淮哥哥。”
　　小莫瑾淮抬手按住自己胸口，以防心脏从嘴里蹦出来，他小心的问：“皎皎喜欢我的话，愿不愿意以后跟
　　“跟你做什么？”小乔皎天真的眨眨眼。
　　小莫瑾淮当年也不知道互相喜欢的人在一起能做什么，他只知道小媳妇儿以后是要嫁绐他的，于是认真问道：“愿意长大后跟我结婚吗？”
　　小乔皎茫然了一会儿，就在小莫瑾淮快失落的时候，他忽然笑道：“愿意呀，最喜欢淮哥哥，什么都愿意跟淮哥哥做！”
　　莫瑾淮现在回想起小乔皎那时候绽放的笑脸，都觉得仿佛是看见了天使。
　　但他的小天使却是个小骗子……
　　没过几天，他拿了蛋糕送去乔皎家，意外听见小乔皎嘿嘿笑的跟乔母说：“妈妈，淮哥哥好好骗哦，只要我说喜欢他，他就会给我特别好吃的糖！”
　　乔母敲了小乔皎的小脑袋一下：“骗人不是好孩子。”
　　大概是好奇，乔母敲完小乔皎又问道：“那小皎不喜欢你淮哥哥吗？他对你不是挺好的？”
　　小乔皎捂着脑袋摇摇头：“不喜欢，淮哥哥都没笑脸的，感觉凶凶哒……”
　　乔母苦笑道：“可是你淮哥哥似乎很喜欢你的样子啊……那你比较喜欢谁呢？”
　　“喜欢小煜！”小乔皎咯咯的笑，“小煜天天都对我笑，好可爱的，我喜欢他！”
　　蛋糕“啪”的掉在地上。
　　小莫瑾淮有生以来第一次知道五雷轰顶是什么感觉……


第48章 这辈子喜欢谁都不可能喜欢他
　　“小时候你明明喜欢瑾煜，却能为了吃糖骗我？三岁看大，小时候就是小骗子，你说，我怎么可能相信你？”男人盯着赤着身子跪坐在浴缸里男孩，一脸阴沉。
　　乔皎哪里记得自己年龄那么小的事，听莫瑾淮说他喜欢莫瑾煜，冷不丁打了个抖：“谁喜欢莫瑾煜那个变态啊！就知道到处占美少年的便宜，早晚有一天得被秦盛寒就地正法……”
　　他挺委屈道：“三岁的事儿我哪还会记得？想不起来骗过你什么，但小孩子说话都是童言无忌，你不会这个都要计较吧。”
　　“小孩子童言无忌……”莫瑾淮阴森森道，“那上了高一还算是小孩子么？”
　　“高一？”乔皎茫然，“高一那年我又干什么了？”
　　他上了高中就不可能再骗莫瑾淮什么了。
　　那会儿他少男情窦初开，已经意识到自己对莫瑾淮是什么心思，每天憋着劲儿就指望淮哥哥能多看他两眼，怎么可能还会对莫瑾淮撒谎？
　　不过那时候他很奇怪，明明喜欢莫瑾淮喜欢的要死，哪怕莫瑾淮望他一眼，他都能心脏狂跳不止，但就是死不承认。
　　大概是害羞吧，他不敢像小时候那样把喜不喜欢挂在嘴边，总怕自己在莫瑾淮面前不够好。
　　莫瑾淮比他大六岁，那会儿已经上大学了，有时候会开车来接他放学。
　　乔皎只要知道当天是莫瑾淮来接他，能乐呵一整天，快走到车边时也要仔细的将校服拉拉好，头发耙耙齐，生怕莫瑾淮觉得他不可爱。
　　可就是不知道那时候的自己脑子里灌了什么铅，不管谁问，当时的乔皎死都不说自己喜欢的人就是莫瑾淮，只是每晚在日记悄悄诉说自己心里的小秘密……
　　莫瑾淮的灰色记忆显然和乔皎冒着粉红泡泡的少男情怀对应不上。
　　他当时读大三了，正是课业繁忙的时候，但仍然一周挤出好几天早早开车来接乔皎回家。
　　媳妇儿还小，能怎么办呢？只能等他慢慢长大咯。
　　莫瑾淮秉持着养成的心情，能多照顾乔皎就多照顾一点，能多关心就多关心一点，只要陪在乔皎身边，等媳妇儿长大，懂事了开窍了，自然而然就明白了，于是，他耐心的等啊等啊……
　　结果，他等来了什么？！
　　小时候是五雷轰顶，这回，他等来了一个晴天霹雳！
　　莫瑾淮至今都对那一天记忆犹新。
　　那是一个闷热的夏天，蝉叫声刺耳难听，他在车里已经等了很久，放学时间也已经过了半个多小时，陆续有学生离开学校，但乔皎还没有出来。
　　他给乔皎发了短信没回复，打了电话也没人接听。
　　忽然他看见一个眼熟的男生，貌似是乔皎班上的，于是他下车询问。
　　那男生告诉他，乔皎在下午的体育课晕倒了，被送去了医务室。
　　莫瑾淮二话不说直奔校医务室，却在窗口目睹了他从小预定的，现正苦苦等着长大的小媳妇儿被人告白的全过程。
　　乔皎似乎刚恢复身体，坐在校医务室的小病床上，面色还有些苍白。
　　他面前站了个男生，个子挺高，一看就是那种校篮球队里跑来跑去的傻大个儿，从莫瑾淮的角度看不见那男生长什么样。
　　那男生挠挠头：“小皎，我真的喜欢你，你又没有喜欢的人，不能跟我试试嘛？”
　　乔皎抱腿坐着，看起来特别乖，他盯着自己的脚趾尖：“不能，你怎么知道我没有喜欢的人。”
　　“你有喜欢的人了？是谁？”那男生显得有点崩溃，“是不是经常开车来接你的那个？”
　　莫瑾淮也竖着耳朵在听。
　　乔皎愣了一下，忽然涨红了脸大声道：“不是！才不是！你不要乱说！”
　　那男生显然不相信：“你不喜欢他怎么总上他的车？他跟你什么关系？”
　　“他是我哥！这辈子喜欢谁我都不可能喜欢他！”乔皎羞愤道。
　　被发了“好哥哥”卡的莫瑾淮立在医务室外的墙边一动不动，耳边无限循环乔皎刚才的那句话，脑中一片空白。
　　他是我哥！
　　——这辈子喜欢谁我都不可能喜欢他！
　　莫瑾淮听见自己心里有什么在坍塌的声音……
　　五年前，他将失去一切的乔皎接回莫家，他已经做好了把乔皎当成弟弟对待的准备。
　　乔皎不喜欢他，他只能克制自己，不对小家伙动心思，虽然痛苦，也强忍着不碰他。
　　却没想到，就在乔皎来到莫宅的第一晚，居然主动的敲开他的房门诱惑他……
　　这他能理解，乔皎当时无依无靠，不过是想找个避风港湾，所以，他什么也没说，也确实控制不住自己的欲望，狠狠的抱了他。
　　可后来，乔皎居然又开始骗他，居然在他和沈逸渊为了AI系统项目争得如火如荼的时候对他假意告白！
　　乔皎怯怯说出的那句“我喜欢你”太动听了，莫瑾淮想了太多年了，想的已经不敢再想了，却在那样一个敏感的时期得到了。
　　心里清楚乔皎说的是假话，只是为了让自己输给沈逸渊罢了。
　　莫瑾淮强迫自己冷眼以对，但当看见乔皎受伤的表情后，还是不由自主的为他动摇。
　　后来他才知道，乔皎是有表演天赋的，这是块儿当演员的料子，不然怎么能在离开莫家后成功的混了三年演艺圈躲着他呢？
　　当年告白时的羞涩表情，恐怕都是处心积虑的刻意演绎吧……
　　想起过去那些事，莫瑾淮就气不打一处来，恨不能将乔皎一口吃掉。
　　不过恨归恨，他潜意识里有数，乔皎也许会为了沈家对他耍耍小心眼，但不至于会真的出卖他。
　　所以当年在发现乔皎离开后，他才急着想要将人追回来，如果不是那样着急，如果能冷静一些，也不至于会弄成现在这样一个废人模样……
　　莫瑾淮深吸一口气，让自己情绪稳定一些。
　　他俯下身：“皎皎，当初所有的证据都指向你，你不解释还直接跑掉，加上少时的各种前科，你让我如何相信所有的事与你无关？
　　“或者你告诉我。”
　　莫瑾淮一手勾起乔皎的下巴，另只手顺着脖颈向下探，摸到男孩子的胸口，抚在心脏的位置：“既然你回来给我送了密码纸条，又是因为什么让你再度选择离开，一走就杳无音讯？”


第49章 别后悔
　　乔皎哑然，他说不出口。
　　在书房里看到的那个画面，他现在想起来都会产生各种生理和心理不适，更别说再描述一遍了。
　　他也是有自尊的，总不能和莫瑾淮说是因为撞见你的白月光在用嘴伺候你，实在看不下去才跑了吧？这也太没面子了……
　　而且这么一说，不就暴露了他有多么喜欢莫瑾淮，喜欢到看不得他和别人做那种事，只瞧见一眼，就狼狈到落荒而逃的地步。
　　告白被拒这种事，一辈子经历一次就可以了，他乔皎可不想热脸再贴一次冷屁股。
　　乔皎不说话，莫瑾淮的耐心也彻底告罄。
　　“你默认了，不抵赖了？”莫瑾淮幽暗的双瞳中翻滚的都是名为“失望”的情绪。
　　“出卖你的不是我，”乔皎直视男人的眼，自以为隐晦的说道：“莫瑾淮，那个什么AI项目，你当初丟了也是活该，你想想那时候自己每天都沉醉在哪个温柔乡里，就连出事后的当晚也只忙着寻欢……”
　　“哪个温柔乡？出事后当晚又怎么了？”这话听得莫瑾淮云里雾里。
　　要说温柔乡，那阵子他每晚都和乔皎翻云覆雨，所以在发现资料被窃后，乔皎是第一嫌疑人。
　　莫瑾淮不愿相信乔皎会背叛他，所以立即安排人员控制住人等他回来细问，可谁知他得以抽身回来时，乔皎已经逃走了。
　　而出事后的当晚他一直在公司想补救办法，回家后发现乔皎留下的密电字条，人都不知所踪，何来的寻欢？
　　“别以为跟我说些似是而非的话，就能把事情糊弄过去。”男人压在乔皎胸口的手骤然收紧。
　　乔皎吃痛的闷哼一声，别开眼：“总之我没做过对不起你的事。”
　　“是么？”莫瑾淮揉捏着掌下的肌肤，惹得乔皎声音渐渐变了调。
　　男人眸色深暗：“那这具身体有没有做过对不起我的事？”
　　想到关于乔皎的一些传闻，想到他这三年的求生手段，想到他轻易就能将付哲和孙教授勾的五迷三道，甚至莫瑾煜都对他动了心思。
　　—想到这些，莫瑾淮浑身每个毛孔都在冒酸气：“这三年，你靠这身子服务过多少人才能躲了我那么久的，嗯？”
　　乔皎被无中生有的话刺痛，别人说什么他都不介意，唯有莫瑾淮……
　　男人明明有苏愴白，明明不爱他，又凭什么这样侮辱他？
　　乔皎怆然一笑，竟是带出了魅意：“反正我说什么你都不信，还问这么多干嘛……”
　　莫瑾淮冷哼一声：“徐叔说的没错，乔皎，你就是个勾人的妖精！”
　　嘴上说的那么嫌弃，手下却一直没停。
　　莫瑾淮知道，男孩子不止一次在心里骂过他变态，但这种癖好也是被乔皎逼出来的，根本不是他能控制的。
　　乔皎总对他说谎，于是他只能将手压在男孩子最接近心脏的地方，只有这样才能透过薄薄的皮肤和肌肉感觉
　　到乔皎的心跳。
　　只有感知这里，莫瑾淮才能知道男孩子跟他在一起的时候心跳有没有变快。
　　他喜欢这片皮肉下面怦怦跳动的那颗心脏。
　　两人在一起时，每当乔皎心跳加剧，莫瑾淮就麻痹自己，当乔皎是喜欢他的。
　　瞧，这颗心脏不正在为了他而激烈跳动么，哪怕只是生理性反应也好……
　　乔皎哪知道莫瑾淮的变态癖好是因为这个原因，男人下手没轻没重……
　　乔皎咬着唇，眼里迅速蓄起了水雾：“喂，你轻点儿……”
　　莫瑾淮冷笑：“你以为你有跟我谈条件的资格？就算不提三年前的债，现在的你也是我花钱从乔家买回来的，怎么？不能碰？要不乔少什么时候把两亿还上？”
　　乔皎听见那两亿就烦，他亲爹把他当个物件一样公开拍卖，他喜欢的人又把他当个玩具高价买了回来。
　　关键，他自己的卖身钱，他还一分没看着，天底下还有比这更悲催的事么！
　　乔皎堵着气，从水里“哗啦”一下站起身，水花四溅，坦坦荡荡的站在莫瑾淮面前，还双手叉腰，姿势毫无美感。
　　“能碰！你随便碰！想碰哪儿就碰哪儿，反正我没钱还，随你玩总行了吧！”男孩子一边嚎，一边红了眼圈。
　　死男人，为什么总要用最伤他自尊的事刺激他……
　　红红的杏眼瞪的滚圆，委屈兮兮的男孩子像是被欺负狠了的小兔子，想要张嘴咬人，又苦于爪牙不够锋利，只能装个凶出来。
　　莫瑾淮眉毛一挑：“你说的，随我玩，别后悔。”
　　乔皎顿时危机感爆棚，气势骤减，简称“秒怂”。
　　现在想要把话收回来，还来得及吗……
　　很显然来不及了，莫瑾淮已经开始下令：“转过去。”
　　乔皎有点后悔，他想坐回水里抱着膝盖继续安安分分的做水仙花……
　　“没听见？”
　　莫瑾淮毫不客气的上下打量着乔皎的身体，视线尤其在垂眸45度的位置停留了好久，吓得乔皎慌忙转过身，躲幵莫瑾淮意味不明的视线。
　　可他这么一转，身后就明晃晃的落在了男人眼里。
　　莫瑾淮眯着眼，沉默了好一会儿，就在乔皎忍不住想要出言问他看没看够的时候，男人忽然道：“扶着墙，趴下去。”
　　“干，干嘛？”乔皎怯怯的问出口。
　　这个姿势太那啥了，他才不要自己乖乖听话呢！照男人说的姿势……什么都会被看的清清楚楚的！
　　他做不到，太不要脸了……
　　系统在脑海里莫名兴奋：“嗷嗷嗷！经典的对话终于岀现了！宿主你问'干嘛？’，对方绝对会回答'干啊！’，然后你们就会……”
　　闭嘴！你不许说话！命令你屏蔽！
　　乔皎在内心让系统屏蔽，至于无节操的臭系统有没有在偷看偷听，他就不得而知了。
　　乔皎被迫趴在墙上，感觉自己像是一块面团，被揉啊揉啊……
　　他登时羞红了脸，完全没了刚刚从水里站起来的气势，两手无措的扶着墙，不知道莫瑾淮要干什么。
　　“干嘛？”莫瑾淮冷冷的语调里带着戏谑，“呵，当然是……”


第50章 被检查
　　不……不会真的被该死的系统说中了吧……
　　乔皎腰微微弯起，犹豫着要不要按莫瑾淮说的乖乖趴下去，殊不知这样一个扶墙的姿势更加撩人。
　　男孩子后背很白，两片薄薄的肩胛骨因为动作的关系而高高隆起，腰也很细，皮肤被浴室内的热气熏得粉润弹滑，让人看得格外想要咬上一口。
　　莫瑾淮声音低沉：“当然是要把买来的货品里里外外清洗干净。”
　　特别强调了“里里外外”四个字。
　　“不要！”乔皎忽然高频的惊叫了一声。
　　男孩子扌恩在墙上的两只手都收紧了，像是要从墙上抠点儿什么下来似的。
　　他不敢回头，男人在他身后做的事……根本不能看……
　　乔皎的双腿开始发颤，难以抑制的呻吟出声，很快，整个浴室里都弥漫着情动时从他身上散发出的浓郁甜
　　脱力后，乔皎直接顺着墙壁滑进水里，大口的喘着粗气。
　　“挺紧实的……”莫瑾淮面无表情的绐出评论。
　　他捻着手指，若有所思：“皎皎，你其实只有我对不对？在外面根本没被别人碰过是吗？”
　　乔皎好容易才喘匀一口气，转头羞愤怒骂：“莫瑾淮，你混蛋！”
　　非要这样才相信吗！！！
　　居然……居然这样检查他……
　　就算他现在绑了妖贱系统今非昔比，也受不了这种羞耻度爆棚的“一指禅”好么……
　　莫瑾淮就是个大变态！
　　“皎皎，过来。”男人的语调比起先前轻松不少，似乎还带了几分愉悦。
　　理你才见鬼哦！唤狗似的……
　　乔皎背对着莫瑾淮缩在浴缸里，他管不了男人会不会生气了，反正就是不想理莫瑾淮。
　　“水凉了，别蹲在里面了。”
　　莫瑾淮伸手试了下水温，发现真的不太暖和了，皱眉道：“皎皎，别不听话。”
　　突然严厉的语气让乔皎本能性的一抖，他不自在的动了下，身体也在水下微微扭了扭，依旧不说话。
　　莫瑾淮：“……”
　　如果不是怕这小冤家受凉，其实现在眼前的景致……还挺赏心悦目的。
　　“我现在腿动不了，你任性我也不能像原来那样抱你出来，”莫瑾淮慢悠悠道，“不如……我让徐叔带两个人上来请你出浴，怎么样？”
　　乔皎：！！！
　　“我自己出来！”乔皎可不想这个狼狈的样子被人看光光。
　　莫瑾淮勾起唇角：“乖。”他丟绐乔皎一条大浴巾，“把身子擦干，别着凉。”
　　乔皎生怕莫瑾淮喊人来弄他，乖乖的抱着毛巾擦身体。
　　—直偷窥中的系统暗自吐槽：这届宿主是不是傻？也太不懂男人的心了吧……依他家这位的独占欲，怎么可能舍得别人看他的身体啊！宿主真是傻fiufiu的……
　　系统想了想忽然又明白过来：撩的最高境界就是无意识撩，要这么说……也许这届的宿主很有天赋也说不定！
　　瞧瞧，宿主小傲娇一下，这会儿擦个身的功夫，他家这位哗啦啦的又上涨了一堆心动值！
　　系统经过一番数据分析决定先不提醒，静观其变。
　　乔皎刚才被弄得厉害，双腿还有些虚软，他站着吃力，侧身坐在浴缸边一点点将身体擦干。
　　莫瑾淮眸色深暗，乔皎此时的样子在他眼中像是一条摇着尾巴的漂亮的人鱼。
　　系统算了一下，精确报出莫瑾淮产生的心动值数字：“恭喜宿主，心动值+100!”
　　我不是让你屏蔽了么？怎么还能报数？？是不是刚才偷看了？是不是？！
　　对于乔皎的质问系统保持沉默。
　　流氓系统！
　　乔皎在心里暗骂。
　　也不知道是哪个鳖孙无聊的时候开发的！弄这种破系统干什么？吃饱了撑的么！
　　“阿嚏！”莫瑾淮莫名其妙打了个喷嚏，怎么感觉有人在骂他？
　　乔皎卷着浴巾瞅他：“怎么你打喷嚏了？是不是衣服湿了贴在身上着凉了？”
　　“大概吧……”莫瑾淮捏了捏鼻子。
　　就是感觉刚才被骂了……
　　“那你……”乔皎想问莫瑾淮要不要他帮忙换衣服。
　　话到嘴边又觉得自己实在太贱了，男人把他当玩物，他还关心男人穿着湿衣服会不会不舒服。
　　“出去帮我换衣服。”莫瑾淮直接下命令。
　　乔皎“呵”了一声，心想死男人还真是不跟他客气。
　　他用浴巾将自己卷卷好，勉强站起来，准备推着男人出去，谁知莫瑾淮驱动轮椅后退一步，不让他推。
　　行吧，你自个儿行动灵活，不要我推拉倒，刚好被你折腾的也没什么力气……
　　乔皎正要先行出门，又被莫瑾淮喊住了。
　　他烦躁的回头：“又怎么了？不是不要我推嘛？”
　　坐在轮椅上的男人倨傲的抬起头，对着乔皎拍了拍自己的大腿：“坐。”
　　坐你的头啊！我一个四肢健全的人坐在双腿不能动的人身上，能看吗？就算轮椅质量好也不能总这么玩吧？！
　　乔皎强忍住内心的吐槽，扯了扯嘴角：“不好吧……”
　　莫瑾淮直接驱动轮椅朝他靠近，一把搂住乔皎的腰将他扌恩到腿上：“有什么不好的，进来的时候不就是这样的，而且……我刚才下手不轻，你不好走吧？”
　　哥哥你也知道啊……
　　乔皎确实被莫瑾淮的弄得没什么力气。
　　他微侧着坐在莫瑾淮腿上，身体重心不稳，迫不得已只能偎在男人怀里，下意识的拉了拉胸前的浴巾，挺别扭的……
　　系统贱贱道：“宿主啊，为什么其他男人围浴巾都是围在腰间，而你是从胸口开始围，好像女孩子通常是这种围法吧……本系统是不是应该喊你一声皎妹？”
　　乔皎：……
　　早晚有一天要想办法把这该死的系统从脑袋里卸载掉！
　　“皎皎……”
　　莫瑾淮的声音贴着耳畔传来，热热的气息喷在男孩子敏感的耳廓上。
　　乔皎怕痒，缩了缩脖子，耳朵火烫火烫的：“喊我做什么？”
　　男人又凑近了一些，嘴唇压着乔皎的耳朵，像是在亲吻这一小块软骨，说话间的气音直接钻进耳孔：“你这样围浴巾，真骚……”
　　我去你丫的骚！会不会夸人！（丿'□'）」一丄一丄


第51章 吻到你习惯
　　莫瑾淮贴在乔皎耳畔说话。
　　耳鬓厮磨间的低语让乔皎觉得仿佛有数十只小蚂蚁钻进了他的耳朵，小蚂蚁们触角连着屁股哼哧哼哧的往耳孔里钻，又麻又痒的感觉让他忍不住躲闪。
　　偏生莫瑾淮一手圈着他的腰，另只手扳过他的脸，让他无法避开。
　　“皎皎，你人不大，心却够狠的，出走三年没想我吗？”
　　男人说话间嘴唇从乔皎的耳朵移到了脸蛋上，柔软的脸颊被“嗾”的吸了一口，仿佛牛奶布丁似的颤了颤。
　　莫瑾淮像是上了瘾，一口一口的嗫个不停。
　　乔皎给他弄得睁不开眼，只能抬起手抵住男人的胸口：“你够了没……”
　　系统私下吐槽：“皎妹，你果然傻……这种时候问男人够了没，得到的绝对是否定答案啊！”
　　“不够！”莫瑾淮像是呼应系统似的，利落的回答。
　　系统：“我说的吧！”
　　乔皎：“……”
　　是错觉吗？
　　为什么觉得这套该死的系统和死男人的思维逻辑有时候莫名的一致呢……
　　刚才就连调侃他围浴巾的方式也很相似……
　　莫瑾淮贪婪的嗅着乔皎身上散发出的甜香，甜美的气息在系统作用下被放大，有了轻微摄人心魂的催情效果。
　　乔皎被莫瑾淮吸溜吸溜的闻着，他有点慌：“你……你别这样……好痒，很奇怪……”
　　“皎皎，你好甜……”莫瑾淮像是醉了似的黏在乔皎身上。
　　确定乔皎这三年在外面没有别人，让男人松了口气，也甚是愉悦。
　　莫瑾淮有洁癖，他心底不能接受自己的人被别人碰过，但他又绝对无法放弃乔皎，所以如果真的发生过什么，他也只能装不知道。
　　但现在他彻底放下了心。
　　乔皎从始至终只有他而已。
　　莫瑾淮在心里笑自己白痴，前几天一直在为了这种事纠结。
　　其实他从小看着乔皎长大，难道不知道乔家这位小少爷是什么脾气么，怎么可能为了一口饭就委身于人？
　　但……五年前乔皎刚来莫家时，又为什么会主动爬上他的床？
　　……不是不喜欢他吗？
　　那么，他可不可以理解为，在乔皎眼中，他和其他男人还是有些不一样的？
　　莫瑾淮想着想着越发想不明白了。
　　小时候母亲一直说他过于聪明了，反而会把简单的人事想的复杂，希望他能像瑾煜一样单纯快乐一些就好。
　　莫瑾淮承认自己心机深重，尤其是对于自己在乎的东西，他总是控制不住的要去谋划一番才好，对莫氏就是，对乔皎亦然。
　　不，准确的说，他在乔皎身上花的心思要远远超过对莫氏生意下的功夫。
　　如果不是为了乔皎，他也不用千方百计找到苏愴白，将人带回莫家……
　　莫瑾淮知道，乔皎一直以为自己是苏愴白的替身，就连苏愴白大概也是这么想的。
　　对于这件事莫瑾淮有自己的考量，暂时还没有到他可以解释说明的时候。
　　—方面他留下苏愴白确实是有重要的目的，暂时不可以让任何人知道。
　　另一方面，他承认自己有恶趣味。
　　每当看到乔皎因为苏愴白的存在而产生危机感时，莫瑾淮都有一种自己被乔皎喜欢着的满足感。
　　虽然男孩子说过这辈子都不会喜欢上他，但那又怎么样？
　　只要乔皎和苏愴白争，他就当乔皎是在乎他的。
　　只要乔皎的心情因为他而起伏就好了！
　　就算是负面的情绪又怎么样，只要乔皎心里想着他就行，哪怕是被讨厌，哪怕是被嫌恶，只要是想着他就行。
　　这样，皎皎就没心思去想别的男人了……
　　想到乔皎只有他，莫瑾淮就觉得自己做什么都值得。
　　乔皎被莫瑾淮磨的迷迷瞪瞪，他觉得自己从脸到脖子再到胸口都被男人吃了一遍，连莫瑾淮什么时候驱动轮椅将他带离浴室的都不知道。
　　到了床边，乔皎直到被男人推上床，才反应过来不对劲，缩着腿朝后躲了躲。
　　他还没有做好和男人上床的准备……
　　五年前他是抱着爱慕、依赖和感激，才把自己送绐莫瑾淮的，那时候的他天真的以为，只要这样男人一定也会喜欢他。
　　当愿望成了泡影，当两人之间隔了那么多的是是非非后，乔皎初心难怀。
　　他真的不想和莫瑾淮发展成纯粹的肉体关系，他更怕再拥抱后，唯一沉沦的那个人还是只有他。
　　如果可以，他真的很想把自己的心仪之人换掉，也许随便喜欢上任何人，都比喜欢莫瑾淮能让他轻松一些
　　“你躲什么？过来。”莫瑾淮坐在轮椅上给乔皎下命令，“不是要帮我换衣服？”
　　乔皎看了看莫瑾淮前胸和腿上水迹，想了想是自己弄上去的，让个双腿不能动的人穿着湿衣服好像确实不太厚道。
　　他不情不愿的挪到男人身前，跪在床上，犹豫着伸出手摸到男人衣领下的第一颗纽扣。
　　乔皎和莫瑾淮商量道：“我帮你换，你……你别像刚才那样……”
　　“哪样？”莫瑾淮的嘴角勾着一抹若有似无的浅笑。
　　乔皎皱了皱眉：“就……拼命蹭我……”
　　莫瑾淮嘴角勾起的弧度大了些：“那不是蹭你，那是亲你，皎皎，你知不知道我想一口吞掉你？”
　　“……”乔皎打了个抖，解纽扣的手指都不利索。
　　莫瑾淮敛笑：“不习惯我亲你？为什么？更亲密的事我们都做过。”
　　“那不一样……”乔皎抿着唇。
　　过去莫瑾淮几乎不会亲吻他，乔皎也一度伤心，但他后来想明白了，男人不爱他，只把他当成情趣玩具，试问哪个男人爽的时候会把快乐杯拿起来亲一口？
　　于是，没怎么被亲过的乔皎对亲吻实在没什么抵抗力。
　　刚刚被莫瑾淮抱在怀里那样亲，他连腰都硬不起来，整个人都是软的。
　　太可怕了……
　　乔皎小声嘀咕道：“只有互相喜欢的人才会接吻……”
　　莫瑾淮眯了眯眼。
　　只有互相喜欢的人才接吻……只有互相喜欢……
　　果然，在乔皎眼里，他们并不是“互相喜欢”的人……
　　“皎皎，喜不喜欢不重要，以后我会经常吻你，吻到你习惯，吻到你不拒绝，吻到你……”
　　喜欢我为止！


第52章 初吻给了谁
　　分明是一句情话，莫瑾淮却说得咬牙切齿。
　　乔皎叹了口气，随便你吧……
　　他能怎么办？莫瑾淮要吻，他还能不给啊？
　　别说五年前莫瑾淮在他身上砸了多少钱，就是现在他也是明码标价挂着两亿的牌子，两亿啊……他卖身卖肾也还不起啊，只能随男人高兴咯。
　　乔皎在内心安慰自己。
　　其实吧，这事也是互惠互利的。
　　反正他付不起自己的赎身钱，干脆就老老实实留在男人身边，他让莫瑾淮爽，莫瑾淮绐他心动值，等什么时候莫瑾淮对他腻味了让他滚蛋，刚好他也屯了满满的心动值得以长命百岁，好聚好散，拍屁股走人，皆大欢喜！
　　系统夸奖道：“哎这就对了！宿主你早点想那么通透不就好了嘛，心动值绝对咻咻的涨！”
　　乔皎在内心翻了系统一个白眼：其他可以，反正不跟他上床！
　　他内心自有计较，通过其他方式让莫瑾淮爽爽没问题，但要是又像过去那样两人滚在一起……他怕他会失了心。
　　系统愣了一下：“恕系统直言，宿主你现在就在床上……”
　　乔皎下意识的低头望了眼自己跪着的地方，脸一红：我说的'上床'不是这个意思！
　　系统混乱了一小下：“真是不喜欢你们人类的语言程式，交配就交配，非要扯那么多同义词出来，可真是麻
　　乔皎不理系统的抱怨，低眉顺眼的继续帮莫瑾淮解纽扣，一颗、两颗、三颗……
　　解到胸口时，手骤然被捉住，乔皎茫然抬头。
　　莫瑾淮将男孩子秀气的小手攥在掌心里：“你怎么不说话？你是不是不想我吻你，嗯？”
　　乔皎为了心动值，挤了个笑出来：“哪能呢？淮哥哥吻我，我开心还来不及……”
　　“是么……”莫瑾淮阴森森的笑了下，露出虎牙的尖尖。
　　乔皎还没反应过来，后脑就被扣住了，男人一施力，两人的距离骤然缩短，乔皎下意识的眼睛嘴巴统统闭紧。
　　预想之中的强吻没有到来，莫瑾淮在两人的嘴唇几近碰上之前停了下来。
　　“说谎！”莫瑾淮狠狠道，“还说开心，你这么痛苦的表情是开心？！”
　　乔皎睁开眼，对上的是莫瑾淮几近暴怒的眼神，他想后撤，可对方的大手还压在他的后脑勺上。
　　这个距离只要开口说话，吐息都会喷到对方脸上，乔皎只好不开口，等男人莫名其妙的怒意散去。
　　莫瑾淮见乔皎缄口不言，更是怒火中烧：“你想留着吻绐谁？付哲？还是那个该死的姓孙的？又或者是……沈逸渊？！”
　　“你疯了！”乔皎不可置信的睁大眼，“沈逸渊是我表哥！”
　　莫瑾淮冷笑一声：“那也要看他有没有拿你当表弟！皎皎，你真傻，你都不知道沈逸渊在内心把你扒光多少次了！”
　　“你神经病……”
　　乔皎推开莫瑾淮，但在看到男人敞开的领口中露岀的结实胸肌后，心虚的别开眼，骂人的语气都显得有些中气不足。
　　系统总结道：“这就是有人说的，找男人一定要找帅的身材好的，因为跟他吵架的时候，会比较容易分心，然后就不太容易生气了……”
　　“你闭嘴！”乔皎被踩了尾巴似的，没绷住把心里话绐吼了出来。
　　莫瑾淮不知道他是在和系统说话，还以为是在冲自己，气的额角爆出了一根青筋：“让我闭嘴？！提到沈逸渊你那么敏感？”
　　“我不是，我没有……”
　　乔皎慌乱的样子，让莫瑾淮更加上火。
　　他怒极反笑：“呵，你没有？你该不会忘了，你的初吻是绐了谁的吧？”
　　莫瑾淮忘不了那个让他心尖滴血的午后。
　　他认定的小媳妇，他装了满心的男孩子，被沈逸渊扌恩在乔家主宅后院的老树上亲吻。
　　沈逸渊那个混账居然在亲过乔皎后还抬起脸来，对着远处的他露出了一个挑衅的笑！
　　那个画面在之后的很多年都是莫瑾淮的噩梦。
　　所以当他得知乔母过世后的消息后立即赶去乔家，他必须要赶在沈逸渊之前接走乔皎，甚至，这也是后来他拼了莫氏也要和沈家为敌的原因。
　　沈逸渊那个变态居然肖想自己的血亲，还夺去了皎皎本该给他的初吻！
　　想到这里，莫瑾淮怒不可遏。
　　他也恨过去的自己眼里太揉不得沙子。
　　明明每次看见乔皎那张红润的小嘴一声声溢出呻吟时，都想伏下身堵住它，舔舐它。
　　但每当他有了这样的想法，脑子里就会出现沈逸渊那个令人作呕的笑，以至于他居然只知道一次次的占有乔皎，却从不亲吻他。
　　直到终于有一次的情不自禁，他从那时候才知道，他的皎皎有多甜……
　　傍晚夕阳下，站在玫瑰花圃里的少年随手捻了一片花瓣放进嘴里，微微咀嚼后，脸上露出甜蜜的笑容，瓷白的脸上那两片本就粉润的嘴唇被玫瑰花汁沾湿，晕染出诱人的色泽。
　　莫瑾淮记得那一天的自己像是着了魔，他一步步的走过去，步伐越来越大，越来越急，直到将花圃里的男孩子捉住。
　　乔皎明显被吓了一跳，可回头看见是他，也不知道是怎么想的，男孩子露出了一个柔柔的浅笑。
　　那个笑容莫瑾淮记忆犹新，让他甜到了心坎儿里。
　　等他再度意识到自己在做什么时，嘴唇已经覆在了男孩子红润的唇瓣上。
　　乔皎只有片刻的迟疑，很快主动分开双唇，打开贝齿，让他探入，两相柔软纠缠在一起时，莫瑾淮在心里深深的喟叹。
　　他的皎皎……真的好甜……
　　就因为太甜了，莫瑾淮更是不甘心。
　　他太想要乔皎的初吻，却被沈逸渊抢先，他恨透了沈逸渊的不顾伦常，也恨乔皎的浪荡放纵。
　　以至于再次提到初吻，他就难以控制自己的情绪。
　　乔皎完全不明白莫瑾淮为什么好端端的提到了他的初吻，还会扯到沈逸渊。
　　想到曾经的那个初吻，乔皎脸红了一瞬，随即又开始发白。
　　他最美好的记忆，他珍藏在内心最深处的柔软，男人居然能这么随意的翻出来当成战利品炫耀……
　　他的初吻给了谁……难道死男人自己不知道的嘛？！


第53章 两颗车厘子
　　乔皎还记得那是身边的小伙伴们纷纷对初吻的感觉产生好奇的年纪。
　　曾经的他摸着自己的嘴唇，想着什么时候能被莫瑾淮“吧唧”一下接收了就好。
　　淮哥哥是会给他一个温柔的吻还是粗暴的呢？
　　他还是喜欢温柔一点的……
　　淮哥哥的嘴唇很薄，亲吻起来，不知道是什么感觉……
　　青春期的乔皎等啊等啊，莫瑾淮却一直没有要亲吻他的意思。
　　有天偶然听见小伙伴们讨论，说很多人是不愿意和新手接吻的，因为技术太差了吻起来没有感觉。
　　乔皎急了，他不能找人练习啊，他的初吻是一定要留给淮哥哥的，可如果自己的技术一直很菜该怎么办……刚好表哥沈逸渊来家里做客，乔皎对这位大了自己好几岁的表哥很有好感，平时什么都会请教他，这件事虽然不好意思，但问一问应该也可以吧，表哥那么帅，肯定是有经验的！
　　当乔皎和表哥支支吾吾的说明自己的问题后，沈逸渊果然很靠谱，不光没笑话他，还说会帮他，就是要找个安静的地方。
　　乔皎将表哥拉到后院的老树下，这里是小时候他和莫瑾淮的根据地，隐秘且没人打扰。
　　沈逸渊抓着他的胳膊，慢慢拉进了两人之间的距离……
　　乔皎有点怕，本能的偏开头。
　　沈逸渊笑了笑告诉他别担心，只是先练习一下尝试和人缩短接触距离罢了，绝对不会碰到他。
　　沈逸渊还笑眯眯的和他说，如果连跟他这个表哥距离近了都畏惧，那回头还怎么可能顺利的和别人接吻呢。
　　乔皎想想也有道理，就乖乖的靠在树上不动弹，任由沈逸渊接近。
　　表哥果然很守信用，完全没有碰到他。
　　沈逸渊只是在距离很近的地方告诉他，真有哪天和人接吻的话，要记得换气。
　　乔皎懵懂地点了点头，发现沈逸渊的视线越过他，望着他背后的某一点露出了抹古古怪怪的笑。
　　乔皎茫茫然回头望，却什么也没看见。
　　他问沈逸渊刚刚在看什么，沈逸渊只说是瞧见了有趣的东西，却怎么也不告诉他究竟看到的是什么。
　　乔皎到现在都没太想明白，那天的沈逸渊到底是对着什么在笑呢？
　　他更不明白的是，为什么当他在表哥那儿取到了经，自认已经身怀绝技想要在莫瑾淮身上一展本领时，淮哥哥忽然甩都不甩他！
　　别说亲吻了，就连原本仅有的那一点点温情都不复存在，男人对他突然冷冷淡淡的。
　　再后来，乔皎的妈妈不在了，家里发生巨变，他就这么带着自己没送出去的初吻稀里糊涂的被男人接回了家。
　　他大着胆子把自己送上了男人的床，莫瑾淮倒是没跟他客气，三下五除二把他吃了个一干二净，但还是没吻
　　乔皎干脆放弃了。
　　都已经两腿大张的躺在身下伺候过了，想必他自以为珍贵的这个初吻，莫瑾淮根本不当回事也不稀罕吧。然而，就在春季的一天傍晚，在霞光的映照下，莫瑾淮不知怎么了，突然将他压在花园里啃了好久好久……那日，莫瑾淮回来的晚，乔皎没事做就到莫宅的花园里转悠，莫妈妈跟他说最近种了新玫瑰，是他母亲最喜欢的品种。
　　乔皎走进那片玫瑰花圃，还以为是回到了自己家。
　　他母亲在的时候，乔家也有这样的一片花园。
　　莫妈妈不知道的是，他母亲栽种玫瑰不是为了观赏，而是为了食用的。
　　玫瑰糕、玫瑰糖、玫瑰蜜、玫瑰茶……味道都很不错。
　　乔皎站在花圃里深深吸了一口气，心旷神怡。
　　他随手摘了一片花瓣放进嘴里嚼了嚼，和他母亲种植的玫瑰味道很像，香甜里带着一丝淡淡的苦味，苦味后的回甘又是浓郁的玫瑰清甜，是极好的玫瑰品种，很可口。
　　就在他细细品评玫瑰的味道时，手腕被人捉住，整个人被一股大力带入了个宽厚的怀抱中。
　　对方的胸膛很硬，撞的他有点痛，但对方的怀抱也很温暖，让他一时舍不得出来。
　　乔皎对这个怀抱的体温太熟悉了一一是莫瑾淮回来了。
　　“淮……唔……”才说一个字，嘴唇就被堵住。
　　乔皎骤然睁大了眼，他的初吻……
　　腰被男人压进怀里，后脑勺被死死扣住，男人用的力气可大了，像是生怕他会跑了。
　　淮哥哥真傻……他怎么可能会跑啊？
　　这是他想要送了那么久都没能送掉的吻啊，莫瑾淮这个慢半拍的傻男人终于知道来接收了……
　　放在胸前抵着对方的两只手慢慢的抬起来，乔皎圈住了莫瑾淮的脖子，仰着小脸，分开双唇，主动配合男人的索取。
　　口腔里玫瑰花瓣残留的芬芳被大力的吸吮而去，乔皎觉得自己的灵魂仿佛都在被抽离。
　　从不知道接吻会有这样美妙的感受。
　　他的初吻……是玫瑰味的……
　　等乔皎回过神来的时候，已经被男人压倒在玫瑰花田里……
　　这样炽烈而又绵长的吻，如今莫瑾淮居然是一副不记得的样子，还来问他当年的初吻是给了谁？！
　　男人果然都是该死的大猪蹄子！简直不可理喻！
　　乔皎在心里狂开地图炮，将世界上的雄性生物都骂了个体无完肤。
　　系统叹气道：“宿主，你自己也是男人啊……”
　　乔皎翻翻眼睛：我太优秀了，我不算！
　　系统憋笑：“是，宿主你优秀的不算男人……”
　　滚！！！
　　系统没跟乔皎一般见识，提示道：“不过，看你男人的表情不像是愉快的样子，他似乎不是拿你的初吻当战利品，而是以为你的初吻给了别人吧？你们之间是不是有什么误会？”
　　是这样吗？莫瑾淮以为他把初吻给了别人？
　　这个想法刚冒出来，乔皎惊恐的发现，原本坐在轮椅上双腿瘫痪的男人居然仅靠双臂的力量翻上了床。
　　“呀！”乔皎一声惊呼，就被男人抓住了小腿，将他往身下拖去……
　　莫瑾淮压住乔皎，双手将男孩子两条细瘦的胳膊固定在头顶：“皎皎，告诉我，是不是沈逸渊他骗你的？你那时候小，不懂事，我不怪你，一定是沈逸渊那个混账骗走了你的吻！”
　　乔皎大大的杏仁眼眨巴了几下：“你……以为我把初吻绐了自己表哥？？”
　　莫瑾淮皱起眉，很显然对男孩子这种不以为然的态度很不满意：“你还有脸说！”
　　“莫瑾淮，你是不是有妄想症？！”
　　乔皎被抓着胳膊难受，奋力在莫瑾淮身下扭动：“怎么可能？我才不可能去亲沈逸渊，那是乱伦！”
　　“你没和沈逸渊接过吻？”莫瑾淮不太相信，他压制住身下小泥鍬一般扭来扭去的男孩子，低呵道，“别动！”
　　乔皎不舒服的皱着眉：“当然没有！我哪里想不开要和沈逸渊……做，做那种事啊？！”
　　“那在你家后院的老树下，我亲眼看见你们……”莫瑾淮上火了，埋头一口咬在乔皎白嫩嫩的脖子上。
　　“嗯……”乔皎嘤咛了一声，身体条件反射的软下来。
　　“后院老树……那是……”
　　乔皎吸了一口气，将差点脱口而出的话吞回肚子里。
　　他也要脸的好吧！死都不要告诉男人，他曾经为了把初吻送绐他，居然还傻乎乎的找自己表哥请教，太丟人
　　莫瑾淮抬起头，乔皎的犹豫他都看在眼里，顿时妒火中烧：“想起来了吧？果然是和他亲过！”
　　“我没有……”乔皎不好意思说原委，只能一味的否认。
　　男人却再也不信他了，粗暴的在他裸露在外的皮肤上啃噬。
　　乔皎有一种自己快被野兽吃掉的错觉，超恐怖的……
　　重点的受灾区域是嘴唇，已经被男人咬肿了，莫瑾淮还不放过他。
　　纠缠间，乔皎裹在身上的浴巾慢慢松开，男人干脆就手扒开，从锁骨往下磋磨……
　　乔皎觉得男人的虎牙快把他刺穿了，疼的要命，他终于忍无可忍，不管不顾的抬脚就踹。
　　莫瑾淮两腿不能动，力气再大，仅靠两只手也扌恩不住乔皎的四肢乱舞，更何况，他可不希望自己刚能站起来的地方被乔皎这一脚彻底踢废，只好偏开身子躲避。
　　这样一来，乔皎就逮着机会从莫瑾淮身下“毗溜”一下滚了出来。
　　他缩到墙角，卷着已经被拽得乱七八糟的浴巾直喘粗气。
　　乔皎缩着脖子，拉开浴巾看了眼自己胸前的惨状，哼唧一声就想哭。
　　不是他娇气，实在是这块几分钟前还白皙平坦的小胸肌被折腾的惨不忍睹，坑坑洼洼的全是齿印，红红紫紫
　　的就不说了，那俩……都特么肿了！跟两颗车厘子似的！
　　“你是狗吗？！我都说没有和别人亲了，你，你把我啃成这样！！”
　　乔皎把什么心动值，什么系统任务全都抛到了九霄云外，眼见莫瑾淮又要向他这边爬过来，吓得小拳拳乱挥，声音里都带了哭腔。
　　莫瑾淮刚刚在乔皎身上泄了愤，这会儿见男孩子这副崩溃的小模样，心情反倒是转好了一些。
　　喜怒无常的男人缓和了语气：“弄疼了？”
　　乔皎羞愤的捂着浴巾：“废话！我啃你试试看疼不疼！”
　　莫瑾淮想了想，拉开身上刚才乔皎解了一半纽扣的衬衫：“来啊，试试看。”


第54章 瞄瞄叫
　　莫瑾淮冷静下来，他气消了也就想明白了，初吻的事已经过去那么久，再纠结也无济于事，不管乔皎跟他说的是真话还是假话，只要现在乔皎的人在他身边就行。
　　沈逸渊再惦记乔皎有什么用？这个人是属于他的！
　　只要他想，他随时可以在乔皎身上留下专属于他的印记。
　　莫瑾淮望着乔皎露在外面皮肤上各种斑斑点点的红印若有所思，琢磨着等这些痕迹消了，他再绐弄一些上去。
　　当然，这样变态的想法不能让乔皎知道。
　　乔家的小少爷本质里娇气，胆子又小，要知道他怀着这种心思，死活非得再次逃离他身边不可。
　　失去乔皎的打击，莫瑾淮深知自己承受不起第二回 。
　　男人耐下性子，敛了自己一身的戾气，伸岀两指对着缩在床头的男孩子痞气十足的招了招手：“来啊，让你啃回去。”
　　“咕嘟”
　　乔皎吞了口口水，视线固定在莫瑾淮胸前发达的肌肉群上挪不开。
　　天知道这男人是如何在双腿报废的情况下，还能保持着上半身如此健壮的肌肉线条的……性感到犯规！
　　乔皎也是男人，即便是下面的那一个，该有的情欲一样不会少，他望着莫瑾淮故意向他展示的男性魅力，明显有些心猿意马。
　　系统痛心疾首：“宿主啊，你可真是记吃不记打，刚刚才被扌恩着弄过，现在又这副饥渴的样子，不是说好了不和这个男人上床的吗？”
　　乔皎在内心为自己辩解：我没要跟他上床！我……我就看看……
　　系统无语道：“还看看……你可快把自己的哈喇子擦一擦吧，快滴到床单上了……”
　　乔皎吸溜了一下自己的口水，别开视线傲娇道：“我才不要啃你身上的臭肉。”
　　“啃不啃随便你，但你得先过来帮我把衣服换掉，湿湿的很不舒服。”
　　莫瑾淮不在上一个话题做过多停留，他现在只想要乔皎离他近一些，再近一些。
　　换衣服，是个好借口。
　　见乔皎不动，莫瑾淮干脆装可怜：“我腿不能动，衣服没办法自己换。”
　　乔皎恻隐之心泛滥，好歹是自己放在心里喜欢的男人，他其实也怕莫瑾淮一直穿着湿衣服受凉，只是刚才男人对他粗暴，让他有点怕，胸前到现在还麻麻的呢……
　　他迟疑着和男人谈条件：“那你不许再动我了，你要再动我，我就不管你……”
　　莫瑾淮难得的好说话：“好。”
　　乔皎小心翼翼的靠过去，伸长了手臂，在尽量离男人距离比较远的位置继续帮他脱上衣。
　　因为姿势的关系，本就松松围着的浴巾下滑，男孩子的小胸脯以及被咬成了车厘子似的部位暴露出来。
　　莫瑾淮眸色一黯，身体的某处有股力量叫嚣着想要喷薄而出。
　　系统：“……”
　　它实在无力吐槽本届宿主的骚操作，实在是骚的太天然了，它还是第一次见到那么清纯不做作的妖艳贱，货……
　　乔皎卖力的给莫瑾淮解衬衣纽扣，一点都不知道自己走光走得彻底。
　　好容易帮男人脱下了上衣，就听莫瑾淮不满道：“裤子不脱吗？刚才抱你过来，裤子也沾了水。”
　　怪我咯！
　　在心里抱怨归抱怨，乔皎还是认命的将手搭上了对方腰间的皮带扣。
　　其实他是有点紧张的，他将要看见莫瑾淮的腿了……
　　他记得曾经男人的小腿结实而有力，只单条就可以压的他动弹不得，而现在的莫瑾淮却是双腿残废，膝盖以下完全没有知觉……
　　他不敢想象莫瑾淮现在的腿是个什么样子。
　　会不会有很大的伤痕？会不会骨骼变形？会不会肌肉萎缩的厉害？
　　不管男人的腿变成什么样，他乔皎都不会嫌弃，但……会心疼吧……
　　毕竟是自己放在心里喜欢的人，毕竟是伴着自己长大的淮哥哥，怎么可能不心疼？
　　原来的莫瑾淮站起来快要有一米九的身高呢，整个人跟堵墙似的，运动也很厉害，现在却只能每日靠轮椅行
　　“快点啊。”莫瑾淮催促道。
　　乔皎纤细的手指在男人腰间翻飞，加快解皮带的动作，他很想让自己稳着一些，可惜事与愿违，越是快要解开，手抖得越发厉害。
　　皮带松开后，莫瑾淮将乔皎的手扌恩在自己腰间：“抖的这么厉害，嫌弃我？还是怕？”
　　乔皎摇头，难得低眉顺眼的样子让男人看得心下一软。
　　莫瑾淮松开手，神色晦暗不明：“……那继续。”
　　乔皎小心的解了男人的裤扣，拉下拉链……
　　不管什么时候，一个男人替另一个男人拉开裤拉链这种动作都太情色了，但乔皎拉的小心，拉的心无旁驾。
　　他只是想看看他淮哥哥的腿究竟变成了什么样子。
　　裤子得从上往下脱，要看小腿就必然会先看到对方的……
　　心无杂念的乔皎没想那么多，他特意小心的不拽到莫瑾淮的内裤边边，以免双方尴尬，但还是在帮男人褪下裤子的一瞬间，被对方隆起的形状惊得呆了一瞬。
　　好……好大……
　　乔皎呆呆的，都没注意到自己现在的所处的角度实在尴尬，脸对着对方的不可描述，距离还特别近，只要稍—按头，就会
　　莫瑾淮自诩定力不错，但在乔皎面前，定力什么的一律灰飞烟灭。
　　乔皎越是看，他越是兴奋，尺寸就越……
　　可惜现在不是做那种事的时候，他一个残疾要如何拥抱对方？总不能真让男孩子坐上来自己动吧？
　　他不想以不完整的身躯占有他，他不能这样对他的皎皎……
　　“咳……”莫瑾淮轻咳一声。
　　乔皎顿时红了一张脸，像是发条开关被骤然转动似的，迅速移开视线，将男人的外裤从上到下一脱到底，动作利落的毫不拖泥带水。
　　看清男人的小腿后，乔皎松了一口气。
　　那两条腿还是原来的样子，丑陋的伤痕和扭曲的骨节都不存在，情况比他想象的好很多，只是肌肉看起来稍微松弛了些罢了，不复原来的力道。
　　这很正常，三年坐轮椅没有走动，小腿还能保持住没有萎缩就很不容易了。
　　“医生说我是腿部神经受损，”莫瑾淮淡淡道，“一直有在做复健训练，所以状况还……”
　　话没说完，他惊讶的瞧见有一滴透明的液体从乔皎眼中落下，滴在他的小腿上，随后顺着小腿肌肉滚落在床单上，晕出了一个小小的圆形水迹。
　　在那滴液体落在莫瑾淮皮肤上的一瞬间，他甚至感觉到自己许久未曾有过知觉的瘫痪小腿被灼了一下，很烫。
　　“哭什么？”莫瑾淮表情冷淡，但声音有些不稳。
　　“没，”乔皎抬手抹了把眼睛，嘴硬道，“谁哭了！”
　　莫瑾淮伸手在乔皎下巴底下的柔软处摸了摸：“我家的小娇猫哭了。”
　　“你别动我！刚才说了不动我的……”乔皎拍开莫瑾淮的手，两片脸蛋不可遏制的红了。
　　小娇猫……
　　原来男人也这样喊过他。
　　因为“娇”和“皎”同音，在两人还小的时候，莫瑾淮会把他抱在怀里，说他是他家养的小娇猫。
　　那时候乔皎觉得男人这样喊他是因为宠他，所以从来没对这个小昵称有过什么想法，每次莫瑾淮喊他小娇猫，他都欣然回应。
　　可后来大了些，不正经的莫瑾煜有天忽然拽着他，说：“你知道为什么我哥会喊你小娇猫不？”
　　乔皎傻傻的笑：“因为淮哥哥觉得我像小猫一样可爱，喜欢我吧。”
　　“喜欢也是喜欢……”莫瑾煜神秘兮兮的压低了声音，“不过，我哥的本意是想把你卄的卩苗卩苗叫……”
　　乔皎：“！！！”
　　从此以后，乔皎只要听见“小娇猫”三个字就不受控的脸红，夸张了还会起生理反应。
　　不过后来两人的心越离越远，男人也不会这样喊他了，没想到今天又……
　　“怎么？小娇猫还会不好意思？明明哭了还抵赖？”
　　男人揶揄的捏了把乔皎的脸。
　　好软……
　　能让人捏到爱不释手。
　　莫瑾淮忽然有点明白为什么有人为了解压会买那种史莱姆泥来捏，真的……就还挺想一直捏下去的。
　　男人沉默了片刻，还是决定问出口：“我腿废了，你介不介意？”
　　这个问题在莫瑾淮心里盘桓了很久，犹豫着该不该问乔皎，他明白，这终归是躲不过去的。
　　他可以用势力、用金钱，用他所拥有的一切将乔皎圈在身边，但如果乔皎内心接受不了他瘫了的这两条腿,是绝不可能喜欢上他的，那么终有一天，他将再度失去这个人……
　　莫瑾淮的本意是想问问乔皎是否介意他的残缺，如果乔皎介意的话，他不会勉强他接受。
　　他虽然不能放乔皎走，但会和乔皎保持距离，不会再逼男孩子做亲密的行为……
　　不过是隐忍而已，不过是不说喜欢而已，他曾经就做到过，现在又有何难？
　　然而，莫瑾淮的问话到了乔皎耳朵里却是另一个意思。
　　问他介不介意
　　介不介意什么？还不就是那档子事儿……
　　他不想和男人上床是怕自己走不出来，但让男人舒服一下还是没问题的。
　　“不……不介意……”
　　乔皎羞红了脸，别开头，将手轻轻探向男人那个不容忽视的隆起处……


第55章 躲进被子里
　　莫瑾淮简直惊呆了，浑身都僵硬僵硬的。
　　皎皎居然碰他的……
　　短暂的兴奋后，内心又钻出一些隐秘的不爽快。
　　刚才在浴室里他检查过，乔皎这三年应该没和别人在一起过，但如果只是用手，或者用……
　　他一把捉住乔皎的小爪叽：“你怎么现在做这种事那么顺手？！”
　　乔皎莫名其妙：“不是你问我介不介意？”
　　男孩子赌气的抽回手：“你不要拉倒，我还懒得伺候呢，用手好累的！”
　　莫瑾淮眉头锁的死紧：“你怎么知道用手很累？除了我，是不是还绐别人做过？！”
　　乔皎实在受不了男人三番五次的疑神疑鬼，他们俩之间是不是永远都不会有“好气氛”这个东西？
　　他赏了莫瑾淮一记白眼：“废话啊，除了你，我当然绐别人做过。”
　　“乔皎！”如果不是腿瘫了，莫瑾淮这会儿已经从床上跳起来了，“你给谁……”
　　“我自己也是男人好不好？除了伺候你，我不用伺候自己的嘛？！”
　　乔皎愤愤然，将莫瑾淮没出口的话堵了个严严实实。
　　原……原来是给自己……
　　莫瑾淮松了一口气，不自觉的瞥了眼自己还鼓着的地方，有点后悔刚才吃飞醋打断了乔皎的主动。
　　现在开口让皎皎继续，还来得及么……
　　乔皎睨着眼瞪他：“我说你一直算计这算计那累不累？莫瑾淮，你又不喜欢我，成天盯着我像是怕我出轨似的，你有劲怎么不去盯盯苏愴白？他……”
　　话道嘴边乔皎又咽了回去。
　　他是不喜欢苏愴白，也确实是在和苏愴白争男人，而且他还争不过，但他不想通过背后说坏话这种方式竞争，太下作。
　　苏愴白在圈内左右逢源，在片场和人暧昧互动，那又怎样？关他乔皎什么事？
　　况且他也没看到实锤，他可不想做那种给人按个莫须有罪名的事。
　　莫瑾淮没有追问，只是简单回道：“小白跟你不一样。”
　　乔皎酸了，柠檬精上树了。
　　什么叫不一样？不一样的是你的态度好吗？！
　　苏愴白干什么都可以，他乔皎就在外面三年什么都不能做，回来还要被捅着检查一下才行！
　　这特么待遇差距也太大了！
　　乔皎和莫瑾淮两人对坐在床上各怀心思。
　　乔皎兀自羡慕嫉妒恨，顺便在心里狂骂莫瑾淮和苏愴白这对狗男男，其内心话之难听让系统都不得不选择自
　　动屏蔽。
　　而莫瑾淮则惦记着眼下该如何开口，好让乔皎再把小手放回他还发胀的地方，继续刚刚未完的事。
　　正琢磨着，门外忽然响起“叩叩”的敲门声。
　　“谁？”莫瑾淮问。
　　苏愴白柔柔的嗓音从房门外传进来：“瑾淮，我拍戏回来了，绐你带了拍摄地的特产，要不要尝尝？”
　　莫瑾淮没应声，转头看向乔皎。
　　乔皎尴尬的卷了卷不太能蔽体的浴巾，心想：看我干吗？不会是想让老子躲衣橱里吧！莫瑾淮你个大混蛋！
　　莫瑾淮倒还真没他想的那么混蛋，男人只是竖起一根手指压在唇上，示意他不要出声。
　　乔皎一愣。
　　有些意外莫瑾淮居然没急着给白月光开门，而只是让他这个妖艳贱货小炮友保持安静。
　　“明天吧，今天太晚，我很累了。”莫瑾淮岀声道。
　　乔皎瞄了眼男人斗志昂扬的部位，真是说谎不打草稿，哪里累啊！
　　苏愴白似乎在门外犹豫了一会儿，顿了片刻才道：“瑾淮……你累了，要不要我进来帮你做按摩？”
　　呕
　　乔皎快吐了。
　　他终于知道自己争不过苏愴白的原因了，他实在太不主动了。
　　也难怪男人把苏愴白当宝，把他当草，要说起来，他还确实是不解风情……
　　系统安慰道：“宿主别难过，虽然你没有人家小白莲懂男人的心思，但你有我嘛，做不了白莲我们就做罂粟，做个妖艳贱货也不错的！”
　　乔皎：……
　　我能说我一点都不需要你的安慰吗？！
　　他已经做好在男人一声令下，卷卷被子滚蛋的准备了，就听莫瑾淮慢悠悠道：“不用了，你拍戏也累了，回去休息吧。”
　　“可是……”苏愴白吞吞吐吐的，“我有些事想要和你说，是……关于乔少的。”
　　屋里的乔皎：“？？？”
　　莫瑾淮觑了乔皎一眼，不动声色道：“说。”
　　苏愴白显然没想到自己会吃闭门羹，有些尴尬的压低了声音：“就……就在这里吗？万一绐人听见……”
　　莫瑾淮视线没离开乔皎，却对着门外说：“那你进来吧。”
　　乔皎：“！！！”
　　就在苏愴白推门进入的一瞬，乔皎一个猛子扎进被褥里，尽可能让自己平铺在床上，他瘦，趴平平后将被子盖身上，根本就看不出来床上躺了个人。
　　他能有什么办法？莫瑾淮不要脸，他还是要脸的！
　　就算莫瑾淮和小白莲不介意，他也不能让自己这副只卷着一条浴巾的样子给苏愴白瞧见啊！太有碍观瞻了！系统非常不解：“宿主你躲什么？你在心仪之人的床上，不刚好可以向小白莲耀武扬威一下嘛……”
　　乔皎躲在被子里暗道：我又不是女人，用这种事耀武扬威也太low了吧，而且莫瑾淮肯定站苏愴白那边，我干嘛自取其辱啊……
　　他乔皎好歹也是当过少爷的人，这点骄傲还是有的，才不要沦落到靠床上事跟小白莲争男人的地步！
　　他不知道，在他趴成一块“乔皎饼”躲进被子里后，莫瑾淮的双眼就没从盖住他的那条被子上挪开。
　　男人还是第一次觉得，这条被子那么可爱……
　　刚刚乔皎在帮莫瑾淮换衣服，男人被他脱的浑身也就剩条内裤，于是也一掀被子盖住自己的下半身。
　　乔皎趴地好好的，就见被子里伸过来一条大长腿，莫瑾淮是侧身躺着的，结实的臀部对着他的脸……
　　乔皎：“……”
　　苏愴白进来以后看见莫瑾淮躺在床上，上衣失踪，裤子也掉在地上，很显然下面也很清凉，于是大胆的走上前：“瑾淮……”
　　“小白，”莫瑾淮语气并不热情，“不是说有事情要说？就站这边说吧。”
　　苏愴白明白这是不想他靠近的意思，识趣的站在距离床五步远的位置：“我这几天在外面拍戏，听说了一些关于乔少的消息，瑾淮你上回不是跟我说，如果有乔少的消息不能再瞒着你么，这回我都记下来了，清清楚楚的。”
　　“什么消息？”莫瑾淮面上正经，右手却在被子里使坏的往后探，伸到乔皎的身上，来来回回摸啊摸……
　　乔皎捂住了嘴巴以免发出奇怪的声音，动都不敢动一下。
　　死男人那么喜欢赤鸡的嘛？！当着心上人的面居然还暗搓搓的摸他这个小替身！大写的一个“渣”啊！
　　他忽然有点点同情苏愴白了。
　　谁不希望喜欢的人一心一意对自己呢，偏偏莫瑾淮是个好色的大渣男，苏愴白真是可怜哦
　　不过，乔皎很快就同情不下去了。
　　因为他听见苏愴白言之凿凿的开始打他的小报告：“听说乔少这三年能在圈内立足是因为被瑞艺娱乐的少东家捧着的，唔……瑞艺娱乐也算是业内比较大的一家公司了，然后他家的少东特别喜欢美少年，乔少……刚好符合他的口味吧……”
　　苏愴白说着，还小心的打量了莫瑾淮一眼，发现男人脸上一点表情都没有，既没有生气也没有焦躁，像是在听一个和他无关之人的消息。
　　苏愴白不知男人心思，惴惴不安的继续道：“这次乔少会被瑾煜抓住带回来，也是因为和瑞艺的少东有了矛盾，撕破脸跑出来，这才暴露了行踪。”
　　“乔皎和瑞艺那边的矛盾是什么？”莫瑾淮问。
　　其实具体的苏愴白也不清楚，他只是在片场道听途说，于是专门节选了对乔皎不利的说辞，自己再整合一下，回来添油加醋的说给莫瑾淮听。
　　反正圈里不干净，只要沾上了某些人事，就难免让人浮想联翩了。
　　瑞艺的少东是圈内的玩咖，最爱抓些尚未出名的小鲜肉来潜规则，以乔皎的姿容和这人绑在一起，就不可能
　　干净的了。
　　苏愴白很谨慎，这话他得真真假假的混着说，既要让莫瑾淮对乔皎产生厌恶，更重要的是不能给自己落下冤枉人的把柄，点到为止，重要的部分让莫瑾淮自己去想象，还要让乔皎有嘴说不清。
　　他斟酌着语句：“具体矛盾不好说，毕竟没人亲眼瞧见……当时只有人知道乔少在更衣室里面换衣服，没一会儿瑞艺的少东就进去了，都知道更衣室是从里锁的，如果里面的人不开门，外面也进不去啊……”
　　苏愴白暗示是乔皎主动向瑞艺少东示好。
　　莫瑾淮蹙眉：“然后呢？”
　　苏愴白继续道：“然后更衣室里就传出些不堪的声音，剧组的人都没好意思听，后来就有人看见乔少脸红红的提着裤子跑出来"
　　这样说就不信莫瑾淮不往那里想！
　　乔皎对苏愴白删减改造信息的能力简直叹为观止。
　　如果他不是当事人，已经脑补了一出无名鲜肉主动向娱圈大佬卖屁股的好戏码。
　　“有这种事？”
　　莫瑾淮挑了下眉，同时在被子里男孩细瘦的腰肢上捏了一把。


第56章 养了一只无毛猫
　　“唔……”
　　男人这突如其来的一下像是带着惩罚，捏的特别重，又是在腰间敏感的地方，乔皎不小心从唇间溢出一声。
　　“什么声音？”
　　苏愴白也听到了这细微的动静，他甚至敏锐的发现莫瑾淮身后的被子轻微的动了一下。
　　被发现了，莫瑾淮干脆毫不掩藏的在被子里一下一下的摸乔皎，摺猫似的。
　　“没什么，我养了只小猫。”
　　苏愴白惊恐的发现，冰山脸莫瑾淮在说到猫时嘴角居然翘了一下，但其他五官都没来得及配合，以至于这个笑容显得有些阴森恐怖。
　　“猫？呵，瑾淮，你什么时候喜欢这种小动物的……”苏悄白干笑。
　　他其实特别想冲过去掀开被子看看里面是不是乔皎那个小贱货，但在莫瑾淮那个森森的笑容下，硬是没敢挪动步子。
　　抵不过好奇，他试探道：“是什么品种的猫？我能看看吗？”
　　莫瑾淮敛了笑容：“这只猫娇气，不好养，好容易我才把他带上床。”言下之意就是不绐看！
　　“品种嘛……”男人的手在乔皎光滑的后背上游移，顺着脊椎一路下滑，停在尾椎骨的附近打转，“无毛猫吧。”
　　乔皎在被窝里偷偷发飙：滚你丫的无毛猫！老子才不是那种难看的品种！！
　　系统担忧道：“宿主，难不难看不是重点，你不觉得你男人手放的位置很危险嘛？”
　　乔皎：我觉得有什么用？我还能拒绝啊……
　　苏愴白也是一阵恶寒。
　　无毛猫……那种昂贵且不符合大众审美的奇特卩苗星人，到底魅力在何处啊？！
　　看莫瑾淮一脸拒绝靠近的样子，苏愴白也没兴趣继续探究这只猫。
　　应该真的是养了一只猫吧，一定是他多想了，被子里怎么可能会是乔皎呢？
　　如果是乔皎的话，那家伙还能趴得住？应该巴不得被他看见，以炫耀自己又爬上了莫瑾淮的床吧……
　　“关于乔少的事……”苏愴白试图把莫瑾淮的注意力从猫身上拉回来。
　　莫瑾淮一脸淡然：“瑞艺娱乐……你说莫氏要想吞了它，是不是轻而易举？”
　　从莫瑾淮房里出来的苏愴白靠在墙边顿了好一会儿。
　　他刚刚对莫瑾淮说的话确实起到了作用，他能感觉到男人身上散发出的怒意。
　　但结果却和他想的不一样，这股子怒意似乎并不是对着乔皎，而是对着瑞艺娱乐？
　　莫瑾淮居然想要为了乔皎，直接将瑞艺端掉吗？
　　他完全搞不明白这个男人的想法。
　　莫瑾淮表面上恨乔皎背叛过他，但自从乔皎回来以后男人就一直怪怪的，态度极其暧昧不明。
　　—方面把乔皎软禁在莫家变着法儿护着，另一方面又让秦盛寒调查乔皎这三年来和什么人接触过。
　　既不相信这个人，又非得放在身边，是为了什么？
　　乔皎不过只是他苏愴白的一个小替身而已啊，男人需要那么上心么？
　　以莫氏的势力，莫瑾淮当真恨乔皎可以有一百种弄死他的方法，想要发泄欲望也可以把他改造成性奴，但男人没那么做，反而像是不计前嫌似的费心将人养在家里，听徐叔说甚至还为乔皎请了老师授课……
　　苏愴白咬着自己的手指甲，他忽然有了一个恐怖的猜想。
　　他和乔皎，究竟谁才是谁的替身？！
　　他有些发慌，和乔皎相比，莫瑾淮从来没有碰过他……
　　刚来莫宅时，他身体虚弱，男人对他关爱有加，和他说话都是和风细雨，对他的要求也是有求必应，反而对乔皎才是冷冷冰冰的。
　　他想要伺候莫瑾淮，男人只说他健康最重要，让他好生调养，来日方长。
　　后来他身体好了，男人却还是只睡乔皎。
　　苏愴白不敢求证，只能侧面探话，而莫瑾淮却是很温柔的跟他说：“小白，别多想，你和乔皎是不一样的。”也就因为莫瑾淮一直供着他宠着他，却舍得翻来覆去的折腾乔皎，所以无论是他还是乔皎都认为，他是正主，乔皎才是替身。
　　但……如果情况不是这样呢？
　　乔皎不在的这三年，他变着花样的接近莫瑾淮，可不管他怎么努力，男人都无动于衷。
　　好在医生说莫瑾淮是因为下肢受损所以影响到了那里才没有反应，不然还真是伤他自尊。
　　苏愴白不安地皱起眉。
　　莫瑾淮会不会真的对他没有想法？不喜欢他也不爱他，连睡都没什么兴趣……那莫瑾淮将他从贫民窟里救出来，带回莫宅，又留他在身边那么多年，究竟是为了什么？
　　苏愴白越想越害怕。
　　他不能输给乔皎的！
　　如果离开莫氏的庇护，他就又成了贫民窟那个被人欺侮践踏的少年，甚至不得不再做每天服务各种男人的那种事……
　　想到那些肮脏的，肥腻的，曾经在他身上搓揉的手，他就恶心的干呕。
　　不行！绝对不行！
　　他想起了他那个得了脏病还忙着用身体赚钱，最后死在男人床上的母亲。
　　不！他绝对不要踏上母亲的老路！
　　莫瑾淮是照进他生命里的一束光，而他只是来自深渊的黑洞，他能做的，就是不惜一切代价将那束光全部吞噬，据为己有，决不能分给旁人哪怕一点！
　　苏愴白回头睨了一眼紧闭的门扉，他从衣兜里掏出一个小小的通讯设备。
　　这个东西不能通话，只能发送密码消息。
　　他想了想，打过去一串字母，乍一看毫无意义，而经过重新排列组合和解码，收信方将得到一条讯息：
　　【乔在莫家。】
　　发完了消息，苏愴白森然一笑。
　　呵，那个男人也是为了乔皎……
　　乔少爷还真是个香悖悖，怎么那么多的男人都喜欢在他身上花心思……
　　等那个男人知道乔皎是被带回了莫家后，又会做出什么有意思的事呢？
　　嘻嘻，真让人期待
　　'k'k'k
　　房间里，在苏愴白离开了有一会儿后，莫瑾淮拍了拍被子：“还不出来？小娇猫，你想躲到什么时候？”
　　没动静……
　　莫瑾淮只好掀起一块被角看躲在里面的小东西。
　　结果被子一打开，属于乔皎身上的甜香味溢出，让莫瑾淮心神一荡。
　　随后，就见着他的“小娇猫”趴在床上，已经没心没肺的睡过去了。
　　被子松软又温暖，再被男人一下下的摸着后背，乔皎窝在里面静静等待苏愴白离开，被温热的大手摸啊摸啊，还挺舒服的，他很快就上眼皮和下眼皮打架，魂游太虚去了。
　　莫瑾淮：“……”
　　还保持着清醒的系统在乔皎的神识里游荡，被莫瑾淮盯得虎躯一震：“男人，我告诉你哦，你的受受已经睡着了，请不要盯着本系统看！再看，本系统也是你得不到的爸爸！厂（丿人Tr”
　　很可惜，莫瑾淮听不见系统说的话，他只是望着睡着的男孩出神，被对方身上一阵阵独特的甜香味迷惑。
　　呵，还真是含着金汤匙出生的小少爷……
　　小时候乔皎就是这副样子，天大的事都不会影响到他的睡眠，心大到不可思议。
　　莫瑾淮伸出手摸了摸男孩子耳廓上的小绒毛，真可爱……
　　也大概是太疲惫了，乔皎无知无觉的被男人撩弄，根本没有要醒来的意思，尖翘的小鼻子动了动，纤长的睫
　　毛好像蝶翅般颤了一下。
　　莫瑾淮被这细微的表情吸引，渐渐的伏下身体欺近乔皎。
　　他抽岀压在男孩子身下的浴巾，冰冷的表情逐渐变得柔和，看了很久以后，才珍而重之的在对方侧脸上亲了
　　—口。
　　“睡吧，小猫。”
　　“心动值+10!”系统在乔皎脑袋里悄悄报数。
　　它的数据有些混乱，一时间难以分辨该不该将男人这个令它看不懂的眼神告诉宿主。
　　人类实在太难懂了……
　　为什么嘴上说的和行为做的总是对不上呢？
　　这个男人之前不是说过不喜欢宿主么？宿主也是这么认为的……
　　那又为什么在宿主睡着后露出这样的表情呢？
　　系统调取庞大的数据库拼命演算，却怎么也算不出准确的答案。
　　为了避免宿主收到错误数据和信息的影响，它只能选择不将莫瑾淮的表情采录，不让宿主知道睡着以后发生的事……
　　乔皎不知道自己睡了多久，再次醒来的时候屋子里黑乎乎的，显然已是深夜。
　　他稍稍动了下，发现……做不到。
　　身后传来男人平缓的呼吸声，身体被对方铁一般的胳膊紧紧箍着，热得要命，胸前还压着一只大手，男人的两根手指甚至还夹着他的……
　　咳……难怪他一直做着在火焰山表演胸口碎大石的噩梦，真是心累……
　　该死的莫瑾淮！这到底是怎样的恶趣味啊，他的这两个小突起就这么好玩吗？啊？！
　　“宿主，宿主……”系统小小声的叫唤。
　　乔皎无语的翻了翻眼睛：你装什么斯文秀气啊，反正你说话除了我别人也听不见……
　　系统尴尬的正了正声：“我们要不要趁着你男人现在睡着的时候，来拆封一下系统任务2的奖励呀？”
　　系统任务2的奖励……好像是叫真相之镜吧？
　　能看清一个未知真相的镜子……
　　正好，乔皎想确定一件事。
　　当年他透过门缝看到的苏愴白和莫瑾淮正在做的，究竟是不是他想的那样……


第57章 都是男人你懂的
　　要不是系统提醒，乔皎都快忘了这个系统奖励了。
　　之前莫瑾淮在将他丢进浴缸时给了他一个特别粗暴的、狠狠的吻，完成了“醋意之吻”任务。
　　身后的男人在睡梦中下意识的将他抱紧了一些。
　　后背贴在对方暖烘烘的胸口，乔皎抑制不住的想起那个吻，顿时觉得身上火烧火燎的。
　　系统无力道：“宿主你果然有严重的抖M倾向啊……”
　　滚蛋！你才抖M!
　　系统不解：“你脸红什么？跟猴屁股似的，不就是个凶巴巴的吻嘛，你们人类很喜欢这一卦的哦？”
　　也不是……就那种被喜欢的人因为吃醋而吻到窒息的感觉很棒啊……
　　系统意味深长的“哦”了一声：“原来是这样。”
　　乔皎：好想屏蔽你
　　真的好讨厌这个系统哦，不光能知道他在想什么，还能检测到他的身体变化……丝毫不给人留隐私的流氓系
　　他摸了摸自己的脸，系统说的没错，真的好烫……
　　系统已经习惯了乔皎没事骂一骂它，也不计较，直接道：“那我们开始使用真相之镜吧！”
　　乔皎躺在莫瑾淮怀里不敢有太大动作：现在怎么用？我动都动不了一下！
　　系统说明道：“真相之镜不是实体之物啦，它会出现在你的神识里，只要你闭上眼，放松身体，遵照我的指示，就可以看得到。”
　　这么神奇？！
　　乔皎闭上眼，尝试按系统所说的，让自己放松下来。
　　—开始眼前漆黑一片，很快，乔皎感觉自己身体一沉，脚下仿佛踩到了一块松软的地面上。
　　“好啦，现在睁开你的眼。”
　　听到系统说话，乔皎放心的睁开双眼，眼前的景象让他惊讶，这就好像是进入自己的梦境一样。
　　他站在一片玫瑰花田里，一望无际的花海美到令人心醉，温暖和煦的风吹拂，每朵花都随风轻轻摇曳，花海荡出了层层的波浪。
　　乔皎伸出手指轻抚离他最近的一朵花：“这是……”
　　系统的声音从天空中传来：“这是你的神识啊。”
　　“怎么那么的……”乔皎收回手指，“娘炮？！”
　　瞧这些玫瑰长得，白的粉的红的都有，茂盛的挨在一起，风一吹，一浪接着一浪，还有纷纷的玫瑰花瓣飘扬，空气里都是芬芳浓郁的花香味……
　　他好歹也是个男人吧，神识里怎么养出这么一片娘兮兮的玩意儿……
　　乔皎不太满意的啧啧嘴。
　　系统嘿嘿笑了几声：“这就要问你自己啦，皎妹！神识的环境通常会展现出人类内心最深处的美好，你记忆中最美的地方，就是和这片花田有关吧？”
　　最美好么
　　乔皎想了想，觉得似乎有道理。
　　他幼时最美好的记忆就是和母亲在一起，母亲喜玫瑰，在乔家后院种了一大片，还经常用玫瑰花瓣做食物给他吃，以至于他的童年就是被玫瑰的香甜味包裹的。
　　后来，莫母为了纪念他的母亲，也在莫家划了一小块空地种植玫瑰。
　　他的初吻也是在花圃里被莫瑾淮……
　　行吧……这样说来，确实他对玫瑰有着不一样的感情。
　　坦然接受了自己少女心泛滥的神识状态，乔皎问系统：“那什么镜子呢？”
　　话音刚落，面前就出现了一个巨大的光屏，全息触控，漫威电影里常出现的那种，科技感十足，和玫瑰花田的画风特别不一致……
　　系统笑道：“呵呵，这是本系统的审美，和宿主神识的风格……不太一样。”
　　乔皎：“……”
　　所以说这个混蛋系统是在用直男审美diss老子的玫瑰小花园咯！
　　光屏十分疇瑟的抖动了一下，黑屏上出现一排文字：
　　【欢迎宿主使用系统奖励“真相之镜”。】
　　文字在几秒钟后隐去，很快又出现了一行：
　　【请宿主专心回忆需要确认真相的事件，“真相之镜”将带你看清事件的原貌。】
　　专心去想 专心去想
　　乔皎想起那件事就不舒服！
　　他站在莫瑾淮的书房门外，慢慢推开了那扇沉重的实木门……
　　曾经看见过的R18画面投射在光屏上，还是放大版的！
　　就连声音都成了环绕式立体音，黏腻的水声和男人压抑的低吼冲击着他的耳鼓膜，异常令人反胃。
　　系统关切道：“检测到宿主不适，是否需要'真相之镜'开启马赛克功能？”
　　乔皎磨着牙：“不用，我就看高清无码的，反正又不是没见过！”
　　门缝里的苏愴白跪在男人腿间，越发的卖力，眼角脸颊都红红的，嘴被迫张的很大，很勉强的样子。
　　三年前看到这里，乔皎就转身离开了。
　　但既然现在想确定内心的疑问，乔皎只能逼着自己继续往下看。
　　从他的角度，能清楚的看见苏愴白，却只能看见男人的一双腿。
　　忽然，男人伸出一只大手压在苏愴白的后脑勺上，抓着他的头发逼迫他加快节奏。
　　苏愴白看起来快呕出来了，紧闭着眼，秀气精致的眉眼全都拧在了一起，一脸的痛苦。
　　“咦？？”乔皎注意到一个关键点，本能的伸出手碰到了光屏。
　　光屏立即善解人意的将画面暂停，并将那块局部放大，让乔皎得以看清细节。
　　“这……”乔皎双眼一眨不眨的盯着画面。
　　系统尴尬道：“宿主，你口味好重哦……这种画面还放大看，羞羞脸……”
　　“滚！”乔皎骂了一声，指着光屏上男人的手，“这不对！”
　　系统不解：“这有什么不对的？你们人类不是还挺好这一口的……”
　　“不是……”
　　乔皎确定般的又看了男人的手一眼：“这不是莫瑾淮的手！”
　　“哈？！”系统也呆了一瞬，“你是说，让小白莲打口炮的人，不是你的心仪之人？？”
　　乔皎也没想到，反复确认后才道：“莫瑾淮手上没有痣的，你看这个人手背上有一颗黑痣，虽然不大，但还挺明显的吧，还有这个袖扣，莫瑾淮的袖扣都是钻石的，从来不用黑曜石这种廉价材质……”
　　他笃定的得出结论：“这个人不是莫瑾淮！”
　　系统响起一阵拍手声：“太好了，小白莲岀轨！宿主，撕开他的清纯假面具，你的春天要来了！”
　　乔皎还在消化刚才所见到的画面，简直太不可思议。
　　苏愴白不是清纯小白莲的人设吗？在莫瑾淮背后这么放得开的么……
　　可怜莫瑾淮那个大傻蛋养了他那么久，都不舍得碰他，结果一转脸，自个儿脑袋上长了一片青青大草原都不知道……
　　乔皎第一次有点同情莫瑾淮。
　　从神识中抽离出来时，已经有熹微的晨光从窗帘透进来。
　　身体感觉很轻松，就像是做了个梦，和睡着醒来的感觉差别不大。
　　系统告诉他进入神识有助于身体机能恢复，其实会比寻常时候的睡眠质量更高，清醒后精神状态也会比较好。
　　只是身体一动不动的时间太久，有点麻……
　　“醒了？”男人的说话声贴着耳根，低沉沙哑，震的乔皎心尖一颤。
　　莫瑾淮将头埋进他脖子里：“好香……”
　　男人的嘴唇有点干燥，磨在他的脖颈上蹭来蹭去，乔皎痒得直缩脖子。
　　“皎皎，你身上这是什么味道？有点像……玫瑰香，但更甜一些……”莫瑾淮不停地闻闻嗅嗅。
　　乔皎翻了个身，推不动男人，只能仰着脖子随他去。
　　在真相之镜中看到的，让乔皎同情心顿起，他现在看男人的眼神都是一副我佛慈悲的样子。
　　事实显而易见了，苏愴白背叛了莫瑾淮，跟别的男人鬼混。
　　那么，三年前沈逸渊联系的那个安置在莫家的内鬼，是苏愴白吗？
　　过去的真相里，右手背上有一颗黑痣的男人又是谁呢？他又会不会才是那只鬼？
　　被莫瑾淮那样疼爱着的苏愴白，为什么要和其他男人做那种事……
　　乱七八糟的疑点和想不明白的关节太多。
　　乔皎有他的想法，系统说的简单，但他却不能将这件事就这么直接的告诉莫瑾淮。
　　—来莫瑾淮对他不够信任，说的不好，男人不信也就算了，就怕男人大张旗鼓的查，反而打草惊蛇。
　　另一方面，乔皎也对莫瑾淮挺愧疚的。
　　当年让他决定离开莫家，离开莫瑾淮的事，居然不是他以为的那样……
　　莫瑾淮虽然不喜欢他，但也许真正抱过的人，也就只有他而已。
　　从小到大，莫瑾淮没喜欢过他也好，但对他的照顾也算够好的了。
　　在三年前莫家遭难时，他却因为这件不着边际的糟心事拍拍屁股说跑就跑，既不解释也不管男人的死活，就悄悄留了张字条而已。
　　说白了，不就是受不住告白被拒的打击么。
　　可是，没有谁规定告白了对方就一定得接受吧，莫瑾淮拒绝他也无可厚非啊。
　　他却因为这些情情爱爱的事，置莫家于不顾，躲得远远的，眼见莫氏大厦将倾毁于一旦，甚至在后来才知道莫父因为这场灾难过世，而莫母精神也受到了刺激，甚至莫瑾淮都废了一双腿……
　　他是不是做错了？
　　陷在自责里的乔皎欲言又止，忽然感觉大腿上戳了个什么硬硬的……
　　就听莫瑾淮低低的笑了声：“抱歉，早上有点控制不住，都是男人，你懂的……”
　　我去你丫的自责哦！！！


第58章 小哥哥带你飞
　　看在莫瑾淮被绿了的份上，乔皎也没跟他计较清晨发浪，用手帮他解决了一下就算完事儿。
　　反正昨天晚上也准备帮他的，后来被苏愴白打断了，今早就当是补打个卡吧……
　　莫瑾淮挺配合的，乖乖躺着没动，只是一双眼狼光四射的盯着他，以至于乔皎觉得自己要是一个没伺候好，怕是会直接被当成早餐吃掉。
　　啧，手超酸，怎么会要那么久啊……
　　“宿主你好没节操哦……”系统默默捂眼，哦，它没有眼……
　　乔皎在心里哼了一声：更没节操的你不是在真相之镜里看过了嘛，这会儿装什么纯洁宝宝？！还说自己是妖贱系统，这点承受能力都没有。
　　系统尴尬的咳了一声：“本系统绐你传达一下系统任务3。”
　　说吧
　　成功完成了两个系统任务的乔皎信心倍增，任务什么的根本难不倒他！
　　系统：“系统任务3：宿主需要获得一个心动之吻，任务奖励：溯回之匙！”
　　乔皎皱眉：不是……先不管奖励的那钥匙是什么鬼，你让我从莫瑾淮身上获得一个心动之吻？这男人不喜欢我，你不是知道的么？我上哪儿给你弄心动之吻去？！这玩意一听就和心动值难度级别不一样！
　　系统：“系统任务由程序随机发布，原则上说并不是本系统能控制的。”
　　要你有何用
　　乔皎不再跟系统沟通，反正说了也白搭。
　　他的视线不由自主的落在莫瑾淮的脸上，男人显然被他侍弄的很爽，性感的薄唇都微微张开了。
　　心动之吻啊……
　　乔皎下意识的舔了舔自己的嘴唇。
　　莫瑾淮像是被他这个表情刺激到了，一把抓住他的手，喉咙里发出一些压抑的声音，终于成功出货。
　　乔皎抽回自己被磨红了掌心的手藏在背后，在莫瑾淮的被子上蹭了蹭。
　　你自己的东西，自己就别嫌弃了，哼……
　　莫瑾淮看着他的小动作觉得挺可爱，从床头柜上抽了张纸巾递给乔皎：“擦这儿。”
　　“哦……”乔皎乖乖接过纸巾擦爪爪。
　　“今天下午你还是到时间去书房上课。”莫瑾淮慵懒的半倚在床上和乔皎说正事，满脸的禁欲，仿佛刚刚发泄过、衣服还没穿利索的人根本不是他。
　　乔皎很诧异：“还……还去上课吗？孙教授不是……”不是被你轰出去了？
　　依莫瑾淮的性子，乔皎绝不相信孙教授还能继续留在莫宅给他授课。
　　“不就是简单的基础课程，能教的人多着呢，没了姓孙的能有多大关系。”
　　莫瑾淮说完眯了眯眼：“记得准时去，知道吗？”
　　“知道……”
　　莫瑾淮早上公司有事，乔皎帮他穿了衣服，扶上轮椅，为男人仔细的打上领带，又蹲下身子为他套皮鞋。
　　动作娴熟的仿佛每天都在为他做这些事。
　　莫瑾淮望着男孩子头顶上的发旋，眼色幽暗，也不说话，让人琢磨不透他在想些什么。
　　乔皎却分明听见系统在不停报心动值增加的数字，涨幅大到令他咋舌。
　　男人那么喜欢有人给他穿鞋子的吗？这爱好真让人匪夷所思……
　　他不知道，此时的莫瑾淮心里想的却是：他们俩这样子，还真像是已经结了婚……如果过去的乔皎真心喜欢他，应该早就变成他的小媳妇了吧……
　　将莫瑾淮打点好，乔皎将男人送出房间，在门口将轮椅扶手交给一早就等候在此的徐管家。
　　经过昨天的事，徐管家被乔皎大度的放了一马后，对他的敌意小了不少。
　　莫瑾淮的房门一打开，徐管家看见乔皎只是惊讶了一瞬，并没有再说什么，甚至还道了声“乔少早”，让乔皎倍感意外。
　　送走莫瑾淮，乔皎将自己拾掇了一番。
　　昨天穿的衣服又被莫瑾淮撕坏了，好在男人记性不错，还惦记着这件事，没过多久，就有帮佣来敲门给他送衣服。
　　穿戴整齐后，乔皎一推门，就瞧见显然在外面浪了一夜的莫瑾煜从门前经过，穿的花里胡哨的。
　　莫瑾煜都走过去了，猛地一个刹车又退回来：“乔皎？！”
　　他咧出一抹玩味的笑：“可以啊，这才回来几天呀，又进我哥的房间了，乔少魅力不减当年啊。”
　　“用不着你夸奖。”乔皎抱臂靠在门边，莫瑾煜从小就是个绐他三分颜色能开岀个染坊的货，还是冷淡一点的好。
　　“哟哟哟，小脾气够呛的呀，小时候你不挺喜欢我的么？总喊我小煜小煜的。”
　　莫瑾煜上下打量乔皎，越看越满意，没节操的想着，自己再继续给秦盛寒盘下去就真的只能做0了，乔皎这种小诱受很对他的胃口，不如拿来食用试试？
　　这个念头一出，莫瑾煜抬手捏了下乔皎的脸：“我哥现在下半身状况不太好，估计也被办法让你快活到，要不跟我玩玩？小哥哥保证带你爽上天。”
　　乔皎心道：不太好？！你怕是没见过你哥雄赳赳气昂昂的部位……
　　他拍开莫瑾煜的手：“比我还小几个月呢，装什么小哥哥，滚边儿去，哥没空陪你这小猫崽子玩儿。”
　　莫瑾煜不乐意了：“哎，你说谁小猫崽……”
　　“楼下那是谁啊？秦盛寒吧？”
　　乔皎话说完，哪儿还有莫瑾煜的影子，很快听到走廊尽头传来一声“D彭”的关门声。
　　嗤……臭小子躲屋里去了……
　　呵呵，这么怕秦盛寒，估计以后在床上得哭吧……
　　乔皎勾着嘴角想象莫瑾煜被卄哭的样子，心情好到飞起。
　　都是下面的那个，非夹紧屁股装什么攻？！早晚有一天秦盛寒会教你做人的！
　　—整个上午乔皎过的都还算不错，除了吃早餐时被苏愴白不阴不阳的讽刺了几句。
　　有了莫瑾淮发话，乔皎得以光明正大的去莫家的餐厅用餐，可惜冤家路窄，时间赶得不凑巧，他去的时候，正看见苏愴白悠哉哉的往烤面包上擦果酱。
　　苏愴白像是没看见他似的，先是咬了一口面包，随后喝了一小口牛奶，动作斯文而优雅。
　　可是乔皎一看见苏悄白嘴角沾上的白色奶液，就条件反射的想起昨夜在真相之镜中看到的劲爆画面，不自觉的产生生理性不适。
　　苏愴白见乔皎脸色不好，鄙夷的笑了一声：“回来了又怎么样，瑾淮留着你无非是想调查三年前的事罢了，你这种背叛者，连再做我替身的资格都没有。”
　　乔皎就当是小苍蝇在耳边飞，随手赶了赶当什么也听不见，选了离苏愴白最远的座位坐下来吃早餐。
　　苏愴白又挑衅道：“乔少以为瑾淮还会像过去那样抱你？呵，你知道吗？瑾淮昨晚抱了只猫睡，都懒得睡你！”
　　"噗 ！"乔皎一口茶喷了一桌。
　　坐在对面的苏愴白惊叫：“你干什么？！脏死了！！！”
　　“抱歉抱歉，我这还真不是故意的……”乔皎擦擦嘴，没什么诚意的道歉。
　　不怪他呀，好好的提什么猫……
　　要是让苏愴白知道昨晚窝在莫瑾淮被窝里的无毛猫就是他，不知道会作何反应……
　　苏愴白没胃口了，丢下面包站起来，他才不想和乔皎同桌用餐。
　　吩咐帮佣给他单独准备一份餐点送到房间去，苏愴白转头对乔皎道：“乔少对自己所处的境地还真是没有自觉，你该不会没发现自己现在是被软禁在莫宅的状况吧？”
　　乔皎咬了口包子嚼啊嚼，早餐就是要吃中式的，吃面包那些，反胃。
　　他抬起头：“啊，没事啊，反正我也不能出去。”出去被瑞艺的人捉到屁股就不保了！
　　“瑾淮不会让你出门的，看着吧，过几天的慈善晚宴他只会带我去，你啊，就别奢想了。”苏愴白勾着嘴角，脸上带着三分炫耀七分嘲讽。
　　每年在B市的慈善晚宴都是商界大佬汇聚一堂的场合，出席者会带上男伴或女伴，这是很多娱圈的鲜肉和小花们想要把握的好机会，毕竟在那样一台宴席上，来的都是上流人士，其中不乏投资方和知名导演，稍稍展露一下头角，很有可能就会被捧成下一年度娱圈最闪亮的那颗星，再不济，傍上金主大佬，找个长期饭票，也是相当美好的一件事。
　　而能站在莫氏家主身边的人，无论男女，都必将成为当晚的焦点。
　　乔皎埋下头默不吱声的吃小包子。
　　说实话，他一点都不在乎莫瑾淮带小白莲去慈善晚宴，那种地方，他并不想去，去了就是自取其辱。
　　这样的场合过去他是经常参加的，不是以莫瑾淮的男伴身份，而是以乔家大少的身份。
　　过去的他有资格自己协伴出行，甚至可以在宴席上一掷千金，而乔家败落后，他就再没有参加过这样的活动
　　都是下面的那个，非夹紧屁股装什么攻？！早晚有一天秦盛寒会教你做人的！
　　—整个上午乔皎过的都还算不错，除了吃早餐时被苏愴白不阴不阳的讽刺了几句。
　　有了莫瑾淮发话，乔皎得以光明正大的去莫家的餐厅用餐，可惜冤家路窄，时间赶得不凑巧，他去的时候，正看见苏愴白悠哉哉的往烤面包上擦果酱。
　　苏愴白像是没看见他似的，先是咬了一口面包，随后喝了一小口牛奶，动作斯文而优雅。
　　可是乔皎一看见苏悄白嘴角沾上的白色奶液，就条件反射的想起昨夜在真相之镜中看到的劲爆画面，不自觉的产生生理性不适。
　　苏愴白见乔皎脸色不好，鄙夷的笑了一声：“回来了又怎么样，瑾淮留着你无非是想调查三年前的事罢了，你这种背叛者，连再做我替身的资格都没有。”
　　乔皎就当是小苍蝇在耳边飞，随手赶了赶当什么也听不见，选了离苏愴白最远的座位坐下来吃早餐。
　　苏愴白又挑衅道：“乔少以为瑾淮还会像过去那样抱你？呵，你知道吗？瑾淮昨晚抱了只猫睡，都懒得睡你！”
　　"噗 ！"乔皎一口茶喷了一桌。
　　坐在对面的苏愴白惊叫：“你干什么？！脏死了！！！”
　　“抱歉抱歉，我这还真不是故意的……”乔皎擦擦嘴，没什么诚意的道歉。
　　不怪他呀，好好的提什么猫……
　　要是让苏愴白知道昨晚窝在莫瑾淮被窝里的无毛猫就是他，不知道会作何反应……
　　苏愴白没胃口了，丢下面包站起来，他才不想和乔皎同桌用餐。
　　吩咐帮佣给他单独准备一份餐点送到房间去，苏愴白转头对乔皎道：“乔少对自己所处的境地还真是没有自觉，你该不会没发现自己现在是被软禁在莫宅的状况吧？”
　　乔皎咬了口包子嚼啊嚼，早餐就是要吃中式的，吃面包那些，反胃。
　　他抬起头：“啊，没事啊，反正我也不能出去。”出去被瑞艺的人捉到屁股就不保了！
　　“瑾淮不会让你出门的，看着吧，过几天的慈善晚宴他只会带我去，你啊，就别奢想了。”苏愴白勾着嘴角，脸上带着三分炫耀七分嘲讽。
　　每年在B市的慈善晚宴都是商界大佬汇聚一堂的场合，出席者会带上男伴或女伴，这是很多娱圈的鲜肉和小花们想要把握的好机会，毕竟在那样一台宴席上，来的都是上流人士，其中不乏投资方和知名导演，稍稍展露一下头角，很有可能就会被捧成下一年度娱圈最闪亮的那颗星，再不济，傍上金主大佬，找个长期饭票，也是相当美好的一件事。
　　而能站在莫氏家主身边的人，无论男女，都必将成为当晚的焦点。
　　乔皎埋下头默不吱声的吃小包子。
　　说实话，他一点都不在乎莫瑾淮带小白莲去慈善晚宴，那种地方，他并不想去，去了就是自取其辱。
　　这样的场合过去他是经常参加的，不是以莫瑾淮的男伴身份，而是以乔家大少的身份。
　　过去的他有资格自己协伴出行，甚至可以在宴席上一掷千金，而乔家败落后，他就再没有参加过这样的活动


第59章 为自由节可抛
　　两分钟前，乔皎站在书房的落地窗前自我陶醉。
　　落地窗将他的倒影清楚的映照岀来，乔皎捧着自己的小脸左看右看：“哎，我真是魅力无限啊莫瑾淮可得费心帮我找老师了。”
　　不知道会安排个什么样的新老师，估计是不会再找年轻力壮的了，有孙教授的前车之鉴，应该会绐他找个心如止水的老爷爷，这样，莫瑾淮就不用担心再有人会惦记他的屁屁了。
　　系统笑着吐槽：“没错，宿主，你这张脸要搁在过去，那就是红颜祸水、祸国殃民，特别薄命的那种。”
　　“不识货，我这叫倾国倾城好么！”乔皎白眼一翻。
　　系统欣慰道：“宿主，你终于有点妖艳贱货的样子了，不错不错，有进步。”
　　乔皎想怒系统两句，听见背后的开门声，他转身道：“老师……”好……
　　最后一个字被卡在喉咙里发不出来。
　　因为他看见本该在莫氏最顶层总裁办公室待着的男人驱动轮椅推门而入。
　　“怎……怎么是你？！”乔皎惊愕。
　　莫瑾淮撩起眼皮看他：“怎么，见着我很失望？你很期待进来的是个帅哥家教？”
　　乔皎无视男人幼稚且不友好的问话，疑糊道：“你怎么回来了？不用上班的么？”
　　“莫氏已经是个成熟的企业了，它应该学会自己运作，自己赚钱。”
　　莫瑾淮慢悠悠道：“而且，你魅力无限、倾国倾城，我怕你又害哪位教授晚节不保，所以亲自来绐你授课，不好吗？”
　　啊，那些话又被莫瑾淮听见了……死男人的耳朵到底是什么构造的！
　　乔皎有种被男人扒光了审视的羞耻感。
　　难怪莫瑾淮早上叫他准时来书房，还说大一的课程随便谁都能教，原来他准备亲自……
　　乔皎一点也不怀疑莫瑾淮的授课能力。
　　这男人从小就是逆天学霸，长大后，不光有生意头脑还会编程写码，在三年前旧莫氏垮下后，硬是凭借一己之力，将莫氏重新改造成一个高科技信息化的程序开发公司，并同时继续发展原先涉足的金融业、房地产、影视业等等多项传统产业。
　　这样的人，教他一点大学通用的基础课程确实是完全没问题的。
　　只是……上市集团的总裁为了给他授课丢下工作，他是不是确实有点儿祸国殃民小妖姬的意思？！
　　莫瑾淮逻辑清晰，讲课通俗易懂，乔皎感觉比孙教授讲课还要容易理解。
　　其实，莫瑾淮教他也挺好的……
　　如果对方的手不是一边上课，一边放在他的大腿上揩油，就更好了……
　　“喂，我说你够了没？”
　　乔皎给摸的心浮气躁，又不敢打开男人的手，只好出声质问：“你这样到底和那个孙教授有什么区别？！”
　　莫瑾淮面上正经，放在桌下的大手在乔皎腿上揉揉捏捏，玩得不亦乐乎，根本没有停下来的打算。
　　男孩子腿上就穿了一条亚麻长裤，布料轻薄，手感细腻，包裹着其下弹性十足的修长双腿，摸起来……手感贼棒。
　　“当然有区别，”莫瑾淮答的面不改色，“区别就是他对你这么做是骚扰，而我不是，因为你是我的东西。”
　　行吧，大概又要提那两亿的卖身钱了……
　　乔皎并拢双腿扶额叹气。
　　莫瑾淮没有按乔皎以为的套路走，他忽然大手收紧，掐住掌下的那条腿问道：“对小白昨天说的话，你没什么要解释的吗？你和瑞艺，是怎么回事？”
　　乔皎被掐痛了,“呜”了一声。
　　他不爽道：“能怎么回事？瑞艺的小开想潜我，被我一脚踹歪了丁丁，不然你以为瑞艺的老板为什么像疯狗一样死追着我？”
　　想起之前的事他就心塞，嘀咕道：“要不是遇上瑞艺那个倒霉催的，我哪儿会栽在莫瑾煜手上……哎，你别摸了！”
　　莫瑾淮的手越来越上，乔皎紧张的抓住男人的手臂：“我和瑞艺那边真不是苏愴白说的那种关系！”
　　“我知道，”莫瑾淮语气平静，“只是再跟你确认一下罢了，瑞艺那边已经解决，你以后不用担心。”
　　男人勾起了一抹玩味的笑，伸出左手的中指对着乔皎低语：“而且……昨天不是验过了？你这三年还算乖，我很满意。”
　　话是这么说，但男人另只手还塞在他腿间，乔皎羞愤难当：“那你还不放手！”
　　小白莲出轨你都不抓，我这边莫须有的锅扣了一个又一个！
　　乔皎说的话并没有起什么作用，莫瑾淮说的十分坦然：“和那没关系，我就是纯粹想弄你而已。”
　　乔皎：“……”理由还真是充分……
　　乔皎能感觉到男人心情不错，反正摸也摸了，不如提点条件。
　　早上苏愴白说他被软禁在莫宅的事他还记着，之前因为瑞艺的人四处抓他，害他不敢出门，现在既然莫瑾淮已经处理妥当了，那他乔皎是不是就可以出门放放风了！
　　“淮哥哥”乔皎忽然软软的喊了一嗓子。
　　莫瑾淮警觉的侧目瞅他：“浪什么？！真以为我舍不得干你？”
　　被捏住了什么地方，乔皎哼唧了一声，抓住莫瑾淮的手臂：“哥，我想跟你商量件事儿……”
　　乔皎的长裤是松紧裤腰的，很容易就能被对方探进去。
　　男人手下的热情和脸上的冰冷反差比超大，莫瑾淮冷冷道：“说。”
　　“我想去学校……唔……之前做测试也说我可以随时复学的……嗯……我想出门，还想去拍戏……”
　　乔皎被莫瑾淮揉弄得一句话说的断断续续，声音黏黏糊糊，像是发了春的猫儿在撒娇。
　　莫瑾淮瞧了他一会儿，忽然探过头，一口啃在乔皎的嘴唇上。
　　乔皎舌尖一痛，但他没有挣扎，而是抖着睫毛配合男人。
　　求人，必然是要付出一些代价的，他懂……
　　恢复自由身很重要，他得重操旧业多接些群演临演的活才好存点钱，不然就算他攒够了心动值，离开莫瑾淮后没钱还是活不下去。
　　情动时乔皎干脆抬起双臂圈住莫瑾淮的脖子，要不是考虑到莫瑾淮腿不好，他能直接坐上去。
　　“行不行啊，哥？”
　　乔皎撒娇撒的自个儿都恶心了，但为了自由，节操皆可抛！
　　莫瑾淮敛着眼眸不回应，像是正在考虑，手下却跟盘核桃似的越发来劲儿。
　　乔皎腰都麻了，尾椎骨发酸，吃不住的哼哼：“别弄了……”
　　“早上你不是帮我的嘛，”莫瑾淮邪恶的勾着一边的嘴角，“礼尚往来，一人一次，很公平啊。”
　　男人恶劣的低笑：“瞧，你不是也很想要么？”
　　“想要出去，也不是不行，我也没栓着你，但……”莫瑾淮慢吞吞的掏出手帕擦手，心情很好的望着双颊酣红的男孩子，“但需要再等等。”
　　男人在乔皎尖翘的小鼻尖上刮了一下：“现在，我还没办法完全相信你，要是放你出去，跑了可怎么办？”
　　乔皎还沉浸在刚刚抒发的余韵中，眼前都是雾气蒙蒙的：“我不跑，你就不能信我一次么……”
　　“呵，信你？你当我是傻子。”
　　莫瑾淮不在这件事上多跟乔皎纠缠，他也不是真的想要将人圈禁在家里。
　　只是三年前的事还有太多的疑点没搞清楚，就算背叛者不是乔皎，当年的事也多少和乔皎有点关系，他还需要细细调查。
　　另外沈逸渊那边也一直在找乔皎，沈家毕竟是乔母的娘家，相比住在莫宅，其实乔皎内心也更倾向于沈家吧。
　　他买乔皎花的两亿，沈逸渊也并非出不起。
　　以那个沈逸渊那个疯子对乔皎的执念，只要让他找着人，莫瑾淮猜想，自己要是再想见乔皎，怕是就不容易了。
　　莫瑾淮把玩着男孩子纤细的手指，心思深沉。
　　这只小猫是他的，别人谁也抢不走。
　　先把人关在家里养一阵，等他将一切都料理好，就可以光明正大的牵着乔皎出去了。
　　到时候沈逸渊自顾不暇，也不会有心情再来跟他抢人。
　　乔皎不开心的撇撇嘴。
　　沟通失败，死男人真的是把他软禁在家里了，可他得想办法赚钱啊，只能再想别的点子了……
　　两个想不到一块儿去的人对坐着，情欲的余温散去，就好像是一盘冷掉的炒饭，气氛尴尬而又僵硬。
　　莫瑾淮想要再说点什么缓和一下，就听门外传来徐管家的声音。
　　“大少爷，打扰了，苏少爷让我来传话，说前阵子莫氏投资由他主演的那部电影成片出来了，邀请您和乔少课后去影音室看片。”
　　“知道了。”莫瑾淮应了一声。
　　苏愴白在娱乐圈混，莫氏作为他背后的金主是投资了不少，但莫瑾淮从不过问他演的是些什么，苏愴白也没有喊他看过，这倒还是破天荒头一次。
　　乔皎也很意外，因为徐管家传的话里居然还包含了邀请他。
　　苏愴白会那么好心邀请他去看电影？要说这里面没陷阱他都不信。
　　果然，在乔皎看到那部电影的开头后，额头上就浸出了一层细密的汗珠。
　　他终于知道为什么苏愴白会喊莫瑾淮来看这部片，还特地交代要带上他了……
　　简直是个天坑！


第60章 胆子够大
　　到了影音室，乔皎才知道苏愴白不光邀请了莫瑾淮和他，竟然还叫上了莫瑾煜，就连秦盛寒都来了，可谓是全员到齐。
　　徐管家在一旁的吧台准备精致的小点心和红酒，见乔皎进来，不露声色的望了他一眼。
　　乔皎被徐管家这个眼神瞅得毛毛的，不知道老爷子是个什么意思，但似乎是想提醒他什么的样子，于是，他下意识的望向在场最想坑死他的人。
　　苏愴白对上乔皎的视线，执起一杯红酒对着他微举了一下，得意的好像一切尽在掌握。
　　我呸！这小白莲怕不是黑心莲吧？怎么感觉越来越坏！
　　莫瑾淮感觉到乔皎动作一顿，他被乔皎从后推着，看不见男孩子现在的表情，但在这个位置停住……
　　男人将视线往乔皎的正对面扫去，一下就看见了正翘着腿吊儿郎当坐在吧台边的莫瑾煜。
　　莫瑾煜优哉游哉的剥了颗薄荷糖吃，还对着乔皎的方向单眼眨了下，撩骚的非常明显了。
　　果然是在看瑾煜么……
　　莫瑾淮没忘记小时候在乔皎家意外听见的话，他认定的小媳妇说自己喜欢小煜，喜欢他的亲弟弟。
　　该死……
　　“你在发什么呆？！”莫瑾淮不满的低呵。
　　“没……”男人的声音让乔皎定了定神，他收回对苏愴白防备的视线，推着莫瑾淮往里走。
　　该来的躲不过，苏愴白耍花样，他阻止不了，也只能见招拆招了。
　　莫宅别墅的影音室建在地下室一层，十分豪华，说是个小型影院也不为过。
　　全软包的装修，隔音效果极好，整墙的幕布，环绕式立体声音响。
　　最赞的是座椅，每张观影座椅都带按摩功能，右手边的暗盒里除了3D眼镜外还配一副VR头盔，可以看到目前市面上还没有流传开的VR互动式影片。
　　但坐下没多久，乔皎就在如此豪华舒适的座椅上如坐针毡，屁股下像是着了火。
　　巨大的银幕上正在放一段激情画面……
　　拍得倒是很唯美。
　　床帘飘摇，坐在床上的少年背对镜头，微微侧着脖子，露出了小半张引人遐思的绝美侧颜。
　　而伏在他身前亲吻的男人被他单薄的身体挡住，从镜头的角度只能凭借男人在他背后游移的大手，以及时不时在颈项边耸动的脑袋，猜想出他们正在做多么亲密的事。
　　少年赤裸的脊背光滑而白皙，在月光的映衬下如白瓷一般，细腻且吹弹可破。
　　他很瘦，无意识地挺起胸任由男人为所欲为的姿势，让他后背上两片蝶翼般的肩胛骨收紧，身体绷出的弧度漂亮到了极致。
　　大概是无法承受男人压在自己身上的重量，亦或是被撩拨出了情欲，少年一开始还咬着手指压抑呻吟，很快就忍不住似的伸出一双玉臂攀在男人结实的肩膀上。
　　他仰起了脖子，这是一个如同献祭的动作，将自己最脆弱的命门暴露给对方啃噬。
　　男人的头埋在少年喉结处，抬手将床帘拉下，像是不给人觊觎似的，他要独占这个少年……
　　—场落幕，满座皆是无声。
　　所有人都想着刚刚的那个镜头，以至于对接下来的剧情，反而没怎么继续关注。
　　莫瑾煜是最沉不住气的，他用胳膊肘捅了捅身旁的苏愴白：“你胆儿可够大的啊，接这种片子？”
　　“这种片儿怎么了？很文艺啊，这部片今年说不定能获奖呢，还是莫氏投资的，回头能给瑾淮赚上一票。”苏愴白笑盈盈的侧头对向坐在他左手边的莫瑾淮。
　　莫瑾淮两眼盯着屏幕，既没看右边的苏愴白，也没看左边的乔皎。
　　银幕上还在继续放电影，微弱的光线打在他的脸上，男人深邃的五官忽明忽暗，让人完全看不出情绪。
　　苏愴白瞧了一会儿，见男人没反应，又转回头跟莫瑾煜说：“这片的导演对艺术要求很高的，拍刚才那种镜头，不脱光都不行，别想穿点儿什么遮着掩着。”
　　莫瑾煜的桃花眼都睁大了：“所以我说你胆儿大啊！这样绐人占便宜，你就不怕我哥吃醋？”
　　“呵呵，你说刚刚那个镜头啊？”
　　苏愴白像是故意说绐谁听似的，声音都放大了：“那身子不是我的，谁不知道瑾淮疼我，哪敢让我拍那种镜头。”
　　“那是……”
　　莫瑾煜被秦盛寒扯了一把，立即反应过来自己是被苏愴白当枪使了一回，立即闭上嘴。
　　有那样的姿色，又和苏愴白长得几乎有八分相像，甚至容貌气质更甚者，还有谁呢？
　　可不就是乔皎么……
　　乔皎两手捏成拳放在膝盖上。
　　他觉得这事不用解释，更觉得莫瑾淮没道理生气。
　　本来嘛，他这三年在圈里混一口饭，群演临演都干过，后来还接了绐苏愴白当裸替的活，这些事男人又不是不知道。
　　而且就算在男人面前，他也只是苏愴白的小替身啊。
　　这种戏，他做替身的不上，难道让本尊上么？男人怕是更舍不得吧……
　　道理是这么个道理，但他又莫名心虚，觉得这事似乎不解释不行……
　　乔皎纠结的转过脸，试图和莫瑾淮沟通一下：“那个……那个镜头我是脱了，但配合的男演员很专业的，他都没碰到我，只是看上去……”
　　没等乔皎说完，莫瑾淮就冷言打断：“回房间。”
　　秦盛寒明明坐的位置离莫瑾淮最远，却在接收到命令后，像是一道闪电似的蹿至莫瑾淮身前，将他扶上轮椅。
　　莫瑾淮冷冷的觑了乔皎一眼，阴着一张脸，独自驱动轮椅离开，不让任何人跟着。
　　电影是看不下去了。
　　莫瑾煜干脆把灯打开，玩味的盯着乔皎：“小皎，我当苏愴白胆子大，没想到真正胆儿肥的是你啊，刚刚那个画面还真是让人回味无穷，骚透了。”
　　乔皎被莫瑾淮离去前的一眼剧得浑身发寒，暂时没精力应付莫瑾煜的调侃，坐在座位上默不作声。
　　苏愴白却火上加油道：“可不是么，乔少在片场那身上衣服就没穿齐整过，说脱就脱，可敬业了，让多少人一饱眼福瞧过他的身子啊。”
　　莫瑾煜收起笑容，冷下脸睨着苏愴白：“你是不是在这个家呆久了，记不清自己的身份了？我哥纵着你，不跟你计较，也就算了，我说话的时候，也有你搭腔的份儿？”
　　莫瑾煜最讨厌被人利用，他是喜欢调戏乔皎，但不代表苏愴白可以借着他的话头踩乔皎。
　　不管他哥有多么喜欢苏愴白，对他来说，从小玩到大，小时候偷摸人家小叽叽，没事还乱吃人家豆腐的伙伴，他莫瑾煜只认乔皎一个！
　　苏愴白算个什么玩意儿？居然当着他的面埋汰乔皎，是不是当他死的？！
　　莫瑾煜平时都是嘻嘻哈哈，骤然板下脸，那神态像极了莫瑾淮。
　　苏愴白心里发怵，有点怕他，不敢再多话，只说自己要去看看莫瑾淮，就匆匆遁走。
　　莫瑾煜见乔皎还坐着发愣，走过去踢了座椅一脚：“喂，你还坐着不动，屁股粘椅子上了吗？苏愴白可是去找我哥了，你都不追过去看看？是不是傻？！”
　　莫瑾煜看乔皎呆愣愣的样子怒其不争，可他不知道的是，乔皎一方面是被莫瑾淮瞪得心里发毛，另一方面也是震惊于刚刚系统的报数。
　　就在莫瑾淮出门的时候，他清楚的听见系统在他脑海中说道：“很遗憾，心动值-10。”
　　乔皎震惊：心动值可以减少的吗？
　　系统耐心说明：“当然可以啦，宿主获取的心动值数据来源于心仪之人的动心程度，当对方对你产生类似失望、厌恶、仇恨之类的负面情绪时，心动值就会有不同程度的减少，宿主要多加注意哦！”
　　乔皎顿觉崩溃：就这么一小下，减掉了10个心动值？！莫瑾淮那死男人一下子就减掉了他十天的寿命！
　　原本徘徊在心的那么一小点抱歉和惭愧顿时烟消云散。
　　乔皎超想暴打莫瑾淮的脑袋！
　　不就是演个戏嘛，要不要那么小气？！小气你直说呀，他以后不演就是了！怎么能一下子就减掉心动值呢！十天，十天啊！
　　好！他现在就想尽办法去讨好莫瑾淮，必须要把那十天给赚回来！
　　乔皎猛地站起身，根本没注意到站在他面前的莫瑾煜，脑袋“砰”的一声撞在对方的下巴上。
　　“啊——！”莫瑾煜惨叫一声。
　　秦盛寒在一旁看着都疼，赶忙一步上前帮莫瑾煜揉下巴。
　　莫瑾煜疼的眼泪都出来了。
　　本来想开骂的，见乔皎也没多好，捂着脑袋泪眼巴巴的抬头望他，莫瑾煜顿时就起了怜香惜玉的心。
　　“算了算了，小哥哥我大方，不跟你计较，回头记得绐我亲一口做补偿！”
　　莫瑾煜说着，还不忘伸手捏了下乔皎的脸蛋。
　　软乎乎的，好摸！
　　他都没发现自己的下巴还在秦盛寒的手中，而对方则是目光幽暗的瞧了他一眼。
　　“想得美！”乔皎挥开莫瑾煜的手，往影音室外跑。
　　莫瑾煜在身后嚷嚷：“哎！你去哪儿？别忘了欠我一个亲亲啊！”
　　乔皎人都跑的没影了，只余声音飘过来。
　　“一一找你哥算账去！”


第61章 快立不住了
　　“你就这么喜欢乔少？”
　　秦盛寒的声音幽幽的从背后传来。
　　莫瑾煜警惕的回头：“没有！”
　　“没有么？
　　秦盛寒一步步走过来：“那你为什么想要亲他？还总占他的便宜？”
　　“就……觉得他还挺可爱的……”
　　莫瑾煜说的是真的。
　　他从小觉得乔皎长得是真可爱，像个娃娃一样，特别喜欢动手动脚的摸摸人家弄弄人家，但也仅限于此了，毕竟他哥盯乔皎盯得那么紧。
　　长大以后，他也很喜欢美少年，美少年们皮肤滑身子娇，左拥右抱不要太爽。
　　外人都当莫家的二世祖流连花丛多年，必然已是经验丰富，沾花捻草无数了，但事实上，他抱着人就像是抱着漂亮的洋娃娃，并没有产生过所谓情欲的感觉。
　　所以，挺不好意思的说，莫家的二少爷骚了那么多年，依然还是个雏儿，上下位他都没做过，干干净净的。
　　没动情之前都好说，万花丛中过片叶不沾身呗，莫瑾煜玩的开心，倒也没想什么别的。
　　但现在不一样了，莫瑾煜觉得自己必须要速度找个纯受受上床！
　　因为有天，他忽然意识到一件超恐怖的事。
　　他发现在秦盛寒的面前，他会腿软，会心跳加快，会呼吸急促……
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么！
　　莫瑾煜深知那些症状加起来就一个解释一一发骚，他估摸着自己大概是喜欢上秦盛寒了。
　　这样的认知让他惊恐万分。
　　自己是个攻啊！怎么能喜欢另一个攻呢？！攻和攻在一起是没有前途的啊！
　　没有经验的莫瑾煜认为自己是攻关键的原因是……他超级怕疼的！
　　被捅屁屁这种听起来就疼到劈叉的事，他可不想尝试，一点也不想！
　　以秦盛寒的体格……莫瑾煜稍稍想象了一下与男人相匹配的尺寸，就感觉自己某花一紧，怕得不行。
　　可人有时候就是那么贱，越是怕就越是肖想，越是恐惧就越是想要跨越雷池。
　　上回他哥让秦盛寒“管教”他的时候，莫瑾煜都酥了，当时他就想，不管了，来一次就来一次吧……
　　可惜他裤子都脱了，秦盛寒却无动于衷，只是遵照他哥的命令，特别认真的“管教”他，事后还关心他有没有受伤。
　　莫瑾煜气的半死，却也无可奈何。
　　后来冷静下来，他就想，不行啊，可不能再堕落了！他必须要赶紧找个小0摆脱处男身，再不找人做，他这个自封的T就快立不住了！
　　也许和香香软软的美少年做过以后，他就不会再觊觎硬邦邦的秦盛寒了呢！
　　莫瑾煜开始为自己的破处大计物色对象，挑挑这个嫌肥，捡捡那个嫌瘦，挑来挑去谁也没乔皎合适。
　　和那些外面找来的野生美少年相比，乔皎何止好了一点半点，简直是最佳对象！
　　乔皎颜值和身段都没话说，皮肤细嫩，身体还会散发甜香，简直太符合他的审美。
　　而且对莫瑾煜来说，乔皎是最熟的，从小玩到大，就算脱光了也不会有什么不自在。
　　所以，就想杀个熟咯……
　　过去莫瑾煜是不敢对乔皎做什么的，主要是忌惮着他哥对乔皎的心思，但现在他哥明确说了不喜欢乔皎，把人扣在家里只是为了调查三年前的事，那他为什么不能动手？
　　这样一只绝世小受放在家里却不吃，是不是太暴殄天物了？！
　　“呵，还说不喜欢乔少，稍微擦擦口水吧……”
　　秦盛寒一句话打断了莫瑾煜的浮想联翩。
　　男人个子很高，长得也壮，人高马大的，莫瑾煜180的身高不算矮了，却直接被秦盛寒身体的阴影笼罩住，—点儿光都不透。
　　强大的压迫感让莫瑾煜想起那一晚被“管教”的情状，他后退一步抬起手：“停！”
　　“你……你别再过来了！”莫瑾煜紧张的动了下喉结。
　　秦盛寒微微侧过脸，像是在审视他似的，这个角度让右侧脸颊上那条长长的刀疤暴露在灯光下。
　　寻常人瞧见那道疤只会感到恐惧，但莫瑾煜又怎会是寻常人呢，他见着那条刀疤就忍不住的脚软……
　　如果要让莫瑾煜来绐秦盛寒身体上的性感带排序，第一名必须是刀疤没跑，从第二名开始才是什么胸肌、腹肌、人鱼线之类之类……
　　这条刀疤对莫瑾煜的杀伤力极大，看一眼就想自动躺倒求……咳……
　　对此，莫瑾煜有自己的解释，他绝不承认自己这是小0号的反应，他把这称之为“感恩”。
　　这条刀疤是因为他才会出现在秦盛寒脸上的。
　　秦盛寒十七岁时被带入莫氏成为莫瑾淮的贴身保镖，莫瑾淮作为莫氏下任继承人，他的护卫工作被极度重视，能选做他贴身安保工作的人自是万里挑一°
　　而莫瑾煜是次子，不需要继承家业，只要拿着莫氏的分红吃喝玩乐享受人生就好，所以身边负责安全的人员比不上他哥的配置。
　　大概就是瞄准了这一点，莫瑾煜被绑架了。
　　那是他人生中最暗无天日的48小时，从没受过苦的小莫瑾煜被绑匪五花大绑的捆在椅子上。
　　没吃没喝就算了，他甚至还听绑匪议论，说他细皮嫩肉模样俏，如果莫氏不绐足了赎金，就把他先奸后杀再丢进海里喂鱼。
　　小莫瑾煜吓得哭都哭不出来。
　　莫氏自然不会弃他于不顾，很快给足了赎金，但绑匪却不满足，贪心的又开出了新条件。
　　小莫瑾煜在连日的饥饿、恐惧和困倦中半昏迷的睡过去，却又被人摸醒了……
　　他眼前蒙着黑布什么也看不见，只能听见好几个男人粗鲁的喘息声，以及迫不及待摸进他衣服里的粗糙大手，裤子也快被拽下了。
　　“小东西，你家人很天真啊，以为钱绐足了我们就会把人还回去么？”
　　“哈哈哈哈，太麻烦了！还是直接送你去见阎王爷方便点儿！”
　　他听见不同男人的说话声，以及对方带着凌虐的恐怖笑声。
　　“不过，就这么把你弄死太不划算。”
　　有个男人一边在他身上乱摸一边说着令他作呕的话：“还是让叔叔们先替你开个苞，也不用带着童子身去阴曹地府了，哈哈哈！”
　　——砰！砰砰！！！
　　小莫瑾煜似乎听到了几声枪响和惨叫声，但他当时的身体状况太差了，已经无法分辨这究竟是幻觉还是真实。
　　压在身上的男人被挪开了，有人细细的用柔软的布料给他擦拭脸上刚被喷溅到的液体。
　　很热的液体，是血吧
　　但不是他的，也许是刚刚欺负他的那个绑匪的……
　　为他擦拭的人擦了一会儿，大概是觉得擦不干净，烦躁的“啧”了一声。
　　小莫瑾煜一把抓住他正要收回的手：“……救……救我……”
　　“嗯。”对方只应了一声。
　　眼前的黑布被揭开，这是小莫瑾煜两天来第一次看见光线，长久在黑暗中的双眼适应不了刺目的光，立即涌出眼泪。
　　但他没有闭眼，他努力想要看清眼前的人。
　　这是救他的人，是重新带给他光明的人，他得将他看清楚记在心里才行。
　　慢慢适应光线，双瞳逐渐聚焦，小莫瑾煜看清了眼前的人。
　　——是秦盛寒，他哥身边最优秀的保镖。
　　“盛……盛寒哥……”小莫瑾煜呐呐了一声，干渴的喉咙里发岀的声音像是在拉个小风箱。
　　“嗯。”对方还是只应了一声。
　　此时的秦盛寒没有平时的齐整，少年冷峻的右脸上从眼角到下颌出现了一道很深的伤口，皮开肉绽。
　　血从伤口流出来，顺着下巴往下滴，可少年却像是感觉不到疼似的，只是摸了摸小莫瑾煜的额头，确定对方没有发烧后，将小小的人抱了起来。
　　“他们打你了吗？有哪里疼或者不舒服吗？”
　　少年面无表情的询问，却让小莫瑾煜觉得温暖。
　　他缩进少年的怀里，用力嗅着对方身上的汗味和血腥味，特别不好闻的味道，却让他安全感十足……
　　秦盛寒的这道疤是为了他才有的，是救他的勋章，也是永不可磨灭的印记。
　　莫瑾煜想得出神，都没注意到对方离他越来越近。
　　直到手被捉住，腰被揽住，整个人被男人轻松的抱坐在腿上后，莫瑾煜才从回忆中回过神来。
　　“你，你干什么？！放我下来！”莫二少推着男人的胸肌直嚷嚷。
　　秦盛寒依旧没什么表情，他抬起自己的两只手给莫瑾煜看：“我没碰到你，想下去，可以随时下去。”
　　“额……”莫瑾煜被噎了一口，两脚在地上一划拉。
　　似乎确实能踩到地上……
　　但……难得有这种可以跨坐在男人腿上的机会……
　　莫二少傲娇的一扬脖子：“你抱我坐上来的，凭什么让我自己下去？我不下去！”
　　后腰被压上一只大手，莫瑾煜身子一僵，就听男人道：“不想下去，就再往前坐一点，二少爷太瘦了，骨头很略人。”
　　莫瑾煜乖巧的在秦盛寒腿上往前蹭了蹭，岔着两条大长腿重新坐好，都没有注意到男人盯着他的双眼微微眯了起来，眼眸中似乎有火光颤动。
　　“这样不略了吧？”莫瑾煜问完觉得哪儿不太对。
　　刚刚这个刀疤男是在嫌弃他吗？
　　嫌弃他堂堂莫家二少的屁股不圆润？！


第62章 我就看看不干嘛
　　“简直岂有此理！”
　　莫瑾煜红着脸，两手撑在秦盛寒肩膀上：“你抱我坐上来的，还敢嫌我？！”
　　—生气，莫瑾煜的少爷小脾气就出来了，他气哼哼道：“别以为现在你在我哥那儿升了职，成了什么什么合伙人就能那么无礼，我莫瑾煜才不会高看你一眼呢！不就是个保镖，有什么了不起，凭什么……”
　　凭什么将他弄得日也思夜也想，对美少年都没兴趣了，1都做不踏实了，对方却不拿他当回事儿！
　　莫瑾煜越想越委屈，使劲锤了秦盛寒一下。
　　“嘶一一”
　　可怜的莫二少倒吸一口气，收回了拳头放在嘴边吹。
　　好疼……手都红了……
　　“你胸肌是钢板做的吗？！”莫二少蛮不讲理。
　　打疼了的拳头被一只更大的手包裹住了，对方掌心的温度传递到手指的皮肤上，烫的莫瑾煜一颤。
　　他慌忙想要抽回手，却发现根本拽不动，呼吸急促道：“干……干嘛？”
　　秦盛寒跟捏小鸡爪似的将莫瑾煜的拳头给捏开了，一把按在自己的胸膛上，甚至还让那片胸肌动了两下。
　　莫瑾煜：“！！！”
　　“不是钢板做的，有温度，会跳动。”秦盛寒认认真真的回答，“不信的话，你可以自己摸。”
　　“有什么好摸的！鬼才稀罕呢！”
　　莫瑾煜嘴上这么说，手却没从那片胸肌上挪开。
　　确实还……挺好摸的……
　　秦盛寒低头看看放在胸膛上的那只手，又抬头望望口是心非的小少爷，觉得还是不要戳穿比较有利于和睦团结。
　　他继续道：“我现在的工作范畴确实和原来不太一样，但正如你说，确实没什么了不起的，更不会因为工作的变化而对你无礼，对于二少爷来说，我的身份就只是保镖，不会变。”
　　“哼，你只是我哥的保镖，别人谁敢差遣你……”莫瑾煜嘟着嘴闷闷不乐。
　　秦盛寒这块白痴大钢板，又笨又硬还死心眼，对他哥的话奉若圣旨，对他就爱答不理……
　　“我是莫家的保镖，你需要的话，可以尽管吩咐我。”
　　秦盛寒凑近了盯着莫瑾煜漂亮的眼睛：“还是……二少爷希望我做你的专属保镖？”
　　男人的眼瞳是深灰色的，瞳孔小，显得很锐利，被他盯一眼，像是能被看穿内心最深处的秘密。
　　莫瑾煜慌张的别开眼：“才没有！”
　　“没有么……”秦盛寒将后背靠回椅子上，“那太遗憾了。”
　　从莫瑾煜坐上秦盛寒的腿开始，他心脏跳动的节奏就不同寻常，听见刚刚的话，“怦怦”的像是要蹦出来似的。
　　遗憾？！为什么要那么说？
　　难道秦盛寒其实是希望跟着他，做他的保镖的吗？
　　怎么可能……
　　男人对他哥可不是一般的忠心，几乎是他哥说往东，男人能把其他三个方向全堵了的那种……忠心到令人发指。
　　而且现在的秦盛寒今非昔比，在三年前莫家大乱的时候，男人依旧留守在他哥身边，帮着他哥打下了现在的江山，如今的秦盛寒可是莫氏的隐藏股东之一。
　　这样的男人，居然会遗憾不能做他这个闲人的专属保镖？简直笑话……
　　莫瑾煜只当是男人在逗他开心，根本没当回事。
　　可他忘记了，钢板男秦盛寒最不会的大概就是拐弯抹角的哄人这档子事。
　　莫瑾煜穿衣注重品位和时尚感，没什么比帅更重要了，于是他衬衫的领口开的比较深，一番动来动去，自然难免开口更大了几分。
　　男人骤然伸出两只手抓住他左右两侧的衣领，动作很急迫的样子，还有点恶狠狠的。
　　莫瑾煜被吓了一跳，脑子里瞬间闪过漫画里小受受被撕碎衣服又被这样那样的画面，脱口而岀：“盛寒哥，温柔。”
　　“……”秦盛寒面露古怪的看了他一眼，将莫瑾煜的衣领合拢，又一颗一颗的帮他扣上扣子，一直扣到喉结处。
　　挺性感的一件衬衫，在秦盛寒的手中成了标准的五四青年学生装，捂得严严实实，乖的不得了。
　　莫瑾煜顿觉羞耻，刚才那声叫的是浪了点儿……
　　都怪男人身上的荷尔蒙太浓，害得他总有一种自己会被怎么样的错觉。
　　其实……他还挺想要的……
　　莫瑾煜扯了扯衬衫领口：“干嘛呢？绐我扣得那么结实，勒得慌……”
　　“衣服要穿齐整，瑾煜长得好看，那样脖子锁骨半片胸都露着……”秦盛寒犹豫了一下，像是在考虑措辞，半晌憋出三个字，“不安全。”
　　莫瑾煜乐了，钢板男还挺会夸人的。
　　刚开心一下，就听秦盛寒又道：“别回头又绐人绑了去欺负。”
　　“好歹我也是练过的，哪儿那么容易再被绑！不许提绑架！”提起当年的事莫瑾煜就气的需要叉会儿腰。
　　倒不是对绑架事件产生了什么心理阴影，而是自从那次以后，从小不爱运动的他被勒令去学习自卫术，什么跆拳道、空手道、太极拳都学齐活了，就连泰拳都没落下。
　　学得杂而不精，可莫家二少硬是把自己身体的柔韧度给练出来了，某些方面说，还真挺适合做受的，至少什么姿势和角度都能凹的出来……
　　不想提绑架还有个比较难以启齿的原因。
　　当年，他被救出来的时候，虽然绑匪还没来及做什么，但已经把他的裤子脱掉了……
　　秦盛寒也不知道绐他把裤子穿上，全程带他遛“鸟”回来，虽然男人用衣服为他盖住小鸟，但他还是走光了啊！严重走光！
　　钢板男一定把他看得清清楚楚的！
　　莫瑾煜一想起这件事就羞耻的要命。
　　看着青年脸红到耳朵尖的样子，秦盛寒有些心猿意马，他忽然想摸一摸那两只薄到透光红彤彤的小耳朵。
　　秦盛寒克制的捏了下手：“总之，你还是多注意安全的好，平时那些乱七八糟的地方少去，不干不净的人也少碰，你和一般人不一样。"
　　莫瑾煜感觉心里像是被男人挠了一下。
　　这么关心他，看来秦盛寒这块钢板对他的魅力也不是无动于衷嘛……
　　“哪儿不一样了？”莫瑾煜不正经的歪着头，手指在秦盛寒硬邦邦的胸膛上左一圈儿右一圈儿的画圈圈。他忽然很想知道自己在秦盛寒眼里是什么样的，和旁人有什么不同，对男人来说，他有什么特别之处。
　　秦盛寒这次没有片刻的犹豫，直接回答：“你娇气，又矜贵，从小就怕疼，磕着碰着都要哭半天，不适合那种灯红酒绿的地方，还是呆在家里弹琴作画比较好。”
　　这是什么该死的评价？！
　　不光说他娇气，还让他大门不出二门不迈？
　　他可是风流倜傥莫二少，又不是古时候养在深闺的小女人！
　　莫瑾煜给噎的说不出话，画圈圈的手指都发抖了，恨不能在秦盛寒胸膛上戳个洞出来。
　　可惜男人胸膛太硬，他怕是手指戳到骨折，也捅不出半个坑。
　　秦盛寒皮肉厚，根本没感觉到对方施加的这点儿小力道，又自顾道：“还有，对乔少你也别惦记了，那不是你该惦记的，回头惹着大少爷，吃苦的还是你自己……”
　　“秦盛寒！”莫瑾煜快气炸了，“你是不是24小时只知道顾着我哥的事？！”
　　“不完全吧。”
　　男人答的耿直：“毕竟我自己每天还要吃饭睡觉方便，不可能24小时不休息的顾着大少爷，但……尽量吧。”
　　我呸！
　　好气哦！真的好生气哦！跟钢板男沟通实在太困难了！
　　莫瑾煜气得头昏脑涨，他思维跳脱，一气之下的反应更是和常人不同。
　　他突然两手往下一捞，一下拉开了男人的裤拉链……
　　秦盛寒的嗓音一下就低沉下去：“瑾煜，你干什么？！”
　　莫瑾煜一脸豁出去的表情：“我就掏出来看看，看看你的玩意儿还在不在了，不然我都怀疑你是我哥身边的太监总管，也特么太贴心了！”
　　“胡闹！”
　　秦盛寒捉住莫瑾煜作乱的两只小手，声音带了三分哑：“我刚才是在关心你。”
　　莫瑾煜眼中欲火夹杂着怒火翻腾：“叫我别动乔皎是关心我？呵，分明就是绐我哥留着那棵回头草呢！秦盛
　　寒，你怕不是喜欢我哥吧？喜欢到只要他开心，你看着他和别人做爱也爽！”
　　这话让秦盛寒的眉头立即紧锁起来，表情像是吞了颗苍蝇，生理不适道：“瑾煜，别开这种玩笑……”
　　莫瑾煜见秦盛寒一副不舒爽的样子，心情莫名缓和了点儿：“那你要是真关心我，怎么不问问我为什么总想动乔皎？”
　　“好，那我问你，既然不喜欢乔少，为什么还总是对他动手动脚？”秦盛寒确实也想知道。
　　“因为我想找人做！我要确定一件事。”莫瑾煜答的直白。
　　秦盛寒皱眉：“有什么事是必须要通过和人做，才能确定的？”
　　莫瑾煜两只手还被对方抓着，他俯低了身子，凑到秦盛寒面前，两人的鼻尖几乎能碰上。
　　“我想破个处，确定下自己到底是1还是0……”
　　莫瑾煜柔柔的吹了一口气到秦盛寒刚毅的脸上：“盛寒哥，要不然……你帮我确定下？”


第63章 比猪肉还便宜
　　就因为一小段电影片段，心动值就被扣掉10个，连声招呼都没有，连个泡儿都没冒。
　　如果说乔皎刚开始还因为那个画面对莫瑾淮有那么一点点的抱歉，那么现在他只有一肚子的火
　　演戏是他的专业，是他三年来的工作，而且即便演过最大的角色就是苏愴白的替身，乔皎也知道，他自己是喜欢演戏的。
　　等莫瑾淮肯让他出门，他也想一边念书一边接戏赚钱，他爱表演。
　　如果男人因为正常工作拍摄的画面就跟他过不去，那他还演什么戏？！
　　要知道，现在不管电影电视还是网络剧，都不会少掉爱情元素，就连抗战片里还有少量的感情戏绐调调味呢！
　　他得把道理给莫瑾淮说清楚。
　　演戏是很专业的工作，只要不在圈里混，认认真真表演，并没有男人想的那么龌龊，很多时候画面呈现的暧昧，和真实拍摄场地里的状况是不一样的！
　　试问有谁在众目睽睽之下、在好几台摄像机的聚焦之下、在导演无数次喊卡的时候，还会产生不该有的情欲啊？只想赶紧呈现最佳状态早早拍完收工好嘛！
　　乔皎愤愤然冲出去找莫瑾淮。
　　在地下室通往一楼的电梯井旁边看见了男人……和小白莲。
　　他一下子顿住了脚步。
　　系统催促：“宿主，别停呀，快上啊！小白莲都赶在你前头了！”
　　就是因为小白莲在，他才没办法上前啊……
　　原本想要解释的话和想要找男人算账的怒火在一瞬间被浇熄，袅袅的冒了一缕青烟后就消失的无影无踪。
　　还有什么话好说呢？现在莫瑾淮和苏愴白之间气氛好到根本插不进第三个人。
　　乔皎觉得自己根本是个大写的“多余”。
　　刚刚还一脸寒霜的男人面部已经柔和下来，嘴角还嚕着一丝笑，表情温柔的像是冬日暖阳，谈笑间冰川消融，春回大地……
　　小白莲笑盈盈的给男人捏着肩，时不时伏下头凑到男人耳边说话，目光流转，好一个巧笑倩兮，美目盼兮。
　　男俊男靓，完全配一脸。
　　就连乔皎都忍住了骂“狗男男”的冲动，只想说一句：请你们立即结婚！
　　系统恨铁不成钢：“宿主，你还在望什么？再望你的心仪之人就要被小白莲抢走了！”
　　乔皎叹了口气，酸溜溜的撇嘴：你没看见围着他俩的那一圈粉红色沼气壁垒吗？太毒了，我要靠近了瞬间就会被熏死……
　　系统嚷嚷：“带着防毒面具你也得上啊！你的心动值离长命百岁还差的远呢，系统任务也没完成，你说你怎么
　　能怎么办？你看莫瑾淮现在多开心啊，我敢保证，只要我走过去，他能立马变脸你信不信？
　　系统：“不信！不试试怎么知道？宿主你要有勇……”
　　话没说完，系统就闭嘴了。
　　在乔皎脑海中的它，能清楚的看见乔皎能看见的一切。
　　乔皎只是稍稍往前挪了一步，当莫瑾淮瞥见他后，脸色骤变，立即板下脸，冷冷的盯着他。
　　系统：“……”被现实打脸的感觉很不美妙。
　　乔皎转身就要走，他实在没勇气在男人冰冷的视线下再说什么，更何况苏愴白也在，不走难道等着让小白莲看笑话么。
　　“站住。”莫瑾淮声音不重。
　　“我只是路过，没想打扰你们……”乔皎憋着气。
　　莫瑾淮问了个令乔皎费解的问题：“刚才那段戏，你赚多少钱？”
　　“哈啊？”乔皎有点跟不上莫瑾淮的脑回路。
　　莫瑾淮墨色的眼瞳盯着他：“我问你，拍那样的一段戏能得多少报酬，还有，你平时在片场接那些龙套角色能赚多少？”
　　乔皎不明白莫瑾淮这么问的原因，还以为男人作为投资方想要了解下普通演员的成本价。
　　切，苏愴白不是也知道，问他干嘛？
　　乔皎转念一想：哎，苏愴白还真不一定知道他这种底层角色的价格，毕竟小白莲背后有莫氏做靠LU,接戏还能带挑的，都是演主要角色……
　　于是，他怀着让莫瑾淮了解一下钱都花到了哪里的态度，老老实实说明道：
　　“唔……龙套的话，一般群演就50块一场，一天多接几场其实蛮好的，然后有一两句台词那种能在镜头前露脸的，价格高一点，100-500不等吧，对你们投资人来说其实大价钱都是花在主演身上，当然啦，你们投资也是为了捧角儿嘛……”
　　“说重点！”莫瑾淮耐心在以肉眼可见速度下降。
　　他只想要知道乔皎拍的那场戏，该死的剧组给了多少报酬，小东西在这儿跟他七扯八拉什么？！
　　说到专业上的事儿，乔皎还有点小得意：“哦，你问我那场，做替身价格会再高一点，一般人不是演不了嘛，裸替那场戏拿了800……”
　　“就800!”莫瑾淮眉头锁得死紧。
　　乔皎点头：“是800啊，一场戏两小时就拍完了，净赚800,很不错了，而且只露后背，超级划算了！800够我吃一个月饭呢……”
　　“乔皎，你是猪吗！”
　　男人一声吼把乔皎都骂愣住了。
　　莫瑾淮几乎将一嘴的牙咬碎：“你是不是把自己当成论斤卖肉的猪了？！你这价格卖得比猪肉还便宜吧！”
　　男人觉得自己的心肝儿被一把锐利的匕首猛扎了好几下，疼的要命。
　　他从小捧在心尖儿的小媳妇在外面脱光了，还被不知哪儿冒出来的野男人蹭来蹭去，就特么为了换800块钱！
　　而且这部该死的电影居然还是他投资的，花的不多，刚好特么的八千万！沃日……
　　莫瑾淮气得人设都快崩了，只想毙了那部片，弄死导演，封杀主演，就连看过乔皎身体的观众他都想挨个儿戳瞎……
　　乔皎给骂的火气也上来了。
　　死男人随便扣他的心动值不说，和小白莲在这边卿卿我我也就算了，居然连他的事业都要diss!
　　还骂他是猪？！
　　有谁见过这么花容月貌、身段窈窕的猪吗！有吗？！
　　“是！我是猪行了吧！莫瑾淮，你别忘了自己今天骂我的话！你，你……”
　　乔皎憋了一口气才吼道：“一一你有本事以后别操猪！！！”
　　吼完转身大步离开，气得他都同手同脚了……
　　“谁让你走了，你绐我站住！”
　　莫瑾淮驱动轮椅想追上乔皎，可惜轮椅灵活度比不上人腿，又是在楼梯处，不免行动困难。
　　苏愴白适时的上前扶住轮椅，温柔道：“瑾淮，你别着急，我来推你。”
　　他一边故意慢吞吞的推莫瑾淮，一边有意无意道：“瑾淮，别太生气了，乔少不理解你的好意而已，他在片场脱惯了衣服，所以不拿这个当回事，觉得赚点钱也挺好的……”
　　“你是说，乔皎在片场经常拍这种戏？”莫瑾淮眼底泛着幽暗的光。
　　苏愴白怎么会放过黑乔皎的机会，立即接话：“可不是吗，毕竟做裸替钱多点儿嘛，刚才那个算尺度小的了，还有更……”
　　“小白。”莫瑾淮打断苏悄白的话。
　　他幽幽的转回头：“还记得刚来莫家时，我对你说过的话吗？”
　　苏愴白眼底闪过一丝惊慌：“记……记得……”
　　“复述一遍。”男人下令。
　　苏愴白声音发颤：“你，你说要我乖，好好呆在莫家，不要做多余的事，你就会一直照顾我，会对我好的。”
　　莫瑾淮点点头：“嗯，既然没忘就继续好好记着吧，不要做多余的事。”
　　说完，他自行驱动轮椅往乔皎离开的方向去，留苏愴白一人站在原地。
　　苏愴白浑身发寒，被莫瑾淮看穿的感觉让他脊梁一阵冰冷。
　　他确定男人生气了，在警告他，怪他在做多余的事，怪他播放有乔皎露身子镜头的电影……
　　“呵，那又怎么样，”苏愴白扬起眉毛，扯岀一抹笑，“就算我做的多余，但效果很好啊，你们不还是吵起来了么。”
　　乔皎怒气冲冲的往自己房间走，越走速度越慢，最后背靠在房间外的墙上。
　　系统无情揭穿：“宿主是在等待心仪之人来追你吗？你们是在玩'来啊，来追我啊，追到我就让你啪啪啪'的游戏吗？”
　　才没等他！你闭嘴！什么'追到就啪'的游戏，你这系统每天都在接收什么没营养的见鬼信息呢！
　　乔皎踢了一脚墙角边的绿植。
　　丑死了的植物，绿得跟莫瑾淮的脑袋一样。
　　“有人来了。”系统提醒了一声，就不再说话，装作自己不存在的样子。
　　乔皎已经习惯系统这种总以为所有人都能看见听见它的自信，也就不去管它。
　　他淡定回头，看见莫瑾煜气呼呼的上楼，身后还跟着秦盛寒。
　　两人拉拉扯扯的，莫瑾煜也不知道为了什么在闹别扭，原本挺俊秀的五官都皱在了一起，一把甩开了秦盛寒。
　　乔皎懒得管闲事想要进房间，身体被猛地一拉，被迫转了180度，毫无防备的他被气势汹汹的莫瑾煜壁咚在墙上。
　　莫瑾煜的胳膊撞在墙面，发出“咚一一”的一声响。
　　乔皎看白痴似的：“……你胳膊肘不疼？”
　　莫瑾煜答非所问：“咱俩干一炮？”
　　跟在后面的秦盛寒，和驱着轮椅从走廊拐角转过来的莫瑾淮：“……”


第64章 我还真是个绝世渣攻
　　对于莫瑾煜从小到大的各种花样调戏，乔皎早就习惯了。
　　他淡定道：“莫二少别开玩笑了，我满足不了你的。”
　　刚才那一下“咚”得确实胳膊肘疼，莫瑾煜只好改成两只手撑在墙上，将乔皎圈在自己身前。
　　胡搅蛮缠道：“不是开玩笑啊，不试一次怎么知道你满足不了我？而且我是第一次哎，我都不在乎你不是
　　“你居然还有处男情结……”乔皎不想在这个问题上跟莫瑾煜多扯，一针见血道，“别瞎扯了，咱俩为什么不行你自个儿心里没数？”
　　都特么是0要怎么办？互相拿玩具捅对方嘛？！
　　很可惜，莫瑾煜并没有听懂乔皎的言外之意。
　　他自我感觉实在太过良好，以至于一直有一种错觉，他觉得如果不是因为受秦盛寒过强的雄性荷尔蒙影响，那自己肯定是个纯攻没跑！
　　都是秦盛寒的错！
　　刚才简直气死他了。
　　他都坐秦盛寒腿上说那种邀请的话了，他好端端的一个攻都愿意放下身段求做受了，秦盛寒那个死钢板居然无动于衷！
　　无动于衷也就算了，男人居然还问他是不是上次被“管教”的有了瘾，如果是生理性需要，他不介意再帮他一次。
　　这是侮辱！赤裸裸的侮辱！！
　　他堂堂莫家二少爷，公狗腰马达臀一样不缺，凭什么要受男人这种侮辱！
　　莫瑾煜当下就气得从秦盛寒腿上跳起来，怒气冲天的往楼上跑。
　　—边跑一边满脑子胡想。
　　他今天一定要找一只乖巧漂亮的小0号，然后把人家从嗷嗷叫日到瞄瞄叫，最后再到叫不出来！
　　—上楼就逮着了准备进房间的乔皎，择日不如撞日，他也懒得看黄历了，决定今天就对乔皎下手。
　　他相信只要真枪实弹的做过，经历了这人生中的第一次，那他作为攻的立场就一定不会再因为男人的荷尔蒙而动摇了！
　　虽然也想找个没有经验的青涩美少年，但似乎两个都没有经验的人在一起，第一次很容易不美妙。
　　莫二少是注重享乐的人，和舒服比起来，他就没那么介意对方洁不洁了，反正只要给他开了这扇门，以后他自然也不会盯着一个人做，那必须是提枪出巡，见好就射！
　　啊我还真是个绝世渣攻
　　莫瑾煜在内心自我陶醉了一番，甚至开始想象自己今后左拥右抱，被软软萌萌的美少年们围绕的画面，简直不能太爽。
　　乔皎看到莫瑾煜忽然傻笑起来的表情一阵无语。
　　就连系统都在他脑海里吐槽：“……这莫家的二少爷是个傻屈吧？？”
　　乔皎小时候跟莫瑾煜关系还是不错的，听系统骂他，本能的在心里为莫瑾煜辩解：也没有啦，其实莫二少人还是挺好……
　　“为什么不行？”莫瑾煜回过神来，撩了下自己额前的刘海，自以为魅力十足的伏下身子欺近乔皎，“我觉得咱俩还挺合适的啊。”
　　忽然，他恍然大悟道：“哦！我知道了！你该不会是因为这三年在外面玩的太浪了，所以身体不好，怕承受不住我的猛烈撞击？”
　　说完，还自问自答：“放心啦，小皎，咱俩谁跟谁呀，那是穿一条开裆裤长大的友谊，我能让你受伤嘛？我会对你温柔哒，姿势也随你挑好不好？”
　　乔皎对他彻底放弃治疗，立即和系统站在统一战线：是的！他是个傻屈！！！
　　莫瑾煜全然不知自己被骂，还在继续和乔皎逼逼。
　　乔皎忍无可忍，吼道：“神特么跟你穿一条开裆裤！什么三年浪？！我才没你想得那么随便！”
　　莫瑾煜被他吼的一愣，随后明白过来：“难道说……上过你的男人就只有，我哥？！”
　　“……”乔皎赏了他一记大白眼儿。
　　莫瑾煜纠结道：“但我哥已经不要你了，而且他现在下半身不利索，估计也没办法跟你维持原来的关系……”
　　“……”被说成“下半身不利索”的男人额角爆暴起一根青筋，实在听不下去了，驱动轮椅从走廊拐角处出来。
　　秦盛寒离得近一些，表情也很不好看。
　　乔皎一抬眼，看见莫瑾煜身后一站一坐的两个男人，脸色都是统一的色号一一齐齐黑成锅底。
　　他觉得还是狗命要紧，不能再继续陪莫瑾煜发疯。
　　“总之我是不会跟你玩的，莫二少，你脑容量应该够的吧？你哥上回说的话没忘吧？”
　　乔皎的视线越过莫瑾煜的肩膀，瞟了眼他背后的秦盛寒：“你该不会是想要再被'管教'一次吧？还是说……你特别期待被'管教'，所以用我刺激某人？”
　　莫瑾煜被噎了一口。
　　乔皎趁机推开他的胳膊：“你身边又不缺人，要撩骚找别人去。”
　　说完，他径直闪进自己房间，关门落锁，把三个男人全关在门外。
　　乔皎扒在门边听了一会儿外面的动静，没一会儿秦盛寒就把莫瑾煜弄走了，可乔皎在门上趴了好久都没听见轮椅离开的动静。
　　难道轮椅太静音了，他刚刚没听清楚？
　　就在乔皎准备放弃“窃听”的时候，忽然门外传来轻轻的，轮椅滑过地面的声音。
　　莫瑾淮这是才离开啊……
　　他刚刚一个人坐在门外干什么呢？望着紧闭的门又在想什么呢？
　　怎么会坐了这么久啊……
　　难不成……莫瑾淮在等他把门打开？
　　不不不，怎么可能
　　乔皎想了一瞬就摇摇头，甩掉脑子里不切实际的想法，将自己砸到床上，四肢摊平懒洋洋的躺着。
　　真是累死了的一天……
　　自从回到莫宅，觉得每天过得都特别慢，心动值的赚取也很不容易，想着在这里多呆一天就多消耗一个心动值，乔皎就觉得特别吃亏。
　　他算是性格比较活泼的类型，天天宅在家里，短时间还凑合，时间一长就觉得各种痛苦。
　　系统担忧道：“宿主，你这样不主动，还对心仪之人发脾气，很难完成系统任务3啊……”
　　“心动之吻是吧……”
　　乔皎摸了摸自己的嘴唇，叹了口气：“别说心动之吻了，今天掉的十个心动值我都不知道上哪儿补去……”矣？！”他忽然想起来一件很重要的事，一下翻身坐起来。
　　“你是不是跟我说过，说我一开始能活下来是因为莫瑾淮对我有个心动值的初始基数，好像是……7来着，对吧？你当时还说这是他曾经对我产生的心动值总和。”
　　系统毫不掩瞒：“没错。”
　　乔皎掰着手指头想了想，犹豫着又问：“那……有没有可能，那是被减过的值？也许之前莫瑾淮对我的心动值很多，因为三年前以为我背叛了他，就减掉了呢？你说的啊，如果对方产生失望这种情绪，就会被减心动值！”
　　系统几乎快要泪目了：“宿主，你终于智商上线，注意到这个问题了！”
　　乔皎没空和系统计较措辞，急迫道：“在那之前，莫瑾淮对我的心动值是多少，你还查的到吗？”
　　系统自负道：“当然！本系统数据库完备、内存强大、处理能力……”
　　“少废话！快说是多少！”
　　如果系统是个人，乔皎这会儿绝对掐着对方的脖子猛摇。
　　“唔……”系统大概是去扒拉了一下它所谓完备的数据库，过了有一会儿才说，“数量十分庞大，按照心仪之人从他六岁起对你产生心动值的数字，宿主，您可以活一百年都不止，不，准确的说，可以供您活好几辈子。”
　　六……六岁起
　　莫瑾淮从六岁就对他产生心动值？！
　　那时候他才刚出生，还是个婴儿啊！
　　男人果然很禽兽……
　　不过那时候就产生心动值，那么多年又攒下很多的话，是不是可以说明一个问题。
　　——莫瑾淮是喜欢他的！
　　莫瑾淮居然是喜欢他的吗？！还悄悄的喜欢了那么多年……
　　难怪第一次睡他的时候根本停不下来，整整做了一夜……
　　乔皎就感觉自己像是被一块巨型蛋糕砸中一般的幸福，原来他的喜欢不是单向的！
　　短暂的幸福过后，乔皎又开始想不明白。
　　如果男人真的喜欢他，为什么在他表白时拒绝了他呢？又为什么会带苏愴白回来？
　　乔皎不懂就问，向系统请教：“心动值那么多，是不是就能说明他爱我？还是只是心动，或者有点喜欢那种？”
　　系统顿了一会儿，似乎对这个问题很苦恼，半晌后它才回答：“你是说程度吗？这个很难说……”
　　“心动值是一个量变产生质变的过程，一般人类当心动值积攒道一定程度后就自然变成爱了，而宿主你曾获得的心动值数量早就超过了人类过渡到爱情的平均值，照理说你们应该已经是非常相爱的关系，但你们却不是……”
　　“本系统只能识别到数据，无法检测到是否质变，抱歉，宿主，你的问题本系统无法回答……”
　　系统不是头一回靠不住了，乔皎也没怪它。
　　至少他知道了莫瑾淮从那么小就开始会对他心动了呢，既然这样，他再多努力一把，那心动值还不是手到擒来！
　　可惜乔皎的小得意没维持太久。
　　第二天，他就被现实啪啪打脸……


第65章 春天来了
　　“小皎，又是美好的一天！让我们来干一炮吧！”
　　“小皎，春天来了，又到了小动物们交配的季节！”
　　“小皎，今天吃的好饱，来啪啪消食一下吧！”
　　煜式问好，带着别样的色彩……
　　莫瑾煜最近对他实在热情过度，像块狗皮膏药似的无论如何也甩脱不掉，乔皎头疼的要命，却也无可奈何，这是在莫家呢，难道还能限制莫瑾煜的行动自由么……
　　乔皎扶额：“你够了吧……这到底要说到什么时候……”
　　他还烦躁着心动值的事呢！
　　乔皎原本想得简单，既然莫瑾淮曾对他产生过那么多心动值，那至少算是对他有过感情的吧。
　　他只要再加加油，也许就能加快赚取心动值和完成系统任务的进程，顺利的话说不定还能获得自由出门的许可。
　　但很可惜，人家根本不给他这个机会。
　　这段日子，乔皎觉得自己宛如置身冷宫，被莫瑾淮直接给冷冻到了南极洲。
　　基本上只要他出现在三米之内的位置，莫瑾淮就面露寒霜，冰冷的视线能将他原地冻死。
　　哎……
　　莫瑾煜毫不在意乔皎的排斥，一手搭上对方的肩：“等你哪天同意了，我就不说了。”
　　“来嘛，来嘛，来一次嘛，很爽哒！”莫瑾煜用脑袋在乔皎后背上蹭来蹭去。
　　“没有那一天。”乔皎慢吞吞的吃着早餐，甩都不甩他。
　　从小莫瑾煜就是这个德行，想要一个玩具，如果家人不绐他买，他就能死缠烂打，满地打滚到有人满足他为止。
　　乔皎作为发小，实在太了解莫瑾煜了。
　　这小子很多时候已经不是执着于玩具本身，而是就在享受这个闹腾的过程。
　　真的是特别爱撒娇……
　　不知道秦盛寒那块大钢板以后会不会被他炼成绕指柔……
　　乔皎坐的好好的，冷不丁打了个抖。
　　为什么感觉身后寒寒的……
　　不远处，坐在轮椅上的男人看着餐厅里黏在一起的两个人，下颌线条绷的很紧。
　　莫瑾淮此时的心情是复杂的。
　　—开始生气只是因为乔皎拍了那种电影，但他想办法将电影强行下档后，也就没那么生气了。
　　后来又发现莫瑾煜成天缠着乔皎，而乔皎似乎也不是特别反感的样子……
　　每当看见两人挨在一起，莫瑾淮的额角就突突的跳。
　　乔皎和谁在一起他都可以阻止，但唯独莫瑾煜……他根本就束手无策……
　　莫瑾淮的耳边又开始无限循环小时候在乔家听到的话，小乔皎用糯糯的小奶音和乔母说：
　　——“不喜欢，淮哥哥都没笑脸的，感觉凶凶哒……”
　　——“喜欢小煜！小煜天天都对我笑，好可爱的，我喜欢他！”
　　小乔皎咯咯的笑声简直能在他心口戳个窟窿。
　　莫瑾淮知道莫瑾煜心属的是秦盛寒，但他这个弟弟靠不住又没节操，忽然转移目标也不是没可能，万一他的皎皎真喜欢上了瑾煜……
　　也许皎皎一直喜欢的都是莫瑾煜！
　　不然为什么他在莫瑾煜面前就那么的轻松自然、毫无防备……
　　莫瑾淮的脑子里顷刻出现了好几个主意，可以把莫瑾煜送出国，可以把乔皎关起来再不让人看见，甚至可以给莫瑾煜找更漂亮的少年让他转移目标……总之没有一个点子是善良的。
　　最终，男人甩了甩头，深深的看了眼餐厅里的两人，随后，又垂眸盯着自己的废腿，沉默的驱动轮椅离开。
　　乔皎感觉到脊背上寒意退散，下意识的回头望，空荡荡的门厅一个人也没有。
　　什么啊，刚才是他的错觉吗？
　　就像是被莫瑾淮瞪了一眼的样子……
　　乔皎很苦恼，莫瑾淮的气生起来没完没了，就连下午的授课也不管他了，只说没空，让他自己看书。
　　“我完了……莫瑾淮的头毛都摸不到，好几天心动值半个没涨，都在吃老本，活一天少一天了……”乔皎趴在书桌上丧气满满。
　　根本连男人的面都碰不到，想赚心动值也没机会啊！
　　系统安慰：“宿主你淡定啊，其实是个人都是活一天少一天的……”
　　乔皎：“……你这种安慰很垃圾好么！”
　　系统帮着出主意：“你要创造条件接近嘛，他又不是不回家，这栋别墅再大也有限，你就制造各种偶遇啊！花园偶遇一下，餐厅偶遇一下，房间门口偶遇一下，说不定很快就可以床上'偶遇'一下了呢！”
　　“心动值和上床又没关系……”乔皎脸红红的嘟嚷着，转念一想，“不过偶遇也许是个好点子！”
　　他将自己拾掇了一番，穿上特别对莫瑾淮品位的衣服，在男人快回家之前往院子里开车必经的玫瑰花田边一戳。
　　嗯，完美！男人下班乘车归来，见他白衣飘飘立在花田之中，说不定心神一动，就给他把这几天的心动值涨回来了呢！
　　哎……妖艳贱货强装白莲，在线卑微赚取心动，不容易哦，不容易……
　　乔皎在花田边对准光线，选好角度，凹好姿势，确保任何人从五百米开外看他都是美美的，才安安心心的等莫瑾淮。
　　没多大一会儿，莫瑾淮的车就开过来了。
　　乔皎甩了下最近留长了些的头发，还在考虑是不是不够骚，纠结着要不要来个深蹲露个曲线什么的……
　　“刹——！”
　　莫瑾淮的车几乎是急速刹停在他面前的。
　　乔皎和系统几乎同时在内心道：呵，男人……
　　然而，车门打开，看见从车上下来的人，乔皎立马有种自己是只跳梁小丑的感觉。
　　苏愴白从莫瑾淮的车后座下来，穿着一身昂贵的修身小西服，剪裁相当贴身，整个人漂亮的像个从哪家跑出来的小公子。
　　“乔少，你好啊。”
　　苏愴白一下车就抱臂立在乔皎面前，他视线在乔皎和灿烂的玫瑰花田之间扫了扫，笑道：“乔少真是好雅兴，顶着下午的大太阳来赏花。”
　　乔皎被他噎了一口，故作无所谓道：“一片花田有什么好赏的，我就随便走走。”
　　系统在他脑袋里叨叨：“宿主，挺住啊！小白莲从你男人车上下来算什么？！只要没车震，你都是有机会的！”
　　—听这话乔皎超级沮丧的，刚才的小自信瞬间灰飞烟灭：你怎么知道他俩没震过……
　　系统自觉说错了话，赶紧挽回：“你男人自己开不了车啊，他总不可能荒唐到当着司机的面和小白莲那啥吧！”
　　乔皎想想也有道理。
　　他的身子莫瑾淮都不给别人看，更遑论是苏愴白……
　　“这样啊，”苏愴白压低了声音故意挑衅，“乔少又不赏花，好端端的杵在花圃里做什么呢，该不会以为自己美得像花儿吧？”
　　苏愴白看到乔皎就恨的牙痒。
　　他实在没想到莫瑾淮居然会为乔皎做到那一步。
　　就因为乔皎在那部电影里露了身子，男人竟然将电影全部下档，永不上映。
　　可那部电影他才是主演啊！
　　辛辛苦苦拍了大半年的片子，就因为乔皎那么个不到一分钟的画面被下档了！直接剪辑掉不行么！
　　圈内都知道莫氏是他苏愴白的后台，这次却是莫氏亲手拆了他的台，让他以后还怎么混？！
　　今天他就是特地去公司接莫瑾淮下班的，怎么也要想办法让男人再绐他投一部片，不然他可真成了圈内的笑柄了。
　　就是因为乔皎，他才那么尴尬……
　　莫瑾淮同意投片，苏愴白还没来及开心，就听男人幽幽道：“不过，以后你的替身不能再用乔皎，永远不可以，知道吗？”
　　“知，知道。”苏愴白打了个抖。
　　他的替身不能是乔皎……男人这话是不是有点一语双关的意思？
　　本来就够不爽了，回来大老远的就看见乔皎这个骚货在花田里搔首弄姿。
　　苏愴白本来想引开男人的注意，没想到在车快开过去的时候，莫瑾淮突然转头看见了人……
　　“小白，扶我出来。”车里传出莫瑾淮清冷的声音。
　　乔皎眼睁睁看着苏愴白从车后备箱取出折叠轮椅放好，推到另一侧车门扶莫瑾淮下车。
　　司机也岀来帮忙的，但乔皎注意到莫瑾淮的重心基本都靠在苏愴白这一边，苏愴白身材单薄，咬着牙有点吃力，但还是小心的将男人扶上轮椅，动作娴熟而自然，像是这三年时间，他都是这样照顾男人的。
　　乔皎呆呆的站着，觉得自己特多余。
　　他记得莫瑾淮和他在一起的时候，从来没有让他扶上轮椅过，就连上回在莫瑾淮的房间，男人也是自己靠着臂力翻上床的。
　　果然，他和苏愴白很不一样。
　　男人可以依赖苏愴白，却从来不会依赖他……
　　乔皎不死心，他咬了咬唇，想确定下自己的想法，于是上前伸出手：“淮哥哥，我……我扶你……”
　　“啪！！！”
　　手被猛的打开，短暂的麻痹后，手背传来痛楚。
　　“不用你！走开！”莫瑾淮面色阴鸯，声音透岀几分狠厉。
　　乔皎怔怔的立着，缩着手不知所措。
　　莫瑾淮刚才拍开他的样子……好像是在对待一件避之不及的东西……


第66章 宿主快醒呀又要…
　　莫瑾淮的眼皮跳了下，视线不由自主的移到乔皎被拍红的手背上。
　　谁扶他都无所谓，但乔皎不行……他不能让乔皎觉得他是个废人……
　　刚刚本能反应下他应该下手不轻，乔皎从小娇气，这一下要搁在过去怕是要哭。
　　但男孩子只是愣愣的，像是被吓到了，随后眼圈泛红，倒是强忍着没哭下来。
　　莫瑾淮顿时感觉心脏被扯去了一块。
　　“哎呀！瑾淮，我快站不住了！”
　　苏愴白打了个创超，看似是站不稳，其实是颇有心机的挪动了一下位置，挡住莫瑾淮投向乔皎的视线。
　　安顿莫瑾淮坐下后，苏愴白害羞道：“瑾淮，你最近是不是重了些啊？刚刚压在我身上，好沉啊。”
　　“你是说我胖了？”
　　莫瑾淮飞快往乔皎的方向瞥了眼，他可不想让男孩子产生一个他正在逐渐肥胖的印象，可惜没看着，被苏愴白挡死了。
　　苏愴白伸手将他胸前的西服衣领整整好：“不是……是壮了，你最近上肢训练做的很勤吧？胸肌好硬……”
　　他说着双颊就飞出了两朵红晕，含羞带怯的瞅着莫瑾淮，再搭配着替男人整理衣服的动作，两人之间的气氛就瞬间就变得暧昧起来。
　　就连司机大叔都不好意思的转过了身，体贴的给自己的老板留出和恋人亲热的空间。
　　但司机大叔其实想的太多了，莫瑾淮并没太注意苏愴白的表现。
　　他木木地伸出自己的手看了看，还在思考刚才下手的力道。
　　上肢训练……
　　是啊，他最近加大了训练力度，想要早点适应仅靠两条手臂的生活，他想要像个正常人一样。
　　因为乔皎回来了……
　　训练强度增加后，他的臂力、握力和掌力都比之前提升了不少，刚刚的那一巴掌，被打到绝对很疼……
　　“你的手……”男人下意识的问出口，抬起头再看，哪里还有乔皎的身影。
　　莫瑾淮拨开苏愴白，只看见玫瑰花田后一个愈渐走远的白色背影，瘦瘦的、小小的，那节腰肢细的像是一折就能轻易弄断。
　　真是脆弱的小家伙……
　　而他居然下那么重的手打了这小家伙一巴掌……
　　莫瑾淮有些懊恼，他猜想今天的乔皎大概是特地在这里等他的。
　　刚才他在车里，远远的看见乔皎立在玫瑰花田里，红花衬白衣，没有一点违和感，美的像一副艳丽的油画。那一瞬间，他都有些担心。
　　担心乔皎真的只是他收藏的众多名画中的一个虚影，担心乔皎其实从未归来过，担心这段日子不过是他的幻木目
　　三年了，三年来几乎每一天他都盼着乔皎会这样站在院子的花田里等他归来。
　　太像梦境的构图，反而显得很不真实，莫瑾淮失态的急声命令司机停车。
　　明明是那么好的气氛，应该很容易就可以和解的，却偏偏被他搞砸了。
　　莫瑾淮重重的锤了下自己的双腿。
　　如果不是这两条废物，那他现在就可以站起来去追人！
　　乔皎背影好看，正面的画风才不像莫瑾淮想象的那么唯美……
　　他一边眦牙咧嘴的揉着自己被打疼的手背，一边骂骂咧咧：“死男人下手真重！这一下还好是抽在手上，要是抽在屁股上，不得给他剧下来一片肉！”
　　系统鄙夷道：“宿主，本系统怎么觉得你挺想被抽屁股的呢？”
　　“没有，绝对没有！”
　　乔皎脸红红的矢口否认，随后不太放心的问：“我就这么走了？折腾了半天，都没和莫瑾淮说上话……”
　　“走！相信我，大踏步的走！千万不要回头！“系统十分笃定，“小哥哥你大胆的往前走呀！”
　　“他正在往你这边望，目光很深沉……忍住，别回头，就这样吊着他！你就离完成任务3不远了！”
　　系统在乔皎脑海里指挥：“男人都是这样，得不到的才珍惜，得到的永远有恃无恐，你不能被打了还傻傻的在原地等他看过来，要让他愧疚的想看你时，哎，你人走了！这样他才能惦着你。”
　　“是……这样吗……”乔皎不是很确定，但眼下他除了信系统的也没什么别的办法。
　　不过这次系统的判断很对，乔皎的默默离开，让莫瑾淮确实内心很不好受。
　　如果能就这么点到为止，那么莫瑾淮晚上就会来乔皎的房间看他。
　　可惜系统把不住尺度，又给乔皎出了个谡主意……
　　乔皎坐在酒窖里望着面前高高低低的瓶子：“你让我把这些喝了？！”
　　系统认真道：“是的，据数据库统计，网络小说中酒后失身桥段出现的概率是90%以上，宿主你现在喝醉，完全可以营造出一种借酒消愁的氛围，男人今天对你心怀愧疚，一定会借着机会那啥你，你就可以顺当的获取心动之吻了！”
　　“可我不想和莫瑾淮上床，你知道的……”乔皎为难的蹙眉。
　　系统解释：“不是让你真喝醉，只是装个样子，让男人以为你醉了，就会对你放下戒备展露真心，你就可以借机引导，顺道窃取心动之吻啦！”
　　乔皎不是很放心：“那他要是霸王硬上弓怎么办？要是他非得上我呢？”
　　“那本系统就放电，把他电晕了，等第二天醒了都不知道自己发生过什么事！呵呵！”系统得意洋洋。
　　乔皎抿了抿唇：“也对，你还可以电他……大概是我矫情了吧，反正原来也不是没睡过，多一次也没什
　　在得知莫瑾淮曾对他产生过高额心动值后，乔皎发现自己有了松动似乎他自己……也并不是完全排斥莫瑾淮了，甚至还有些向往……乔皎甩了甩头，赶紧打消念头。
　　这可不就是又要往原来摔过的坑里砸么，他可千万要控制住自己，按系统说的，真有什么把人电晕了就好,失身事小，失心事大……
　　莫瑾淮就算原来对他心动过再多次，给过他再多的心动值，也不一定就是爱情。
　　莫瑾煜听说乔皎热脸贴冷屁股被他哥甩巴掌，就是不知道甩哪儿了，出于人道主义关怀来看看人。
　　可当敲开乔皎房门看见里面的人后，莫瑾煜有点愣神。
　　乔皎还是那个乔皎，但两腮酣红的不像样子，整个人变得粉粉的，就连看过来的眼神都湿漉漉的。
　　……好像，更美味了。
　　“莫瑾煜，你又要干嘛？”
　　乔皎一手撑在门框上，慵懒的姿势勾勒出和平时不一样的风情，一开口，嘴里还飘出一股果酒的香味。
　　“你在喝酒啊？借酒消愁？”莫瑾煜挤进房间。
　　乔皎酒量其实还算不错，就是上脸，稍微喝一点，脸红的就特别厉害。
　　他才刚喝了大半瓶，还不至于醉，只是浑身懒洋洋的，所以既没否认借酒消愁，也没力气赶莫瑾煜。
　　“嗯，偷了你家酒窖的酒，放心吧，没拿柜里锁着的那些珍藏货。”
　　乔皎摇摇晃晃的坐回地上，拿起酒瓶吨吨吨又喝了几口，他胃不好，光喝酒难受，从旁边餐盘里捻了块干酪塞嘴里嚼。
　　“倒是不介意你拿贵的。”
　　莫瑾煜扫了眼地上还没开的两瓶，又看了看茶几上小餐盘里放着的奶酪、鳞鱼须和小海苔，“噗嗤”一声笑出来：“你还知道佐酒啊？你是老爷爷吗？”
　　乔皎笑笑，将餐盘推过去：“你要来点吗？味道还不错。”
　　他和莫瑾煜真是好久没像朋友一样说话了，小时候的情谊到大了总因为这样那样的事情变了味，而他的注意力一直在莫瑾淮身上，倒是忽视了莫瑾煜这个童年发小。
　　“对瓶吹也太粗鲁了吧，而且这瓶太一般，绐你拿个极品货来，等着啊！”
　　莫瑾煜蹬蹬蹬跑去自己房间，很快端来两只高脚水晶杯和一小瓶新酒，倒出来递了一杯绐乔皎：“尝尝这个，包你今生不忘。”
　　乔皎接过，也没多想，一仰脖子就灌下去了，酒液甘冽醇美，入口顺滑，比刚刚的果酒还清甜，确实非常好喝。
　　只顾着品酒了，乔皎根本没注意到莫瑾煜眼中闪过“奸计得逞”似的表情。
　　酒过三巡，乔皎觉得脑袋越发沉重，他茫然的晃了晃头。
　　不应该啊，他的酒量还是可以的，怎么才喝这点就醉了？刚才那瓶酒很淡，怎么后劲那么大……
　　这么想着，乔皎软绵绵的醉倒进莫瑾煜怀里。
　　莫瑾煜原本也是一副醉醺醺的样子，这会儿却突然像没事人一样，精神抖擞的睁开了眼：“嘿嘿，小皎，失身酒了解一下啊，这回你还不栽我手里！来吧，小哥哥今晚绝对让你爽上天！”
　　他一边疇瑟，一边将乔皎的胳膊往自己脖子上挂，一使劲将人抱了起来，笑的像个怪大叔：“去我房间，有好多好玩的东东哦！”
　　乔皎醉的不省人事，脑海中的系统干着急的喊了好几声也没用。
　　系统只能暗自蓄力，准备电开莫瑾煜，然而……
　　矣？!本系统怎么放不出大招了！数据库没说宿主昏睡，系统就无法放电呀！”
　　“妈耶，宿主快醒呀！你又要失身啦！！！”


第67章 你叫破喉咙也…
　　莫瑾煜也就一开始能耐了一下，还没走两步路就开始抱怨起来：“小皎啊，不是我说你，看着那么瘦，你怎么抱起来那么沉呀……”
　　昏醉的乔皎当然回答不了他。
　　系统在在乔皎脑袋里对着莫瑾煜骂起来：“就120斤你还嫌重？！嫌重你放下呀！没这个金刚钻你揽什么瓷器活？体力不行还非要做什么攻？明明是只受你逞什么能？！本系统警告你哦，快把宿主放下！”
　　莫瑾煜听不见系统的叨逼叨，他抱着乔皎，脑子想着的全是秦盛寒手臂上的肌肉。
　　那样的手臂，抱起人来一点都不费力吧……
　　如果是秦盛寒，别说瘦不拉几的乔皎，就算是他也能轻松抱起来。
　　莫瑾煜的思绪飘得有点儿远，回想着秦盛寒上次“管教”他时单手将他提溜起来的画面……咳，刺激……
　　这话说起来有点儿贱，但当时他真的觉得死钢板man毙了！
　　莫瑾煜忽然就有种做攻其实也不一定很好的感觉，不说别的，把小受抱来抱去就够累的，他这把缺乏运动的身子骨都快散架了……
　　吭哧吭哧好容易将乔皎抱回自己房间，莫瑾煜将人丢在床上，坐在床边直喘粗气。
　　这还啥都没干呢，都快累死他了……
　　莫瑾煜抹了把额头上的汗，回头去看乔皎。
　　乔皎已经自发的将自己缩成了一团，白皙的脸颊这会儿红扑扑的，因为醉酒睡着，嘴巴微微张开，时不时还像小鱼似的砸吧一下，把莫瑾煜的心都给砸吧软了。
　　哎呀，真可爱呀
　　莫瑾煜伸手捏了捏乔皎的脸蛋，有种将猎物拖入自己巢穴的满足感，疲惫感褪去了几分。
　　真不知道他哥是怎么想的，放着这么可爱的乔皎不喜欢，去喜欢那个装模作样的小白莲。
　　莫瑾煜啧啧了几声，为莫瑾淮的审美叹息。
　　小时候他就特别喜欢对乔皎动手动脚，不为别的，幼崽期的乔皎实在是可爱到过分，像只粉嘟嘟的小团子，脸上带着婴儿肥，两颊肉呼呼的，眼睛却像葡萄一样又圆又大，皮肤好的过分，他都不敢手重的捏，生怕给乔皎落点儿什么印子下来。
　　但这些小动作绝对不能让他哥看见，不然他会被罚的很惨。
　　所以那时候莫瑾煜就在想，他哥应该很喜欢乔皎吧，以后乔皎指不定就是他嫂子了。
　　哪知道后来他哥越来越奇怪，对乔皎的态度若即若离的。
　　莫瑾煜又想，哎……大概他哥年纪大了口味变了，不喜欢乔皎这种萌系款的了。
　　结果，像是要故意打他脸似的，在乔家发生变故后，他哥亲自去把乔皎接回了家，据说还被乔父坑了挺大的—笔钱，乔皎被接过来的当晚，他哥就二话不说把人睡了……
　　在这件事上，莫瑾煜对他哥特有看法。
　　睡了人家，你就好好疼呗，偏偏没过多久又弄回来一朵小白莲……
　　“果然，做攻的都是大猪蹄子。”莫瑾煜摸着乔皎软乎乎的小脸蛋感慨了一句。
　　说完，他又连忙补充：“除我以外！”
　　系统冷漠的吐槽：“当然除你以外，你又不是攻……”
　　至于说到乔皎三年前背叛莫家的事，说实在的，虽然证据是都有，但莫瑾煜是不信的。
　　说谁背叛莫家，他都不信乔皎会做这种事，不为别的，就凭从小玩到大的交情，乔皎是个什么人，他心里还是有数的。
　　而且光凭乔皎看他哥的眼神，莫瑾煜就能确定，乔皎这个傻子一颗心都在他哥身上，就算当年的事跟乔皎有关，也最多是被人利用，不可能是真心想要毁掉他们莫家。
　　莫瑾煜想不通，这么明显的事，他都能想明白，为什么他哥想不明白？
　　要说真有出卖莫家的人，他看那朵小白莲就比乔皎可能性高很多，为什么他哥从来不怀疑苏愴白呢？
　　被小白莲迷惑住了？？
　　莫瑾煜可不管他哥怎么想，这三年时间，他可是一直在奋力追查乔皎的行踪，好在皇天不负有心人，机缘巧合之下，还就真给他查到了，立马将人带回来。
　　想起这档子事儿，莫瑾煜就有点后怕。
　　那天，他派去的人要是再晚一步，乔皎就淹死了……
　　据去的那几个人说，乔皎在逃避什么人的过程中遇上了船难，他们赶到的时候，乔皎就还剩一撮头发飘在水面上，跟水草似的，要不是眼尖点儿，就错过了。
　　时隔三年再次见到这个发小，莫瑾煜的心情是复杂的。
　　虽然知道莫家陨落不关乔皎的事，但要不是这小子当初一声不吭就跑了，他哥也不至于落个残疾，虽说不怪乔皎吧，但终归是有关系。
　　再者，他哥喜欢的是苏愴白，现如今还把乔皎当成灭家的仇人看待，乔皎要再跟了他哥，怕是也不会有什么好结果。
　　莫瑾煜从小没什么心思，做事简单粗暴不经大脑，他用仅有的脑细胞想了个自以为三全其美的好点子。既可以让他哥彻底不再折腾乔皎，又可以让乔皎对他哥死心，还可以让他确定一下自己作为攻的立场。方法超简单的一一就是他把乔皎给上一次。
　　莫瑾煜的逻辑怕是换个人都看不懂，他是这么想的：
　　首先，他要是成功睡到乔皎，那就是确立了性向，他绝对是1号无疑，以后肯定就不会再总是莫名其妙的惦记秦盛寒了。
　　其次，乔皎成了他的小男朋友，这有两个好处，第一，他哥不会再因为莫家的事找乔皎算账，因为乔皎是他的人了，要怎么罚也该他说了算；第二，他哥碍于他，为了避嫌肯定会和乔皎保持距离，乔皎彻底死心，也就不会再被他哥伤到心。
　　完美！！！
　　莫瑾煜觉得自己伟大如圣人，特别的自我陶醉，只用一根JB解决了所有人的烦恼。
　　于是，将乔皎找回来的当晚，他趁着他哥不在，立即行动。
　　可惜因为没经验，像是头一回杀鱼的人怕半死不活的鱼直接从案板上跳起来似的，莫瑾煜怕乔皎反抗，将人五花大绑的给吊在了床上。
　　哎，你别说，绳缚美少年什么的，还真挺好看的……
　　莫瑾煜美滋滋的，哪知道还没碰到人呢，就被他哥发现了，还换来死钢板的一顿“管教”。
　　他只是好心啊！怎么就没人理解他呢……
　　莫瑾煜越想越委屈，干脆就势往乔皎身边一躺，点着对方的小嘴巴：“兄弟呀，我可为你吃那么多苦了，你说你跟我不好吗？非得盯着我哥干嘛呀，不是自讨苦吃嘛。”
　　乔皎嘴里嘟嘟曦曦的，莫瑾煜听不清，只好够着脖子，把耳朵伸过去：“啥？你在说啥？”
　　莫瑾煜听了半天，好容易听出来乔皎在说什么电不电的。
　　其实是系统放不出电来，在乔皎的身体里面干着急，一直碎碎念，导致乔皎说的醉话也是都是跟电有关。
　　莫瑾煜自作聪明的接话：“你是说咱俩不来电？不来电没事儿啊，凭从小玩到大的默契，我还能把你弄疼嘛，放心吧！”
　　乔皎的嘴唇特别柔软，莫瑾煜的手指在上面越点越开心，玩得不亦乐乎。
　　大概是被戳的不舒服，乔皎哼哼唧唧了几声后，一张嘴，将莫瑾煜的手指含进了嘴里。
　　莫瑾煜：“……”
　　突然有点紧张是怎么回事……
　　“我跟你说啊，我要开动了哦！你你你……你不许挣扎哦！”
　　人都醉成烂泥了，哪里还会有什么挣扎，莫瑾煜不过是叶公好龙式的紧张，要来真的了，他反而怂起来了。莫瑾煜深呼一口气，蹦叽一下从床上跳起来，开始给乔皎脱衣服。
　　—件一件的，脱的特别认真，不像是要行房事，倒是带着一种豁出去了的庄重肃穆，搞得气氛十分严肃。
　　系统着急的要命，放不出电，它只能在乔皎的神识里撞来撞去，却死活也没办法将人撞醒。
　　系统隔空对莫瑾煜喊话：“小兔崽子［矣！你哪儿是人呀！宿主把你当兄弟，你居然想要肛他！你放开，快放开，别脱了，哎哎！不许摸他那里！”
　　可惜莫瑾煜一个字儿都听不见，认认真真的将乔皎脱了个光光溜溜，跟刚岀生的婴儿似的干净，浑身上下半片遮挡都没有。
　　他忽然想起什么似的，又开始脱自己的衣服，也是一件一件，格外认真，脱下来的还仔仔细细的叠好放在床前凳上，可以说是十分讲究了。
　　好容易完成了脱衣工序，莫瑾煜爬回乔皎身边，将乔皎抱进怀里。
　　两人的皮肤都很好，如果说乔皎的身体像绵软的奶糕，莫瑾煜的身体就像是润泽的蜜蜡。
　　肌肤相贴的瞬间，莫瑾煜打了个激灵。
　　小皎好软哦，抱起来好舒服……
　　但也仅限于舒服了，莫瑾煜低头看看，苦恼的发现自己并没有产生什么反应。
　　怎么回事？这跟网上写的不一样啊？
　　我的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮为什么没有想要发射的欲望呢？
　　乔皎忽然翻了个身，软软的手臂勾住莫瑾煜的脖子，眼睛睁开了一条迷迷濛濛的缝。
　　“淮哥哥……”他软绵绵的喊了一声。
　　莫瑾煜一愣。
　　这是……在叫唤他哥？！
　　啧啧，叫也没用啊，你叫破喉咙也……
　　——砰！！！
　　是房门被一脚踹开的声音……


第68章 关在屋里
　　门一打开，莫瑾淮和秦盛寒几乎是在同时看见了床上光溜溜抱在一起的两小只。
　　他们迅速一左一右别开眼，都不太能再把视线挪回去。
　　床上的画面太劲爆，再看下去怕是会起不良反应……
　　乔皎和莫瑾煜身材都属于纤瘦型，只是乔皎显得更加娇小一些，两人肤色不太一样，乔皎皮肤白的发光，莫瑾煜则是性感的蜜色。
　　虽然莫瑾煜自以为攻，但不得不说，他和乔皎这样抱在一起的画面看起来十分和谐，不像是要对乔皎做什么，倒像是一对gay蜜小受脱光了贴在一起，等待什么人的临幸。
　　这样的画面诱惑力已经超越了性向，怕是给个直男看也会产生反应，实在是过于诱人了……
　　莫瑾淮回避，是因为床上除了乔皎，还有莫瑾煜，虽然很想把莫瑾煜拖起来抽打一百鞭，但他实在没有欣赏自己亲弟弟裸体的变态兴趣。
　　而秦盛寒避开眼的速度比莫瑾淮还快。
　　他了解莫瑾淮，如果床上只有莫瑾煜就算了，可还多了那个宝贝疙瘩乔家少爷，他再多看一眼就要影响友谊了，莫瑾淮大概会想将他直接戳瞎……
　　其实刚才的惊鸿一瞥，秦盛寒并没有注意到乔皎，他的视线完全被莫瑾煜修长的身体吸住了，那片蜜色的皮肤晃得他眼晕……
　　美人在怀的莫瑾煜被这突如其来的变故吓了一跳。
　　他愣了几秒后，才突然想起什么似的猛地拉过被子盖在身上。
　　“哥……盛盛盛……盛寒哥……”吓得他都哆嗦了。
　　醉酒中的乔皎无知无觉，还软绵绵地伸出一条胳膊往莫瑾煜背上摸，嘴里迷迷糊糊的乱喊：“淮哥哥……”
　　坐在轮椅上的莫瑾淮被这声喊得打了个颤，脊椎一阵发酥。
　　男人好容易才找回自己的语调，极不自然的放冷声音：“瑾煜，你是不是活的不耐烦了！我上回说的话，你当耳旁风？！”
　　莫瑾煜哆嗦的吭都不敢吭一声。
　　在看见秦盛寒和他哥一起进来的时候，他就知道一一今天，他完了……
　　不管怎么说，床上的这两只总得分开。
　　但莫瑾煜被吓到了，紧紧抱着乔皎一动不动，乔皎又不知道怎么了，像是神志不清的样子，四肢都往莫瑾煜身上攀，两小只纠缠在一起，显然不像是能自动分开的样子。
　　相比秦盛寒，莫瑾淮还是能把眼睛挪回来的，毕竟床上的两只，一个是他的人，另一个是他的亲弟弟，硬说起来，他确实没什么不能看的。
　　莫瑾淮驱动轮椅上前，一直行到床边。
　　轮椅从地面滑过的声音不大，但在莫瑾煜听来，就像是死神拖着镰刀在地上磨出的刺耳夺魂声。
　　莫瑾煜已经做好了被亲哥一巴掌拍死的准备，然而莫瑾淮只是淡淡道：“用被子把乔皎裹好了，放我腿上。”
　　莫瑾煜哪敢不从，废了好大的力气才把化身八爪鱼的乔皎从自己身上剥下来，卷进被子里，恭恭敬敬的上供给莫瑾淮。
　　将乔皎放到莫瑾淮腿上的时候，莫瑾煜哀怨的看了看乔皎红扑扑的小脸，心道：小皎啊，煜哥我对不住你，保不了你了，你要是今天被我哥玩儿死了，可千万别恨我，我也是……
　　“瑾煜，你也是自身难保了，就别替乔皎担心了。”
　　莫瑾淮对自家这个神经病弟弟还是了解的，就算话没出口，他也知道莫瑾煜在胡想什么东西。
　　可怜的莫瑾煜又被吓了一跳，手上一脱力，乔皎“啪叽”一下，一屁股坐进莫瑾淮怀里。
　　大概是落在莫瑾淮腿上还挺舒服的，乔皎蹭了蹭屁股，从被子里伸出两条光裸的手臂环在莫瑾淮的脖子上，嘴里还在念念叨叨：“淮哥哥你坏死了……”
　　系统在他神识中无语：“宿主啊，你无意识的妖孽行为总令人叹为观止……”
　　莫瑾淮被乔皎这么一蹭一搂，再配上黏答答的声音，一时间气血上涌。
　　他一手抄膝一手紧紧环住乔皎的后背，将人压进自己怀里，再也没什么心情管他这个二百五弟弟。
　　偏生莫瑾煜还不知死活的说了声：“哥，您慢走不送啊，好好享用小皎，那个……我都帮您料理好了，绝对酸
　　“酸爽……”
　　莫瑾淮的一双鹰眼眯了眯。
　　虽然知道莫瑾煜的0号体质不可能对乔皎做到最后，但只要想到他的皎皎被脱光了又抱又摸，他就气得恨不能拿莫瑾煜祭天。
　　亲弟弟也绝不姑息！
　　莫瑾煜这话倒是提醒了他。
　　白痴弟弟和死心眼的属下都不开窍，还总是给他捣乱，那他就只能帮一把了。
　　“瑾煜，你有没有听过一句话……”莫瑾淮幽幽道。
　　“什么？”莫瑾煜问完就开始后悔。
　　好奇心杀死猫啊！这种时候还跟他哥继续对什么话呢，赶紧把人打发走才对啊！
　　可惜，来不及了，只听莫瑾淮阴着脸说道：“叫自作孽不可活。”
　　不用说了，莫瑾煜已经觉得自己小雏菊一紧……
　　接着就听莫瑾淮说：“你总是不长记性该怎么办呢？总要有点儿实质性的惩罚，才能让你记住该记的事。”
　　莫瑾淮抬眸对向秦盛寒，声音越发严厉：“盛寒，上回我就让你'管教'我弟弟，可他屡教不改，又犯错，你
　　“是我的责任，大少爷，是我的错。”秦盛寒身体绷的笔直，向莫瑾淮认错。
　　莫瑾煜倒是维护起来：“我犯的错，关死钢板什么事？哥，你要怪怪我好了，是我想上乔皎，骗他喝下失身酒，跟盛寒哥一点关系没有！”
　　“哦，是这样。”
　　莫瑾淮理解的点点头：“既然你知道是你的错，那你应该是不会排斥惩罚了。”
　　他手上抱着乔皎单薄的身体，一边驱动轮椅往外走，一边道：“盛寒，这惩罚就交给你了，务必采取一些'实质行动'让我弟弟'长长记性'。”
　　“实质行动”和“长长记性”八个字说的格外重。
　　莫瑾淮离开，秦盛寒就手关上了门。
　　这会儿轮到莫瑾煜尴尬了。
　　刚才乔皎卷走了他床上唯一的被子，而他现在则是赤身裸体的坐在床上，面对一个呼吸逐渐剧烈的男人……
　　好可怕……分分钟会被干死的感觉……
　　“盛……盛寒哥，呵呵，有话好好说……”
　　莫瑾煜干笑着，从身后扯过一个枕头抱在身前，挡住自己的关键部位。
　　但他怎么挡得严实呢？蜜色的四肢都裸露在外，半遮半掩的更加勾人。
　　秦盛寒深灰色的眼瞳闪过一抹欲望的红光，忍着生扑的冲动靠近床上的青年：“不是说不喜欢乔少？你这是在干什么？”
　　莫瑾煜有点怕，又很委屈，他干脆先发制人的嚷嚷起来：“不是跟你说我不想继续做处男了！我想找人破处，我想确定自己是0还是1!不行啊？”
　　“所以，只要有人跟你做，是谁你都无所谓是吗？”秦盛寒的眼色幽暗，人已经走到了床边。
　　莫瑾煜打了个抖，但还是梗着脖子，强装硬气：“是！谁都可以！只要能帮老子破处，老子倒贴钱都干！”
　　他赌着气瞥了秦盛寒一眼：“上回你不是不肯嘛？你说，我要是去gay吧，绐钱约炮，一晚上能约到几个男人？”
　　秦盛寒不说话，只是居高临下的盯着床上一丝不挂的青年。
　　莫瑾煜这张嘴是开了就关不上，还在叭叭叭的说：“我要是一次性多约几个男人，里面1和0都有，然后跟他们关在屋里玩上一夜，我不就能知道自己是什么属性了么！哎呀，我怎么之前没想到这个办法呢，我……唔……”
　　话没说完就被男人压倒了，重重的堵住了唇。
　　可怜莫瑾煜哪里挣的过臂力惊人的秦盛寒，任他四肢乱挥，连踢带打也弄不开男人，被亲的唔唔直叫。
　　“不许去找别的男人。”
　　秦盛寒把莫瑾煜吻到脑缺氧，才稍稍松开他，嗓音沉沉的说了这么一句。
　　躺在男人身下双眼迷蒙的莫瑾煜脑子有点儿发懵，他伸手摸了摸自己的嘴巴，肿肿的……
　　想他莫瑾煜在外浪了那么多年，这居然才算是正儿八经的第一次跟人打卩波儿，这叫什么来着？初吻是么？
　　他莫家二少爷珍贵的初吻，就这么被男人凶巴巴的一嘴儿给吸没了？！
　　卧槽……
　　这真特么的……爽爆了！！！
　　在情事方面只有理论知识没有实践经验的小白纸莫瑾煜，头一回被画上了浓墨重彩的一笔，他第一次知道，
　　原来跟人接吻那么爽的！
　　不，准确的说，是被男人扌恩着吻实在太爽了！
　　秦盛寒那双有力的大手还压着他的胳膊，霸道的要命。
　　莫瑾煜感觉从尾椎骨到脊椎里的骨髓都被秦盛寒这么一下给嗫出来了！
　　他晕晕乎乎的纠结着要不要让秦盛寒再来一下，刚才那一回太突然，他还没有来及品味呢！
　　可惜，话没说出口，就见秦盛寒从他身上爬起来。
　　死钢板要走了？妈的！把老子亲硬了，他就准备走了？
　　说好了要用“实质行动”惩罚他的呢？！
　　莫瑾煜刚要开口骂人，嘴还没张开，就又闭上了，甚至还“咕嘟”一声咽了口唾沬。
　　只见秦盛寒“0刷”的一下脱掉了上衣，露出精壮的上半身。
　　男人斜睨着床上欲求不满的青年，性感的薄唇里吐出两个字：“欠操。”


第69章 不枉费他练柔身术多年
　　真是不枉费他练柔身术……哦，不，是防身术那么多年。
　　虽然啥也没防住，但好在身体条件足够好，韧带柔软，什么姿势都摆的出来。
　　不然，这要是换了其他小受受的头一次，绝对经不住这么样弄啊！
　　莫瑾煜被秦盛寒扣着腰，一颠儿一颠儿的往上耸时，脑子里是这么想的，然后……
　　然后，他就失去意识了……
　　等再次醒过来的时候，什么已经被清理干净啊，什么小鸟依人的躺在对方怀里啊，什么被温柔的拥着啊……各种各种都不存在的！
　　因为还没有结束……
　　莫瑾煜快崩溃了。
　　他推了一把还在像农民伯伯一样挥洒汗水努力播种的男人。
　　但实在是没有力气，抬手都很困难，这软绵绵的一下推出去连挠痒都不算。
　　秦盛寒根本没有感觉到他的推拒，甚至还牵起那只手，放到唇边吻了一下，整个过程中打桩就没停止过……
　　“……”莫瑾煜头皮一阵发麻。
　　卧槽，他招惹来的这是什么？！永动机嘛？！！
　　这翻来覆去，又碾又压，没完没了……如果他是一块烙饼，已经糊透透的了！
　　男人的体力实在太好，一开始他还能跟得上节奏，后来……后来发生什么他完全不知道！
　　莫瑾煜好容易恢复意识，想着一定要让死钢板停下来。
　　不行，再这样下去……他肯定要坏掉的……
　　“不要了……”莫瑾煜好不容易发出一声。
　　嗓子哑的就像是在砂纸上刮擦，脆弱的好像一只被掐住脖子的小猫，反正他是从来没听自己发出这种声音过。
　　说完那三个字，他就后悔了，因为莫瑾煜觉着能把他干成这个德行的男人，在听见这种声音以后，大概就更停不下来了，凌虐心顿起有木有……
　　好在秦盛寒还没有他想象的那么禽兽，听见这细弱蚊吟般的一声哼，男人终于从埋头苦干中抬起头：“嗯？”
　　——嗯你麻痹！快放开老子！！！
　　很可惜莫瑾煜并骂不出来，只能瞪秦盛寒一眼，然而因为太过没力气，这一眼瞪得媚眼如丝，不像是生气，倒像是在求欢……
　　于是继续开始一二三四，二二三四，再翻个面，三二三四……
　　就在这个月黑风高的夜晚，莫家的二少爷成功的将自己的第一次交了出去，交的异常惨烈，触目惊心。
　　莫瑾煜在秦盛寒一整夜身体力行的努力下，得到了“实质性”的惩罚，也长了记性。
　　以后他再也不会去招惹乔皎了，他终于被迫搞明白了自己的属性。
　　绝对是0无疑了。
　　因为他现在某个地方还和这个数字的形状完全一样呢，关都关不上……
　　1什么的都是幻觉，1是肯定1不起来了，这辈子都不可能1了……
　　莫瑾煜不知道别人经历了第一次后是个什么状况，他只知道自己仿佛像是生了个崽！
　　从腰以下仿佛不存在了，下肢从盆骨的地方开始像是裂开似的，腿根已经酸到没有感觉，他努力了一下，发现自己两条腿根本就没办法自行合拢……
　　身边空空荡荡的，男人根本没在。
　　“大猪蹄子！”
　　莫瑾煜用拳头砸了下床垫，但他没力气，这一拳砸下去也没什么力道。
　　抬起手背挡在眼睛上，双眼有点烫烫的，胸腔里涩涩的，莫瑾煜很羞耻的发现，自己居然有点想哭……
　　因为男人没睡在边上，没抱着他，让他觉得特别委屈，特别特别。
　　他被折腾的连动都动不了一下，死钢板居然把他一人丢在床上……
　　想要骂两句，喉咙是痛的，想要挥拳头，也没有力气。
　　反而一闭眼，脑海中出现的都是秦盛寒那张刚毅的脸，以及从额角延伸至下颌的那道长长的疤……
　　17岁的秦盛寒和昨夜的秦盛寒，两张脸重叠在一起，少年和男人都是从上而下俯视着他。
　　莫瑾煜记的最清楚的就是这个角度的秦盛寒，不同年龄的秦盛寒这样看着他时，目光中都带着让他看不懂的
　　深邃，但做的事却完全不同，一次是为了救他，一次是为了操他……
　　“大了就变坏了……”
　　莫瑾煜自言自语的嘀咕，觉得眼眶越发的烫。
　　遮在眼睛上的手被握住了手腕，莫瑾煜敏感的颤了下，随后就由得对方将手拉下去，露出了一双湿漉漉的红眼睛，显然是哭过了。
　　“小煜，怎么哭了？”很难想象秦盛寒看起来那么凶的人会这样温柔的说话。
　　莫瑾煜眨了眨眼睛，用叫哑了的破锣嗓子问道：“你没走？”
　　“没，走了你会哭。”秦盛寒居然笑了一下：“看小煜出汗难受，想取条毛巾给你擦擦。”
　　莫瑾煜哼了一声：“你喊我什么？！”
　　“喊你小煜，不喜欢吗？”秦盛寒用温毛巾帮莫瑾煜擦了擦脸，“昨晚我这样喊，你不是应的很欢？”
　　莫瑾煜别扭的侧过头，顿了半晌，小声说：“放肆。”
　　曾经，被从绑匪手中救回来以后，他就特别崇拜这位不苟言笑的大哥哥，天天围着人家盛寒哥长，盛寒哥短。
　　小莫瑾煜抱住秦盛寒的胳膊：“盛寒哥，你叫我小煜好不好？小煜是我的小名，我妈，小皎都这么喊我，你也这么喊我好不好？”
　　少年秦盛寒将手臂从抱住自己的两条细细的小胳膊里抽出来：“不敢，二少爷，我只是个保镖。”
　　“没事！我不在乎这个！”小莫瑾煜扑上去，这会改成抱住秦盛寒的腰，“我最喜欢的人都这样喊我，就只有我
　　哥，他说小煜太娘了，喊我瑾煜……好讨厌……”
　　少年秦盛寒想了想，单手拎着小莫瑾煜的衣领，将他从身上撕下来：“那我也叫您瑾煜吧，或者二少爷。”
　　“不要嘛，叫我小煜嘛，盛寒哥，好哥哥，我喜欢听你叫我小煜……”小莫瑾煜仗着自己可爱，无理取闹。
　　少年板着一张脸，轻轻摇了摇头：“不……那太放肆了。”
　　现在，莫瑾煜用当年的话怒秦盛寒：“不是说太放肆了么，现在怎么又肯喊了？”
　　秦盛寒弯起单侧嘴角，不同于平时的严肃，看起来有些痞痞的：“昨晚更放肆的都做过，想来喊个小名也不算什么了。”
　　莫瑾煜脸一红，又掩耳盗铃的别开眼不看面前的男人。
　　秦盛寒也不在意他的态度，帮他擦好脸，撕了块退烧贴仔细的给莫瑾煜贴在额头上：“你发烧了，贴了这个舒服点。”
　　莫瑾煜瞄了眼退烧贴的外包装，上面还有个胖乎乎的皮卡丘……
　　“幼稚。”他愤愤道。
　　居然给他用儿童款……
　　秦盛寒拎起包装袋看了一眼，无奈道：“你脸小，儿童款更合适。”
　　竟无力反驳……
　　于是，莫瑾煜头上贴着皮卡丘款的儿童退热贴，眼睁睁看着男人继续摆弄自己的身体。
　　秦盛寒换了块毛巾，很仔细的帮他擦身，清理那里，然后小心的将他的双腿合拢……
　　莫瑾煜的脸越发的红，他极小声极小声的嗫嚅：“死钢板，我是第一次哎，玩的那么狠，一点都不知道怜香惜
　　秦盛寒耳力过人，听见这话手下一顿，半晌才道：“我也是……”
　　“什么？”莫瑾煜没听明白。
　　“我说我也是第一次。”秦盛寒重复了一遍。
　　莫瑾煜简直惊呆了，有点不太相信：“你昨晚……那个样子……是第一次？”秦盛寒有些懊恼的抱歉：“是，所以对不起，我没有经验，没注意分寸，害你受伤了。”莫瑾煜嘴巴张成了“0”字型，满肚子都在叫着“0MG”，心里既有惊讶，也有捡到宝的狂喜。死钢板居然是第一次？！！第一次活就那么好的么？？
　　昨晚累是累，但除了一开始有点胀痛外，后来一直很爽啊，就算是晕，也是爽晕过去哒！
　　这简直是天生的攻君，天赋异禀啊！！！
　　其实，莫瑾煜不知道，要说天赋异禀，他自己也未尝不是……
　　秦盛寒持久力过人，要是换了旁人，还真不一定吃得住，根本不可能像他这样还能美滋滋的回味。
　　秦盛寒看了眼莫瑾煜的表情，面露复杂，不知道这小家伙脑子里又在琢磨些什么。
　　他从过去开始就想不明白，莫瑾煜为什么满脑子充斥着古灵精怪的想法，虽然大少爷说自家弟弟这些只是二百五的想法，但他真的对莫瑾煜感到好奇，于是视线就总会不由自主的就被莫瑾煜吸引了去，想要探究他，想要
　　解他。
　　秦盛寒看了莫瑾煜一会儿，伸出温热的大手开始给他做按摩，力道舒服的让莫瑾煜软哼出声。
　　“嘘……别这样叫唤……”秦盛寒的声音低沉，透着几分隐忍。
　　莫瑾煜秒懂男人想要干什么，赶忙抿紧了嘴唇。
　　眼下他可是吃不消了，再来一次能把命直接送了……
　　莫瑾煜装模作样的咳了一声，问道：“都吃干抹净了，你怎么还舍得留在这里？不用回去和我哥交代吗？’惩罚'任务完成。”
　　“你发烧了，我怎么能走？”秦盛寒说的体贴。
　　死钢板，算你有良心。
　　莫瑾煜刚开心一下，就被秦盛寒下一句话气得半死。
　　秦盛寒顿了一下，又道：“任务完成是要交代的。”
　　“那你怎么还不去？！”莫瑾煜咬牙。
　　——你还真把这个当任务了？！
　　“还没到时间，”秦盛寒中肯道，“这会儿太早了，大少爷和乔少应该还没醒。”
　　莫瑾煜气的声音发抖：“秦盛寒！昨晚是不是因为我哥让你搞我，你才搞的？！”
　　“嗯。”秦盛寒点了点头。
　　莫瑾煜：“……”


第70章 再来一遍帮你回想
　　“滚一一！！！”
　　被轰出房间的秦盛寒完全想不明白莫瑾煜又在闹什么别扭。
　　难道莫瑾淮不首肯，他能随便搞老板的弟弟吗？还搞了一整夜，搞了那么多次……
　　门一关上，屋里就传来“呼呼砰砰”砸东西的声音。
　　秦盛寒站在门口，入内也不是，转身走人也不是。
　　其实莫瑾煜的房门昨晚就被他一脚踹坏了，根本锁不上，轻轻一推就能进去，但秦盛寒有些犹豫。
　　小家伙发烧了啊，这样大动肝火的发脾气，对身体不好啊……
　　如果小煜想要他留着就不会把他赶出来了吧，既然把他赶出来了，贸然再进去，小煜是不是会更加生气？
　　没有恋爱经验，更没有哄人经验的男人僵着脸站在莫瑾煜房间的门口纠结，紧蹙的眉头让那张带着刀疤的脸看起来格外凶，好几个帮佣看见了都是匆匆小跑而过。
　　谁也不想大清早惹到刀疤男啊，更何况还是看起来心情不太好的刀疤男……
　　秦盛寒蹴蹦了一会，还是转身下楼去了。
　　与其在这儿惹小煜不开心，不如下楼让厨房给所有人准备餐食去。
　　而屋内，发完脾气喘着粗气的莫瑾煜盯着房门，等了好久也不见秦盛寒进来。
　　他在心里狂骂男人：死钢板，大猪蹄子，让你滚还就真滚了是吧？！特么的就不知道哄哄老子吗？老子被你操了一夜，不能玻璃心一下吗？啊，不能吗？！
　　—生气顺手又砸了个小茶杯。
　　乔皎所在的房间离莫瑾煜不远，同在一条走廊上，房间隔音其实是不错的，但莫瑾煜发脾气的动静实在是太大了。
　　乔皎被噪音吵醒，宿醉带来的不适瞬间席卷全身，他头很痛，昏昏沉沉的，眼睛睁不开，身体也没什么力
　　身体？！！
　　乔皎陡然睁大了眼。
　　谁能告诉他，他为什么是裸体的状态？！！衣服呢？？？
　　昨天……不是在和莫瑾煜喝酒的么……
　　—种极其不祥的感觉涌上心头，该死的莫瑾煜不会是把他怎么了吧……
　　系统在脑海中出声：“恭喜宿主，心动值+120!系统任务3完成！获得任务奖励：溯回之匙x1,具体使用方法可以到神识里查看。”
　　乔皎茫然：任务3完成了？不是要莫瑾淮绐我心动之吻吗？
　　系统回复：“是要心动之吻啊，宿主你昨晚已经获得啦！”
　　昨晚……什么时候的事？！
　　他断片儿了啊……只记得和莫瑾煜喝酒，喝着喝着……发生什么来着？一点印象都没了……后来莫瑾淮来了吗？
　　忽然，身边动了一下，一条手臂在被子里环上他的腰，男人清晨独有的低沉嗓音在耳边响起：“醒了？”
　　乔皎簌然转头，对上莫瑾淮一双如同黑琉璃般的墨瞳，顿时眼睛睁的更大了。
　　莫瑾淮陪他睡在他的房间，两人还光溜溜睡在一张床上……不，准确的说光溜溜的只有他，莫瑾淮身上还是有布料的……
　　总之，这个状况是不是说明他们昨晚……
　　乔皎下意识的夹了一下有可能被用过的某处，感觉似乎没什么不适，但又不是很确定。
　　他试探道：“你……”
　　莫瑾淮的手动了下，在乔皎的肚子上捏了一把：“饿不饿？付哲说你胃不好，不能饿。”
　　这话是在关心他吧？
　　不过乔皎可没胆子恃宠生娇，他想的是，难道莫瑾淮已经不为之前的事生气了？
　　乔皎还是决定确认一下：“你……不为之前的事生气了？”
　　大概是觉得乔皎的肚子很好捏，莫瑾淮并没有松开手，他眯着眼睛享受了一会儿掌下的弹性，才慢吞吞道：“那部电影已经全面下映了，没有人可以看到，但以后不可以再拍那种东西。”
　　乔皎有些为那部电影惋惜，男人就这么不讲理的把电影下映了……虽然是演苏愴白的裸替，但他还是第一次表演超过一分钟的角色呢，好可惜……
　　乔皎呐呐：“那部片儿那么棒，说下映就下映了，好可惜……唔嗯……”
　　还没说完，乔皎就发出一声闷哼。
　　原因无他，因为莫瑾淮的手从他的腹部往上挪了三寸，又揉在男人嗜好的位置上，轻揉慢捻……
　　听着乔皎发出黏答答的哼唧声，莫瑾淮心情极好：“不用可惜那部电影，你不就只有个一分钟不到的角色么，回头给你投一部，让你演个过瘾好了。”
　　“明明超过一分钟……”乔皎忍受着胸口传来的异样感觉，强调自己的演出时长。
　　说完，他忽然反应过来莫瑾淮刚刚说的话，心中一喜：“等下？你给我出去演戏了？投不投拍的不重要，你愿意放我出去了？”
　　莫瑾淮过着手瘾，龙心大悦：“只要你听话，就绐你出去。”
　　乔皎还没来及乐呵，喜怒无常的男人想了想忽又皱眉反悔：“不行，还是不要给你出去的好。”
　　“为什么？！”乔皎不开心了，他扭了下身子，想要躲开男人的大手，却被擒的更紧。
　　莫瑾淮臂力很大，轻易就将男孩子单薄的小身体禁锢在怀里。
　　他冷哼一声：“我忽然想起来，你是个给800块就能让你自动脱衣服小骚货，太廉价了，还是关在家里的好，免得出去丢人现眼。”
　　莫瑾淮不知出于什么心理，补充道：“以后你真想要钱就脱绐我看，该付的钱按次数发放，不会少绐你的。”
　　“什么800块我就脱？！你把我当什么人了！”
　　乔皎很不喜欢莫瑾淮的说辞，据理力争的给男人纠正道：“电影是艺术好吗！你以为什么人绐钱我都脱啊？！”
　　莫瑾淮手下揉的越发起劲，嘴角抽搐的揶揄道：“昨天没绐你钱，你不也脱得干干净净的。”
　　“我……”乔皎没有昨天晚上的记忆，他搞不清自己的衣服是不是自己脱掉的，没什么底气反驳。
　　“乔皎，你说你这身衣服穿在身上，怎么就穿不踏实呢？”莫瑾淮语气似乎很不甘，“你说你自从回了莫家开始，这衣服有几天是穿齐整的，嗯？在外面也那么随便？”
　　“哎……你别摸了……”乔皎这句说得没什么气势，跟猫叫似的，软绵绵的。
　　莫瑾淮低笑一声：“别摸？呵，昨晚可是你求着我摸的，还拉着我的手往身上扌恩呢，记得不？”
　　“不可能！”
　　话是这么说，其实乔皎也不是很确定，对昨晚的事情他真的是一点印象都没有了。
　　于是他悄悄在心里向系统确认，系统却说：“抱歉，宿主，昨晚的事情，本系统实在不想再回忆一遍，太重口
　　这么一说，乔皎心虚透了，望着莫瑾淮含着戏谑的眼，放低了声音：“我，我不知道，我喝多了……”
　　“嗯。”莫瑾淮点点头，“是喝的挺多的，人都喝浪了。”
　　“那我们有没有……”乔皎不可抑止的脸红起来。
　　莫瑾淮歪着头装糊涂：“有没有什么？”
　　乔皎实在想知道昨晚发生的事，干脆自暴自弃的直接问男人：“有没有那个？”
　　莫瑾淮挑了下眉：“你是问我有没有干你？”
　　乔皎脸更红了，虽然他身携妖贱系统，但不妨碍他还有羞耻之心吧，男人说的那么直白实在是……
　　“皎皎，你是希望我干了，还是没干呢？”男人忽然凑近了，咬住乔皎薄薄的耳尖低语。
　　乔皎的耳朵很敏感，被莫瑾淮尖尖的虎牙刺到，浑身就像是通了电似的麻痒起来。
　　这样的感觉让乔皎更不放心了。
　　心动值涨了那么多，心动之吻也获得了，身体还这么敏感……难不成昨晚真的和男人做了……
　　莫瑾淮似乎有些失望：“昨晚，你真的一点都不记得了？”
　　被男人那双墨黑的眼睛锁定，乔皎有点怕，但还是老实道：“莫瑾煜大概给我喝了什么不好的东西，我什么都记不得……只觉得身体好热……”
　　“是么……”莫瑾淮一个翻身，压在乔皎身上，男人两条不能动的小腿死沉死沉，刚好将男孩子细瘦的腿压制住。
　　乔皎紧张起来，但不敢用力挣动：“你，你想干什么？”
　　“你啊。”莫瑾淮邪恶的勾起唇。
　　乔皎反应了一下，才意识到自己被言语调戏了，刚想说话，又赶忙闭紧了唇。
　　因为，压在他身上的男人忽然垂下头，在他锁骨下那块细嫩的皮肤上先是亲了一口，又张开嘴狠狠咬住了，尖利的牙齿磨着皮肤，直到上面留下一个明显的牙印，男人才磋磨着，不情不愿的松开。
　　整个过程乔皎完全不敢反抗，他觉得莫瑾淮就像是一只抓住了猎物的野狼，只要他敢乱动一下，立即就会被对方咬断脖子。
　　莫瑾淮满意的看着那块被他咬得凹凸不平，留下一圈红红牙印的皮肤，脸上染着嗜血的表情：“皎皎，不如我帮你回想一下昨晚发生的事吧，好不好？”
　　乔皎也是被吓傻了，居然呆呆的问：“……怎么回想？”
　　“很简单的。”莫瑾淮露岀了个高深莫测的笑。
　　“再做一遍，你就全想起来了……”


第71章 外出的条件
　　男人说着就埋下了头，继续去咬乔皎的脖子。
　　死男人为什么那么喜欢咬人啊……
　　乔皎简直怀疑莫瑾淮想把他当成早餐的甜点吃掉。
　　“不，不要！”
　　他推着莫瑾淮的肩膀，想让男人停下来，醉酒的时候做没做另说，总之清醒的时候，他暂时还不能心无芥蒂的和莫瑾淮做那种事。
　　男人一个简单的亲吻，都会让他浑身战栗。
　　他对莫瑾淮的反应实在太大了，如果来真的，他绝对会沉沦……
　　“不要？”莫瑾淮抬起头，脸色已不复刚才和煦，面上像是挂了冰霜，“昨晚嘴里喊着淮哥哥，又哭又闹的求着我干你，为什么现在不要？”
　　乔皎都惊呆了。
　　有没有搞错？！自己喝醉酒会那么疯的吗？居然求着莫瑾淮那个，不可能吧……
　　但莫瑾淮似乎也没有骗他的必要，以他现在所处的境地，男人想要对他做什么，难道还需要征得他的同意么？
　　系统给出肯定的答案：“宿主，不用怀疑，你昨天晚上确实挺奔放的。”
　　乔皎想不起来自己醉酒后的德行，只好嗫嚅道：“我喝醉了嘛……都怪莫瑾煜给我喝了奇怪的东西，原来我酒品很好的啊，肯定是那瓶酒有问题……”
　　莫瑾淮眯起眼睛：“所以，昨晚你说的话，都不算数了？”
　　乔皎眨了眨圆圆的杏眼，他昨晚有说什么重要的事情吗？
　　乔皎茫然的眼神让莫瑾淮的脸色越发的难看，黑的像是让人刷了层柏油。
　　系统替乔皎捏了把汗：“宿主啊，快哄哄你男人啊，他现在情绪波动很大，一不小心又要被扣掉心动值了！”
　　乔皎一愣，想着那些要被扣掉的心动值就本能性的心疼。
　　他赶忙抱住莫瑾淮的脖子，在男人侧脸上亲了好几口，软着嗓子哄：“算数算数，昨晚说的都算数，你别生气了嘛……”
　　莫瑾淮沉默了一会儿：“这么说，你想起来自己说的话了？”
　　乔皎觉得自己要再说想不起来，男人大概又要乱发脾气了，于是改口道：“就……只有一点点印象……那个，我喝醉了，然后……然后……”
　　“然后？”莫瑾淮有些期待的看着乔皎的脸。
　　乔皎咬咬牙，顺从刚才男人的话试探道：“然后……求你上我？”
　　莫瑾淮重重的磨了下牙。
　　—看这个表情，乔皎就知道自己说的不对，他自暴自弃道：“你就不能提示一下？我醉成那样，谁知道说了什
　　么……说起来我喝成那样还不是怪你！”
　　“怪我？”莫瑾淮反问。
　　想起这些天乔皎眼圈就有些发红：“你不讲理，胡乱生气，昨天还打我……”
　　要不是男人因为电影的事跟他生气不理他，要不是昨天在花田边他好心好意想扶莫瑾淮却被打了一巴掌，他能听系统出的谡主意去喝酒吗？他会糊里糊涂的对莫瑾煜放下戒心吗？！
　　受了委屈的乔皎哼哼唧唧的，跟小时候的乔皎重叠，让莫瑾淮……心头一软。
　　说起来，他可不就是喜欢乔皎这样一副软绵绵没心没肺的样子么。
　　自从乔皎被抓回莫宅以后，莫瑾淮就发现小东西变了很多，他似乎有些看不懂乔皎了，好几次都听见乔皎在自言自语，还总像是在计算什么似的。
　　莫瑾淮不喜欢这样的乔皎，像是用一层壳儿将自己包裹起来，一肚子的秘密，根本不给他探入内里的机会。他能感觉到乔皎有事在瞒他，瞒的很深，让他不得不起疑。
　　三年前，乔皎也许没有背叛他，可三年后呢？谁能保证乔皎再次出现在他的视野里，不是某些人的计划呢？
　　所以他一直对乔皎有所保留。
　　喜欢和不设防是两回事，他喜欢乔皎，但却不能不防着他。
　　可是昨晚喝醉了的乔皎让他仿佛重回到三年前，过足了三年不能拥人入怀的瘾。
　　那才是他的皎皎啊，如果可以一直这样……
　　乔皎被男人忽然抱紧，窒息感让他发出一声闷哼。
　　刚想挣扎，就听莫瑾淮魔障了似的喃喃：“皎皎，你别背叛我，别骗我，有事也别瞒我……”
　　乔皎僵住了身子。
　　莫瑾淮什么意思？
　　难道男人知道这个家里有人瞒着他在做什么事？
　　要说瞒着……乔皎不由自主的就想起之前用“真相之镜”在神识里看到的画面……
　　他视线扫过男人的头发，想象着这一头的毛毛在逐渐变绿，莫名有点同情莫瑾淮。
　　看来莫瑾淮也许已经感觉到苏愴白对他有二心了，不过可惜因为爱惨了苏愴白，一时间还不敢相信吧。
　　男人舍不得去质问苏愴白，所以就把这种感情投射在他身上……
　　啧啧，抱歉啊，他现在也是木有感情的乔小皎了，他想要的只有心动值而已。
　　乔皎在心中暗想，就听系统特别贱的说了两个字：“嘴硬。”
　　哼，他才不是嘴硬呢！反正就算他想要多关心莫瑾淮又有什么用？人家根本不领情……
　　昨天他只是想要扶男人一下，莫瑾淮像拍苍蝇一样拍开他就算了，还像看什么脏东西似的盯着他，把他当什么了？细菌吗？！
　　发情的时候知道抱他，平时就把他当细菌……
　　乔皎晃了晃脑袋，刚刚对莫瑾淮升起的那一点点同情心烟消云散。
　　男人需要的是苏愴白的爱情，根本不是他的，何必自作多情，不如趁此机会和男人谈谈条件，这不才是妖艳贱货该做的事么。
　　乔皎抬手抚上莫瑾淮的后脑勺：“淮哥哥，我什么都不瞒你。”特别特别乖巧的样子。
　　乔皎心里想的却是：哪可能不瞒你啊？要告诉你我脑袋里住了个不靠谱的系统，你还不得把我当精神病关起
　　感觉到男人情绪缓和了一些，乔皎开始提条件了：“我不瞒你，你是不是也得相信我？你不能总把我关在屋子里呀，淮哥哥，我想出去念书，想拍戏，让我出去嘛……”
　　撒娇撒的乔皎自己都打了个抖，真是若为自由故，节操皆可抛。
　　莫瑾淮没说话，他撑起上半身，注视着身下的男孩子。
　　撩开乔皎细软的刘海，手指从男孩子精致的眉眼、尖翘的鼻尖，一路滑到柔软的唇瓣。
　　期间乔皎一动未动，恬静的和他对视，任由男人的手指在自己脸上轻抚，乖顺的好像一只爱撒娇的小猫。
　　甚至手指滑到唇上的时候，男孩子竟檀口轻启，将那节手指含进了嘴里，用舌尖轻舐着，讨好的意味不言而喻。
　　莫瑾淮：“！”
　　“行不行嘛？”乔皎又问了一遍，含着手指说话含糊不清，让他的声音显得黏答答的。
　　乔皎能听见系统为他鼓掌的声音：“宿主，你的妖贱实力进步的实在太快了，已经几乎不需要本系统介入了呢！”
　　很显然，莫瑾淮受的影响更大，他像是烫到似的迅速将手指从乔皎嘴里抽出来，很刻意的板下了脸：“浪什么！想被玩死？”
　　话说的狠厉，但男人的眼底却有火光燃烧般闪烁，低沉的嗓音也暴露了一些难以自持的情绪。
　　乔皎当然不想被玩死，他只是想要出门而已，于是也不多纠缠，只是当着男人的面舔了下嘴角。
　　莫瑾淮呼吸变重了，他发现自己根本在被小东西牵着鼻子走。
　　该死……
　　乔皎眼睁睁看着男人仅靠臂力从自己身上翻下去，艰难的坐起来，扳着两条不能动的腿将自己挪到轮椅上。整个过程中，他想伸出手帮下忙，都会被男人恶狠狠的瞪上一眼。
　　默默穿好衣服的男人直视着床上赤裸的男孩子：“你就这么想出去？还想跑出去拍那种不穿衣服的烂片子？！”
　　为了能出门赚钱，乔皎也懒得和莫瑾淮解释艺术电影和所谓的烂片子之间的差距。
　　他打包票道：“我答应你，不拍那种露身子的片儿了，只要需要脱衣服的，给多少钱我都不拍，好不好？让我出去吧……”
　　“行。”
　　矣？？”
　　莫瑾淮突然同意让乔皎噎了一下。
　　他很快反应过来：“真的？我可以出去了？你答应我咯，不可以反悔哦！”
　　莫瑾淮点了下头：“不反悔，不过，我有条件。”
　　乔皎皱眉，果然生意人都很讨厌，答应一件事，总要拿点什么来交换……
　　“不愿意就算了。”莫瑾淮看他犹豫，直接驱动轮椅往屋外走。
　　乔皎急道：“你先说条件呀！”反正他也没有拒绝的权利……
　　莫瑾淮快行到门口的时候，才幽幽道：“两个条件，第一，陪我出席后天的慈善晚宴，穿什么按我的要求来。”
　　慈善晚宴？不就是苏愴白前几天说的那个……
　　苏愴白当时说他没资格去，乔皎也没当回事。
　　虽然那种场合他作为莫瑾淮的男伴跟着去挺不自在，但如果这是外出的条件，他还是能忍受一下的。
　　“好。”乔皎同意下来，“那第二个条件是什么？”
　　莫瑾淮若有所思的摩拏了下轮椅扶手：“第二个条件……你得想起来昨晚跟我说的话。”
　　男人说完，就驱动轮椅出了门。
　　乔皎望天。
　　这绕了一圈还是绕回来了……
　　所以……昨天晚上他和莫瑾淮究竟发生了什么啊？


第72章 淮哥哥你坏
　　“欢迎宿主使用系统任务3奖励：溯回之匙，帮你打开记忆闸门，追寻过去，回溯从前……”系统叨叨的欢腾。
　　“停！”
　　乔皎必须遏制系统的唠哩唠叨：“昨晚的事你不是都知道么？就不能直接告诉我，非要我去用那什么破钥
　　系统嫌弃道：“昨晚一开始还能看，后来已经需要打码了，本系统自动进入休眠状态……”
　　乔皎气不打一处来：“怎么会有需要打码的事？！你不是说会帮我电开莫瑾淮，不让他碰我的吗？”
　　系统心虚道：“这……是个意外……本系统也没想到发电系统来源于宿主本身，你断片儿了，电也放不出来
　　没等乔皎发火，系统忙问：“宿主，你难道就不想知道心动之吻是怎么获得的吗？”
　　“……”乔皎沉默了一下。
　　他其实还真的挺想知道的……
　　莫瑾淮昨晚是在什么情况下给了他所谓的心动之吻呢？而且心动值增加得也挺多……
　　“好奇吧？想知道吧？”系统进一步蛊惑，“快使用溯回之匙，还原曾经，重现过去！”
　　“行了行了，你别说了，用就用吧……”
　　乔皎妥协后，采用上一次的办法进入神识。
　　他闭上眼睛，放松精神，很快身体有了坠入感，再次睁开眼，又站在了那片娘兮兮的玫瑰花海里。
　　这次在他面前出现的不是上次的光屏，而是一扇很复古的门。
　　系统的声音从空中传来：“宿主，用你手上的钥匙将门打开！”
　　乔皎抬起右手，真的发现自己手上不知什么时候开始多了一把金灿灿的钥匙。
　　他将造型别致的金钥匙插进门上的匙孔，手腕一转，轻易的打开了那扇门。
　　推开进入后，他发现自己立在莫宅二楼的走廊上，再回头，身后的门已经不见了……
　　“淮哥哥，你坏……”
　　乔皎听见有人说话，而且这个黏糊糊的声音……怎么有点耳熟？
　　—转头，他惊恐的看见莫瑾淮驱动轮椅从走廊尽头莫瑾煜的房间驶出来，怀里还抱着一团动来动去的什
　　稍稍近一点，乔皎吓得险些魂飞魄散。
　　因为乔皎发现，莫瑾淮抱在怀里用被子裹着的东西一一正是他自己！
　　准确的说，应该是昨晚的他……
　　而刚才那个黏糊糊的声音，也是从昨晚的他嘴里冒出来的。
　　乔皎慌忙想要找地方藏身，左闪右躲也没将自己藏严实，不过他发现，似乎这里的莫瑾淮并看不见属于未来
　　的他。
　　莫瑾淮眼睛一直盯着怀里的人，径直行了过去，连个侧目都没有。
　　系统提示道：“放心吧宿主，这是一个时间重叠现象，属于过去的人是不可能看到现在的你的，你可以安心跟着，不用担心被发现，但你只能看，无法影响过去已经发生的事。”
　　乔皎从花瓶后面走出来，站直了，整整衣服：“不早说。”
　　确定没人能看得见他，乔皎便大喇喇的跟在莫瑾淮后面。
　　这种感觉很奇妙，就好像是他灵魂出窍，看着男人抱着他的肉身在前行。
　　乔皎注意到一个问题一一莫瑾淮抱着的他好像没穿衣服！
　　只见男人小心的扌恩着被子，像是不想让怀里的人探出来被人看见似的。
　　该死！所以是莫瑾煜那个小王八蛋把他衣服扒了的吗？！回头他一定要去找莫瑾煜算账！
　　念头刚出，就听隔壁莫瑾煜的房间里发出一声惊呼。
　　这什么动静？好像是莫瑾煜在喊“不要过来”？
　　这一声嚎的九转十八弯，恐惧中带着颤栗，颤栗中又带着隐隐的期待……
　　以乔皎对莫瑾煜这个骚包发小的了解，他可以确定，能让莫瑾煜叫的那么勾人的，大概也就只有秦盛寒了。
　　乔皎摇摇头。
　　自作孽不可活啊……最近莫瑾煜浪成那个死样子，他就知道这小子是离失身不远了……
　　他虽然也想去看看莫瑾煜那边的状况，但实在无法身分两路，只好放弃观赏莫二少破处记，急匆匆的转身跟上莫瑾淮。
　　—开始，乔皎还想着如果他这会儿夹带私仇的去拍莫瑾淮两巴掌，男人会不会有痛感之类的二缺问题，然而很快，他就没空去想这些有的没的了。
　　他发现窝在莫瑾淮怀里的那个他简直是……太奔放了……
　　乔皎眼见着过去的自己从被子里伸岀光溜溜的手臂往男人脖子上缠，嘴里还一声声喊着“淮哥哥”，整个人像是只成了精的八爪鱼，恨不能用四肢将坐在轮椅上的男人给打个死结。
　　他看得目瞪口呆，一向自诩酒品很好的他，从来没想过自己喝醉了竟是这个德行。
　　想到莫瑾淮说的话，乔皎的脸从下而上开始发热。
　　照这情况发展下去，昨晚的他还真有可能做出求着男人干自己那种事……
　　果然贪杯误事，酒精误人！
　　乔皎疾走了两步，和莫瑾淮的轮椅并行，于是，他又有了一个惊恐的发现。
　　——男人居然一脸怜惜的看着怀里的他。
　　喂喂，有没有搞错？莫瑾淮该不会是看错人了吧？！
　　他是乔皎不是苏愴白啊！男人这温柔泛滥的表情是什么情况？！
　　莫瑾淮将怀里的小身体紧了紧，像是抱孩子似的抱着乔皎，居然嘴里还轻声的哄着：“皎皎乖，淮哥哥带你回
　　的他。
　　莫瑾淮眼睛一直盯着怀里的人，径直行了过去，连个侧目都没有。
　　系统提示道：“放心吧宿主，这是一个时间重叠现象，属于过去的人是不可能看到现在的你的，你可以安心跟着，不用担心被发现，但你只能看，无法影响过去已经发生的事。”
　　乔皎从花瓶后面走出来，站直了，整整衣服：“不早说。”
　　确定没人能看得见他，乔皎便大喇喇的跟在莫瑾淮后面。
　　这种感觉很奇妙，就好像是他灵魂出窍，看着男人抱着他的肉身在前行。
　　乔皎注意到一个问题一一莫瑾淮抱着的他好像没穿衣服！
　　只见男人小心的扌恩着被子，像是不想让怀里的人探出来被人看见似的。
　　该死！所以是莫瑾煜那个小王八蛋把他衣服扒了的吗？！回头他一定要去找莫瑾煜算账！
　　念头刚出，就听隔壁莫瑾煜的房间里发出一声惊呼。
　　这什么动静？好像是莫瑾煜在喊“不要过来”？
　　这一声嚎的九转十八弯，恐惧中带着颤栗，颤栗中又带着隐隐的期待……
　　以乔皎对莫瑾煜这个骚包发小的了解，他可以确定，能让莫瑾煜叫的那么勾人的，大概也就只有秦盛寒了。
　　乔皎摇摇头。
　　自作孽不可活啊……最近莫瑾煜浪成那个死样子，他就知道这小子是离失身不远了……
　　他虽然也想去看看莫瑾煜那边的状况，但实在无法身分两路，只好放弃观赏莫二少破处记，急匆匆的转身跟上莫瑾淮。
　　—开始，乔皎还想着如果他这会儿夹带私仇的去拍莫瑾淮两巴掌，男人会不会有痛感之类的二缺问题，然而很快，他就没空去想这些有的没的了。
　　他发现窝在莫瑾淮怀里的那个他简直是……太奔放了……
　　乔皎眼见着过去的自己从被子里伸岀光溜溜的手臂往男人脖子上缠，嘴里还一声声喊着“淮哥哥”，整个人像是只成了精的八爪鱼，恨不能用四肢将坐在轮椅上的男人给打个死结。
　　他看得目瞪口呆，一向自诩酒品很好的他，从来没想过自己喝醉了竟是这个德行。
　　想到莫瑾淮说的话，乔皎的脸从下而上开始发热。
　　照这情况发展下去，昨晚的他还真有可能做出求着男人干自己那种事……
　　果然贪杯误事，酒精误人！
　　乔皎疾走了两步，和莫瑾淮的轮椅并行，于是，他又有了一个惊恐的发现。
　　——男人居然一脸怜惜的看着怀里的他。
　　喂喂，有没有搞错？莫瑾淮该不会是看错人了吧？！
　　他是乔皎不是苏愴白啊！男人这温柔泛滥的表情是什么情况？！
　　莫瑾淮将怀里的小身体紧了紧，像是抱孩子似的抱着乔皎，居然嘴里还轻声的哄着：“皎皎乖，淮哥哥带你回
　　乔皎的脸哭的又热又软，亲下去的触感像是在亲吻一团雪媚娘，只可惜这团雪媚娘被眼泪浸泡的有点苦涩。
　　可莫瑾淮却像是上了瘾，一下又一下的亲吻怀里的男孩子：“皎皎，你只要乖乖的，我就不让你疼好不好？不凶你也不骂你更不会打你……”
　　乔皎醉的太厉害，认不出人也听不清话。
　　他懵懵的被男人左一口右一口的U最脸上的嫩豆.腐，这才想起来推操：“不要不要，不绐你亲！”
　　莫瑾淮被两只小手推到五官变形，也没舍得将人松开，皱着脸：“为什么不绐亲？你生来就是我的，知道吗？”
　　乔皎醉糊涂了，可不管他这些，拼命的推着男人：“不绐你亲，只绐淮哥哥亲！”
　　莫瑾淮一愣，顺着话往下问：“可你刚才不说淮哥哥坏吗？”
　　“坏也只绐他亲！亲亲只能和喜欢的人做！”乔皎软软糯糯的说，“我只喜欢淮哥哥！”
　　莫瑾淮双眼簌然睁大：“你说什么？！再说一遍！”
　　旁观中的乔皎也惊掉了瓜子。
　　——该死！他怎么酒后把真心话吐出来了！


第73章 仰躺着的小青蛙
　　系统尽责的给乔皎做汇报：“昨晚就是你说完这句，你男人一次绐你加了100心动值。”
　　乔皎看着在床边纠缠的两人若有所思。
　　他对向莫瑾淮告白的记忆并不美好，只要想起三年前的那场告白，他脑中就会出现男人那张冷淡的脸。
　　但现在，情况似乎不太一样……
　　莫瑾淮的动作、表情、神态，以及心动值的增加数额都能说明男人很激动。
　　可……激动什么呢？
　　不是不喜欢他吗？不是到现在都不能相信三年前的事与他无关吗？
　　莫瑾淮急迫的抓住床上的乔皎：“皎皎，你刚说了什么？再说一遍，再跟我说一遍好不好？”
　　醉了酒的乔皎被他晃得东倒西歪，不耐烦的吧砸嘴，一副困得不行什么也不想说的样子。
　　莫瑾淮欺近了身子，将乔皎搂进怀里：“皎皎，再说一遍吧……”
　　可惜乔皎醉的太厉害，大概是被抱得太紧，勒的不舒服，他只是皱着眉发岀了一些无意识的哼吟，随后又开始念念叨叨“淮哥哥很坏”之类的话。
　　“很坏……”
　　莫瑾淮重复了遍乔皎的话，随后自嘲的一哂，喃喃道：“要不然……我就真的坏一次吧……”
　　他将软绵绵的乔皎放平在床上，慢慢的打开了被子……
　　男人的目光一下就暗沉下来，像是在黑暗里窥伺猎物的猎豹，又像是饿了许久的豺狼，眸光中透露的都是危险。
　　—直在旁做吃瓜群众的乔皎冲上去：“喂！你想干什么？！”
　　系统提示：“宿主，你不管说什么做什么都不会影响过去已经发生的事哦，这只是时间留下的影像而已。”
　　乔皎焦急道：“难道我就看着自己被上？！你不能想想别的办法？”
　　系统给出否定的答案：“不能，没有人可以改变历史。”
　　莫瑾淮垂下头，嘴角U禽着一丝若有似无的笑，像是打开礼物似的慢条斯理的揭开被子，又因为眼前的景致而更加狂热。
　　被褥打开，藏在里面的人像婴儿在母体中一丝不挂的团成一团，因为饮了酒，浑身蒸腾出淡淡的绯红色泽，整个人像是一颗熟透了的水蜜桃，轻轻掐一下，都像是能挤出水来……
　　莫瑾淮着迷般的伸出手，眼中闪着名为疯魔的情绪。
　　“皎皎，你知道吗？不管什么时候，我都想对你做这种事……”
　　“你是牲口吗？！”观影中的乔皎想要拉开莫瑾淮的手，却扑了个空。
　　系统又发声道：“都说了你不可能影响过去的，这只是溯回之匙帮你打通时空之门而已，你只能看，什么也做不了。”
　　乔皎在床边急得跳脚：“都怪你叫我喝酒！还说能电开他的，我……我不想跟莫瑾淮做啦！”
　　系统自知理亏，只好不吭声，默默听乔皎骂他。
　　乔皎又羞又急，却无能为力，只能眼睁睁看着昨晚的自己在莫瑾淮的手下扭来扭去。
　　系统安慰道：“其实宿主过去不是也和心仪之人……为什么现在这么排斥啊？”
　　“过去是过去，现在不一样！”
　　乔皎咬着唇，眼圈红红的：“现在，不想让他碰我……”
　　再不想也是枉然了，莫瑾淮不光碰了他，还流连忘返，慢慢的爬上了床。
　　乔皎站在一旁扯头发：“死男人这样……这样算强上吧？是犯罪吧？！”
　　系统已经不出声了，昨天它也是在这里选择自动屏蔽画面，进入休眠状态的，它可是个纯洁的好宝宝。
　　乔皎只能趴在床边，眼睁睁的看莫瑾淮摆弄自己。
　　莫瑾淮摸在男孩子肋骨和胯骨之间的那节软腰上，低语道：“皎皎，我绐过你机会的……”
　　“我尝试过绐你逃走的机会，可你选择留下来，我也问过你是不是嫌弃我的腿，你说没有……”
　　“刚才我听见了……你说喜欢我，你说只喜欢我，不能反悔的……”
　　莫瑾淮爱怜的撩开乔皎额前的刘海，在眼皮上亲吻了一下。
　　“皎皎，你说的没错，我很坏，就算知道不应该，也想用这副残疾丑陋的身体拥抱你，对不起，我克制不住……你是我的，永远都是，我才不要把你让给任何人……”
　　男人的话让清醒中的乔皎呆怔住。
　　莫瑾淮是这么想的吗？因为不想用残疾的身体拥抱他，才一直忍着？
　　死男人会为了他而忍？
　　乔皎简直不敢相信，如果不是过去的那些事，现在的莫瑾淮会让他有种自己其实是被深爱着的错觉……
　　“嗯……痒痒……”
　　床上的乔皎翻了个身，发出黏答答的声音。
　　他这样一翻，整个身体就像是花朵绽放似的全打开了，毫无保留的落在男人眼里。
　　醉酒的乔皎似乎因为刚才打的小盹儿恢复了几分精神，他将眼睛睁开一条水汪汪的细缝，无甚焦距的看着眼前的男人。
　　以为乔皎醒了，莫瑾淮的动作有些犹豫。
　　男人抬起一只手挡在乔皎的眼睛上：“不看好不好？乖，继续睡……”
　　莫瑾淮承认自己卑鄙，想要趁人之危，但他并不想让乔皎看见他因为双腿不能动而笨拙的样子，连做亲密的事都很不灵活。
　　“不要！”
　　乔皎却使起小性子来，他一把拉下男人的手，努力将两只眼睁圆了。
　　但一看就是虚张声势，酒还没醒，他两只圆圆的大眼睛里一点光彩都没有，甚至对不了焦，一副还在做梦的样子，刚才的那声“不要”说得跟梦话似的。
　　乔皎嘟着小嘴巴：“我要看……”
　　莫瑾淮被乔皎憨兮兮的小模样逗得有些哭笑不得，倒是把刚才的阴鸯气息洗去了不少。
　　他用手指戳了戳乔皎鼓起的腮帮子：“小笨蛋，你知道我要干什么吗，你就要看。”
　　乔皎茫然的眨眨眼，半晌才迷糊糊道：“几道……”醉酒后莫名有点大舌头说不清话……
　　莫瑾淮轻笑：“你知道什么呀？”
　　乔皎直愣愣的看了男人一会儿：“我几道你想干什么……”
　　他忽然嘿嘿的傻笑起来：“你想卄我嘛……”
　　说着，他还自动抬起双腿，乖乖的分开了，像只仰面朝上躺着的小青蛙，没羞没臊道：“来吧”
　　旁观中的乔皎：“……”
　　——有一种想把醉酒的自己锤死后再鞭尸的冲动怎么办？！
　　莫瑾淮显然也看不懂乔皎的操作。
　　但有一点，他腿不方便，原来乔皎直挺挺的躺着，他还好一翻身压上去，现在小东西这样把两腿一翘，他反而翻不上去了。
　　而且这么二缺的一个姿势，说实话，再有什么旖念也给整没了，莫名其妙的多了几分滑稽。
　　莫瑾淮：“……”
　　乔皎保持着这个姿势躺了一会儿，见莫瑾淮没反应，催促道：“快点，好累的……”
　　莫瑾淮瞄了眼乔皎坦坦荡荡展示的部位，心猿意马的想要抚上去，手还没碰到，乔皎又叽叽喳喳的开口了。
　　“怎么那么慢……唔……过去你都是很猛的……淮哥哥，你是不是不行了？”
　　说什么不行，都不能说男人不行。
　　莫瑾淮低吼一声，撑起上身想换个角度从下往上抱住乔皎。
　　“唔……我想起来了！”
　　乔皎一脚踩在想从下面爬上来的男人脸上：“你喜欢苏悄白不喜欢我！”
　　“噗一一！”趴在床边观赏自己床戏的乔皎险些笑喷。
　　哈！他居然脚踩渣男！干得漂亮！给渣男吃jiojio!
　　然而，下一秒，他就笑不出来了。
　　因为他看见莫瑾淮真的开始吃他的jio……
　　准确点说，算吻吧……
　　男人捉住那只和一般男性比起来都娇小很多的脚，莹白的脚背上皮肤很薄，血管都能隐隐看得清楚。
　　莫瑾淮被踹了也不生气，倒像是被那只脚吸引了，凝视了好一会儿，忽然埋头在脚背上重重的亲了一口，甚至发出一声令人羞耻的“嗾叽”声。
　　旁观的乔皎顿时0刷的红了脸，他下意识的将脚从毛绒拖鞋里伸岀来，低头去看，果然发现脚背上有一个暗红色的印记……
　　他庆幸系统选择了屏蔽，这样不要脸到极致的事情，还是只有他一个人知道就好，莫瑾淮根本不算人！
　　床上的乔皎被亲得缩着脚乱踢，但嘻嘻笑的声音听起来就是挺舒服挺快乐的样子。
　　莫瑾淮顺着他的脚背往上亲，哪儿都没落下，小腿、大腿，接着是……
　　“唔嗯……”乔皎发出一声难耐的哼吟，两手开始凭着本能扒拉男人的头。
　　趴在床边的乔皎看不下去了，他用手捂住脸，却忍不住分开了一条指缝。
　　这怎么可能……莫瑾淮居然为他做这种事哎，不脏的么……
　　躺着的乔皎在一阵高昂的尖叫和颤抖中完成了一次有组织有规模的输出，释放出了几十亿小伙伴。
　　他喘着气经过了短暂的贤者时刻后，又伸出双臂抱住男人的脑袋：“淮哥哥，喜欢你，亲亲……”
　　莫瑾淮听见“喜欢你”三个字就晕了，他能怎么办，只能满足了，爬上来跟乔皎亲亲。
　　两人嘴唇相贴的瞬间，空中“叮”的响了一声。
　　系统汇报：“恭喜宿主，系统任务3心动之吻达成，奖励：溯回之匙！”
　　在旁的乔皎愣了几秒，忽然对着昨晚的自己伸出尔康手大喊道：“别亲！死男人刚才亲过你那里啊！！！”


第74章 人比人酸死人
　　乔皎的这声嚎叫显然没什么用，因为床上的两个人根本听不见他说话。
　　尤其那个醉了酒的他自己，抱着莫瑾淮的脑袋吻的浑然忘我，昏天黑地，口涎都出来了，简直没眼看……
　　有那么舒服嘛！醉了就一点矜持都不知道吗？！
　　乔皎腹诽着，但居然心底还涌出那么一点点的……小羡慕……
　　被莫瑾淮那样抱着，那么温柔的亲，感觉一定很好吧……
　　不好意思，清醒时候的他可从来没有享受过这种待遇！
　　男人不光不怎么亲他，还咬他！
　　他锁骨下面现在还有早上被莫瑾淮留下的一圈牙印，摸起来坑坑洼洼的，还有点疼呢……
　　乔皎看着床上被吻的软成一滩的他自己，心情十分复杂。
　　这种羡慕又嫉妒，然后还有点想要的感觉是怎么回事？！
　　他舔舔自己的唇，想象着莫瑾淮一点点在上面流连，想象唇珠被捻揉，想象唇瓣和贝齿被依次撬开，然后被探入被索取的感觉……
　　嘶一一
　　乔皎慌忙夹紧了双腿。
　　卧槽……他居然看自己的片儿看出反应了！
　　不！这一定是因为被绑定了妖艳贱货这种没节操的系统，才会受到干扰，才不是他想要的呢！
　　系统冷淡道：“宿主，请不要把自己的饥渴怪罪到系统头上好嘛，本质上，系统只会让你具备妖贱才能，帮你更好的勾引到心仪之人，搜集更多心动值和完成系统任务，确保你可以活下去而已，并不会让你产生这种湿哒哒的生理反应……”
　　“闭嘴！”乔皎呵道。
　　他才没有产生什么湿哒哒的生理反应呢！绝对没有！
　　这么想着，乔皎又将双腿紧了紧，别开眼不去看床上缠在一起的两个人。
　　不看归不看，可声音还是能听见啊，啧啧的水声和黏腻的吧唧声不绝于耳，听得乔皎面红耳赤。
　　不就接个吻而已，居然……这么激烈的吗……
　　他过去和莫瑾淮做过那么多次，都没有过这种感觉。
　　怎么说呢，男人虽然每次都很猛，但就像是完成什么任务要交差似的，想要了就把他抓过来一阵捅，没前戏也没事后，反正就是嘿嘿哈嘿，搞定走人。
　　由于过去莫瑾淮那个态度，乔皎一直觉得自己就是个情趣玩具，说实话，他几乎没有从这个事里得到过什么乐趣。
　　每次都是疼完拉到，时不时还会受伤，不然也不会总麻烦付哲过来帮他治疗。
　　不过，如果莫瑾淮之前对他都像是昨晚这样，他怕是会沉沦的更加不能自拔吧……
　　乔皎打了个抖，太可怕了。
　　如果男人像昨晚那样拥抱他，哪怕一次，大概他能把魂丢在莫瑾淮身上。
　　从神识中出来以后，乔皎恍恍惚惚的。
　　系统叭叭道：“那句话怎么说来着，条条大路通罗马，不管怎么说，宿主你完成了系统任务3,可喜可贺！”不知道是不是他的错觉，系统的电子音里莫名带了几分调笑的意味深长。
　　这次进入神识的时间其实不长，也就过了个把小时的样子。
　　既然已经知道昨晚发生的事，那去跟莫瑾淮说一声，然后回头再陪他去出席那个慈善晚宴，男人应该就会放他出门了吧。
　　莫瑾淮别的没什么优点，但做生意的人，信用还是讲的。
　　乔皎知道，莫瑾淮不会骗他。
　　两个条件都做到了，一定就会放他出门。
　　很好，他离自由又迈进一大步啦！
　　乔皎乐呵呵的想着，开门往外走，一拉开房门，就看见莫瑾煜从门前飘过。
　　真的是飘过去的……
　　莫家的二少爷没了平日的意气风发，只一夜的时间，眼底青黑，脊背佝偻，扶着腰，颤巍巍步履蹒跚的飘，走一步那两条长腿还晃三晃。
　　而且，路过乔皎房门口的时候，莫瑾煜目不斜视，别说撩骚，似乎连打招呼的力气都没有。
　　“你这是怎么了？”乔皎好奇道。
　　莫瑾煜头都没回，一边飘一边道：“没什么，偷鸡不成蚀把米，上你不成反被肛……”
　　他飘的很慢，乔皎很轻易就跟上了他：“被肛？你……昨晩被……”
　　“哎……”莫瑾煜长长的叹了口气，倒也不避讳，“是，然后我发现，原来自己的属性跟你是一样的，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“哈哈哈哈哈！活该呀，秦盛寒把你干上天了吧！”这要不是走廊较窄环境不允许，乔皎能笑的满地打滚。哎呀，他忽然有点后悔，使用溯回之匙时他没有先去莫瑾煜的房间看一看。
　　不知道那把钥匙能不能二次利用的，好想看莫瑾煜这个小王八蛋被钢板压啊，一定很带劲儿！
　　乔皎笑完发现少了个人，问道：“你的大钢板儿呢？没陪着你？”
　　他忽然想起早上听见莫瑾煜房间传来砸东西的声音，揶揄道：“还是你一觉醒来发现自己跟个USB接口似的，所以发火了，把人给赶跑了？”
　　莫瑾煜冷笑一声：“你昨晚过的也很开心吧，我可是把你料理的滑滑溜溜后，我哥才忽然冒出来把你带走的。”
　　乔皎刚想说反正我活蹦乱跳，你走路打颤。
　　还没来及开口，系统出声了：“宿主啊，你很幼稚哎，和其他的小受受互相伤害很有意思吗？”
　　“咳……”竟无力反驳……
　　乔皎想加快几步走，被莫瑾煜拽住了：“去哪儿？找我哥？”
　　“对啊，你哥答应放我出门了。”乔皎挺开心。
　　莫瑾煜欲言又止，想了想还是说：“小皎，你……别放太多心思在我哥身上，他明显对苏愴白比对你好一截
　　“我知道。”乔皎明白莫瑾煜是好意提醒，怕他像过去那样陷得太深而已。
　　乔皎心里也有数，现在待在莫瑾淮身边不过是为了攒心动值，以后终归是要离开的……
　　男人这些天对他虽然还说的过去，但人就是不能比，人比人会气死人，要不然就是酸死。
　　他想不开了才会和苏愴白比……
　　乔皎本来还因为昨夜的事而害羞，还有些隐秘的窃喜，觉得莫瑾淮是不是对他也有感情，他甚至一下子有些不知道该怎么面对。
　　然而再次见到人，他才知道所有都是幻觉。
　　乔皎是在莫宅三层的健身室找到莫瑾淮的，男人在举铁练臂力，大概是因为下肢不方便所以想把上肢练得更加强壮一些。
　　莫瑾淮是脱衣有肉的类型，平时好身材都包裹在西服里看不出来，而现在袒露的胸肌和有力的手臂线条上都闪着晶莹剔透的汗水，性感的要命。
　　但他却不是一个人在运动，苏愴白在旁边寸步不离的陪着。
　　苏愴白蹲在莫瑾淮旁边，两手拖着腮，一下一下的帮他数数，一边数还一边加油，时不时用毛巾为男人擦拭汗水，服务周到又贴心，那节葱白的手指隔着毛巾划过男人胸前的肌理时，还刻意停顿了下。
　　莫瑾淮居然还抬眸对着苏愴白微微一笑。
　　不得不说，这样温和的笑在莫瑾淮脸上实在是很有魅力，不爱笑的冰山俊男忽然展露笑颜，像是冰雪消融春回大地，让人惊鸿一瞥，不由得就会被那张笑脸吸引。
　　乔皎隔着玻璃呆呆的看，手指不由自主的在玻璃隔断上轻挠。
　　这样的笑容他只在很小的时候看过，后来不知从哪天开始，男人再也不对着他这样笑了。
　　大概是指甲在玻璃上刮擦发出了声响，惊动了里面的人，苏愴白蓦然回头，一眼就瞧见了乔皎。
　　然后乔皎就看见苏愴白就着背对莫瑾淮的姿势，对他露出了一个极其轻蔑极其挑衅的表情。
　　从莫瑾淮的角度看不见苏愴白的脸，对此一无所知。
　　“皎皎？”他将杠铃放好坐起来，“呵，还以为是哪儿的小猫遛进屋来挠玻璃。”
　　你妹的小猫！总有一天让你知道一下Hellokitty的牙口有多好！
　　乔皎在内心愤愤。
　　苏愴白心里也不是个滋味儿。
　　莫名的，听莫瑾淮提到小猫，他就会想起前两天男人说的无毛猫。
　　后来他观察过，家里根本没有养猫的痕迹，管家徐叔也说没有猫，他去莫瑾淮房间看过，更加没有藏着什么猫咪的样子。
　　苏愴白最后得出结论一一莫瑾淮在忽悠他。
　　可如果没有猫，那天躲在男人被子里的又是什么呢？
　　他将视线转向乔皎，眼中带着三分探究七分怨恨。
　　“小白，你先岀去吧。”
　　莫瑾淮的话一出，苏愴白的脸上更不好看，但他不敢说什么，狠狠的瞪了乔皎一眼。
　　乔皎当然有看到苏愴白面露不善，他懒得绐什么回应，以他和苏愴白的立场，想友好一点也是不可能的，最好的相处方式就是不搭理。
　　苏愴白离开后，乔皎走到莫瑾淮面前：“昨晚的事我想起来了，可以让我出门了吧？”
　　“可以，”莫瑾淮勾着唇，“把你说的话再说一遍，我就让你出去。”
　　乔皎怔住。
　　莫瑾淮所指的话应该就是心动值一次加了100的那句，可是，他现在清醒状态下要怎么对着莫瑾淮说那句话？
　　难道他要傻乎乎的再对男人说一遍“我只喜欢淮哥哥”吗？！


第75章 一个工具生什么气
　　莫瑾淮等了半天乔皎也不说话，不过他不着急，因为乔皎咬着唇别扭的样子真的还挺赏心悦目的。
　　那瓣粉嘟嘟的下唇被他自己咬得发了白，仿佛再稍稍用力一点，饱满的唇瓣就会渗出血来，像是一颗樱桃被狠狠的咬了一口。
　　莫瑾淮盯着乔皎的嘴唇，思绪飘到昨晚，回味起那个缠绵怖恻的吻。
　　男人墨黑的眼瞳幽幽暗暗，深邃得像是要将眼前的人给吸进去，他用拇指抹了下自己的嘴唇，这是个有点野的动作。
　　昨晚尝到的甜头让他意犹未尽，莫瑾淮引以为傲的自制力在乔皎面前简直不堪一击。
　　他有些烦躁，感觉自己像是在长牙似的牙尖发痒，总想要抓住乔皎狠狠的咬上一口，磨一磨牙。
　　只要这个小东西在面前出现，他就仿佛化身为禽兽，只想撕扯、揉弄、欺负对方……让小东西哭岀声来，只哭给他一个人看！
　　但这些可怕的想法他都强逼自己忍住了，不做那些可怕的事，难道连亲吻一下都不可以吗？
　　这小东西本来就是属于他的啊……
　　“坐过来。”
　　莫瑾淮竭力控制自己的语调，尽可能的别那么嗜血，和善一点。
　　他就好像是欺骗猎物的豺狼，伪装成善良的样子将小猎物骗回窝，再一口口的吃掉。
　　乔皎看过昨晚自己和莫瑾淮的激情画面，现在面对男人相当紧张。
　　他两手紧紧攥着裤缝，十分不自然的挪到莫瑾淮身边，侧着屁股坐在摺铁的健身器材上，小心翼翼的样子像是个刚过门等着洞房的小媳妇。
　　“昨晚的事我想起来了，但那些话都是因为醉酒才瞎说的……”
　　乔皎和男人打商量：“能不能……不要再说一遍？”
　　本来他就说不出口，刚才又看见莫瑾淮和苏愴白两人笑眯眯的调情，要他再说“喜欢淮哥哥”这种话，不是自取其辱么……
　　莫瑾淮大概是把他当成个笑话在看吧……
　　也是他自己活该，明知道对方是个大渣男还往上贴，莫瑾煜都提醒他了，他自己也不当回事，要不然怎么说是妖艳贱货呢，说到底还是贱啊……
　　莫瑾淮扬眉：“你不再说一遍，我怎么知道你是真想起来了还是在骗我？”
　　他很想听乔皎在清醒的时候说那句话，“喜欢”这个词从乔皎的粉唇中吐出来，该是多么的悦耳动听。
　　莫瑾淮其实挺后悔的。
　　三年前乔皎对他告白的时候，是他自己没有好好珍惜。
　　当时所有的脑细胞都用来怀疑乔皎是不是背叛了他，那句喜欢是不是也在骗他，以至于他根本就没有去看乔皎的表情，也没有好好的听乔皎说话。
　　现在想来，就算是骗又如何，就算不是真心话又怎样？
　　只要从乔皎嘴里说出来喜欢他，哪怕是假的，他也能听得心花怒放，为什么当时不好好享受那个告白呢？
　　他甚至想不起来乔皎那时候有没有脸红，有没有害羞，有没有结结巴巴……
　　昨晚软糯黏腻的声音说“我只喜欢淮哥哥”，现在仍在耳边萦绕，莫瑾淮特别懊恼没来及给乔皎录个音，不然他能单曲循环天天听，还能用来做手机铃声……
　　“我不说。”
　　乔皎别开眼嘀咕：“那么喜欢听，干嘛不叫苏愴白说绐你听……”
　　莫瑾淮伸出手，握着乔皎的尖下巴将他脑袋扳回来：“别什么都和小白比。”
　　这句话一出，乔皎眼圈立马就红了。
　　他也不想哭的，但实在忍不住，莫瑾淮也太能欺负人了……
　　“我不跟他比，比不过！”
　　乔皎挥开男人的手：“莫瑾淮，你看看你现在的脸，对着我又冷又硬跟花岗岩似的，对苏愴白呢，你刚才笑的脸上褶子都出来了知道吗？”
　　莫瑾淮蹙眉：“你能不能讲点道理？刚才小白替我擦汗，我不对他笑难道对他哭么？”
　　乔皎想起刚才的画面就来气，越气声音越大：
　　“你喜欢他，他喜欢你，你们俩就好好相亲相爱去呗，干嘛把我放在中间？我不想参合你们的事啊！”
　　“你舍不得折腾他，就拿我泄火，行！反正我是你花两亿买回来的，泄就泄呗！但凭什么……凭什么要求我对你说那个！你凭什么？！”
　　“凭什么？”莫瑾淮右眼跳了下，“昨晚你可是自己说的，谁逼你了吗？”
　　乔皎气的身体都开始微微发抖，胡言乱语道：“我喝醉了！说的全是胡话，不走心走肾的那种！那会儿抱着我的要是别人，我也说喜欢人家！随便谁都行！”
　　莫瑾淮一听这话，火噌的就蹿上来了：“谁都行？”
　　偏偏乔皎还没说完：“对！我就是贱！抱着我的是莫瑾煜也好，付哲也罢，随便是谁，我都会说喜欢他，不然你以为这三年我在外头是靠什么活的？”
　　“闭嘴！”
　　莫瑾淮两手钳住乔皎，身体一转将人扌恩在运动器材上，用自己的嘴堵住了对方叭叭说个没完的小嘴。
　　该死，这张嘴他刚才就该封起来，不该让它有机会吐出那么多不可爱的话！
　　“唔唔……唔嗯……”乔皎被莫瑾淮堵的说不出话，挥着小拳头往男人身上锤。
　　但很可惜，莫瑾淮将上半身练得硬邦邦，锤了没几拳，乔皎就觉得自己爪子有点疼，改成用指甲抓男人的后
　　dts
　　冃o
　　“嘶一一”
　　莫瑾淮被挠疼了，倒抽了口凉气抬起脸：“你他妈真是属猫的，再抓就把你指甲全拔了信不信！”
　　昨天晚上明明那么可爱，今天就对着他挥爪子。
　　养不家的小东西就得好好管教才行，如果管不好就打断他的腿，折断他的翅膀，拔掉所有的爪牙，关在家里永远不给出去就好了。
　　乔皎不知道莫瑾淮可怕的想法，但被男人的表情唬住了，不敢再抓，可怜兮兮的将两只小手捏成拳，跟哆啦A梦那双圆咕隆咚的手似的，毫无杀伤力的往男人肩膀上打一打，再打一打。
　　“你放开我，要亲去亲苏愴白！不要拿我当发泄工具！”
　　乔皎脸涨的红红的，又因为被男人压着的姿势而显得很没有气势，眼圈又红又湿的，明明是在生气，语气倒有点像是撒娇。
　　这软糯糯的样子让莫瑾淮心软了点，心情迷之转好。
　　乔皎是小少爷性子，从小的家教摆在那儿，就算发脾气也翻不出天来，就是很像想要抓人的小奶猫，自以为很凶，其实只会让别人更想欺负它罢了，因为太萌了……
　　莫瑾淮看他这副样子也不跟他计较了。
　　喜怒无常的男人伸手捏了捏乔皎红彤彤的小脸：“总说我拿你发泄，三年前不提，就说这次你回来，我有拿你发泄过一次么？嗯？”
　　乔皎怔住，这还真的没有……
　　自从这次回到莫宅，莫瑾淮每次都是点到为止，一次都没做到最后过，以至于一开始他还以为男人那里出了什么问题。
　　莫瑾淮眯起眼睛：“所以你是在绐我乱扣罪名吧？还是……其实你很期待，想要我拿你发泄？”
　　“没有！”乔皎矢口否认。
　　莫瑾淮问话的时候声音低低沉沉，身体压的更紧，乔皎都能感受到来自对方身上的重量和热度，不由自主的就想起用溯回之匙看到的画面。
　　他想要夹紧腿，以免自己出现什么不该有的状况，然而做不到，莫瑾淮的一条腿卡在他膝盖之间。
　　莫瑾淮上身赤裸，健硕的肌肉群上密布着晶莹的汗滴，雄性荷尔蒙爆表，性感到让乔皎有点睁不开眼。
　　两人呼吸的节奏和频率都是一致的，和谐的好似一对分不开的连体婴。
　　“皎皎，你该不会是……”
　　莫瑾淮故意停顿了下，埋下头嘴唇贴在乔皎的耳垂重重的磨：“该不会是吃醋吧？”
　　乔皎躲不掉男人的桎梏，只能歪着脖子躲避亲密碰触。
　　他的耳朵可是很敏感的呢，碰一碰就会……
　　“嗯啊”乔皎如男人所愿发岀了好听的声音。
　　莫瑾淮心情大好：“你什么都喜欢和小白比一比，就连我对他笑你都会闹别扭，你是在吃醋吧，对不对？”
　　“我没有！才不会吃你的醋！”乔皎打死都不承认。
　　吃醋？！哼，这口醋他拒绝吃！
　　小白莲配渣男是多么完美的组合啊，你们相爱就滚远点，他才不会为了大渣男而酸水直冒呢！
　　莫瑾淮转念一想倒是通透了，如果乔皎跟他闹脾气是因为吃醋，那他还是十分欢迎的。
　　他坏笑一声：“不用嫉妒小白，这很简单，以后我健身你来陪就好了，擦擦汗倒倒水还是会的吧？”
　　乔皎一脸懵逼。
　　他们不是在吵架吗？事情是怎么向这个方向发展的？！
　　莫瑾淮继续道：“那句话你不愿说就算了，但想要出去总得付岀点代价吧，不如……亲一下？”
　　乔皎瞪大了眼，挡住自己的嘴巴：“莫瑾淮，我在生气！”
　　男人不以为然的耸耸肩：“我知道啊，但你不说自己是个发泄工具么，一个工具生什么气……”
　　说完，他拉开乔皎的手固定在两侧，俯身对着那张樱花瓣似的粉唇亲了下去，咂摸着刚刚没来及细品的味道。
　　很好，很甜


第76章 你比糖更甜
　　“唔唔唔……唔嗯……”
　　乔皎刚开始还抿着唇咬着牙坚守自己的最后一方阵地，但可惜架不住敌方太过强大，很快就被长驱直入开疆拓土直捣黄龙，于是，被迫张开嘴接受对方的他只能发出语意不明的哼吟，没什么出息的舌头梗着，夹道欢迎对方的入侵……
　　之前他还在羡慕昨晚醉酒的自己被莫瑾淮温柔的亲亲，现在就被男人强势霸道的吻掠夺的不能自已。
　　啊……温柔一点，还是粗暴一点，这选择果然是个千古难题……
　　“呵，明明就很喜欢。”
　　莫瑾淮支起上身，搏起乔皎的刘海，直视他的眼睛：“还说自己是发泄工具，就没见过被玩到这么爽的发泄工具，皎皎，你其实很喜欢我亲你吧，嗯？”
　　男人想要找出一切证据来证明男孩子是喜欢着他的。
　　乔皎说不出话，只能微张着嘴喘粗气，莫瑾淮太猛了，强大的肺活量真的不是他这个小身板儿能扛得住的。
　　莫瑾淮抬手抹了把男孩子湿漉漉的眼角，将手指上沾着的那滴因为呼吸困难而沁出的泪滴舔掉：“你好甜。”所以说这是个看脸的世界，这种话换了其他人来说就显得猥琐，但莫瑾淮长得太帅，加上说话时语气平静，表情禁欲，态度也很认真诚恳，完全没有调戏的意思，只是单纯在阐述一个事实。
　　而那三个字从他薄薄的嘴唇不带情欲的吐出来，反而更容易让被评价者害羞。
　　乔皎涨红了一张脸，推了推男人，发现推不动，他别扭的小声嘀咕：“……什么甜不甜，我又不是糖。”
　　莫瑾淮被逗的勾起唇角：“嗯，你不是糖……你比糖更甜。”
　　啊啊啊啊啊！死男人好像打开了什么不得了的开关啊！怎么突然变得那么会说情话啊！
　　不是……为什么要对着他说情话啊？！
　　“我也不是苏愴白……”乔皎咬着唇。
　　说情话什么的，该不会是为了在他这边练利索了，回头好对着小白莲说吧……
　　啧，大渣男……
　　莫瑾淮无奈的摇了下头，撑着上身坐起来：“跟你说了不要跟小白比，为什么总是不听呢？你跟他是不一样的。”
　　男人顿了顿，第一次试图和乔皎说明一些事：“其实你应该对小白好一点，把小白接来莫家，也是为了……”
　　那件事现在能告诉乔皎吗？
　　莫瑾淮有些犹豫，有些事情不一定是现在的乔皎能理解的，贸然说出来只会让他混乱，而且三年前的事乔皎还没有洗脱嫌疑……
　　还是别说了吧……总之，一切都尽在他的掌握就好。
　　“为了什么？”乔皎听了一半懵里懵懂。
　　把苏愴白接来莫家难道不是因为你喜欢他吗？要不然接来供着干什么……总不能是养肥了吃吧？
　　嗯……也许从另一个层面上来说，也是养肥了吃的意思。
　　乔皎麻木的想着。
　　莫瑾淮不知道乔皎内心的想法，他有所保留的答道：“我对小白好，还这么照顾他，那都是有原因的，情况……不是你想的那样，以后你就会知道了。”
　　乔皎在心中冷笑一声，腹诽道：切说的那么敷衍，知不知道的我才不稀罕呢！
　　留着人在身边还能有什么原因？
　　不就是你喜欢小白莲喜欢到天崩地裂海枯石烂。
　　可惜啊，小白莲背着你这傻渣男在外面有人了，等什么时候你把他往家里一娶，苏愴白变成正宫后，你这一脑袋的毛也就正式变绿了！啊蓝蓝的天空青青的草原
　　“等你以后知道了原因，就不会那么讨厌他了……”也就可以安下心来喜欢我了……
　　莫瑾淮眸光闪烁的重复了一遍。
　　他有必须要将苏愴白留在莫家的原因，而这个原因，现在还不能对任何人说，尤其不能告诉乔皎，依乔皎的性子，如果知道了，还指不定怎么乱……
　　为了乔皎，那件事暂时还是得保密，他只能一个人背负。
　　而对苏愴白，他有亏欠，现在对人家好点也没有错。
　　莫瑾淮有些懊恼，也怪他自己将事情搞复杂了。
　　—开始将苏愴白接回来，单纯是因为要实现那个计划少不得这个人，他好不容易才在贫民窟里找到这个少年。
　　原本他只想着把人带回家养着，等待计划实现的那天。
　　而当他牵着苏愴白回家时，乔皎在看见苏愴白后完全怔住了。
　　莫瑾淮一开始还不明白乔皎为什么对一个陌生的少年反应那么大，后来才知道，原来乔皎是因为苏愴白和自己相似的长相，而产生了危机感。
　　乔皎的小脑袋瓜里不知是怎么想的，居然以为自己是苏愴白的替身。
　　莫瑾淮想解释，但看见乔皎脸上出现受伤失落的表情后，他心底莫名的涌出一阵暗爽。
　　他从小认定的小媳妇不喜欢他还总骗他，却因为他带回来的这个清秀少年而产生了嫉妒和比较的心，这让他十分愉悦。
　　至少，小媳妇的心在他身上了！
　　莫瑾淮想让乔皎的反应再大一点，他琢磨着，也许乔皎有了攀比心，下意识的把心思放在他身上，也许慢慢的就会喜欢他了……
　　于是，莫瑾淮便刻意关心苏愴白，表现给乔皎看，让他误会。
　　可男人没想到，自己幼稚的举动害了两个人，误会的那个人不只是乔皎，就连苏愴白都会错了意。
　　后来的事情开始变得不受控制，莫家巨变，乔皎离开，他双腿废了……
　　在最彷徨无措的时候，是苏愴白陪伴在他身边，没有逾越的事，但一直很贴心。
　　莫瑾淮承认，自己有时候太想乔皎了，就会不由自主的看着苏愴白的脸发发呆，情感投射，以慰相思，苏愴白也一直乖巧，所以他并不排斥苏愴白跟在自己身边。
　　他对苏愴白的好都有目的，却让苏愴白对他产生了感情。
　　他也可以对苏愴白说清楚的，但他不能，为了未来那个重要的计划，他得拴住苏愴白，不能让人离开莫家。
　　如果他说了实话，那苏愴白说不定就会走，就算不走，也未必会配合那件事，那就功亏一费了……
　　莫瑾淮自认不是个好人，为达目的不择手段，他原本从没想过要去和谁解释这个误会。
　　但昨晚听见乔皎软绵绵的说“喜欢淮哥哥”后，他动摇了。
　　第一次想要把事情解释清楚，他想要乔皎知道缘由，他想要乔皎知道他的真心，然后心无旁驾的喜欢他，依赖他……
　　如果他们是两情相悦，那中间就并不需要插入第三个人。
　　莫瑾淮绷紧了下颌，内心很纠结。
　　他需要冷静一下……
　　已经布局了那么久，真的可以放纵于当下而不顾未来吗？
　　为了最终想要守护的东西，难道不应该忍耐一下吗？
　　现在还不是解开误会的时候……
　　只要能守住……能守住的话，以后皎皎会理解他的，现在还没到说的时候……
　　莫瑾淮沉默下来，收敛了所有情绪，只是将乔皎拉起来，点到为止的说：“你不用那么排斥小白，你是你，他是他，你们各自过各自的生活就好，没必要总和他过不去……”
　　和苏愴白过不去？！
　　莫瑾淮你是不是腿瘤了，眼也瞎？谁跟谁过不去你看不出来？！
　　乔皎闻言冤枉的要命。
　　莫瑾淮一肚子的秘密，他根本不知道。
　　只看男人说话欲言又止，现在话里话外的意思还是在指责他为难了苏愴白，简直天地良心！
　　你要心疼小白莲，也不用给我乱扣帽子吧……
　　乔皎内心不爽，但他并没有和莫瑾淮争辩这个话题，只是点点头很乖巧的样子：“好啊。”
　　莫瑾淮说的没错，他乔皎和苏愴白是不一样的。
　　也许苏愴白只是为了留在莫宅，抱紧莫瑾淮的大腿过一个衣食无忧的富裕生活。
　　而他乔皎已经是死过一次的人，他想要的只有活下去，而且是自由自在的活下去。
　　爱情这种东西对他来说太奢侈了，他曾经求过，如今再也不会奢望。
　　他确实心里满满的装着莫瑾淮，但那又怎么样呢？这并不影响他攒够了心动值以后，离开莫瑾淮去过自己安安分分的小日子。
　　只要将对男人的那份喜欢埋在心底就好，不说不想不念。
　　这样就不会受伤，也不会跟苏愴白有什么摩擦了，莫瑾淮可以彻底放心。
　　两人各自怀着秘密和心事，一时间相顾无言，气氛安静的有些诡异。
　　乔皎率先回神，转换话题：“那……第一个条件我做到了，你亲也亲过了……接下来是不是只要再跟你去参加慈善晚宴，就算是完成条件，可以出门了？”
　　“嗯，穿什么得按我说的来。”莫瑾淮补充道。
　　“行，没问题！”乔皎应的相当爽快。
　　只是按照莫瑾淮的要求穿衣服而已，又不是叫他不穿，有什么可怕的？
　　作为陪伴莫瑾淮出席晚宴的人员，代表着的是莫氏的脸面，他相信男人不会让他穿什么丢份儿的奇装异服出门。
　　可是，宴会当天，当乔皎拿到莫瑾淮为他准备的服装后，当场呆掉。
　　“莫瑾淮，你是不是疯了？！让我穿这种东西！”
　　乔皎真的很想把手上的衣服砸男人脸上。


第77章 莫氏家主性向成谜
　　莫瑾淮一片淡然：“你可以选择不去晚宴，就不用穿这身了，当然，以后也别跟我提要出门的事。”
　　乔皎攥紧了拳头：“你这是故意整我，还是恶趣味？我穿成这样……能见人么……”
　　莫瑾淮微微勾起了唇：“你可以穿起来试试。”
　　—旁的莫瑾煜整着领结走过来，从乔皎手上拎起那件礼服：“小皎，其实吧，我觉得你穿起来应该挺好看的。”
　　乔皎咬着牙：“……我觉得你可以闭嘴。”
　　“你慢慢考虑，离出发还有一小时，超过时间，我就当你不去了。”莫瑾淮落下话就驱动轮椅离开换衣服去了，大有一副随便你爱去不去的样子。
　　莫瑾煜拎着乔皎的礼服抖了抖：“还犹豫什么？出门的好机会哎，好好把握呀，来吧，我帮你穿！”
　　“你离我远点，我们就还是朋友。”乔皎看着那件衣服就气不打一处来，态度自然也好不了。
　　莫瑾煜倒是不在意他的臭脸，直把衣服往他身上比划：“这穿上身绝对是艳压群芳啊，我哥眼光真好，这衣服特显腿！”
　　乔皎：“……滚。”
　　正拉扯间，苏愴白从楼梯上走下来。
　　乔皎只余光瞄过去一眼，就羡慕到不行。
　　瞧瞧人家穿的，这才叫体面！
　　—袭白色的修身小西服，衬的苏愴白身材特别精致玲珑，从领结到袖扣再到脚下的鞋，每一样都能将苏愴白的气质完美体现，看起来清俊出尘，遥望那就是一朵盛世小白莲，反正好看！
　　哪像莫瑾淮给他准备的衣服，根本不能见人……
　　苏愴白见到乔皎在大厅也是一怔：“你也要去？！”
　　莫瑾煜抢先道：“慈善晚宴过去乔少也常参加，有什么可大惊小怪的。”
　　苏愴白秀气的眉毛一拧：“过去那是过去，现在……乔少以什么身份参加？”
　　他故意顿了顿，语带轻蔑：“是乔家卖掉的儿子，还是莫氏花两亿买的……玩物？”
　　“苏愴白，你嘴放干净点！”莫瑾煜脸色冷下来，和刚才面对乔皎的嬉皮笑脸完全像是两个人。
　　苏愴白撇撇嘴：“二少爷，我知道你跟乔少从小玩到大感情好，但我说的也是实情不是么，乔家公开卖儿子整个商界都是知道的，当时惦记着乔少的大佬可不少呢，就算莫家没人把乔少当……那个，出去别人会怎么看他？说到底伤的还是乔少和莫氏的颜面。”
　　不得不说，苏愴白这几年住在莫家又在娱圈混，对上流社会了解的通透，三言两语说的虽然不好听，但确实是有道理的，连莫瑾煜也没理由反驳。
　　而且句句都踩在乔皎的痛点上。
　　乔皎一嘴牙咬的死紧，牙根都发酸了。
　　苏愴白说的没错，他现在的身份的确见不得人。
　　也许，莫瑾淮让他穿这身不能见人的衣服，只是为了掩藏他不能见人的身份而已。
　　穿上这身衣服，抹杀了“乔皎”这个人的存在，他才有资格陪同男人去到公众场合……
　　呵，还真是为难莫瑾淮了，带他出趟门挺不容易的，还费心帮他准备这种衣服。
　　苏愴白说这些目的就是为了让乔皎知难而退，不要去参加晚宴，不然站在莫瑾淮身边一定会抢他的风头。
　　他见乔皎动摇，又道：“所以啊，还是有自知之明一点的好，去了也是受辱，与其被人戳着脊梁骨说闲话，还不如安生在家呆着。”
　　“喂，别听他的。”莫瑾煜用胳膊肘碰了乔皎一下。
　　系统也在脑海中劝道：“宿主可别受小白莲刺激啊，他明显是不想让你去，作为一个妖艳贱货，这种事情就应该迎难而上，晚宴哎，多么适合发挥妖贱才能的地方，怎么可以不去？”
　　乔皎垂着头叹了口气：“可是苏愴白说的很对啊，为什么不听……”
　　“乔皎……”莫瑾煜拉了他一把，“他胡说的。”
　　乔皎自嘲的一哂：“你哥也是觉得让人认岀我是谁太丢脸了，所以才一定要我穿上这衣服吧……”
　　莫瑾煜猜不透自家大哥的心思，但也觉得不排除这个可能，他动了动嘴，最终还是不知道说什么好。
　　“不过……”乔皎抬起脸。
　　就特么的参加一个他看不上眼的破晚宴，还能让苏愴白diss他，这口气他咽不下去，输人不输阵，苏愴白越不想让他去，他就偏偏要去。
　　“不过既然淮哥哥替我把衣服都准备好了，我为什么不去？”
　　他一把从莫瑾煜手上抓过衣服：“不就女装么！穿就穿！老子反正下面掏出来够大，穿个裙子而已，就没带怕的！”
　　莫瑾煜对乔皎的气势敬佩不已，但还是小小声揭短道：“其实真不算大，还有点粉……”
　　“滚一一！！！”
　　就算不姓马我也是会咆哮的！
　　这声吼完，就见莫瑾淮拄着拐杖走出来。
　　男人原本就很挺拔，将近一米九的身高真正站起来后气势强大，压迫感十足。
　　乔皎抱着衣服，整个人惊的呆掉，半晌才磕磕巴巴的恢复语言功能：“你……你你……你的腿能走了？！”苏愴白早就跟只白蝴蝶似的飞到莫瑾淮身边，扶住男人的胳膊：“瑾淮出席重要场合都会带上义肢撑住小腿，因为是金属器械，固定在膝盖上很难受，所以平时不用而已。”
　　他说着，还在莫瑾淮看不见的角度对着乔皎翻了个白眼，就差没把“少见多怪”四个字说出口了。
　　“考虑清楚了吗？时间可不多了。”莫瑾淮看了眼客厅的摆钟，面无表情的说道。
　　苏愴白也注意到了乔皎抱在手里的衣服，忍不住笑起来：“是啊，乔少也只有穿了女装出去，才不会被人认出来，谁能相信曾经的乔家少爷肯穿成这样岀门呢？不过也没办法，这样也比被人认出身份，害莫氏被笑话的
　　“不是这个原因。”
　　莫瑾淮的声音在身旁凉凉的响起，苏愴白下意识的侧目看，对上男人一双冰冷的眼，吓得他差点没咬掉舌头。
　　莫瑾淮在用眼神让苏愴白噤声以后，才重新转回视线望着乔皎：“晚宴现场有沈家的人，要是你表哥发现你怕是要闹事，如果他想把你带走我是不会答应的，所以未免冲突……”
　　男人对着乔皎手上的衣服扬了扬下巴：“你想去就得变个装，皎皎，时隔三年，你也不想看莫氏再跟你母亲的娘家对上吧。”
　　原来不是因为觉得他见不得人啊……
　　男人的解释让乔皎心里好受不少，但……
　　“但也可以穿别的啊，为什么一定是女装？而且还那么……”乔皎捏着手上的衣服，说不出那个形容词，他向莫瑾淮控诉道，“这根本就是你的恶趣味吧？”
　　这句话问出口，他居然看见莫瑾淮抬手握拳贴在唇边掩饰般的轻咳了一声，似笑非笑的，随后别开脸不再看他，根本没有要回答这个问题的意思
　　卧槽，绝对……绝对是死男人的恶趣味吧！！！
　　为了自由，为了能出门攒钱，为了能给自己赎回今后的自由，乔皎最终还是抛弃了名为“节操”的东西，穿上了那身羞耻度爆棚的衣服。
　　当晚，莫氏一行五人到达晚宴现场，立即引起了全场轰动。
　　原因无他，抛去莫氏重新以迅猛的速度崛起并显示了强大的力量外，最关键的是这五人都太耀眼了！
　　前面的两位在场众人基本都认识，左边的是莫家那位空有皮囊只知道沾花捻草的二少爷莫瑾煜。
　　跟在他旁边，脸上带着刀疤周身散发危险气息壮得像块钢板似的男人，是莫家家主最信任的保镖兼兄弟，如今似乎还成为莫氏新股东的秦盛寒。
　　比较奇怪的是，平日一到这种场合就四处寻觅美少年的莫二少，今日像是转了性，依偎在秦盛寒身边，甚至那只骚动的小手还时不时想要往人家胳膊上揽，一直在勾搭的边缘反复试探……
　　他们俩走过后，众人的视线就落在了后面三人身上。
　　走在最中间拄着拐杖的是莫氏的现任家主莫瑾淮，因为腿的问题走路姿势有点怪异，但光凭身高、长相以及男人背后的商业帝国，现场就没有人敢对他有半点不尊重，甚至不敢将视线在他身上停留过久，以免得罪了这位商业霸主。
　　在莫瑾淮左边扶着他的人也很眼熟，可不就是莫家立捧的艺人苏愴白苏小鲜肉么，果然是长得细皮嫩肉，水灵灵的十分秀气，难怪深得莫氏家主厚爱。
　　可立在莫瑾淮右边的人就没人认得出来了。
　　—袭红裙礼服的女子长发微卷，身姿窈窕婀娜，酥胸饱满，曲线诱人。
　　尤其裙下一双长腿又白又直，光看身段就能猜到一定是位绝代佳人，却偏偏犹如云遮月般的带了个精致面具，遮住了大半张脸，仅露出小巧的鼻尖和丰润粉嫩的双唇，尖尖的小下巴几乎能让人一手握住。
　　“她”一出现，立即引得现场多位男士蠢蠢欲动。
　　但那些人很快看注意到莫家家主的手占有欲十足的搂在美人腰上，完全没有要放下来的意思，只好硬生生的忍住了上前搭讪的念头。
　　谁也不想和莫氏为敌。
　　当晚，商界出现了一条新的八卦新闻。
　　——【XX慈善晚宴，莫氏家主携男女双伴出席，莫大少真实性向引人猜。】


第78章 穿成这个鬼样子
　　唔……好热……
　　嗯啊……好酸……
　　嘶 疼
　　“别叫了！”
　　系统忍无可忍咆哮出声：“宿主你够了哦！一直在心里这样……这样叫唤，很YD有木有！难道你想要勾引系统吗？！本系统正直不阿，铁面无私，就算你勾引也不会有用的，我跟你说！”
　　乔皎被系统突然的嚷嚷吓得一颤，立即被莫瑾淮发现异状，男人侧过头：“怎么了？”
　　“没……”乔皎僵硬的弯了弯唇。
　　莫瑾淮将搂在乔皎腰上的手臂收紧了：“有什么问题要跟我说。”
　　“哦……”
　　乔皎嘴上乖乖的应，心里MMP的骂。
　　有问题，当然有问题！最有问题的就是你的脑子！
　　我去你大爷的莫瑾淮！让老子穿成这个鬼样子！
　　系统啧了一声：“光在心里骂有什么用？宿主你刚才一直哼哼唧唧，是这身……穿的不舒服吧？”
　　可不是嘛！你还不给我在心里喊一喊，这还有没有人权了？！
　　乔皎难受的要命。
　　他头上戴着个长假发，微卷的长发十分符合男人的审美，柔软的发丝披在肩头，看起来娇美又可人。
　　唯一的缺点就是 热！超级热！
　　即便那么热，假发也已经是他一身的“装备”里最舒服的一个了……
　　乔皎脚上踩着一双高跟鞋，走路别别扭扭，脚腕酸胀，脚掌和脚跟都超痛，火辣辣的，像是踏在两个烧得火红的风火轮上。
　　他身高176,在男生中是不算高，但装成女孩子再踩上高跟鞋，这就是模特的高度了。
　　还好他是站在高大的莫瑾淮身边，不然寻常男人的身高都能被他怒下去一截儿。
　　高是高了，可是站的不稳啊！
　　又累脚又疼，乔皎想象自己是刚上了岸的人鱼公主，因为尾巴变成了腿而每走一步都像是踩在刀尖上。
　　啊……当女人可太不容易了啊……
　　再来就是这身衣服，小礼服裙是不短，但偏偏是个蓬蓬款……
　　蓬蓬裙很容易走光的好不好！只要弯腰什么的，小屁屁就全被人看光了好嘛！莫瑾淮你个死男人选衣服的时候到底在想什么啊？！
　　乔皎都不敢动作太大，生怕露出点什么不该露的吓到人，也怕被人看见了哪儿，莫瑾淮又要生气发疯……
　　最坑爹最不舒服的就是胸前这一坨……
　　他是男人啊，哪里会有胸呢？
　　乔皎活生生被贴了三层胸贴，夹层里还有胸垫，硬是把平坦的小胸脯挤出了沟。
　　硅胶的胸贴蒙在皮肤上，不仅闷热，还有点痒，大概是他皮肤本身比较薄，不太适合这种材质的东西，感觉胸前的皮肤火烧火燎的，敏感的两点因为摩擦而挺立，那感觉简直不要太酸爽……
　　他在心里默改洗脑歌：是魔鬼的摩擦，摩擦摩擦，在这光滑的贴上摩擦……
　　最可恶的就是，当他穿好这一身破玩意儿走出来的时候，莫瑾淮那个死胸控居然毫不掩饰的盯着他这条沟
　　有什么好看的！那么好看为什么不去喜欢人家真的？！
　　盯着他这个假地方看得那么专注……死变态，凑表脸！
　　乔皎在心里骂着骂着，越想越诡异，死男人该不会动了想把他变成人妖的心思吧？
　　以后在莫家吃东西可要小心了，别莫瑾淮真的变态起来，给他食物里下点乱七八糟的药……
　　只要足够有钱，有什么买不到的？他都知道黑市还有什么可以让男人长出胸，甚至产乳的药，一想到莫瑾淮有可能会对他用那些玩意，乔皎就不寒而栗。
　　不过在这个事上他还真是冤枉莫瑾淮了。
　　确实，莫瑾淮在看见乔皎穿着他亲手挑选的礼服走出来时，就被惊艳到了。
　　寻常的男孩子穿女生衣服，尤其是这种格外显身材的，多多少少都会露出些马脚，但乔皎天生骨骼纤细小巧，皮肤又白，穿上后居然毫无违和感，还显得身姿修长窈窕，分外诱惑。
　　莫瑾淮不是喜欢女人，而是被乔皎这性别措置的一瞬给吸住了魂。
　　只要一想到这身性感的小裙子下面藏着的是他那个单单薄薄的小媳妇，男人就有一种莫名兴奋的感觉。
　　当视线落到乔皎胸前的那条小沟时，莫瑾淮的确热血上涌了一瞬，但很快就有点担心。
　　男人隐隐的想：皎皎的那片小胸脯这么挤兑着，还弄出一条小沟来，会不会疼？
　　毕竟那片皮肤他触碰过那么多回，有多细嫩娇贵他可是比谁都清楚……
　　莫瑾淮因为身高的原因，稍微一低头就能看见乔皎精巧纤细的锁骨、白花花的那片胸，和中间深邃的小沟。
　　“……”他有点后悔绐乔皎选这身衣服了。
　　他家皎皎那么白的皮肤，凭什么给别人看……
　　该死的导购，还跟他说这套小礼服裙比较保守，明明就是上也露下也露！
　　回头他一定要把那个品牌导购炒掉，莫氏旗下的商场里，不需要这种不实在的服务！
　　莫瑾淮完全不愿承认，分明是他自己一眼看见这条红色小礼服裙就想着乔皎穿上身的模样，然后心痒的让导购取下了衣服……
　　红裙将乔皎奶白色的皮肤衬得更加明艳，在晚宴的灯光下，他整个人都像是在发光，璀璨的好似一颗钻石。
　　莫瑾淮的双眼就没离开过乔皎，大手紧紧扣着人家的腰。
　　乔皎感觉到腰上传来的力道很大，但听见系统一直在报心动值的增加数字，他也就没多管。
　　让死男人搂一会儿就能涨上百心动值呢！搂一搂多活半年，何乐而不为？
　　“哎呀——！”
　　乔皎想的美滋滋，没注意到脚下，高跟鞋在地毯接缝的地方小小的绊了一下。
　　他没穿惯高跟，难以维持住平衡，本来就走的东倒西歪了，这么一绊就更站不稳，人猛地打了个创超。
　　“小心！”莫瑾淮一把揽住乔皎，一手扣着纤腰，一手抓着手腕，已然将人拥进了怀里。
　　乔皎一头撞在莫瑾淮的胸膛上，对方胸肌太硬，撞得他两眼直冒小星星，一时没缓过神，就着这个姿势在男人怀里窝了一会儿。
　　而他俩的这般举动在旁人看来就是另一回事了，正是美人主动投怀送抱，莫大佬怜香惜玉拥美入怀……
　　苏愴白在一旁脸色很不好看。
　　从他们三个入场开始，在场几乎所有的人的视线焦点都在乔皎身上，这让他很不适应，要知道，过去这种场合，凭他的颜值每回都是万众瞩目的。
　　最让他愤愤不平的是莫瑾淮。
　　明明三人一起走进来的，现在莫瑾淮已经和乔皎抱在了一起，留他一个人立在旁边……
　　“瑾淮……”苏愴白软绵绵的喊了一声，想把莫瑾淮的注意力拉回来一些。
　　但可惜，莫瑾淮现在耳朵里根本听不见任何声音。
　　乔皎靠在他怀里，胸前软软的抵在他身上，知道是假的，但大概因为很软，便多了几分不同寻常的旖旎。
　　穿着裙子的乔皎和平时很不一样，不光那里，整个人都软下来了，而他身体上一直有的那股甜香似乎变浓郁了不少，若有似无的撩拨着莫瑾淮的嗅觉，让他不由自主的沦陷进去。
　　所谓温柔乡……大抵如此。
　　莫瑾淮恨不能埋进乔皎的天鹅颈里不要出来，他低头凑到乔皎的发鬓边，一边嗅着甜甜的体香一边柔声道：“没站稳吗？是不是不习惯穿这样的鞋？不好走的话靠着我就好。”
　　“哦，好……你，你先放开我……”乔皎推了推男人。
　　莫瑾淮这才稍稍卸了几分手上的力道，让人可以从他怀里钻出来。
　　“谢谢。”乔皎看起来柔顺，心里已经不知道吐槽了莫瑾淮多少句。
　　让他一个四肢健全的人靠在双腿残疾靠义肢行走的人身上？到底有没有搞错？！莫瑾淮绝对是太飘了……
　　苏愴白看得眼睛都红了，他刚才竟然被男人无视，彻底的无视！
　　他咬着唇，怒目瞪视乔皎。
　　不就是穿了一身骚浪的衣服么，男人的眼神都不一样了……原来莫瑾淮好这口的……
　　有莫瑾淮在，苏愴白再怎么不爽也只能忍着，就连脸上表情都不能表现的太难看。
　　他别开眼，环顾着四下的环境，想办法如何让乔皎能惹得莫瑾淮生气。
　　别说，还真是给他瞧见一个人！
　　那是位与他合作过一次的导演，能力挺强，但在业内风评一向不好，原因无他，这导演的为人实在是太好色了，而且男女不忌，只要是美人，就恨不得能潜规则人家一番。
　　苏愴白刚进剧组的时候也差点被这个导演占便宜，后来得知了他是莫氏罩着的人，那导演才没对他下手。
　　如果让那个导演注意到乔皎，并且让他和乔皎单独呆在一起，会发生什么呢？
　　苏愴白的眼珠子在那个导演和乔皎身上来回打转儿。
　　他得想个办法让那个导演对乔皎起色心，并且还要有合适的地方助他动色心……
　　眼下最重要的是，他得想办法让乔皎离开莫瑾淮的身边。
　　只要乔皎落了单，他相信那个导演自有办法能把人弄上手，到时候他再带着莫瑾淮去看。
　　呵呵，他就不信，洁癖如莫瑾淮还会再要被人玩过的乔皎……


第79章 闻见他的味道
　　“呵呵，莫总可真是令人艳羡啊……”
　　—道熟悉的声线响起，莫瑾淮和乔皎同时抬起头看向来人。
　　在看清对方是谁后，乔皎又迅速将脑袋垂下去，往莫瑾淮怀里窝了窝。
　　——来的是沈逸渊。
　　这么快就遇上表哥沈逸渊是他始料未及的，虽然莫瑾淮说了今晚会有沈家的人来，但沈逸渊一向都不喜欢做慈善，他还以为来的会是别人……
　　莫瑾淮倒是很享受乔皎对他的依赖，将窝在怀里的人搂紧了，脸上表情都比平日柔和些。
　　沈逸渊一双狐狸眼微微眯起，毫不客气的打量了一番偎在莫瑾淮胸前的红衣女子，又觑了眼一旁不太自在的苏愴白。
　　他嘴角u禽笑，眼中却无甚笑意：“莫总如今左拥右抱，有美在怀，不知道还记不记得我那个失去消息很久的可怜表弟呢？”
　　闻言，乔皎呆怔了下，随即有点小感动。
　　当年他一声不吭从沈家跑走，已经摆明了是为了莫瑾淮背叛沈家，正常来说以沈逸渊睚眦必报的性格，应该是恨不得弄死他才对，没想到还会这样愤愤的为他鸣不平，来问男人一句还记不记得他，想想表哥确实从小到大都挺疼他的……
　　乔皎稍稍侧过脸，偷偷的瞥眼瞧沈逸渊。
　　母亲过世，血缘关系最亲的父亲将他出卖，所有的亲情早已磨灭，如今这位表哥已然是世上与他最亲的人
　　沈逸渊看见莫瑾淮怀里的“小女人”转了下头，似乎在偷看自己，他哼笑一声：“莫总的人似乎对我很感兴趣啊。”
　　乔皎吓得转回头，抿着唇不说话。
　　—旦发出声音，沈逸渊肯定就能发现是他了！
　　他还得留在莫瑾淮身边搜集心动值呢，可不能被沈逸渊抓回家……
　　莫瑾淮抬手轻轻拍了拍乔皎的后背：“对谁感兴趣无所谓，关键是……呵，沈总也说了，他是我的人。”
　　沈逸渊微蹙了下眉，探究的目光在这个穿着红裙子的纤瘦背影上扫视。
　　为什么会觉得这个背影那么眼熟呢？
　　莫瑾淮这个疯子该不会……
　　沈逸渊当即否认了自己的想法，不会的，就算莫瑾淮疯了，小皎也不会答应……
　　他若有所思的将眼眸一转，和旁边苏愴白的视线不着痕迹的交汇了一瞬，很快又分开，像是两个毫无交集的
　　沈莫两家现任的家主彼此间不对付，这是商界上流阶层都知道的事。
　　两人王对王的见面，周围人都自动散开，沈逸渊和莫瑾淮两人身边像是张开了结界似的，无人敢靠近。
　　神仙打架，谁也不想被殃及池鱼。
　　正所谓既生瑜何生亮，两个实力太过接近的人在一起，免不得互相看不对眼或是一番较量。
　　既然沈逸渊话里带刺，莫瑾淮也态度不善：“呵，你的表弟，我记在心里干什么？”
　　乔皎身体一僵。
　　莫瑾淮这种冷淡的语气让他感受很不良好。
　　是啊，男人又不喜欢他，把他记在心里干什么呢……
　　乔皎不开心的动了动，和莫瑾淮拉开一点距离，哼，不想给他抱了！
　　系统无奈：“皎妹啊，你是不是穿上小裙子心理也跟着变了？难道听不出来你男人是在怒你表哥嘛，又不是冲你，跟着瞎别扭什么？”
　　乔皎在心里哼哼：听得不爽快，别扭一下不行啊！还有，不许喊我皎妹！
　　男人感觉到怀里的小家伙不老实，他低下头，一手压住乔皎那把纤腰不让他脱离自己的怀抱，另只手握住男孩子的下巴将小脸抬起来，让乔皎只能看着他。
　　莫瑾淮勾起了一侧的嘴角，说出的话相当凌厉：“说起来，我确实不该忘了你表弟，他把我莫家害得那么惨，我还没找他算账呢。”
　　这句话让乔皎冷不丁打了个抖。
　　所以，男人还是不信任他？仍然把他当成害了莫家的罪魁祸首？
　　两人抱在一起，莫瑾淮自然发现怀里的小身体颤了一下，秒懂乔皎在想什么，像是安抚似的，他居然当着沈逸渊的面给乔皎撩了下耳边的碎发，眼神十分宠溺。
　　乔皎最抵抗不了的就是莫瑾淮的温柔，男人的那双墨黑眼瞳仿佛能说话，让他被瞬间治愈。
　　他读懂了莫瑾淮眼里的讯息，男人说：别怕，说给你表哥听听而已。
　　这种隐秘的，像暗语似的，只有两个人懂的眼神交流让乔皎脸颊火烫。
　　他发现自己竟因为莫瑾淮的一个眼神而红透了脸，还好被半张面具挡住，不然可丢死人了啊……
　　沈逸渊挑眉笑起来，一双狭长的狐狸眼都弯了：“莫总是不是有点儿太冷血了？沈莫两家的事根本与小皎无关，况且，难道过去的情谊你也不顾了？他可是跟了你那么久的……”
　　“他逃跑的时间更久。”
　　莫瑾淮盯着乔皎面具里那双亮晶晶的眼睛，半真半假的说道：“如果让我找到他，一定要把他关在身边，再不让他有逃跑的机会，要他一辈子给我赎罪。”
　　乔皎不知道男人这话里几分真几分假，但听见莫瑾淮要将他一直关在身边时，他心里该是害怕的，却又隐隐的生出了几分期待。
　　系统叹了口气：“要不怎么说是妖艳贱货呢，两种属性缺一不可，宿主你有时候真的有点儿贱呀，所以才能和本系统融合的那么好……”
　　乔皎不理系统，自我安慰着，他这样才不是贱，只是“一辈子”这三个字刚好戳到了他内心的痒点罢了，仅此
　　而已。
　　沈逸渊还想再说什么，被莫瑾淮打断：“我和沈总的关系应该还没有好到可以聊那么多话吧，告辞。”
　　他说完搂着乔皎继续往里走。
　　沈逸渊无所谓的笑笑，却在莫瑾淮和乔皎走过身侧的瞬间陡然变了脸。
　　刚才那是什么味道？！！
　　淡淡的甜香，像是水果和奶糖混合而成的气味，又没有那么腻，清冽的、甘甜的……这样的味道他只在一个人的身上闻过……
　　“小皎……”
　　沈逸渊只是嘴唇动了下，几乎没发出声音的唤了那个名字。
　　他闻见了他的味道……
　　苏愴白在莫瑾淮和乔皎后一步走，在与沈逸渊擦肩而过的时候，他忽然弯起嘴角，极小声极轻微的说了句：“是他哦。”
　　沈逸渊的耳朵微微动了下，随即也迈步离开，仿佛什么都没听见。
　　莫瑾淮揽着乔皎往场内去，男人的商界地位不一般，一路总有各种人上来问好或寒暄。
　　乔皎也是佩服这些人八面玲珑的职业化态度，因为全程莫瑾淮都阴着一张死人脸，一副生人勿进的样子，但那些人还敢凑上前来捋老虎须须。
　　正瞎琢磨着，肩上一沉，一件深色西服外套就披在了身上。
　　“你干嘛？”乔皎嗓音很软。
　　被男人的衣服笼住让他有点不好意思，这件外套对他来说太大了，上面全是属于莫瑾淮的独有气息，还带着莫瑾淮的体温，让他有种被拥抱的错觉，所以问话的语调也是软软的。
　　“没什么，觉得你会冷。”莫瑾淮语气平静。
　　乔皎：“？”
　　这不瞎扯淡么……春季的温度，晚宴大厅依然开着空调，还冷？莫瑾淮脑子里的温控设备坏了吧！
　　莫瑾淮两手扌恩住乔皎的肩膀，不让他将外套脱下：“确实冷，你现在不穿，回去就得感冒。”
　　睁着眼睛说瞎话的男人一脸坦然。
　　莫瑾淮从刚才就一直很在意，虽然那些个来打招呼来问好的人，碍于他在身边而不怎么敢往乔皎身上看，但莫瑾淮只要一想到乔皎裸露在外的肩头就浑身不舒坦，想要找什么把那片白皙遮挡起来。
　　乔皎：“……”
　　他莫名其妙，但莫瑾淮叫他披着衣服，他能怎么办，也只能乖乖听话穿着。
　　男人身材高大，这外套对他来说太宽松了，一披上直接盖到大腿，小裙子被遮了个严严实实。
　　低头看看自己，乔皎嫌弃的在心里嘀咕：这样穿可真难看……
　　系统用电子音呼哧呼哧的笑：“宿主，你其实有女装情结吧？其实特别喜欢小裙子对不对呀？”
　　不，我只是忠于审美，选择相对好看的！
　　乔皎眼睛一翻，拒不承认。
　　i矣？!那个人是……
　　乔皎翻眼睛的时候，余光瞥见不远处一个执着香槟杯的男人。
　　那男人面容清俊斯文，正一边与旁人交谈，一边小口喝着香槟酒，偶尔露出一个浅笑。
　　乔皎会注意到他并不是因为男人温和儒雅的气质，而只在那只举着香槟杯的右手上。
　　——黑曜石袖口，手背上有一颗不大的黑痣……
　　还会有这么巧合的事吗？这可不就是在真相之镜里看到的和苏愴白在一起的那个男人嘛！
　　乔皎唯恐天下不乱的想着：原来绐莫瑾淮带了那么大一顶绿帽子的男人长这个样子，啧啧啧，看来苏愴白还是喜欢温派的啊，像莫瑾淮这种粗暴嗜虐会咬人的，估计小白莲是消受不起，难怪死男人总拿他发泄呢……
　　他还有个想法。
　　三年前莫家出事的当晚，他回来绐莫瑾淮送信想告诉他莫家有内鬼，却意外撞破这个男人和苏愴白在莫瑾淮的书房里……
　　莫瑾淮领地意识很强，绝对不可能没事让人进自己书房，所以在没看见男人脸的时候，他才下意识的认为男人就是莫瑾淮，于是伤心出逃。
　　后来在真相之镜里才知道，是他误会了。
　　可是，出事的当晚，这个陌生的男人怎么会和苏愴白出现在那里呢？
　　沈逸渊放在莫家的内鬼难道就是……
　　那男人和旁边的人聊了会，笑了笑就往旁边走去。
　　乔皎下意识的想要跟上去看看，突然被一只大手重重的扣住了手腕。
　　莫瑾淮睨着眼，声音里像是磨了冰渣：“一一你这是想跟谁走？”


第80章 凉飕飕
　　“没……没有……”
　　乔皎扯了扯手腕拽不出来，可怜道：“疼……”
　　“娇气。”莫瑾淮嗤了一声，稍稍松开了三分力，拇指摩拏在乔皎的脉搏处，“跟着我，别乱跑。”
　　乔皎急着想要追上那个可疑的男人，晃了晃手：“……我想去卫生间。”
　　莫瑾淮幽幽的往下看了一眼，大手贴上乔皎的小肚子，往下滑了几寸……
　　乔皎：“！！！”
　　他警觉的拍开男人的手，扌恩住裙子下摆，捂住自己刚刚被碰到的地方，姿势莫名娇羞，说话都是结巴的：“你你你，你干嘛？！"
　　这可是公共场合！碰那里也太变态了！死男人到底怎么想的？！
　　莫瑾淮垂着眼帘，捻了捻手指：“你现在这个样子，是该去男卫生间，还是去女……”
　　“我去宴会厅二楼的独立卫生间总可以吧！”乔皎打断男人的意淫，压着裙摆转身哒哒哒的跑掉了。
　　莫瑾淮没再阻拦，他立在原地，望着乔皎跑走的方向出神。
　　没看错的话，皎皎刚刚好像是盯着什么人在看吧……是谁？
　　莫瑾淮很想拉住乔皎不绐他走，想问问他究竟在看什么人，但到底是多疑之心作祟，他松开了乔皎的手，眼睁睁看男孩子慌慌张张的离开。
　　三年前的事一天没有查到真相，他对乔皎就一天不能完全信任。
　　事实上，如果不是为了试探当年的事，他根本不会将乔皎带来这个晚宴。
　　相比逼着乔皎换上女装掩盖身份，他其实更希望将人藏在家里不给人窥视。
　　可他得想办法弄清楚莫家的内鬼是谁，现在的莫氏里是否还有威胁存在，而乔皎究竟是被人利用还是牵扯其
　　尤其是最后一点，对他来说很重要。
　　今晚的慈善晚宴上聚集了所有和三年前事件相关的人，如果乔皎真的背叛过他，那么今晚，一定会背着他找机会和某人接触，拔出萝卜带出泥，他也能借此清剿莫氏里依旧蠢蠢欲动的势力。
　　乔皎是他的饵，也许只有狠狠心舍得放出去，才能掉上大鱼来。
　　如果乔皎真的是干净的，那他以后会补偿他，会对他好，但如果乔皎让他失望了……
　　莫瑾淮摇摇头，不愿再往下深想。
　　他自己也不确定到那个时候会如何对待乔皎，只是稍稍想一想，心里就会涌出十分可怕的念头。
　　乔皎被莫瑾淮耽误了一下，他追着那个可疑男人出去的时候，只看到走廊的尽头闪过一片衣角。
　　穿着高跟鞋十分不方便，声音还很大，乔皎脱下鞋子裸足踩在地上，猫着腰跟上去，然而拐了个弯那个男人已经没了踪迹。
　　靠……果然穿女人衣服很不方便！
　　乔皎在走廊拐角，东看看西瞅瞅，确定跟丢了人，只好靠在墙上直喘气。
　　系统的声音再度响起：“宿主，系统任务4出现了，你要听吗？”
　　呵呵，我有选择的权利吗？
　　“这是没有的，”系统打破乔皎的幻想，直接道，“系统任务4,宿主需要获得一个怒气之吻，奖励万能水掉落10%!”
　　乔皎：……
　　不是你这是不是有点太坑了？！
　　之前不是说万能水是随机掉落的嘛？现在好久不掉落就算了，居然还直接当成系统奖励了，是不是有点太敷衍了？！
　　这就好像是游戏里的免费道具，忽然要让玩家氨金一样啊！
　　如果你是游戏开发公司一定会被骂死的好不好，是不是想钱想疯了！
　　系统无视乔皎的抱怨：“系统可不是游戏哦，游戏可以读档重来，但宿主的生命只有一次，没有NG的机会。”
　　它此地无银三百两的解释：“系统的任务奖励也不是本系统能控制了的，那都是大数据库统计的结果，会综合看很多指标哒，宿主你不要嫌弃万能水哦，既然能名为'万能'一定是有原因哒，也许什么时候你就急用呢！”
　　“而且，相对前三个系统任务，这个怒气之吻任务难度减小了很多啊，更容易达成的！”系统心大道。
　　“是，确实很容易完成，只要把莫瑾淮惹毛就行了嘛，这还不简单？我天天都能把莫瑾淮气得七窍生烟。”
　　乔皎大言不惭的说完，苦下了一张脸：“可你知不知道，等到他气完我会被怎么样？”
　　系统不解：“会被怎么样？”
　　乔皎想起过去有次惹了莫瑾淮生气，被一天一夜的“处罚”经过就头皮发麻。
　　那一整天，他连饭都没吃，当然莫瑾淮也没吃，两人一直在输出，蛋白质流失到惊悚，不停不停的折腾，莫瑾淮美其名曰要让他毕生难忘，以后才会乖乖听话。
　　说起来男人那天也是要求秦盛寒那样惩罚莫瑾煜的，弄得莫瑾煜第二天路都走不稳……
　　那还是他亲弟弟呢！可怕……
　　“……不提了……反正不管怎么样，任务也不能讨价还价……”
　　乔皎呐呐了一句，不想再回忆那次的经过，一想起来，他就感觉小裙子下面凉飕飕空落落的，特别没有安全
　　人也没跟上，乔皎正准备回宴会厅，转身走了没两步，簌然怔住。
　　他紧紧的盯着正进入宴会厅的三个人，准确的说是盯着其中那个浓妆艳抹的女人身上穿着的衣服。
　　那是一件极其高贵典雅的礼服长裙，拢肩款式，烟灰色，全身上下点缀着无数颗珍珠以及细碎的水晶，使得那件原本色泽不算亮丽的礼服裙一下子华贵起来，一看就知道价值不菲。
　　然而这样华贵的衣服却穿在艳俗的女人身上，气质就相当不符，怎么看都不像是本人的衣服。
　　系统感觉到乔皎的异常，提醒道：“宿主请冷静，你的状况不太好，数据显示你很冲动，冲动是魔鬼啊，快冷
　　静下来！”
　　可惜提醒并没有用处，乔皎已经冲了上去，挡在那个女人面前：“谁允许你动这件衣服的！”
　　那女人被个年轻“女子”骤然拦住，先是一惊，在听出对方声音后，很快镇定下来：“哎呀，小皎，你怎么……怎么打扮成这个样子啊？”
　　她旁边的男人惊愕：“小皎，是你？！”
　　乔父仔仔细细的打量了一下面前的美人，无论如何都不敢相信是自己那个没了踪迹很久的大儿子，又问了一遍：“真的是你？”
　　跟着他们一道前来的少年也怯怯的喊道：“哥……”
　　乔皎不想理别人，他指着女人身上的华服，瞪视着自己的父亲：“这件衣服，怎么能让她穿？！这是妈妈的遗物啊！”
　　被质问的男人面上一赧，没吭声，那女人倒是嚷嚷起来：“乔家现在是什么状况你不知道啊？哪里还有钱买那么贵的礼服，但宴会总不能不参加吧，你爸还得多在商界走动不是？”
　　她越说越不像话：“而且你妈都不在了，东西还不是绐活人用的，衣服放着也是浪费，废物利用有什么不对？我都不介意穿死人的衣服了……”
　　“你说什么？！”乔皎一双眼气红了。
　　旁边的少年拽住他的胳膊：“哥，对不起对不起，妈她不会说话，别生气，别跟她一般见识……”
　　那女人哼笑一声：“乔楚，你哄着他干什么？看看他穿的什么样子，你还喊他哥？！我们乔家可丢不起这个人！”
　　“够了！”一直不吭声的乔父低呵一声，压低声音道，“小皎，你怎么穿成……”
　　乔皎嗤笑一声打断：“怎么穿了女人衣服？您拿我卖了两亿绐人家做玩物的时候，应该就有这个心理准备啊。”
　　男人一僵，动了动嘴已然再说不出什么。
　　那女人还想再说，被儿子和丈夫拉走。
　　走前，乔楚还拉了拉乔皎：“哥，对不起，我们走了……那个，回去我会把……那件衣服清理干净收好的，对不起……”
　　说完，三个人也不进去参加晚宴了，像是逃什么似的仓惶离开。
　　有了这个插曲，乔皎也没心思进去宴会厅找莫瑾淮，他只想找个地方安静透透气。
　　立在阳台上，乔皎捏紧了拳头，身体绷得僵硬。
　　他真恨，恨那女人的无耻，恨父亲的无情，也恨母亲的早逝，更恨自己的没用……
　　父亲败光了母亲留下的家产，甚至将他像个物件一样卖出家门。
　　那个女人占了他母亲的位置，用着他母亲的东西，享受着他母亲所有的一切，却把那些他视为珍宝的母亲的遗物称为“废物”。
　　而他呢？他无能为力！
　　苟延残喘的在男人身下求欢，又东躲西藏像老鼠一样在外龟缩了三年，再回来，就是不要颜面的穿着一身女人衣服在公开场合进出……
　　呵，真是太难看了……
　　乔皎抬头望了望天空，无边黑暗的苍穹上有明亮的月和稀稀拉拉闪烁的星辰。
　　传说已经过世的人会变成天上的星星继续看着，继续庇护凡间最爱的人，乔皎却庆幸这还好只是个传说。
　　如果他的母亲在天上看见他活成这个样子，怕是要落泪吧……
　　他将男人的西服外套从身上扯下来，任由微凉的夜风让自己清醒一些。
　　红裙包覆着纤瘦的身姿，如同在夜里绽放的玫瑰，月华照在裸露的皮肤上，泛着莹莹白瓷般的色泽。
　　娇美的背影能引起任何雄性生物的觊觎和遐想，乔皎却觉得自己丑陋极了，可笑的像一只跳梁小丑。
　　他兀自忧伤，根本没注意到从背后靠近过来的一道鬼鬼祟祟的身影……


第81章 是个尤物
　　“唔——！！！”
　　乔皎被一把捂住了嘴，整个人往后一仰，跌入一个陌生的怀抱中。
　　“嘘……”对方示意乔皎安静，贴在他耳边小声道：“别怕别怕，小宝贝，我是黄朴黄导演啊，你在圈里听过的吧？”
　　我去你大爷的小宝贝！！！
　　黄朴？那个满脑子黄色垃圾就知道潜规则新人的扑街导演？！
　　乔皎觉得心很累，这一晚上遇见的人和垃圾也太多了吧，一出赶着一出的上，生怕他情绪转变不够快似的。
　　这该死的黄扑街又钻出来触什么霉头？！
　　黄朴闻见从对方脖颈间幽幽飘出的甜美体香，整个人心驰神往了一阵。
　　苏愴白说的不错啊，这小东西果然是个尤物！
　　其实从乔皎跟着莫瑾淮进场时，黄朴就注意到他了，实在是想不注意到都难，不管是身材还是面具下露出的小下巴都太过出众，加上又是跟着莫氏家主出现，可以猜到样貌肯定也是顶尖的。
　　如果是平时，黄朴肯定就上前搭讪了，但莫瑾淮搂着人护得紧，他根本连靠近都不敢。
　　黄朴一边惋惜的喝酒，一边将贼溜溜的视线在那抹红色的身影上游移，吃不到多看两眼也是好的。
　　他本以为自己绝对不会有机会了，苏愴白却走过来小声介绍：“那是我一直用的裸替。”
　　黄朴惊讶：“你的裸替？那不是个女……”
　　说到一半他反应过来，有钱人的世界玩得一向很野，逼着小男生穿女人衣服有什么可奇怪的。
　　他咂咂嘴，哂笑了下：“太漂亮了，我阅人无数竟也一下没看岀来。”
　　苏愴白随手执起一杯酒抿了口，笑颜如花，下巴往乔皎所在的方向抬了抬：“黄导喜欢吗？”
　　黄朴被苏愴白的笑脸勾的有点儿犯迷糊。
　　过去，苏愴白刚进剧组那会儿，他还以为是棵没背景的小嫩草，晚上还想去敲人家房门来着，还好没来及动手，后来才知道苏愴白的后台是莫氏，是莫瑾淮那个商界巨贾养着的人。
　　而眼前那位……莫瑾淮从进门开始就没让他离开过身边，这种重视程度，他黄朴哪敢喜欢，是不是嫌命太长？！
　　“不不不，这哪敢，欣赏而已欣赏而已，呵呵。”黄朴干笑几声，试图将话题绕开。
　　苏愴白却不依不饶又给他放了个钩子：“黄导可以喜欢的，其实我那个裸替……他也挺可怜的……”
　　“怎么说？”黄朴的好奇心成功被勾出来了。
　　苏愴白叹了口气：“他家里困难，也就是想在圈里混好点嘛，然后往莫总身上贴，可惜莫总不喜欢他，又被他缠的烦，才要他在公众场合穿女人衣服，本指望他受了辱能知难而退的，哪知道真的硬着头皮穿这身出来了……啧啧 "
　　他吊着眼角看向黄朴：“不过是为了在圈里找个庇护而已，找您难道不是更直接更有效么，可惜他不懂啊，找
　　错了方向，浪费了力气，黄导要是可怜他，不如帮一把？”
　　黄朴的眼睛立马就亮了：“他当真只是想要个圈里的后台？”
　　“当然了，”苏愴白笃定道，“他长得也不差，没有后台没有资源，只能当当群演做做替身，谁不想往上爬呢，您要是愿意帮他，他自然求之不得。”
　　苏愴白弯唇笑道：“这样，也是绐莫总减少麻烦呢。”
　　黄朴动心了，色心将他仅有的智商吞噬的一干二净：“那……我试试？”
　　苏愴白点点头：“我也是看他可怜，帮忙搭根线而已，黄导要是真喜欢，不妨主动点，他呀，其实性格挺害羞
　　“害羞好，哈哈，我就喜欢害羞的！”黄朴一想到能尝到小美人的味儿，就兴奋的不能自已。
　　终于等到乔皎离开莫瑾淮的身边，黄朴便立即跟了上去，结果乔皎跑得快，他一下子没跟上，在晚宴厅楼上楼下绕了一圈，才在僻静的小阳台上瞧见人。
　　四下无人，正好啊！
　　黄朴跟苍蝇似的搓着手就过去了，大概是猥琐事儿干的多，明明可以好好做个自我介绍的，非上来就把乔皎嘴给捂了个严实。
　　乔皎软那都是在莫瑾淮面前，面对一个体力不怎么样的扑街导演他还能怕嘛？直接一胳膊肘朝后捅去。
　　黄朴呜咽一声，松开了手，揉着自己的肋骨直哼哼。
　　这哪儿是什么娇弱美人啊，这招使得跟黑熊掏心似的……
　　乔皎在心里骂系统：你是不是死的？！有人偷袭我，不知道电开的吗？
　　系统委屈的解释：“本系统识别不到对方的意图啊，随便电很容易误伤吧，也很容易让人起疑，你也不希望被当成人体发电机抓去研究吧……”
　　黄朴被乔皎这一下撞的不轻，但也没生气，美人的性子烈，很对他的口味！
　　“小宝贝，不要紧张，你不是想要资源嘛，我这儿有的是，规矩……你应该懂的，莫总对你没兴趣，可我有啊！”
　　他晃晃悠悠的凑上前去：“你乖乖的，黄导下部戏的男主角就是你了，好不好？”
　　乔皎：“……”
　　黄朴说着又想把咸猪手往乔皎肩上摸：“来，来绐黄哥香一个……啊一一！”
　　乔皎没说话，眼见着就在黄导快碰到自己身上时，被一道亮而闪的电流击开，发出“啪”的一声响，看见黄导眦牙咧嘴的样子，他都能想象到被系统放出的电流击到有多酸爽。
　　系统讨好道：“宿主，这次可还满意？”
　　还行吧
　　黄朴整条手臂都被电麻了，不知道是不是他的错觉，似乎还闻到手指上有一股烤肉的焦味……
　　“什……什么东西？！”他惊恐万分。
　　“静电。”乔皎一片淡然。
　　什么静电啊？！这根本是放电吧！谁身上静电能量这么大的？电鳗吗？可以直接当发电机使用了好吗！
　　黄朴还想说什么，忽然后脖颈的衣领被猛地抓住，然后整个人就被向后扔去，一屁股摔在地上，还车古辘姑辘滚了两圈，摔得七荤八素，人都晕了。
　　好容易止住脑袋顶上喷涌而出绕着圈圈转的星星，黄朴骂道：“谁他妈摔爷爷！活的不耐……”
　　最后一个字到嘴边，他硬是“咕嘟”一声又咽了回去。
　　眼前身材硕长的男人斜睨着他，嘴里轻轻的说了一个字：“滚。”
　　黄朴看清人后立马连滚带爬的向后窜逃。
　　刚才他看见的是谁哟！那可是比莫氏的那座“冰山”还要恐怖的存在一一沈家的家主笑面狐狸沈逸渊！
　　我滴个妈，苏愴白那绝对是在坑他呢！
　　还说什么小美人可怜兮兮没大腿抱，只能在娱乐圈浮沉……
　　有沈逸渊这么粗的金大腿给做靠山，还有他黄朴什么事？！就算莫瑾淮不喜欢，有沈逸渊也足够足够了
　　等黄朴跌跌爬爬的跑走，沈逸渊才转回头来看乔皎。
　　他双眼弯起，迎着月光笑眯眯的，活像是刚从聊斋里走出来的狐精，也不说话，就这么瞧着对方笑。
　　乔皎被他笑的心虚，差点一声“哥”就要喊出来了，却见沈逸渊在他面前慢慢的屈下身去……
　　咋咋还下跪呢？！
　　沈逸渊拾起乔皎随手丢在地上的高跟鞋，抬起脸冲着他晃了晃：“不介意我替你穿上吧？”
　　这一瞬，乔皎的脊梁骨都是发寒的，他有一种完全被看穿了的感觉。
　　沈逸渊该不会认出他了吧……
　　乔皎下意识的摸了摸脸上的面具，带得好好的，完全没有脱落啊，不可能不可能，沈逸渊怎么会认出来……就在乔皎胡思乱想的时候，沈逸渊已经将鞋子送到脚下，握住了他纤细的足腕：“穿吧，光脚踩地上容易着凉。”
　　乔皎仿佛发现了什么不可言说的秘密。
　　所以，这个腹里满是墨鱼汁乌黑的狐狸表哥，在追女人的时候是这么低声下气的吗？会帮人家穿鞋子这种？！
　　“你的脚……”
　　沈逸渊给乔皎穿好鞋子站起来，拍了拍手，随口道：“跟我表弟的脚尺码一模一样。”
　　卧槽……
　　乔皎无暇去想沈逸渊把一个“女人”和自己比是不是哪里不太对，刚重新踩上高跟的他膝盖蓦地一软，被沈逸渊一把扶住。
　　“小心。”沈逸渊说。
　　小心就小心吧，沈逸渊说完以后并没有松开他，反而欺近了上身。
　　乔皎被迫朝后躲，后腰抵在阳台的石栏杆上：“怎，怎么……”
　　系统尽责的询问：“要电开他吗？”
　　别！这是我哥！！
　　“哦……”不知道为什么，系统的语气似乎有点遗憾。
　　沈逸渊另只手已经抚上了乔皎的脸颊，用手背在他尖尖的小下巴上蹭了蹭。
　　这是一个很明显的调情动作，如果是其他人，乔皎早就拍开对方了，但对着沈逸渊他下不去手，还特别紧张，嘴唇哆嗦的说不出话那种。
　　沈逸渊笑得温和，食指不经意地擦过乔皎的嘴唇：“这里……还有眼睛，也很像我表弟啊……”
　　说着，他手指就勾住了面具的边沿：“绐我看看……”
　　“__松开！”
　　沈逸渊摸在乔皎面具上的手被凭空探出来的一支拐杖打开。
　　两人同时转头，就见莫瑾淮阴翳着脸盯着乔皎：“果然是迫不及待的跟他搞在一起！”


第82章 如果没有血缘关系
　　不是……什么叫搞在一起？莫瑾淮你说话还能再难听点吗？！
　　乔皎一晚上的时间接连遇上好几波让他心情恶劣的事，此时再听莫瑾淮这么说，小脾气一下子就上来了。他带着面具，再生气对方也看不出来，莫瑾淮只瞧见绷紧了的尖尖小下巴和嘟起来的红润嘴唇。
　　男人握着拐杖的手一下子就捏紧了，手背上爆出青筋。
　　这该死的小东西怎么敢在外面这样蹶着嘴？！不知检点！
　　偏偏沈逸渊也注意到乔皎下半张脸上细微的表情，暧昧的呵呵笑起来。
　　莫瑾淮：“！”(卄皿卄)
　　乔皎："？"(O_G>)
　　沈逸渊笑的见牙不见眼：“啊，抱歉，我只是觉得带着面具做这样的表情很可爱。”
　　系统在乔皎脑海里嘟嘟D1D1：“你哥怎么回事啊？这还不如不解释呢……想把你坑死吗，没看到你男人的脸都变鬼畜了？”
　　乔皎也很狐疑，照理说沈逸渊不是个那么容易对别人献殷勤的人啊，尤其在还没有看见对方整张脸的情况
　　会这样撩大概也只有两个原因了，他有点想不明白究竟是沈逸渊已经认出他，还是单纯想给莫瑾淮找气受。
　　“跟我回去。”莫瑾淮冷冰冰的说道。
　　乔皎正要说“嗯”，被沈逸渊错步挡住，做了一个非常绅士的姿势：“不知是否有荣幸邀请这位……”
　　他意味深长的停顿了一会儿：“邀请这位'小姐'跳支舞呢？”
　　说完还特地转头对向莫瑾淮：“只是跳支舞而已，莫总不会介意吧？”
　　莫瑾淮越过沈逸渊盯着乔皎：“……我要说我介意呢。”
　　沈逸渊勾唇一笑：“莫总是想坏了规矩？”
　　每年的慈善晚宴都有个规矩，任何人可以向落单的女性邀舞，只有被邀者可以决定接受或不接受，而携同前往的男伴并不能替她做决定。
　　乔皎看了眼沈逸渊递到面前的那只手，嘴角抽搐，极其为难。
　　要不要玩那么大……
　　他现在能说自己不是女人，所以不存在接不接受么……
　　乔皎余光瞟向莫瑾淮，果然见到男人表情十分难看，岂止一个“臭”字可以形容。
　　莫瑾淮的视线扫过乔皎光溜溜袒露在外的肩胸，又扫到自己的那件西服外套，之前他亲手给乔皎披上的，现在只担在阳台栏杆上，很明显是乔皎自己脱了的……
　　为什么不好好披着？就为了诱惑沈逸渊么……
　　莫瑾淮想起曾经在乔家后院的老树下看到的画面。
　　逸渊还抬起脸对他露出了个挑衅的笑……
　　那个笑容膈应的他五脏六腑错位般的难受，但他什么也不能做，只能悄然转身离开。
　　那是乔皎自愿的……
　　如果说那时候的乔皎是年少无知被沈逸渊这个混账骗了初吻，那现在又是什么？自愿脱了外套给他欣赏穿着女装的身体？！
　　思及此，莫瑾淮顿时火冒三丈，冲乔皎骂道：“你就那么贱？过去自愿，现在主动，就这么喜欢脱衣服给他看？”
　　乔皎被骂愣了，他哪知道莫瑾淮又在臆想那些根本就不存在的事，完全不明白男人所说的过去和现在指的是什么。
　　他先是茫然，接着就是不可遏制的气结，还带了几分的委屈。
　　为什么死男人总是质疑他的忠诚度？他看起来像是那么喜欢勾三搭四的类型？
　　这不像样的裙子难道不是男人逼着他穿上的么，现在又来怪他。
　　沈逸渊还是他的亲表哥，男人是疯了才会想出这种乱伦的罪名吧，莫名其妙的指摘已经不是莫须有了，根本就是造谣！
　　为什么那么针对他？他做的还不够好吗？要怎样就怎样，甚至连颜面都不要的穿着这身东西走出来。
　　莫瑾淮还想怎样？
　　苏愴白在背后做了那么多的小动作，倒是从来也不被怀疑。
　　这大概就是喜欢和不喜欢的区别吧……
　　乔皎越想越悲切，低头看着自己忍着疼痛违背生理构造挤出的小沟，和盖在大腿上火红的裙摆。
　　像个小丑，太难看了……
　　“拒绝他。”莫瑾淮看不见被面具遮掩的表情，硬邦邦的下命令。
　　乔皎沉默了一会儿，掩住眼中的情绪。
　　他生气了，才不要听莫瑾淮的命令！
　　不能说太多话，那样容易被发现身份，于是乔皎只轻轻点了点头，将手放进沈逸渊的掌心。
　　沈逸渊乐不可支，优雅的执起乔皎，对着快气炸了的莫瑾淮得意的一笑，才牵着乔皎边走边道：“我们回厅里。”
　　“我让你拒绝他！没听见？！”莫瑾淮拔高了声调，甚至用拐杖横在乔皎面前阻止他离开。
　　沈逸渊两指推开拐杖，戏谑道：“莫总这又何必呢？人是你带来的没错，可你……呵，你腿的情况自己最清楚，既然不可能跳舞，又何必占着人不放？来都来了，总要让'女士'玩得尽兴才好，不然也太小气了。”
　　说到腿的问题，乔皎注意到莫瑾淮僵了一下。
　　这是男人的痛点吧，他记得莫瑾淮问过他嫌不嫌弃这双废腿……
　　乔皎怔F公间，就被沈逸渊拉走了。
　　迈出去几步，他想起来再回头看，却发现莫瑾淮居然没有追上来，而像是被钉在原地似的一动不动，双眼空
　　茫的瞧着他，半晌，才艰难的挪动了一步……
　　这一瞬，乔皎觉得莫瑾淮有点可怜。
　　相比坐在轮椅上，带义肢是很不舒服的，固定圈套在膝盖关节上，因为上半身的重量，那圈金属几乎像是能卡进皮肤里，看都能看出来带这种东西有多痛，每一步所承受的疼痛，肯定比他穿高跟鞋有过之而无不及。
　　但莫瑾淮只要在公众场合就不坐轮椅，宁愿承受义肢磨砺皮肉带来的痛楚，他咬牙硬忍，甚至强迫自己管理好表情，保持住风度。
　　男人无非就是不希望被人当成残疾，更不愿让别人注意到他脆弱的地方。
　　莫瑾淮那么高的心性，被沈逸渊当面揭短，怎么可能承受得住……
　　“跟我跳舞，还不专心？”沈逸渊无奈的低头瞄了眼，“五次了。”
　　乔皎不当回事，他本来就没跳过女步，又不会穿高跟鞋，踩脚五次而已，他都觉得自己是天才，才能这么快就跟上节奏。
　　见他抿唇不出声，沈逸渊手下施力，压着乔皎的后腰让两人贴在一起。
　　乔皎：“”
　　沈逸渊莞尔：“不会说话？刚才明明有听见你发出声音啊，还是说那个声音只是不能被我听见？”
　　乔皎后背一凛。
　　沈逸渊凑近了，脸贴在乔皎的面具上：“你太调皮了，躲那么久，知不知道哥很想你？”
　　乔皎再开口，紧张的嗓子都是哑的：“你……你发现啦……”
　　沈逸渊埋下头，在他耳侧深深的吸了一口气：“别说换身衣服，就是化成灰我也能一眼认出你，你的气
　　“还有，”沈逸渊抬起脸，似笑非笑的注视着乔皎错愕的眼：“我的视线从小就一直追着你转，怎么可能认不出来？你啊，根本就不知道我有多……疼你。”
　　“我会把你抢回来的。”沈逸渊自信道。
　　“哥？”乔皎小心翼翼的喊了一声。
　　他被沈逸渊略带偏执的话吓到了，这些话怎么听都不是表兄弟之间该说的。
　　沈逸渊歪了歪头，语带嫌弃：“其实，我真的很不喜欢听你叫我哥。”
　　乔皎的内心被一种怪异的感觉填满，一时不知该回什么话。
　　沈逸渊不在意的笑了下，抬手夹住乔皎的下巴：“如果……我们没有血缘关系，你是不是可以喊我别的？”
　　什么？！！
　　信息量略大，乔皎大脑就地当机。
　　系统嚷嚷道：“天！宿主，太狗血了！你哥想泡你！不，你哥不是你亲哥！不对，应该是，不是你亲哥的你哥想泡你！”
　　不是……这都当了二十年的兄弟，怎么的忽然就没血缘关系了？！
　　乔皎想不明白。
　　这次回来，出现变化的事情太多了，莫家一堆，现在沈家这边的表兄又出幺蛾子。
　　作为漩涡中心的他承受不起啊……
　　忽然，手腕被一只大手握住，极大的力道将他扯离沈逸渊，而沈逸渊仍并没有松开他的另一只手。
　　周围跳舞的人们纷纷停下来，看金字塔最顶端的两个男人对峙。
　　乔皎已经麻木了，他的脸早已丢到太平洋，捞都捞不出来。
　　两个男人，一人抓住一只手，而“女人”被夹在中间不知所措。
　　还好他是男的，不然跟狗血的言情剧本有何区别……
　　不……是男的才更狗血啊好吗！！！
　　乔皎一转头和莫瑾淮墨黑的双眼撞上。
　　莫瑾淮大概是疾步走来，义肢实在太痛了，男人的额头上都浸出了细密的汗珠，鼻梁上也有一些，看起来有些狼狈。
　　乔皎下意识的，挣脱开了沈逸渊拉着他的那只手。
　　他只是想要为男人拂去汗，让莫瑾淮体面一些而已。
　　莫瑾淮却不领情，他骤然转身，将乔皎拽了就走。
　　乔皎被扯了个创超，本能的想要甩开莫瑾淮，但当他看见男人因为走得急，而怪异的迈步动作后，就没再挣扎了。
　　他甚至没有再回头看一眼沈逸渊的表情。
　　不管做多少次选择，终归他还是偏向莫瑾淮的……
　　乔皎如是想着。
　　然而，当莫瑾淮将他推进洗手间的隔间时，乔皎才后知后觉的感到害怕，男人的眼神像是要将他生吞活


第83章 留个印
　　“这这这，这是男卫生间！”
　　乔皎被莫瑾淮拖着，一路往没人的地方拽，他以为男人最多就是把他丢回车上之类，谁知道是往卫生间带。
　　但男人常年健身，臂力和握力都不是他这种小白斩鸡身材可以媲美的，就算他可怜兮兮的往后缩，也无济于事，很轻松就被莫瑾淮拽了进去。
　　还好现下里面没人，不然就凭他这身衣服，进男厕会把别人吓到尿失禁吧……
　　“不然呢？”莫瑾淮随手打开一个隔间将他推进去，“你还想进隔壁女用的？浪的都不记得自己性别了吧？！”
　　男人下手很重，乔皎被推的后背撞在隔间墙壁上，疼的他“唔”了一声。
　　宴会厅会所的洗手间建的十分华丽，隔间里全部是罗马式装修，全封闭式的瓷砖墙面，还有挂画和熏香，打扫的很干净，空间也很富裕。
　　但地方再大，两个男人挤在里面还是很局促的，更何况莫瑾淮人高马大，一个人就占了不少空间。
　　隔间门被男人“咔嗒”锁好。
　　莫瑾淮像堵墙似的立在面前，身体的阴影将乔皎整个人笼在其中。
　　乔皎像只小动物般缩在墙角，抬头都不敢。
　　男人的眼神太可怕了，想要把他吃掉似的，乔皎感觉现在是他自己快被吓到尿失禁了……
　　莫瑾淮阴恻恻的冷笑一声：“怎么？乔少不用一下吗？”
　　乔皎茫然：“用什……什么？”
　　莫瑾淮歪了下头，骤然压近，两手撑在乔皎的头侧，将人禁锢在墙上：“不是跟我说想来卫生间吗？我看你找了那么久还没找到地方，亲自送你来啊，你说，淮哥哥对你好不好？”
　　乔皎这才想起来，之前要去追那个手上有痣的可疑男人，随口和莫瑾淮扯的理由就是他要上卫生间……
　　“我我我又不想上了……那个，让我出去……”
　　男人越贴越近，乔皎不得已将手抵在两人之间，试图拉开一些距离，可惜他这象征性的推一推根本没有任何作用。
　　“怎么能不上呢？不能忍的，对身体不好……”
　　莫瑾淮从鼻子里笑出一声，大手直接伸进裙摆里：“要我帮你？”
　　男人的手指微凉，骨节宽大有力，存在感实在太过鲜明，更何况他还连揉带捏。
　　乔皎一个激灵夹紧了双腿，一手扌恩住裙摆，一手抓着莫瑾淮的小臂，慌乱的摇头：“不不不……不麻烦你！”
　　“不用客气，你我之间的关系还用计较这个吗？”莫瑾淮嘴上说着，手指已经勾到藏在裙子下的内裤边边。
　　男人微一挑眉，勾唇道：“很乖啊，连我给你准备的内衣都穿的好好的，选了带花边的这条么？其实我更喜欢丁字的那条……”
　　变态……
　　乔皎在内里暗骂。
　　死男人绐他准备裙子、假发和高跟鞋就算了，居然连内衣都准备的一应俱全，胸贴不说，内裤居然准备了十几种款式！
　　他最后选了一条最保守的，唯一的不好就是带蕾丝小花边，穿上身的那一瞬，乔皎觉得自尊被丢进泥土里碾了碾。
　　他很清楚，他穿成这个样子绝对不能被男人看见，如果看见……看见的话……
　　系统痛苦道：“宿主，快别开小差了，小裙子都被掀起来了……”
　　乔皎一低头，就见莫瑾淮不知道什么时候取过了拐杖，用拐杖顶部像是掀盖头似的挑起了蓬蓬的红色裙摆。
　　裙下的风光隐约展现，大红的裙子衬着修长白皙的双腿，仿佛一朵含苞待放的玫瑰被强行扒开花瓣露出内里的花芯，带着小飘带满是蕾丝花边的纯白小内裤包覆着最隐秘的地带，像是个小礼物似的等着男人拆封。
　　不出意外的，莫瑾淮的眼中一下子就染上了不同寻常的火光。
　　乔皎吓得猫腰捂着裙摆躲闪：“莫瑾淮，你变态吗？！”
　　“呵，你不是早就在心里这样骂过我无数回了么，”莫瑾淮像是捉小鸡似的将乔皎捞回来，“不如，让你体会下什么叫真正的变态？”
　　下一秒，乔皎听见一声裂帛的声响，伴随着的是下身一凉。
　　他几乎是呆滞的看着被撕成碎布的纯白小布料从腿间滑落，掉落在高跟鞋上，而莫瑾淮的手还在他的裙子里。
　　“来，淮哥哥帮你，上厕所这种事憋着可不好。”
　　莫瑾淮在裙下作乱，乔皎无论如何也躲闪不开男人的大手，几秒的时间就不知道被碰了多少回。
　　脸烫到几乎快要燃烧，乔皎接受不了自己在这种地方被莫瑾淮强行欺负还会产生感觉……
　　守不住自己这“一亩三分地”的乔皎像是只被人褪了毛的小奶猫，极大的恐惧和羞耻感袭来，他双腿发抖，也不知道是吓的还是怎么了，一时没控制住，哼唧一声哭了出来。
　　莫瑾淮正在裙子底下跟乔皎玩“老鹰捉小鸡”，被他这一哭也弄得愣了一下，稍稍找回三分理智。
　　他将覆在乔皎脸上的面具揭开，看见了一张哭得花里胡哨的小脸。
　　虽然用天生丽质形容男生不太合适，但乔皎确实够的上这个词，平时从不化妆或者往脸上抹乱七八糟的东西，脸蛋却一直是光光溜溜滑滑嫩嫩的。
　　但今天因为要来晚宴又穿的是女装，出门前造型师帮乔皎上了妆，此时一哭，眼妆花了，乔皎用手背蹭了下嘴巴，口红也蹭出嘴角，这样的妆容带着一种不同寻常的颓废妖冶，对男人产生的视觉冲击极其强大。
　　莫瑾淮在乔皎面前一向遵循本能，想什么就要做什么。
　　越是看乔皎哭，他就越是心浮气躁，想着乔皎又背着他去找沈逸渊，莫瑾淮的情绪就越发的难以自控。
　　他扳着乔皎的肩膀猛地将人扯过来扌恩在墙上，捏住下巴重重的吻了上去，像是要将乔皎嘴上的口红全吃掉。
　　“唔唔唔……唔嗯……”乔皎紧闭着眼，脸颊被男人捏得很痛，似乎快被巨大的手力绐捏到变形了。
　　他根本毫无准备，一下子就被男人攻城略地的进入最后方搅拌，眼泪淌得更凶了。
　　系统发出一声“叮”响：“恭喜宿主，系统任务4怒气之吻达成，奖励万能水+10%,目前万能水进度30%,宿
　　主请再接再厉哦！”
　　再接再厉你妹！快给我把莫瑾淮电开！老子要被他亲死了！
　　系统很为难：“抱歉宿主，数据库里目前还没有人类被活活亲死的案例，以此为借口电开心仪之人，似乎并不是什么好主意，还容易减少心动值。”
　　乔皎：……
　　指望这套无节操的废物系统是他的错，他的错行了吧！
　　莫瑾淮你倒是给我留口气啊！舌头快破了……
　　等分开的时候，如果不是莫瑾淮揽着他的腰，乔皎真的很想顺着墙滑下去，浑身的力气都被抽得干干净净，真的很难想象男人的一个吻力量会那么大，让他有种被玩坏了的错觉。
　　剩余的泪水蓄满了眼眶，眼前模糊一片，乔皎睁开眼也看不清男人的表情。
　　莫瑾淮垂眸望着他：“皎皎，就这么不喜欢在我身边吗？只要有一点点机会，都想去找沈逸渊？就像三年
　　乔皎可怜的吸吸鼻子，嘴唇都被亲肿了，麻麻的很不舒服，他愤愤道：“我没找他，三年前也没有！都是他找过来的，而且他是我表哥啊，就算……”
　　“你们没有血缘关系！”莫瑾淮吼道。
　　这已经是乔皎今晚第二次听见这句话了，比之前沈逸渊亲口说的，从莫瑾淮嘴里蹦出来这件事更让他惊讶，脱口而出道：“你怎么知道的？”
　　莫瑾淮眯起了眼：“你也知道了？”
　　乔皎呆怔着眨眨眼。
　　他算是知道了吧，几分钟之前沈逸渊刚告诉他的，至于具体是怎么回事还没闹明白。
　　莫瑾淮看乔皎一副已经知晓的样子，更上火了。
　　男人用拇指按在乔皎的嘴唇上：“知道了还跟他挨那么近？是不是还期待着被他吻？！”
　　乔皎第一反应是：大哥，你还记得自己刚才摸过哪里吗？怎么又揉到嘴上来了……到底讲不讲卫生啊？
　　其次才对莫瑾淮的话回过味儿来，乔皎糊里糊涂：“什么还期待被他吻啊？沈逸渊什么时候吻过我？”莫瑾淮磨着后槽牙：“跟我装什么糊涂！你自己的初吻，自己不记得？”
　　见乔皎还是一脸的茫然，莫瑾淮从鼻子里哼出一声：“要不要我给你提个醒？你还读书那会儿，有天傍晚在你家后院老树下，他把你扌恩在树上干什么呢？！”
　　“树下？初吻？？”乔皎回忆了一下，终于发现哪儿不对了。
　　当年他想要把初吻给莫瑾淮，却又总是怕怕的，于是向表哥沈逸渊请教关于亲吻的问题，确实是被拉到树下，但沈逸渊只是带他练习尝试缩短安全距离而已，并没有真的碰到。
　　奇怪的是，当练习结束，他发现沈逸渊的视线越过他，望着他身后的某处露出了个古怪的笑，等他回头看，那里却什么也没有……
　　所以当时莫瑾淮站在那里看见了？还误会他把初吻给了沈逸渊？？
　　“不是，你弄错了，当时……唔……”
　　乔皎还没来及解释完嘴就被捂住了，莫瑾淮在他耳边轻轻的嘘了一声。
　　随后就听见又有人进了卫生间，从脚步声听来似乎也是两个人。
　　那两人推推操操的进了旁边的隔间里。
　　没多久，就听见莫瑾煜浪兮兮的声音传出来：“盛寒哥在我身上留个印嘛，盖个章就没人来缠我了


第84章 妖精降世
　　旁边隔间里，莫瑾煜扯着衬衫领口。
　　他侧过头，指着自己的脖子咋咋呼呼：“快！留这儿！我要能保存三天以上那种”
　　灯光照射下蜜色的皮肤泛着熠熠的光泽，看起来细腻又健康。
　　“小煜，这是在外面。”
　　秦盛寒绷着脸提醒，但喉咙不由自主的有点发干，两只握紧的手显示他正在强忍着什么。
　　莫瑾煜才不当回事，干脆一把揽住秦盛寒的手臂：“在外面有什么关系？这儿不是没人嘛！盛寒哥，快点嘛”尾音仿佛带上了小钩子，
　　隔壁间乔皎和莫瑾淮两人对望了一眼，眼神双發表示对莫瑾煜的不齿。
　　没想到在秦盛寒面前他是这样的煜！
　　“……你好好说话。”秦盛寒觉得有些气闷，肺活量高达7000ML的男人硬是被莫瑾煜撩的呼吸不畅。
　　“怎样说话算好好说呀？盛寒哥，你教教我呗”
　　莫瑾煜痴痴的笑，对着男人的钢板脸吹了口气：“……要这样教。”
　　秦盛寒额角突突的跳，觉得自己惹上的怕是什么妖精降世……
　　但心上人在面前这个样子发卩爹，这谁忍得住啊！
　　他感觉周身阳气逆转直下，有种快炸了的感觉。
　　莫瑾煜自从对自己的属性有了明确的自我认知后，就一发而不可收拾。
　　偏偏秦盛寒不知道闹哪样，在家都是跟他保持距离的，这让食髓知味浪里个浪的小0煜要如何忍得住空虚寂寞冷呢？
　　他是什么招数都使遍了，死命的作，什么故意穿着单薄的小睡衣在秦盛寒面前晃啊，什么喊秦盛寒指导他健身动作啊，什么大晚上的找理由喊秦盛寒来房间啊，什么主动给秦盛寒抹乳液啊……
　　结果使出浑身解数，一个水花儿都没溅出来。
　　简直要渴死他了啊……饥渴的渴！
　　秦盛寒再不来跟他一起愉快的玩耍，他就快要长蜘蛛网了！
　　偶然间，莫瑾煜看了本叫《绝世小受引攻记》的书，那里面写了很多引起小攻注意的办法，他学得如饥似渴，来来去去翻了好多遍。
　　里面有一招就说，找机会带小攻到外面嘿嘿，换换地方有助于增加情趣，然后还推荐最好是密闭的小隔间之类。
　　比如会所这里洗手间的小隔间就很合适啊！
　　眼下，两人四目相对，秦盛寒的表情看起来有多正经，莫瑾煜就有多不正经。
　　莫瑾煜之前一直在琢磨怎么把秦盛寒给拐骗进来。
　　天助他也，晚宴现场居然有几个相熟的模特过来撩他，都是他原来喜欢的美少年类型，但现在既然知道了自
　　己的属性，莫瑾煜对这些人就没什么兴趣了。
　　但完全可以利用这些人找借口缠着秦盛寒！
　　果然，当他跟模特们玩在一起后，没过一分钟，秦盛寒就来赶人了。
　　莫瑾煜干脆就势拐上觊觎了一晚上的那条粗胳膊，借口尿遁，就拉着秦盛寒往卫生间走。
　　这会儿他整个人几乎是挂在秦盛寒的胳膊上蹭：“盛寒哥，你不绐我做个记号，一会儿他们又要来撩我了。”秦盛寒面露纠结：“你今天很乖，大少爷没吩咐需要'惩罚'你……”
　　“白痴……”旁边隔间的莫瑾淮没控制住，低骂了一声。
　　乔皎被男人捂着嘴巴发不出声音，靠在莫瑾淮怀里老老实实的，完全忘了自己还处在危机之中，竖着两只耳朵八卦的听隔壁传出来的动静。
　　系统感叹：“哎呀，宿主，你看人家莫瑾煜多厉害！可比你符合妖艳贱货多了呀，你俩不是好朋友吗？多多向他学习呀！”
　　隔壁厢的秦盛寒忽然皱了下眉，耳朵也动了下，呐呐道：“我刚刚怎么好像听见大少爷在骂我？”
　　这要不是自己的男人，莫瑾煜早就抽秦盛寒一巴掌了，煞风景的死钢板！
　　“我哥要在这儿，是得骂你。”他小白眼一翻，愤愤道。
　　秦盛寒不解其意：“骂我什么？”
　　“骂你白痴呗，还能骂什么……”只知道听命令的白痴……
　　秦盛寒更不明白了：“为什么？”
　　莫瑾煜丢开他的手，终于愤然骂出口：“死钢板！真是一块又冷又硬的死钢板！不，根本就不是钢板，是块铁疙瘩，成不了钢让人恨的那种！”
　　莫瑾煜越想越不爽利，明明是死钢板先动的手，现在他都这么主动了，就不信死钢板看不出来他什么意思。几乎是破釜沉舟的，莫瑾煜一咬牙，做了件他曾以为自己这辈子都不会做的事……
　　秦盛寒刚毅的脸僵了一瞬，刀疤都绷直了，艰难道：“小煜你……”
　　莫瑾煜像是发现了新大陆一般，情绪秒好，他眼神狡黠：“呵呵，你不嫌略的慌啊？一会儿出去不好走路吧？”
　　秦盛寒的呼吸又加重了几分。
　　“盛寒哥，不要客气，”莫瑾煜对他单眨了下左眼，“用我呗，我超好用。”
　　秦盛寒：“……”
　　莫瑾淮和乔皎就听隔壁间静了一会儿，随即发出一声闷响，两人面面相觑，不知道那边发生了什么。
　　莫瑾煜也吓了一跳。
　　秦盛寒向他扑来，在他后脑勺快撞到瓷砖上的时候，男人用手垫住了。
　　莫瑾煜只带了一瞬，就特别上道的勾住了秦盛寒的脖子，另只手还一下下的在男人脸侧的刀疤上轻抚，两人很自然就吻上了。
　　他哼出的这一小声让秦盛寒转醒，骤然抬起头。
　　“嗯？”莫瑾煜眨巴着迷蒙的眼，“这就完了？”
　　秦盛寒喘着粗气点头：“嗯，完了。”
　　“……”莫瑾煜现在只想发个［掀桌jpg］表情包给秦盛寒。
　　这什么情况？！他刚准备好，男人居然告诉他已经完了？！
　　这是无痛人流吗？还没感觉到开始，就已经结束了？！
　　神特么完了！他今天要跟死钢板没完没了！！
　　“秦盛寒，是不是只要我哥没让动手，你就不碰我？”莫瑾煜眼睛都气红了。
　　秦盛寒沉吟了下：“原则上来说是这样的，我不能无理由的随意欺负二少爷。”
　　“好！”莫瑾煜豁出去了，老脸丟掉什么话都讲，“今天回去我就让我哥下命令，一天三次！不！七次！”
　　乔皎下意识抬头望了眼莫瑾淮，只见男人用口型说道：我才不会下这种命令。
　　乔皎撇撇嘴，心道：你还不如下令呢，还能让那两人进展快一些。
　　隔壁间，莫瑾煜越说越不像话：“秦盛寒我告诉你，我非得让你感受下什么叫'铁杵磨成针’！”
　　秦盛寒思考后认真道：“次数可以满足，但磨成针不太可能，只有可能越来越……”男人的耿直的表情还有点小自豪。
　　莫瑾煜哑然，死钢板刚才是在调戏他么？一定是吧！
　　该死的，本来是他主导，他把死钢板撩废，现在死钢板又把他撩废了……
　　莫瑾煜头脑发热，管不了那么多了，他抓住秦盛寒的衣领：“不是说想做我的专属保镖吗？为什么只听我哥的话，我的话你听不听？”
　　“小煜是二少爷，说的话只要有道理，自然是要听……”秦盛寒话说了一半戛然而止。
　　视觉上的冲击力太大，让他所有其他的感觉器官都暂时停摆。
　　莫瑾煜就在他说话的同时转过身去趴在马桶上，还扭了扭腰……
　　莫瑾煜转头邪魅的笑：“秦大保镖，我以莫氏二少爷的身份命令你，现在、立即、马上，来干活。”
　　最后一个“活”字莫瑾煜说的含糊不清，让人分辨不清他说的是“活”还是“我”。
　　秦盛寒深灰色的眼瞳都变暗了，瞳孔急剧放大，眼睛里映出的都是名为莫瑾煜的幻影……
　　隔壁间安静如鸡的乔皎和莫瑾淮，听着莫瑾煜说完骚话，那边安静了一瞬，随后是窸窸窣窣解皮带的声音，再来就是莫瑾煜的一声闷哼，渐渐的动静越来越大，两个节奏不同的声音相互交叠、此起彼伏，激烈异常……
　　莫瑾淮早就没捂着乔皎的嘴了，但他也发不出声音，抬头看向男人时，整张脸都是面红耳赤的。
　　莫瑾淮感觉到乔皎的视线，低下头看见那张红到娇艳的小脸。
　　湿漉漉的眼神，微张的小嘴巴，还有曲着膝盖缩着肩仿佛小鹤鹑似的姿势……
　　小东西这是受别人的影响，条件反射？
　　——难受？
　　莫瑾淮用口型问道。
　　乔皎不好意思说，只是悄悄挪开了捂在裙子下摆上的小手，将头偏向一边，盯着地上那片白色蕾丝小布料。
　　这意思还能看不懂嘛……
　　莫瑾淮一勾唇，继续用口型说道：我帮你。
　　乔皎小心控制自己不发出声响，莫瑾淮也是和风细雨的。
　　而隔壁间则是惊涛骇浪、锣鼓喧天、疇疇啪啪鞭炮齐鸣。
　　莫瑾煜高昂的尖叫了几声，后来大概是被什么堵住了，只能发出呜呜咽咽的声音，还好这会儿都没人来这里的卫生间……
　　—阵安静后，隔壁间的门栓被打开，莫瑾煜和秦盛寒两人从里面出来。
　　秦盛寒扶着腿软的莫瑾煜：“抱你走。”
　　莫瑾煜像只无尾熊似的挂在秦盛寒身上，声音很软绵兮兮的：“嗯，去车上……”


第85章 你穿过的
　　莫瑾煜和秦盛寒两人走了，旁边的小隔间里乔皎还处于上不上下不下的状态。
　　“专心点。”莫瑾淮看着乔皎的眼睛，语带温柔，和先前的暴虐样子简直像是两个人。
　　乔皎却看不清他，两只眼睛里蓄满了生理泪水，迷迷蒙蒙的一片，只能隔着水雾看见男人朦胧的轮廓。
　　他有点站不住，两只手撑在隔间的墙壁上，身体发颤厉害。
　　“怎么不说话？”莫瑾淮骤然冷下声调，“你该不会忘记我们之前探讨的话题了吧？”
　　乔皎的脊椎骨绷到发酸，眼泪从眼角滑落，可怜兮兮的望着莫瑾淮。
　　他觉得自己仿佛是一只被捉住了尾巴的猫，整个人恨不能拧成一团，很想咬对方一口或伸出爪子挠对方一下，但碍于敌我强弱相差太大，又怯怯的收回来不敢造次。
　　莫瑾淮满意的看着乔皎难耐到微微扭动的样子，火红的裙子贴在身上勾勒岀动人的曲线，落在看的人眼中十分赏心悦目。
　　“我选的没错，这条裙子果然很配你。”
　　莫瑾淮贴在乔皎耳边，用磁性的嗓音低语道。
　　乔皎的身体是莫瑾淮三年前一点点调教出来的，男人的恶劣他早就领教过，光听这道声音，他就能分辨出男人现在的心情很不好。
　　他非常明白，眼下这种状况，莫瑾淮显然没有消气，甚至正算计着要怎么折腾他，如果乖乖听话说不定还能好受点，如果跟莫瑾淮对着来，就指不定会被怎么对待了……
　　“呵……你喜欢就好……”乔皎乖顺的开口，甚至带着讨好的语调。
　　“嗯，你这样穿很好看，”莫瑾淮眼光迷离，“皎皎，有时候，我真想把你关在没人的小屋里，让你穿成这个样子，只给我看，也只有我能看。”
　　乔皎被莫瑾淮阴鸯的表情吓到，下意识的问出口：“你不会是想把我变成女人吧……”
　　莫瑾淮摇头：“并不，只是不想你出屋子而已，穿成这样，就不方便逃走了。”
　　他一把扯掉两坨鼓鼓囊囊的胸垫：“这些假玩意儿哪里有你天然的模样好呢……”
　　乔皎吓得捂住胸口，莫瑾淮的目光让他害怕，这里面可只有胸贴了，难不成……
　　他没有猜错，男人果然是脾性不改……
　　没一会儿，莫瑾淮就不顾他的挣扎，将那两片巴掌大的小贴片撕下来，随手丢进了垃圾桶，让乔皎在半分钟之内完成从C罩杯到A-的转变。
　　“唔……”乔皎皮肤薄，被贴片拉扯的很痛，闷闷的哼了一声。
　　莫瑾淮阴森森的笑道：“还是喜欢你现在这副样子，沈逸渊大概也是喜欢这样的你吧，就算把你打扮成女人，他也能一眼就认出来。”
　　这话提醒了乔皎，他刚才还有话没解释完呢，被莫瑾煜和秦盛寒这对突如其来的小插曲给打断了。
　　“我跟沈逸渊没有……”他忍着男人不断带来的刺激和微痛，哽咽岀声。
　　莫瑾淮并不相信：“呵，你说没有就没有？当初你们在树下，我可是亲眼所见……”
　　“那只是靠的近，并没有碰到！”
　　乔皎吼了一声打断男人的话，他没办法，眼下的情况他只要发出声音，不选择呻吟，就只能吼出来。
　　莫瑾淮一顿：“没碰到？你们不是在亲？！”
　　乔皎抬手推了推男人：“先，先放开我……我跟你说清楚……”
　　莫瑾淮迟疑着松开手，但乔皎也许是被拿捏的太久了，一时放松，他一个没控制住……
　　“对……对不起！”乔皎特别怕又把莫瑾淮这个疯男人绐惹火了。
　　他顾不得别的，赶忙提溜着裙摆，豪迈的给莫瑾淮擦手。
　　手是擦干净了，但红色的裙子被污渍沾上，格外明显，乔皎脸红的不行，只能别开眼，装作什么也没看见。
　　“那个……我知道你说的是什么时候的事……”
　　他尚在抒发后的余韵中，气息还没喘匀就急着和莫瑾淮解释。
　　这误会实在是太大了，难怪男人三番五次的和他提初吻的事，敢情莫瑾淮根本是以为当年他在和沈逸渊接吻。
　　简直太匪夷所思！
　　乔皎把和沈逸渊咨询亲吻技巧，以及沈逸渊又是如何教他突破安全距离的事一五一十告诉了莫瑾淮，唯一省去的部分是，他没说那是他为了将自己的初吻送给莫瑾淮才问的。
　　不能说，太丢人了……
　　莫瑾淮听完虽然还是不完全相信，但心底隐隐的冒出了一棵小芽，很快开岀了纯白的、脆弱的，迎风招摇的小小花朵
　　男人忽然意识到一个非常重要的关键。
　　如果当年那些事都是误会，那是不是说明一一乔皎的初吻其实是和他……
　　莫瑾淮迟疑的问道：“皎皎，那你的……”
　　“跟你！在你家玫瑰花田！从傍晚亲到天黑那次！”
　　没等莫瑾淮说完，乔皎就迅速抢答，说的清清楚楚，滴水不漏，他就不信这次莫瑾淮还能胡想。
　　经历过各种大风大浪的男人在听见这个答案后先是不敢相信的愣住，随后眉眼渐渐染上一丝喜意，那喜悦一点点的绽放开，没多久就爬满了整张脸。
　　莫瑾淮似乎听见心里“咔哒”一声，缠绕多年的心结被骤然打开。
　　并且，那最终的答案是向着他的。
　　是他奢望了多年又以为根本得不到的东西，就好像是手握着一张当成是废纸的彩票，在兑奖之前突然得知是头奖一样。
　　不可置信，无比渴望，又迫不及待的想要确认。
　　“真的？”莫瑾淮小心翼翼，声音都放低了，生怕这真相像个泡沬似的脆弱，被震碎了就没有了。
　　乔皎嘟着嘴巴，脸颊在刚刚染上的薄红之上又红了几分，泛出一种靡丽的绯红色泽：“那时候……你都没感觉
　　到吗？”
　　“感觉什么……”
　　莫瑾淮回忆着当时的状况，似乎有什么东西在逐渐浮出水面。
　　当时的他只顾着享受对方柔软的嘴唇，掠夺对方甜美的味道，太急太猛了，甸阖吞枣一般，有什么重要的东西在那一瞬被忽略了。
　　现在想来，那时候的乔皎根本只是被迫张着嘴配合他，节奏跟不上，唇舌都是僵的，身体还在颤抖，就连换气都不会……
　　这一切综合起来说明什么？
　　他的皎皎根本是第一次！那种生涩的反应是完全没有经验的证明。
　　那一天，他给一张纯白的纸染上了第一笔浓重的颜色……
　　身体先于脑子产生行动，莫瑾淮将乔皎一把拥进怀里，抱得紧紧的：“皎皎……”
　　乔皎被勒得差点儿憋过气去，鬼知道这死男人把上肢练那么壮干什么！
　　“你不就是好这一口嘛，喜欢壮的，”系统一边嘿嘿一边尽责的报数，“心动值+500!太棒了宿主！”
　　乔皎惊愕。
　　居然能一下加500的吗？就只是确定个初吻归属，莫瑾淮赏了他快两年的寿命？！
　　在脖子上蹭来蹭去的脑袋无论怎么想都和冰山男相去甚远，乔皎被蹭的又痒又燥。
　　莫瑾淮难道这是在……撒娇？
　　就那么高兴吗？
　　是他的初吻，又不是苏愴白的，都能让男人那么高兴？
　　乔皎缩了缩手，迟疑着慢慢环上莫瑾淮宽厚的后背，轻轻的拍了拍。
　　莫瑾淮像是受到了鼓舞，侧过头来亲吻乔皎的脖子：“皎皎……”
　　“痒……”乔皎缩着脖子推男人，“不，不要在这里……”
　　莫瑾淮隔着细腻的皮肤在小小的喉结上轻咬了一下，声音又沉又哑：“想回去？”
　　乔皎有种今晚自己难逃死劫的感觉，但如果真的要被莫瑾淮怎么样，他选择躺倒，而不是辛辛苦苦的站在男卫生间的小隔断里。
　　“回去，”不舒服的跺了下后脚跟，“这鞋子穿的太疼了……你的腿也……”
　　乔皎说的没错，莫瑾淮的义肢早就嵌进了肉里，也许已经磨破皮肤，很疼，但男人一直强忍着没有表露在脸上。
　　莫瑾淮抬起头，直直的盯着乔皎，越看这张小脸越喜欢。
　　他的皎皎还知道惦记他的腿呢！
　　“嗯，回家，”莫瑾淮捏着乔皎的下巴又啄了啄他的嘴唇，“你不喜欢在这儿，我们就回去。”
　　乔皎被莫瑾淮的笑容晃花了眼，这男人笑起来怎么会那么好看呢，还好平时不爱笑，不然得惹来多少狂蜂浪
　　他思想开小差，脑子也就没动，傻兮兮的一点头，还说了声：“好。”
　　莫瑾淮满意的不得了，开了门栓，拉了乔皎就往外走。
　　“等下！”
　　门一开，莫瑾淮忽然想起什么又转了回来。
　　“怎，怎么了？”乔皎不知道男人又要干什么，有点紧张。
　　莫瑾淮腿不能弯曲，非常困难的弯腰，在乔皎茫然的眼神中将地上的那片白色蕾丝小布料拾起来。
　　男人将小小的白布头提到乔皎眼前晃了晃，又极其自然的塞进了自己的口袋：“不能乱丟东西，而且…穿过的，怎么能让别人捡去？”
　　乔皎顿时脸蛋爆红。
　　太不要脸了吧……
　　死男人怎么能把他穿过的……那么自然的往兜里装啊！


第86章 尺码不合
　　莫瑾淮整理好衣兜，抬头瞧了乔皎一眼又皱起眉头。
　　乔皎：“？？？”
　　莫瑾淮抬手压在他的脑袋上，拧了下手腕让他原地旋转180度，去照背后的镜子。
　　乔皎淡定的转头，在看清镜子里的自己后登时睁大了眼，他脑子里仿佛在山的那边海的那边有一群欢腾的草泥马呼啸而过。
　　镜子里的人也太……
　　出门前，穿上这条该死的小裙子后，他是照过一次镜子的。
　　虽然别扭，但不得不说，如果镜子里的人不是他自己的话，他大概也会对这种等级的“美女”侧目很多眼，总
　　之就是漂壳
　　但现在呢
　　面具没了，妆花的一塌糊涂，假睫毛挂在鼻梁上，长长的假发都歪了，黑乎乎的眼线和眼影脱落在脸上画出了两道泪痕，口红被抹得下巴上都是，整个妆容崩坏的根本不能看，他真是佩服莫瑾淮刚刚对着这样的一张脸还能下得去嘴……
　　身上穿的更是一言难尽，小裙子是很合身的款式，但胸垫被莫瑾淮丢掉了，胸前衣服松垮垮的。
　　露肩的领口被扯大，虽不至于走光，但也是挂在身上不尴不尬，裙摆被弄得又皱又凌乱，边角上沾着干涸的污物……
　　—阵风吹来，乔皎两腿一颤，哆嗦了一下。
　　是了，小裙子里面，他还是真空的状态……
　　乔皎对自己这副宛如失足妇女的造型很是彷徨，一脸无助的瞧向莫瑾淮：“怎……怎么出去？”
　　莫瑾淮的西装外套之前绐乔皎披，后来又丢在阳台栏杆上，眼下并没有多余的衣服再做遮挡。
　　男人想了想，掏出手机拨了通电话，让什么人送件西服来会所的卫生间。
　　乔皎很乖巧的缩回隔间里，他这副样子还在男厕所里出现，但凡给人见到，肯定当他是做什么不正当职业的异装癖或者人妖……
　　而且，他估摸着莫瑾淮也不太希望他这个德行被人瞧见。
　　隔间的小门虚掩着，乔皎从里面探出个脑袋，姿势配上现在的妆容，活脱脱一个卫生间惊魂。
　　莫瑾淮打完电话回头看见他的样子，露出个微笑：“小花脸猫。”
　　男人抬手在乔皎脑袋上揉了揉，帮他取下那顶快滑脱了的假发。
　　哎呦喂！太犯规了吧！莫瑾淮这宠溺的眼神和宠溺的语气是肿么肥四？！
　　男人的态度变得也太快了！
　　刚才还恨不得将他挫骨扬灰，现在就是心肝宝贝？
　　难道是知道曾经夺了他的初吻，现在想要对他负点小责任了？？
　　乔皎眨巴眨巴哭花了的卡姿兰大眼睛，决定试一试莫瑾淮。
　　“淮哥哥……”
　　乔皎绵叽叽的喊了一声，在男人的视线下从门缝里伸出一只穿着红色高跟的性感小jio：“我脚好疼啊……”
　　系统在内心吐槽他智商感人：“宿主啊，你跟个腿脚不利索的撒这种娇有意思吗？他是能抱你还是能背你呀！”
　　也是哦……
　　乔皎撇了下嘴，其实抱怨完他就后悔了，确实呀，和莫瑾淮说他穿高跟鞋脚疼有什么用呢？
　　虽然男人今天是站着的，但也是在用义肢走路，支撑自己已经很困难了，根本不可能再像过去那样轻松抱着他走来走去……
　　莫瑾淮看见那只欲缩回去的小jio,想都没想就脱掉了自己的鞋子：“换上。”
　　他将鞋踢到乔皎脚边：“嫌大就拖着走，总比穿高跟舒服。”
　　男人的义肢是从膝盖一直固定到脚底，穿着鞋子时看不出来，脱掉的话，从裤管伸出来包覆在脚上的金属设备就很明显了。
　　“你的脚……”乔皎望着眼前的两只大鞋子很是迟疑。
　　莫瑾淮的心气高，带着义肢那么痛都不吭一声，一定不会想让人看见脚上异于常人的状态。
　　注意到乔皎在盯着自己瞧，莫瑾淮毫不在意道：“我的脚本来就没有知觉，而且有义肢的金属垫着，有没有鞋子根本无所谓。”
　　乔皎脱了高跟，左脚趾在右脚背上画圈圈：“还是算了……我就光着脚就行，只要不穿那个高跟就不疼……”
　　他两只脚白生生的，曲线弧度漂亮，脚背皮肤薄，还透岀些许淡青色的血管纹路，显得双脚玉般剔透，圆圆的脚趾娇小可人。
　　莫瑾淮只看了一眼就板下脸，抬起下巴点了点地上的鞋，不容置喙道：“立即绐我穿上。”
　　他的皎皎，从头到脚趾都是他一个人的，那双脚只有他可以看！
　　乔皎知道莫瑾淮不为人知的恋足癖好，被他灼热的视线盯着特别不自在，赶忙将脚套进莫瑾淮的高定皮鞋里。
　　好大呀……
　　尺寸不合，一言难尽……
　　乔皎哒哒的踩了两下，舒服是很舒服，就是太大了，像两条小船似的。
　　莫瑾淮岀神的看着乔皎两条细瘦的脚腕，刚刚穿高跟鞋还不显，现在套上他的大鞋子就显出那双白嫩嫩的脚腕有多么的不盈一握
　　“过几天，等安排好了就让你出门。”莫瑾淮忽然说道。
　　乔皎惊喜的抬起脸：“你说真的？！不许反悔啊，我要去学校，还要去接戏！”
　　脸上妆花的能立马上台唱京戏，但莫瑾淮偏偏能从那双闪亮亮的眼里看到让他心尖为之一动的东西，胸腔里有暖流涌过，一颗心脏怦怦的跳动。
　　男人已经很多年没有这种名为心动的感觉了。
　　从误解乔皎开始，从以为乔皎将初吻绐了沈逸渊开始，他的那颗心脏就像是石化了似的，僵硬冰冷，没有一点温度。
　　但现在它又在胸腔里剧烈的跳动起来，为了同一个人。
　　也许乔皎还不喜欢他，但也没喜欢沈逸渊啊，只要皎皎没有喜欢的人，他就还有机会。
　　他要把三年前的疑团解开，只要确定那件事和乔皎无关，他就可以心无旁驾的一心宠他了。
　　不管乔皎究竟有没有背叛过他，他都要将人圈在身边。
　　如果没有，那最好，他以后就好好的爱他就行，如果背叛了，那就将小东西禁锢起来，让他再没有第二次背叛的机会……
　　只要把人留住，日日夜夜放在怀里抱着，他不信不能把乔皎给焙热。
　　终有一天，皎皎会完完全全喜欢上他的！
　　莫瑾淮心结打开，通体舒畅，他看了乔皎一会儿，竟弯起了嘴角：“行啊，不反悔，只要你每天都回家。”
　　乔皎被这个笑容笑酥了脊梁骨，满脑子都是“男色误国”。
　　死男人真的不能随便笑啊，会电死人的啊……
　　系统嘀咕道：“啧啧，电力比本系统还强劲。”
　　最近心动值呼呼的涨，系统报数报到麻木，一加几十已经没有过去的激动了，懒洋洋道：“宿主啊，刚刚心动值合计+80。”
　　“咳……”乔皎故作镇定的咳了一声，“不反悔也是应该的，你提的两个条件我都做到了！”
　　莫瑾淮若有所思：“……再追加一个条件。”
　　“什么条件？”乔皎皱起小脸，他就知道死男人不会那么好商量。
　　莫瑾淮低头凑到乔皎面前，笑容放大，还带上了三分邪气：“今晚记得去我房间睡，你就知道了。”
　　乔皎眼皮跳了下。
　　确定是去你房间睡，不是去你房间被睡么……
　　“瑾淮，你要的衣服我……”
　　苏愴白抱着西服外套一进来就噤了声。
　　他看见莫瑾淮够着脖子，而乔皎则从小隔间里探岀脑袋，两人的距离近的可以忽略不计，如果不是他突然进来大概已经亲上了。
　　莫瑾淮转过头：“小白，衣服绐我。”
　　乔皎一看见苏愴白，赶紧把脑袋背过去，他脸上这幅鬼画符的样子一点都不希望被小白莲看见啊，他也是有自尊的好不好！
　　莫瑾淮是猪吗？怎么会让苏愴白来送衣服，就不怕小白莲误会吗？
　　乔皎转念一想，瞬间给刚才莫瑾淮的反常举动找到了理由。
　　难道是想用他刺激小白莲，让苏愴白吃个醋？？
　　原来如此……难怪莫瑾淮忽然变脸似的对他和颜悦色呢……
　　可刚刚增加的心动值又怎么解释呢？
　　也许是男人自知对不起他，因为内疚和怜悯而产生了类似心动的感觉吧……
　　乔皎这么一想更是自惭形秽，人家苏愴白穿的小西装笔挺，脸上干干净净，而他呢，妆容不人不鬼，衣服也不伦不类……
　　他像只从海葵中探出脑袋的小丑鱼一样，迅速的往隔间的小门里缩去。
　　苏愴白走上前将衣服递给莫瑾淮，好容易才挤出了个笑：“瑾淮，我帮你穿。”
　　“不用，不是我穿。”莫瑾淮一手从苏愴白怀里接过外套，另只手将乔皎从隔间里捞出来。
　　男人亲手将外套披在乔皎肩上，又将面具重新给他带好：“这样就能出去了。”
　　乔皎穿着莫瑾淮的大皮鞋走得跌跌拌拌，而莫瑾淮自己则是光脚走在地上，义肢从裤管里伸出来的部分十分明显，但男人毫不介意，甚至看起来心情还很愉悦。
　　苏愴白跟在后面几乎要将下嘴唇咬破。
　　他明明之前让黄朴去搞定乔皎的，居然失败了……
　　他不过就是去办了点事一会儿没看见，就又让乔皎有机会和莫瑾淮搞在一起！
　　苏愴白恨恨的擦了下嘴，一想起刚才为了换乔皎的把柄和那个男人做的事，他就恶心的不行。
　　不过……
　　苏愴白手伸进裤兜，捏紧了里面的手机。
　　不过得到乔皎穿成这幅德行和乔家人争执的照片也很值，只要乔皎今后还想演戏混圈，这就是他的大把


第87章 没做过就要学
　　回到莫家，乔皎在徐管家惊愕的注目礼中，一阵风似的冲去自己房间。
　　衣服换掉，妆洗掉，终于恢复成清清爽爽乔小皎。
　　他擦干头发，毛巾还盖在脑袋上，吧唧一屁股坐在床上咔嚓咔嚓啃手指甲，一边啃还一边抖腿。
　　系统嫌弃道：“宿主，你这样很不讲卫生哎……”
　　乔皎抖腿抖得整张床都在共振：“莫瑾淮喊我去他房间……”
　　“去呗，”系统不以为然，“又不是没去过，去了就能出门了，说不定还能收获一波心动值，多好的事儿。”乔皎嘀咕："可是他喊我过去睡……”
　　系统怂恿道：“过去睡怎么啦？你们更亲密的关系都有过，今天其实你也对心仪之人很有感觉吧，再续前缘那也就是早晚的事儿，别排斥，小哥哥你大胆地往前走呀！”
　　乔皎皱起眉：“不是……我怎么感觉你特别向着莫瑾淮？你是他生的啊？他是你爸？”
　　“咳……”系统发出了一声极其古怪的电子音咳嗽声，像是在掩饰什么似的，“宿主请不要开这种玩笑。”系统的反应勾起了乔皎的好奇心，他闭上眼，用心和系统对话。
　　乔皎：“喂，你到底是哪儿来的？总不能是凭空冒出来的吧？”
　　系统悠哉哉道：“本系统源远流长，有上千……”
　　乔皎“切”一声打断：“拉倒吧！什么上千年，你看看你这设定，一会儿系统任务一会儿心动值的，分明就是玩游戏那个套路，千年前有电子游戏？”
　　系统：“……”
　　系统：“……就算是本系统也是需要与时俱进哒！”
　　乔皎抓住不对劲的地方：“你刚刚是停顿了一下吧？是在现编理由，绝对是在现编！”
　　系统顾左右而言他：“你还不赶紧去你男人的房间吗？万一他绐你扣点心动值……”
　　“啧……”
　　确实乔皎还挺怕这个的，扣一点那扣的都是命啊！
　　他扯下毛巾，走到镜子前又照了照，确定自己小脸弹滑不紧绷后才往门外走。
　　系统揶揄道：“这不身体比心灵诚实很多嘛，还确定脸足够好看才肯去找你男人，放心吧宿主，只要你卸了那个鬼脸妆，十个男人见你九个飘。”
　　“……”乔皎免费奉送白眼一记。
　　系统还不停：“不过你顶着那张鬼脸的话，十个男人里大概也只有心仪之人一个还会对你有兴趣了。”
　　乔皎怒它：“呵呵，我觉得你不应该叫妖贱系统，应该叫八卦或者红娘系统。”
　　站在莫瑾淮的房门口，乔皎深呼一口气敲了敲门。
　　“进。”男人的声音隔着厚重的实木门飘出来。
　　乔皎拢了拢自己单薄的小睡衣，检查了一下衣扣全部都扣好的，才准备推门。
　　系统还继续在他大脑里逼逼：“扣子扣得再好也没用，一会儿还不是全得解开……卧槽！！！”
　　不怪系统这声骂，乔皎推开门也惊呆了，立在门口不知进好还是转身离开好。
　　卧室里，莫瑾淮躺在床上，而苏愴白则穿着一袭极贴身的的丝绸小睡袍跪在他腿边。
　　苏愴白身上的丝绸的布料质地极佳，将他的腰部曲线勾勒的十足撩人，并且他的两只手还放在莫瑾淮的大腿
　　乔皎刚才的羞涩，不好意思，以及一点点的期待登时烟消云散。
　　什么啊……
　　所以男人是喊他过来玩“三明治”，还是想要现场教学，让小白莲“学习”一下？
　　不管是哪一种都很渣……
　　见乔皎站在门口不进来，莫瑾淮皱了皱眉：“你的腿也癇了？傻站在门口干什么？”
　　苏愴白装模作样道：“瑾淮，你别那么凶嘛，把乔少都吓着了。”
　　乔皎撩起眼皮看了床上的奸夫淫夫一眼，总觉得这个画面很有一代昏君拥着奸妃的既视感。
　　虽然莫瑾淮只是靠在床头并没有搂住苏愴白，但并不妨碍乔皎的无尽想象。
　　呵，这俩有奸情的都不怕人看，他有什么好尴尬的！
　　乔皎一咬牙，大摇大摆的进去了：“我来了，要我干什么就直说！”
　　莫瑾淮也不在意他一副土匪回窝的德行，转头对苏愴白道：“小白，辛苦你了，既然乔皎来了，接下来的事情就让他做吧，你回去好好休息。”
　　纳尼？
　　什么情况？莫瑾淮不是要给小白莲做示范或者让小白莲吃醋吗？让人走是什么情况？！
　　苏愴白显然也不想离开，柔声道：“没有辛苦啦，瑾淮，我想帮你，这么多年……这种事都是我帮你的，不是么？”
　　他瞥了乔皎一眼：“乔少他没做过这些，不熟练，弄不好的……”
　　“所以要他学着做，没做过还一直不学，永远都不会。”莫瑾淮说的冠冕堂皇。
　　乔皎呆呆的。
　　这两人在打什么哑谜？他怎么一句也听不懂？
　　不会是想让他学什么羞耻play吧……
　　话说还有什么play是男人带苏愴白玩过，而没有盘过他的？
　　这不科学啊死男人一般不都是先拿他练手的么……
　　“可是……”苏愴白仍没放弃，咬唇道，“瑾淮，你不是不太想让乔少做这些的吗……”
　　莫瑾淮转过脸看向乔皎，意味深长的哼了一声：“现在不一样了，这些事……呵，就该让他做。”
　　乔皎感觉脊背有点寒寒的……
　　既然莫瑾淮坚持，苏愴白也不好再说什么，只能从床上爬下来往门外走。
　　在和乔皎擦肩而过的时候，他偏头小声道：“……你轻一些。”
　　乔皎：“？”
　　什么叫让他轻一些？难道不是应该让莫瑾淮轻一些嘛？！小白莲是不是弄错了说话对象？？
　　苏愴白并不多做解释，直接推门出门关门一气呵成。
　　乔皎立在紧闭的门扉前内心彷徨，心思复杂，莫名多了几分对未知的恐惧。
　　莫瑾淮到底想干什么呀……
　　早知道就不来了！现在怎么办？如果他要玩死我是不是之前攒的心动值都没用了？要是……
　　“过来。”
　　男人一声简短的命令让乔皎瞬间收回放飞的思绪。
　　他将手心的汗往裤缝蹭了下，慢吞吞的挪过去，速度缓的仿佛背上背了个大壳儿的蜗牛。
　　“快点。”男人催促道。
　　乔皎在心里骂了一声，不太情愿的加快蹄子的挪动频率，但也仅仅像是一只爬的稍快一些的蜗牛。
　　莫瑾淮也没再催他，而是饶有兴致的看着乔皎视死如归的往床边过来。
　　像是安静的猎手看见心仪的猎物一步步接近自己的陷阱，得到的是期待和愉悦感的双重满足。
　　很爽……
　　乔皎总是能让他很爽，各方面都是……
　　乔皎终于挪到了莫瑾淮触手可及的地方，卧室只开了一盏落地灯，暖色的灯光不太明亮，刚才离得远看不清，现在走近了，莫瑾淮终于能将乔皎看的清清楚楚。
　　鬼脸妆洗掉了，原本清秀标致的小脸又显露出来，锁骨在睡衣领口间若隐若现，明明已经是成人的年纪，但却有着独属于少年的单薄和羸弱。
　　莫瑾淮伸手抚上对方的脸颊，他几乎能一手握住乔皎大半张脸，男孩子顿了下，没敢动。
　　男人改用手指剧蹭男孩子脸上滑嫩的皮肤：“既然来了，就开始吧。”
　　低沉的语调让乔皎心悸，紧张的捏紧了自己睡衣的领口：“等，等下！莫莫莫……”
　　“摸？”莫瑾淮笑了笑，“我这不是正在摸么。”
　　乔皎真的很抵抗不住莫瑾淮的笑，尤其在这种暧昧的灯光下，一看见男人笑，他就条件反射的想脱衣服……
　　就连系统都忍不住吐槽：“宿主，你这被训练的也太好了……”
　　乔皎也没办法，莫瑾淮平时冰山一座，骤然笑起来，脸颊上竟然还有个单侧酒窝，其他人长酒窝是可爱，但长在男人脸上却有种妖异的俊帅，魂魄都能被他全吸了去……
　　莫瑾淮知道乔皎是颜控，很容易被他的笑脸迷惑，所以即便不爱笑，但现如今在乔皎面前，他也是不会吝啬于释放自己魅力的。
　　他想要让乔皎混乱，想要让小东西从视觉上的麻痹转变成喜欢，最后……如果能转变成爱慕就再好不过了。
　　他从小就认定的媳妇，不管是初吻还是第一次都归了他的小媳妇，怎么能不喜欢他呢？他决不允许！
　　但在那之前，他有一件必须要让乔皎习惯的事。
　　“皎皎，淮哥哥对你好不好？”
　　莫瑾淮一边享受着手下的细腻肌肤，一边意味不明的问道。
　　其实不算太好吧……
　　乔皎心里嘀咕，嘴上不敢乱说，乖乖道：“好”
　　莫瑾淮捏了下他粉嘟嘟的脸颊：“既然好，帮我个忙吧。”
　　乔皎吞了口唾沫：“什……什么忙？”
　　他想好了，如果莫瑾淮不要脸的让他做什么奇怪的事，在可描述尺度范围内他就帮一把。
　　要是那种翻来覆去R21连小说里都不绐写的忙，他就跑，他还是个只有20岁的宝宝！
　　反正莫瑾淮的腿动不了，根本追不上他，大晚上的，男人就算欲望再强，也不可能不顾颜面的下令让徐叔和帮佣全部起床来抓捕他，逃得了一天就算一天。
　　“放心吧，不是什么太麻烦的事。”
　　“也就是……”莫瑾淮邪肆的勾了勾唇，视线往下一瞟，“下半身有个忙要你帮一帮而已。”


第88章 每晚一起
　　什么叫……下半身有个忙要帮？！
　　乔皎内心警铃大作，视线不由自主的跟着莫瑾淮朝下瞥去……
　　“快点啊，这点事都做不了？”
　　莫瑾淮轻轻推了推呆怔的乔皎，语带笑意。
　　什么快点啊，让他做做心理准备啊！这种事……是说做上来就做的嘛？！
　　乔皎手心出汗的厉害，又在自己睡裤上揩了下，才哆哆嗦嗦的朝莫瑾淮伸过去……
　　男人没说具体要他干什么，但这个姿态，话里的这个意思，加上刚才苏愴白的提醒……
　　——你轻一些……轻一些……轻……
　　什么情况下，死男人是需要他轻一些的？
　　乔皎稍琢磨了一下，就自以为聪明的当成自己想明白了。
　　莫瑾淮要他帮个忙，还指定了部位，苏愴白又提醒他轻些，那不就是……
　　乔皎脑海里出现苏愴白在真相之镜中的表现，心里掂量着自己能不能把莫瑾淮给伺候利索了。
　　他下意识的舔了舔牙，一边帮莫瑾淮解裤扣，一边也不知道是安慰谁的说道：“可以的可以的，不会让你受伤
　　莫瑾淮眯着眼，幽幽的瞳仁盯着乔皎的动作。
　　乔皎哼哧哼哧的帮莫瑾淮松了皮带，解开裤扣，拉下拉链，将裤子往下褪一褪又褪一褪。
　　莫瑾淮还很配合的抬了下腰，让乔皎可以轻而易举的将他的长裤脱下来。
　　当看见乔皎俯下身搓着手准备继续向内裤开垦时，莫瑾淮按住他的额头不让他继续下去。
　　男人犹疑道：“……你要干嘛？”
　　乔皎脸蛋涨的通红通红的，抬起脸对着莫瑾淮张开嘴，还卩夸哒暗哒的叩了几下牙：“那个，我会小心……不咬伤你……”
　　想了想还干笑着补充道：“你也不用太担心，虽然你骗苏愴白我没做过，但其实咱俩都清楚……呵呵，我又不是第一次做了，虽然过去你不满意，但我这不是还有提升的空间嘛。”
　　莫瑾淮黑下脸：“你到底在说什么？！”
　　乔皎对了对手指：“就……你不是想让我，那个……”
　　他说不出口，只好意有所指的舔了下嘴唇，莫瑾淮……应该看得懂吧……
　　莫瑾淮当然看懂了，不光看懂了，还看火了。
　　他捏着乔皎的下巴晃了晃：“你脑子里想的都是些什么乱七八糟的东西！”
　　乔皎被晃得茫然，不是他想的那样吗？
　　“根本不是你想的事！你当我是只会用下半身思考的禽兽吗？！”莫瑾淮气哼哼的。
　　呵，不是吗
　　乔皎当然不敢说，他还指望着莫瑾淮放他出门呢，觌着脸讨好道：“呵呵，那淮哥哥想要我干什么？你直说嘛。”
　　莫瑾淮指了指自己的腿：“帮我把义肢摘掉，还要做下肢按摩，原来都是小白在做，既然你回来了，这些事再交给他就不合适了。”
　　啊……原来是这样……
　　乔皎一方面放下心，另一方面又有点意难平。
　　之前都是苏愴白在做，他回来了，这苦活累活就轮到他身上了吗？死男人还真是不跟他见外！
　　不过换个角度想想，他也不希望苏愴白在莫瑾淮身上摸摸捏捏，就算知道只是单纯的按摩，他也不太舒服……
　　乔皎有点气闷的瞥了莫瑾淮的腿一眼。
　　那双腿真的没感觉吗？苏愴白帮他按摩的时候，会不会按着按着，两人就……
　　脑海里出现的莫瑾淮和苏愴白两人抱在一起的画面，让乔皎感觉异常不适，表情也不太自在。
　　莫瑾淮见乔皎望着他的废腿，男孩子两条秀气的眉毛渐渐拧了起来。
　　男人心里咯瞪一声，神色也随之黯然。
　　皎皎终归还是介意他是个废人吧，就算嘴上不说，心里也是嫌弃这双废腿的，不然怎么会露出这样的表
　　他一直尽量避免在乔皎面前展露出这双腿不能动而带来的麻烦，谁嫌他弃他都无所谓，但那个人不能是乔皎，他不想让乔皎觉得他是个废人。
　　只是现在，当知道小东西从始至终一直属于他一个人后，他忽然贪心了。
　　想要乔皎知道他的弱点，感受他的悲哀，习惯他残废的身躯，然后接受他的一切，他就可以再次无所顾忌的拥抱对方小小的身体。
　　可是……大概太勉强了吧……
　　—想到副糟糕的身体，在外顶天立地的男人就自卑到尘埃里，虎落平阳算什么，他根本已经卑微到连自己最爱的人都不敢拥抱。
　　“算了……”莫瑾淮挥挥手，“你出去吧，帮我把小白叫进来。”
　　乔皎一愣。
　　怎么又不要他了？死男人终归还是喜欢小白莲……
　　乔皎讪讪的转过身，刚迈出两步，他又转了回来，眼圈有点委屈的泛红：“让我试一次不行么！我真的可以的，不要……不要总是找苏愴白……”
　　乔皎越说声音越小。
　　人家两个人是真心相爱，他又算什么呢？
　　他不过曾经就是个小替身，现在是莫瑾淮花两亿买回来的小玩物，说白了就是个小三，还是不怎么讨金主欢
　　心的那种。
　　他有什么权利让莫瑾淮不要去找苏愴白，跟男人说出这种话，是不是疯了……
　　莫瑾淮顿了一会儿才开口问：“你想帮我？”
　　男人声音低沉，目光幽暗，让乔皎看不明白他在想些什么。
　　乔皎点点头。
　　可以的话，他并不希望苏愴白帮男人处理腿部护理的事。
　　“如果你想的话……”莫瑾淮眼光沉沉，“以后这些就都交给你了。”
　　乔皎怀疑男人有读心术，怎么总是能刚好踩到他心里的点。
　　得到首肯，他才继续小心翼翼的去拽莫瑾淮裤子，男人则一直望着他的侧脸不出声，脸上带着若有所思的神情。
　　莫瑾淮这两条不能动的腿，上回乔皎是见过的，但没有看过带义肢的样子。
　　西装长裤一褪下，乔皎发出一声惊呼。
　　男人腿部的状况很糟糕，简直非常糟糕！
　　莫瑾淮的这对义肢是特别订制的，因为他只是小腿不能动，并没有被截断，所以义肢不能做成托举式，而是环绕式包覆在腿上，短时间还好，但长时间的行走或站立都容易造成下肢肿胀，让义肢磨损皮肤或嵌进肌肉里。
　　固定在膝盖关节上的那圈金属已经将皮肤磨出血来，整个膝盖肿的不行，小腿也因为持续的血脉不和而发紫发胀。
　　“你不疼吗？！”乔皎一时不知该如何下手，束手无策的慌里慌张。
　　“还好，只是膝盖有知觉的地方有些不舒服，再往下……没有感觉了。”莫瑾淮答的随意，仿佛这双腿不是长在他自己身上。
　　他只紧紧的关注着乔皎脸上的表情，想要挖掘出他对这两条废腿是什么样的态度。
　　上回看的时候，他的这两条腿好好的，看起来和健康的人没什么区别，但今天不一样，被义肢摧残了整个晚上的双腿已经不是正常的样子了。
　　皎皎看见会是什么反应呢？是厌恶？亦或是……
　　乔皎鼻梁一阵发酸，泪意有上涌的趋势：“你都这个样子了，还带什么义肢！为什么不坐轮椅？！”
　　莫瑾淮蹙起眉：“你希望我坐轮椅，被人推着，像个废人一样出席那种场合？”
　　乔皎很耿直的点头：“对！做废人也比再受伤好！”
　　莫瑾淮沉吟了一会儿，小心试探：“你是说，就算我现在这个样子，你也不会嫌弃，只是……不想我再受伤？”
　　“当然啦！”乔皎咬唇忍着即将夺眶而出的小眼泪，“就算腿上没感觉了，也不可以胡来……”
　　莫瑾淮被乔皎眼睛里闪烁的泪光激的心神一荡，捉住乔皎的手，放在自己膝盖上：“皎皎，帮我。”
　　颤抖的手指碰上因为受伤而有些发烫的皮肤，乔皎紧张的额头出汗，他没有帮莫瑾淮拆过义肢，根本不确定自己这样的力道会不会让男人觉得痛。
　　很小心很小心的拨开义肢上的搭扣，乔皎迅速去看莫瑾淮的表情。
　　男人面部很轻微的抽搐了一下，却在他投来视线的瞬间转变成微笑：“继续啊。”
　　乔皎不知道自己是怎么将莫瑾淮的两条义肢拆下来的，全部取下的时候，他手腕都在抖，尤其膝盖那一圈，金属圈几乎卡进肌肉里，光用看的都知道男人在忍受着怎样的疼痛。
　　所以死男人干嘛还在会所卫生间跟他折腾那么久？！痛的话不能早点回来么！
　　“用药帮我擦一擦。”莫瑾淮指了指床头的瓶瓶罐罐。
　　乔皎揉了把眼睛，唔了一声，乖乖的拿起小药瓶笨手笨脚的帮莫瑾淮抹药按摩。
　　肢体很痛，但男人心里涌出一股极大的喜悦，嘴角浮上笑意。
　　皎皎哭了，是在心疼他呢！
　　“皎皎……”莫瑾淮揉着男孩子的头发唤了一声。
　　“嗯？”乔皎泪眼蒙蒙，看起来傻乎乎的。
　　“你……能让我抱一下吗？”莫瑾淮问。
　　乔皎诧异于男人会询问他这种事，过去哪次不是说抱就抱说啃就啃。
　　但他无暇多想。
　　灯光投射在男人脸上，营造出极具魅力的阴影，乔皎像是被催眠了，恍惚着，迷迷茫茫的，等他重新恢复意识，人已经在对方怀里了。
　　“皎皎，明天开始让你出门，但是……”
　　莫瑾淮在乔皎湿漉漉的眼睫上吻了一下：“从今天开始，每晚我们都一起睡吧。”


第89章 同床共枕
　　身边均匀且有规律的呼吸声反而让乔皎难以入眠。
　　他在黑暗中睁着黑葡萄似的大眼睛注视着莫瑾淮的睡颜。
　　真就这么单纯抱着睡啊，什么也不做……
　　他越来越看不懂莫瑾淮的操作，越想越烦躁，爪子恨不能在男人胸口挠上几下才好。
　　莫瑾淮像是感觉到什么似的，在睡梦中稍稍收了下手臂，两人的身体便紧紧贴在一起，男人的大手还无意识的在乔皎的后背上顺了几下，哄猫似的，摸得他异常舒坦。
　　系统打了个电子音哈欠：“宿主，你快睡吧，瞎琢磨什么呢……”
　　乔皎不能出声，只能在心里跟系统对话：你说莫瑾淮他犯什么毛病？为什么会说每晚一起睡，而且还什么都不做只是单纯的睡？
　　系统鄙视他的智商：“你觉得呢？每晚一起睡不就是拿你当媳妇儿的意思咯。”
　　乔皎否认：不可能，他又不喜欢我，而且一起睡也有可能是拿我当抱枕……
　　系统不耐烦道：“好好好，他拿你当抱枕，他对你无情无义无理取闹，宿主，你就睡觉吧，赶紧的，明天不是要去学校吗？哦，不，已经过了12点了，是今天了……”
　　乔皎像是没听见似的自行嘀咕：他会不会其实有点喜欢我？
　　系统：“……”
　　系统：“宿主你要再这样，本系统要强制性用电流帮你入睡了。”
　　等下！让我再问一件事！
　　系统冷酷道：“说。”
　　乔皎在心里呐呐：莫瑾淮好歹从小对我不错，也在我身上花了不少钱……
　　系统的耐心值已经降到临界点：“……你到底想说什么。”
　　乔皎没说话，只在脑中闪过莫瑾淮晚上怪异的走路姿势，和刚刚看见的肿胀双腿。
　　系统秒懂他的意思：“你是想帮他治腿？”
　　顿了顿，系统才说：“本系统说过，万能水是包治百病的，只要人没咽气都有的救，你男人的腿自然也包括其中”
　　乔皎在心里亮起了星星眼。
　　“但是！”系统严肃的提醒道，“万能水随机掉落，十分珍贵，很难攒到，你绐一个不确定是否喜欢你的人用，是不是有点太傻了？到时候后悔，可不一定能出第二瓶了。”
　　乔皎抬头，从他的角度只能看见男人的下巴。
　　——不要紧，反正我是已经咽过气的人，这个水帮不了我还阳，对我来说没用，就给他吧……
　　系统问：“那你要怎么让莫瑾淮自愿喝下来历不明的药水呢？而且你可要想清楚，到时候他未必会领情，因为没人知道你给他喝的是良药还是毒药。”
　　乔皎被莫瑾淮身上传来的热度和气息包裹着，他在心里低语：能把他的腿治好就行，其他的我不想管……系统无奈道：“好，那你睡吧。”
　　细微的小电流刺激乔皎的脑神经，在酥酥麻麻的催眠中，乔皎很快陷入睡眠。
　　乔皎：Zzzzz
　　黑暗中，只有男孩子脑中的被植入的系统发出了一声悠远绵长的叹息，可惜没有人能听见……
　　第二日，当乔皎坐着莫瑾淮的车到达学校门口时，整个人就像是脱缰的疯马。
　　啊，簣簣校园~啊,莘莘学子
　　啊我乔汉三又回来啦！！！
　　不，不能说是回来，自从他考上大学以后根本一天也没来学校上过课！
　　从要入学的第一天起，他就因为被怀疑背叛莫家的事而逃跑了，拼命考上的学校，根本连大门都没进来过。车窗开了一点点，乔皎呼吸着从学校里吹出来的风，感觉到青春的血液在沸腾……
　　“滋__哒！”
　　车窗被关上了，风没了，青春也被隔阻在厚厚的玻璃外。
　　乔皎愤然回头：“你干嘛？我要下车！”
　　“等一会儿。”莫瑾淮伸手帮乔皎整整衣领，又顺了顺头发。
　　乔皎：“……”
　　老父亲的既视感啊……
　　莫瑾淮给他收拾好，又看了乔皎好几眼才道：“记得昨晚答应我的么？”
　　乔皎垮下肩膀，跟复读机一样：“记得啊，不就是不要住宿舍，不要跟任何同性或异性太过亲密，记得自己是你的人，晚上一定要回莫家陪你睡，还有吗？”
　　莫瑾淮满意的点点头：“记的不错，要走心，要严格执行。”
　　“知道啦！”乔皎刚要开车门又被莫瑾淮拉住了，他不耐的回头，“又怎么了？！”
　　“亲一下再走。”冰山总裁面无表情道。
　　“咳……”乔皎干咳一声，“你能不能含蓄一点！”
　　他极小心的瞄了眼前方的司机大叔，好在司机大叔很专业，仿佛不听不看不说随时准备立地成佛的样子，对老板的八卦毫不在意，就连耳朵都没动一下。
　　啧，难怪会被莫瑾淮挑中当专属司机了，口风严实呀！
　　莫瑾淮面不改色：“就是因为要含蓄，我才把车窗关起来了，你也不希望有人看见你在校门口跟男人接吻吧。”
　　确实是，乔皎所属的院校是电影学院，说白了是专门培养公众人物的。
　　学生根据专业不同，台前幕后分工都有。
　　像乔皎这样颜值高又有演技，本身专业就是表演，今后必然是要混迹台前的，而为了以后进圈不要没事被扒黑料，这里的学生对自己的形象维护是很重视的。
　　如果让人看见甚至拍到乔皎在校门口跟男人接吻，以后绝对会被当成包养黑料抖出来。
　　不过实际情况也差不多就是了……
　　乔皎抿了下唇：“所以我就说让你不要送我啊，被人看见我从豪车下来，还是会被传黑料吧……”
　　莫瑾淮低低的笑了几声：“可以说是你爸送你上学。”
　　乔皎头顶黑线。
　　所以刚才不是他的错觉，真的是老父亲的既视感吧！
　　下一秒，他两只手就被捉住了，“老父亲”莫瑾淮压过来……
　　乔皎象征性的挣了下。
　　唔……果然挣不动……
　　“喂！你不能这样！不说是爸么！有你这么对儿子的父亲嘛？！舌L伦了解一下啊！我打110了啊……唔……嗯嗯嗯……”
　　乔皎就剩一张嘴可以疇卩波疇，不过也没疇瑟多少一会儿就被堵了个严严实实。
　　男人扌恩着他吻了个过瘾才松开：“要做也做你干爹！”
　　说完还用手指在乔皎嘴上抹了一把，邪笑道：“天天睡你的那种干、爹。”
　　不是……干爹就干爹吧，第一个字儿为什么要用第四声念？！莫瑾淮你这样让我很慌啊……
　　重新复学的第一天，乔皎从莫瑾淮的车里爬出来，湿着眼睛，肿着嘴巴，耳朵尖儿还可疑的泛红。
　　男人将车窗摇下一条缝：“皎皎。”
　　“你还想干什么？！”乔皎不敢不理，只好压低了声音烦躁道。
　　冰山总裁微微一笑，咧出了一颗虎牙：“今晚回去，我们玩喊爸爸的游戏啊。”
　　神经病！！！
　　乔皎是敢怒不敢言的，骂人的话也只能在心里想想，瞪了莫瑾淮一眼，小屁股一扭，将包包往背上一甩就走了。
　　反正要玩也是晚上回去的事，白天……他还能再清净一下……
　　乔皎慢慢悠悠的走了两步，忽然被一股大力扑上来勾住了脖子，吓得他差点把久未练习的过肩摔绐施展出来。
　　“乔小妹！呀！真的是你！！！”
　　乔皎：“……”
　　系统兴奋的直嗷嗷：“皎妹！居然有人早就发现你的属性了！”
　　听见这声称呼，乔皎露出个无奈的笑，转过头：“林少，好久不见，你能不能正常点喊我。”最后一句是从牙缝里挤出来的。
　　林舒翊点点头：“可以啊，乔小妹，我这不是习惯了嘛！”
　　乔皎翻了个白眼，拨开他的胳膊径自往里走。
　　林舒翊是乔皎的高中同学，乔皎曾经就读的高中是市内著名的贵族学校，所以林家也并非普通人家，两人脾
　　气相投性格很合家世又接近，很快混在了一起。
　　之所以管乔皎喊乔小妹，是因为在高一新生文艺汇演上，乔皎的班级抽到反串表演。
　　长得又秀气又白净的乔皎自然成了老师着重打扮的对象，小裙子一穿，小假发辫子一扎，全班乃至后来全年级的男生都看直了眼，一直在打听高一(9)班文艺演出时的小妹妹是哪一位，乔皎就落了这么个见不得人的外号在身上。
　　后来乔家没落，乔皎颜值在线又喜欢演戏，想考影视学院进演艺圈好赚钱，而林小少爷则是死都不肯回家继承家业，非要跟乔皎一起冲影视学院，居然又考到了一起。
　　可谁知乔皎却一天没来上过课……
　　林舒翊摸摸鼻子跟在后面：“你这几年都跑哪儿去啦？绐你打电话都是无人接听，后来直接变空号了，我刚看到你差点疯了知道吗？仔仔细细的认了好几遍才敢上来喊你，我还以为我见鬼了！！！”
　　乔皎翻了第二记白眼。
　　林家的小少爷还是一如既往的嘴直不会说话……
　　林舒翊根本不在意乔皎嫌弃的表情，继续呱躁道：“怎么到现在才来学校？从大一开始念起吗？”
　　他忽然一顿，拽住乔皎：“喂，你刚才怎么喊我林少那么见外？”
　　乔皎被迫停住转回头来看他。
　　林舒翊挺委屈的，拽着乔皎的包包带子晃来晃去：“咱俩可是同床共枕过的关系，你不会是想始乱终弃吧……”
　　不远处没开走的那辆车里，男人的脸又挂上一层寒霜。
　　不长记性的小东西，不是说好了不和任何人太过亲密的吗！


第90章 帮人搭讪好难
　　“神特么同床共枕！”
　　“你以为我想？！要不是你第一天就把床睡塌了……”
　　乔皎没好气道。
　　他们就读的高中是要求住校的，宿舍条件很好，两人一间，温馨舒适，乔皎和林舒翊被安排在了一起。
　　当时的林舒翊是个快二百斤的胖子，这也是为什么他面容清俊，却可以逃过高一文艺汇演的反串表演荼毒。
　　胖成了一个球，五官再好看，老师也看不出来呀……
　　入住宿舍的第一天，两百斤的林舒翊嘴里叼着薯片，手里执着快乐肥宅水，乐呵呵的往床上一蹦。
　　他根本没想过，宿舍条件再好，床也不会有家里那种豪华乳胶垫的弹性，只听“咔啪”一声，木制的可怜床板断裂开来，林舒翊屁股卡进了床里，乔皎使出了浑身的力气才将他从“吃人”的床上拽下来。
　　时间又很晚了，也不方便再去打扰舍监老师，林舒翊可怜兮兮的蹭到乔皎面前：“……我能跟你一起睡吗？”乔皎能怎么办，只能冒着自己床板也被压塌的危险接纳了胖子林。
　　好在后来林舒翊终于老实了，轻手轻脚的坐，轻手轻脚的躺，再也不敢在床上乱蹦炭，也就没有再摧毁过床铺。
　　“那你想我喊你什么？”乔皎知道林舒翊的脾气。
　　从小被惯坏的林少爷你跟他计较什么呢，顺着就成了。
　　林舒翊若有所思的点着下巴：“你怎么的也得喊我昵称吧……”
　　“林胖？胖林？胖子林？”乔皎嘴一快，秃噜出好几个名字来。
　　林舒翊小脸都皱拧巴了：“我都减肥成功了！不许叫这些黑历史！”
　　他想了想：“我名字那么好听，你随便选个喊啊，舒舒、舒翊、小翊，那还不是任君挑选嘛！”
　　“哦，”乔皎爽快的点头，“那就叫舒翊吧。”
　　林舒翊特别开心，笑道：“好呀！这是我最喜欢的一个名字！你怎么选哒？”
　　“怎么选……”
　　乔皎觉得这个筛选方式最好不要让林舒翊知道，有点伤人。
　　结果林舒翊却一直在问。
　　乔皎抵不过他的左摇右晃只好照实道：“因为你就跟鼠疫一样，突然来袭，防不胜防……所以就叫’舒翊'咯。”
　　林鼠疫舒翊感觉很不良好……
　　让他感觉不良好的原因还有一个。
　　“喂，你是不是被……”
　　林舒翊小心的回望了停在校门口的车辆一眼，在与车窗缝中射出的那道凛冽目光相交时，簌然收回了视线。
　　他紧张道：“你是不是被什么不好的人缠上了？你一直不来学校，但学籍资料却一直保存着，还有人绐你交学费，我一直以为……”
　　“没有的事。”乔皎打断林舒翊的猜想，“就是这几年家里出了些事，现在都处理好了。”
　　林舒翊抓住乔皎的手腕：“你别骗我，商界都知道，你爸将你天价卖绐莫氏了，对不对？”
　　他余光往校门口的车上怯怯的一瞟：“那个人看起来好恐怖……他是不是……”
　　“没你想的那么夸张啦，不是那样。”乔皎也不知道怎么和林舒翊解释他和莫瑾淮的关系。
　　转头见莫瑾淮的车还没离开，他只好大方的挥手告别。
　　“呵，还说怕人看见，没分寸。”
　　莫瑾淮在车里冷笑一声，却是又摇下了一寸窗玻璃。
　　很显然乔皎对他挥手告别这个举动极大的取悦了莫瑾淮，男人对着乔皎一板一眼如首长莅临的挥了挥手，才吩咐司机开车。
　　乔皎受宠若惊的红了脸。
　　莫瑾淮这是转性了？亲自送他来学校就算了，说拜拜还会回应，甚至对他笑了一下？！
　　这世界简直太玄幻……
　　刚到学校就碰到老熟人的好处就在于仿佛手捧一本活点地图，去哪儿都不用乔皎查，林舒翊在前面带路就好了。
　　十分迅速的将复学手续办完，由于莫瑾淮的关系，乔皎只要过几日来参加复学测试完成学分要求，就可以正常升入所在年级就读。
　　林舒翊今天没课，一直陪着乔皎，两人边聊边晃走到了公告栏。
　　这里是校园人口最密集的地方，设了一块很大的电子投屏放一些重要消息以及讲座的宣传。
　　远远的，林舒翊一看见投屏上的海报就惊呼一声，像只花蝴蝶似的扑棱着翅膀飞过去。
　　乔皎视力不差，一眼就能看出那张宣传海报上的人很熟悉一一正是莫家的家庭医生付哲。
　　他慢悠悠的走过去，被林舒翊一把抓住胳膊。
　　“我们一会儿去听这个讲座吧！”林舒翊和乔皎说话的时候眼睛就没从海报上挪开过。
　　乔皎对着海报标题念：“急救常识讲座……你对这个感兴趣？”
　　林舒翊说的一脸正气：“当然了！急救常识是我们每个人都有必要掌握的知识，不光可以救人关键时候还可以自救！难道我是因为主讲的医生帅才去听的吗？！”
　　“哦”乔皎拉长了尾音，让林舒翊一下子红了脸。
　　乔皎八卦兮兮的眯起眼：“老实交代，你是想听课，还是想见付医生啊？”
　　林舒翊先是不好意思，随后敏锐的睁大了眼：“你认识付医生？”
　　乔皎点点头：“认识啊，付哲嘛，他在莫家做家庭医生，怎么还来学校当做客老师？”
　　“付医生是校医院的执行院长啊，人长得又帅，时不时还会分享一些医学知识课，我们虽然是影视学院，但这种常识类课程多听听也很好！”林舒翊说话的时候两只眼睛都是亮闪闪的。
　　那目光乔皎实在太熟悉了，曾几何时，他自己看向莫瑾淮不也是这样的眼神么……
　　反正两人都没课，乔皎便陪着林舒翊去听他心心念念的急救知识讲座。
　　付哲一如既往的认真，不同于其他姗姗来迟的客座教授，学生还没到，他就早早的在讲台前整理课件了。
　　和平时穿着白大褂的样子不太一样，今天的付哲穿了一身笔挺的黑西装。
　　他身材硕长，换上修身的西服显得格外挺拔，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，头发全部朝后梳，修长的手指敲击着电脑键盘调试课件，显得禁欲又严谨。
　　林舒翊紧张的用胳膊肘戳了戳乔皎：“乔小妹，你认识付医生，能不能……能不能……”
　　“能不能帮你搭个讪是吧？没问题。”
　　乔皎揶揄的笑道，顺便提条件：“但你以后不许喊我小妹！就喊乔皎，听见没？”
　　林舒翊鼻尖动了下，乖乖的点头：“好。”
　　影视学院的学生对医学课程感兴趣的实在不多，教室里目前还没什么人来，乔皎干脆直接拉着林舒翊上前。
　　“付医生。”他站在讲台下仰着脸唤了一声。
　　“嗯？”付哲本来正专心致志的检查课件，忽然听见有人唤他，本能的抬起脸应声。
　　他一撩眼皮就看见了朝思暮想的人，对方还顶着一张灿烂的笑脸望着他。
　　大概是天气热了，男孩子在外面跑了一圈，刘海有些汗湿的贴在额前，眉眼带笑，粉嫩的嘴唇开开合合。
　　付哲有一瞬间的耳鸣，他听不清乔皎在说什么，茫然的瞧着对方。
　　他在想，该不会是自己太想这个人了出现了幻觉吧？
　　不然……那个被“恶龙”禁锢在城堡里的男孩子怎么会出现在这里？那条恶龙怎么肯放他出来……
　　“付医生？？？”
　　乔皎喊了几声，付哲都木木的，这让他有点尴尬，刚才还跟林舒翊拍着胸脯说和付哲很熟呢，这会儿人家都认不出他了。
　　付哲终于回魂：“小皎？”
　　乔皎松了口气的笑道：“是我呀，我还以为你记不得我了。”
　　呼……面子保住了……以后再也不干这种扯红线的事儿了……
　　付哲“0刷”的一下从讲台座位上站起来，往下跑时皮鞋还被地上的电线绊了下，有点磕绊的跑到乔皎面前。
　　乔皎和林舒翊对望一眼，不知道付哲这是怎么了。
　　付哲激动的有些发抖，他两手捏了捏拳，在乔皎身前虚晃了下，最终像是终于找到支点似的扌恩在乔皎的两肩上：“小皎，你不知道我……”
　　“付……付医生，您好！”旁边的小男生打断了付哲想继续往下说的话，小迷弟似的冲上前打招呼。
　　有第三人在场，有些话付哲就不方便说了，微拧着眉头侧过脸来。
　　林舒翊紧张的结结巴巴：“付付付，付医生，您好，我叫，叫林……”
　　“嗯，你好。”付哲没等林舒翊把话说完就直接用问好打断了，又转回头对乔皎道：“课后等我一下，带你去吃饭。”
　　“哦，好。”乔皎没心没肺的应下。
　　付哲目光深深，捏着乔皎肩膀的双手紧了又紧。
　　乔皎茫然的望着他：“付医生？”
　　“哈，没什么，下课后一定要等我啊。”
　　付哲这才松开乔皎，重新回到讲台上继续准备课件。
　　自从上次帮乔皎治疗胃痛见过后，就再没有机会与他见面，就连按时上门想要为乔皎复诊一下，莫瑾淮都没有让他见到人。
　　本就是抱着一丝幻想才放下忙碌的事，在乔皎考上的这所学校的校医院里做执行院长，甚至还抽岀空来做开放授课，明知道心上人根本不可能来学校，但万一呢……
　　没想到……还真就被他抓住了这个万一的机会，这次他一定要好好把握！
　　付哲双目锁定着那抹纤瘦的背影，暗暗下着决心。


第91章 测试一下性向
　　林舒翊委屈的对手指：“呜……我都没把名字念完……付医生现在只知道我姓林……”
　　乔皎拍拍他安慰道：“没事啦，一会儿付哲不是喊我们一起吃饭嘛，到时候你再做个自我介绍就好啦。”
　　林舒翊偷偷瞄了眼讲台上修竹般挺拔的男人，小声道：“可是……我怎么感觉付医生的意思是只邀请你一起午
　　“怎么会？”乔皎一边拉林舒翊找座位坐下，一边道，“付医生很热情的，肯定是让我们一起等他吃饭。”
　　“是吗……”林舒翊迟疑的挠了挠头。
　　课程进展的很顺利，付哲准备充分，考虑到是给非医学专业的学生授课，所有课件和解说他都采用一种富含趣味性且通俗易懂的方式讲解，加上他长得帅又有风度，一堂课下来圈粉无数。
　　在课程的末尾，有同学提问：“付医生，您以后还会来绐我们做其他内容的讲座吗？”
　　付哲点点头：“本学期会再绐大家做三次讲座，也是常识性医学相关的内容。”
　　“一一付医生！我们想听生理卫生课！！！”
　　也不知道是哪个挨千刀的学生忽然嚎了这么一句。
　　教室里立即沸腾起来，甚至还有女学生的尖叫声，听帅锅老师讲生理卫生课，简直让人肾上腺素飙升啊！
　　对于学生们的起哄，付哲也没生气，十分好脾气的微笑了一下，抬起两只手很有风度的往下按了按。
　　待教室里重新恢复安静，他才开口：“你们这个年纪，很多事，确实需要生理卫生课做指导。”
　　禁欲系的大帅锅医生在讲台上说这种话题，光是看模样听声音，就能让人脸红心跳，这哪里是医生啊，根本就是行走的荷尔蒙释放机！
　　付哲微笑道：“不过这个课程真要上，是需要一位同学配合我的。”
　　这句话说得更加更加暧昧不明了，台下几乎传来小小的抽气声。
　　付哲的笑容好似黑夜里星辰般璀璨：“大家别想歪了，是正常的配合，有同学愿意自荐吗？如果今天能选到配合我的助手，那下次我们就说这个课题……”
　　“我！我，我我自荐！！”
　　付哲话还没说完，就看见坐在乔皎边上的小男生举着手蹦了起来，名字好像叫……
　　付哲想了想没想起来，就不管了，他几不可查的微微皱了下眉，这可不是他想要的。
　　乔皎怎么不举手呢？
　　乔皎当然不可能举手自荐，他忙着一心一意扯红线呢，林舒翊还是被他掐了下大腿才回过神来自荐的。
　　果然，在林舒翊吼完一嗓子后，其他人才像醒过来似的，随之哗哗哗举起好几只手，一个个像雨后春笋似的“欹”就冒出来了。
　　付哲没说话，静静的望着乔皎。
　　他在等，那么多年都等了，连对方躺在别人怀里的时候他都等了，还有什么不能等的吗？
　　然而，他等了一会儿，直到教室里开始重新闹腾，他也没有等到想要的结果。
　　乔皎乖乖坐在座位上，根本没有要举手的意思。
　　有竞争的地方就是战场，不少学生都想给帅锅医生做助手，见付哲不拍板一个个焦急起来，吵杂声又逐渐响起。
　　付哲终于开口了：“看来同学们对这个内容都很积极啊，但很抱歉，刚刚是跟大家开了个玩笑。”
　　台下顿时响起一片哀叹。
　　林舒翊还傻傻的站着，茫然道：“意思是说……不需要助手了吗？”
　　付哲第一次把正眼挪到男孩子的脸上，眼神没有温度，语气也是同样禁欲：“是的，不需要，非常感谢这位同学的积极自荐。”
　　“哦……”林舒翊讪讪的坐下来。
　　上课过程中，他就注意到了，付医生总是往他们这个方向投来一种热切的视线，笑容也很迷人。
　　他不好意思和露出那种神情的付医生对望，那样的眼神，只要对上一眼，心脏就会失守，跳得太快会蹦出来那种。
　　他甚至已经在脑海里脑补了以后和付医生交往的画面，只要对方愿意近距离用这种眼神看他，他就愿意把什么都交给对方……
　　可细想来，付医生的笑，并不是对着他吧……
　　林舒翊转头看向乔皎的侧脸。
　　真好看啊……那么白的皮肤，秀气的眉眼，小巧尖翘的鼻子，红润可人的嘴唇……
　　乔皎是好看和可爱完美结合的那种类型，妖冶和纯真两种截然相反的气质在他身上融合的很好。
　　林舒翊记得自己第一眼看见乔皎，就在内心赞叹，这世上居然有那么好看的男孩子，后来成了朋友，他也特别喜欢乔皎，总是觉得他很可爱很想跟他一起玩。
　　所以……付医生被乔皎吸引也很正常吧……
　　刚才付医生也许只是想等乔皎举手……
　　“舒翊，发什么呆呢？走了。”乔皎忽然从侧面推了他一把。
　　“啊？”林舒翊骤然惊醒，一抬脸对上的是刚好站在正面的付哲。
　　他更加慌张了：“什么？？”
　　乔皎笑起来，帮他把桌上的东西往包里装：“什么什么啊，付医生带我们去吃饭啊，不是跟你说了，他人很好，才不会丢下你。”
　　“真的吗？！”林舒翊双眼立即闪亮起来，抓过自己的包，飞快将东西往里扫。
　　付哲两手插在裤兜里，望着莫名兴奋起来的小男生皱起眉头。
　　他本来是想单独请乔皎吃饭的，没准备带上这个“小电灯泡”。
　　但乔皎却主动拉上了“小电灯泡”，他也不好说什么，不然就显得他太别有用心了。
　　听乔皎夸他人好，其实付哲并不是太愉快。
　　这分明就是被发好人卡的固定格式……
　　付哲选了学校附近的一家高级餐厅带乔皎和林舒翊吃饭。
　　三人坐定后，乔皎迅速尿遁，给林舒翊一个和付哲单独面对面的说话的机会，并给了一个加油的眼神。
　　等乔皎离席，林舒翊十分忐忑的盯着对面正在看菜单的付哲：“付……付医生……”
　　付哲十分有风度的抬头，将菜单转给他：“看看想吃什么。”
　　十分正常的一句话让林舒翊心如擂鼓。
　　这样好像两人在单独约会啊！
　　“……好。”他的声音发抖的厉害，努力克制住，让自己显得镇定一点，但似乎无济于事。
　　争点气啊！不要这么紧张！会被付医生看出来的，会被当成奇怪的人！
　　可越是这么想，他越是不知道该怎么冷静下来，额角上都渗出一些细微的汗珠，鬓角的碎发也贴在了脸上，看起来有些狼狈。
　　“我想你需要深呼吸。”付哲忽然很平静的说了一句。
　　而林舒翊只听见了他这句话的前三个字一一“我想你”。
　　并且在大脑里开启无限次单曲循环，他的脸0彭的一下通红通红，嘴上一滑直接说出了口：“我，我也想
　　付哲挑起一边的眉毛：“嗯？”
　　林舒翊这才反应过来自己昏头昏脑之间都说了什么，连连摆手：“不不不，我什么也没说！您什么也没听见！”
　　付哲微微点了下头，随后极轻微的皱了皱眉。
　　他听力很好，分明听见了小男生刚刚说的话。
　　不过，无论那句话是不是对他说的，他都懒得回应，喜欢他的人太多了，如果每个人他都问清楚去回应的话，那也太累了。
　　他心里只有乔皎，如果乔皎对他说想他的话那该多好……
　　林舒翊还傻乎乎以为自己说话声音小，付医生没听见，继续将头埋进菜单里。
　　等乔皎出来的时候，看到的就是这样一副诡异场景。
　　餐桌的两端泾渭分明的坐着两个人，一个是双手抱臂姿势优雅翘着腿看窗外的禁欲系男神，而另一个整张脸埋进菜单里只露两只红透了的耳尖在外面，双腿在桌下抖个不停，仿佛要将自己抖散似的。
　　这什么情况？成了还是没成？舒翊这个小笨蛋到底有没有自我介绍成功啊？
　　系统贴心回答道：“很显然没有啊，你看不出来他俩之间仿佛隔着楚河汉界嘛……”
　　“这样啊……”乔皎叹了口气才走过去。
　　其实他觉得林舒翊和付哲真的挺配的说……
　　乔皎坐下后，借着拿菜单的动作，和林舒翊对视了一眼。
　　之前两人就交流过，乔皎有点不能确定付哲的性向，不然他就明着拉红线了……
　　所以战略是让林舒翊自己胆子大一些，努力测试一下。
　　可是原本胆子还挺大的林舒翊，这会儿吓得像只小鹤鹑，别说测试了，话都说不利索。
　　乔皎面上不露，在桌下掐了他一下，用眼神道：快点啊。
　　林舒翊get到信号，十分为难的抬起眼：我不敢……
　　乔皎瞪他一眼：怂包！关键时候掉链子，到底还追不追付医生了？！
　　林舒翊抿着唇，给了乔皎一个肯定的眼神：要追！
　　付哲完全看不懂俩小家伙眉来眼去的在传达什么秘密讯息，似乎有种很不祥的感觉……
　　他正琢磨着，忽然整个人一凛。
　　付哲：！！！
　　桌下，有一只柔软的脚，也不知道是有意还是无意像是蹭到了他的脚踝上，并一路往上撩……


第92章 作死的小jio
　　付哲簌然抬头。
　　他先是不敢相信的去看乔皎。
　　乔皎不明所以，见付哲瞧向自己就歪头笑了笑，夹了一颗蟹子烧麦放进嘴里嚼，似乎什么也没干的样子。付哲又转头看了眼旁边的“小电灯泡”。
　　这一只倒是脸红红耳朵红红，似乎很可疑的样子……
　　但小男生的脸红是从刚才说错话就开始的，所以付哲也看不出他和桌下那只撩人的小脚有什么关联。他不敢轻举妄动，甚至不敢撩开桌布去看那只脚是谁的。
　　—方面也许对方不是故意的，另一方面如果真是小皎在桌下偷偷的撩他，他还毫无情调的抓包人家，是不是以后就可以直接出局了……
　　出于某种隐秘的想法，付哲决定静观其变，看看对方这种撩人的小伎俩究竟敢大胆到什么程度。
　　于是，他不着痕迹的微微动了下腿。
　　明显感觉到桌下的那只肇事的小脚僵了下，但随后像是受到鼓舞似的，趾尖开始顺着他小腿肌肉的线条往上滑动。
　　西服裤很贴身，一坐下来，脚踝的地方总会往上稍稍提一些，十分便于那只小脚作乱，它一会儿在付哲小腿内侧蹭蹭，一会儿又游离到外侧动动，灵活的不行。
　　付哲就感觉像是被只小小的奶狗在桌下狂蹭。
　　感觉很微妙……还挺享受的。
　　那只小脚蹭了一会儿，似乎有些犹豫的开始继续往上挪动，先是一点一点的，发现付哲没拒绝后，胆子大了—些，很快挪到了膝盖的位置，开始犹犹豫豫的向两腿中间试探……
　　呵，胆子还挺大。
　　付哲坐着，不确定自己该不该立即叫停这个举动。
　　他怕如果真是乔皎，那他这一声停喊出来，怕是也直接将他和乔皎所有的发展机会给直接叫停了。
　　桌下这种隐秘的撩拨，实在太刺激，他甚至想要捉住那只小脚，在脚底挠上一挠。
　　付哲撩起眼皮又瞄了乔皎一眼：是不是你呢？
　　可惜乔皎并没有给他回应，而是闷着脑袋吃东西。
　　桌面上，乔皎一边吃一边在内心犯嘀咕。
　　跟林舒翊说了要测试下付哲的性向，这小笨蛋一副很笃定他自己能行的样子，到底他要怎么测试？
　　乔皎用余光瞟着脸红红的林舒翊。
　　……该不会，是准备直接诱惑付哲吧？那可不是个好主意。
　　正在使用这个不好主意的林舒翊，奋力的在桌下撩啊撩啊，蹭啊蹭。
　　他态度很认真，腿绷紧着还不能让人看出来他在费力，这个姿势十分吃力，以至于少了几分诱惑，有点像做
　　椅上运动似的。
　　乔皎看林舒翊憋红了一张小脸，也不知在兀自憋什么大招，有点儿担心。
　　忽然，他感觉桌子微晃了下，于是自然而然的将视线往下移动。
　　桌布当着的腿看不见，但从乔皎的角度能看见林舒翊费劲的古怪坐姿，他一下就反应过来了。
　　……林小笨蛋在想什么啊？！这种油腻的腿撩大法究竟是从哪儿学来的！
　　林舒翊发现乔皎在看他，还顺便转过脸，对着乔皎微微一点头，做了个一切尽在掌握的表情。
　　尽在掌握个屁啊！你当付医生是什么人？！不是，你把你自己当什么人了！！！
　　乔皎不能让林舒翊再这么没分寸的折腾下去，赶忙在桌下拍拍他的腿，让他赶紧停止。
　　林舒翊不明白乔皎的意图，但还是听话的收回了腿，只在离开的时候，不甘心的又用脚尖刮了下付哲的脚dts
　　冃o
　　再看付哲，仍是一副云淡风轻的神情，姿势优雅的进餐，仿佛桌下那双被撩拨的腿根本不是他的一样。
　　等餐后付哲离席去买单，乔皎才一把拽过林舒翊：“你在桌下作什么妖？！这都跟谁学的！”
　　林舒翊痴痴的笑：“电视上啊。”
　　垃圾电视剧毁天真啊……无邪在这儿都帮不上忙！
　　“不就是试一下付医生的性向，你用得着牺牲那么大？”乔皎哭笑不得。
　　林舒翊一点都没觉得自己是牺牲：“才没有，我可是收获匪浅！”
　　“首先，我确定付医生绝对是喜欢同性的，就算那扇柜门关的再好，也改变不了他的gay气！”林舒翊自带柯南BGM的说道。
　　乔皎无奈的一笑：“付医生要听见你这么说，一点都不会高兴吧……对了，怎么看出来的？”
　　林舒翊红了的脸颊暴露出他还是有点不好意思的：“刚才我那样……那样他，他明明感觉到了，却没有很反感，而是默许了，当然也许他以为碰他的人是你，但不管是我们俩中的谁，他都不可能直了，不是吗？”
　　乔皎皱了皱眉：“什么叫也许以为是我？”
　　林舒翊耸耸肩：“总之，我能感觉出来，付医生他对你……有点那种意思。”
　　“不可能，”乔皎第一时间否认了，“付哲只当我是朋友而已。”
　　要知道，之前在莫家帮他治疗被莫瑾淮弄伤的那种地方时，付哲可都是心无旁驾，从来没有过什么多余的举动。
　　林舒翊摇摇头：“你啊，从过去开始就只惦记着你那什么淮哥哥，根本不看周围的人，你没注意到吗？付医生瞧你的眼神都不一样……”
　　说实在的，他很羡慕，但完全没有嫉妒乔皎的意思。
　　他喜欢付医生是他的事，不指望付医生也能刚好喜欢上他，而付医生喜欢乔皎，这也不是乔皎能控制的，更何况乔皎自己有喜欢的人，也不可能和付医生互动。
　　林舒翊想得通透，并不会因为这种事而影响到他和乔皎之间的友谊。
　　乔皎对付哲没感觉，也没想多做解释，又问道：“还有呢？你不是收获匪浅吗？”
　　林舒翊笑的一脸甜蜜：“还有就是我居然有机会能蹭上付医生的腿！好……好幸福！今天晚上回去我不要洗脚7!不，这礼拜都不洗了！”
　　“噫一一你很脏哎！”
　　乔皎刚吐槽了一句，就见付哲走回来，赶忙收声。
　　付哲没听见刚才两小只前面的对话，只听见乔皎说脏，职业病犯了，随口道：“卫生还是要讲的，比如每天我们回家都应该先洗……”
　　“先洗脚！”林舒翊傻哼哼的抢答道，完全没有思考这个答案是多么的可疑。
　　乔皎扶额：付医生想说的是洗手吧，你可真是此地无银三百两……
　　付哲浅笑道：“你回家是先洗脚的么？我回家都是先将手洗了。”
　　林舒翊终于意识到哪儿不太对了，磕磕巴巴的“我我我”了半天。
　　付哲也不跟他多话，转脸看向乔皎：“走吧。”
　　让两个小男生走前，付哲稍稍慢一步跟在后面。
　　他盯着乔皎和“小电灯泡”裤腿下的足腕观察，两人裤子都不算长，走路间很容易就能看得清楚。
　　乔皎脚腕细细白白，根本没穿袜子，而“小电灯泡”的板鞋上却有一圈船袜的小边边，棉棉的质地。
　　付哲只看一眼就知道这跟刚才碰在他腿上的材质感一致，再结合莫名其妙蹦出来的洗脚话题，他现在可以断定了，在桌下撩拨他的那个人不是乔皎，而是……“小电灯泡”。
　　付哲内心复杂，不太愉悦的微拧了下眉。
　　——“小电灯泡”似乎对他很感兴趣。
　　其他人喜不喜欢自己，付哲是一点儿也不在意的，但“小电灯泡”是乔皎的朋友。
　　如果让小皎知道了，大概会很排斥和自己有进一步的发展吧……
　　也许，应该让“小电灯泡”知道他喜欢的是乔皎，乖乖的主动回避比较好。
　　付哲加快了脚步，抬手搭在乔皎肩上：“小皎，下午没事吧？”
　　乔皎回头：“没事啊。”
　　付哲就势搂住乔皎的肩：“那跟我去校医院吧，上回你的胃痛不知道后来有没有得到妥善治疗，想帮你复查一下。”
　　乔皎点点头：“好啊。”他顺手拉过林舒翊，“付医生，舒翊也说最近这两天总肚子痛，要不你也帮他看看吧。”
　　林舒翊傻哼哼道：“没有啊，我没……嗷！！！”
　　话没说完就被乔皎在胳膊上狠狠的掐了一下。
　　乔皎面露微笑，手下施力：“瞧，这刚吃完饭又肚子不舒服了吧。”
　　林舒翊被掐的脸色都变了，还坚持道：“我又不来大姨妈，怎么会肚子痛？”
　　乔皎白眼一翻，险被气死，暗道这小笨蛋还真是凭实力单身，都不知道找个借口跟付医生拉进关系吗！
　　瞧见乔皎的表情，林舒翊才慢半拍的反应过来，立马转脸对着付哲揉胸口：“但，但我，我我这里疼！”
　　你是西施嘛你还这里疼！
　　妖艳贱货不可怕，作精戏精也没事，就怕是天然呆还非要尬撩，简直灾难现场……
　　乔皎不忍去看付哲的表情，大概已经被林舒翊这波假的不能再假的装病骚操作给整上火了。
　　“……嗯，那一起吧。”付哲沉吟了片刻，淡淡道。
　　他确实被“小电灯泡”弄得有点烦躁。
　　他只是想和心上人单独待一小会儿，为什么就那么艰难？
　　但医者父母心，如果“小电灯泡”是真的不舒服，而他因为私心没有做出及时的检查治疗，那就对不起医生的职业操守了。
　　乔皎惊诧于林舒翊拙劣的演技居然还能骗过付哲。
　　但转念一想，说不定也是这两人有缘分呢！
　　毕竟一个傻一个瞎……


第93章 堕天使
　　校医院位于学校西南角一座小楼内，环境清幽僻静。
　　蓦然，从里面传出一声惊叫。
　　“不是吧！！！”
　　“还还还，还要脱衣服？！！”
　　林舒翊坐在小床上紧紧攥着自己衣服下摆，一副即将被逼良为娼的小模样。
　　乔皎按住他：“安静点，付医生叫你别乱动。”
　　他觉得自己这月老当得真累：“你不是喜欢他嘛？刚才还拿脚蹭人家，这会儿害什么羞？！”
　　“这不一样！脱了衣服我没安全感！”林舒翊为自己据理力争，扌恩住衣服下摆坚决不从。
　　乔皎松开他：“我懒得管你了，反正一会儿付医生进来，看你还穿的好好的，搞不好会帮你脱。”
　　“真的？！”林舒翊惊恐万分，内心深处还隐隐透出些小期待。
　　他问乔皎：“刚刚你怎么不脱？为啥轮着我就要脱？？”
　　付哲换了医生标配白大褂走进来，刚好听见这句话，直接道：“小皎只是简单复查一下，开些养胃的药就行，可你一会儿肚子痛一会儿胸口疼，必须先听诊再做个腹腔B超检查。”
　　“那付医生，他就拜托绐你啦，你……慢慢帮他检查，查仔细点，他好多地方不舒服。”乔皎嘿嘿笑道，边说边往门口挪。
　　“等等。”付哲犹疑的唤了一声。
　　他好容易才把乔皎弄来自己这边，都还没来及说什么，人就要走……
　　乔皎看了眼挂在墙上钟表的时间：“抱歉啊，付医生，我等不了，淮哥哥一会儿要来接我，明天我再来找你吧。”
　　付哲不满的追问：“莫瑾淮还不肯放你？”
　　乔皎歪了下头：“他也没关着我呀。”
　　—句话噎的付哲说不出话，他强忍内心的嫉妒和怪异感：“可是……”
　　乔皎又飞快的看了眼时间，匆忙道：“付医生，明天见！”
　　没等付哲把接下来的话说完，乔皎就挥着手跑了，临出门还指指床上躺着的林舒翊补了一句：“付医生，一定要好好帮他检查哦！”
　　付哲蹙起眉。
　　看起来似乎小皎和莫瑾淮的关系并不像他想象的那么糟糕……
　　看来对于乔皎，是他自己一厢情愿了。
　　心上人的心里装着别人，还是那个专门欺负人的恶龙，这让付哲感觉很糟。
　　姓莫的明明对乔皎那么不好，每次做那种事都不知道珍惜他，把他伤成那个样子……
　　如果是他的话，一定会很珍惜，不会弄疼，更舍不得弄伤乔皎……
　　可是，如果小皎真心喜欢的只有莫瑾淮的话，那他是不是连出场救美的机会都没有？
　　付哲想着，不由自主的捏紧了拳。
　　“付医生？”林舒翊躺在床上小小声的喊。
　　付哲回过神来，下意识的放松了手，将视线挪到男孩子的小脸上：“那我们开始吧，你别怕，不疼的。”
　　这话说的让林舒翊更害怕了。
　　小小的房间，窄窄的小床，一大堆不知道是用来干什么的医疗器械，还得被他喜欢却似乎还记不住他名字的人检查身体……
　　所有的一切都让林小少爷产生对未知的恐惧。
　　房间里的空调开得很足，冷气从头顶呼呼的吹下来，让林舒翊冷不丁打了个抖。
　　“把衣服解开。”
　　带着口罩的付哲让他看不出表情，语气也听不出情绪，这让林舒翊更慌了。
　　他哆哆嗦嗦往后退了退：“付，付医生……等下……”
　　付哲执着听筒，微微侧了侧头，似是表示不解。
　　林舒翊扌恩着自己的小衣服，别别扭扭的：“您……能不能不看？”
　　付哲挑了下眉。
　　这“小电灯泡”是什么情况？
　　不会是害羞吧？不可能啊……
　　刚才在餐厅那么大胆的撩拨他，现在只是检查身体而已，却在这儿跟他装纯？呵，有意思。
　　付哲内心涌出一股子的厌恶。
　　他最不喜欢的就是这种顶着清纯脸蛋，内心却放荡的人，还格外喜欢装天真。
　　付哲对林舒翊的态度一下就不好了，冷冰冰道：“没去过医院吗？看病看病，你不绐医生看，谁知道你哪儿病了。”
　　林舒翊咬了会儿嘴唇，才结结巴巴的：“那……付医生，我，我的名字是林……”
　　“我想我没有知道的必要。”付哲拉开林舒翊的手，不由分说直接将听筒塞进衣服里。
　　“呀啊！”林舒翊被听筒上的金属冰的惊呼一声。
　　可怜他刚刚就又怕又冷，这会儿被冰凉的听筒一刺激，浑身打了个抖，胸前也很自然的挺立起来，颤颤巍巍的。
　　他没有经验，更没被人碰过这种敏感的地方，当即就从唇缝中溢出一声哼吟。
　　付哲听见了更是鄙夷。
　　“小电灯泡”看起来纯良，内里却是这么淫荡，检查身体都能发出这种声音……
　　他干脆也不跟林舒翊客气，该怎么检查就怎么检查，冰凉的听筒重重的挪动位置，一点温柔的意思都没有。
　　付哲手重且快，听筒的边缘不小心剧蹭到那已经极其敏感的地方，林舒翊整个人像是化了似的发软。
　　“唔……”林舒翊已经坐不稳了，软绵绵的靠在小诊疗床上。
　　付哲撩起眼皮看他，男孩子的脸颊染上绯丽的颜色，双眼湿润润的，眼角还有些发红，嘴唇被咬得更红，像是一颗熟透了的小樱桃。
　　可爱是可爱，但付哲的视线却越看越冷。
　　这“小电灯泡”从小到大不可能没检查过身体吧？
　　难道随便什么医生就用听诊器碰碰他，就浪成这一滩？太不像话……
　　付哲有点小生气，但眼下，他自己都没搞明白这种从心底泛出的不爽是来源于哪儿。
　　“付医生……不要了……”
　　林舒翊两手从衣服外面扌恩住在胸口上游移的听筒，当然这个动作也将付哲的手一起按在了上面。
　　他真不是故意的，确实是吃不消了，脑袋热的快要爆掉，感觉也太过强烈，再被付医生这样拿着听筒摩擦摩擦，他的两条腿就快合不拢了……
　　付哲被林舒翊按住手，手掌贴上皮肤，对方炙热的体温顿时传导过来。
　　真的还挺烫的，不是发烧了吧……
　　“嘘一一”付哲随便哄哄快要厥过去的小男生，“不要出声，会有杂音，听不清心肺的情况。”
　　林舒翊立马乖巧的抿紧了唇，一副绝对听话，死都不发出声音的样子。
　　“乖。”付哲心稍稍软了点，难能可贵的夸了一个字，做医生的，习惯性哄小朋友而已。
　　林舒翊一呆，飞快收敛表情，乖巧的拉起自己的衣服便于付哲检查。
　　天！付医生居然说他乖！而且说得好温柔好温柔啊！
　　他简直爱死了付医生这把禁欲系的嗓音，用这种声音说“乖”，实在太犯规了！他快要控住不住他自己了！
　　付哲离他很近，林舒翊浑身像是过了电，酥酥麻麻的。
　　大概他身体软的太厉害，总有向后缩的趋势，付哲干脆另只手压住他的后背，像是抱着他似的。
　　林舒翊甚至能闻见对方身上的气味，这是一种淡淡的薄荷香，就是不知道是薄荷烟草的味道还是薄荷糖的香气，很好闻……
　　他不自觉的将头往付哲身上靠，想要仔细闻闻那个气味。
　　小男生越挨越近，付哲斜睨了林舒翊一眼。
　　“小电灯泡”到底想干嘛？主动投怀送抱？
　　综合看来像是在勾引他，但笨手笨脚的又和gay吧里那些勾人的小0不太一样……
　　还是说有钱人家的小少爷喜欢玩特别的游戏？
　　他可没空陪小家伙玩这些。
　　付哲松开林舒翊：“心跳有点过速，其他没什么问题，再做个心电图放心一点。”
　　林舒翊原本重心靠在付哲身上，对方乍一撤离，他一下没稳住打了个晃，向付哲栽过去……
　　付哲：“……”
　　怀里的小身体软软的，但可惜不是他喜欢的人，付哲没什么兴趣，两只手竖在两边，一副我可不想碰你的样子。
　　“对，对不起……”林舒翊尴尬的撑着付哲的肩坐稳，像做错事的小朋友似的埋着脑袋。
　　付哲收起听诊器，看都不看他：“躺下去，把衣服掀到胸以上。”
　　“什么？”林舒翊捂住自己的小胸口。
　　刚才付医生虽然碰到了，但没看到，要他完全袒露在喜欢的人面前还是相当不好意思的。
　　付哲没再重复，只是抬眸瞥了他一眼。
　　林舒翊不想让付医生觉得自己很烦，也不敢再问，紧张兮兮的躺上小诊疗床，哆嗦着手掀起衣服，下意识的闭紧眼，两只脚羞耻到蜷曲。
　　付哲从旁边推来心电图仪器，完全不管身体已经羞成粉红色的林舒翊，利索的将设备消毒后，就“啪啪啪”将仪器的小吸盘往林舒翊胸口贴。
　　吸盘咬住皮肤有点痛，很轻微，但却将恐惧感放大了。
　　林舒翊发出闷闷的一声哼。
　　他茫然无措的睁开了眼，就这一眼，差点没将他活活吓晕过去。
　　——他看见付哲手上拿着个大大的金属夹，正往他身上比划。
　　夹子是从仪器上延伸出来的，顶端还有硅胶材质包裹，应该是心电仪感应器的一部分，但看起来实在太像某种变态游戏的道具，再配上付哲这一身装扮……
　　林舒翊有一种自己在拍《耻辱病栋堕天使.avi》的既视感……


第94章 这里不舒服？
　　林舒翊吓得立马双手交叠捂住小胸脯：“不……不要……”
　　付哲先是看着夹子的尖尖，在听见小男生细弱的拒绝声后，才将视线转向林舒翊。
　　他口罩一直遮到鼻梁上，这样堪堪转动眼珠的表情看起来阴森恐怖极了。
　　林舒翊没出息的膀胱一缩，有种快被吓尿的感觉，赶忙将两腿夹紧。
　　接着，他就看见他暗恋的禁欲医生伸手探过来，一把抓住了他的手腕。
　　林舒翊：“！”QAQ
　　真细……
　　——这是付哲握住“小电灯泡”的手腕后脑子里出现的第一个感知。
　　很软……
　　这是第二个感知。
　　这个表面纯洁内心淫乱的小少爷应该很不喜欢运动……
　　——这是得出的结论。
　　付哲当初帮乔皎治疗时已经觉得够软的了，但男孩子的身体由于性别的原因，多少还是有些肌肉的，没想到“小电灯泡”比乔皎还软，像是半点肌肉都没长似的。
　　其实这还真不能怪林舒翊，他高中的时候是个二百斤的胖子，后来活活减掉了将近半个自己，要他怎么紧致的起来？
　　好在年轻，恢复弹性还是没什么问题的，就是很难像一般男性那样肌理清晰。
　　不管怎么锻炼，有氧无氧都试了，还特地在家里弄了个小健身房，但不管怎么练，浑身就是软软泡泡的，就连健身私教都很无奈。
　　林小少爷挣扎了好一阵也没什么改善，干脆自我安慰着软就软吧，反正他这个身板要是肌肉一块儿块儿的，也不太符合人设。
　　林舒翊对自己放弃治疗，运动就是为了强身健体，肌肉什么的，不指望了。
　　所以现在他才会是这个软绵绵的质感……
　　柔弱无骨的手腕捏在掌中，付哲也不知道自己为什么没有及时松开，甚至手指还留恋的在人家皮肤上动了动。
　　这条软绵绵的手臂又让他想起中午那只撩人的小脚，当时也是感觉软软的。
　　他似乎那时候还有种冲动，想要把那只作乱的脚拉出来挠上一挠。
　　付哲还是第一次发现自己居然有这种流氓潜质。
　　过去帮乔皎治疗隐秘处的伤口，他也从没想过要做多余的事，只是单纯的心疼乔皎罢了，为什么对这个不检点的“小电灯泡”却会产生那种想法？
　　绝对是“小电灯泡”的错！
　　好歹他也是个正常男人，被“小电灯泡”那样撩拨，产生点那什么的反应，也很正常吧……
　　付哲在内心将错推到林舒翊头上，但还是不能自控的将视线往下一转，瞄见了林舒翊吓得蜷缩在一起的两只脚。
　　那双小脚穿着淡蓝色的小船袜，脚趾弯曲着，看起来既可怜又可爱。
　　付哲眉毛一挑。
　　至于怕成这样吗？只是检查身体而已，他又不会吃人……
　　林舒翊哪知道付哲在想什么呀，就看口罩蒙脸的医生一手拿着大夹子，另只手捏着他的手腕，而视线在他半裸的身体上兜兜转转，像是在找地方下夹子似的，吓得他魂飞魄散。
　　夹子肯定是夹凸起的部位，而他身上的凸起除了迎着空调风挺立的两粒，就还有……
　　那么大的夹子，这一下来一定疼爆了！
　　说时迟那时快，就在林舒翊哆哆嗦嗦的时候，付哲下手了。
　　“咔哒”—下。
　　夹子被夹在了手腕上。
　　林舒翊：“？？？”
　　林舒翊：“就……只夹手腕？”
　　“不然呢？”付哲莫名其妙，“你还想夹哪里？”
　　林舒翊为自己刚才的想法赧的面红耳赤，恨不能直接在小诊疗床上刨个坑钻进去：“没有，我没想……”
　　付哲给出专业解释：“手腕上有大动脉，皮肤层又比较薄，可以辅助监测到心跳的情况。”
　　原来是这样……
　　付医生只是在很认真的帮他检查身体，而他却在东想西想。
　　自己思想肮脏，还用奇怪的想法揣测付医生……
　　林舒翊开始怀疑人生，为什么自己的脑袋里会想那么多杂七杂八的东西？
　　他稍一琢磨，找到了源头，定是那一电脑“钙片”的锅！
　　意识到自己的性向，林家的小少爷一开始只是看看纯爱漫画小说，在和谐气氛的压制下，这些东西的内容都像喜羊羊和灰太狼一样纯洁。
　　可惜太纯洁了，林小少爷看着看着就不满足了。
　　他是个成年的小0,还是个母胎solo的小0,在没有男朋友之前，他得自行解决生理需求啊！
　　于是，他开始搜集“钙片”，沉迷其中，不可自拔。
　　他有时候会自行带入角色，想象自己被个身强力壮的攻各种酱酱酿酿，只是那个攻是看不清脸的。
　　直到有天林舒翊看见付哲穿着白大褂，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，夹着本书从校医院走出来，简直像是从画里走出来的禁欲男神。
　　林小少爷当即两眼就直了，心脏怦怦的狂跳。
　　从那时以后，自己解决问题时，想象里的攻终于有了脸，每次都是付哲的模样。
　　然而，人都是贪心的。
　　林舒翊渐渐的发现，光是想象已经满足不了自己了，越是想象就越是渴望。
　　他开始制造自己和付哲偶遇的机会，但很可惜，没有一次能让付哲留下印象。
　　就连现在身子被人看光光了一半，对方还记不住他的名字……
　　不，对方根本没有完整听他念过一遍名字。
　　他好想听付医生喊他一声啊，他的名字用付医生的声音念出来，一定好听死了！
　　如果付医生肯抱着他，在床上那样喊他的话，那他大概能立即化成一滩水，随便对方怎样为所欲为……
　　“哎……”林舒翊叹出一口气。
　　“不要岀声。”付哲盯着心电监测屏，冷冰冰的提醒，“会影响数据。”
　　林舒翊立即将上下两片唇抿紧，连呼吸都变得轻微，小心翼翼的喘气。
　　测试后，付哲仔细看了看数据：“T波正常，心脏状况良好。”
　　林舒翊不自在的拉了拉胸前的衣服，但因为有贴片挡着，他没办法将衣服完全拉好，只能象征性的往下拽拽。
　　他本来以为付哲会像之前帮他上贴片时那样一个个的将贴片取下来，哪知道付哲转回头，一把握住所有贴片的连接线施力一扯。
　　贴片们“嗾卩波卩波”的从林舒翊的胸前皮肤上被剥离下来，像是好几张小嘴逐一吻过他的胸口，声音让人格外羞耻。
　　林家的小少爷养尊处优，胸前这片皮肤不光软还特别柔嫩，被贴片这么一吸，奶呼呼的皮肤上立即泛出一个个红印，像是真的被什么人啃过似的。
　　林舒翊还不由自主的哼哼了一声。
　　付哲被“小电灯泡”的这声哼哼刺激的小腹一紧。
　　“闭嘴！不许叫！”他凶巴巴的下命令。
　　林舒翊没见过骤然凶起来的付医生，又被吓到，赶忙捂住嘴，睁着两只滚圆的眼睛望着付哲，胸前还有片片的红……
　　付哲在心底骂了一句脏话，也不知道是在骂林舒翊勾人，还是在骂自己不够专业，给人做个心电图，也能做出感觉来。
　　他烦躁的摘掉口罩：“心肺健康，还有哪里不舒服？”
　　林舒翊虽然觉得骗人不好，但想着得把付医生绐拿下，于是照着之前乔皎帮他扯的谎胡说道：“肚……肚子有时候疼……”
　　“那先摸一摸。”付哲道。
　　这话又让林舒翊红透了脸。
　　但付哲说的摸一摸，就真的是检查内科的那种摸一摸。
　　两只修长如钢琴艺术家般的手摸上林舒翊的肋骨，丝毫不带半分情欲的往腹中按压，一边按还一边问疼不
　　疼。
　　其实林舒翊不知道，这会儿的付哲已经不敢站起来了。
　　如果站起来，就会让病人发现胯间的异状，大概可以算是严重性骚扰和医疗事故了。
　　“疼……唔……不疼，啊，疼……”
　　林舒翊回答的乱七八糟，声音也哑哑的，一会儿疼一会儿不疼的不像在回复医生，倒像是被自家老攻欺负狠了，在床上撒娇。
　　他甚至还微微拧起了身子，既像是在躲避付哲的手，又像是在迎合，整个身体在小小的诊疗床上快扭成一条麻花。
　　付哲从不知道自己是如此没有自制力的一个人。
　　过去就算面对喜欢的乔皎，他也没在治疗的过程中失态过。
　　那时候乔皎被莫瑾淮折腾，难免私密处受伤，而他即便是为乔皎治疗那种地方，也绝不可能会面对一个伤患乱发情。
　　但现在呢，他居然对着“小电灯泡”……
　　付哲对自己的没节操也够鄙视的，喜欢乔皎都能克制的住，如今却对个小病患“一柱擎天”，看来真的是空太
　　“嗯啊……”林舒翊的闷哼声重新抓回付哲的注意力。
　　“这里不舒服？”付哲减了几分力按了一下。
　　林舒翊确实感觉到小腹下的某一点被按的有些酸有些涨，总之有点不大舒服，老老实实道：“这里……这里一按就麻麻的，有点……有点想要尿尿的感觉……”
　　付哲蹙眉：“你确定是这里不舒服？”
　　“嗯……”林舒翊点点头，生理性的红着脸问道：“这儿怎么了吗？”
　　付哲不咸不淡道：“这儿不舒服麻烦大了，得做前列腺指捡。”


第95章 吃个冰棍儿
　　“嗯？人呢？”
　　付哲就带个一次性医用指套的功夫，再转回头，诊疗床上就空了，哪里还有“小电灯泡”的身影。
　　前面还不甚明白，在听见“前列腺指捡”五个字后，林舒翊小脸一白，浑身的寒毛都炸开了。
　　趁付哲背过身，他也顾不得自己脚软和衣衫不整了，扑扑楞楞的往外逃。
　　他是喜欢付医生，是丫丫过人家无数次，可不意味着他可以接受被对方做这个啊！
　　—想到会被付医生修长漂亮的手指给那啥，林舒翊就想“嗷嗷嗷”的尖叫。
　　不是激动，是怕，真的很怕……
　　他的那里可只出过没进过，绝对经不住那样弄！
　　林小少爷胆子小，就算自己玩的时候都没弄过东西进去，每次就是拿玩具在“游乐园门口”小心翼翼的徘徊一下，根本不敢长驱直入，他那么脆弱，哪能接受得了初次就被付医生用手指……
　　nonononono
　　林舒翊猛地甩甩头。
　　那个画面他想都不敢深想，绝对会产生阴影的！
　　他弯着腰，缩着屁股，夹着膝盖，小碎步的撤离姿势像极了古时候宫里的小太监，一路小跑的往校医院大门
　　狂奔而去。
　　付医生，对不起了，是喜欢你，但你……你也太魔鬼了！！！嘤……
　　被吓得不轻的林小少爷就这么皱着一张小脸，红着眼圈，蹶着小嘴，怕怕的逃跑了。
　　诊疗室里。
　　付哲坐在凳子上，食指和中指上的指套还未摘除。
　　他拇指在指套上捻了捻，莫名产生了种比刚刚乔皎离开时还烦躁的感觉。
　　“不舒服怎么能不检查？讳疾忌医可不是什么好习惯……”付哲望着空荡荡的诊疗床自言自语，给自己的烦躁找借口。
　　他有点后悔刚才没耐心听“小电灯泡”把名字将讲全，不然他还可以查一下小男生到底是哪一届哪个系的。现在好了，人一跑，茫茫学校上万号人，连鬼影子他都逮不到。
　　说起来，“小电灯泡”是跟乔皎一起来的，如果回头去向乔皎，大概多少能知道一点资料……
　　付哲一边想，一边又麻痹自己。
　　他才不是对“小电灯泡”产生了什么多余的关心！
　　只不过他是医生，那是病人，病人不愿意配合治疗，医生简单的询问一下也很正常吧！
　　付哲自己都没发现，从刚才开始，他脑子里出现的已经不是乔皎，而换成了瑟瑟缩缩通红通红的一张小脸。呵，下回捉到“小电灯泡”一定不能让他跑了，必须得压着他仔仔细细的做个……指捡。
　　逃跑中的林舒翊差点被绊一跤，有种自己被什么瞄准了的感觉
　　乔皎从校医院离开后，自己一个人在学校里晃荡了一圈，呼吸着自由的空气心情特别好。
　　想着以后可以一边念书再一边接一些群演的工作，再打打工多攒钱。
　　转累了，又一路蹦炭着跑去小卖部给自己买了根小冰棍儿吃，莫瑾淮今天有绐他不少零花钱，他只花一点点，其他的全部存起来。
　　大热的天，吃个冰棍儿爽歪歪！
　　当月老的感觉还不错，挺有成就感的，要是能把林舒翊和付哲凑一对儿，他也算是做了功德一件！
　　系统懒洋洋道：“少管别人的闲事，宿主你还是多操心操心你自己吧……”
　　乔皎嗫着冰棍儿在心里跟它对话：我有什么可操心的？莫瑾淮现在对我不错啊，三天两头狂撒心动值，这都快上千了吧，我能独立活三年呢！
　　“三年你就满足了？！”
　　系统对于没有上进心的宿主无话可说，只好直接下任务：“系统任务五已发布，听好了啊。”
　　“说吧，微臣接旨。”乔皎吧砸吧砸的吃冰棍儿。
　　“咳，”系统用电子音毫无意义的清了个嗓子，“系统任务五，请宿主想办法获得一个'独占之吻'，任务奖励：真容之面。”
　　“哦。”乔皎心不在焉的应道。
　　反正这也不是大姑娘上轿头一回了，任务来了他能怎么办？做呗。
　　凭之前几次的经验，乔皎发现，要完成系统任务最重要的一点就是一一别把任务当回事儿，经常莫名其妙的就完成了……
　　反正莫瑾淮总是会莫名其妙的生气，莫名其妙的抓他过来啃一口，想来所谓“独占之吻”也没什么难获得的，跟之前“醋意之吻”差不多吧。
　　系统对于乔皎疲沓的态度极不满意：“宿主你要积极应对任务啊，不然……”
　　“不然怎么样？”
　　乔皎打断系统的嘀嘀咕咕。
　　他含着冰棒弯下腰，将路边停着的一辆豪车车窗当镜子照，骚气的拨了拨刘海：“反正我只要心动值，有了心动值，我就能一个人活得滋滋润润。”
　　冰棍儿经不住炎炎烈日，很快开始融化，乔皎伸出粉红的舌尖从冰棒底部往上舔，到顶端时还轻轻的嗫了一口。
　　“噫一一”系统实在看不下去，啧啧道：“宿主，你吃个冰棒需要吃得那么淫荡嘛……”
　　“你还没见过更淫荡的呢！”
　　乔皎眯着眼，侧过脑袋对着车窗玻璃慢吞吞的舔舐手里的小冰棒，一边舔还一边对着自己的倒影做了个wink,故意恶心系统。
　　系统鄙夷道：“你有胆子回家把刚才那套对着你男人做一遍。”
　　“不做，我没胆子。”乔皎笑着认怂，目光一转忽然怔了下，“……i矣？”
　　“怎么了？”系统问。
　　乔皎没出声，只在心里“嘘”了一声，示意系统安静。
　　黑色玻璃的车窗上照出一个人影，在他身后不远处走过，车窗面积不大，只能照到那人胸以下膝盖往上的部分。
　　乔皎原本并没在意那个人，却在那人的身影快从车窗中消失时被一道反光闪了下。
　　他眯着眼顺着那道反光看去，瞧见那人手腕处衣料上有一颗晶亮亮的黑曜石袖扣，再仔细看，那前后晃动的手背上分明有着一颗不大不小的黑痣。
　　是那个男人！
　　三年前和苏愴白在书房，后来又出现在慈善晚宴上，涉嫌坑害莫家的那个人！
　　乔皎飞快转回头去，背后空荡荡的，一个人都没有，就好像刚才在车窗上看见的影子只是他的幻觉，格外的不真实。
　　“你没看错。”系统在乔皎脑海里出声。
　　它的知觉系统是共享乔皎的，所以之前才会出现乔皎失去意识，它就无法放电的情况。
　　而乔皎的所见所闻所感，系统都能完完全全的同步接收到，当然刚才也透过车窗反光看到了那个可疑的人。
　　乔皎皱起眉。
　　—次两次还好说，这个男人三番五次的出现，他可不相信这是巧合。
　　很有可能这个男人仍藏在他们身边，做着新一轮的计划……
　　他的究竟想要做什么？搞垮莫家？还是别的？
　　他和苏愴白又是怎么回事？
　　目前唯一和那个男人有过亲密接触，并且关系不简单的只有苏愴白。
　　可如果苏愴白是藏在莫家的那只鬼，那他又是为了什么目的呢？
　　莫瑾淮对他呵护备至，绐的也是锦衣玉食，以苏愴白的性子，应该是极其舍不得在莫家的生活，那他又是为什么要冒险背叛莫瑾淮呢？
　　乔皎百思不得其解，所有的事都绕在一起，而以他的身份，很多东西是根本没办法直接去查去问的。
　　莫瑾淮那个大笨蛋，揣了苏愴白那条小蛇在怀里，指不定哪天就被咬一口！
　　正想着，乔皎就看见车窗玻璃动了，刚才他对着搔首弄姿的那扇车窗缓缓的降下去……
　　这不是最可怕的。
　　可怕的是，窗玻璃内一点点的露出了莫瑾淮的冰山脸！
　　乔皎瞬间就不热了，莫瑾淮的冰系眼神法术攻击可比冰棍儿的降暑效果强多了。
　　男人连声音都是冷的：“对着别人的车子发骚时，就没想过车里可能有人吗？”
　　乔皎一时哑口无言：“……”
　　他拿人家的车窗当镜子是不好，但谁能想到会有人变态的一直躲在车里暗中观察呢？！
　　你人在车里倒是早点说话啊！
　　乔皎赶忙将冰棍儿丢掉，舰着脸凑上来：“淮哥哥，你怎么换车来接我呀，这辆车太骚包太拉风了，之前没见过呀，呵呵，你自己开来的？怎么没叫司机呢？哎，辛苦了辛苦了……”
　　对于乔皎假到不行的讨好式问安，莫瑾淮就当自己没听见。
　　“上车。”身为上位者的男人，总是极简短的直接下命令。
　　乔皎乖乖溜溜的绕过车头，爬上副驾驶，车里冷气很舒服，他一进来就感觉神清气爽，呼扇呼扇拉着领口的衣服掀风：“呼，还是车里舒服，外面热死了！”
　　就势偷偷瞥了眼莫瑾淮。
　　还真是男人自己开车来的，大概是又穿上义肢了吧，那两条腿在西装长裤的包裹下看起来和常人无异。
　　但……这样开车真的安全吗？交警蜀黍不会抓吗？
　　“你刚才对着车窗自言自语的话再说一遍。”莫瑾淮忽然道。
　　乔皎一愣：“什么？”
　　“要我帮你回忆吗？”
　　莫瑾淮转过头直直的看着他的眼：“乔皎，我问你，什么叫你只要心动值，有了心动值，你就能一个人活得滋滋润润？”


第96章 心脏跳动为了你
　　“你能不能回答我，心动值……是个什么东西？”
　　莫瑾淮单手撑在副驾驶的座椅靠背上，墨黑的双瞳紧紧锁定着乔皎。
　　乔皎半张着嘴，无言以对。
　　那只是他和系统说话时没小心，随口说出来的，要怎么跟莫瑾淮解释这些啊？
　　说他已经是死过一次的人了？说他乖乖留在男人身边只是为了收集心动值来换命？
　　莫瑾淮听他说完这些，怕是会将他直接送去精神病疗养院吧……
　　见乔皎不说话，莫瑾淮更是烦躁不安。
　　其实他更关心的是，乔皎说有了那什么名为心动值的玩意，就可以一个人活得滋滋润润。
　　—个人……
　　皎皎想一个人生活？难道皎皎对自己未来的设想中，并不包含他的存在吗？
　　“你想要一个人？！”莫瑾淮眯起眼睛。
　　乔皎已经感觉到了危险的信号，这种时候还说实话的，那肯定是个傻子。
　　他干笑着抚了抚莫瑾淮的衣领：“怎么会呢，淮哥哥花那么多钱买的我，我能一个人上哪儿去。”
　　乔皎撩起眼皮偷瞧了眼男人的脸色，继续瞎扯掰：“心动值……唔，就是，希望淮哥哥能喜欢我一点，对我心动一点，对我好一点，这样，我就很幸福，活的很滋润啦……”
　　莫瑾淮表情缓和下来，甚至嘴角还牵出了一个极其微弱几乎看不出来的弧度。
　　但乔皎知道，这就是没事儿了，警报解除，Safe!
　　接着，他的脑袋顶就被一只大手盖住揉了揉，莫瑾淮的声音里都带着宠溺：“我对你还不好吗？”
　　好 好吗？？？
　　乔皎违心的点头：“好，淮哥哥你对我可好了，特别疼我……”特别会让我疼……
　　莫瑾淮又问：“我不够喜欢你，对你不心动吗？你还要我怎样？”
　　乔皎一脸懵逼："？”
　　这话什么意思？莫瑾淮是说喜欢他，对他心动？？
　　别开玩笑了……他又不是小白莲……
　　“皎皎，我将你嵌进心里，心脏的每次跳动都为了你，好不好？”莫瑾淮忽然深情的说道。
　　乔皎：“！！！”
　　不是……莫瑾淮这是怎么了？
　　最近迷上琼瑶阿姨的剧了？准备随时随地跟他演一段儿？
　　土味情话说的很666啊，害得他浑身鸡皮疙瘩掉了一地……
　　大概想拿他练熟了，回头好去哄小白莲吧。
　　没问题，他配合！
　　乔皎咳了一声，收拾好表情接话道：“淮哥哥，那你可千万别把我从心里放出来，那里是我唯一的归宿……”
　　“呕……”系统在乔皎脑海里狂吐不已。
　　莫瑾淮却似乎很受用，嘴角的弧度弯的更明显：“嗯，关着你，永远都不放你。”
　　——我的心里只装着你，而至于你，不管心里装的是谁，我都有办法让你无暇去想旁人……
　　男人用余光瞟了眼放在驾驶座旁边的手机。
　　刚才他收到一张照片，那是他派去监视乔皎的人发来的。
　　照片上的画面是付哲搂着乔皎的肩膀，有说有笑的往校医院走。
　　两人很近的贴在一起，一点距离都没有，而乔皎在付哲面前露出的笑容极其的自然，完全不像在他面前这般的小心谨慎。
　　莫瑾淮抬手在乔皎的脸颊上轻轻抚过：“第一天来学校开心吗？”
　　乔皎只当莫瑾淮扮演老父亲的瘾又上来了，乖巧的点点头：“开心啊。”
　　他忽然想起早上莫瑾淮有看见林舒翊，赶忙补充道：“我今天遇上高中同学了，关系特别好，他叫……”
　　“林舒翊。”莫瑾淮直接道，“林氏食品的小少爷。”
　　乔皎瞪大眼："你怎么知道？”
　　莫瑾淮从鼻子里笑了一声：“在你读高中的时候我就知道他了，只不过他那时候胖的像个氢气球，早上一下子没认出来。"
　　“啊，他高中一开始挺胖的，后来瘦了……”
　　乔皎这才反应过来哪儿不对：“你那时候派人跟踪我？！高中？”
　　莫瑾淮丝毫不认为自己有错：“不止那时候，你读幼儿园的时候，我就在你身边放人了。”
　　皎皎是他的小媳妇，看紧点有什么错？
　　要不是他从小就将人看得紧，保护的好，一路明里暗里的干掉了多少觊觎皎皎的小王八蛋，他还怎么将人独占？！
　　闻言，乔皎惊呆了，小拳头能直接塞进嘴里。
　　幼儿园！！！
　　莫瑾淮干嘛在他那么小的时候就叫人跟着他？就算乔莫两家关系好，也不用做到这步吧？
　　感觉很变态啊……
　　莫瑾淮捏了捏乔皎的脸：“所以不要有事瞒着我，今天……你没什么其他想跟我说的了吗？”
　　“其他？”乔皎茫然的眨眨眼，“其他没什么了啊，就办办入学手续，听了个讲座，吃了个饭……”
　　之前在家里，付哲来给他做治疗的时候，莫瑾淮似乎就很不开心了，之后也没有见付哲再来莫家。
　　乔皎猜想，莫瑾淮大概不太喜欢付哲，就刻意省去了关于今天见到付哲并去校医院的这一段，以免男人胡思乱想。
　　莫瑾淮在听完乔皎的行程后，微微侧了下头：“就这些？”
　　“就……这些……”
　　乔皎有些迟疑了，死男人能在他幼儿园就派人跟着他，难道今天不会继续派人跟着吗？
　　但话都已经说出来了，他也只能硬撑着不改口。
　　莫瑾淮盯着乔皎的眼看了足足有半分钟，男人面部表情没什么变化，不像有情绪起伏的样子。
　　就在乔皎以为男人信了他的时候，一只大手忽然从衣服下摆伸进来……
　　车内冷气开的足，莫瑾淮的手冰凉冰凉，骤然贴上肚子，乔皎被冻的打了个抖。
　　大概是刚才吃了冰棍的缘故，内外交寒，他脆弱的胃部一下子就痉挛起来。
　　“唔……”乔皎捂着肚子弯下腰，不舒服的皱起眉。
　　莫瑾淮的手僵了一下：“你怎么了？”
　　“疼……”
　　乔皎的胃每次疼起来都是来势汹汹，说疼就疼的毁天灭地，他小脸瞬间惨白，额头上开始渗出豆大的冷汗，整个人像是打摆子一样。
　　就算乔皎考上的是表演系还做过三年野生演员，也不可能有本事将演技锤炼的这般炉火纯青。
　　莫瑾淮慌忙抽出手抱住他：“又胃疼？”
　　乔皎疼的眼前发黑，根本看不清男人的脸，说话都很艰难，也顾不上继续隐瞒和付哲见过面的事了。
　　他紧紧抓着莫瑾淮胸前的衣服：“药……在包里……”
　　莫瑾淮也没想到乔皎会突发胃痛，他只是想吓唬一下乔皎，让小东西说实话，并不想让乔皎真的难受。
　　男人手忙脚乱的在乔皎的小包包里翻找。
　　付哲绐乔皎准备的药很齐全，从紧急止痛的到日常保养的都有，只是他没料到乔皎的胃痛会来的那么快那么急。
　　莫瑾淮好不容易找到止胃痛的药，发现是片剂，需用水送服。
　　可车上只有冰冷的瓶装纯净水，皎皎目前的情况再喝凉水，肯定是雪上加霜……
　　莫瑾淮现在特别后悔没有让司机过来，眼下的情况，他需要出去找热水，就只能将痛到快晕厥的乔皎一人留在车上。
　　其实，还有个办法……
　　莫瑾淮下车绕到乔皎所在的副驾驶座，打开车门，将两臂伸到乔皎身下，试图抱起他：“皎皎，坚持一下，带你去付哲那边。”
　　可义肢又如何撑得住两人的重量，莫瑾淮臂力再强，也在抱起乔皎的瞬间顿了下。
　　义肢发出一声脆响，圈在膝盖骨上的金属环骤然收紧，莫瑾淮痛的一下没站住猛地打了个晃，但怀里还抱着乔皎，他不能将人摔着，男人忍着痛稳住身形，才将乔皎小心的放回座椅上。
　　自从双腿废了以后，莫瑾淮虽然也低落难堪，但还从没有一次仇恨过自己的这双腿。
　　废物……
　　“我没事，不去……”乔皎虚弱的出声，“吃点药就好。”
　　莫瑾淮深吸了一口气：“我去绐你找水，乖乖在这儿等我。”
　　说完，男人步履不稳的急急离开。
　　莫瑾淮顾不得自己腿痛难耐，身价数百亿的男人现在只急着为心爱的人找杯热水，什么疼痛都能忍，什么体面都懒得管。
　　乔皎痛到视线模糊，他只能看见莫瑾淮走路姿势极怪异的背影。
　　男人走的很急，上半身前倾，两条腿直挺挺的像是不能弯曲，步伐也是一顿一顿，像极了默片里的卓别林，校园里人多，这样的走姿引来了不少人的注目。
　　死男人笨死了……明明走慢点，慢一点的话就能稳当些，就不会被人看洋相了……
　　乔皎心疼莫瑾淮，心气那么高的人，为了他不止一次让自己变得那么狼狈。
　　他的胃痛来的猛，但持续性似乎不是很强，一直捂着肚子保温，稍稍的缓和了一点点。
　　乔皎将车内冷气关小，挪动了下让自己坐的舒服点，忽然感觉座椅上有什么杠了他一下。
　　很小的一个颗粒，也许一般人根本发现不了，但乔皎是富家小少爷出身，一身的细皮嫩肉，就跟豌豆公主似的，在床垫下放粒豆子，他都能睡的出来，更不要说是屁股底下略着那么硬的一个小东西了。
　　乔皎顺手摸下去，真的摸到了一个圆圆的小钉子似的小玩意。
　　这是什么？
　　乔皎把小玩意拿起来一看，惊讶的胃又是一阵抽痛。
　　——这是一颗精致的黑曜石袖口，迎着阳光还能发出熠熠的光泽.
　　跟那个手上有痣的可疑男人袖口上的……一模一样。


第97章 想叫声爸爸是怎么回事
　　乔皎捏着那粒袖扣陷入沉思。
　　莫瑾淮的车上为什么会有这个东西？
　　难道那个男人上过莫瑾淮的车？
　　到底是趁着车里没人时偷摸爬上来的，还是说，那个人根本就认识莫瑾淮，光明正大被放上来？
　　乔皎觉得第二种可能性更大。
　　之前那个男人和苏愴白乱搞时就是在莫瑾淮的办公室，莫家的安保虽不至于滴水不漏，但也绝对不是什么人想进就能进的来的，当然也不排除苏愴白趁莫家混乱将人放进来的可能性……
　　乔皎本来就胃痛的厉害，大脑思维活性很低，越想越弄不明白。
　　“宿主，你男人回来了！”系统忽然提示道。
　　乔皎第一反应是将黑曜石袖扣攥在手心里，想了想，又直接将袖扣丢在了莫瑾淮的座椅上。他想知道莫瑾淮看到这个小玩意是什么反应，这样就能确定莫瑾淮究竟认不认识那个人了。乔皎做完小动作，继续捂着腹部阖目靠在副驾驶座上。
　　莫瑾淮拿着个保温水瓶重新坐回车里，一低头就看见座椅上黑亮亮的小袖扣。
　　出乎乔皎的预料，男人既没有试图掩藏也没有觉得意外，而是十分自然的捏起那枚袖扣放在了车中控台上。
　　他见乔皎还是一副半死不活的样子，担忧的摸了摸男孩子的头：“皎皎，起来吃药。”
　　乔皎睁眼，瞧见莫瑾淮坦坦荡荡的，只好指着袖扣直接问出口：“这个……是什么？”
　　莫瑾淮一边给他拿药一边道：“袖扣吧，可能是个朋友不小心掉在这儿的，下回遇见还绐他。”朋友？！
　　乔皎内心问号更大。
　　那个可疑的男人居然是莫瑾淮的朋友？
　　雾草，究竟是什么样的朋友会给你带那么大一顶绿帽子啊……
　　莫瑾淮不明白为什么乔皎没事就喜欢盯着他的头顶瞧，他的发型应该没什么特别的吧。
　　男人将药送到乔皎唇边，声音难得的柔和：“乖，张嘴，说啊一一”
　　“啊——”
　　正在想事情的乔皎本能的听话，一口将药片吃进嘴里，苦的他立即皱起了一张小脸。
　　胃药一般不都是偏甜的嘛，付哲给他开的这个药怎么跟冻干胆汁似的……阔怕……
　　莫瑾淮赶紧将保温瓶里的温水倒了些在杯盖里哄着乔皎喝：“快，喝点水吞下去就好了。”
　　乔皎只好又就着男人的手咕嘟咕嘟的喝了两口水，让药片顺着喉管滑下去。
　　有少量未来及吞咽的温水顺着乔皎的嘴角流出，沿着下巴向颈窝处蜿蜒，加之刚刚因为不舒服出了一身虚汗，乔皎的脖颈处湿湿的，闪着莹亮的光泽。
　　莫瑾淮的喉结滑动了下，眼底有些发红。
　　现在可不是对着人发情的时候，乔皎的身体状况比他想象的要差很多，刚才他摸到男孩子的额头，凉的像是没有温度的死人，脸色也苍白的超乎他的想象……
　　只是胃痛不至于此吧，他一直提防着的那件事，会不会提早发生？
　　该不会，他的那个计划需要提早执行了吧…
　　莫瑾淮抬手抹掉乔皎嘴角的水液，剥了颗糖放进男孩子嘴里。
　　面无表情的冰山男人做这一系列的动作违和感十足，乔皎机械的张开嘴将小小的糖块含进去。
　　居然还知道给他准备糖果哩……
　　啧啧，莫瑾淮真是可惜了。
　　那么适合当老父亲的人，居然只喜欢男人，不管是他还是苏愴白都没本事生个宝宝出来的，可惜了可惜
　　药效挥发很快，乔皎的胃痛缓解了不少，脑子里开始不受控的乱想起来。
　　他是真的没见过莫瑾淮这么温柔的样子。
　　男人平时都是这样对待苏愴白的吗？
　　笨蛋男人平时对苏愴白那么好，可小白莲却和那个所谓的“朋友”齐齐背叛他，如果莫瑾淮知道了，怕是要疯
　　哼，疯掉也是活该，谁叫男人不识货，把他乔小皎的心就不当心……
　　生病的人情绪脆弱，心里的担忧和着柠檬酸水一齐出，酸溜溜的熏红了眼圈。
　　莫瑾淮还以为乔皎是疼的，拿手背在他眼角蹭了蹭：“我打电话让付哲过来替你看看。”
　　乔皎摇头：“不用，我好多了。”就是有点酸……
　　莫瑾淮也不勉强他，拿纸巾仔仔细细的替乔皎拭干脖颈上的汗，抓着男孩子衣服下摆就要往上掀。
　　乔皎愣了一下，手忙脚乱地扌恩住自己的T恤：“莫瑾淮，你禽兽吧！我都快胃穿孔了，你还想绐我凿洞？！”
　　系统头疼道：“宿主，你别一紧张就不注意措辞啊，凿洞是什么魔鬼词汇？！你这样粗鲁很容易让男人丧失性趣的，我跟你缩……”
　　莫瑾淮撩起眼皮瞅了乔皎一眼：“想什么呢，脱上衣又没脱你裤子，什么洞不洞的，能不能文雅一点？”
　　乔皎的脸由白逐渐转红，绷着嘴不说话。
　　该死的臭男人，还不都是过去做的那些事，才害他条件反射，一脱衣服，脑子里自动往外蹦需要打码的画
　　莫瑾淮耐心道：“帮你换件衣服而已，出那么多汗还贴在身上穿，等回去就不是胃疼那么简单的事了。”说完，男人微勾了下唇角，看起来坏坏的：“真那么喜欢被凿洞，等你好了，可以陪你……慢慢开凿。”“我自己能脱……”乔皎觉得车内温度在明显上升。
　　莫瑾淮很绅士的做了个请自便的动作，就抱臂不再动，但视线却没有从乔皎身上挪开。
　　乔皎只别扭了一秒，想想这副身体大概莫瑾淮比他自己还熟悉呢，也没什么好矫情的，两手一扯就将T恤金
　　蝉脱壳似的扒下来。
　　车内的冷气已经关小，但多少还是凉的，乔皎不自觉的颤了一下，裸露的皮肤上顿时起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　莫瑾淮实在看不下去，伸手一把扯过乔皎还抱在怀里的衣服。
　　“你干嘛！”乔皎抗议道，“说好了我自己来的……”
　　“你太慢了。”莫瑾淮将衣服团成一团，不带任何情欲的在乔皎身上擦拭，将他刚才胃痛时冒出的冷汗全擦干，“等你自己弄利索，肯定会感冒。”
　　T恤衫布料柔软，蹭在身上其实还挺舒服的。
　　乔皎仰着脖子，像只正在被主人搏毛的猫咪，舒坦的想要啮卩苗叫两声。
　　男人忽然低低的笑出一声：“就这么喜欢被我摸？”
　　“才没有！”乔皎别开脑袋。
　　男孩子身材纤细，一扭头，显得脖子格外修长。
　　莫瑾淮脑子里瞬间划过“天鹅颈”三个字。
　　他在内心悄悄得意了一把，自己的眼光果然好，从小认准的小媳妇儿从头发丝漂亮到脚趾尖，不管什么角度看都那么精致，这副身体像是为他量身打造的，每一个部分都极其贴合他的审美。
　　让他想不爱，都不行……
　　莫瑾淮伸手从后座捞过西服外套往乔皎身上裹，男孩子细细瘦瘦的身体被宽大的西服遮了个严实。
　　莹白的皮肤被黑色布料挡住，但只要想到西服下的小身体不着片缕，就能让男人血脉喷张。
　　“胃好些了？没那么难受了？”莫瑾淮嗓音哑哑的。
　　乔皎并没有发觉男人不对劲，他窝在莫瑾淮的西服里暖暖的，懒洋洋道：“嗯，不怎么疼了。”
　　莫瑾淮靠近了点儿：“刚才突然难受知道是怎么回事儿吗？”
　　乔皎想了想，苦着一张小脸：“被冰到痉挛了吧……我自己乱吃冰棍，然后进车里……你又乱摸，手那么
　　莫瑾淮当着乔皎的面，将手搓了搓，贴上乔皎的脸颊：“现在还凉吗？”
　　现在还怎么可能会凉啊？男人顶着烈日出去找水跑了一圈儿，手心烫乎乎的。
　　乔皎正处于身体虚弱状态，被莫瑾淮的手掌包覆住小脸，不光不觉得热，还觉得暖的挺舒服，不由得往男人手上偎过去。
　　“舒服吗？”
　　莫瑾淮低低的声音飘进耳朵，乔皎觉得痒痒的，这才发现男人的另只手从西服前襟的开口处探了进来，按在他的胃部轻轻的打圈。
　　热源从掌心源源不断的透过皮肤输送进来，乔皎舒服的半眯着眼：“嗯……”
　　谁说霸道总裁不会伺候人的？谁说莫瑾淮是冰山属性的？明明很暖嘛……
　　乔皎被揉啊揉的，舒坦的他身体重心都靠在男人手臂上，头还在莫瑾淮的肩上轻蹭。
　　系统这次没说话，以免打破好氛围。
　　它暗自嘀咕着：这届宿主根本就是记吃不记打，好了伤疤忘了疼的类型，还说什么要逃走，照这样下去，根本离不开姓莫的嘛……
　　莫瑾淮忽然眼眸一动，盯着乔皎的脑袋顶看了一眼。
　　系统：“……！！”
　　对方很无意的一个眼神，让它莫名有点发慌。
　　系统：莫名其妙想叫一声爸爸是怎么回事……（黑人问号脸.jpg）
　　莫瑾淮可听不见系统的心声，他将下巴搁在乔皎毛绒绒的头顶上：“下回别吃冰的了，冰棍什么的以后全戒了。”
　　乔皎不情不愿的“唔”了一声。
　　他超级好这一口，奈何胃受不了，以后还是老实点吧。
　　莫瑾淮想起乔皎对着车窗玻璃骚兮兮舔冰棒的样子，心头一痒，低笑出声：“那么喜欢吃的话……回家绐你吃热的。”
　　热的？有热的冰棍儿吗？
　　对上乔皎茫然的眼，莫瑾淮笑得更恶劣了：“哥哥身上有。”


第98章 关在笼子里
　　总感觉现在的莫瑾淮很是放飞自我啊。
　　居然能把这种猥琐大叔调戏小男生的话说的如此毫无负担。
　　什么哥哥身上有，不就是想让他上嘴……
　　大变态！
　　他还是个病号呢，能不能收敛一点！
　　乔皎发现，莫瑾淮似乎相当喜欢调戏他，这跟过去很不一样。
　　以前的莫瑾淮对他可以说是为所欲为，那时候将他养在家里，经常是感觉来了，扌恩着就做。
　　冰山总裁话很少，多一句都懒得说，兴头上也就只有低吼和喘息声，死男人从来都不是个温柔的床伴，所以乔皎对莫瑾淮的爱慕也掺杂着小小的恐惧。
　　乔皎甚至一度怀疑过自己是不是有什么特别的性癖，受虐倾向什么的……
　　但这次他回来，发现男人变了很多。
　　—开始因为过去的误会和种种摩擦存在，两人相处并不愉快，但莫瑾淮不仅一次都没勉强他做到最后，后来还渐渐的会在言语或者行动上撩拨他、挑逗他……
　　他和莫瑾淮之间相隔的距离在缩短，三年前的事变得不那么重要，那只不过是两人关系中的一个小插曲而已。
　　这种像是正在恋爱的感觉让乔皎耽溺其中，视线不由自主的追逐着莫瑾淮的侧脸。
　　如果莫瑾淮真的可以放下过去，可以喜欢他，那他是不是应该也不要去想心动值和系统任务，安安生生的留在男人身边？
　　“那么喜欢我？看得挪不开眼？”莫瑾淮开着车，仅用余光瞥向乔皎。
　　乔皎收了所有的情绪，脸上挂笑谄媚的半真半假道：“喜欢啊，最喜欢淮哥哥。”
　　也许只有用这种谁都不会当真的语气，才能让他无障碍的吐露真心。
　　这种话，他随口这么说，男人也不会信，但却是真的……
　　“是么，”莫瑾淮果然不信，轻哼了一声，“那么喜欢，倒是总想着逃开我？”
　　乔皎刚要辩解，就听莫瑾淮又道：“皎皎，你不会再有这个机会了，以后都不允许离开我身边，听明白没？”
　　莫瑾淮想起乔皎说要一个人过的滋滋润润那句话，心脏猛地抽痛了一下。
　　男人的语调阴翳下来：“如果你敢再跑，就别怪淮哥哥把你的腿也给折了，跟我一样坐轮椅的话，就算想走也走不掉。”
　　乔皎嘴角抽了一下。
　　对嘛，这才是莫瑾淮，温柔什么的都是包裹在外的糖衣，内里就应该是这样带毒的才对。
　　冷血动物一般的男人，怎么可能知道如何爱别人？
　　啊，也许小白莲除外……
　　“如果苏愴白想离开你呢？”乔皎盯着中控台上的那粒黑曜石袖扣，脱口问出来。
　　他内心其实挺替莫瑾淮鸣不平的，到底是自己从小喜欢大的男人，他实在是看不得莫瑾淮给人骗的团团转，还傻哼哼的顶着一头绿继续对苏愴白那么好。
　　就当他是嫉妒吧，他觉得苏愴白不配。
　　“小白？”莫瑾淮想都没想的回道，“他不能离开。”
　　乔皎瞳孔一缩：“就……这样？”
　　“嗯。”莫瑾淮开着车并没有多想。
　　他的计划很快就要执行，苏愴白作为最重要的一环当然不能离开，为了保全皎皎，苏愴白的存在是必须
　　乔皎在听到男人肯定的回复后就没再说话，低着头安安静静的窝在副驾驶座上。
　　还有什么话好说？男人的态度已经说明一切了。
　　他要逃就是把腿打断，而苏愴白就只是口头警告？
　　呵，替身和正主果然待遇不同……
　　为莫瑾淮担心的他简直就是个白痴，死男人真的是活该被骗。
　　乔皎气嘟嘟的抱臂坐着，心里重新盘算要怎么尽快攒够心动值，好早点离开莫瑾淮。
　　不是他心狠，是他不想看莫瑾淮再次崩溃的样子，眼不见为净。
　　想早点开溜，也防着什么时候莫瑾淮再度被背叛时，自己又成了最冤枉的那个背锅侠。
　　莫瑾淮见乔皎没动静，侧头看了他一眼：“怎么不出声？被我说的吓到了？”
　　乔皎保持沉默，莫瑾淮只好伸过一只手摸在他的肚子上：“还是胃又不舒服了？”
　　“没有……”乔皎拉开莫瑾淮的手，侧了身子望向窗外。
　　莫瑾淮的手够不着肚子了，只好掐在男孩子凹陷的那节软腰上泄愤似的揉捏。
　　“别弄……开车呢……”乔皎怕痒，被掐了两下身子就软了，哼哼唧唧的扭着想躲开。
　　莫瑾淮不讲道理：“那你转过来。”
　　乔皎心里还有刚才的赌气，一点儿也不听话，不光没转回身，反而将脚也缩上驾驶座，整个人团成小小的一团背对着男人。
　　披在身上的西服是莫瑾淮的，对乔皎来说过于大了，裹在身上像个小毯子似的，他也不管这件昂贵的高定西服会不会被弄皱，侧卧着将它紧紧裹在身上，不小心露出了一节白嫩的后腰。
　　莫瑾淮余光瞄见那片白，带着三分痞的笑了下，就将手从衣服缝隙中探进去。
　　藏在西服底下的小身子光溜溜的，摸起来手感极佳，皮肤丝滑且有弹性，薄薄的肌肉层伏在精致的骨骼上，让男人碰上去就再舍不得放开手。
　　男人手指灵活的顺着脊椎骨一节节的往上爬，乔皎团紧了身子一动不动。
　　他这会儿不想回应莫瑾淮，但也躲不掉，只好咬着唇装牺牲。
　　可偏偏男人并不给他好过，往上摸到背部时，手势一变，只用一根食指贴着脊椎又从上捋下来。
　　莫瑾淮对他浑身的敏感点都太了解，脊椎是他的弱点也是兴奋点，被摸到就会产生一种既麻又痒，好像无数只小蚂蚁钻进骨头里的感觉。
　　曾经在房事上，莫瑾淮没少靠刺激这里逼他维持兴奋状态……
　　想起过去，乔皎又是一阵委屈。
　　他这么多年都一心一意惦着莫瑾淮，身也好，心也罢，什么都交出去了，但换来的是什么？
　　不过是被当成玩物对待，还是个关在笼子里的玩物。
　　也许在莫瑾淮眼里，他乔皎的全部也比不上苏小白莲的一根头发丝……
　　“你在闹什么别扭？”莫瑾淮问道。
　　他很奇怪，以往，只要他这样摸乔皎的后背，乔皎都会散发出那种他爱到骨子里的甜香，但今天却始终是淡淡的味道，并没有那种芬芳的浓郁。
　　他能感觉到乔皎不开心，而且似乎并不是因为身体不适，可惜具体的原因他猜不透。
　　莫瑾淮之前就发现，乔皎这次回来是带着秘密的，可小东西不肯说，就算再威逼利诱也撬不开他的嘴。
　　这点让男人非常不安，总有种乔皎不知何时就会离他而去的不良预感。
　　“皎皎，我不允许你以任何方式从我身边消失。”
　　莫瑾淮怕光这样说不足以让乔皎听话，又补充道：“如果我找不到你，两亿的债我会去找乔家讨，让乔家用你母亲墓地所在的那块土地来抵，懂吗？”
　　“你放心好了，我不敢的。”
　　乔皎咬着牙，眼眶一酸，眼泪扑簌簌的流出来，但没发出一声呜咽。
　　男人可以用他母亲的墓地威胁他，难道还会心疼他的眼泪？
　　他当了那么多年的小丑，傻傻的喜欢着莫瑾淮，可无论男人不回应他，还是折腾他，都没有任何一刻比现在更让他心寒。
　　这不是莫瑾淮第一次用这个借口逼他就范。
　　如果说刚回莫家那次，莫瑾淮是把他当成背叛者，那态度恶劣无可厚非。
　　但现在男人心里应该很有数，三年前的事根本与他无关，还继续这样威胁他，只能说明莫瑾淮根本一点不顾过去的情谊。
　　枉费他母亲离世之前还抓着他的手，叫他有什么困难就去莫家找淮哥哥。
　　呵，母亲太天真了，这一生以为真心对人就能换得真心，事实上，人心是最不可能等价交换的东西。
　　正如他喜欢莫瑾淮，莫瑾淮喜欢苏愴白，而苏愴白却背叛莫瑾淮……谁都不能如意。
　　莫瑾淮发现乔皎状况不太对劲。
　　男孩子背对着他安安静静的侧卧着，身体小幅度的颤抖，很轻微，如果不仔细看根本看不出来的那种。
　　车辆已经驶进莫宅的区域，莫瑾淮随便挨着路边停下车，偎身靠过去：“你在哭？”
　　乔皎揉揉眼睛，强行将眼泪憋回去：“我没有。”
　　“小骗子。”莫瑾淮骂了一声，将手贴上乔皎的后背。
　　乔皎缩着双脚团卧的姿势，让质地偏硬的牛仔裤裤腰往后凸起，和后腰之间分开了一个约半掌宽的距离。
　　莫瑾淮瞄了一眼，很轻易的就将手滑了进去……
　　乔皎小脸通红，羞愤转头：“你干嘛？！”
　　莫瑾淮使坏的一捏：“不是不肯转回来么，我总要想点办法。”
　　在看清乔皎眼角的湿意后，男人用另只手替他拭了拭，将挂在指尖的小水滴送到他的面前：“不是说没哭么,这又是什么？”
　　乔皎胃痛的感觉还没有完全消退，被莫瑾淮气了一下隐隐有复发的动向。
　　他屁股落在人家手里，身体也被钳制着，状况十分难堪。
　　还哭呢，死男人霸道的让他欲哭无泪！


第99章 不要骗我
　　莫瑾淮的车稳稳的停在莫家内宅门口。
　　苏愴白早就和管家徐叔一起候在这里。
　　见车门打开，苏愴白赶不及的推着轮椅迎上前：“瑾淮，你回来了。”
　　“绐我吧。”
　　莫瑾淮没像平时一样往轮椅上坐，而是从苏愴白手中接过轮椅把手推到副驾驶边，拉开车门对里面的人下命令：“坐上来。”
　　苏愴白表情难看的立在一旁，他不用想都知道车里坐着的是谁。
　　徐管家焦急道：“大少爷带义肢时间不能过长的，您先坐，乔少要是不舒服，我再让人绐推一部轮椅下来。”
　　莫瑾淮摆手说了声“不用”，就又往车里招呼：“下车，听见没？”
　　乔皎径自走下车，看都没看轮椅一眼。
　　他还在为刚才的事不痛快，这会儿根本不想理莫瑾淮，更何况他只是胃痛而已，也已经缓解不少了，又不是腿不能动，干嘛要坐轮椅？！
　　莫瑾淮最恨乔皎跟他率脾气不听话。
　　男人阴沉下脸，将轮椅往乔皎腿边一送：“快点，你知道我不喜欢把话说第二遍。”
　　乔皎委屈的抬眼看了看男人，权衡利弊后还是乖乖的坐了去。
　　——侧着屁股坐的。
　　原因无他，另半边被莫瑾淮没轻没重的给捏肿了……
　　禽兽玩意儿……
　　就因为刚才在车里，莫瑾淮喊他转回身，他闹别扭没听话，男人就大力的一掐，可怜他那团软乎乎的肉，根本经不住这暴力的一下子……
　　了解莫瑾淮的臭脾气，乔皎才不跟自己过不去。
　　让坐轮椅就坐呗，总比又改成体罚的好……
　　苏愴白看着乔皎坐下，面上更是不悦。
　　要知道，他为了今晚迎接莫瑾淮回家，可是在门口等了快一个钟头。
　　最近他危机感爆棚，莫瑾淮对他似乎越发的冷淡，之前还有和颜悦色的关心，最近连话都很少了。
　　而脱卸义肢，按摩腿部，陪同做上肢锻炼之类的事情现在都转交绐了乔皎，他想找机会接近莫瑾淮都很困难。
　　再这样下去就真的要出局了！
　　苏愴白不甘心，凭什么自己要输给一个替身？！
　　乔皎兀自生气，并没有注意到苏愴白越发怨毒的眼神。
　　他刚坐上轮椅，就见莫瑾煜和秦盛寒从不远处的玫瑰花田走过来。
　　莫瑾煜像是没骨头似的腻在秦盛寒身上，好在秦盛寒个子高，人长得挺拔身材又结实，两人偎在一起就好像是棵参天巨树被缠了一身的菟丝花，瞧着也没什么违和感。
　　莫瑾煜一走近就不正经的吹了声口哨：“小皎，坐姿很别致哦”
　　乔皎知道莫瑾煜这小王八蛋肯定是想歪了，但他也懒得解释，反正自己个儿怎么舒服怎么坐吧。
　　莫瑾煜是个就算没人点也能自己炸开的烟火，而且还是颜色最不一样的那朵。
　　乔皎不理他，他也不介意，反而凑到莫瑾淮身边：“哥，玩车震很爽吧？身体恢复的可以啊！能让小皎站都站不了，真是金枪不倒，宝刀未老……”
　　莫瑾淮觉得人生这辈子最大的污点大概就是和这个二百五同胞出生。
　　好在不用等他开口说话，秦盛寒就领悟到了他的意图，粗壮的胳膊往莫瑾煜脖子上一扣，夹着人退下了。
　　莫瑾煜被秦盛寒夹在腋下，走路姿势狼狈，却还浪兮兮道：“盛寒哥，你轻点儿嘛，那么粗鲁，人家会兴奋啦
　　秦盛寒身形一顿，干脆弯下身子，抱起“小祸害”往肩上一扛，快步离开现场。
　　莫瑾煜还不知好歹的垂着秦盛寒的后背，叫唤的要多骚气有多骚气：“呀啊，跑慢点，抱人家紧一点嘛，好高呀，好怕怕”
　　莫瑾淮的脸艘黑駿黑。
　　二百五的弟弟被最得力的手下拱，这是他默许的，倒不觉得有什么问题，关键是为什么拱完以后莫瑾煜像是打开了什么不得了的开关，整个人都变娘了是怎么回事？！
　　莫瑾煜开的玩笑当事人没当回事，倒是让苏愴白听进了心。
　　他半嗔半怨的瞧了莫瑾淮一眼，又看向坐在轮椅上不出声的乔皎。
　　乔皎下半身还好好的穿着牛仔长裤，上身却是严严实实的披着一件莫瑾淮的西服外套，内里是个什么状况可想而知。
　　密闭的车，半裸的男孩，欲望上头的男人……
　　呵，发生过什么还用说么。
　　苏愴白经历的多，自然而然就往那些事情上面想。
　　他很清楚，虽然他和乔皎长得像，虽然无论是拍戏还是在莫宅，乔皎都是他的替身，但要光看脸，其实乔皎比他长得精致。
　　他最嫉妒的是乔皎的气质。
　　那是从小含着金汤匙与生俱来的，自小接受贵族教育的乔皎举手投足间的分寸和尺度，根本不是他这种从地沟里爬出来货色可以相比的。
　　从前，他也想不明白为什么莫瑾淮对他好，却对乔皎冷言冷语，即便莫瑾淮只睡乔皎，所有人也只当是纯发泄而已。
　　可现在他大了几岁，有些事情也就慢慢想明白了。
　　苏愴白小时候生存环境恶劣，最会的就是察言观色，他逐渐发现莫瑾淮不光不是对乔皎无情，反而是爱惨了乔皎，只不过两人之间似乎总是有着一层说不清道不明的隔阂。
　　既然这样，那可就是他的机会了。
　　莫瑾淮真喜欢乔皎又怎么样，只要两人之间的隔阂一天不能解决，就不可能双宿双飞。
　　而他，不如就想办法把这层隔膜给加厚好了……
　　乔皎是被莫瑾淮亲自推进房间的，中途徐叔想要帮忙男人都没让。
　　莫瑾淮路过乔皎房间门口的时候连个侧目都没有，将人继续往前推。
　　乔皎挣扎着想从轮椅上站起来，蹬着腿出声道：“停，我到了！”
　　“不，你没到。”
　　莫瑾淮无视乔皎的扑腾，将人直接往自己屋里送，推进去就关门落锁。
　　乔皎捂着屁股从轮椅上站起来：“让我出去……”
　　莫瑾淮没说话，走过来像是抱孩子似的将乔皎一把竖抱起来。
　　乔皎被吓了一跳，紧紧揽住男人的头：“喂，你的腿！”
　　剧烈的动作让披在身上的西服外套滑落，男孩子白嫩嫩的皮肤裸露。
　　莫瑾淮埋在对方的胸口，闻着乔皎身上那股独特的甜香味，闷闷道：“只一下下，没事。”
　　明明就很痛，逞什么能……
　　乔皎瞥见莫瑾淮额角绷出的青筋，有些不忍心的抬手抚在上面：“放我下来啦……”
　　莫瑾淮吃力的走了两步，将乔皎小心放在床上：“身体还有不舒服吗？胃还疼吗？”
　　“不疼了。”乔皎偏过头。
　　胃是不怎么疼了，但现在屁股很疼！
　　肇事者居然还问他有没有不舒服，他能说自己被掐出外伤了么？
　　“为什么刚才要哭？”
　　男人低低的嗓音磨在耳边，带着三分无辜七分委屈，听起来倒像是对方在无理取闹似的。
　　乔皎震惊的转过脸看他。
　　莫瑾淮你个死男人是真的不知道吗？
　　拿别人母亲的坟地来做要挟，居然还有脸责问对方为什么哭？
　　情商低的如此没下限，这样的掌舵人确定不会把莫氏给赔个精光？！
　　很显然，莫瑾淮确实在这方面没什么领悟力，但并不影响他其他方面的敏锐。
　　喜欢的人半裸着仰躺在身下，对方的眼睛湿漉漉的，衬得一双琥珀色瞳仁格外晶莹剔透，浓密纤长的睫毛颤动，撩拨着男人并不太多的自制力。
　　莫瑾淮很顺手的撩起乔皎偏长的刘海，低头吻在灵动的眼睫之上，眼皮有点点肿了，吻上去软软的。
　　“对不起。”男人喃喃了一声。
　　乔皎以为自己听错了，莫瑾淮的字典里怎么可能会有认错的字眼。
　　男人又重复了一遍：“对不起，我不该用你母亲来威胁你……”
　　乔皎嘟嘴望着近在咫尺的男人。
　　原来你知道啊……
　　莫瑾淮叹了口气：“我只是不想你离开，除了那块地……我不知道还有什么可以留住你……”
　　乔皎别开眼，嗫嚅：“……你可以直说的。”
　　“直说有用吗？”莫瑾淮双眸黯然了一瞬，“你实话告诉我，是不是计划着随时离开我？”
　　乔皎有些心虚，顿了下才道：“……你想多了，我没有。”
　　要离开也是很久以后的事，要把你的腿治好，还要攒够心动值，算起来也不能说是随时可以离开吧……
　　乔皎的迟疑让莫瑾淮内心不安更甚，他睁着一双深如幽潭的眼直视着身下的男孩：“皎皎，答应我，不可以离开我。”
　　“……好。”
　　乔皎能怎么办，被男人压着，他只能答应下来。
　　莫瑾淮显然对这个勉强的回复并不满意：“不要骗我。”
　　“不，不会……”
　　像是掩饰什么似的，乔皎说完后，主动伸手搂住男人的脖子，将自己的嘴唇印在男人的唇上。
　　——对不起呀，我也不想骗你的……
　　惑人的甜香四溢，温暖柔软的触感带着潮湿的气息让莫瑾淮的大脑有一时的迟钝。
　　男人只怔了一秒，就反客为主的扣住乔皎的肩，重重的咬住那两片软糖似的唇瓣，狠狠的磋磨，像是发泄欲望，又像是恶意惩罚。
　　此刻的谎言好像毒药腐蚀着两颗心，无药可解，至死方休……


第100章 想要什么你猜猜看
　　——叮！
　　提示音响了一声，随即脑海里响起系统的电子音：“恭喜宿主，系统任务五'独占之吻'达成，获得奖励'真容之面'，额外buff加成奖励，掉落万能水10%x2!”
　　—次掉落了20%万能水？！这次的奖励很人性化啊！
　　“宿主认真且高效的连续完成了五个系统任务，这是获得的额外奖励。”
　　系统解释一遍后，接着唠叨：“只要宿主踏踏实实完成任务，系统的数据库会不断为你带来惊喜哒，本系统奖励多多，经验加成快，只要使用本系统，保准你……”
　　闭嘴……好吵……
　　乔皎被莫瑾淮吻的云里雾里，脑子里却一直响着系统嗡嗡嗡的声音，烦不胜烦。
　　“皎皎，你在想什么？”莫瑾淮咬了乔皎一口后，不满的抬起头。
　　他能感觉到小东西不在状态，像是心里还想着别人似的。
　　大手滑过侧腹，激起男孩子一阵颤栗，男人幽幽道：“还是……在想什么人？”
　　系统小小声道：“宿主，你男人好像又醋了，当心被他扣心动值啊！”
　　还不都怪你，每次都捣乱，我赚点儿心动值容易嘛……
　　乔皎无奈的睁开眼，果然对上莫瑾淮一张冷冰冰的脸，他牵了牵嘴角：“没有啊，我能想谁？”
　　“需要我提醒你吗？是付哲，还是沈逸渊？或者还有别的什么野男人！”莫瑾淮沉沉的吼道。
　　乔皎无所谓的态度让他心焦，过去的男孩子不是这样的，过去只要被他亲吻被他拥抱，乔皎就能立即全身心投入，根本不是现在这样一副开小差还想着别的什么事的样子。
　　小东西心里不会真的有别人了吧？
　　白天的那张照片也很扎莫瑾淮的心，他的媳妇儿，居然那么容易就被付哲勾肩搭背的揽在怀里，是不是当他是死的！
　　男人的脸太阴沉了，乔皎不敢过多挑战莫瑾淮的耐心，他那点儿心动值攒的太艰难。
　　可由着莫瑾淮总这么胡思乱想下去，难免不会给他扣个几天的命，为了保全心动值，乔皎灵机一动，决定帮男人分分心。
　　莫瑾淮：“？！”
　　腰上痒痒的，男人下意识的低头看，瞄见乔皎两只作乱的小手。
　　小东西想蒙混过去，没那么容易！
　　“你做什么？”莫瑾淮一把将那两只小手齐齐握住。
　　乔皎咧嘴笑笑：“淮哥哥，带着义肢很难受吧？你都略着我了……帮你脱掉好不好？”
　　“不用你。”莫瑾淮冷声拒绝。
　　乔皎蹶起小嘴“切”了一声。
　　死男人就知道逞能，明明在外面就被义肢勒的很不舒服了。
　　莫瑾淮盯着男孩子蹶起来的小嘴巴看了一眼，才翻身坐起来，将已经被乔皎松了裤腰的长裤褪了，利索的将两条紧箍在腿上的义肢除去，又重新压了回来。
　　“唔……”身上一沉，乔皎不自觉的哼了一声，随即动作娴熟的抬起手臂环上男人健壮的腰。
　　莫瑾淮掐了他一把：“今天跟付哲进校医院的时候，也这么浪？有没有让他摸你？”
　　又被掐到肿痛处，乔皎“嗷”的叫了一声，愤愤道：“当然没有！你果然派人跟着我！怎么不叫那人跟进去看看仔细！”
　　莫瑾淮不以为然：“是想的，怕被你发现闹别扭。”
　　乔皎确实想要闹别扭，被人跟踪的感觉太不好。
　　—想到自己走路吃饭尿尿都暴露在男人的监视范围内，还是通过另一个藏匿在暗处的人传输信息，他就感觉……
　　“莫瑾淮，你是不是有病？万一你派去的人跟你乱汇报怎么办？不是冤枉死我了！”乔皎挠着男人的后背抗议道。
　　“记得刚才车上那个黑曜石袖扣吧？”
　　莫瑾淮被乔皎的小猫爪子挠的很舒坦，低头咬住他的耳垂：“那是个微型摄像头，派去的人用那个拍了照片传输给我，眼见为实，只要你乖乖的不跟人乱搞，是不可能会被无辜冤枉的。”
　　“等下！”
　　乔皎震惊道：“你是说，你派去跟踪我的那些人带的都是那种黑曜石袖扣？！”
　　“我只派了一个人跟着你，所以那个定制的黑曜石袖扣也就只有两粒，不存在你说的'那些人'。”男人轻轻的用牙齿磕在乔皎的小耳垂上。
　　乔皎陷入沉思。
　　这样看来，莫瑾淮派去跟踪他的一一就是那个手上有黑痣的可疑男人，也是和苏愴白有一腿的那个。
　　但听起来，莫瑾淮似乎相当信任那个人的样子。
　　不是乔皎自大，从小，凡是莫瑾淮安置在他身边的东西，没有一个不是精挑细选安全系数极高的，所以会安排跟着他的人，一定是莫瑾淮特别放心的。
　　难怪那个人敢在慈善晚宴上大喇喇的出现。
　　可就是这样让莫瑾淮放心的一个人，却很有可能是三年前害莫家一朝败落的那个内鬼……
　　“他叫什么名字？”乔皎低喘着问道，声音也有点黏黏的。
　　莫瑾淮说话含含糊糊：“他？叫梁景……你问这个做什么？对我的手下也感兴趣？”
　　“不，”乔皎别开头，“以后别再让这个人跟着我，我不喜欢被视奸的感觉，他藏在暗处，我做什么他都能看见，你不会希望我尿尿或者换衣服也被人偷窥吧……”
　　莫瑾淮沉吟了片刻，不置可否，但乔皎知道，莫瑾淮应该是答应了。
　　毕竟那么强的独占欲，哪能接受得了自己的人随时暴露在其他人的眼里。
　　“好。”莫瑾淮也不希望他的皎皎一直被另一个男人盯着，事实上，当梁景跟他汇报时，他是嫉妒的。
　　那么多不同表情不同角度的皎皎，他只想一个人独占，完全不希望被别人看见。
　　莫瑾淮蹭着乔皎的脖子往下滑了几分：“我应得那么爽快，不绐点奖励？”
　　奖励？！我特么又不是白痴系统，完成任务还额外附送东西的，能给你什么奖励……
　　系统找了找发现自己没有腰，叉不起来，只好哼哼道：“宿主你根本是在找机会骂本系统吧！”
　　乔皎不理它，虽然没东西能给莫瑾淮，但他也深知得时不时得给男人吃个甜枣儿的道理。
　　于是，乔皎放软语调糯糯道：“那……淮哥哥想要什么？”
　　莫瑾淮抬起头，邪邪的一笑：“我想要什么你猜猜看。”
　　他又不是男人肚子里的蛔虫，上哪儿猜去……
　　乔皎望着莫瑾淮的笑脸，不由自主又想起白天的那一幕。
　　男人凑表脸的跟他说什么下回别吃冷的了，回家吃热的……
　　嘶……莫瑾淮该不会是想……
　　没事！反正又不是没有过，他乔小皎行走人间二十载，就，就没带怕的……
　　做好心里建设，乔皎酝酿了下情绪，抿了抿嘴唇：“我，我技术不好你也知道……一会儿，那什么，磕着碰着了，你，你别生气……”
　　心里想着不紧张，说出口的话却是结结巴巴的。
　　莫瑾淮诧异了一瞬，他原本只想逗逗乔皎来着，眼下不知道小东西想到哪里去了，整个人都是一副如临大敌的样子。
　　乔皎见男人不说话，以为那意思是让他自己操作。
　　他想了想，推了莫瑾淮一把。
　　莫瑾淮对乔皎究竟要干嘛很好奇，被他一推，也就顺势翻身躺下。
　　两人交换了上下位置。
　　乔皎居高临下的俯视着莫瑾淮，但没什么气势。
　　他缩着肩膀，像只小苍蝇似的搓了搓手，迟疑着也不敢乱动。
　　乔皎体重很轻，被他坐在身上，莫瑾淮并没什么负重感。
　　反正他两腿残废也没感觉，就算是尚有知觉的大腿，承载一个乔皎，也就像是顶了片儿小羽毛，轻的几乎觉察不到，倒是莫名的起了几分痒意，让他想要伸手去挠上一挠。
　　乔皎偷偷瞄了眼男人的表情，莫瑾淮看起来一派闲适。
　　他从刚才就听见了，系统一直在汇报心动值的增加，光凭这个数据，乔皎就能知道男人现在是很愉悦很享受的状态。
　　莫瑾淮眸光开始发暗，他似乎知道乔皎想要为他做什么了。
　　皎皎真的不嫌弃？
　　他不是原来的他了，只是个废人，就算是这样，皎皎也愿意像原来那样对他么……
　　男人的呼吸重了几分。
　　这轻微的气息变化在静谧的房间里格外明显，乔皎被吓了一跳，蓦然抬头，对上的是男人那双漆黑如墨的瞳孔。
　　那双眼睛比任何时候都幽深晦暗，像是旋涡似的能将他直接吸入其中。
　　莫瑾淮厚实的胸肌随着粗重的呼吸起起伏伏，让乔皎也不由自主的跟着加快了呼吸的节奏。
　　屋内的温度仿佛在升高，周围的空气都变得炙热。
　　乔皎有些熏熏然，就在他准备低下头去时，被一只大手托住了下巴。
　　乔皎：“？”
　　“……”莫瑾淮只是看着他，不说话。
　　自己认定的媳妇儿就该好好疼，不是这么作践的，现在，他可不想让乔皎做这些……
　　乔皎莫名其妙的眨眨眼，不知道男人这是何意。
　　莫瑾淮竭力平缓了呼吸，招手道：“过来。”
　　这语气就好像他是什么宠物小猫小狗似的……
　　乔皎在内心翻了个白眼，但他能怎么办，只能听莫瑾淮的话。
　　莫瑾淮心里燥的慌，嫌乔皎慢慢吞吞像只小乌龟，急的一把扣住腰将人捉上来。
　　重重一个吻落在唇上，发泄似的……
　　乔皎两眼一闭，被男人吻到昏天黑地……


第101章 可爱，想…
　　莫瑾淮的卧室是不设闹钟的，男人纯凭生物钟作息，但乔皎并不具备这个功能，等他再度醒来已是第二天日上午。
　　好在今天没课，起迟也就迟了。
　　乔皎顶着鸡窝头从莫瑾淮的大床正中坐起来。
　　他也不知道自个儿前一晚睡着后是个什么姿势，这么大的一张床，怎么的就大字形躺在正中间了呢？那莫瑾
　　淮夜里是怎么睡的？
　　乔皎看着床边角上的那个枕头有点儿心虚。
　　不会是他把莫瑾淮挤到了那么边缘的地方吧……男人怎么也不喊醒他……
　　乔皎环视了一周。
　　房间里只有他一个人，莫瑾淮应该早就起来工作去了。
　　过去就是这样，不管两人前一夜有多么疯狂，早上起不来床的永远只有他一个，男人就像是自带外接电源似的，体力根本用不完。
　　乔皎懒洋洋的挠挠头，打了个哈欠。
　　——嘶！
　　嘴角牵动传来一阵疼痛，乔皎吸了口凉气，赶忙抿起嘴巴。
　　“肯定破了……”他摸着自己嘴唇上疼痛的地方自言自语。
　　死男人太没分寸了，不管做什么都不知道节制！
　　这大概是他这辈子接吻时间最久的一次，破纪录了，莫瑾淮像是吸盘精附体，抱着他死活不撒口，光接个吻
　　什么花样都往上使。
　　乔皎感觉自己的嘴巴像是从里到外被磨掉了一层皮，现在还热辣辣的难受。
　　" 皎皎，接电话。”
　　莫瑾淮的声音忽然响起。
　　乔皎被吓得娇躯一震：“嗯？！”
　　“一一皎皎，接电话……皎皎，接电话……”
　　声音毫无起伏，却带着一种难以言说的威压感，绝对是莫瑾淮没错了。
　　连续响了好几声后，乔皎镇定下来，将视线转向床头柜上一个嗡嗡嗡乱震的白色手机上。
　　这什么奇葩来电铃声？！录这种的太幼稚了吧……
　　莫瑾淮，你的冰山霸总人设快要崩塌了啊！
　　乔皎一个飞扑，伸手抓过手机。
　　系统揶揄道：“幼稚又何妨，还不是有人迫不及待的接听？呵呵，宿主，蛙式弹跳扑手机的姿势本系统可都给
　　你记录在案了。”
　　——你闭嘴！
　　有了昨天在车边被莫瑾淮发现的教训，乔皎不敢再直接和系统对话了，只能在心里呵斥它。
　　捧着手机，乔皎发现手机上居然还栓了个胖乎乎圆滚滚的哆啦A梦手机链一一是他小时候最喜欢的卡通角色。
　　不过，这年头还有人用这种类型的手机链么……死男人真的很幼稚啊……
　　乔皎在看见手机上显示的联系人名字时，面部表情抽搐了一瞬。
　　“老公”是什么鬼？？？
　　抱着满腹的狐疑，乔皎咳了两声清清嗓子才按下接听：“喂？”
　　“皎皎，动作很慢啊，那么久才接。”
　　莫瑾淮在手机那头说话，语气平平淡淡的，但乔皎听出来，男人这是在抱怨。
　　“早……”乔皎也不知道该和莫瑾淮说什么，尬尬的问了声早，算是请安了。
　　所以“老公”指的是莫瑾淮？他自己存进去的？？他是想做谁的老公？？？
　　乔皎一肚子的小问号，半天也没再憋出第二个字来。
　　莫瑾淮并不介意乔皎不说话，反倒是低笑了一声：“不早了，都快中午了，你再不醒，我可要让徐叔来想想办法怎么把你弄起来了。”
　　不等乔皎说话，男人压低了声音：“这还没做什么呢，就那么能睡，要是做了什么，你是不是动都动不了？”
　　乔皎没怎么在意莫瑾淮明显的调戏，倒是疑惑道：“你怎么知道我醒了？”
　　“抬头。”莫瑾淮道。
　　乔皎本能的遵照命令仰起脖子。
　　“往斜上方60°床柱上看。”莫瑾淮在电话那头又道。
　　乔皎茫茫然望向指定的方向。
　　“笑一下。”男人语中带笑。
　　乔皎很敷衍的咧了咧嘴角。
　　“笑得一点都不可爱。”莫瑾淮冷淡的点评。
　　“你怎么知道不可爱，你又没看……”
　　话说到一半，乔皎顿住，是不是有什么被他忽略了？
　　男人好心提示道：“揉揉眼睛，看床柱上的装饰，瞧见摄像头没？”
　　乔皎瞪大了眼。
　　床柱上有摄像头？！
　　“莫瑾淮，你是变态吗！”乔皎站起来盯着床柱上绑着的可疑毛团脱口道。
　　他从来没注意过这个看起来像是装饰物和床品颜色一致的毛团，现在才发现里面有个小小的黑色圆点，还闪烁着微弱的光。
　　如果他没记错，这个毛团一直绑在床柱上的吧……
　　那之前他被莫瑾淮弄到床上这样那样，是不是都被拍下来了？他还做不做人了？！
　　莫瑾淮被骂了也没生气，说话慢条斯理的：“怕什么，早上刚按上去的，那么大动静你都不醒，也是本事。”
　　“不是……莫瑾淮你一大财团总裁，大清早的在办公室里不干正事，就看我睡觉？”乔皎简直不敢相信。这是什么样的画面啊……
　　莫氏集团顶层办公室里，冰山脸的冷酷总裁坐在办公桌前，一脸凝重的盯着电脑屏幕，而屏幕监视器里显示的却是个睡到流哈喇子的小男生！
　　作为监视器画面主角的乔皎极度羞耻的捂住脸。
　　莫瑾淮不做人，他还想继续做人啊，这要是让莫氏高层知道了，绝对会把他当成祸国殃民的一代妖姬吧……
　　“说'姬'不说'吧'，文明你我他，谐音也不太合适。”系统不上路的提示，“就算我们是妖艳贱货，也要注意基本的素质，请宿主自行注意文明用语，避免被河蟹。”
　　屁赖……
　　乔皎无视系统，自闭的将自己缩的更紧。
　　远在莫氏的莫瑾淮通过监视器看见乔皎团成一团，男人微微一笑，抬起根手指一下下点在屏幕里白嫩的小身体上。
　　害羞了，真可爱……
　　“皎皎。”莫瑾淮隔着手机忽然深情的喊了一声。
　　他看见屏幕上的乔皎很明显的抖了下，似乎对他这声呼唤反应很大。
　　莫瑾淮来了精神，他将特质办公座椅拉近，一边紧紧盯着屏幕里的小人，一边隔着话筒一声声的喊：“皎
　　乔皎被男人的低音炮嗓音酥了骨头，耳朵滚烫滚烫的。
　　天知道他为什么受得住莫瑾淮翻来覆去，却受不住男人的几声喊，这免疫力是相当差劲了……
　　乔皎犹豫着是不是该把手机放下，本来早上男生就容易有些正常的生理反应，再绐莫瑾淮喊两嗓子，他怕自己擦枪走火……
　　“不许放下电话，不然……”莫瑾淮低低的一笑，“我会有办法惩罚你。”
　　“哦，也不许离开摄像头。”男人补充了一句。
　　“唔……”乔皎哼唧了一声，他差点忘了，死男人还在监视着自己。
　　他只好捏着手机，继续忍受莫瑾淮对他耳朵的荼毒，并且只能乖乖坐在床上，都不敢起来穿衣服。
　　乔皎抱着小薄被格外无措，这种他看不见对方，自己的一举一动却都在对方视线范围之内的感觉很不好。
　　莫瑾淮大概是感觉到了乔皎的不自在，温柔的蛊惑道：“乖，就这样待一会儿，让我看看你，有奖励的。”
　　“什么奖励？”乔皎嘟着嘴委委屈屈。
　　莫瑾淮勾起唇：“你手上的。”
　　乔皎愣了一下，惊道：“手机？”
　　倒不是手机有多稀奇，而是自从他重新回到莫家，他就再没有用过任何通讯设备。
　　虽然莫瑾淮也没说过要刻意限制他的人身自由，但作为一个被人家用两亿买回来的“小玩物”，乔皎还是有这个自知之明的，从来也没跟男人讨要过。
　　在他的认知里总觉得，莫瑾淮应该并不希望他拥有能和其他人联系的工具。
　　“对，绐你买的，接下来你不是要出门么，总得有个我随时能找着你的东西才行。”莫瑾淮不紧不慢道。
　　乔皎明白了，这不是男人想要送他的，而是为了监管他才买的。
　　“原来这不是奖励，是小型监视器……”乔皎嘀咕道。
　　莫瑾淮从鼻子里笑出一声：“你也可以拒绝，不想要就算了。”
　　“谁说的？！我要！”乔皎无节操的嚷道。
　　对现在的他来说，一部手机太重要了啊！
　　有了手机，他就能联系到原来的经纪人昆陆，就可以很快接到活赚钱了。
　　其实就算莫瑾淮不给他，他也准备是要自己攒钱买的。
　　只可惜他自己目前身无分文，只靠莫瑾淮绐的零花钱度日，不知道要攒多久才够钱卖部手机，本来还想着需要花些时日，谁知得来全不费工夫。
　　就坐这儿被男人看一会儿，就能得到一部手机，太划算了有木有！
　　乔皎立马端端正正的坐好，让莫瑾淮可以清清楚楚的看见他。
　　“呵，开窍啦？”莫瑾淮的声音显得很愉悦，“既然这样，靠近点，做几个……可爱的样子给我看看。”
　　乔皎原本内心是拒绝的，但他捏着手机，脑子里浮现出男人为他买手机、拴手机链、录语音手机铃，还悄咪咪把自己的手机号码备注成“老公”的一系列举动。
　　忽然觉得……有点甜。
　　不就是做几个可爱的样子么，这难不倒他从小吃可爱长大的乔小皎！
　　莫瑾淮，你等着，绝对把你可爱到喷鼻血！


第102章 这……算衣服？！
　　死男人不就是喜欢清纯小白莲嘛，谁还装不出个白莲样子。
　　乔皎先把手机开了个免提丢在床上，然后将小薄被裹到头上，只露出一张巴掌小脸。
　　他晃晃悠悠的站起来，立到镜头前，先是娇羞的笑了下，随后飞快的，十分迅速的对着镜头做了个。
　　想象中，该随之到来的心动值增加提示音并没有出现。
　　乔皎疑惑的看了看摄像头黑駿駿的小镜头。
　　怎么回事？不应该啊，这个表情不可爱吗？
　　莫瑾淮沉默了一会儿，声音又在手机里响起：“你在干什么？”
　　“做……可爱的样子？”
　　乔皎也有点不确定了，难不成他没踩中男人的萌点？
　　“……《千与千寻》陪你看过的，没忘记吧？”男人忽然问道。
　　当然没忘记，那是他和莫瑾淮为数不多的美好记忆。
　　那会儿年纪小，莫瑾淮当时还是很疼他的，根本不像后来那样冰冰冷冷。
　　看这部片子是在冬天，明明房间里暖气开得很足，他偏要说冷，想要莫瑾淮的抱抱。
　　还是少年的莫瑾淮肯定也知道他心里的小九九，但没戳穿他，两个多小时的动画电影，一直将他抱在怀里，时不时还朝他耳朵上哈口气，说是要帮他暖暖。
　　哎呀，那时候的莫瑾淮才是他心里的淮哥哥嘛，明明曾经那么温暖，对他那么好的，后来却越来越冷淡……
　　“没忘记啊，怎么了？”乔皎不解其意的呐呐。
　　莫瑾淮在电话里叹了口气：“你现在这个造型，就跟里面的'无脸男'一样，裹得严严实实，有什么可爱的？”
　　系统也跟着瞎起哄：“是呀，宿主，裹得严严实实的不可爱，你是个妖艳贱货嘛，不适合走小白莲路线，适当露点肉呀。”
　　我谢谢你哦，老子信了你的邪！
　　乔皎把脑袋从被子里伸出来，一脑袋的头发更乱了，炸开似的顶在头上。
　　系统恨铁不成钢的焦急道：“哎呀呀呀，你这也太不注意形象啦！快把头发顺顺，眼屎抠抠，你这样心仪之人
　　根本不会涨心动值……［矣？！！”
　　怎么了？？？
　　系统疑惑的汽矣”了一声后，十分别扭的报数：“心动值+5……这都什么品位啊，喜欢这一卦的……”
　　乔皎也十分无语，怎么似乎莫瑾淮很喜欢他乱糟糟的邁遢样子……
　　其实他不知道的是，从男人的眼里看他是自带“老公滤镜”的。
　　凌乱乱的头发在莫瑾淮眼里是刚睡醒的慵懒，懒洋洋没洗的脸在莫总裁看来是不施粉黛的清丽可人，更何况
　　被子往下稍微滑了点，小露香肩的样子又有点点小诱惑。
　　莫大总裁看得甚为欣悦，一乐呵，就给乔皎加了几天的寿命。
　　其实乔皎只要乖乖坐那儿，什么也不做，莫瑾淮就觉得他很可爱了，动起来以后当然是……爱不释手。
　　莫总裁的手指又一次戳到电脑屏幕上，烦躁的收了回来。
　　看得见摸不着的感觉十分的不好，上什么班，搬什么砖，他只想回家抱着小媳妇儿甜甜蜜蜜的好不好。
　　“皎皎，”莫总裁只安静了一会儿，又开始作妖，“你……打开床头柜最下面的那个抽屉。”
　　“哦。”
　　乔皎乖乖的爬到床边翻抽屉，被子往下滑了更多，雪白的脊背被摄像头拍了个正着。
　　莫瑾淮坐在办公室里目光深邃，他抓起旁边的茶杯灌了口水，随着喉结上下滑动的吞咽动作，才把心头这股燎原的烈火给浇熄一点点。
　　他之前也没想到自己竟然还有偷窥这种变态的嗜好。
　　乔皎总是能开启他各种无下限的举动，对旁人做不出来也绝不会想做的事，他都想对乔皎做一遍。
　　隔着镜头碰不到固然难受，但这样看着乔皎无知无觉的做出一些没防备的动作，实在可以大大的取悦莫瑾淮。
　　乔皎的存在仿佛就是他心里最痒的那个小点，稍稍动弹一下，都能让他疯狂。
　　莫大总裁像个真正的偷窥狂似的，两眼一眨不眨的盯着屏幕，看男孩子接下来的反应。
　　他让乔皎去拿的东西……很有趣。
　　乔皎还以为莫瑾淮是让他帮忙找什么文件或者材料呢，打开床头柜的抽屉，他朝里看了一眼，又默默的将抽屉推回去了。
　　“怎么又关起来了？”莫瑾淮不满，“我有东西要让你拿出来呢。”
　　拿什么呀？！这一抽屉的……能看吗！
　　莫瑾淮究竟想在这个房间里做什么啊……
　　这些东西，该不会都是给小白莲准备的吧？！
　　乔皎有史以来第一次在心底暗自庆幸，还好男人喜欢的是小白莲。
　　这一窝东西，要都是给他准备的，他这小身板儿肯定吃不消啊，那得晕过去多少次啊……
　　系统幽幽道：“宿主，别想的太美了，我怎么感觉这些都是绐你准备的呢……”
　　你滚……
　　“这些都是特地绐你选的。”
　　莫瑾淮的声音再好听，乔皎此时听来都仿佛像是魔鬼的召唤，还是会让人怀孕的那种魔鬼……
　　太可怕啦……
　　该死的系统，你不说话没有人当你是哑巴啊，这都被你说中了，你要我怎么办！
　　不说抽屉里那些长长短短各式“武器”，就光是那一盒盒品牌齐全螺旋凸点各式香味应有尽有的安全套，也让他觉得极其不安全啊！
　　还有看起来很吓人的各种也不知道夹哪里的小夹子、小圆环，花花绿绿把抽屉塞得满满当当。
　　不是……还有那缩在最里面毛绒绒的一团是什么？那个长长的像是耳朵样的东西又是什么？！
　　亏他昨晚还觉得莫瑾淮特别绅士特别男人，都不要他做那种事，只是亲一口就拉到了，虽然亲的那一口时间是长了点，动作是重了点，但也确实没做别的不是嘛！
　　可现在看来，死男人根本是想把他养肥了再吃啊，里里外外吃个干干净净那种……
　　好恐怖，莫瑾淮准备这些东西到底是想要对他做什么啊？！死男人变态起来分明就比莫瑾煜还有病好嘛！
　　妈妈啊，我要回家，不，妈妈你带我走吧……
　　很可惜，乔皎在内心的鬼哭狼嚎只有系统听得见，并且系统在听他嚎了五秒后就开启了自动屏蔽模式，任由宿主在心里独自死去活来。
　　高清摄像头将乔皎的微表情极其清晰拍摄下来，莫瑾淮看得翘起了嘴角。
　　“这些东西，你不在的时间我陆陆续续买的，”男人解释道，“有时候太想你了，又抓不到你，就买个玩具，想象一下用它玩你是什么感觉，解气。”
　　你还不如不解释啊大哥……这样听起来真的好恐怖好恐怖啊……
　　乔皎闹不明白，他一早醒来好好的温情片怎么就一转脸成了恐怖片，还是最惊悚的那种……
　　男人这哪是想他，根本是恨到想要玩死他吧！
　　“淮淮，淮哥哥……那个，你看，你也忙，要不今天就先去工作，放过你的小……可爱？”
　　乔皎装乖的说着，还萌萌哒的用两只手托着腮演绎出一棵祖国花骨朵的样子，企图引起男人的怜悯。
　　然而他不知道，他这个表情，只会引起莫瑾淮别的冲动。
　　“今天我不忙。”
　　男人低沉的声音打破乔皎被放过的幻想。
　　莫瑾淮顿了一下又发话了：“去，把抽屉最里面那套衣服，拿出来穿上。”
　　最里面不就是毛绒绒的那团不明物么……
　　乔皎用祈求的眼神可怜巴巴的望着摄像镜头。
　　莫瑾淮在办公室里已经快被萌出鼻血了：“记好现在这个表情，一会儿穿好了再对着镜头做，我喜欢。”
　　喜欢你妹！死男人，大变态……
　　作为唯一能听见乔皎内心话的系统，很给面子的附和道：“是啊，他是喜欢他妹啊，皎妹”
　　啊啊啊啊啊！谁能把这个该死的系统给毒哑！永不能言那种！
　　乔皎在心里把男人和系统各骂了一通，但还是哆哆嗦嗦的又把抽屉打开了。
　　他努力不去看抽屉里那些乱七八糟花里胡哨见不得人的东西，将手伸到最深处将里面的那团毛绒扯出来。
　　“对，就是那个。”莫瑾淮“体贴”的隔着手机提示。
　　他坐在电脑前，两手交叠放在鼻下，神情认真。
　　如果有人此时进入办公室一定会认为莫氏的总裁先生正在认真思考什么重要的文件。
　　然而事实上，堕落的莫大总裁只是十分迫不及待的想要看家里的小东西穿上那件他早就准备好的小衣服。
　　这……算衣服？！
　　乔皎将那团东西在床上抖开看清楚后，脑子里冒出这么个疑问。
　　这特么哪里是衣服啊，布料这么少能遮得住什么地方？还是能起什么保暖作用？！
　　“穿上，”男人又下了指使，“就在这边穿，不许离开摄像头。”
　　乔皎：“……”
　　他感觉很有难度，在监视镜头前穿这种东西，还不如跟他说直接全裸来的容易一些……
　　床上摊着的，勉强，算是三件“服饰”。
　　对高高竖起的毛绒兔耳，一件只有前片的网状针织连体衣，一条尾部钉了只绒球兔尾的毛绒小丁字内裤。
　　整套东西都是纯白纯白的颜色，毛绒绒的手感相当好，穿上身一定……
　　“比没穿还骚。”
　　系统发出电子音的坏笑声，顺便帮乔皎说了一句心声。


第103章 再喊一声
　　乔皎生无可恋的望着那套被称为衣服却啥也遮不住的玩意儿发呆。
　　男人见乔皎不动，催促道：“快点，不是说要做几个可爱的样子给我看么。”
　　莫瑾淮，你是不是对“可爱”这个词有什么误解！
　　可爱这种纯洁柔软的词，怎么能配这种见不得人的“衣服”？!
　　这套兔子服莫瑾淮准备很久了，眼下好容易有机会让乔皎主动穿上身，他才不会放弃呢！
　　能领导莫氏集团的男人目标明确，执行力强大，立即抓住重点，连哄带骗的威逼利诱。
　　“皎皎，你现在穿这个我只能看又碰不到，如果等我回家逼着你穿，你也拒绝不了不是吗？到时候我伸手就能碰到你，你猜我忍不忍得住？”
　　“只要你乖乖穿上一小会儿，手机归你，再额外配台电脑吧，你上学，电脑还是需要的……”男人极富技巧的放出诱饵。
　　“好啦，别说了，我穿。”
　　乔皎盯着那几片小布料心里其实挺不爽的。
　　果然在男人眼里，他就是个不值钱的小玩物。
　　过去只是把他关在屋里玩，现在呢，总是让他做一些变态的事……
　　之前女装都穿过了，现在居然让他穿这种不要脸的比情趣内衣露的都多的东西……
　　可他能怎么办？在莫瑾淮面前，他从来都没有拒绝的权利。
　　男人是金主，他只是个被包养的小替身。
　　不光欠男人的钱，他还需要心动值，无论哪一点都决定了，即便他不想，也只能想尽一切办法讨莫瑾淮的欢心。
　　自尊心算什么，羞耻又算什么，男人从来都是自己开心就好，才不会去管他这些……
　　乔皎想了想，向那三件毛绒绒伸出手。
　　反正讨价还价也没用，穿就穿吧，莫瑾淮还算是在跟他玩情趣，要是强行逼迫他穿，他也不能怎样。
　　昨晚睡下去的时候上身就没穿衣服，下身的长裤大概是后来他睡着后被莫瑾淮脱掉了，浑身上下就剩一条小内裤的乔皎实在不好意思从被子里直接爬出来。
　　他将小裤子和连体衣够到被子里，摸索着往自己身上比划。
　　莫瑾淮在屏幕前看的有点着急。
　　被子将乔皎的小身子遮住了，从监视器里只能看见男孩子露着颗小脑袋，小薄被一拱一拱的耸动说明他在里面换衣服，但是男人想看的，什么也看不着。
　　“这全是洞洞的怎么穿啊……”
　　乔皎嘀嘀咕咕的，莫瑾淮听得更是心痒难耐，手边一茶杯的水已经被他喝了个底朝天，这会儿再撩起的火苗是无论如何也降不下去了。
　　男人紧紧盯着屏幕里的小人，烦躁的用拇指在茶杯边缘摩鲨：“你好了没？”
　　“好……好了……”
　　乔皎在被窝里摸黑操作，那衣服又那么奇葩，其实他也不是很确定好没好，但反正穿了跟没穿也差不多，算是好了吧。
　　他伸出手将唯一还落在外面的长耳朵带在头上，拨了拨耳朵的角度，仰起小脸：“我好了。”
　　“出来。”莫瑾淮命令道。
　　乔皎不知道自己穿这种东西会是什么样子，有点紧张的将被子一点点往下褪。
　　先是露出一节修长的脖子，再往下就是毛绒连体衣的部分，前片网状，莹润的皮肤从一个个小洞中露出来，半遮半掩的，后片没有，大片的白皙后背袒露着，尾椎的部位刚好露出内裤上的绒球尾巴，毛绒绒的一小团。
　　乔皎稍稍一动，脑袋上的两只兔耳朵就呼扇一下，他本来就又瘦又白，穿上这一身，当真像是只小兔子修炼成的精。
　　“很适合你，可爱。”男人绐出中肯的评价。
　　乔皎羞的抬不起头，他跪坐在床上，两只手下意识的护在胸前。
　　这衣服的前片全是孔，根本什么也挡不住，作为男生其实露个上半身没什么，但穿上这种东西，隐隐约约的反而感觉别扭……
　　“把手放下来，看着我。”莫瑾淮下命令的语气不带任何起伏。
　　乔皎照着做了，只是仰起脖子抬头看向镜头时，脸红的好像一颗熟透了的苹果。
　　男人发出了一声愉悦的低笑：“脸好红啊，小兔子。”
　　—会儿是小猫，一会儿又是小兔子，死男人根本是毛绒控吧，很喜欢那种毛绒绒小小的团状物……
　　乔皎咬着嘴唇，慢慢将手放下来撑在床上。
　　莫瑾淮的视角和摄像头的角度一致，在他眼里，乔皎就像是乖顺的跪伏在面前似的。
　　男孩子琥珀色的眼睛很亮，大概是有生以来第一次穿这种衣服实在太害羞了，眼圈有点微微泛红，小嘴也不太情愿的蹶着，看起来实在是……
　　“很可爱。”
　　莫瑾淮情不自禁的又夸了一遍。
　　男人随后说出的话让乔皎生生打了个激灵：“我该再绐你配一条粉色项圈的，跟可爱的小宠物兔一定很相配。”
　　乔皎撇撇嘴：“……大变态。”
　　“你说什么？”男人耳朵灵敏，将乔皎小小声的嘀咕听了个一清二楚。
　　没等乔皎抵赖，莫瑾淮又道：“既然你都骂出口了，不做点变态的事是不是挺对不起你的，小兔子？”
　　男人的这句话让乔皎想起那一抽屉的各式工具，顿时欲哭无泪：“我错了！”
　　他话刚说完，就见手机上的通话被对方挂断了。
　　i矣？莫瑾淮大发慈悲要放他一马了吗？
　　——叮！
　　乔皎刚抓起手机就听见一条短信提示音。
　　【老公】：转过去，背对镜头。
　　乔皎盯着短信发件人呆了一会儿。
　　男人在他手机里备注的这个联系人名，究竟是当真的，还是逗着他玩？
　　乔皎是不敢乱用这种称呼喊莫瑾淮的。
　　曾经有次他在床上犯迷糊了，搂着莫瑾淮的脖子脱口喊了一声，结果男人腰一哆嗦，直接给哆嗦出来了，那天没做防护，弄得他一塌糊涂，事后莫瑾淮还生气，凶巴巴的说以后不许这样喊他。
　　乔皎不知道男人又卖的什么关子，他抿着唇，遵照莫瑾淮短信里的指使，原地转了180°,背对着莫瑾淮。
　　屏幕前的男人双眼微微眯起。
　　随着乔皎转挪的动作，不管是头上的耳朵还是屁股上的小尾巴都一抖一抖的，可爱的让他想要上手捏一把。
　　男人手指飞快的在手机触屏上一通点击，又发了一条短信过去。
　　“叮！”手机响了第二声。
　　【老公】：趴下去。
　　趴……趴下去？！
　　他身上这件后背一直开叉到臀下，这一趴下去，不能看吧……
　　乔皎为难的回头望了望镜头，但男人并没有再给他发来信息，看来是不做不行的意思。
　　系统鼓励道：“宿主别担心，你男人现在只看得见吃不着，不就趴下来撅个小屁屁嘛，soeasy!”
　　你行你来呀！
　　“本系统这不是没身体嘛，当然做不出这个动作啦，宿主你真会开玩笑。”系统呵呵干笑着退下，不再乱逼逼。
　　乔皎吸了口气，两手撑在床上，慢慢的做了个“orz”的动作。
　　手机又响了一声，这次上面写的是：【身体太僵硬了，再趴下去一点！】
　　乔皎无奈，只好把脸贴在床上，腰椎向下凹出一个曲线，将腿绷直了，任由尾部的小尾巴翘的高高，毛绒绒的迎风颤动，想象自己是一只将脑袋埋进沙堆的可怜鸵鸟。
　　刚趴下去就感觉后面凉飕飕的，都露出来了吧……
　　乔皎自闭的用手挡住脸，就算被妖贱系统附身，他也是有羞耻心这种东西的。
　　被男人摆出这种姿势另说，自己主动做出来就……
　　莫瑾淮看见乔皎白嫩嫩的身体以肉眼可见速度变粉变红，像是喝多了酒似的，血液从薄薄的皮肤层下泛岀颜色，仿若一颗多汁的蜜桃。
　　呵，小东西害羞了。
　　莫瑾淮视力很好，他能看岀来乔皎因为羞耻而微弱的轻颤，内心仅存的一点点道德观念提醒他，是不是把人欺负的有点太狠了。
　　【皎皎，回过头喊我一声，就放过你。】
　　手机上再次收到短信。
　　乔皎脸贴着床单，勉力往后看向镜头。
　　—百个馒头他都吃了九十九个了，喊一声有什么难的。
　　摄像头没有采音功能，莫瑾淮只能看见乔皎，说话声音是听不见的。
　　他看见屏幕里的男孩子做着类似求欢的动作，还故意摇了摇圆溜溜的小尾巴，湿润着眼透过镜头望着他，檀口轻启，嘴型分明在唤着“淮哥哥”三个字。
　　男人就觉得脊柱一麻，不知是不是他的错觉，似乎膝盖小幅度的动了下，久不曾有知觉的小腿在刚才的一瞬间像是有了感觉。
　　但还不够……
　　莫瑾淮抓起手机给乔皎去电，没等到第二声响就被接听了。
　　男孩子软软的嗓音从那头传来：“淮哥哥……”
　　“别叫这个，皎皎，看见手机上的联系人名了吗？”男人顿了顿含笑道，“我想听你叫那个。”
　　“老公？”
　　“咳……”
　　乔皎迟疑的一声问来得太突然，莫瑾淮被呛了一口才说：“再……再喊一声。”
　　为什么啊？过去明明说了不能喊的。
　　而且这种称呼不是只有最亲密的人才可以，让他喊怕是不合适吧，还是说死男人转性了，现在就喜欢听床伴
　　喊这个？
　　“皎皎，再喊我一声好不好？我喜欢听你那样喊。”
　　就算隔着手机，乔皎也能感觉到莫瑾淮难得的温柔，这是让他最没有抵抗力的……


第104章 监视
　　乔皎清了清嗓子，羞答答的喊了一声。
　　谁知莫瑾淮就像是耳背了的老爷爷似的，找各种借口让他重喊。
　　—会儿说是声音太小，一会儿说是信号不好，一会儿又说听不清，让乔皎维持着这个令人羞耻的姿势一连喊了好几声“老公”，还不满足。
　　“莫瑾淮，你够了哦，我……我想尿尿！”
　　乔皎从刚开始的疑问、害羞，已经转变成现在烦不胜烦的态度。
　　他早上睡醒后就一直没下过床，被男人强制要求待在摄像头前不许走开，到现在还没有放过水水，他快炸掉
　　7!
　　系统深深叹了一口气：“皎妹啊，你不觉得直接说要尿尿，很危险吗？很容易让你男人想要解锁一些更加重口味的玩法啊……”
　　屏幕前的男人确实在听见乔皎说的话后挑了下眉，脑子里闪出一些不太正当的想法。
　　他真的很不想让乔皎下床啊，一直监视一直爽……
　　但考虑到甜美的果子要一口一口的吃，要是一次就把人吓到了，以后再想看皎皎主动干什么就困难了。
　　“行了没？！”乔皎是真的有点急了。
　　他小腹涨涨的，只好两腿夹紧了蹭在一起，一扭一扭的动作让小尾巴也跟着左一下右一下的招摇。
　　男人看的又是一阵燥热，不情愿道：“……你去吧。”
　　乔皎如获大赦，从床上一下蹦起来往卫生间蹿。
　　监视器画面里顿时空荡荡的，只剩下一张被揉乱了的大床。
　　莫瑾淮坐在电脑前，盯着屏幕里的空镜头看了好一会儿。
　　莫大总裁的手背上一根隐忍的青筋跃跃欲试的暴出来，他觉得他也有必要去一趟卫生间……
　　乔皎对他的吸引力已经超岀了想象，而他对乔皎的渴望就像是干渴已久的沙漠行者看见了一片绿洲，理智消磨殆尽，只想要进入、占有、掠夺……
　　男人坐在座椅上看着自己的右手发呆。
　　刚发泄后的余韵和慵懒让他一时不想动弹，左手拿着的手机上是刚才视频的截图一一男孩子穿着小兔子服跪伏在床上。
　　莫瑾淮知道，他的克制力已经走向临界点，也许很快就要忍不住对小东西出手了。
　　视线挪向自己毫无力道奁拉着的两条腿，膝关节上还有前一天带义肢磨出的血泡，看起来丑陋又恶心……
　　男人无力的阖上双眼。
　　真的可以用这副身体去拥抱皎皎么……
　　乔皎方便完，洗了把脸，换了件莫瑾淮的衣服，顿觉神清气爽。
　　虽然男人的衣服对他来说太大了，一件衬衫能直接当睡袍穿，但即便这样，也比刚才的那一身正常多了！
　　他刚刚有点好奇，想知道自己穿着那种东西是个什么样子，于是在勒令系统屏蔽画面后，他自己挪到镜子前面偷偷的看了一小眼。
　　就这一眼让他整个脑袋0彭的一下全涨红了。
　　也太……太骚了吧……
　　他刚才就是这副德行在莫瑾淮面前搔首弄姿露这儿露那儿，还软绵绵的趴着喊“老公”？
　　莫瑾淮会不会被他喊硬了……
　　管他呢！反正是死男人自己让他这样做的，才不是他不要脸呢，都是莫瑾淮自己的错，活该自作自受！
　　乔皎想想又有点不放心。
　　死男人要真在公司里隔空看他看出了反应，会不会一着急，随手抓个什么小秘书小职员的过来潜规则一
　　毕竟，莫瑾淮在这方面是有前科的！
　　男人喜欢小白莲舍不得吃，就将他乔小皎当替身干了个爽，眼下干不到他乔小皎，会不会又弄个什么替身的替身出来……
　　乔皎越想心越乱，所以“老公”这种称呼就是不能随便乱喊。
　　喊了容易让人产生一种真的和对方是两口子的错觉，一不小心就容易走上吃醋的错误路线。
　　不行啊，他和莫瑾淮可不是夫夫关系，他只是个小玩物，没有资格吃金主的醋，还是安安生生攒心动值来的正经。
　　乔皎扒拉着自己刚才得到的心动值数字，心满意足的捧着用节操换来的手机往自己房间去。
　　他可不想继续留在莫瑾淮的屋里了，天知道男人还会在哪里安置摄像头，想起来就感觉浑身毛毛的。
　　身上衣服穿的不齐整，光着两条大白腿的乔皎十分没有安全感，门一开就跟只东躲西藏的小老鼠似的，粗粗瞄了眼外面，毗溜一下蹿出去。
　　他跑的急，完全没注意到门边暗处藏着的一道人影。
　　在乔皎跑过后，那道人影才从阴暗中走出来。
　　乔皎不在的这三年，苏愴白想尽了办法想要爬上莫瑾淮的床，但每次都被男人以各种理由拒绝，后来大概是觉得烦了，莫瑾淮连理由都懒得说了，就跟他说自己一个人睡惯了，不需要床伴。
　　呵，不需要床伴……
　　苏愴白看着从男人房间里跑出来的乔皎，恨得咬牙切齿。
　　上次那回他发现被子动，男人说是养了猫，而今天，终于让他亲眼所见！
　　养什么猫，分明是早就睡在一起了！
　　苏愴白脸上阴沉了一会儿，忽又咧出一抹狞笑。
　　既然这样，该是让那个人好好发挥的时候了。
　　如果知道乔皎又跟莫瑾淮上床，那个人会是什么反应呢，还能坐得住吗？
　　呵呵，真有意思
　　苏愴白掏出神秘的小巧通讯器，在上面发下简短的密电一一【睡了】。
　　就两个字，没有主谓语，也没有半点说明，可以理解成各种，偏偏那头看懂了意思是“乔皎和莫瑾淮睡了”。 【确定？】
　　这是苏愴白第一次收到回复，之前他一直当这个小通讯器是单向的。
　　[Yes]
　　他回复道。
　　那边再没有消息传输过来，但苏愴白可以确定，那个人绝不会放任不管。
　　那个人想要的是乔皎，而他想要的是莫瑾淮，各取所需，很自然就可以形成统一战线。
　　只要那个人出手行动，也许乔皎会直接被带走也说不定，依莫瑾淮多疑的性子要是知道乔皎跟那人走了，绝对不会再相信乔皎第二次。
　　苏愴白冷哼一声，转身离开。
　　无论如何，他都得想办法抓住莫瑾淮的心，不管莫瑾淮原本喜欢的人是谁，他都得想办法让男人彻底厌恶乔皎才行……
　　乔皎提溜着过长的衣摆，猫着腰，一路小跑奔回自己屋。
　　他根本不知道自己被苏愴白看见的事，还庆幸一路上并没有碰见莫家的帮佣。
　　“以后得放套衣服在莫瑾淮那儿，每次从他房间出来都是衣衫不整的，别人该怎么想我！”乔皎靠着门自言自语。
　　系统不给面子的调笑：“哎呦，宿主你还惦记着以后呢！看来最近和心仪之人发展的很不错啊！”
　　乔皎径直走去衣柜翻自己的衣服出来：“过程你不都看着呢么。”
　　系统嘿嘿嘿的笑：“看着是看着，不过那都是表象，宿主，本系统和你五识互通，可都感觉到了，你可是从心理到生理上都越来越向往你男人了，闻见你自个儿身上味道没有？”
　　乔皎早就闻到了，他动情时身上的甜香味道会加剧，刚才第一声“老公”喊出来的时候，他就发现自己的身体开始不可抑制的散发出这种诱人的味道。
　　还好莫瑾淮不在现场，男人只能隔着屏幕看他，隔着手机听他说话，气味是肯定闻不见的。
　　系统一副过来人的样子揶揄道：“其实这也没什么，喜欢就上呗，他不主动，你可以主动一点啊，本系统觉得你男人对你相当的有……性趣。”
　　也许是因为共用大脑，乔皎很容易就知道系统说的是什么，纠正道：“你确定没用错别字？是'兴趣'好不好，亏你数据库强大……”
　　“不不不，”系统摇着它并不存在的小食指，“是'性趣'，本系统确定。”
　　乔皎换好衣服往小沙发上一瘫：“为什么总觉得你很喜欢撮合我和莫瑾淮？”
　　“……”系统沉默了一会儿，有些古怪的解释道，“本系统也不明白，总有一股无形的力量让本系统做出判断，而且数据库里所有的数据都显示宿主和心仪之人十分相合。”
　　乔皎摇了摇头：“你很奇怪啊，我发现很多事情上你都在有意识的为莫瑾淮说好话……”
　　“宿主你在说什么？！”
　　系统一副被侮辱了的样子抗议道：“本系统可一直是一心一意为你续命的，你居然还质疑！我跟你缩，本系统很伤心！”
　　乔皎并不在意系统的哼哼唧唧，反正他每次产生什么疑问后，系统都是这样一副委屈吧啦的样子。
　　他不准备再就这个话题深入探讨下去，意义不大。
　　无论如何，眼下他都离不开系统。
　　他死过一次，如今靠着系统续命，如果没了系统他也许立即就会变回死亡状态。
　　虽然每次产生质疑，系统都会显得有些怪怪的。
　　但乔皎猜想，也许是系统知道什么不能说的，又或者系统其实跟他一样，也什么都不知道，浑浑噩噩糊里糊涂。
　　现在对他来说，系统有什么目的并不重要，找出当年陷害过莫家的那个内鬼才是当务之急。
　　“好了，不说这个，刚才的系统奖励'真容之面'拿出来绐我用。”
　　乔皎靠着沙发闭上眼，边说边自动进入神识。


第105章 陷入恋爱的该死甜美
　　还是那片粉嘟嘟的玫瑰花海，不知道为什么，乔皎发现这片玩意儿居然越开越茂盛，越开越灿烂了。
　　“神识和宿主的精神状态是互通哒，你最近浑身都在冒粉红色的恋爱泡泡，神识自然被滋养的很好。”
　　系统解释说明后，像是要给自己找个理由似的强调道：“本系统也就是发现宿主你和心仪之人在一起心情会变得很好，所以才建议你多多把握机会，做一名合格的妖艳贱货，你不主动去勾引，难道要拱手将喜欢的人让绐小白莲吗？”
　　乔皎望着自己的这片神识花海也恍惚了好一会儿。
　　最近这阵子莫瑾淮变着花样的欺负他，他嘴上拒绝，心里其实是那么欢喜的么……
　　这不是有被虐倾向嘛
　　乔皎挺为自己发愁的。
　　他以为自己可以很好的控制住对莫瑾淮的感情，像系统说的，做一名合格的妖艳贱货，只求心动值，不动真心。
　　但事实上，和莫瑾淮待的时间越久，行为越亲密，即便没有做到最后，他也逐渐开始控制不住自己的心。
　　情绪藏得再好，也骗不过自己。
　　眼前的这片枝繁叶茂花团锦簇的玫瑰花海，就是最好的证明。
　　乔皎觉得自己完了，这辈子都完了。
　　他根本就放不下莫瑾淮，只要男人多看他一眼，他内心就能绽放出一朵朵娇艳欲滴的小花花。
　　乔皎很怕哪天如果莫瑾淮当着他的面拥抱苏愴白，他这满神识的花海会全部枯萎，半朵不剩……
　　“宿主，确定开始使用系统奖励'真容之面'吗？”系统适时的提问将乔皎的悲观打断。
　　乔皎不放心的确认：“这个东西是可以显示出任何人的面容吧？只要去想就能看见？不认识的人也可以？”
　　系统笃定道：“当然，保证高清无码！”
　　乔皎想起第一次使用系统奖励“真相之镜”的经历，实在是对“高清无码”这四个字没什么好感。
　　他挥挥手：“那就用吧，我想看看那个手上有黑痣的人到底长什么样子。”
　　上回在慈善晚宴虽然有看见那个男人，但只看到小半张侧脸，并没有看清楚对方的长相。
　　这个人现在还是莫瑾淮派岀来监视他的心腹，让男人如此放心的一个人，却在三年前和苏愴白在书房苟且，甚至极有可能就是当年坑了莫家，害他背锅的那只内鬼。
　　可他如果直接和莫瑾淮说，怕是不会被采信。
　　只有认清那个人的长相，想办法接近，找出证据，才能洗脱他乔小皎这么些年的冤屈。
　　乔皎话音刚落，眼前就出现了一张巨大的面具。
　　白色的面具眼缝开的极小，弯弯的露出一个诡异的笑，整张脸都带着嘲讽似的。
　　“这面具笑的可真不讨喜……”乔皎嘟0囊了一句。
　　就见那面具像是听懂他说话似的，居然脸色一变，成了张委屈的哭脸。
　　乔皎蹙眉：“这什么情况？怎么表情那么讨人厌？还显不显示那人的脸了？”
　　系统忙道：“宿主，’真容之面'很小气的，你最好不要说它的坏话，不然它会坑你。”
　　“坑我？”乔皎眉头蹙的更紧，“它一个连我的神识都出不去的面具，拿什么坑我？”
　　真容之面收到乔皎的嫌弃信号，愤愤的做了个鬼脸，“哗啦”一下转了过去。
　　“这年头系统奖励还会生气那……”乔皎望着闹别扭的面具无语道。
　　但等到巨大的面具完全背转过去，乔皎惊呆了一瞬。
　　真容之面从前看是面具一张，而背对着转过去后，面具的内里终于呈现出一种高科技的质感，整个面具内部就像是靠电子神经元在运作，蓝色发光的小点布满了面具的内壁。
　　这些小点点发出的光渐渐汇聚，在面具的背后居然逐渐凝出一张脸来。
　　本以为能直接看见那个可疑之人，光电汇聚后出现的却是一张无比熟悉的脸一一是莫瑾淮！
　　“不可能！”乔皎简直看愣了，“在晚宴上我见过那个人，虽然没有看的太清楚，但绝对和莫瑾淮长得不一样！”
　　系统恍然大悟的解释：“这应该就是'真容之面'的恶趣味了，不按你的要求来，先绐你看让你内心最动荡的那个人，想要捉弄你一下吧。”
　　内心动荡谈不上，但乔皎看着莫瑾淮的这副表情，感觉头有点大。
　　从真容之面中只能看见对方的脑袋，乔皎一眼就瞧出莫瑾淮表情慵懒，似乎是刚发泄完，冷酷的俊颜变成一副纵欲和疲沓的样子。
　　乔皎对莫瑾淮的这种表情太熟悉了，过去，死男人在他面前露出这副模样是常有的事。
　　可现在，他不确定是真容之面故意制造出的表情，还是莫瑾淮现在真的在做什么好事。
　　正想着，忽然听见一阵桀桀的笑声，真容之面“呼”的一下又回过脸来。
　　诡异的白色面具笑的震颤不休，用一种怪异的声音说道：“面具下的最真实，所见即所得哦，显示的表情就是对方正在做的，桀桀桀桀”
　　面具说完又“咻”的一下调转回去，继续绐乔皎看莫瑾淮的样子。
　　乔皎的眉头拧成了一条小麻花。
　　所以说，莫瑾淮现在是真的在搞情况！
　　——和谁？！
　　真容之面只能显示莫瑾淮的一张脸，脖子以下是完全看不见的，乔皎根本不知道究竟是什么人正在伺候莫瑾淮。
　　果然刚才视频后，死男人就找人泄火了……
　　乔皎其实是有点洁癖的，虽然知道自己没资格管，但他真的很希望莫瑾淮只有他一个。
　　就算以后男人会抱小白莲，乔皎也希望至少在那之前，替身也好，玩物也罢，男人真正拥抱的都只有他一
　　系统也在空中叹了口气：“宿主，你想开点，男人嘛……而且你又不肯跟他做到最后
　　“……”乔皎懒得搭理不会劝人的直男系统。
　　其实系统说的也有道理，他一直不愿意像过去那样让莫瑾淮快活，难道还能阻拦莫瑾淮去找别人吗？
　　更何况他们之间也不是情侣或夫妻的关系，有什么资格去管男人有没有其他的床伴……
　　“皎皎……”
　　乔皎听见这声从喉咙里咕噜出来的低唤声，猛然抬起了头。
　　只见男人睁开了眼，黑亮的眼睛里有什么在发光。
　　因为真容之面的尺寸很大，莫瑾淮的脸被放大了数倍，一双眼睛也随之放大了。
　　乔皎可以清楚地看见男人墨黑双瞳中映出的倒影。
　　——那是一个亮着的手机屏幕，而屏幕里正是他刚才趴在床上撅着小屁屁摇尾巴的视频截图。
　　瞬间感觉脸颊由下而上开始发烫。
　　原来莫瑾淮刚才根本是盯着他的照片在……在“自己动手，丰衣足食”？!
　　乔皎这会儿只想搬出“小岳岳我的天呐.jpg”表情包。
　　系统的语调也轻松起来：“宿主，你男人表现不错哦，都没有偷食，是不是回头该绐人家点糖吃，顺便多换点心动值？其实你明明也很想要吧？晚上睡着后，经常梦话里都会黏黏糊糊的喊淮哥哥什么的……”
　　“你不许说话！”乔皎脸红红的对着天空吼了一声。
　　才没有！他才没有半夜想男人想到发春梦呢！
　　“好了好了！别直播莫瑾淮了，我要看的那个可疑男人呢？”乔皎心虚的对着真容之面发问。
　　诡异的面具大概也觉得捉弄人捉弄的差不多了，整张面具一抖，将莫瑾淮的脸隐去，蓝色的光点重新汇聚，渐渐凝出了一张陌生的脸。
　　在慈善晚宴上瞥见过，乔皎稍辨认了下，就能确定真容之面没有弄错人，这确实是手上有黑痣的那个男人。
　　容貌不算出众，但清俊斯文，看起来很温和的样子，光看面相很有几分书生的儒雅气质。
　　实在很难想象这样一个看起来清清爽爽的人，会和苏愴白在书房里做那种见不得光的事……
　　乔皎默默记下男人的面容，下回如果再见到，他绝对可以一眼将对方认出来。
　　当然仅仅能将人认出是不够的，他还得想办法找到三年前这人背叛莫瑾淮害了莫家的证据。
　　苏小白莲牵涉其中，只有证据确凿莫瑾淮才有可能相信。
　　他得快一些，如今的莫家承受不住第二次的摧毁，他也不忍心看双腿已废的男人再次承受被背叛的打击。
　　呵，他可是对莫瑾淮太好了。
　　不光陪睡陪玩，还帮着抓贼，贤内助说的可不就是他这款嘛！
　　乔皎正沾沾自喜时，就听系统逼逼道：“什么贤内助？这就是古时规定后宫不得干政的道理啊，想得太多，阔
　　如果系统有实体，乔皎只想一个手刀劈到它生活不能自理。
　　从神识中出来之前，乔皎又回头望了一眼那片玫瑰花海。
　　风吹过，花浪起伏，层层叠叠如红海翻浪，随风而来的还有甜蜜芬芳的花香和柔软湿润的花瓣。
　　乔皎深深吸了一口气。
　　唔……是陷入恋爱的该死甜美味道……
　　乔皎睁开眼，从神识中出来的他依旧背靠在沙发上，端端正正的坐着。
　　他发现了。
　　无论自己多么想要将对莫瑾淮的感情藏匿，但心却是不允许的。
　　理智上避免与男人发生肉体接触有什么用？心里已经悄悄的开了那样的一片玩意儿。
　　系统说的没错，他潜意识里确实很想要，企盼着男人强势的拥抱他，仿佛这样就可以把用下半身思考的罪孽全都推给莫瑾淮。
　　乔皎抓过一个沙发靠垫蒙在头上。
　　啊啊啊啊啊……他似乎快要管不住自己的心了！
　　“不，你快管不住自己的身了……”系统无情的戳穿。


第106章 是人是鬼？！
　　“绝不可能！”乔皎小傲娇的别开脑袋。
　　他想的可清楚了，喜欢莫瑾淮这件事他管不住自己，难道身体还能管不住？
　　只要莫瑾淮不来强的，他才不可能傻乎乎的把自己往男人床上送呢！
　　帮着莫瑾淮查三年前的事也只是想自证清白，另外，从小到大男人也在他身上花了不少钱，就当是报答吧。
　　系统啧啧的咂嘴：“宿主啊，你难道没听说过Flag这种东西立了就是用来倒的么？越说不可能，等打脸的时候就会越痛啊……”
　　乔皎当做没听见，一低头看见用节操换来的那部手机。
　　拿起来晃了晃，胖墩墩的哆啦A梦手机链吊在上面摇摇晃晃。
　　虽然有点土，但男人竟然还记得他小时候最喜欢的卡通角色。
　　不得不说莫瑾淮真是相当的老父亲了，给他买手机还知道配个现在小学生都不用的手机链，都不知道是从哪儿弄来的……
　　乔皎看着看着，圆圆的杏仁眼就弯成了两弯月牙。
　　莫瑾淮其实对他也不是完全无心嘛……
　　他打开手机想了想，拨出了一个久未呼叫的电话号码。
　　铃声在足足响到快要自动挂断时，对方那边才接通：“喂？哪位？”
　　乔皎在听见对方的声音后，两只眼睛都发亮了：“胖子！！！”
　　电话那头的昆陆一怔，不敢置信的顿了一会儿，才压低声音谨慎道：“乔……小皎？”
　　昆陆是乔皎在出事前的经纪人，也是乔皎无家可归的三年时间里最信任的人。
　　当时他一脚踹歪了瑞艺娱乐少东家的命根子，瑞艺老板下了江湖追杀令，就是昆陆帮他找船走水路逃跑的。
　　只是没想到那条船出了意外，两人自此断了联系。
　　乔皎这次是凭借记忆拨出的电话号码，并不很确定，号码这玩意差之毫厘谬以千里，错一个号就不知道拨哪儿去了。
　　所有人的手机号，他只能勉强背得出昆陆的，还是被昆经济逼着背的。
　　昆陆说他丢三落四搞不好哪天就能把手机绐弄丢了，让他无论如何将这个手机号背下来，这要有个万一，至少能联系到他这个做经纪人的，只要有他昆胖在，绝对不会让乔皎流落街头。
　　乔皎当时骂骂咧咧吭哧吭哧的将昆陆的手机号背下来，没想到还真有用到的这一天。
　　“是我，胖子！我还活着！！”乔皎激动的要命。
　　电话那头发出了些窸窣声和蹬蹬蹬的跑步声，过了十几秒，忽然传来一声“啊一一”。
　　乔皎赶忙将电话拉远，等昆陆嚎完，才又将手机靠在耳边。
　　昆陆的声音都变调了，在电话那头小心翼翼：“乔小皎，小皎，乔皎！你……你是人是鬼？！”
　　“呸呸呸，说什么呢你？！可盼我点儿好吧！”乔皎带笑道。
　　昆陆咽了口唾沫：“你丫的命大啊！这些日子他妈的躲哪香沓去了？良心给狗吃了？都不知道来个电话，哥哥真当你死了……”
　　乔皎笑的眼里都泛了点儿泪。
　　昆陆是他萍水相逢的朋友，在他身无分文饿肚子的时候帮他接活，绐他地方住，让他吃上一口饭，这样的朋友，他却让他担心了那么久。
　　“胖子，对不住，我这阵子也是身不由己……”乔皎哽咽道。
　　“喂喂，别哭呀，你哭什么玩意儿！我又没怪你。”
　　昆陆压低声音：“绐你找的那艘船沉了，我看见新闻后跑去现场看，捞上来几具尸体，可吓人了，但没见着你，终归还是抱着些希望……”
　　乔皎心道其实自己也是个死人了，但说出来怕把昆陆给吓着。
　　他转移话题道：“我这不是一能打电话，头一个就联系你了嘛，胖子，我要接活。”
　　昆陆惊道：“你还准备进圈儿？”
　　“嗯，”乔皎很认真，“我喜欢表演，而且也就只会干这个，只能在圈里混。”
　　昆陆想了想，慎重的问道：“小皎啊，你是不是……傍上哪根粗大腿了？”
　　“怎么说？”乔皎诧异。
　　莫瑾淮确实是足够粗的金大腿，傍上莫氏是圈内无数人想要的，苏愴白也就是因为被莫氏罩着而无比安逸。
　　但乔皎不明白，昆陆怎么会好端端的问这个。
　　“你自个儿是为了什么事亡命天涯的还记得吧？”
　　昆陆也没等乔皎说话，直接道：“你废了瑞艺的少东，瑞艺老板想废了你，你都不知道，老爷子可是派了好几波人出来找你，说是抓到了人不用打招呼也不用带回去，直接轮到你屁股关不拢，然后再卖到黑市上……”
　　乔皎光听着都感觉自己不太舒服，打断道：“这些我知道，说重点！”
　　昆陆咳了一声：“重点就是，后来没过多久，瑞艺就出事了！”
　　“嗯？”
　　乔皎想起之前莫瑾淮跟他说过，瑞艺那边已经解决了。
　　当时他并没有问男人解决是什么意思，如何解决的，解决到什么程度，但现在听昆陆的语气，似乎男人下手不轻。
　　“瑞艺没啦！”昆陆叹了一声。
　　经纪人接下来的话证实了乔皎对莫瑾淮的认知。
　　莫瑾淮要解决的问题，通常都是简单粗暴的连根拔起，不留后路。
　　瑞艺娱乐颇具规模，在圈内也称得上“大佬”，男人竟然处理的如此麻溜利落，别说绐瑞艺翻身的机会，就连再睁开眼的机会都没了。
　　冷酷的莫总裁只要想毁掉一件东西，那他绝不会再让这件东西还有死灰复燃的机会，直接将其扌恩死，从这个世界上彻底的抹杀掉。
　　乔皎听昆陆一点点说着瑞艺娱乐后来的悲剧。
　　原本经营挺顺畅的娱乐公司，忽然被各种调查，执法部门的人几乎是手拉手来抄底的。
　　瑞艺的老板急功近利，哪里经得住查呢，本以为平时钱塞到位了就不会查他，天塌下来，上面也有人帮他解决，哪知道这回在阴沟里翻了船。
　　这样的一番折腾让瑞艺股价跌破发行，这时候冒出一家毫不起眼的小公司，花极少极少的钱，就将瑞艺绐整体收购了。
　　就这还不算，瑞艺的老板在被查的过程中涉事范围很大，连夜想要悄悄转移，结果不知道被谁出卖了，现场被抓捕归案。
　　“而那个想骚扰你的瑞艺少东，一夜之间成了穷光蛋，流落街头，还总神经质的说有人要干他……”
　　昆陆笑了一声：“我想着这角色变化也太快了，三十年河东三十年河西，这还没多少日子呢，就天翻地覆了，要是你在，咱又可以继续接活了！”
　　乔皎跟着笑，有些事情他不想瞒着昆陆，没必要。
　　“我是傍上了根粗大腿，不过是暂时的，而且对方走肾不走心的那种。”
　　乔皎直接就给莫瑾淮下了定论。
　　“阿嚏——！”
　　与此同时，莫瑾淮在办公室打了个喷嚏，琢磨着是不是空调温度开太低了，大夏天的，怎么还莫名其妙感冒
　　乔皎继续跟昆陆说：“所以我得接活，自己想办法赚钱，以后终归是要一个人生活的，不能指望依赖别人。”
　　“你这就对了！”昆陆不甚赞同。
　　他语重心长道：“这钱啊，就得自己赚花的才踏实，包养的那一套我劝你别陷太深，就算找个有钱有权的也不保险。”
　　乔皎本来也没指望莫瑾淮会给他撑场子，不过男人说的话他不敢不听，万一回头又不给他出门就玩完。
　　他特地嘱咐昆陆：“先接群演龙套那些活吧，钱少就少点，裸替或者要脱衣服的那些……就先不碰了。”
　　“……你金主介意？”
　　昆陆问完听乔皎那边没动静，也觉得这话问得有点多余。
　　看看瑞艺娱乐的结果，就能猜到乔皎背后的那位占有欲多强，有多恐怖，怎么可能容忍乔皎在镜头前裸
　　不过……这么厉害的金主，为什么不给乔皎铺路呢？怎么还让他去片场跑龙套？
　　苏姓的那位小鲜肉演技渣渣，专业精神几乎没有，但就是背靠莫家，在圈里就能横着走。
　　哎……不过小皎能够搭上的金主，就算实力再强，也不可能和莫家那位相比的……
　　昆陆替乔皎不值。
　　姓苏的虽然和乔皎有几分像，可论长相气质差了一截儿呢，那样的人占着最好的资源，天赋极佳的乔皎却只能跑龙套。
　　娱乐圈里无公平，同人不同命哟
　　昆陆在娱圈做经纪多年，这种事情看得太多了。
　　他最担心的是乔皎的以后。
　　金主都是这样的，新鲜劲儿在，当宠物似的捧着，身子是哪儿也不愿给人看，可等新鲜劲儿一过，那被包养的小艺人日子就不一定好过了。
　　稍微有点良心的金主，给笔钱将人打发走也就算了，遇上恶劣的，搞不好就将人当礼物送绐别人甚至下属玩，到那时候，人也就废了……
　　昆陆在电话里也不方便多说，只让乔皎调整好状态安心等着，回头有合适的活会通知。
　　乔皎刚挂上电话，就听见一阵敲门声。
　　有规律的三声叩门声响过后，管家徐叔的声音从门外传来：“乔少早，您家来人了，请下楼接待。”


第107章 那片逆鳞
　　见乔皎走出来，管家徐叔多补了一句：“是您父亲来了。”
　　感念之前乔皎没把他给孙教授下药的事捅出去，徐叔从那以后便不再为难，踏踏实实的做管家的工作。乔皎点点头表示知道，但眉头已经不由自主的皱了起来。
　　他在外东躲西藏的时候，他爸不管他死活，反倒是将他当个物件给卖了，在乔皎心里，自己已经和乔家没有关系了。
　　而前几日在慈善晚宴上意外碰见，乔皎对那一家人更是失望。
　　如今不知道那个不配为父的人来找他又是为了什么……
　　乔皎跟着徐叔下楼，他父亲已经坐在莫宅的客厅里等着了。
　　—看见乔皎，乔父上前热络的抓住儿子的手：“小皎，可见到你了！你不知道爸爸有多担心你。”
　　乔皎眉毛微动，不动声色的抽回手：“……您来了。”
　　算是打过招呼了，乔父欲言又止的看了看立在旁边的徐管家，像是避讳什么似的不开口。
　　乔皎偏偏也不说话，只静静的看着父亲，并没有让徐管家离开的意思。
　　乔父纠结了一下才开口：“小皎，跟我回去吧。”
　　乔皎耸了耸肩：“我似乎并没有说走就走的权利，您该不会忘了我是为什么才待在莫家的吧？”
　　“没事，当初莫瑾淮出的两亿我们还绐他！”
　　乔父说着就从衣服里掏出一张支票拍在茶几上：“钱绐他，你跟我回家。”
　　乔皎盯着那张支票沉吟了一会儿。
　　他可不是傻子，以乔家目前的情况，别说两亿，就是两百万拿出来也困难，这张支票肯定有问题。
　　乔皎冷笑一声：“恐怕不行。”
　　乔父着急道：“为什么？你不想回家吗？”
　　乔皎摇摇头：“我是被您卖到莫家的，您出去问问，有没有卖了东西，之后随时都能用原价再买回去的道理？
　　我愿意跟您走有什么用？怎么的也得问问莫氏家主同不同意吧？”
　　“管他同不同意！”乔父拔高了声音，“他不同意又能怎样？敢强行扣你在这儿？还有没有王法了！”
　　乔皎快被自己爹义愤填膺的样子给逗乐了：“按说也没有哪条法律允许买卖人口吧？”
　　乔父一愣：“你什么意思？”
　　“意思就是，不知道的还当这是黄世仁和杨白劳的年代呢，把儿子卖入豪门当性奴的爹您大概也算是第一人了。"乔皎面露嘲讽。
　　就连系统都在脑海里嚷嚷：“宿主，你真是你爹亲生的？别不是充话费送的吧！你爹也太不是东西了，儿子丢了不知道找，直接转手就给卖了！这什么骚操作……”
　　关键还有傻瓜愿意高价接手买下来……
　　乔皎在内心暗忖了一句。
　　他是真想不明白，莫瑾淮当初是为什么要做这么傻逼的事，明知道乔家交不出人，还白痴兮兮的掏了两亿买他。
　　莫家三年前遭重创，就算莫瑾淮将公司重新扛起来了，两亿也不是没事拿出来打水漂玩的。
　　“什么性奴？什么卖？！”
　　乔父一副听不懂乔皎在说什么的样子：“我可从来没卖过儿子！”
　　他用手指在支票上叩了叩：“这不是卖！两亿是莫家绐的聘礼！你那个糊涂妈绐你定的娃娃亲！”
　　乔皎惊叹于父亲能把黑的说成白的，将责任推得干干净净，甚至不惜将他已过世的母亲给拖下水。
　　“是么？”乔皎冷冷道，“那请问我是嫁绐谁的？莫瑾淮还是莫瑾煜？刚被抓来的时候，他们两兄弟可说要一块儿玩我呢！”
　　乔父刚想说什么，一抬眼看见从乔皎背后走过来的人，立即噤了声。
　　乔皎还以为自己说的触动了父亲，完全没注意到徐管家给他使的眼色，继续道：“我待在莫家作用可大了，既然这是聘礼，那'共妻'您听过吧？莫家的两兄弟我可都得伺候好了，说起来都算是我老公呢！”
　　“……都算是你老公？！”
　　耳边阴恻恻的一声问让乔皎顿时两腿一软。
　　—只有力的胳膊托住他的腰，乔皎一转头，就对上一双冰冰冷冷的眼睛。
　　男人薄唇微动，吐出的仿佛是冰霜和寒露：“皎皎，挺贪心啊，还想要两个老公？”
　　“咳……”乔皎干咳一声，“淮，淮哥哥……”
　　死男人不是腿不方便的嘛，怎么走路一点声音都没有，他根本没发现身后有人啊！
　　“不是……我没，你，你听错了……”乔皎结结巴巴的没底气道。
　　莫瑾淮面罩寒霜，大手紧紧的扣着乔皎的腰。
　　苏愴白是跟着莫瑾淮一起进来的，故意半开玩笑半真道：“两个哪能满足乔少啊，过去在片场乔少可是把'老公'挂在嘴上喊的，冲着谁都能喊的出口，知道的那是在开玩笑，不知道的还以为乔少是人尽可……哎呀，那个词儿说出来不好听，算了算了。”
　　造谣的话被有心的人听去，很容易产生一些特别的化学反应。
　　因为早上的那场特别的视频电话，莫瑾淮到现在心里都是痒痒的，对“老公”这两个字眼格外敏感。
　　如果不是想回家让皎皎当面喊他，他也不会那么急匆匆的结束工作往家赶。
　　结果刚进家门，就听乔皎在乱说。
　　莫瑾淮知道乔皎是故意想气走乔父，但听见乔皎管别人叫老公他还是吃不消，哪怕那个人是他弟弟也不行！
　　烈火灼烧心头，又被苏愴白加了捧柴。
　　莫瑾淮犹疑的望着乔皎：“在片场，玩的那么开？”
　　乔皎无辜的摇头：“我没有……”
　　“呵，没有？如果有好处你就能喊得出口吧？早上不就是为了得到手机喊我了么。”莫瑾淮讽刺道。
　　他那么看重的称呼，好容易才让乔皎喊一声，小东西居然在外面随便喊别的男人！
　　“这莫瑾淮是白痴吗？一到恋爱问题就开始秀智商下限啊，他也不知道动动脑子，你是那么随便的人吗？早上喊一声脸红了那么久……”系统都忍不住暴脾气，开始骂莫瑾淮。
　　乔皎绷着嘴，自暴自弃的不出声。
　　死男人爱怎么想怎么想吧，反正就像苏愴白说的，在男人眼里，他那三年在外面就是人尽可夫呗。
　　就算验过他的身又怎么样，男人随时随地都能怀疑他。
　　莫瑾淮被乔皎的沉默气得心肝脾肺俱痛，直接迁怒于乔父。
　　对上莫氏家主威压十足的冷冽视线，乔父不自觉的弯下腰，十分勉强才挺住了说道：“莫总，请让小皎回家，钱我都……”
　　莫瑾淮面无表情的望着乔父，也不说话，客厅里的气氛冷的好像是进了冰箱。
　　苏愴白凑上来拉了拉莫瑾淮的衣袖：“瑾淮，乔家想要接人走，又把钱送来了，我们也没有将人强留着的道理啊，不如……”
　　话没说完，苏愴白就抿上了唇。
　　男人从来没有对他露出过这么凶的表情。
　　莫瑾淮头的角度没变，只是斜睨了眼角瞧他，也没露出什么特别吓人的样子。
　　但苏愴白就是能感觉到，如果他再继续说下去，面临的很可能是他承受不了的后果。
　　——他触到男人的逆鳞了。
　　而那片逆鳞的所在……
　　苏愴白惊魂未定的看向乔皎。
　　莫瑾淮也转头对向乔皎：“你怎么说？”
　　乔皎是生气，但他可不敢惹火气上头的莫瑾淮。
　　男人这句话像是在问他，但事实上，只要他说回乔家，估计男人真的能当场打断他的腿。
　　更何况，他根本就不想回去，那里早就不是他的家了……
　　“我不想回去。”乔皎答的很快。
　　莫瑾淮相当满意这个答复，瞬间表情就舒缓了不少，对乔父道：“听见没？他不回去。”
　　乔父着急了，从茶几上拿起那张支票冲过来想要拉乔皎，但还没碰着人呢，就被徐管家带来的保安绐拦住了。
　　“小皎！真是白养你了！爸爸的话你不听，乔家你也不顾了？！”
　　乔父越不过保安，急的垫着脚直嚷嚷：“你跟我回去！不去乔家行了吧，去沈家！沈逸渊说了，只要你回去，他看在血脉相连的份上，除了还莫家的这两亿，会再给五亿帮咱们家东山再起的！”
　　乔皎不可置信的看着自己的父亲：“所以……你是又把我卖绐沈逸渊了？”
　　“这怎么能是卖呢？”乔父狡辩道，“沈家是你母亲的娘家，沈逸渊是你的亲表哥，一家人的事，怎么能叫卖呢！”
　　“什么血脉相连……他跟我根本没有血缘关系。”乔皎心寒道。
　　乔父一愣，像是恍然大悟似的突然笑起来：“我说呢，沈逸渊怎么舍得掏那么多钱，原来也是惦记着你……小皎，爸爸不会害你的，沈逸渊对你肯定比……”
　　他顿了顿没敢念出莫瑾淮的名字，只是婉转道：“肯定比待在莫家好啊，至少……他不会把你弄成这样……”
　　“哪样？”乔皎不解其意。
　　乔父抬手指着乔皎的脖子，像是瞧见什么脏东西似的别开眼：“瞧瞧你都成什么样子了，这种东西弄在身上也不知道遮一遮"
　　莫瑾淮顺着乔父手指的方向看了眼。
　　男孩子小巧的喉结边印了一颗红艳艳的“小草莓”。
　　——是他昨晚种上去的。


第108章 非卖品
　　“为什么要遮起来？我的人，在身上做个记号有什么错？”
　　莫瑾淮对那颗红艳艳的“小草莓”很是心悦，伸出手去摸它。
　　男人的手很大，整个手掌握住乔皎的脖子，拇指压在喉结边的位置上磨蹭。
　　脖颈被男人冰凉的手指触碰，冷热皮肤相贴，皮肤上起了一层细密的鸡皮疙瘩，乔皎却一动不敢动。
　　他看见莫瑾淮微微咧开薄唇，舌尖在内里摩鲨着牙尖，好像是野狼看见猎物正在磨牙。
　　乔皎有种错觉，只要他稍稍乱动一下，就会被男人当场扑倒吃掉。
　　好恐怖……
　　“皎皎，你觉得呢？去沈家比待在莫家好吗？”
　　莫瑾淮语速很慢，问话的时候手指还继续在脖子上抚弄。
　　乔皎本就怕痒，被男人弄得很不舒服，缩着脖子躲闪：“……我没这么想。”
　　莫瑾淮嘴角咧的更高：“你就算这么想也没用，我不放你走，你哪儿都去不了。”
　　“唔……”
　　乔皎被男人骤然捏住下颌，被迫抬起头。
　　莫瑾淮也在同时低下头来，两人的距离很近了，男人用只有彼此能听见的声音道：“你是我的，这辈子都是。”
　　乔皎慌乱的眨了眨眼。
　　莫瑾淮你最近是不是入戏太深了啊？！
　　你心爱的小白莲还看着呢！我老爹还望着呢！现在这是什么场合啊，你说这些容易让人误解的话真的好吗？
　　还是说这是新战术？
　　小白莲一直不开花，利用他刺激一下，让苏愴白吃醋？？
　　不能吧……他感觉苏愴白在对待莫瑾淮的问题上还挺主动的啊，郎有情妾有意的，不该是一拍即合啪啪啪啪嘛，怎么还要整这么多麻烦事儿？
　　莫瑾淮离得近，能轻易捕捉到乔皎脸上的每一个微表情。
　　他眼见着乔皎从惊慌到茫然再转变成一幅想不通似的迷迷糊糊，就知道小东西又开小差，胡想乱想了。
　　现在的乔皎总是有一肚子的小秘密，不像过去那样天真易懂。
　　这种无法掌控的感觉另莫瑾淮烦躁，抓着乔皎的手不自觉的收紧了，似乎不这样抓着，乔皎说不定就会像三年前那样无声无息的忽然消失。
　　可这捏的是脖子啊，男人手劲又大，乔皎顿时就有种窒息感，他从想象中回过神，扒着莫瑾淮的手直抠。
　　“放开……”
　　乔皎艰难的拍莫瑾淮的爪子。
　　死男人下手没轻没重，他可不想来个窒息play什么的，生而为人，好好活着不好么……
　　好在莫瑾淮理智尚存，发觉乔皎不舒服，卸了手上的力道。
　　乔皎刚想深呼吸缓一下，莫瑾淮接下来的举动让他这口气刚吸进去就直接吞进了肚子，愣是没再呼的出来。
　　——男人直接俯下头，一口咬上了他的喉结……
　　有没有搞错！这可是当着他爸还有小白莲的面啊！莫瑾淮你是不是飘得太厉害收不住了？！
　　皮肉被拉扯、被磋磨，被男人肆意品尝的感觉让乔皎觉得自己化身成了一块软软绵绵的糖糕。
　　他的想法和莫瑾淮此时的心声不谋而合。
　　男人一边在乔皎的脖颈上留下新的痕迹，一边在心里琢磨：怎么会这么甜呢？怎么会有人甜成这个样子？
　　越是想不明白，就越是舍不得放开人，本来想着就咬一口，示威一下，但下了嘴，就停不住了。
　　乔皎身上散发出的甜香令莫瑾淮着迷，让他根本忘记了身边还有旁人。
　　徐管家和保安们自然不敢说什么，装作什么也没看见，各司其职的该干嘛干嘛。
　　苏愴白呆呆的立在一边，眼前的场景让他失去思考能力……
　　知道男人拿乔皎发泄是一回事，眼睁睁亲眼看见又是另一回事。
　　他从不知道一向冷若冰霜的男人居然会有如此炙热浓烈的一面，只可惜……不是对着他的。
　　苏愴白并不是未经人事的一张白纸，该知道的他都知道。
　　他很清楚，当一个男人露岀这样的表情对着另一个人，无论两人是什么关系，互相之间的吸引力是无可厚非的，这种厚重到几乎满溢而出的独占欲大概也只有当事人自己蒙在鼓里不清不楚。
　　如果说之前只是怀疑，眼下苏愴白已经可以确定，莫瑾淮究竟是怎么看待乔皎的。
　　这已经不能称之为喜欢了，是一种更为浓厚的感情，也许……是爱吧，是带着欲的爱。
　　苏愴白觉得自己就像是站在雪峰看远处的火山熔岩，别人是烈焰翻滚，而他是冰天雪地。
　　彻骨的寒冷让他逐渐清醒。
　　乔皎就算没了莫家的庇护，沈家的那位也是迫不及待的要将人往家里迎，而他不一样，他能依赖的只有莫瑾淮。
　　莫瑾淮是他唯一的光源，如果失去了，他会被立即打回原形，回去过原来阴沟老鼠一般的生活。
　　死都不行……
　　如果没见过阳光，也许还能勉强忍受黑暗。
　　他早已不是当年在贫民区被欺侮玩弄的少年，见多了上流社会的浮华，在娱圈混的风生水起，又怎能再去过那样的日子？
　　可是，现在的一切都是莫瑾淮给他的，如果男人不喜欢他了，还凭什么继续为他供给？
　　苏愴白越想越害怕，一双手捏到骨节泛白。
　　他也无法放弃莫瑾淮……这是唯一让他动心，让他心生爱慕的男人。
　　他不能输给乔皎的，输不起，也不想输……
　　苏愴白将视线转到一旁的乔父身上，蓦地双眼一亮。
　　也许他还有机会！
　　乔皎身上并不是没有弱点，乔家就是最大的累赘。
　　如果……他可以好好利用的话……
　　苏愴白眼珠转了转，将所有的情绪收敛了去，像是这个家真正的主人一一莫瑾淮的伴侣似的，显示出一副大度且无奈的样子对着乔父抱歉的笑了笑，并用眼神暗示他稍安勿躁。
　　乔父一直呆怔着。
　　即便知道乔皎到了莫家会经历什么，但乔父很显然不太能接受看见儿子被另一个男人搂在怀里啃。
　　震惊、恶心和不削，毫不掩饰的爬满了整张老脸。
　　还有更让他焦虑的。
　　沈逸渊那边愿意斥巨资支持他东山再起，只开了一个条件，就是要他把乔皎给带回去。
　　乔父原本以为这事很简单，乔皎在莫家待了那么久，莫瑾淮该玩也玩够了，被他原价买回去应该是求之不得才对，相当于免费将人玩了个过瘾，但出乎他的预料，莫氏家主根本不准备放人。
　　他可是拍着胸脯出来接人的，沈逸渊钱都准备好了，结果最后人交不出来，不光拿不到钱还丢面子……
　　乔父心急火燎，但也没办法上前将两人分开，情急中撞上苏愴白的视线。
　　难道这小子有办法？
　　乔父满腹狐疑，用眼睛和苏愴白隔空神交了一会儿，才定下心忍住了没出声。
　　说实话，他也不敢出声，以乔家现在的光景，莫瑾淮扌恩死他就跟扌恩死蚂蚁一样简单。
　　“行，行了吧……”
　　乔皎这边实在不能让男人继续放飞自我下去，他推了推男人，极小声道。
　　莫瑾淮置若罔闻，反而侧开一些，用尖尖的虎牙去戳男孩子脖颈上脆弱的皮肤。
　　唔……太，太刺激了吧……
　　乔皎被轻微的疼痛感撩的身体发颤，根本推不动莫瑾淮，他特别希望这会儿有什么人犹如神兵降临救他于水火之中。
　　“哇！哥！厉害哦，公开么么哒啊！”
　　“可是……你问过小皎没呀？他怎么跟只小鸡崽儿似的被你捉着，啧啧，真可怜……”
　　听到莫瑾煜这不正常的声音和独特的说法方式，乔皎松了一口气。
　　神兵来了，神经"病"的那种
　　不过只要能打破尴尬，聊胜于无啊！
　　瞧瞧，莫瑾淮这不就将他的脖子给松开了嘛。
　　乔皎刚开心了一秒，就听男人阴着声音道：“开心吗？你的另一个老公来了。”
　　都说了那是瞎说的……
　　他跟莫瑾煜两个“单向插口”……在一起能干什么啊……
　　乔皎咬着唇翻了下眼睛。
　　莫瑾淮捕捉到这个嗔怪的小表情，抬手捏了把乔皎的脸：“回头再治你。”
　　“哥，你差不多得了，打情骂俏也看看场合呀，家里这不还有客人呢么？”
　　莫瑾煜也不知道是在哪儿喝大发了，走道儿有点不稳，一摇三晃的穿过宽敞的客厅，顺便打量被保安拦住的人。
　　好容易看清楚后，惊道：“哟，这谁呀？乔叔叔！哎呦，您好您好，我哥也是，欢迎您也不用叫那么多人出来呀，怪吓人的，哈哈。”
　　莫瑾淮搂着乔皎，想乔父也不敢直接上来抢人，给徐管家使了个眼色，将保安们呼啦啦撤走了。
　　闲杂人等离场，有些话才方便说。
　　莫瑾煜是喝多了，但没醉，他瞄了眼乔父手上捏着的支票，瞬间就明白是怎么回事儿了，笑眯眯道：“乔叔叔是想带小皎走啊？”
　　乔父从小就不喜欢跟只狐狸似的莫二少，点了个头也没出声。
　　“这可就难办了啊……”
　　莫瑾煜为难道：“当初我哥给您两亿时本来说是签买卖合同的，可您不是怕不合法嘛，非说那是聘礼，签了张收条就拉倒了，小皎这算是嫁到我们家的，既然非买非卖，您这拿着钱来赎人……怕是不合适吧？”


第109章 醒酒汤！玫瑰浴！
　　“嫁到你们家？法律承认吗？我家小皎一个男孩子，能嫁绐你们兄弟俩谁？你们是办了仪式还是领了证？！”
　　乔父扬着手上的支票：“这两亿我都还回来了，不管怎么样，今天人得跟我走！”
　　沈逸渊答应他的那笔钱就像是到嘴的鸭子，可决不能让它飞了。
　　乔父豁出去了：“如今我乔家不是往日光景了，光脚的不怕穿鞋的，今天要是不能带小皎回家，明天我就联系媒体开发布会，说你们莫氏仗势欺人，无视法律，强了小皎，还逼他做男妓养在家里，弄得不男不女！”
　　莫瑾煜被乔父这破罐破摔的德行惊道：“您这样，是不顾小皎的名声了？这样遭践他……”
　　乔父看了乔皎一眼，有些心虚道：“小皎啊，爸爸对不起你……你，你都已经被他们绐……你想想乔家，想想乔楚，最近有人要让我把乔楚也送过去啊，你不想看弟弟也变成你这样吧……跟爸爸去沈家吧，沈逸渊会对你好的，他从小就疼你……”
　　乔父对乔皎动之以情：“等我们乔家度过这段最困难的时候，爸爸会去接你回家的，好不好？”
　　“不好。”
　　乔皎想都没想直接拒绝。
　　他可没有圣母心泛滥的毛病。
　　确实不想看乔楚像他一样被亲生父亲卖掉，他和乔楚虽然同父异母，但那个弟弟一直对他客客气气，他自然也没有想要加害乔楚的心。
　　但人各有命，自己已经是泥菩萨过江，又怎么再去保乔楚？
　　说到底根本是父亲贪心，乔家虽然败落了，但瘦死的骆驼比马大，靠老底子过过小日子吃口饭还是没问题的，却偏偏想着不劳而获，靠卖儿子赚钱……
　　呵，他该庆幸自己是父亲的儿子，若是女儿，被这样周转着发卖，还不知道得怀上几个不同男人的种。
　　乔皎越想越恶心，对父亲恬不知耻的要求根本不予考虑。
　　乔父被拒绝，气急败坏道：“你良心被狗吃了！你妈原来就是这样教你的？！自己在这儿过好日子，置家庭于不顾！”
　　乔皎还想说什么，被莫瑾淮拉到身后挡住。
　　“乔皎既然已经被卖出来，乔家的事跟他还有什么关系？”莫瑾淮凉凉的声音响起。
　　已经撕破了脸皮，乔父干脆威胁道：“莫总花两亿买个男孩子放在家里玩，这个消息到了媒体那儿能直接上热搜吧，到时候我倒要看看舆论的谴责你们怕不怕，莫氏的股价到底稳不稳的住！”
　　乔皎抓着莫瑾淮后背的衣料，隐隐有些发慌。
　　对男人来说莫氏是一手扛起来的家族企业，而他不过是个闲来解闷的小替身，正主都还在这儿呢，男人根本没必要为了他害莫氏动荡，还要冒被股东大会罢免的危险。
　　可他攒下的心动值目前只够活三年多，离开莫瑾淮就是死路一条……
　　感觉到乔皎的不安，莫瑾淮内心居然有点开心。
　　小东西将他的衣服攥的那么紧，是舍不得离开他吗？
　　男人手探到背后，捉住乔皎在他后背上乱挠的小爪子，指尖在男孩子掌心里轻轻挠了下。
　　乔皎：“！！！”
　　莫瑾淮这是什么意思？
　　男人没再将他的手放下，对着乔父冷笑一声：“三年前我撑下来了，现在一条小小的新闻莫氏还真不会放在眼里，您要说什么做什么是您的自由，请自便，不过也请做好事后接收莫氏律师函的准备。”
　　“你……”乔父没想到莫瑾淮会是这么强硬的态度。
　　乔皎也很意外。
　　他本以为在自己和莫氏之间，男人会毫不犹豫的选择后者，却没想到莫瑾淮愿意为了他将莫氏置于风浪之上。
　　男人身材高大，虽然是靠义肢才能站着，但挺直了身体能将乔皎前面的光线挡得严严实实，将他整个人笼罩在阴影下。
　　乔皎躲在男人背后，用脚在地上划拉着莫瑾淮影子的边缘。
　　就……还挺有安全感的。
　　莫瑾淮捏了捏乔皎的手，继续对乔父道：“嫁进来也好，卖进来也罢，皎皎进了我莫家门，就是我莫家的人，不是随随便便什么人想将他带走就能带走的。”
　　皎皎是他的小媳妇，眼前这位他理该尊敬的，但摊上这种混账爹，他的皎皎实在太憋屈了。
　　莫瑾淮不愿再多说，大手一挥：“您走好，不送。”
　　“你莫家的人？他可是我儿子！”乔父见莫瑾淮下了逐客令，急的干瞪眼。
　　莫瑾煜在一旁笑出了声：“您呀，见好就收吧，小皎是您的亲生儿子没错，要论辈分，我哥得喊您一声岳父，您该感谢这层关系，不然今天就不是请您自行离开了，能不能竖着出莫家的门都是问题。”
　　“瑾煜，没规矩。”
　　莫瑾淮嘴上说着叱责的话，却半点责怪的意思都没有，很显然弟弟将他的心声摸的很通透。
　　乔父对莫瑾淮还是犯怵的，刚才一番话也给他提了醒一一眼前这个阴鸯的男人从来不是善茬。
　　见莫瑾淮真的冷下脸，乔皎又怎么都不愿跟自己走，乔父犹疑着该不该继续坚持。
　　莫瑾淮一挑眉：“怎么？乔叔忘记出门的路了？要不要我请人为您带个路？”
　　“不，不用……”
　　乔父又看了看乔皎，决定暂时放弃，回头再想办法，总之人是一定要想办法给沈逸渊送过去的。
　　苏愴白很会看眼色，适时的岔进来：“瑾淮，要不我送乔叔叔出去吧。”
　　他想要利用送乔父的这个短暂时间，为自己拉一位盟友。
　　乔父想要将乔皎送去沈逸渊身边，而他希望乔皎远离莫瑾淮，两人想法不谋而合，应该可以好好合作一
　　莫瑾淮并没有多想，点点头：“去吧。
　　苏愴白长相讨喜性格活泼，经常帮他做迎客送客的事，送一送乔父想来也没什么问题。
　　他没有注意到，本来还在犹豫的乔父在看见苏愴白投去的眼神后，乖乖的开始往门外走。
　　莫瑾煜很敏锐，倒是发现有些不对劲，在苏愴白和乔父出门后，晃过来随口道：“乔叔跟苏悄白认识？”
　　乔皎从莫瑾淮背后探出脑袋：“应该不认识，怎么了？”
　　莫瑾煜挠了挠头：“没什么……是我的错觉吗？怎么感觉乔叔挺听苏愴白的？”
　　莫瑾淮盯着门口看了一会儿，才收回视线。
　　他不是没感觉，但即将要执行的那个计划绝对不能少了苏愴白。
　　在那之前，只要苏愴白没做什么太过分的事，耍一些小手腕，他都可以睁一眼闭一眼不去计较……
　　“不要没事乱怀疑小白，尤其不要在小白面前说这种话，要是把人气走了，你赔不起。”
　　莫瑾淮转过脸，严肃的警告莫瑾煜。
　　乔皎看着男人的反应，默默在心里嗤了一声。
　　亏他刚才还感念莫瑾淮愿意用莫氏护他，还没来及多陶醉一会儿呢，就被男人这句话绐一盆冷水浇了个晶晶壳透心凉。
　　果然小白莲才是死男人心头的朱砂痣和白月光啊，就连被质疑一下都是不允许的……
　　他挺感激莫瑾淮刚才罩着他，但不妨碍这会儿肚子里往外冒酸水，他好像树上的一颗柠檬成了精，酸溜溜的对苏愴白羡慕嫉妒恨。
　　什么时候男人能分享一点爱给他，他能将世界变成美好的人间。
　　莫瑾淮注意到乔皎酸酸的小视线，蹙了下眉：“怎么了？”
　　“没……”乔皎快速的摇摇头。
　　他能怎么着呀，男人还不是想对谁好就对谁好。
　　莫瑾煜打哈哈道：“哥，你行不行啊，这么凶的对小皎，会把人吓跑啦。”
　　莫瑾淮心里还憋着气呢，这会儿看莫瑾煜怎么瞧怎么不顺眼。
　　刚才皎皎居然背着他说莫瑾煜这个少一窍的二百五也是老公，沃日……
　　“？”莫瑾煜对来自大哥的杀气，很是懵逼。
　　莫瑾淮清楚了解莫瑾煜的所有弱点，一脚踩在最痛的地方：“盛寒最近似乎在躲你。”
　　莫瑾煜：“！”胸口仿佛被插上一柄利剑。
　　莫瑾淮歪了下头：“他竟然主动提出要去巡查国外的分公司。”
　　莫瑾煜：“！！”第二把利剑插上。
　　莫瑾淮勾起唇角：“而且一去个把月也没个消息。”
　　莫瑾煜：“！！！”好了，是第三把了……
　　莫瑾淮嗅了嗅弟弟身上的酒味：“所以……这就是你酗酒的原因？”
　　“哥！你这样伤害我有意思吗？啊，有意思吗？！”
　　秦盛寒岀门一个多月了也没个消息，信息都不知道发一发，莫瑾煜感觉自己像是久旱的大沙漠似的，干渴到无以复加，被莫瑾淮戳到痛处，立即烦躁的嚷嚷。
　　莫瑾淮淡淡的摇了摇头：“做兄长的怎么会想要伤害你呢？我只是想提醒你……”
　　“提醒我什么？”莫瑾煜撇着嘴，“你就是这样话总说一半，才让小皎胡思乱想的不敢喜欢你！”
　　乔皎：“……”你俩兄弟吵架别炮灰我啊，我只想好好的活着！
　　莫瑾淮不动声色的瞥了眼乔皎，又将视线转回来：“哥哥就是想提醒你，你带着这身酒味儿不太好……”
　　“为什么？”莫瑾煜不明白。
　　“因为……”
　　莫瑾淮故意压低了声音：“……盛寒今天回来了。”
　　莫瑾煜：“！！！！”三把利剑全被拔掉并飘岀一颗小心心。
　　顿了三秒后，莫瑾煜像阵烟似的跑了，一边跑一边叫唤：“啊啊啊啊！你为什么不早说！徐叔，绐我准备醒酒汤！还有，玫瑰泡浴！！！”


第110章 差点断气
　　乔皎看莫瑾煜一副小狗追着肉骨头跑掉的样子没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　“很好笑？”莫瑾淮幽幽道。
　　乔皎笑得开怀，没心没肺的：“好笑啊，你看莫瑾煜那二傻子饥渴的德行，过了今晚，不知道秦盛寒下回会躲哪儿去。"
　　“嗯，”男人凑近了，“你似乎对我弟弟很关心，从小就是。”
　　“当然啦，我和他不是一起长大的发小嘛。”乔皎仍旧没有意识到危机所在。
　　莫瑾淮有些不明白了：“我也是跟你从小一起长大的，怎么不见你对我亲切？”
　　乔皎眨巴了几下大大的杏仁眼，回过味来了。
　　男人这是……在吃莫瑾煜的醋？
　　不能吧……
　　他对莫瑾淮怎么可能跟莫瑾煜一样呢？
　　小时候不懂事的时候对男人他是又敬又怕，后来大了点，知道情爱是个什么东西，稍微开了窍以后，他就知道自己对莫瑾淮是什么心了。
　　从那以后对男人更是小心谨慎，哪可能像和莫瑾煜玩耍时那样自在。
　　每每只要莫瑾淮在场，他都是装乖宝宝，生怕莫瑾淮觉得他不可爱不讨喜。
　　但这些别样的小情愫，他没办法跟莫瑾淮说啊……
　　乔皎只好找别的理由搪塞：“莫瑾煜年龄跟我差不多嘛，从小玩在一起关系亲密，淮哥哥你比我们大好几岁，与其说是从小一起长大，不如说是看着我长大的，这怎么能一样呢……”
　　“不一样么……”
　　莫瑾淮反复咂摸着乔皎说的话，越想越不是滋味。
　　就因为不一样，你可以轻易的对莫瑾煜喊老公，而对我……却是那么勉强，那么费劲。
　　莫瑾淮又想起小时候乔皎和乔母说的话，男孩子奶呼呼的稚音在耳边响起：
　　——“喜欢小煜，不喜欢淮哥哥，感觉凶凶哒……”
　　莫瑾淮步步逼近：“所以，你喜欢瑾煜，却不喜欢我，也跟我不亲。”
　　乔皎被迫往后退，直到小腿抵到沙发边退无可退时，他才无奈的呐呐：“不是啊……这个喜欢，也有不一样的
　　男人靠的极近，乔皎不得已只能两手抵在莫瑾淮胸前，再不稳住，他就要倒进沙发里了。
　　莫瑾淮似乎并不是随口问问的样子，一双黑幽幽的眼睛锁定着他。
　　乔皎感觉自己有一瞬间被莫瑾淮看穿了，看透了，所有的感情都暴露了，根本没有掩饰的办法。
　　他一紧张就说出了口：“喜欢小煜那是对朋友的喜欢，但你……”
　　莫瑾淮眯起眼：“我？”
　　“你不是朋友……”
　　乔皎咬了下唇，斟酌了语句才道：“没有人会和朋友做那种事……”
　　“你是说做爱？”莫瑾淮想都不想直接说出口。
　　乔皎对男人的廉耻下限早已习惯，但别扭不减，他脸颊一红别开脸：“不能别说出来么……”
　　即便他被绑定了妖贱系统，也没办法将那种字眼挂在嘴边。
　　太，太不要脸了……
　　莫瑾淮像是听不懂似的：“做都做过了，为什么不能说？”
　　男人就势将手搭在乔皎的腰上，这把腰太细了，他两手握着都不敢用力，怕一不小心将人给折断了。
　　乔皎被莫瑾淮捏住腰，怕痒的他哆嗦了一下，重心不稳的向后栽倒。
　　而莫瑾淮穿着义肢，灵活程度本来就不能和常人相比，被乔皎一带，也向前倾，其实他是可以收一把力维持住平衡的，但他并不想……
　　两人“啪叽”一下，倒进沙发里，材料昂贵的全真皮沙发弹性极佳，完全没有洛痛被压在下面的乔皎，反而带着两人一起上下弹了弹，掀起一阵本不该有的小涟漪。
　　“唔嗯……”乔皎这一声哼的暧昧十足。
　　原本是因为被莫瑾淮压住感觉很沉，但两人像多米诺骨牌似的这么叠在一起，身体发生了不可避免的撞击和磨蹭，以至于让那声哼哼的尾调带了些迂回，勾的人心痒痒的。
　　乔皎哼完发现男人并没有要起身的打算，委屈的抱怨：“好重……”
　　“重就对了，”趴在上位的男人干脆又把身体往下压了压，“我的重量，你得习惯。”
　　乔皎：“……”
　　为什么感觉这个话听起来色色的？？？
　　他想要动一下，但两人贴的太紧了，牵一发而动全身。
　　趴在上位的男人眼波深邃，声音低哑：“皎皎，现在没人了，跟你算算今天的账。”
　　“什么账？不对……什么没人呐，这是在客厅好不好！随时都会有人经过的！”乔皎徒劳的推着铅块似的男人，根本推不动。
　　莫瑾淮不知道从小吃什么长的，同为男性，身材差异也太大了吧，就像是不同星球的两个物种！
　　乔皎这么想，殊不知和此时莫瑾淮的想法不谋而合。
　　压在身下的小身体娇柔而脆弱，就算是奋力挣扎，也根本逃不出他的桎梏。
　　那两只小手腕细的可以单手握住，真想将它们推到皎皎头顶上，然后做一些为所欲为的事……
　　乔皎没等到男人的回答，却等到了某个地方的变化，熟悉的炙热感惊的他想要逃跑。
　　“莫瑾淮！你是随时随地都能发情的公狗吗？！怎么……怎么又……”
　　乔皎扑腾了一下发现跑不掉，两只小拳头没什么杀伤力的往莫瑾淮胸口锤。
　　男人却陡然眯起了眼：“为什么要说'又'？”
　　乔皎一愣。
　　对啊，他为什么要说“又”？!
　　该死的这张管不住的嘴啊！
　　总不能告诉莫瑾淮，他是今早在神识里，用“真容之面”偷窥了男人自己动手的全过程吧……
　　乔皎慌里慌张的岔开话题：“你不说要算账吗？算什么账？我又欠你什么了？！”
　　莫瑾淮刚才只是随口一问，并没想在一个小小的字眼上深挖，听乔皎这么问，他的注意力调转回来：“算算你管别的男人叫老公的账。”
　　乔皎一听这话就冤枉：“我没有！刚才只是说绐我爸听，片场那些也根本是苏愴白造谣的，你为什么就不能信我一次！我……”
　　“可以信啊。”莫瑾淮深明大义的点点头。
　　“呃……”
　　男人回的那么爽快，倒是把乔皎给噎了一下。
　　莫瑾淮什么时候变得那么好说话了？过去想解释点事情都是很费劲的……
　　系统在脑海里嘀咕：“宿主，你男人似乎想套路你……”
　　话刚落音，就听莫瑾淮道：“你拿出点诚意，我自然会信。”
　　“呵，男人……”系统看破红尘般叹息了一声。
　　乔皎嘟嘟曦曦：“你，你想要什么诚意？”
　　莫瑾淮垂下视线，看着男孩子脖子上并排印着的两颗“小草莓”心猿意马道：“很简单，证明一下谁才是你老公就行了。”
　　“……”乔皎觉得自己确实被严重套路了。
　　他耳朵尖都泛出一种不知是气的还是羞的艳粉色，体表温度也在上升。
　　“脸那么红，看来你很清楚该怎么证明。”
　　莫瑾淮性感的薄唇勾出了一个堪称完美的弧度，乔皎在这么近的距离根本抵抗不了，再加上男人两眼放出的电流，他脖子以下立马酥麻麻的。
　　乔皎别扭道：“我不清楚……”
　　这要怎么证明？男人不会是想将他……
　　“皎皎，”莫瑾淮舔了舔唇：“谁是你的老公，你就主动亲他一下，再喊一声就行了啊。”
　　嘴上说的淡定，男人的表情却在拼命暗示：快喊我！快亲我！
　　从早上开始，莫瑾淮就像着魔似的，想让乔皎在他面前做这些，而不是隔着冰冷的监视器。
　　系统担忧道：“宿主，你快点吧，你男人快要崩人设了，莫氏家主哎，可以这么幼稚的嘛？真令人捉急。”
　　乔皎耳朵的红已经漫延到了脸颊。
　　在摄像头前喊尚且还能接受，当着男人的面，他怎么叫的出口……
　　但似乎，这一声不喊出来，莫瑾淮能趴着将他压到天荒地老，这可是在客厅，死男人不要脸，他还要呢！
　　乔皎蚊吟似的，不情不愿的喊出一声：“老公……”
　　软绵绵的声音比通过手机听更加悦耳，男孩子喊完这一声，脸蛋完全红透了，身体的甜香味又变浓了几分，整个人像块甜美的小糖果，让莫瑾淮十分想要低头舔一舔，看看是不是甜的。
　　男人形随心动，真的埋下头尝了一口。
　　好甜……
　　小东西真的是甜的！之前怎么没发现？
　　乔皎的小脸蛋被莫瑾淮突然嗫了一口，呆呆的望着男人。
　　现在莫瑾淮真的好喜欢亲他啊，三年前明明就算上床也很少亲吻的，这次回来都被亲多少回了……
　　“老公都喊了，就别磨蹭了。”
　　莫瑾淮说完这句，理所当然的蹶起嘴巴扬了扬，等着乔皎主动来送吻。
　　冰山脸大总裁做这种表情感觉怪异极了，不知道莫氏的人看见会怎么想……
　　乔皎豁出去了，凑过去在男人的薄唇上轻触一下就飞快弹开。
　　“就这样？”莫瑾淮眉头皱岀了川字：“你是不会接吻还是怎么的？”
　　乔皎眨眨眼：“不就亲一下嘛，没错啊。”
　　“呵，我说的亲一下，是这样的……”
　　莫老师的亲吻教学开始了，学生乔皎仰着脖子“唔唔唔”了很久很久，才终于知道他和莫瑾淮果然不是同一个物种。
　　不然，为什么连肺活量的差异都如此之大！
　　他差点断气啊……


第111章 你的小煜送上门啦
　　乔皎被吸的直喘粗气，眼前全是闪闪发亮的小星星，就连莫瑾淮的脑袋都出现了重影，变成两个……
　　“恭喜宿主！贺喜宿主！心动值+100!万能水掉落+10%!”
　　系统欢腾道，还在乔皎的脑海里响起啪啪的鼓掌声以及烟花绽放的声音。
　　该死的妖贱系统，别的不行，BGM倒真是越来越齐全了呢！
　　乔皎在内心无力道：就只有心动值和万能水？系统任务呢？难道不是“窒息之吻”什么的，你忘记报了？
　　系统几秒后才出声：“没有呀，任务六还没出来呢……”
　　那他不是被白亲了这一口！
　　死男人下嘴那么狠，他差点以为自己要被吸成真空乔小皎……
　　牺牲那么大，却没有系统奖励，乔皎不开心了，没有奖励的亲亲都是耍流氓！
　　“有奖励的亲亲也是耍流氓啊……”
　　系统对宿主逐渐扭曲的价值观表示担心：“你可不能这么急功近利啊，现在亲亲就只想着要奖励，宿主，你思想觉悟很有问题哦。”
　　乔皎委屈的在心里抱怨：都怪你！我都产生条件反射了！亲完不掉落点什么奖励就像吃饺子没蘸醋似的，怎么都好像缺点啥！
　　莫瑾淮见乔皎熏陶陶的发呆，还以为男孩子蛰伏在他高超的吻技之下，得意道：“舒服吗？以后乖乖喊我，就天天亲你好不好？”
　　那还是别喊你了，天天来几下这种的，他乔皎就变成人干了！
　　简直不能太可怕，肺泡都感觉被抽干到发痛……
　　大约是乔皎的表情太勉强，莫瑾淮又不爽起来，他一不爽，乔皎就听系统道：“警告！心动值-10!M
　　“老公！”乔皎节操死掉的大喊一声。
　　莫瑾淮一愣。
　　这还是皎皎头一回主动的喊他呢，还喊得那么干脆利落，喊得他心尖儿都发颤了。
　　系统又报数：“心动值+50!”
　　哎呦，不错哦，一进一出，净赚40,终于稳了……
　　乔皎呼出一口气。
　　哄好莫瑾淮太难啦，想活着真是不容易……
　　他余光不由自主的往楼梯上瞟，不知道莫瑾煜那个傻缺今晚能不能搞定秦盛寒。
　　“盛寒哥~”
　　莫瑾煜喝了一大碗醒酒汤，泡了一大盆玫瑰浴，还足足烧掉三根同款味道的熏香，保证自己身上半点酒味也没有了，整个人香喷喷滑溜溜的像块香肥皂，才穿上宽松的和风睡衣，像只花蝴蝶似的往秦盛寒房间扑。
　　为什么要穿和风睡衣呢，因为轻薄好脱啊！
　　就腰间一根带子，拉开就完事儿了，动作激烈一点，还可以让衣服从肩头滑落，半遮半掩欲拒还迎，男人都喜欢这种。
　　莫瑾煜想的可周到了，秦盛寒才回来，肯定累啊，他必须穿的跟便利店卖的三角饭团外包装似的，方便易撕开，轻松被吃掉！
　　“盛寒哥~你的小煜送上门啦，快来收呀”
　　莫瑾煜一边敲门一边热情洋溢的呼唤，让走廊上正在打扫卫生的两个帮佣小姐姐都红了脸，凑到一起，露出兴奋的笑。
　　这间屋里住的可是莫家的护卫长、莫大少的好兄弟，如今还是莫氏股东之一的秦盛寒啊！
　　莫二少爷大晚上的穿成这样，身上还香飘十里的在门口叫唤。
　　那两人的关系……实在是太引人遐思啦！XD
　　莫瑾煜的脸皮厚如城墙拐弯，他没骨头似的趴在门上，还不忘回头对两位小姐姐抛了个媚眼。
　　“哎呀——！”
　　门忽然从内打开，两位小姐姐就看骚的冒泡的莫二少爷被一只大手拖了进去，门又“砰”的一声关上了。
　　屋里没开灯，黑乎乎的，莫瑾煜被一股大力扯进来，“咚”的撞在一堵宛如钢板的坚硬躯体上。
　　他连头都没抬，根本不用确认，直接伸出双臂抱住对方。
　　莫二少可清楚了，这个硬邦邦的身体，除了他的那块死钢板，没人练得出来。
　　“盛寒哥，小煜好想你啊”
　　莫瑾煜两只手在结实的躯体上乱摸，忽然摸到一块粗糙的纱布材质，伴随着的是男人的一声闷哼。
　　“盛寒哥？！”莫瑾煜惊了一下，“这是什么？”
　　他松开男人，摸索着将壁灯打开。
　　灯光昏暗，秦盛寒站在他面前，脸色有些苍白，额角也渗出些汗珠，男人低着头，五官在阴影中忽明忽暗看不真切。
　　莫瑾煜低头去看自己刚才摸到的部分。
　　——男人的腰间缠着一圈纱布。
　　“你受伤了！”莫瑾煜惊呼一声。
　　刚才他可是完全没控制力道，紧紧抱过来的，死钢板吭都不吭一声，肯定被他勒的很痛！
　　“没事，都处理好了。”秦盛寒抬起脸来看莫瑾煜，眼神深深的，像是要将什么刻在心里。
　　这次出国巡查发生不少事，国外环境不同于国内，不安定因素很多。
　　秦盛寒本来就是专门为莫氏处理暗线的，太多事情不能放在明面上做，又因为牵涉到当地很多势力，为了将那些脏事儿全部料理妥当，这一个多月的时间他可以说是九死一生，为莫氏拔除了祸患。
　　身在境外，孤身一人，当受伤躺在手术台的无影灯下时，他眼前出现的那张脸就是莫瑾煜。
　　秦盛寒孤儿出身，从没有什么能让他牵挂，但在吸入麻药意识不清的时候，他终于意识到，自己并不是六根
　　清净的。
　　这个人就像是一粒种子，不知道什么时候就种进了他心里，一点点的生根发芽，茁壮成长，等他回过神来的时候，莫瑾煜已经在他心里扎了根，拔除不了，生死难舍。
　　“小煜……”男人伸出手想摸一摸眼前这张让他魂牵梦萦的脸。
　　啪——！！！
　　手被一巴掌拍掉了。
　　秦盛寒：“……”
　　莫瑾煜根本没意识到自己大煞风景，坏了钢板男人难得冒出来的小情怀。
　　他这会儿注意力全在秦盛寒绑着纱布的腰腹：“这是什么伤？！刀伤、棍伤还是……”
　　“枪伤。”秦盛寒不以为然的低头看看，“躲避及时，只皮外擦伤而已，没有子弹残留，治疗快，缝合好，没什么可担心的。”
　　他说的轻松，没发现莫瑾煜的小脸已经逐渐变成了铁青色。
　　“枪伤！！！”没闻过血味的莫二少吓得惊魂失措。
　　秦盛寒耸耸肩：“M国没有枪支管控，处理事情的时候和当地不良势力发生了一些小冲突。”
　　莫瑾煜哪里见过这种阵仗，他以为曾经秦盛寒救他时被绑匪在脸上留下的那道疤，是男人身上最大的伤口了，可后来两人上床时，他才知道，跟男人身上其他伤口比起来，那道疤大概算是最不致命的了。
　　可是身体上的那些都是旧伤，莫瑾煜当时被顶得迷迷糊糊，摸着还觉得死钢板男人味十足，根本没有危险意识。
　　直到今天，他才有一个真正的概念。
　　——男人身上的每道伤口都是搏命所得。
　　莫瑾煜这一个月渴的不行，原本是来找秦盛寒灌溉的，这会儿见男人受了伤，哪里还有心情折腾。
　　他将快露出肩膀的小睡衣拉拉好，扶秦盛寒坐到床边，又哒哒哒跑去旁边取了药箱来。
　　“我……想看你的伤……”莫瑾煜抱着小药箱蹲在秦盛寒面前。
　　他睡衣的领口太大了，就算拉好了，这样一蹲下也难免走光，他没穿长裤，两个光滑的膝盖从睡衣下摆的开衩中露出来，圆润润明晃晃的，蜜色的肌肤在昏黄的灯光下熠熠发亮。
　　秦盛寒低头看到这副景致，喉头发紧的上下动了动。
　　他很艰难的才将自己的视线从莫瑾煜身上挪开，素了一个多月的他怎么可能受得了这种刺激。
　　不再看莫瑾煜，秦盛寒默不作声的将自己衬衫纽扣一颗颗解开。
　　“快点儿。”莫瑾煜急着要看男人身上的伤，没什么耐心的催促，“你磨叽什么？像被逼着脱衣服的良家妇女似的，就这几颗纽扣，瞧你费劲儿的！”
　　秦盛寒听见他的话，干脆“撕拉”一声将衬衫暴力扯开。
　　男人结实的腹肌被一圈圈的绷带遮住，腰侧鼓起来一块，看着是被纱布覆盖在内的样子。
　　莫瑾煜真正看见又怂了：“你这个纱布解下来会痛吧……要不，我还是不看了……”
　　“没事，”秦盛寒一直别着脑袋不敢看莫瑾煜，“不痛，你想看可以的。”
　　“那，那我解开了啊，你要痛就说……”
　　莫瑾煜伸出手摸到秦盛寒腰腹间，顺着纱布的纹理找到了接口处，慢慢的往下揭。
　　秦盛寒全程绷着脸，就连脸颊上的刀疤都绷直了，下颌骨咬得紧紧的，身体僵的像座石像。
　　“你很疼？”莫瑾煜不放心的问道。
　　秦盛寒摇了下头：“没有。”
　　莫瑾煜止住动作：“那你怎么一副快要原地化成钢板的样子，一动都不动？”
　　“因为你……太香了……”秦盛寒答非所问。
　　莫瑾煜看见男人喉结动了下，秒懂的勾起嘴角，抬手点在男人脸颊的刀疤上：“这逻辑关系是不是有点乱？我香我的，跟你不能动有什么关系？”
　　“还是……”莫瑾煜伏下腰，嘴唇贴在秦盛寒耳边吹了口气，“你怕动了，就控制不住要动我了？”


第112章 温柔乡英雄冢
　　“这一个月……是不是想死我了？”
　　莫瑾煜用修长的手指在秦盛寒胸口画圈圈，左一圈右一圈，弄得男人那层结实的肌肉都痒痒的。
　　秦盛寒不说话，莫瑾煜便带了些嗔怪。
　　画圈圈的手指改成了轻戳：“躲我，让你躲我，躲那么久，有本事你别回来呀。”
　　“没躲。”秦盛寒违心道。
　　如果他知道在外面会想莫瑾煜想的如此惨烈，一定会把一个多月前申请出差的自己给活活打死。
　　自从他把莫家二少的第一次给睡了后，莫二少就像是打通了任督二脉，恨不能跟他嵌套在一起永不分开。
　　他暗暗开心，但碍于身份，面对热情如火的心上人有些彷徨。
　　刚好莫氏的境外产业出了些问题，就主动请缨出去冷静一阵。
　　结果冷静是没冷静下来，反倒将自己折磨的够呛。
　　“死钢板，你个没良心的。”
　　莫瑾煜靠的极近，哼哼唧唧的骂他。
　　青年身上刚沐浴过的清新和浓郁的玫瑰香味交杂糅合，刺激着他的鼻腔。
　　“阿——阿嚏！！！”
　　秦盛寒忽然一个喷嚏，将忙着撒娇的莫瑾煜给打懵了。
　　男人不好意思的揉揉鼻子：“抱歉，你太香了，我鼻炎犯了……”
　　莫瑾煜：“……”
　　嗯，死钢板果然还是那块原汁原味的死钢板，出国了也没用，分开一个月也没用，敲一下还是硬铮铮响当当的，能将浪漫气氛顷刻拍到灰飞烟灭。
　　莫瑾煜在心里不快活的腹诽，秦盛寒却是首次对那句话有了直观概念。
　　——温柔乡乃是英雄冢。
　　在外，他风里来雨里去，枪林弹雨刀光剑影都不曾让他蹙眉，商场上的尔虞我诈也不会让他在意，偏偏到了莫瑾煜面前，那温软的身体一挨过来，他连命都愿意交出去。
　　用不着一个月，他从出门的那一刹就开始想莫瑾煜了……
　　他的心上人是莫家的二少爷，而他不过是个孤儿，就算得莫氏照拂有了今天的地位，甚至可以直接入住莫宅，但在莫家他仍然只是个护卫长，一个保镖一个侍卫而已。
　　如果不更加努力，凭什么去肖想他的小王子？
　　莫瑾煜要知道自己在秦盛寒心里的定位那么高，怕是睡着了也能笑醒。
　　可惜死钢板嘴硬不说，他眼下什么都不知道，就见男人眼观鼻鼻观心，就是不抬头看他一眼。
　　莫瑾煜收回手指，心想大概死钢板是受了枪伤，今晚没兴致了吧。
　　相比起情事，他确实更加在意秦盛寒的伤，也不再乱撩，低头仔仔细细的继续去弄纱布。
　　—层又一层的揭开，莫瑾煜看清男人腰腹间的创口后呼吸有一瞬的凝滞。
　　情况虽不致命，但也绝不像秦盛寒说的那般轻描淡写。
　　腰间被子弹擦伤的创口很大，不能完全缝合，有一部分是开放型伤口，看起来皮开肉绽的可怖，可以想象，如果男人躲避的稍微再慢一点，这一下要打中的是腹部，后果不堪设想……
　　秦盛寒见莫瑾煜表情不对，从他手上拿过纱布想要重新给自己裹上：“看过就行了，其实不怎么疼。”
　　“死钢板，你是不是真以为自己是钢筋做的，打不穿死不掉？！”莫瑾煜红着眼圈骂，就手扯过已经脏污的纱布丢掉，从药箱里拿了新的出来。
　　秦盛寒怀疑的望着他：“你会包扎？”
　　莫瑾煜一瞪眼：“当然！我可是跟付哲学过急救的，你别动，看我给你包的好好的！”
　　秦盛寒点点头坐着不动弹，任由莫瑾煜表现。
　　说实话，莫二少四肢不勤五谷不分，就算学了点急救的皮毛，论包扎还不如他自己动手来的利索呢。
　　但秦盛寒十分享受莫瑾煜的靠近，每帮他包裹一圈，莫瑾煜都要伸手从背后将纱布够过来，就像是一下又一下的在抱他。
　　“阿嚏——阿……阿嚏——”
　　秦盛寒一边享受着和对方的亲密，一边又不停的打喷嚏。
　　莫瑾煜尴尬道：“以后我不用这个熏香了……”
　　今天要不是一身的酒气，又想着玫瑰可以催情，他也不会用气味这么重的，谁能想到硬如钢板，无破绽无弱点的秦盛寒，居然会有鼻炎这种治不好的小毛病。
　　“没事，还挺……阿嚏……挺好闻的。”秦盛寒吸了吸鼻子。
　　他是真的喜欢莫瑾煜身上的味道，虽然他对玫瑰香有点过敏，但从莫瑾煜身上散发出来，总带了几分更加柔软旖旎的味道，让他欲罢不能，故意多吸了好几口，其结果就是喷嚏打的没停。
　　莫瑾煜将秦盛寒的伤口重新包扎好，纱布裹得看起来不那么好看，但也算是料理妥当了。
　　他拍拍手，收拾好药箱就准备离开。
　　不然还能怎么办，瞧死钢板的样子，原来的计划只能取消，男人都受伤了，难道还指望能将他亲亲抱抱顶高高，再坐“云霄飞车”环游世界嘛……
　　刚要转身，衣袖被蓦然拉住，和风的睡衣太宽松了，这一拉衣袖就往下滑脱，莫瑾煜半边肩膀裸露出来。
　　莫瑾煜：“……”
　　死钢板你几个意思？！
　　想让老子脱就直说嘛！脱衣舞都跳给你看！
　　“咳……”
　　秦盛寒哪知道莫瑾煜的睡衣这么不禁拽，更不知道莫瑾煜可怕的饥渴程度，他确实不是故意的，尴尬的咳了—声才道：“抱歉……你这就走了？”
　　啧，敢情不是想看他跳脱衣舞啊，他连姿势都想好了的说……
　　莫瑾煜失望的撇撇嘴，将衣服拉好：“你都受伤了，我留在这儿能干嘛……”你又没力气灌溉我……
　　后半句他没说出口，但秦盛寒感觉到了莫瑾煜话里责怪的意思。
　　“能……再留会儿吗？”
　　秦盛寒说的很谨慎，紧张的绷着脸，看起来倒是有些凶巴巴的样子。
　　他不确定莫瑾煜会不会答应，以他的身份，对莫二少提出这种要求已经很僭越了。
　　谁知莫瑾煜闻言两眼放光：“你想让我留下吗？盛寒哥想让小煜陪你过夜？”
　　过夜……这话怎么听起来怪怪的……
　　但……
　　秦盛寒余光瞥见莫瑾煜睡衣下摆伸出的两条长腿，忽然觉得，“过夜”什么的不管是名词还是动词都棒极了。
　　“嗯。”秦盛寒点了下头，挺严肃的样子。
　　莫瑾煜顿时心花怒发，晃着齐逼小睡衣往秦盛寒身边蹭，吧唧一下坐在男人旁边，大腿贴着大腿那种。
　　夏季的单裤很薄，秦盛寒身上有穿，莫瑾煜腿上啥都没有，两人的体温通过薄薄的夏裤布料互相传导，房间里的空气一下子就潮热起来。
　　“就是，这样多好，想要就直说嘛，你是伤患，小煜什么都会满足你的……”
　　莫瑾煜像是感觉不到大腿上异常高热的温度似的，抱着秦盛寒的胳膊，将脑袋枕在男人的肩膀上，乖巧的不行，就是说出来的话暧昧十足的。
　　什么都会满足……
　　那这个……也能满足么？
　　秦盛寒觉察到自己被莫瑾煜的体温撩拨而起的欲望有点头疼。
　　他只是想要莫瑾煜陪他一会儿而已，结果下面的兄弟你反应这么大是想闹哪样……
　　这个人不是你想要就能随时要的好吗？！给我安静一点！
　　可似乎注意力越集中在那儿，情况就越是糟糕，隆起的弧度越发明显……
　　莫瑾煜做小鸟依人幸福状在秦盛寒肩膀上蹭啊蹭，蹭着蹭着就发觉男人的呼吸似乎变重了。
　　“盛寒哥，是不是想要我？”
　　莫瑾煜发现异状，抬起头，将下巴垫在秦盛寒肩上，笑的好像一只从青丘山刚下来的骚狐狸。
　　说着话，他还故意将双腿交叠的翘起来，本来睡衣短就遮不住什么，这一动，阴影笼罩的区域更加神秘诱人。
　　秦盛寒是受过严格训练的，忍耐力一流，就算是药物他都能扛得住一时三刻，而这一切却在莫瑾煜面前土崩瓦解。
　　他受不住来自莫二少的一点点引诱……
　　“可是……你今天没有做错事，你哥也没让我惩罚你。”秦盛寒为难道。
　　莫瑾煜早已摸透男人的死心眼，根本不把他说的话当回事，直接拉过对方的大手往自己身上放，还探过脖子
　　在秦盛寒脸颊的刀疤上亲了一口。
　　“你就说你想不想要，别的不用管。”莫瑾煜强势道。
　　“嗯。”秦盛寒应的淡定，其实内心在叫嚣。
　　——当然想要了！
　　他这一个月在外面，打手炮想着的都是莫瑾煜，如今真人在面前，哪有不想要的道理？
　　莫瑾煜一听就乐了：“想要啊？可是你腰受伤了，不方便动啊，怎么办呢？”
　　能怎么办？豁出去了！
　　腰也没什么，不过皮外伤，这点疼他还没放在眼里过。
　　秦盛寒转过身就要将莫瑾煜往下压。
　　他实在憋不住了，管不得今天莫瑾淮有没有发话，也管不得两人之间身份差距了，现在他只想将人一遍遍占有，以解这三十多日来的相思之苦。
　　骤然被推倒的莫瑾煜在身下咯咯的笑：“你急什么呀？我是想说，你腰不行，我行啊。”
　　“盛寒哥”他黏答答的叫唤了一声，“你不能动，我来呗。”


第113章 日子不会好过了…
　　秦盛寒“嘶”的倒吸了口凉气。
　　他这辈子还没这么享受过。
　　真的像莫瑾煜说的，他完全不用动弹。
　　秦盛寒在这方面其实挺直男的，说到底他还是更喜欢自己来把控主场。
　　但既然小煜那么主动，这样偶尔换一换……似乎也不错。
　　男人又感慨莫瑾煜防身术练得不行，舞蹈和韵律操倒是跳的不错。
　　瞧瞧这节奏感十足，动次打次动次打次的……
　　唯一的问题……
　　“你还行吗？累不累？”他有点担心莫瑾煜。
　　毕竟小煜是少爷心性，平时运动只当消遣，现在欢腾，别一会儿事后瘫……
　　“啧，小看我……”
　　莫瑾煜狭长的狐狸眼微微眯着，沁润了水光，湿漉漉的盯着秦盛寒的脸，眼尾勾勒出极致的媚态，当真像是什么鬼魅成的精。
　　他睡衣上那条不经事儿的腰带早不知道上哪儿去了，整件衣服像蝴蝶翅膀似的奁拉在胳膊上，随着起伏一飘一飘的。
　　心机莫二少要的就是这个效果。
　　光被秦盛寒这样眼神灼灼的瞧着，他就兴奋的嗷嗷叫。
　　不知节操为何物的莫二少脑回路和常人不同。
　　他完全不能理解为什么有的小受受会害羞或者这里不给看那里不给碰的，被爱人欣赏身体难道不是一件让双方都愉悦欢畅的事情嘛！
　　于是，他很大方将身体凹出各种漂亮的弧度吸引对方的眼球。
　　秦盛寒也如他所愿，痴迷的几乎快忘了呼吸。
　　莫瑾煜自己扑腾了一会儿感觉挺累的，眼前白光闪现，绽出一片片火树银花，二百五的脑细胞又开始活跃起来，居然产生了一种难以言说的征服感。
　　原来上面的空气是这么清新，原来主导的感觉是那么酣畅。
　　怪不得是男人都喜欢在上面呢！
　　虽然他并不是真正意义的在上位，但这并不影响莫瑾煜自我麻痹式的陶醉。
　　“阿嚏——！”
　　“呀啊——！！！”
　　突然之间，两人几乎同时发出声音。
　　莫瑾煜还没自我陶醉完毕，就被秦盛寒一个喷嚏给打的整个人弹起来。
　　这怪不了他，本来他节奏力道把握的都挺好，但死钢板一打喷嚏，产生了连锁反应……
　　太特么刺激了……
　　“对不……阿嚏——！”
　　秦盛寒连一句抱歉都说不利索，只能伸手从床头柜上一连抽了好几张纸巾，要帮莫瑾煜擦。
　　莫瑾煜累成咸鱼，翻身躺在秦盛寒旁边，由着他照顾。
　　刚才就仿佛是火灾现场被消防高压水柱直接冲击，火是灭了，余烟不断，水漫遍地……
　　莫瑾煜懒洋洋的睁不开眼，下意识的往秦盛寒身边偎了偎。
　　“我抱你回房间吧。”秦盛寒将莫瑾煜汗湿的头发撩至耳畔。
　　不像莫瑾煜房间的豪华大床，他这边的只是张稍宽敞的单人床，两个男人睡在上面，多少还是有些挤的，他担心莫瑾煜睡不惯。
　　“不要……”莫瑾煜侧过身，依旧没睁开眼，“你抱我睡。”
　　“嗯。”秦盛寒还是像过去那样简洁的回复，一点情绪都不带。
　　但事实上，他面上不露，心里可开心了，男人绷着脸，才能勉强控制住快要翘起来的嘴角。
　　伸手将人捞过来，莫瑾煜不管是身长还是身形都恰恰好比他小了一号，抱在怀里刚刚好，契合的要命。
　　出了一身汗，莫瑾煜先前那把澡也算是白洗了，不过身上的玫瑰熏香味被冲淡不少，反而不会让秦盛寒不停的打喷嚏，柔柔和和的味道闻起来很舒服，也很助眠。
　　就在秦盛寒快要睡过去的时候，听见莫瑾煜又开口了：“以后不许你出去了。”
　　男人睁开眼，就见怀里的人仰着脖子瞅他，多情的狐狸眼里有一些说不清道不明的情绪。
　　莫瑾煜嘟着嘴：“我要你以后做我的专属保镖，我哥那边的工作你统统停掉，不许再去做危险的事。”
　　见男人不说话，莫瑾煜着急道：“怎么？你不愿意？过去不说可以随时到我这边来的嘛？”
　　过去是可以的，但现在……
　　这次出境，处理分公司的事算小，真正重要的还是莫瑾淮让他去找的那个人，他已经有了些眉目。
　　这件事和乔皎关系极大，甚至关系到乔皎的生命，除了他，莫瑾淮不会放心交绐别人去办，既然已经接手了，自然不能轻易的推掉。
　　“现在不行。”秦盛寒回的坚决。
　　莫瑾煜不可置信的睁大眼：“死钢板，你可想清楚了，我就绐你这一次机会！”
　　秦盛寒紧紧抱住莫瑾煜：“嗯，现在不行……”
　　他不能将莫瑾淮的计划说出来，也不想骗莫瑾煜，只能直接回绝了，还给不出半个理由。
　　莫瑾煜将刚才的慵懒都甩到一边，气的毛都炸开了。
　　死钢板这是根本不想来他身边吧！
　　是了，从小秦盛寒这个大猪蹄子就只知道听他哥的话，根本不知道对他好一点，就连去国外出差，也是等人走了，他才知道的。
　　“秦盛寒，那话可是你自己以前说的！说不做我的保镖很遗憾，现在让你过来，你又不愿意了！”
　　这怪不了他，本来他节奏力道把握的都挺好，但死钢板一打喷嚏，产生了连锁反应……
　　太特么刺激了……
　　“对不……阿嚏——！”
　　秦盛寒连一句抱歉都说不利索，只能伸手从床头柜上一连抽了好几张纸巾，要帮莫瑾煜擦。
　　莫瑾煜累成咸鱼，翻身躺在秦盛寒旁边，由着他照顾。
　　刚才就仿佛是火灾现场被消防高压水柱直接冲击，火是灭了，余烟不断，水漫遍地……
　　莫瑾煜懒洋洋的睁不开眼，下意识的往秦盛寒身边偎了偎。
　　“我抱你回房间吧。”秦盛寒将莫瑾煜汗湿的头发撩至耳畔。
　　不像莫瑾煜房间的豪华大床，他这边的只是张稍宽敞的单人床，两个男人睡在上面，多少还是有些挤的，他担心莫瑾煜睡不惯。
　　“不要……”莫瑾煜侧过身，依旧没睁开眼，“你抱我睡。”
　　“嗯。”秦盛寒还是像过去那样简洁的回复，一点情绪都不带。
　　但事实上，他面上不露，心里可开心了，男人绷着脸，才能勉强控制住快要翘起来的嘴角。
　　伸手将人捞过来，莫瑾煜不管是身长还是身形都恰恰好比他小了一号，抱在怀里刚刚好，契合的要命。
　　出了一身汗，莫瑾煜先前那把澡也算是白洗了，不过身上的玫瑰熏香味被冲淡不少，反而不会让秦盛寒不停的打喷嚏，柔柔和和的味道闻起来很舒服，也很助眠。
　　就在秦盛寒快要睡过去的时候，听见莫瑾煜又开口了：“以后不许你出去了。”
　　男人睁开眼，就见怀里的人仰着脖子瞅他，多情的狐狸眼里有一些说不清道不明的情绪。
　　莫瑾煜嘟着嘴：“我要你以后做我的专属保镖，我哥那边的工作你统统停掉，不许再去做危险的事。”
　　见男人不说话，莫瑾煜着急道：“怎么？你不愿意？过去不说可以随时到我这边来的嘛？”
　　过去是可以的，但现在……
　　这次出境，处理分公司的事算小，真正重要的还是莫瑾淮让他去找的那个人，他已经有了些眉目。
　　这件事和乔皎关系极大，甚至关系到乔皎的生命，除了他，莫瑾淮不会放心交绐别人去办，既然已经接手了，自然不能轻易的推掉。
　　“现在不行。”秦盛寒回的坚决。
　　莫瑾煜不可置信的睁大眼：“死钢板，你可想清楚了，我就绐你这一次机会！”
　　秦盛寒紧紧抱住莫瑾煜：“嗯，现在不行……”
　　他不能将莫瑾淮的计划说出来，也不想骗莫瑾煜，只能直接回绝了，还给不出半个理由。
　　莫瑾煜将刚才的慵懒都甩到一边，气的毛都炸开了。
　　死钢板这是根本不想来他身边吧！
　　是了，从小秦盛寒这个大猪蹄子就只知道听他哥的话，根本不知道对他好一点，就连去国外出差，也是等人走了，他才知道的。
　　“秦盛寒，那话可是你自己以前说的！说不做我的保镖很遗憾，现在让你过来，你又不愿意了！”
　　过去小煜也喜欢流连那些声色场所，似乎一直对这个职业的人挺感兴趣的，时不时还说要包养几个什么。
　　秦盛寒这方面脑筋特别直。
　　于是，他迟疑着点了点头：“……你开心就好。”
　　“我去你妈的开心！”
　　莫瑾煜把教养都抛到了九霄云外，猛地从秦盛寒手里抽回手，指向房门口：“滚！你绐我出去！我不想看见你！！！”
　　秦盛寒也坐起来，看看房门，又转回头看看莫瑾煜的脸：“恐怕不行。”
　　莫瑾煜快被他气到憋过气儿去了：“你说什么？！”
　　“这是我房间啊……”秦盛寒为难的挠挠头。
　　“好！我滚行了吧！”
　　莫瑾煜爬起来就要往门外冲，又被秦盛寒拽住了。
　　他还当死钢板开窍了，深吸一口气回头道：“干嘛？后悔了？”
　　秦盛寒将他两片睡衣衣襟拉好，又不知道从哪儿摸出了那根失踪已久的睡衣带子，绐莫瑾煜扎好：“衣服得穿好，不然都被看光了。”
　　“啊——！！！”
　　莫瑾煜这一声发疯似的尖叫贯穿楼板，让正扶着莫瑾淮上楼的乔皎打了个创超，还是莫瑾淮扶了他一把。
　　两人默默对视一眼，集体装没听见。
　　看来秦盛寒那块钢板之后的日子，不会好过了……


第114章 大白天的见了鬼
　　乔皎今天有课，莫瑾淮将他送到学校门口，看他乖溜溜的进了大门才离开。
　　前一天靠喊老公和主动亲亲，捞到一大把心动值，算一算又能多活个一年半载，乔皎美滋滋的在校园里一步三晃的溜达。
　　系统啧啧叹息：“人类果然是容易堕落的物种……”
　　它也不管乔皎听不听，自顾自道：“想想宿主你曾经还拒绝本系统的绑定，现在已经可以十分清新自然的发挥妖贱才能赚取心动值了，昨天晚上那一声声卩爹得本系统都招架不聊，更遑论莫瑾淮……这还是首次一晚上攒了那么多心动值呢，都破系统数据库记录了！宿主，你现在已经升级啦！是尼古拉斯钮祜禄格林德沃皎妹！”
　　乔皎：……理你我才见鬼。
　　乔皎背着包包一边走一边忍受系统的叨逼叨。
　　系统：“宿主，系统任务六说来就来了，任务只会晚到，永远不会缺席……”
　　要说快说，说完闭嘴。
　　系统哼了一声：“你现在越来越没礼貌了，不过本系统深明大义，不跟你计较，听好了，系统任务六，请宿主努力获得一个'欲望之吻'，系统奖励'治愈之露'一瓶。”
　　欲望之吻啊……
　　听起来好像是个色气满满的东西
　　“宿主不用担心，在本系统看来，这个任务比之前的任务都容易太多了，心仪之人每次对着你不都是欲火焚身的嘛。”系统说的相当轻松。
　　也确实……
　　莫瑾淮喜不喜欢他，乔皎是不清楚，但要说欲望，仅从男人看向他的眼神中就瞧的出来。
　　那双眼一望见他就像是狼狗见了肉骨头，恨不能抱住啃上好几口。
　　总之，对自己这副身体还有这张脸，乔皎很确定，莫瑾淮那是相当的有兴趣。
　　他猜也许男人是介意双腿不方便，自尊心又强，才忍到现在没有将他吃个彻底，不然，也许他回莫宅的第一晚，就被干死了……
　　任务六是很容易完成，但也是目前所有任务中最麻烦的一个。
　　难度不在于如何获得，而在于如何收场。
　　他要真把莫瑾淮的欲火撩拨起来了，男人真的会只亲他一下，就放他全须全尾的走？
　　乔皎表示很怀疑……
　　裤兜里的手机忽然震动，乔皎掏出来接听。
　　是经纪人昆陆打来的。
　　“乔小皎！快谢谢哥哥！我给你找到活啦！”昆陆显得很愉快。
　　乔皎也是双眼一亮：“这么快？！什么活？”
　　他可是眼巴巴的盼着呢，一来好久没演戏了，怕自己演技生疏，二来有活即有钱，有钱即自由哇！
　　昆陆得意：“好活！果然没了瑞艺娱乐挡道儿，以你的资质，接活那是分分钟的事儿，我就把你照片绐导演组认识的人看了一眼，人家就相中了……”
　　“哎呀，别啰啰嗦嗦的，讲重点，是什么活？”
　　乔皎好奇的要命，听昆陆的口气，这貌似还是个大活，不是群演跑龙套那些，不然昆陆才不会这么兴奋。
　　“有台词儿的！”昆陆乐呵道，“是部仙侠剧，演男主发迹之前所住渔村的隔壁邻居家三婶的小儿子！”光听着名头就知道角色很小很小，但乔皎依然激动。
　　这有台词和没台词区别可大了！
　　在圈里，有台词那叫演员，是角儿，没台词那就是背景板，这角色虽然连个正经名字都没有，但只要有台词，就比只露个背影或者演个不动弹的尸体强多了。
　　“几句话？”乔皎急问。
　　“五句！”昆陆说完又补充，“别小看这个角色啊，剧本我看过了，五句台词，每句都挺长的，而且这个角色是—条支线剧情的关键，谁都没看出来问题出在这娃身上，最后还是男主发现的，当心就是一剑，把妖物逼出娃体内。”
　　“这么说来还要表演濒死的状态咯？不错不错！”乔皎对这个角色相当满意。
　　昆陆骄傲道：“还有更不错的呢，这个角色参与拍摄时间就半天，一千块！干不干？”
　　乔皎发出了土拨鼠一般的尖叫。
　　半天一千块啊！可比他当裸替赚的还多两百块呢！
　　“干，必须干！”乔皎麻溜道，“这么棒的活不干，除非我乔小皎脑子瓦特了。”
　　昆陆笑着嘱咐：“那就好，今天这个剧组会去你们学校选角儿，你过去登记一下走个流程就行，后边儿的事我都帮你弄妥了，你人过去和导演打个照面，那边要看下你真人，聪明着点儿，嘴甜一点儿。”
　　“好勵，嘴甜是我强项啊！”
　　乔皎笑眯眯挂上昆陆的电话，喜气洋洋的往教室走。
　　这才是他盼望已久的生活啊，蓝天白云，菁菁校园，接接兼职，赚赚小钱，简直不能再美好了！
　　进了教室的乔皎立即引来诸多无声的注视。
　　班上同学都听说要来个休学三年的小公子，而且一来还直接跳级进原班，大伙儿都好奇着呢，来的会是个什么样的人。
　　本以为是个不学无术的纨纟夸，然而当看见乔皎出现在教室门口后，几乎所有人都有一个想法：
　　——这哪里来的小天使，长得也太可爱了吧！
　　根本不像大三学生啊！看起来也就十六七岁的样子，少年感十足，清清爽爽的，娃娃脸上还挂着笑，一双杏仁大眼闪闪亮亮，灵气十足。
　　乔皎的颜值瞬间俘获了班上所有的雌雄生物，男生看他觉得讨喜，女生看他觉得可爱，都想着以后熟了，可以捏捏他的小脸。
　　就连从高中开始就看惯了这张脸的林舒翊也愣了一下，才招呼：“乔皎！小皎！来啊，坐我旁边！”
　　他一招呼，班上同学更是了然。
　　这才是表演专业该有的氛围啊，颜值高的永远玩在一块儿，画风一样才能做朋友。
　　看见乔皎和林舒翊两人并排坐一起，班上其他同学的心都化了。
　　这是什么神仙班级啊，天天上课光舔这两小只的颜就够满足的了吧，小天使X2啊……
　　乔皎一坐下，林舒翊就凑过来：“今天有个剧组要来学校选角，一会儿一起去吧？”
　　乔皎点点头：“正想跟你说这个事儿呢，我经纪人绐我接活了，演个五句台词儿的，是得去走个过场。”
　　“就五句？”林舒翊皱起眉，“你经纪人干嘛吃的呀？怎么就绐你接这种渣渣活，你自己去参加试镜可能还能接好点儿的……”
　　乔皎笑着解释：“你又不是不知道我的情况，哪儿有那么多时间到处跑着试镜，而且拍摄时间长了，家里那位不一定会同意我演，小角色就没事，经纪人接啥就是啥，图稳不图大，我觉得还挺好的。”
　　林舒翊啧啧嘴：“你这样太佛了，我不行，我不红就得回家继承家业……”
　　这话要别人听了会觉得林舒翊在炫耀，但乔皎知道林小少爷头脑简单，有什么说什么，林氏食品那一摊，林小少爷是真的很头疼不想继承，才想在演艺圈混出个名堂来的。
　　乔皎摸摸林舒翊的头：“你会红哒，下了课一起去。”
　　“好。”林舒翊扬起一个甜笑。
　　—上午的课程让时间变得很快，这是对乔皎来说。
　　他第一天来大学上课，一切都是那么新鲜那么有趣，教授的讲课他如饥似渴的听，还像高中生那样认真做笔记，等下了课转头一看，林舒翊已经奁拉着眼皮昏昏欲睡了。
　　“喂，你什么情况？高中这样，现在还这样？教皇吗？”乔皎将林舒翊推醒。
　　林舒翊云里雾里的：“什么教皇？大教堂？”
　　“狗屁，睡觉的皇，简称'觉皇’！”
　　乔皎怒了他一句，拎起包包：“快点收拾吃饭去，吃过饭就赶紧去选角现场取号，时间越晚人越多。”
　　林舒翊迷迷瞪瞪的被乔皎拽着跑，食不知味的用了午餐，又被拉着直奔学校大礼堂。
　　礼堂的舞台宽敞冷气足，学校有什么重要活动都安排在那里，不用看通知，就能确定仙侠剧的导演组肯定是将角色试镜安排在那儿。
　　走到近前，两人才懊恼还是来迟一步。
　　试镜队伍已经排到了礼堂外，弯弯曲曲的好长一条。
　　“这剧这么受欢迎的？这两年仙侠不是走下坡路了？”林舒翊望着队伍长度，再看看炎炎烈日，有气无力道。
　　乔皎耸耸肩：“对还没毕业的学生来说还挑什么角色和剧本啊，能在校期间有作品，不管什么剧都好啊，快，我们也排队去。”
　　还好动作够敏捷，两人往队伍末尾一戳，后面立即又有好几个人排上来。
　　盛夏的太阳仿佛照妖镜，没一会儿，就将排队的人群晒的外焦里嫩，别说脸上的妆了，还能站得住算你是条
　　汉子。
　　乔皎和林舒翊两人皮肤天生好，因为试镜要求素颜，两人也没像其他人哪有偷偷化淡妆，没有妆花的烦恼。
　　就是太热，乔皎感觉自己晒的快化了，林舒翊感觉自己身上仿佛冒出滋滋的肉香。
　　距离两人快被烤熟的时候，一片救命的阴影遮在头顶上。
　　两人都被晒的懵懵的，茫然的抬起头，发现头上挡着烈日的是一把很大的遮阳伞。
　　当看清执伞的帅哥后，乔皎还算自然，林舒翊的脸上则露岀了一个相当古怪的表情，仿佛大白天的见了鬼……


第115章 独家秘方清热去火
　　“付医生，你怎么来了？”乔皎看见付哲友好道。
　　付哲温润如玉，笑起来仿佛烈日下吹来一丝清凉温柔的和风。
　　“剧组选角，我估计队伍会很长，天气太热，以防同学们中暑，就准备了解暑茶和太阳伞，带了校医院的人来给大家分发。”
　　他抬手指了指不远处正在绐排队同学派发伞和解暑茶的工作人员：“里面还有学生会的志愿者，大家都挺热心的。”
　　“最热心的人是付医生吧，你想的可真周到！别家学校的校医院肯定不会有这么好的医生了！”乔皎由衷的赞叹。
　　付哲以拳抵唇不好意思的笑道：“小皎这么夸我，感觉辛苦点也很值得。”
　　乔皎嘿嘿笑了两声，才发现林舒翊表现很奇怪。
　　林舒翊之前喜欢付哲喜欢的要命，看见人就恨不能扑上去那种，今天这是怎么了？
　　难不成林小少爷害羞了？
　　乔皎心想这红线他都拉都拉了，干脆帮到底吧。
　　他悄悄用胳膊肘戳了林舒翊一下：“舒翊，付医生哎，你不打招呼？”
　　林舒翊瑟缩着，都不敢抬头看付哲，极小声的嗫嚅：“付……付医生好……”
　　看见付医生，他内心是高兴的，毕竟这是放在心里喜欢的人，遇见了怎么可能不欣喜。
　　但经过在诊疗室被付哲检查身体那次，林舒翊有点怕。
　　后来付医生要帮他做指捡，吓得他落荒而逃，最近都不敢在校医院方圆十米之内出现，生怕被付医生捉住，拖进小黑屋进行一些不可描述的体检……
　　他是很想付医生，但付医生真的很魔鬼啊怎么办……好怕好怕好怕……
　　“你好。”
　　付哲将视线转向几乎快缩到乔皎身后的小男生，也不计较他看似没礼貌的举动，点点头面色如常的问好。
　　其实刚才走过来给两人撑伞，付哲就注意到小家伙了。
　　他自己都没发现，相较于之前对乔皎的热衷，今天居然是首先将视线投在了“小电灯泡”的身上。
　　付哲双眼一亮，满脑子就一个想法。
　　——终于找到你了！！！
　　上回的检查没有做完人就跑掉了，付哲怎么也寻不到人，最近正烦躁着。
　　他像是患上了强迫症，那套体检没绐“小电灯泡”做完总感觉哪里不舒坦，想要把人抓过来，浑身上下好好地给检查一番……
　　付哲的右手背在身后，手指极不舒服的动了动，随即很快捏紧了。
　　“小电灯泡”你跑得了和尚跑不了庙，为了身体，再害怕的检查……也总是要做的……
　　乔皎不知道付哲和林舒翊两人在打什么暗语，就见付医生深深的盯着林舒翊，而林舒翊则一个劲儿的往自己身后缩。
　　这怎么回事？
　　难不成上回在他离开诊疗室后，两人发生了什么？
　　付哲收敛起捕捉小猎物似的眼神，依旧笑如谦谦君子：“小皎，不知道你这位同学叫什么名字？”
　　他寻思着，知道了“小电灯泡”的名字，就算小家伙再逃，他也找得到人。
　　乔皎暗道自己刚刚真是想多了。
　　付哲为人君子，怎么可能会对林舒翊做什么，连名字都还不知道呢，舒翊这个样子大概就是害羞，还有点闹别扭吧……
　　“他叫林舒翊，是林氏食品的小少爷。”乔皎将林舒翊从身后拽出来，详细的为他做介绍。
　　林舒翊一脸无助：乔皎，你坑死我了！
　　乔皎和他眼神交流：你不是喜欢付医生？不是想让他记住你名字的吗？
　　林舒翊绝望：你不知道……你什么都不知道……
　　乔皎皱起眉：这什么跟什么？？
　　两人靠“特异功能”心灵感应神交了一会儿，但显然这是一次无效交流，乔皎根本不知道林舒翊在搞什么名堂。
　　付哲见两小只互相对视了好几眼，内心觉得好笑，接话道：“啊，原来是林家的小公子。”
　　林舒翊略感惊讶：“您知道我？”
　　“知道啊，”付哲笑如春风，“我为林氏食品做营养指导，经常听你父亲说起你，林家的小独子，就是不太听话，野在外面不肯回家继承家业。”
　　—番话将林舒翊说的小脸通红：“您业务范围可真广……”
　　这是怎么样的缘分啊！他心心念念的付医生居然早就知道他的存在了，啊啊啊……
　　让他尖叫的还在后面。
　　付哲脸上的笑容绽的更灿烂：“舒翊……这个名字很好听，我记住了。”
　　林舒翊不知道自己是该高兴还是该恐惧。
　　喜欢的人终于清清楚楚的将他的名字念出口，果然如他所想，付医生音色清朗，名字被他念出来，真的很好听很好听啊！
　　但名字被对方知道了，也就躲不掉了，不知道会不会被抓回去做那些奇怪的检查……
　　林舒翊不确定的从眼角偷瞟付哲，当看见男人温柔的神情后，小心脏稍微放下一点点。
　　付医生肯定已经忘记上回的事了，不可能盯着他这个不熟悉的人坚持要做那种检查的。
　　而且付医生那么好看，那么帅……怎么会一直惦记着那些变态的事，一定是他多想了……
　　如果林舒翊敢再看付哲一眼，就会注意到男人的金丝边眼镜闪了一下。
　　如果林舒翊有未卜先知的本领，就会后悔现在被付哲的男色蛊惑而放下了戒备。
　　不过这是后话了。
　　傻乎乎的林小公子暂时沉浸在被叫到名字的喜悦中，一丝防备心也无。
　　付哲很会把握时机的从旁取过两杯解暑茶，递给乔皎和林舒翊：“喝点茶去去暑。”
　　林舒翊双手捧着接过，他本来就口渴，这又是心上人递来的，别说是茶，就算是毒药，他都能乐颠儿颠儿喝下去。
　　付哲在松开手的一刻，弯起唇角对他道：“……独家秘方，清热去火，喝了绝对不会肚子疼。”
　　“咳……”林舒翊涨红了脸，慌张的咳了一小声。
　　—想到肚子疼，就想到被付医生扌恩着肚子摸来摸去。
　　羞耻感和怪异感同时涌上心头，林舒翊慌忙喝了一大口茶缓解，又可怜的被呛到了，猛地咳嗽起来。
　　乔皎担忧道：“舒翊，你没事吧？”
　　付哲就势将遮阳伞递给乔皎执着，拉过林舒翊轻轻给他拍后背：“着什么急，又没人抢你的。”
　　林舒翊咳的两眼都出泪花了，朦朦胧胧的望着付哲清俊的脸庞，心想还不都是付医生您害的，说什么肚子
　　他咳得难受，并不知道自己这无意识的抬眸一瞅，让付哲怔了下。
　　小男生咳出了生理性的泪水，双眼水濛濛的带着雾气，眼圈脸蛋都是红红的，像是狠狠的哭过，微张着的小嘴也被茶水润湿，透着莹亮的绯红色泽，好像涂了娇艳的蜜桃色唇彩。
　　付哲也不知道自己是哪根筋搭错了，忽然有种想亲下去的冲动。
　　应该很甜吧……
　　他不由自主的想起，上回强制林舒翊躺在诊疗床上的样子。
　　小男生那时候貌似也是这样一副可怜兮兮又莫名诱人的模样，像被他被肆意欺负过似的……
　　“唔……”林舒翊感觉付医生抓着自己胳膊的手收紧了，捏的他有点疼。
　　“好好喝啊！这茶里放了什么？很清甜啊！”
　　乔皎的赞叹打断了付哲脑子里愈加不能继续往下想的画面。
　　付哲放开林舒翊，故作轻松的笑笑：“你们喜欢就好，这是中草药配方，用金银花、甘草、薄荷、百合等等混合蜂蜜熬制，你们这些学生平时都喜欢汽水、奶茶、咖啡这类重口饮料，我还怕你们喝不惯。”
　　乔皎又小小的喝了一口，喟叹道：“喝起来相当解暑啊，舒翊你真是暴殄天物，咳得都没尝出味儿吧？”
　　林舒翊接过乔皎递来的纸巾擦擦眼泪，又吸了吸鼻子：“嗯，可惜了，好浪费……”
　　“呵，没事，茶准备的足够，不过这是药茶，饮用得控制量，最多两杯，不然太去火了。”付哲说着，笑眯眯的又取了一杯新的给林舒翊。
　　“去火不好吗？”林舒翊家里是专营食品的企业，就算他对继承家业不感兴趣，也会下意识对吃方面的问题感到好奇。
　　付哲低低的笑了几声：“去火挺好，但你们这个年纪的男孩子，终归是要留点儿才好。”
　　唔……似乎又被付医生无意识调戏了……
　　林舒翊低头盯着凉茶瞧。
　　不过，付医生真的是个很温柔的人呢！
　　刚才帮他拍拍背，还给他递了一杯新的……
　　魔鬼什么的大概是他的幻觉吧，上次的事一定是他误会付医生了！
　　林小少爷很轻易的就被一杯凉茶给搞定，心里想的都是人家的好，不小心又多喜欢了付医生一点点。
　　付哲发觉自己在小男生面前好感度刷的差不多了，似乎“小电灯泡”看他的眼神没有先前那么惧怕。
　　不明原因的，多日的烦躁一扫而空，心情也跟着好起来。
　　付哲微微翘起嘴角。
　　心里计划着什么时候将这位林家的小少爷骗进……不，是请进诊疗室，完成之前没有完成的事……
　　乔皎看看傻的冒泡的林舒翊，又望望眼镜片自带反光的付哲。
　　是他的错觉吗？怎么好像付医生变腹黑了？？
　　舒翊这个傻乎乎的绵软白团子，看起来像是会被付医生一口吃掉的样子啊，还是连骨头都不吐的那种！
　　不过……似乎也没什么不好。
　　乔皎看破不说破，捧着凉茶呼噜噜的喝。
　　啊，真凉快啊


第116章 傍个超级大金主
　　队伍终于动了，乔皎和林舒翊要往前走，而付哲需要带人往后给排队的学生们送伞和凉茶。
　　“小皎，你胃不好，凉茶喝一杯就好了，适量。”付哲细心的提醒。
　　乔皎乖巧道：“好哒，放心吧付医生。”
　　付哲轻点下头，看似不经意的将视线转向林舒翊：“舒翊，回头如果哪里又不舒服了，可以来校医院找我。”
　　“是！”林舒翊两眼放光的应道，整个人顿时陷入旋转跳跃我闭着眼的兴奋状态。
　　啊啊啊啊啊！付医生记得他的名字了啊！
　　还让他去校医院找他！四舍五入就是约会啊！！
　　林舒翊快乐的好像一次喝掉了一整瓶快乐肥宅水，满心满眼都是幸福的泡泡。
　　付哲感觉自己有点能看懂林舒翊在想什么了，低笑着挥挥手往队伍后面走去。
　　呵，小男生很好骗……不对，是很好拐……似乎这么说也不太好……
　　只是因为他是医生，想给“小电灯泡”做细致一些的检查而已，并没有想对小男生做什么奇怪的事……
　　付哲没意识到，在不知不觉中，自己的注意力已经在林舒翊身上停留的太久。
　　“喂，付医生都走远了，你还在望什么？”乔皎伸出手在林舒翊直愣愣的眼前晃了晃。
　　林舒翊收回视线：“那个……你不觉得付医生的背影很好看吗？高高瘦瘦的，特别挺拔，像青竹一样……”
　　“青竹空心的！你该不会希望付医生对你没心没肝的吧？”乔皎忍俊不禁的调侃，“在你这儿，付医生何止背影好看，分明是从从头发丝好看到脚趾尖！”
　　林舒翊刚喝完解暑茶凉快了一小会儿，乍听乔皎的话，脸上又烫了：“我……我没看过付医生的脚趾尖……”
　　乔皎快笑死了，拍拍他的头：“舒翊啊，林小少爷啊，你这么单纯可怎么办？回头被人骗了去，吃的骨头渣渣都不剩！”
　　林舒翊抿着唇，心想着如果付医生将他抓了去吃掉，也挺不错的……
　　付医生的话，会怎么吃他，从哪儿吃呢？吃的时候，付医生会是什么表情呢……
　　林舒翊越想脸上越烫。
　　慌乱的甩甩头，将脑子里需要用马赛克的画面甩出脑子……大白天的，他怎么又开始想这些废料！
　　队伍长，动的也慢，一点点的往前挪。
　　就算有遮阳伞和凉茶加持，等两人排到室内，皆是两眼直冒星星。
　　系统和乔皎共用一套感知，此时整个系统都不太好了，发出的声音都带着滋滋的交流电声，一副已经被晒坏了的样子。
　　“宿主，你们人类的身体真的好脆弱啊，对紫外线和热量这么没有抵抗力……还有，这部剧也是太鬼畜了，选个角就那么磨人，要不咱还是别拍了，回家求你男人给零花钱可能还容易点。”
　　想都不要想，我才会开口跟莫瑾淮要钱！
　　如果那样，两人就真成了金主和被包养的关系，一切都成了利用和被被利用，在乔皎的潜意识深处，他并不
　　想和男人变成那样。
　　他热的难受，体力消耗大，没太多力气跟系统交流，现在人多眼杂，也不方便开口说话。
　　干脆只在心里默语：不要抱怨，拍戏都这样的，这部剧夏天开拍，又是仙侠剧，穿的衣服肯定也多，如果耐不住这点高温，还怎么演戏？估计是导演组故意让大家这样试镜，考验演员耐热能力。
　　到了室内，队伍开始分流。
　　左半边是挑选临演以及小角色的地方，队伍已经开始乱了，人头攒动的，像是人才市场。
　　而右边的队伍还是挺争气的，挨个的往一个小房间里去，那里面是挑选稍重要角色的地方，总导演、制片、大投资商和专业老师都在里面坐着当评审。
　　剧组规定，任何人只能参加一边的试镜，以免出现双选的情况。
　　乔皎由昆陆打好了招呼，直奔乱哄哄的左边，准备去找副导演报个到，领下那个五句话的小角色就行。
　　林舒翊想挑战一下，就跑到右边的队伍里继续乖乖的排。
　　乔皎来到的这半边管理比较乱，已经看不出队伍了，基本靠挤。
　　他想尽可能在不挤到别人的情况下往前移动一点，但试了几次，都没办法成功，一直在外围游走……
　　忽然，礼堂大门口传来一阵嘈杂。
　　乔皎和场内其他人一样往声源处望。
　　只见一位西装革履的男人被数十名安保人员护送着，十分高调众星捧月的往场内行进。
　　距离那么远，仍然能感觉到男人身上超凡的气度，也能看清男人英俊无比的侧脸。
　　外面烈日炎炎，但男人穿着依旧体面，凉爽材质的高定西服将他衬的格外挺拔，只是走路的速度不快，和四周神情严峻不断调整走位的安保们相比，可以说是非常的闲情逸致了。
　　男人的颜值和身材都好到爆炸，要不是脸生，光凭这气质和脸，还以为是哪位影帝来了呢！
　　队伍之间发出小声的赞叹和议论，乔皎倒是没什么反应。
　　原因无他，因为这张脸他天天都能见到，今早还是从对方的床上爬起来的，一睁眼就看见了，自然没什么可稀罕的……
　　——莫瑾淮怎么来了？
　　乔皎刚在心里冒了个问号。
　　旁边的两位同学像是回应他似的杵在一起议论：
　　同学A：“这人谁呀？排场真大！看着有点眼熟，哪位明星哈？”
　　同学B：“明星？！呵，明星哪有这位含金量大？这位是专门捧明星的！”
　　他顿了顿继续道：“超级大的金主，要能傍上他，娱圈任你行！”
　　同学A：“这么厉害？”
　　同学B压低了声音，故作神秘道：“知道苏小鲜肉吧？演技渣渣，C位出道，演什么角色都是导演捧着剧本来给他挑。”
　　同学A点点头：“知道呀，苏愴白嘛，圈里横着走那位，长得也不怎么样，算是清秀吧……”
　　他余光瞥了眼身边不远处的乔皎，自以为别人听不见的说道：“……还没我边上这个好看呢！”
　　乔皎蓦然被夸有点不好意思，挠挠脸还没来及害羞呢。
　　B又说了：“好看有什么用啊，背后又没人……”
　　乔皎：“……”
　　同学B扯扯A：“苏小鲜肉就是这位超级大金主捧着的，莫氏集团的总裁！就不知道他今天来这里干什么了，搞不好也是为了给小情儿铺路……”
　　乔皎撇了撇嘴。
　　莫瑾淮他不至于吧？自己腿不好，工作也忙，为了给苏愴白接个仙侠剧还专门往这儿跑一趟？
　　这种事情难道不是交给下属来办就好了嘛……
　　“402号！402号在口马？”
　　乔皎低头看了看自己手上的号码牌，慌忙举手应道：“在！”
　　他挤过人群，终于看见了副导演的尊容。
　　——是位有点秃顶中年大叔。
　　大叔导演对乔皎很慈爱的笑了笑：“昆陆带的？”
　　“嗯，”乔皎应了声，想起昆胖子让他嘴甜一点，忙道，“导演好！您辛苦了！”
　　“呵呵，为人民服务。”大叔导演接的顺溜。
　　这什么跟什么，跟对暗号似的……
　　乔皎别扭的笑。
　　大叔导演越瞧乔皎越觉得讨喜，这么标致的小男娃，光演个五句话的角色也太可惜了，这颜值，化个小妆都赶超女主了……
　　等下……为什么是女主？？？？
　　大叔导演将怪异感吞回肚子，慈眉善目道：“同学，你确定要接那个角色吗？想不想试试别的？”
　　乔皎一听以为副导演对他不满意，将五句话的角色给收回了，又想让他演个什么小尸体之类的。
　　过去三年要躲避莫瑾淮，生怕被人找着下落，所以演戏都不能演带台词，只能拼命接群演替身之类的活，就—个原则，只要不说话他就演，但现在不一样了，他要成长，他需要台词啊！
　　他再也不想演什么躺在水塘里、躺在乱葬岗、躺在战场上……躺在各种地方的小尸体啦！
　　“不不不！”乔皎慌忙摆手：“导演，我觉得那什么男主家隔壁邻居三婶的小儿子挺好的！特别适合我！”
　　“这样啊……”大叔导演有点失望。
　　看来这是个不求上进的，圈里不乏有这种人，明明模样资质声线都好，但家里不缺钱，来演戏不过是图个乐子，不肯吃苦雕琢复杂的角色，就喜欢接点这种能上镜又不累的小角色，过过戏瘾。
　　大叔导演又望了乔皎一眼。
　　这么好的苗子，可惜了……
　　正感慨着，有个带着工作牌的人员从右边总导演的试镜小屋里跑出来，行动敏捷的越过所有人，直奔副导演
　　他余光瞥了眼身边不远处的乔皎，自以为别人听不见的说道：“……还没我边上这个好看呢！”
　　乔皎蓦然被夸有点不好意思，挠挠脸还没来及害羞呢。
　　B又说了：“好看有什么用啊，背后又没人……”
　　乔皎：“……”
　　同学B扯扯A：“苏小鲜肉就是这位超级大金主捧着的，莫氏集团的总裁！就不知道他今天来这里干什么了，搞不好也是为了给小情儿铺路……”
　　乔皎撇了撇嘴。
　　莫瑾淮他不至于吧？自己腿不好，工作也忙，为了给苏愴白接个仙侠剧还专门往这儿跑一趟？
　　这种事情难道不是交给下属来办就好了嘛……
　　“402号！402号在口马？”
　　乔皎低头看了看自己手上的号码牌，慌忙举手应道：“在！”
　　他挤过人群，终于看见了副导演的尊容。
　　——是位有点秃顶中年大叔。
　　大叔导演对乔皎很慈爱的笑了笑：“昆陆带的？”
　　“嗯，”乔皎应了声，想起昆胖子让他嘴甜一点，忙道，“导演好！您辛苦了！”
　　“呵呵，为人民服务。”大叔导演接的顺溜。
　　这什么跟什么，跟对暗号似的……
　　乔皎别扭的笑。
　　大叔导演越瞧乔皎越觉得讨喜，这么标致的小男娃，光演个五句话的角色也太可惜了，这颜值，化个小妆都赶超女主了……
　　等下……为什么是女主？？？？
　　大叔导演将怪异感吞回肚子，慈眉善目道：“同学，你确定要接那个角色吗？想不想试试别的？”
　　乔皎一听以为副导演对他不满意，将五句话的角色给收回了，又想让他演个什么小尸体之类的。
　　过去三年要躲避莫瑾淮，生怕被人找着下落，所以演戏都不能演带台词，只能拼命接群演替身之类的活，就—个原则，只要不说话他就演，但现在不一样了，他要成长，他需要台词啊！
　　他再也不想演什么躺在水塘里、躺在乱葬岗、躺在战场上……躺在各种地方的小尸体啦！
　　“不不不！”乔皎慌忙摆手：“导演，我觉得那什么男主家隔壁邻居三婶的小儿子挺好的！特别适合我！”
　　“这样啊……”大叔导演有点失望。
　　看来这是个不求上进的，圈里不乏有这种人，明明模样资质声线都好，但家里不缺钱，来演戏不过是图个乐子，不肯吃苦雕琢复杂的角色，就喜欢接点这种能上镜又不累的小角色，过过戏瘾。
　　大叔导演又望了乔皎一眼。
　　这么好的苗子，可惜了……
　　正感慨着，有个带着工作牌的人员从右边总导演的试镜小屋里跑出来，行动敏捷的越过所有人，直奔副导演


第117章 不会是要潜规则你吧？
　　“……会不会弄错了？”乔皎疑惑。
　　总导演又不认识他，而且他连名字都没报呢，出来传话的这位工作人员也不可能弄得清谁是谁呀，怎么可能知道要找的人刚好就在和副导演说话？
　　大叔导演摆摆手：“错不了，昆陆打的招呼，演五句台词的那个小孩儿嘛，不就是你。”
　　确定没错，乔皎也就不敢多问了，满腹狐疑的跟着那位工作人员往右边的小房间走。
　　投资方钦点？
　　他还受哪个投资方的青睐？肯定就是莫瑾淮啊！
　　难道死男人今天过来不是帮苏愴白铺路，而是为了他？
　　不会吧……他有这么大的面子么？
　　乔皎狐疑的跟在工作人员后面，谨慎的迈着小碎步，活像个古时候即将被进贡给皇帝享乐的小宫女。
　　工作人员没带他排队，而是直接领着他越过队伍，优先进入小房间。
　　不用排队有又专人带路，右边苦苦排队等待试镜的人群看见乔皎享受的特殊化待遇，立即窃窃私语起来。
　　乔皎只好低着头快步走，只在路过林舒翊身边时，抽空和他交换了个眼神。
　　林舒翊挑眉：什么情况？
　　乔皎摇头：我也不知道哇！
　　林舒翊瞄了一眼小门内：……不会是要潜规则你吧？！
　　乔皎瞪眼：不可能！
　　瞪完眼想了想莫瑾淮平时对他做的那些个事儿，乔皎又有点不太确定了。
　　他冲着林舒翊换了个眼神：唔……大概……也许……并不是完全不可能……
　　林舒翊：……
　　就这么几步路，林舒翊再想用眼神表达担忧已经来不及了，乔皎从他面前走过去，留下一个即将失身的小背
　　乔皎一进门，立即在试镜评审席上看见了莫瑾淮。
　　男人的颜实在是帅的过于显眼，想忽略都很难。
　　评审席位坐了八个人，有总导演、制片，编剧，还有几位学校相关专业的老师，莫瑾淮应该算是大赞助商吧。
　　总导演的头发花白，年龄起码要有四十多了，但面容看起来比外面坐着的大叔副导演还要年轻很多，应该是个善于保养的享乐型。
　　他正和坐在旁边的莫瑾淮交谈甚欢，见乔皎进来，总导演赞许的点点头：“模样确实好，挺适合裕霖的。”
　　乔皎内心一惊。
　　莫瑾淮让导演给他演“裕霖”？
　　这是剧里挺重要的一个角色，虽然戏份不多，但人设是很容易让观众留下记忆的类型，这个角色丰满多变，演起来很有挑战。
　　裕霖是男主的小师弟，从小因为某些原因被当做女孩子养，男主一直当裕霖是自己的小师妹，青春期时的悸动都是对着裕霖，可以说，这位小师弟才是男主真正的白月光。
　　白月光小师弟越长越美，比女主还要好看很多，男主一直对他关爱备至。
　　没想到一个不小心，裕霖被反派看上，捉了去当做炉鼎。
　　修炼中反派发现他身为男性，但因为裕霖貌美又体质特殊，反派依然强势占有了他，逼他双修。
　　小师弟被迫屈于人下，又因为对男主的爱恨情仇而堕入魔道，最终妖化，成为全剧最大的Boss与男主决
　　这么复杂的角色乔皎之前根本没有机会碰触，是他想都不敢想的。
　　“莫总眼光真是犀利，挑中的人外形确实很符合裕霖的人设啊！”
　　也不知道导演是真的看他满意，还是为了拍莫瑾淮的马屁，叭叭的夸赞就没停过。
　　莫瑾淮冰冷惯了，和导演寒暄也没什么表情，举手投足都带着绅士般的优雅和疏离。
　　他淡淡道：“这没什么，我之前拜读了剧本内容，对裕霖这个角色很感兴趣，刚才进来恰巧瞄见这位同学气质符合，就推荐一下，能不能演好看他的本事，用不用还得是您来定夺。”
　　总导演混圈多年，阅人无数，可谓是老狐狸成的精，怎么可能听不出来莫瑾淮话里的意思。
　　嘴上说的客气，那是在抬举他，要是他真没选这个小孩儿，怕是莫氏的赞助他也别想拿到了……
　　不过，要是他来挑，也用这孩子。
　　光凭这张脸，就是活脱脱的裕霖再现，实在是漂亮的过分。
　　还有这一身的气质也很独特，说清纯吧，骨子里又带着些媚意，说妖吧，看起来又很单纯不做作……
　　乔皎要知道这会儿导演在想什么，肯定能原地气炸。
　　这不就是说他是个不折不扣的妖艳贱货嘛，该死系统，还他曾经的天真无邪啊！
　　不过乔皎没有读心术，猜不透导演的想法，只能依稀摸索着莫瑾淮的心思。
　　死男人这是想装不认得他吧？
　　可是为什么呢？
　　给苏愴白投资选角儿的时候不都是正大光明的高调，怎么到他乔皎这儿就是偷偷摸摸的？
　　如果真想撇清关系，干脆不管他不是更方便，特地跑一趟是不是有点儿脱裤子放屁，多此一举？
　　系统冷漠道：“请宿主做个文明人，不要把屁什么的挂在嘴边，不文雅……”
　　乔皎哪管得了系统，他正按试镜流程给评审席的诸位问好呢，问完还得做个自我介绍。
　　“……莫总好。”乔皎最后才和莫瑾淮打招呼，感觉别别扭扭的。
　　“小同学好。”男人微一点头回礼，依旧没什么表情，但语调上扬，似乎挺愉悦的。
　　乔皎的专业课老师也坐在评审席上，她稍微看出点苗头，不由得为乔皎担心。
　　影视学院的学生颜值高气质佳，接触的人和事也复杂，总有些不怀好意的大佬想来尝鲜，要包养什么的。
　　这位老师不想看乔皎进泥潭，想找个理由给他推了角色。
　　等乔皎做完自我介绍，老师出声道：“乔皎是我们大三级的学生，他之前家里有点事一直没能来学校，今天其实是第一天上课，专业能力可能不太扎实，导演，您看……”
　　“无妨，”总导演一挥手，“是驴子是马拉出来溜溜，行不行演一出就知道了。”
　　莫瑾淮也意味不明勾唇道：“不管是驴子还是马，都是用来骑的……”
　　“哈哈哈，莫总真会开玩笑，”导演只当莫瑾淮在说笑，纠正道，“是要演的，试镜嘛，得试一段。”
　　无耻！臭流氓！！精虫上脑的死男人！！！
　　乔皎面上笑嘻嘻，心里mmp,暗戳戳的将莫瑾淮骂了个狗血淋头。
　　导演没听懂，乔皎可是听懂了，死男人这是当着现场这么多人的面，在公开调戏他呢！还要不要点脸了！
　　莫瑾淮注意到乔皎的视线，心里更是痒的难受。
　　他本来只是想逗弄一下的，现在是真想将人就地扑倒了。
　　原来小东西在家里能放得开，不过是因为没人瞧见，真的到了外面还是会害羞的，想想上回去慈善晚宴，让皎皎穿了女装去人多的地方，似乎也是羞耻的躲躲闪闪。
　　可是小东西大概不知道，越是这副无助又弱小的样子，就让他越是想要做点什么……
　　男人摸了摸下巴，墨黑的瞳仁在眼眶里转了一圈，视线落在摊在桌面的剧本上，嘴角弯出一个算计的弧度。
　　乔皎：！！！
　　啊……莫瑾淮这个死男人又在想什么？
　　“其实我从小就对演戏挺感兴趣的。”莫瑾淮开始睁着眼睛说瞎话。
　　导演一愣，不知道莫氏总裁这是个什么意思，接话道：“以莫总的俊逸和地位，想演戏绝非难事啊，不管是大银幕还是卫视剧应该都是很欢迎的，不知道莫总对哪类角色感兴趣？”
　　莫瑾淮曲起手指在剧本上轻叩了几下。
　　导演立马反应过来了，笑道：“莫总这是看上我们这部片儿了啊，有您加持，我们是蓬率生辉啊！”
　　其实他并不乐意非专业人士来掺和他的片儿，但说到底是最大的投资商爸爸，还能得罪是咋滴？
　　再说了，现在的剧，哪部里面没几个空降的，莫氏总裁真要演了他的片儿，本身还就是个话题呢！
　　“您误会了，”莫瑾淮摇摇头，“我不专业，而且也不方便在影视剧里公开露脸。”
　　导演不解：“那莫总的意思是？”
　　莫瑾淮转眼看向乔皎：“刚才有老师说这位同学专业不够扎实，我呢，就是个业余的，想过把戏瘾而已，刚好这位同学需要试镜，要不……我给他演个道具吧。”
　　乔皎内心警铃大作，总感觉男人已经将坑挖好，等着他往里蹦炭了。
　　导演觉着这也挺新奇的。
　　那么大的投资商，居然提了个如此卑微的要求。
　　没跟他要角色，只是想在学生试镜的时候跟着演一下过个戏瘾，还不是要演男主，只是想演个道具。
　　有钱人的世界果然难以理解……
　　“不知道莫总想演什么道具？”导演问。
　　莫瑾淮指着剧本上的一段内容念道：“裕霖坐在藤蔓结成的座椅上修炼，因为想起男主而走火入魔，他产生幻觉，整个人欲火焚身嘤咛不断，半倚在座椅上难耐的扭动，随手拉过纱幔覆在自己身上……”
　　导演不甚明白：“嗯？”
　　男人撩起眼皮看乔皎：“我行动不太方便，不如……就演这把座椅好了。”


第118章 不是演戏是调戏
　　乔皎觉得自己实在是低估了莫瑾淮不要脸的程度。
　　死男人演座椅，岂不是要他当着这么多人的面坐在他腿上表演？
　　人家是抱大腿，他是直接坐大腿啊！！
　　以后在学校，他乔小皎还做不做人了？！
　　乔皎用求助的眼神望向导演。
　　这种奇葩的请求，导演不会同意吧，应该不会同意的吧……
　　诸位好好听听，睁大眼睛瞅瞅，这根本不是演戏，而是调戏啊！赤裸裸明目张胆的调戏！
　　导演又不傻，听到这会儿也听出点名堂来了。
　　小男生是莫大总裁看上了要叫进来的，这会儿莫总裁又闹着要跟人家对戏，还想演把椅子，这司马昭之心也太昭然若揭了吧……
　　导演本质里不太看得上潜规则这些腌脇事儿，但他也只能保证自己不干，投资商想怎么玩还真不是他能阻拦的。
　　要混圈，有些事只能睁一眼闭一眼。
　　这部剧莫氏投资份额超过50%,说白了，莫瑾淮才是他老板，他怎么也不能为了个大学生把莫氏给得罪了啊！
　　“呵呵，”导演干笑两声，尽力道，“莫总啊，这段戏难度挺大的，全靠独立表演，专业演员也不一定能一遍过，用这段来试镜有点为难人家了……”
　　—直想帮乔皎脱身的那位专业课女老师也接着说：“对，难度太大，而且和之前试镜的考题不同，这有失公平了。”
　　莫瑾淮一挑眉，看都没看两人，而是逼视场中站着的男孩子：“他们说难度大，你觉得呢？”
　　乔皎：“……”
　　他能说什么？他有权利说话嘛？
　　现在不配合男人演戏，回家就指不定得配合男人演什么了……
　　不过他还没来得及开口，评审席上有个中年男人先说话了：“大家别把事情想得太复杂，剧里的片段都应当可作为考核内容，毕竟以后是正儿八经得演绎出来的，至于难度大，我们评审给分时适当考虑松一点就好。”
　　乔皎认得出这个男人，是他们的一位院长。
　　好像叫张波，似乎风评不太好。
　　乔皎了解到的并没有错。
　　张波在影视学院做副院多年一直不能转正，内心不满，干脆不把心思放在工作上，而是想着怎么拿自己的学生做人情，选模样标致的送去讨好一些商界贵胄，连带自己也能跟着捞好处。
　　他做这些不正当的事多年一直没被告发，就是因为他不仅坏，还是带脑子的坏。
　　他找的都是些本身有经济困难或者有傍金想法的学生，双方各取所需一拍即合，他一般不做勉强的事儿，不然得不偿失。
　　但今天不一样。
　　坐席上这位可是莫氏的家主，莫氏实力雄厚，据说这位家主性格阴鸯可怖，根本不是表面上的绅士样子。
　　张波将视线投向立在场中不知所措的男孩子。
　　看起来很弱很胆小的样子……
　　如果把这男孩子送给莫总裁，以莫总的手段肯定能将人治的服服帖帖，男孩子吃了亏也不敢回头来找他麻烦，而他作为牵线人，还能从莫氏获得不菲的好处。
　　张波掐着手指权衡了下利弊，决定冒险撮合。
　　只要能让莫氏的这位爽了，以后他搞不好就能躺着数钞票了！
　　三观扭曲的他甚至在想：这对男孩子来说没什么不好，爬上莫总裁的床，以后还怕没角色演吗？
　　这么一想，他还觉得自己即将要做件好事呢！
　　莫瑾淮用余光瞥了眼张波。
　　他看不上这种无下限攀附权贵的脏东西。
　　但作为一个奸商，他深知如何在正确的时候利用正确的人。
　　莫瑾淮撩起眼皮，将一直压在手下的剧本拿起，递向乔皎：“你们院长都发话了，乔同学还准备继续矜持下去吗？”
　　导演刚才已经发过一次声，莫大总裁还继续坚持，他是绝对不敢再说话了，他能感觉到莫总裁散发出的丝丝寒气。
　　那位想要帮乔皎的女老师还想说什么，被身边的其他人拉了拉，也只好噤声，皱眉用看变态一般的眼神瞧着莫瑾淮。
　　莫大总裁我行我素惯了，根本不在意别人怎么看怎么想。
　　他直视着乔皎的眼睛，仿佛现场只有他们两人。
　　乔皎咬唇回瞪。
　　死男人真的很无聊啊，玩这种角色扮演的游戏很有意思吗？不能回家再说么……
　　更亲密的事都做过，他并不介意坐一坐男人的大腿，只是……非要当着这么多人的面坐是闹哪样？！
　　他不知道，莫瑾淮是多么想要在有人的地方彰示对他的所有权。
　　男人用眼神告诉他一一你逃不掉的。
　　“我演！”乔皎愤愤的，“我会好好演的。”
　　他这句话说完，导演首先松了口气，张波则是暗喜。
　　而莫瑾淮仍是一副面无表情的瘫痪脸，但乔皎分明看见男人掩饰似的绷了下嘴唇，将即将翘起来的嘴角强制
　　压下去。
　　变态……
　　这出戏发生在裕霖被反派占有之后，他亲手将反派杀死，但心性无论如何也回不到从前。
　　他躲在反派的巢穴里，坐在仙藤构造而成的天然座椅上修炼，却因为陷入过去的回忆，想起男主的容貌，而产生了一些不该有的情愫，之后走火入魔。
　　乔皎在旁边酝酿了一会儿情绪后，就走到场中准备开始表演。
　　莫瑾淮安安稳稳的坐在一张靠背沙发上，在乔皎走过来时，甚至还挑逗的拍了拍自己的大腿。
　　在场其他评审都觉得怪异，但碍于莫氏的可怕势力，只能憋着气不敢出声。
　　倒是张波很捧场的拍了拍手，还叫了声好。
　　旁边的女老师鄙夷道：“张院长注意形象，请尊重正在参加试镜的同学，不要喧哗。”
　　导演也很无奈：“其实按照剧本，座椅……不该动的……”
　　莫瑾淮装没听见，又拍了拍自己大腿，这回“座椅”不光动了，还开口了：“坐啊！等我拉你？”
　　乔皎很想在心里默念三遍清心咒，可惜他不会背……
　　于是只好放空大脑，转过身，相当别扭的蹶着小屁股准备坐下去。
　　“呵，”男人的一声低笑从身后传来，乔皎就听莫瑾淮压低了声线，用只有他俩能听见的声音说道，“这个角度看还挺圆润的……”
　　圆润你麻痹！
　　乔皎瞬间出戏，快要开口骂脏字儿了。
　　忽然腰间被卡住，一股极大拖拽力传来，还没反应过来什么情况，他已经被男人使劲拉下来，扌恩在了腿上。
　　“唔……”
　　这一下太过突然，乔皎没坐稳，只坐在了莫瑾淮的单条腿上，撞的有点酸胀，让他发出一声闷哼。
　　乔皎低头看着男人穿着西装裤的膝盖，自己像小孩子骑大马似的岔着两条腿坐在上面，顿觉羞耻感爆棚。
　　真的……真的坐下去了……
　　天气炎热，乔皎今天穿的是一条牛仔小短裤，带点紧身弹性的那种，长度尚可，裤口边缘一直遮到距离膝盖十公分的位置。
　　但他腿好看啊！两条又长又白的腿这么一分开，紧身的小短裤又往上缩了一些，白嫩的大腿顿时露的有点
　　莫瑾淮眉头一皱，用一臂箍着乔皎的腰，仅用单手撑住沙发，托着乔皎转了个身。
　　乔皎原本正对评审席，两腿大开的也不雅观，这样一转成了侧对，尴尬顿时缓解不少。
　　但莫瑾淮突然这么大动作吓了他一跳，跟男人抱怨道：“试镜呢！能不能安分点？！”
　　莫瑾淮确定乔皎双腿打开也不会被评审席的那帮人看见，才放松下紧绷的肌肉。
　　在牛仔布包覆处重重的掐了一下：“以后不许穿这样的裤子！”
　　乔皎不回莫瑾淮的话，又低头看了眼男人腿。
　　莫瑾淮刚才能走着进来，今天肯定又带了义肢，最近男人似乎越发不愿坐轮椅了，义肢带的越来越频繁。
　　但他之前咨询过付哲，莫瑾淮的情况和真正双腿截断的人不同，义肢虽是特制，但也最好要少带，义肢从外
　　部施加的力道很容易让男人双腿充血，从而导致真的的神经受损。
　　说白了，莫瑾淮带义肢的行为根本是让旧伤雪上加霜，对他双腿恢复一点好处都没有。
　　万能水目前又才只搜集到60%……
　　得想办法尽快让莫瑾淮重新站起来才好，不然时间久了，这双腿就真的废了……
　　万能水随机掉落，并有可能会随着心动值一起出现。
　　既然这样，那多多搜集心动值，不管对他自己还是对莫瑾淮都是有好处的。
　　乔皎想明白了，也就丢掉了那仅存的一点点节操和羞赧，心无旁驾的开始表演。
　　本来嘛，他乔小皎可是做过专业裸替的，有什么不好意思的！
　　莫瑾淮不就演一张破椅子嘛，难道还能变成老虎凳吃了他？
　　乔皎不怕不怕啦，专心演绎裕霖产生幻觉后欲火焚身的样子。
　　他好歹也是有过三年演戏经验的人，真要论演技，可比那些读着科班却没经验的学生们要强多了。
　　软软的嘤咛一声，乔皎高高仰起脖子，将后脑勺枕上男人的肩膀，两手在自己身上无措的乱揉，半倚半躺的靠在结实的“座椅”上。
　　乔皎仿佛忘了自己后面是个男人，还是个对他相当感兴趣的男人。
　　他睁着迷离的眼，嘴唇里溢出一声声微弱的哼吟，扭动着拱起腰。
　　从评审席的角度看，男孩子身体的侧面曲线漂亮的好似一张绷紧了弦的弓。
　　莫瑾淮的呼吸一下就变重了……


第119章 最不舒服的椅子
　　男人重重的呼吸一口一口的喷在乔皎侧面的颈项上，烫的他左耳迅速蹿红。
　　但弓已张开，哪有不发的道理？
　　乔皎都已经开始表演了，自然顾不得莫瑾淮是什么状况，怎么也要把这个角色试镜好好的完成。
　　他干脆放开了演，反正死男人总不会当着几位评审的面现场刚他。
　　哼唧着又叫出一声，水蛇般的细腰不安分的左右扭动。
　　“妖精……”莫瑾淮在身后低低的骂出一声。
　　坐在大腿上的人实在太不老实，这么个扭法儿，就算是法海也顶不住了……
　　莫瑾淮有点后悔自己戏精，非要给乔皎演椅子。
　　本来是想当众逗弄一下小媳妇儿，看乔皎害个羞，红个小脸儿，增加增加情趣的，现在好了，根本是偷鸡不成蚀把米……
　　小东西浪的都出水花儿了，他却一动都不能动。
　　那个掀桌的表情呢？
　　莫大总裁又想用一下。
　　这会儿惦记着念清心咒的人轮到了莫瑾淮，他自作自受，只好绷着脸维持冰山的状态，其实已经完全是座即将喷发熔岩的活火山了。
　　男人两只手紧紧的捏成拳，使劲放在沙发的两边扶手上。
　　只有这样，他才能逼自己不对怀里的人伸手搂过去。
　　该死！以后再也不玩这种公开play了！
　　上回慈善晚宴他想当众逗弄乔皎，最后也是被小东西逼的欲火难忍，这次又是……
　　对他来说简直像是公开处刑！看到吃不到也太惨了！
　　果然小东西就适合藏在家里慢慢玩。
　　莫瑾淮越想那些，对身体的控制力就越发的下降。
　　乔皎明显感觉到身下的“座椅”起了一些变化……
　　—些亲密镜头，演员太入戏了，难免擦枪走火，这都是正常现象。
　　所以在真正拍戏尤其是拍床戏的时候，往往会要求男演员带上安全罩，不然起了反应顶了对手戏的演员，也是够尴尬的。
　　但眼下他们只是一个小小的试镜，而且莫瑾淮是演把椅子，又不是男主。
　　谁会想着椅子还能发情呢？自然不可能给莫瑾淮带安全罩这种东西。
　　于是……就很尴尬了……
　　乔皎感觉身后烫的要命，还直楞楞戳他的尾椎骨……
　　这真是全世界坐起来最不舒服的一把椅子了！
　　愈渐鲜明的轮廓让乔皎有点发怵，但他不能表露岀来，角色这会儿正是意乱情迷的时候，他要是害羞或者躲闪了，这次试镜肯定得搅黄了……
　　正纠结是该继续演下去，还是干脆站起来点到为止。
　　乔皎听见男人贴在他耳边，用气音虚弱道：“皎皎，帮帮老公，我快死了。”
　　他长那么大，还没见男人这样示弱过呢！
　　乔皎内心好气又好笑。
　　莫瑾淮这个大白痴，挖了个坑给他跳，结果自己也跟着跳进来了，还是脸朝下血扑的那种。
　　系统不知道兴奋个哪门子劲儿，在乔皎脑海里直闹腾：“皎妹！你快把你男人给浪死了！真不愧是本系统带出来的妖艳贱货，太有成就感了！本系统感动的想抹一把眼泪！”
　　乔皎这会儿可没空分心跟系统唠嗑，莫瑾淮已经快克制不住的爪子放他腰上了！
　　从评审席的角度只能看见乔皎的右边，而男人则在左边造作。
　　莫瑾淮左手揉捏着乔皎软软的腰侧，感觉根本是饮鸩止渴，越捏问题越严重。
　　他将下巴抵在乔皎左侧颈窝里：“皎皎，宝贝，帮帮我，你不想让别人知道你老公是只在哪儿都能发情的公狗吧？”
　　有一瞬乔皎以为自己听错了。
　　死男人真是疯起来连自己都能骂，还骂得那么难听。
　　不过没骂错！
　　他从今以后要对莫瑾淮另眼相看了，莫氏集团的白痴总裁，还挺有自知之明的。
　　在心里埋汰归埋汰，也不能就真不管了。
　　要是放任莫瑾淮这个状态，一会儿他演完戏站起来，死男人的超标尺码一定会把评审席上的诸位给吓到。
　　莫氏的大总裁要真出了这种洋相，传出去怕是会引起动荡，到时候莫氏股票跌了，对他乔皎这个小米虫来说也没什么好处……
　　乔皎深明大义的决定帮莫瑾淮一把，也让他以后长长记性，不要总在外面干这种丧心病狂的事儿！
　　男人下巴上的胡渣搔刮的乔皎脖子痒痒，他干脆将脑袋别到左侧，在评审们看不见角度和男人耳鬓厮磨。
　　“嗯……我帮你，以后不许再当着别人的面弄我……”乔皎用只有两人能听见的声音和莫瑾淮谈条件。
　　“好。”男人想都没想就应下了。
　　不许当着别人的面弄，不就是愿意被他背着人弄么，只要给弄就好……
　　本来莫瑾淮也想着以后不再外面戏弄乔皎了，自家小媳妇儿床上的样子还是自己在家里一个人欣赏的好。
　　皎皎却拿这个跟他谈条件，他当然一口答应。
　　小东西真不是做生意的料，乔家还好败在他爸手上了，不然到了他手上，怕是也逃不掉“死无全尸”的落败命运
　　乔皎脑子里没莫瑾淮想的那么多弯弯绕，听男人应下了，他心里还挺高兴的。
　　和莫瑾淮这样当着众人的面偷摸摸的窃窃私语，让他有种两人守着共同小秘密的感觉。
　　小时候也是这样的，莫瑾淮带着他开发了只有俩人能看懂的密语，后来绐男人传“莫家有鬼”的字条用的就是那个密语。
　　可是莫瑾淮一定不会知道，他最想用密语传的只有三个字。
　　喜欢你。
　　他曾在不同材质不同颜色的纸上写了无数遍，但一张都没拿给男人看过。
　　想想可真傻……
　　“皎皎，快点……”
　　莫瑾淮动了下大腿，哑哑的催促，将乔皎从记忆中拉扯出来。
　　乔皎看着他的眼，妩媚的一笑。
　　情欲上头的莫瑾淮还没消化这个笑容是什么意思，就见乔皎将脸转向评审席，只留给他一个后脑勺……
　　“嗯啊~师兄！”
　　“裕霖”紧闭着眼发岀一声高亢的吟叫。
　　按剧本走向，“裕霖”被魔功灼的欲火焚身，他想起自己思念多年的那位大师兄。
　　拽过座椅两边的藤蔓扌恩在自己身上，上下的搓抚，身体也难耐的前后摆动，想象那些藤蔓是大师兄的手，一寸寸抚过他仿若被烈火灼烧而过的皮肤……
　　这段剧本上没写，只说裕霖想起了自己的师兄，至于利用一把“座椅”是乔皎即兴发挥的。
　　评审席的众位都看呆了，导演的嘴巴从乔皎吟出那一声开始就没闭上过。
　　不知道该怎么评价……
　　寻常演员尤其新演员，年纪比较小的这种，别说试镜，就算是真的在镜头前拍戏，导演喊得最多的也是放开
　　O
　　但今天试镜的这位，放的也太开了！
　　试镜而已，要不要牺牲那么大……
　　即兴发挥是很棒啦，入戏也是很敬业啦，但那两只不是真的藤蔓啊喂，是莫氏总裁的大手啊，小同学你到底知不知道几几很危险？！
　　莫瑾淮被乔皎拉着手在身上游走，被挑逗的已经控制不住自己的冰山表情，英俊的脸上沾染的全是情欲色彩，好在乔皎用脑袋挡着他，没人发现莫总裁的失态。
　　他忽然有一种错觉，自己真的是那老藤变得精怪，奢望着从身上这具年轻而又诱人的躯体上汲取更多，想要用无数藤蔓将男孩子层层裹住，只禁锢在自己怀里，慢慢享用……
　　双眼被那节白皙的脖颈紧紧吸引住，那颤动的小巧喉结和颈侧汩汩跳动的动脉都在引诱他。
　　莫瑾淮终是忍耐不了，一口咬在那片白滑细腻上。
　　他终于发现了乔皎身上那股若有似无存在的甜香味来源于哪儿。
　　——脖颈皮肤薄，那甜美的味道分明就是从皮下那流淌着新鲜血液的动脉里散发出来的。
　　他的皎皎，他放在心上喜欢了二十年的小媳妇儿，就连血液对他来说都有着致命的吸引力……
　　“放开……”
　　乔皎只想帮莫瑾淮一把的，死男人解决了自己的问题后却还是不放过他。
　　莫瑾淮装作没听见，任性的咬着，根本不想松口。
　　放开？不，他才不要！
　　皎皎那么甜，他才舍不得放开呢！
　　动情的表演对观众的影响力更强，评审席上的众人听不见那两人头靠在左侧在交头接耳些什么，但光凭借他们能看到的角度，就已经反应激烈了。
　　评审里的男性清一色的用咳嗽或者喝水掩盖情绪，而几位女性表现则丰富很多，有看不下去别开头的，也有—脸兴奋偷眼瞄的。
　　总之五花八门，精彩纷呈，台上台下各是一台戏。
　　“卡！”
　　总导演终于喊了停，他直接站起来鼓掌：“太棒了！这段表演太精彩了！小同学相当有灵气，即兴表演的很不错啊！”
　　他夸完对导演组的工作人员道：“记下来！这段拍的时候我们可以就这么走，加一段五毛的特效，让藤蔓化身为男主，互动效果更好！”
　　导演组有个胆儿大的提醒道：“好是好，您也不怕被和谐了，总局要不绐播咋办……”
　　导演一拍桌子：“都什么思想觉悟！我们做艺术的，哪儿管那么多条条框框，播不播是他们的事儿，难道知道出效果，我们还不拍吗？”
　　导演转回头还想夸乔皎几句，就听莫总裁阴恻恻的声音响起，似乎还带着几分欲求不满的怨怒。
　　莫瑾淮恨恨道：“刚才……是谁喊卡的？”


第120章 你过来，我什么都不做
　　“莫总戏瘾太大了，导演不喊卡，得要拽着我无止境的演下去吧。”
　　乔皎站起身，整了整身上的衣服，脸上情欲退散，又恢复成一个清清爽爽的大学生。
　　莫瑾淮坐着没动，皮笑肉不笑的：“看不出来，乔同学还真是专业。”
　　乔皎视线往下移，见男人胯间恢复正常，才又将视线挪回莫瑾淮脸上，一语双关道：“莫总过了瘾就起来吧，还赖着可没人陪您了。”
　　导演多精明呀，看着这两人一来二去的，哪里像是初见，分明有点儿打情骂俏的意思。
　　他识时务的没再插话，而是稳稳当当的坐下了，拿着扇子摇一摇，顺便也观察一下乔皎的情商。
　　毕竟是以后要进他剧组演关键角色的人，相貌演技都过关，剩下的就是人品和为人处世的能力。
　　—直旁观中的张院长却没有导演的好城府，他一听乔皎的话，心想：可不得了了，莫大总裁想过戏瘾怎么还能没人陪呢！
　　于是，张波“咻”的站起来，作死接话道：“不会不会，莫总您要还想演椅子，这后边儿试镜的学生可多着呢！”
　　他瞄了眼乔皎花容月貌的小脸，想了想还补充了一句：“长得漂亮的更多！”
　　其他的老师看不下去，只是碍于职位限制不好说，一个个的睨着张院长，脸上都不太好看。
　　这不知廉耻的货哪里像是个院长？不知道的还以为是哪个窑子出来的老鸨呢！丢人现眼！
　　“你是觉得，什么人都能往我身上坐一坐？”莫瑾淮眼睛盯着乔皎，头都没回，但显然这句话是对着张波说的。
　　张院长一愣，怎么感觉莫大总裁好像生气了？
　　他试探道：“那……您喜欢什么样的？”
　　这话太直白，就差没跟莫瑾淮说“您喜欢什么样的，我给您送床上去”。
　　连在娱圈混了那么多年的导演都听不下去了，打断道：“莫总只是想要过把戏瘾，刚好和乔同学有缘而已，哪能让莫总一直演椅子呢，张院，你说是吧？”
　　张波终于反应过来导演这是在绐他找台阶下，立马连连应道：“是是是，呵呵，莫总人中龙凤，哪能一直演椅子呢，是我糊涂了，糊涂了……”
　　“也不是。”
　　莫瑾淮清清冷冷的又发话了：“如果还是和乔同学搭戏，我愿意一直演椅子。”
　　这房间里的冷气是不是坏了呀，不然怎么热的那么厉害呢！
　　乔皎被莫瑾淮这句话撩的心尖儿冒火。
　　死男人这是在对他说情话呢吧？说情话干嘛还冷着一张万年不化的脸……
　　但真的……杀伤力好大哦！
　　各位评审心下暗忖，有钱人可太会玩了，追小男生追的那么冠冕堂皇，说话还那么苏，哎呀呀，看来小男生是莫大总裁的囊中之物了，这谁顶得住啊！
　　乔皎用手背贴了下脸给自己降温，故意没有正面回应莫瑾淮的话。
　　他转过身正对向评审席，给所有人鞠了个躬：“感谢各位老师，我的表演结束了，那我……先回去了。”
　　乔皎刚要走，被导演拦了下来。
　　论演技论实力，导演也基本认定乔皎是他的“裕霖”人选了，更何况还有莫瑾淮这层关系在，这个角色肯定是要给乔皎的了。
　　“一会儿其他角色试镜结束，剧组的人和评审各位老师要聚餐，乔同学你也一起去吧。”导演建议道。
　　乔皎惊诧的眨眨眼。
　　导演说这话意思就是选定他演裕霖了啊！
　　—般试镜不是都至少要第二天才出结果的？有的慢一些等上一两个礼拜也很正常，就算是当天决定也不可能现场就将角色定下来，终归还要再看一看后面人的表演，怎么给他开绿灯了？
　　乔皎用余光瞄向莫瑾淮。
　　呵，果然，有莫氏加持，莫大总裁亲临就是不一样啊……
　　死男人做的那么明显，导演都看出来了吧。
　　虽然获得了前所未有的角色乔皎是该开心的，但他愉快不起来。
　　只要有莫瑾淮在，他和苏愴白就是一路货色，哪怕演技渣到泥里，最后角色也会是他的。
　　过去他很羡慕甚至有些嫉妒苏愴白，知道今天自己也体会了一把。
　　嗯……并不好受。
　　他和苏愴白不一样，对苏愴白来说演戏可能只是玩票，享受那种众星捧月的感觉，而对他来说，演戏是梦想。
　　他很小的时候就知道经商不适合自己，他喜欢表演，那时候的他会披个白被单，头上带个小花环，或者拿着小剑小枪满宅子乱蹿，嘴里嘀嘀咕咕的说一些别人根本听不懂的台词。
　　所以现在，当他根本不能确认观众对他演技的真实评价时，这种感觉真的非常糟糕。
　　“乔同学。”导演又喊了他一声。
　　“我希望你明白一件事，裕霖这个角色难度很大，虽然在剧中戏份不多，但很重要，如果你不合适，我也许仍然会让你进剧组，但绝不可能给你这个角色，挑战太大，我不能让整个剧组整部剧都因为你而冒风险。”
　　“选中你，是因为你可以。”导演望着男孩子澄澈的眼一字一顿道。
　　乔皎在这一瞬是懵逼的，就好像是默默扫了多年藏经阁的扫地僧忽然被全寺承认，直接封为方丈一样。
　　虽然没有那么光辉，但被专业人士这样当面承认。
　　感觉简直不能再好！
　　“是……是……”他有些语无伦次，好容易才把舌头捋直了，激动道，“导演您放心，我会全力以赴的！”
　　导演笑笑：“那在旁边休息一下，回头一起去聚餐。”
　　“好！谢谢导演！”
　　乔皎后来回忆起来，他接这个角色时的愉悦程度，几乎可以与初吻那天被莫瑾淮抱着相媲美。
　　这是他第一次接到有台词的角色，也是第一次因为演技被认可，心里好像有什么东西在向外喷涌，他能感觉到，他也许真的有在娱乐圈拼出一席之地的能力。
　　“乔同学可开心了？”被遗忘了很久的莫总裁漫不经心道。
　　乔皎还真是把男人忘到了九霄云外，忽然被唤，他忙提起警觉心。
　　莫瑾淮的骚操作可太多了，不防备着点儿不行的，不然谁知道这个沙雕死男人又会折腾出什么奇葩事儿来。
　　“乔同学既然开心了，就来帮帮我吧。”男人悠哉哉的，语气上根本没有求助的意思。
　　乔皎一听到“帮”这个字，就条件反射的联想起那些少儿不宜的画面。
　　莫瑾淮的冰山脸终于裂开一条缝，抑制不住的笑意浮上嘴角：“你在想什么？嗯？表情那么纠结。”
　　还特么能想什么？！
　　刚才已经帮你蹭蹭了！这会儿不能再当着那么多人的面帮你揉揉吧！
　　死男人你是不是想把莫氏的脸丢到太平洋里去？！
　　莫瑾淮像是看穿了乔皎的想法，他撩起眼皮，面上带上了三分痞：“小同学，不要想那么多嘛，我腿不方便，只是想让你拉我一把而已。”
　　只是这样？
　　乔皎狐疑的靠过去。
　　确实，男人坐着的沙发偏矮，对于一个义肢绑到膝盖上的人来说，坐下去容易站起来难，膝盖以下不能发力，男人确实很难靠自己的力量站起来。
　　莫瑾淮两手摊开，一副“你过来，我什么都不做”的坦荡样子。
　　乔皎了解他，男人要不会耍心眼，怎么可能三年的时间就把莫氏重新撑起来？奸商之名当之无愧！
　　但总不能因为男人会使坏，就不拉他吧……
　　乔皎不情不愿的伸出两只手。
　　啪——！
　　莫瑾淮故意将两只大手砸在乔皎白嫩嫩的小手掌上。
　　乔皎一疼，下意识想要缩回手，却被男人紧紧的攥着，根本抽不出来。
　　掌心疼意消散，只余下又麻又痒的感觉。
　　乔皎瞪着圆溜溜的杏眼，控诉道：“好痛！”
　　莫瑾淮借着乔皎的力道一下站起来，明明能站稳的他，像是重心不稳似的，原地晃了晃，就向男孩子身上栽去。
　　乔皎能怎么办？只能扶住倒过来的健壮身躯。
　　男人的体重比他能承受的力量多出不少，几乎将他的腰压弯。
　　“抱歉啊乔同学，我站不稳。”
　　莫瑾淮说的毫无诚意，故意赖在乔皎身上，脑袋埋在他的颈项，鼻尖蹭着他耳后软软的区域，趁机偷吸了好几口小媳妇身上的甜味。
　　吸溜，真香……
　　男人像是狗皮膏药似的怎么也甩不掉，重量压的乔皎两腿都在发颤。
　　他豁出去了，忍无可忍的推了男人脑袋一把，小声骂道：“莫瑾淮，你差不多得了！是不是有病！”
　　反正在外面，他就不信莫瑾淮会当众跟他发飙，骂了就骂了。
　　可乔皎没想到坑在这儿等着他呢！
　　男人根本没生气，反而凑到他耳边呵呵的笑了好几声，弄得他耳后根痒痒的。
　　莫瑾淮用性感如低音炮的嗓音磨着男孩子脆弱的神经：“嗯，我有病，你是药，让我舔舔，我就好了。”
　　乔皎推开莫瑾淮，捂着耳朵，猛地向后退了一步。
　　妈耶，莫瑾淮是不是想让他用耳朵受孕！！！


第121章 帮你蜜友开开窍
　　导演让乔皎等试镜结束后一起去聚餐。
　　乔皎原本是打算坐在房间角落里的，硬是被莫瑾淮以腿脚不便的名义强行搂着，押到自己身边扌恩坐下来。
　　于是，乔皎惊恐万分的坐在了评审席上，还是在大投资商莫瑾淮和总导演的中间。
　　原因无他，莫瑾淮是右撇子，觉得把乔皎放在右半边，没事方向盘……不对，是方便盘。
　　在莫大总裁眼里，他的小媳妇是一时盘一时爽，一直盘一直爽，恨不能装兜里时时带着，才不要让皎皎去别的地方乱皮。
　　场面一度变得十分诡异：
　　总导演望着乔皎，慈眉善目。
　　莫瑾淮盯住乔皎，狼光四射。
　　乔皎抬头望天，生无可恋。
　　系统认真道：“不得不说，你男人是相当的会玩。”
　　乔皎在心里气的嗷嗷叫，刚好把火发到系统这边：玩你个头！没事别出来刷存在感了，没人喜欢你！继续保持安静！
　　“宿主你是不是气糊涂了，本系统现在和你共用脑袋啊……我的头不就是你的……”系统为难的“啧啧”两声，又叹息道，“你太不识货啦，都不知道有多少人偷偷的爱着我……”
　　谁管你！
　　乔皎忽略系统的自恋，正襟危坐的挺着腰，坐的笔直。
　　死男人看他的视线火烫火烫，像是要把他当众扒光似的，好恐怖……
　　其实莫瑾淮并不是这么想的。
　　扒光是想扒光，但绝对不会当众，眼下他只是凝视着乔皎在思考一件事。
　　今天从一开始，他走低调路线，装作和乔皎不相识，是不是就错了？
　　他的人，他的小媳妇儿，还是得圈在他的羽翼范围内才能叫人放心，三年前不小心弄丟了乔皎的事，他死都不想再经历一遍。
　　苏愴白有的，为什么他的皎皎不能有？
　　“吴导，”莫瑾淮终于将占有欲爆棚的视线挪开，侧目对向导演，“一会儿贵组的聚餐，不知莫某是否有幸出席O
　　莫瑾淮明明是在发问，用的却是肯定句式，客气的言语不过只是表象。
　　切，说的文纟刍纟刍的，要不是被掐圆揉扁了那么多次，还真把莫瑾淮当绅士贵公子了呢！其实就是一只大禽兽，大野狼！
　　乔皎傻不愣登的只顾着在心里骂，都没反应过来莫瑾淮的真实用意。
　　导演经事多，微愣了一下立即醒悟过来。
　　莫大总裁日理万机，哪里会有闲心和时间来参加他们一个小小剧组的聚餐呢，还不是看在……
　　导演用余光瞄了眼他刚招募进组的“小苗苗”，见乔皎一脸的毫无防备，无奈笑道：“当然，莫总愿意出席，本剧组当然欢迎！”
　　“那好，剧组诸位今天都累了，别只吃个饭，饭后再找些别的节目吧，今晚您剧组活动的一切开销都算我的。”
　　莫瑾淮慷慨的说着，不避嫌的搂上乔皎的肩：“一点心意，吴导还请不要推辞。”
　　乔皎动了动肩膀，男人的大手将他扣得更紧，甚至还在他瘦削的肩上捏了一把。
　　唔……疼……
　　他乖乖不敢动了，像只被老鹰擒住的小鸡崽儿，可怜兮兮，都不敢发出叽叽叫。
　　导演像是看不见乔皎肩膀上那只欺负人的大手似的，笑容都没变：“不会不会，我代全剧组谢谢莫总了。”
　　推辞什么呀？他又不是傻！莫大总裁说是请剧组吃饭，其实就是告诉他投资稳了呗。
　　之前吴导演还云里雾里的不是很确定，现在总算是彻底搞明白了。
　　他又一次为自己的火眼金睛而骄傲，果然瞧的没错！
　　看样子“小苗苗”和大投资商是早就认识的，根本就是一对儿，刚才不过是大总裁逗着小情儿，两人装不相熟在众人面前玩情趣呢！
　　吴导庆幸自己刚才没有阻拦莫瑾淮过“戏瘾”，现在这样多完美，投资到位，演员到位，戏照拍，人家本身就是郎情郎意了，他还不用担心纯良大学生被霸道总裁占便宜，多好的事儿。
　　至于别人家的恩爱嘛……秀就秀咯，不就是被喂一嘴狗粮，这口子带着投资款芬芳的狗粮，他硬塞也要吞下去。
　　不过……
　　导演又看了看“小苗苗”白嫩嫩的侧脸。
　　啧啧，这位跟苏小鲜肉长得还真是像……
　　不是仅仅神似那种，眉眼之间的轮廓以及小巧秀气的模样都很像，让人忍不住想要放在一起比。
　　虽然容貌像，但也有优劣，乔皎明显更胜一筹。
　　跟苏小鲜肉不一样，他的眼睛很干净，灵气浑然天成，举手投足间带出来的矜贵和教养，也不是寻常人能轻易学出来的，让人猜不透究竟是什么出身，只知道这样的人理应被当成宝贝好好藏着。
　　相比起乔皎，苏小鲜肉就像是山寨版了……
　　说起来，莫大总裁的审美口味还真是一如既往的“专一”。
　　呵，有钱人……呵，有钱的男人……
　　吴导演摇了摇头，暗忖：看来苏小鲜肉离失宠不远了啊……
　　莫瑾淮低头看了眼自己臂弯里男孩子的头顶，柔柔顺顺的头发看起来质地很软，手感很好。
　　甜香味已经不像刚才那般浓郁，但因为距离近，隐隐约约的飘上来诱惑着他。
　　从什么时候开始，对他来说，光是将小东西搂在怀里就已经是一种享受了？
　　哪怕什么也不做，只是这样静静的搂着，让对方软软的身体靠着自己，就有种难以言说的满足感。
　　试镜过程他是想让乔皎以实力取胜，他知道乔皎的梦想是什么。
　　但现在不同了，反正角色已经拿下，他们俩的关系就没有藏的必要了。
　　他得在乔皎身上贴下标签，让所有人都知道小东西是他的，以免不明就里的莽夫对乔皎乱献殷勤。
　　而且等乔皎进了剧组，真拍起戏来都是封闭式的，他到时候肯定得去探班啊，别再出现导演老头子没个眼力价儿，像刚才那样乱喊“卡”的事。
　　多来个几次，他再多憋回去个几次，怕是会影响皎皎的终生性福。
　　莫瑾淮就势又把乔皎往怀里搂了搂，也不管试镜还要继续，大喇喇的拥着人，甚至侧过头，在男孩子头顶的发旋上悄悄亲吻了一下。
　　林舒翊进来面试的时候看到的就是这样一副景象。
　　他的小伙伴被莫氏家主搂在怀里，那男人光是坐着，上身高度都比其他人要高出一截，乔皎其实不算矮了，但这样被男人环住肩膀，莫名有了小鸟依人的既视感，那男人还偏头凑到乔皎脑袋顶上……
　　他们在干嘛呢？
　　林小少爷诧异之余，小脑袋瓜子里冒出来个傻乎乎的想法：莫氏家主喜欢闻别人脑瓜子的味道吗？
　　他不由得为乔皎担心。
　　小皎刚才在外面可出了不少汗啊，要是脑袋上有汗味，会不会引起金主的不满？
　　金主一般不都要求包养对象随时随地，保持香香软软甜甜好抱的状态嘛……
　　乔皎看见林舒翊投来的“闺蜜”关怀视线，很不适应。
　　他适当的往导演那边歪了歪，想要尽量拉远和莫瑾淮的距离。
　　他也是要面子的啊，接受不了在朋友面前被男人玩弄。
　　莫瑾淮余光瞥了眼林舒翊，强势的将乔皎重新扳回来，扌恩在自己身上。
　　他按着男孩子的肩膀，低语道：“介意被他看？”
　　乔皎慌忙摇头，生怕莫瑾淮产生什么误会。
　　过去死男人就是这样，他越是在意谁，就越是要在谁面前弄他，像是要宣称对他的所有权似的。
　　曾经最严重的一次，莫瑾淮不知发了什么病，居然在付哲面前搞他。
　　乔皎记得当时付哲给他治疗了一半，莫瑾淮忽然像是疯了似的挥开付哲，将他拖进被子里……
　　被子虽然挡住了身体，但挡不住他抑制不住的叫声和两人一下下的耸动，乔皎一开始还顾忌付哲，后来被男人折腾的昏天黑地，最后直接晕厥过去。
　　再次醒来的时候，身上都被料理妥当了，估计是男人发泄后又给他重新清洁，再让付哲为他继续治伤。
　　那次过后，乔皎有很长很长一段时间都没脸见付医生。
　　后来，他有天看到动物世界，才发现莫瑾淮的这种行为和猛兽对猎物的标记行为是一样的，打上属于自己的记号，让任何人不敢觊觎。
　　乔皎开始格外小心，和其他人都适当保持一些距离，以免男人抓着什么蛛丝马迹又玩命的折腾他。
　　莫瑾淮感受到乔皎身体的僵硬，想也知道小东西想起了什么不好的回忆。
　　莫瑾淮承认，对付哲，他是很防备。
　　不过眼前这位林氏食品的团子小公子……呵，他还真没放在眼里。
　　莫瑾淮那只捏在乔皎肩膀上的手向上动了动，伸出食指弹了一下男孩子软软的耳垂：“你这个朋友，是不是喜欢付哲？”
　　“！”乔皎蓦的转头，用眼神问：你怎么知道？
　　莫瑾淮捻了捻他的耳垂：“你的身边的事，我没有不知道的。”
　　男人睨了眼站在台下的林舒翊，对乔皎邪肆一笑：“不如……我们帮你蜜友开开窍，教教他……”
　　最后几个字，男人凑过来，将嘴唇压在乔皎的耳廓上说道：“教教他如何取悦男人。”


第122章 亲身示范
　　“你想要帮林舒翊攻略付哲吧？小红娘？”
　　莫瑾淮再抬起脸，不知道是不是错觉，乔皎感觉男人的眼里流露出名为宠溺的情绪。
　　莫瑾淮刮了下他的鼻子：“正好，我也想。”
　　付哲这个心头大患，早点儿让林家小少爷给收服了，就不会总贼溜溜的打皎皎的注意了。
　　要不是未来的那个大计划需要付哲的协助，他根本不会让姓付的靠近乔皎半秒，一想起那个该死的医生觊觎着皎皎，他就觉得如鳗在喉。
　　莫瑾淮也恨自己过去大意了，年少轻狂的时候总是不懂得收敛，不小心就会把乔皎弄伤，只好让付哲来治疗。
　　可当他看见乔皎大开着腿由付哲帮着擦药，以及付哲凝视乔皎伤口的眼神后，莫瑾淮就疯了。
　　付哲的眼神里带着欲望，而更多的是一种心疼和怜惜。
　　莫瑾淮的脑子嗡了一下，疯狂的嫉妒如潮水般席卷而来，行动先于脑子，他竟然在付哲面前又把乔皎上了一次……也许不止一次……
　　时间太久，他又在气头上，已经不太记得了。
　　但就算在暴怒中，他也没忘记要拉过被子挡住乔皎的身体，不给付哲看。
　　他只是想要宣誓所有权，并不是要向付哲展示自己的宝贝是多么诱人。
　　等事后回过神来，空气里都有着咸湿的味道，拉开被子才发现床单上有一些红白相间的污物，乔皎已经软成—滩昏迷过去，手脚冰凉，就连气息都那么微弱。
　　莫瑾淮慌了，付哲却是一把推开他给乔皎做心肺复苏，又重新为他上药，只是那眼神中不再是欲，而是一片冰冷。
　　“小皎的身体情况你也知道，莫总，请好自为之。”付哲当天走的时候就落下这么一句话。
　　仅凭这句话，莫瑾淮就知道自己比不上付哲。
　　付哲的喜欢是关怀和怜惜，而他的喜欢是残暴和掠夺。
　　如果他是乔皎，大概也不会选自己……
　　但那又怎么样，他不会把皎皎让给任何人，他会用自己的方式将乔皎锁在身边，无论乔皎的心在哪儿。
　　这样的想法维持到三年前乔皎消失的那一天。
　　莫瑾淮至今都忘不了那天，当他看见乔皎留下的密码纸条，确定人已经离开莫宅时，他心里有一块地方坍塌了。
　　站在金字塔顶端的男人有生以来第一次体味什么叫濒临疯溃。
　　他丢开了一切，放弃与沈逸渊一地鸡毛的竞争，抛下当时摇摇欲坠的莫氏，眼看着自己的父母走向深渊，甚至弟弟有可能被卖给特殊嗜好的富商玩弄，他都顾不得了。
　　他开着车冲出去，只想把属于他的那个人给抓回来，只要那个人在，他就没事。
　　可命运总是喜欢开一个又一个的玩笑，大概是情绪太激动，也可能是精神状况太差，他竟然在寻找乔皎的路上发生了车祸……
　　再次醒来，已经是双腿不能动弹的废人状态，莫氏大厦倾塌，乔皎不知所踪。
　　人的成熟也许就在一瞬间，至少莫瑾淮觉得在他清醒的那一刻，脑子像是被人当头打了一棍，人一下子就醒了。
　　他必须重新撑起莫氏，他得成为莫氏的新任家主。
　　只有他拥有权势，才能有可能重新找回宝贝。
　　还有那个计划，为了皎皎，计划是必须要执行的，其本身需要用到的金钱和资源都不会少。
　　莫瑾淮成功了，他靠实力让莫氏重回原来的商界巅峰之位。
　　他对待乔皎的方式也变了，从乔皎这次回来开始，他即便想占有对方想得发狂，也碍着废腿，没有真的对男孩子做到最后。
　　莫瑾淮学会了徐徐图之。
　　但并不意味着，他就可以放任危机出现在身边。
　　付哲那个道貌岸然的家伙，脸上装的一副禁欲样子，竟然暗搓搓的跑到皎皎的学校来开校医院！
　　莫瑾淮的处事态度就是将所有的危机都在第一时间里消灭，没有威胁，就是最好的安全。
　　而消灭付哲的方式，莫过于找个小家伙去磨他……
　　男人从眼角瞥了眼站在场中的林舒翊。
　　林家的团子过去肉滚滚，现在长得还不错，就让他去祸害付哲吧。
　　“你也觉得舒翊和付医生很合适？”对于难得的共鸣，乔皎觉得很欣喜。
　　真新鲜，莫瑾淮还真是极少能跟他想到一块儿去！
　　莫瑾淮漫不经心的点了下头：“合适。”
　　合不合适他才管不了，只要付哲不再惦记他家皎皎，爱和谁睡跟谁睡。
　　乔皎要知道莫瑾淮的真实想法怕是能气的一口老血喷出来，可惜他并不知晓。
　　—想到能成就了林舒翊和付哲，他就兴奋的像只搓手的小苍蝇，都没注意到自己已经当众窝进莫瑾淮怀里了。
　　现场的评审和工作人员因为座位角度的问题看不清楚，但多多少少都能用余光瞄见两人那边的窸窣动作，有艳羡的，有腹诽的，也有见怪不怪的。
　　商界大佬玩个刚进圈儿的小新人不是很正常的事嘛，说起来能被莫氏这位看上，也算是这个学生的命好。
　　圈里谁不知道莫氏总裁对小情儿好呀，光是看看苏小鲜肉的待遇就清楚了。
　　别人明里暗里偷瞄着莫瑾淮和乔皎，而莫瑾淮和乔皎两人则是双眼闪着诡异的光，盯着林舒翊。
　　林舒翊：“……”妈妈，我有点怕！QAQ
　　乔皎还想问莫瑾淮要怎么帮林舒翊开窍，谁知男人直接伸手覆在他腿上，小声道：“配合我就行了。”
　　“浪一点儿。”男人又补了一句。
　　不是是不是哪儿不太对？
　　教林舒翊开窍，让他浪个什么劲儿？！
　　乔皎用一副“我读书少，你不要骗我”的眼神盯着莫瑾淮。
　　“付哲那种人，看着禁欲，实则闷骚，不主动难道还指望他来生扑么？不可能的。”莫瑾淮耐心的解释，“只有
　　你的小伙伴知道怎么诱惑，付哲才比较容易上钩。”
　　说的有道理，不过死男人手放的位置似乎很有问题！
　　莫瑾淮微一勾唇角：“林少爷看起来不太聪明的样子，你亲身示范下，他学起来比较快吧。”
　　乔皎无语的低头，看莫瑾淮的手指微动。
　　莫瑾淮的手指很长很灵活，小时候乔皎总是崇拜他钢琴弹得好，听淮哥哥弹琴他会露出甜甜的陶醉的笑。但要是知道有一天男人会在他腿上“弹钢琴”，他肯定就笑不出来了。
　　他穿的还是牛仔短裤……
　　乔皎坐都坐不稳，左扭右扭的不自在，要不是莫瑾淮将他搂的紧，他能直接把自己从椅子上扭掉下来。
　　林舒翊接了导演的试镜题目：要表演一个从开怀大笑到悲戚愁苦的样子。
　　这题目本身不难的，但有莫瑾淮和乔皎在一旁“捣乱”，要把表情管理做到位真是太难了啊……
　　看那两人挨在一起，就算有桌子挡住看不见桌下两人的动作，但只要看看乔皎红的快冒烟的小脸，想都能想的出来啊！
　　他的小伙伴果然被潜规则了，还是公开的！
　　怎么办？看着好朋友被欺负，装作不知道是不是很不义气？
　　林舒翊比对了下莫瑾淮的胳膊和自己的胳膊，又想了想莫氏集团的规模和自家林氏食品的小家底，在心里对着乔皎哭唧唧。
　　对不起啊小皎！我打不过他！我……我也没他有钱，我救不了你！！！
　　咦……等等……
　　为毛小皎看起来好像很享受的样子？？
　　林舒翊一边试镜表演，一边不由自主的把视线往乔皎那边瞟。
　　就看乔皎一开始还有点小挣扎，但脸红着红着就往莫总裁身上靠过去，一双眼湿漉漉的，里面满满的都是欲拒还迎……
　　乔皎也不想的，起先他还能克制一下，但很快就被撩的溃不成军。
　　莫瑾淮似乎比他对自己还要了解。
　　在眼下这种人多的地方，动作不能过大，他还要努力隐忍着，隐秘的禁忌感让他敏感度都上升很多。
　　乔皎本来就比较怕痒，还被有一下没一下的拨弄耳垂。
　　他痒的头皮发麻，拧着秀眉哼唧着躲，越躲就越往莫瑾淮的怀里去……
　　林舒翊就在评审席前试镜，正对着他们，看得一清二楚。
　　于是，林小少爷的试镜表演也丰富了很多。
　　开怀大笑里夹杂了忧愁，悲戚愁苦里又含着苦笑和丝丝鬼祟的羞意，层次鲜明，让观者的感觉就好像是吃下去一整颗四喜烧麦，明明是一口料固園下嘴，却能尝出好几种味道。
　　导演并不知道激发林舒翊演技潜能的是身边的这对狗男男。
　　他简直惊呆了，今天是来学校捡宝的吗？
　　这都是什么宝藏男孩啊！未经锤炼就已经知道如何表达隐藏情绪了么？！
　　要要要！他全收了！
　　于是林舒翊也被当场拍板，成为剧里表演组的一员，他饰演男主和裕霖的一个同门，虽然角色不大，但也有不少镜头和台词，非常适合新人锻炼。
　　莫瑾淮放开被他撩逗的气喘吁吁软绵绵的乔皎，大言不惭道：“瞧，你给稍稍示范一下，林小少爷连演技都提升了，一会儿我们继续啊。”


第123章 扭的还挺好看
　　—会儿还要继续？
　　怎么个继续？再继续他就招架不住了啊！
　　莫瑾淮挠了下乔皎耳后的头发：“皎皎，为了你的小伙伴，你要更加努力啊。”
　　是
　　是你麻痹！！！
　　为什么为了林舒翊这个小笨蛋他要做到这一步啊？！
　　死男人分明就是借着帮林舒翊开窍的鬼话，在满足自己的兽欲吧！
　　看着乔皎冒着控诉小火苗的眼睛，莫瑾淮的心情更好了。
　　他喜欢这样会对他发脾气，会生气，会害羞的乔皎，这才是小东西真正的样子。
　　前阵子刚回来那一会儿，乔皎就像是一只被人拔掉了指甲的小猫，脸上挂着假笑，收着爪子，小心翼翼的讨好他。
　　虽然到现在还不清楚乔皎究竟掩藏了什么秘密在身上，但现在既然可以对他逐渐露出一些真实的情绪，是不是说明皎皎也在渐渐信任他，依赖他了？
　　莫瑾淮捏了下乔皎的小脸。
　　真软，还滑滑的，像小布丁一样，要不是那么多人在场，他就亲上去了……
　　男人舔着自己的虎牙，脸上挂着算计的微笑：“皎皎，做人不可以这么自私的，你有我了，怎么能看你的小伙
　　伴还形单影只呢？”
　　乔皎挥开莫瑾淮在他脸上乱捏的手，对这番道德绑架不予理睬。
　　莫瑾淮也不介意被挥开，倒是很自然的就势捉住了乔皎的小手：“你多跟我亲近，好好表现，才能教会林小少
　　爷，帮他早日搞定付哲啊。”
　　乔皎翻了个小白眼，小声嘀咕道：“呵呵，说的好有道理哦，要不要为你鼓个掌……”
　　莫瑾淮耳力过人，这小小声的一句话他一字不落的听进了耳朵。
　　低笑一声：“为爱鼓个掌也行。”
　　凑表脸的死男人！
　　系统嘿嘿的坏笑：“宿主，你也就只能在心里骂一骂了，一开口，你男人又得调戏你！”
　　乔皎感觉心很累，有种腹背受敌……哦不，是被内外夹攻的不畅快感。
　　外有莫瑾淮动手动脚外加言语戏弄，内有系统看热闹吐槽……
　　这日子他还要不要过了？！
　　狗屁妖贱破系统，说好了不管谁欺负他，都会打脸回去的呢！说好了是金手指外挂神器的呢？！
　　骗子！全是骗子！根本就是个失身利器！不失足不要钱的那种……
　　系统被乔皎叭叭的骂了一通也不敢反驳，心虚道：“宿主啊，本系统也是无能为力啊，这位是你自己选定的心
　　仪之人，你的命都是靠他赏的心动值撑着的，他的脸，本系统哪能随便打呢，你说是吧……”
　　系统只说了一半的原因，另一半……
　　它也弄不明白为什么每次见到莫瑾淮，它都会莫名产生一种被压迫感，硬要说起来，有点像儿子见了老子的感觉，不敢动不敢动。
　　究竟是什么原因，它自己在数据库里搜寻了很久，仍然找不到解答。
　　系统自我安慰的想，也许是对方身上气场太强了，它作为一个系统宝宝有点害怕，仅此而已……
　　系统没有把这种怪异的感觉告诉乔皎。
　　宿主本身还指望着它呢，它要这会儿让宿主知道这些不稳定因素，以乔皎的性格，绝对会很不安。
　　系统沉进乔皎神识里。
　　那片粉色的玫瑰花海越发的灿烂了，这里的情况和乔皎的心情以及身体状况息息相关，既然宿主的情况那么好，不如就让他心无旁驾的好好完成任务就行，其他的就没必要让他知道了。
　　试镜在下午五点之前结束。
　　乔皎和林舒翊都被导演选中，都受邀跟着去参加剧组聚会。
　　莫瑾淮也不在意乔皎甩了自己去找小伙伴，男人只是拄着手杖，慢慢的走在后面，看起来像是在和导演交谈，其实眼睛和心都盯在前面的那抹小身影上。
　　乔皎在前面拉着林舒翊走，但速度却越放越慢，最后还时不时停一下，左看看，右看看。
　　啧……他走的是不是有点太快了？死男人腿不好，跟不上吧……
　　乔皎想要回头看一眼，但又觉得矫情，只好磨磨蹭蹭一摇三晃的等。
　　“小皎，你是小乌龟吗？走的好慢呀……”林舒翊没心没肺的回头望，“是在等莫总吗？那我们等他一下就好了啊。”
　　“等他干什么！”乔皎被踩了尾巴，声音都拔高了。
　　林舒翊挠挠头：“他不是你的金主么，你不用等他？万一他生气了……”
　　“谁管他！”
　　乔皎也就嘴上狠一点，偷偷回瞄了莫瑾淮一眼，确定男人没人扶着也可以好好的走，才狠狠心拉着林舒翊加快步伐。
　　他才不是犯贱，他只是关爱残障人士。
　　莫瑾淮远远的看见乔皎走快了，脸又恢复成没有表情的样子，看起来有点冷。
　　不过，他并不是在生气，只是视线被前方的某一点吸引，有些出神罢了。
　　——小屁股扭的还挺好看的。
　　明明脑子里是装着的是这些不正经的念头，但莫总裁天生扑克脸，只要脸没笑，五官没放松下来，就像是冻的结结实实万年大冰川似的。
　　正在跟他说着话的导演，眼瞅着莫大总裁的脸不明原因的冷下来。
　　担忧的顺着莫总裁的视线往前看，再往前看，他看到了被莫总裁放在怀里楼了一下午的那个小男生。
　　仪之人，你的命都是靠他赏的心动值撑着的，他的脸，本系统哪能随便打呢，你说是吧……”
　　系统只说了一半的原因，另一半……
　　它也弄不明白为什么每次见到莫瑾淮，它都会莫名产生一种被压迫感，硬要说起来，有点像儿子见了老子的感觉，不敢动不敢动。
　　究竟是什么原因，它自己在数据库里搜寻了很久，仍然找不到解答。
　　系统自我安慰的想，也许是对方身上气场太强了，它作为一个系统宝宝有点害怕，仅此而已……
　　系统没有把这种怪异的感觉告诉乔皎。
　　宿主本身还指望着它呢，它要这会儿让宿主知道这些不稳定因素，以乔皎的性格，绝对会很不安。
　　系统沉进乔皎神识里。
　　那片粉色的玫瑰花海越发的灿烂了，这里的情况和乔皎的心情以及身体状况息息相关，既然宿主的情况那么好，不如就让他心无旁驾的好好完成任务就行，其他的就没必要让他知道了。
　　试镜在下午五点之前结束。
　　乔皎和林舒翊都被导演选中，都受邀跟着去参加剧组聚会。
　　莫瑾淮也不在意乔皎甩了自己去找小伙伴，男人只是拄着手杖，慢慢的走在后面，看起来像是在和导演交谈，其实眼睛和心都盯在前面的那抹小身影上。
　　乔皎在前面拉着林舒翊走，但速度却越放越慢，最后还时不时停一下，左看看，右看看。
　　啧……他走的是不是有点太快了？死男人腿不好，跟不上吧……
　　乔皎想要回头看一眼，但又觉得矫情，只好磨磨蹭蹭一摇三晃的等。
　　“小皎，你是小乌龟吗？走的好慢呀……”林舒翊没心没肺的回头望，“是在等莫总吗？那我们等他一下就好了啊。”
　　“等他干什么！”乔皎被踩了尾巴，声音都拔高了。
　　林舒翊挠挠头：“他不是你的金主么，你不用等他？万一他生气了……”
　　“谁管他！”
　　乔皎也就嘴上狠一点，偷偷回瞄了莫瑾淮一眼，确定男人没人扶着也可以好好的走，才狠狠心拉着林舒翊加快步伐。
　　他才不是犯贱，他只是关爱残障人士。
　　莫瑾淮远远的看见乔皎走快了，脸又恢复成没有表情的样子，看起来有点冷。
　　不过，他并不是在生气，只是视线被前方的某一点吸引，有些出神罢了。
　　——小屁股扭的还挺好看的。
　　明明脑子里是装着的是这些不正经的念头，但莫总裁天生扑克脸，只要脸没笑，五官没放松下来，就像是冻的结结实实万年大冰川似的。
　　正在跟他说着话的导演，眼瞅着莫大总裁的脸不明原因的冷下来。
　　担忧的顺着莫总裁的视线往前看，再往前看，他看到了被莫总裁放在怀里楼了一下午的那个小男生。
　　仪之人，你的命都是靠他赏的心动值撑着的，他的脸，本系统哪能随便打呢，你说是吧……”
　　系统只说了一半的原因，另一半……
　　它也弄不明白为什么每次见到莫瑾淮，它都会莫名产生一种被压迫感，硬要说起来，有点像儿子见了老子的感觉，不敢动不敢动。
　　究竟是什么原因，它自己在数据库里搜寻了很久，仍然找不到解答。
　　系统自我安慰的想，也许是对方身上气场太强了，它作为一个系统宝宝有点害怕，仅此而已……
　　系统没有把这种怪异的感觉告诉乔皎。
　　宿主本身还指望着它呢，它要这会儿让宿主知道这些不稳定因素，以乔皎的性格，绝对会很不安。
　　系统沉进乔皎神识里。
　　那片粉色的玫瑰花海越发的灿烂了，这里的情况和乔皎的心情以及身体状况息息相关，既然宿主的情况那么好，不如就让他心无旁驾的好好完成任务就行，其他的就没必要让他知道了。
　　试镜在下午五点之前结束。
　　乔皎和林舒翊都被导演选中，都受邀跟着去参加剧组聚会。
　　莫瑾淮也不在意乔皎甩了自己去找小伙伴，男人只是拄着手杖，慢慢的走在后面，看起来像是在和导演交谈，其实眼睛和心都盯在前面的那抹小身影上。
　　乔皎在前面拉着林舒翊走，但速度却越放越慢，最后还时不时停一下，左看看，右看看。
　　啧……他走的是不是有点太快了？死男人腿不好，跟不上吧……
　　乔皎想要回头看一眼，但又觉得矫情，只好磨磨蹭蹭一摇三晃的等。
　　“小皎，你是小乌龟吗？走的好慢呀……”林舒翊没心没肺的回头望，“是在等莫总吗？那我们等他一下就好了啊。”
　　“等他干什么！”乔皎被踩了尾巴，声音都拔高了。
　　林舒翊挠挠头：“他不是你的金主么，你不用等他？万一他生气了……”
　　“谁管他！”
　　乔皎也就嘴上狠一点，偷偷回瞄了莫瑾淮一眼，确定男人没人扶着也可以好好的走，才狠狠心拉着林舒翊加快步伐。
　　他才不是犯贱，他只是关爱残障人士。
　　莫瑾淮远远的看见乔皎走快了，脸又恢复成没有表情的样子，看起来有点冷。
　　不过，他并不是在生气，只是视线被前方的某一点吸引，有些出神罢了。
　　——小屁股扭的还挺好看的。
　　明明脑子里是装着的是这些不正经的念头，但莫总裁天生扑克脸，只要脸没笑，五官没放松下来，就像是冻的结结实实万年大冰川似的。
　　正在跟他说着话的导演，眼瞅着莫大总裁的脸不明原因的冷下来。
　　担忧的顺着莫总裁的视线往前看，再往前看，他看到了被莫总裁放在怀里楼了一下午的那个小男生。


第124章 照骑士
　　两人也不好说什么，闷头跟着张波去了主桌。
　　莫瑾淮一见到乔皎过来就扬起了眉。
　　张波塞了杯红酒到乔皎手上，推了他一把：“去呀，绐莫总敬杯酒，记得一口全干掉！”
　　乔皎低头看了看酒杯里的液体。
　　—杯红的而已，他酒量还可以，都干了应该没什么问题。
　　不过……看到红酒就想起上回被莫瑾煜灌醉的恶劣记忆，让他并不怎么想喝。
　　张波也不管乔皎在想什么，觌着脸凑上去对莫瑾淮点头哈腰道：“莫总，我们院的乔皎来绐您敬酒了，他干掉，您随意，哈哈，随意。”
　　莫瑾淮面无表情，甚至连个侧目都没有给张波。
　　他注视着乔皎，拇指缓缓摩鲨桌上的酒杯底座：“乔同学似乎不想跟我喝酒。”
　　“不会不会，这怎么可能呢？能给您敬酒，那是多少人求之不得的！”张波一边说一边拼命绐乔皎使眼色，恨不能直接把酒往乔皎喉咙里灌。
　　周围那么多人，乔皎也确实不能在这种场合不给莫瑾淮面子，端起酒杯就要喝。
　　却被一只蓦然伸过来的手覆住了杯口。
　　乔皎转头看去，竟然是付哲。
　　“付医生？”乔皎诧异。
　　付哲拿过乔皎的酒杯：“你胃不好，不能饮酒。”
　　从刚才看见张波拽着乔皎过来敬酒开始，付哲就很不舒坦，见乔皎真要喝，干脆站起来阻拦。
　　他对乔皎的身体状况很了解，看着健康，其实不然，小皎的胃不好，度数再低的酒喝下去都会对胃部产生灼伤。
　　乔皎疑惑：“付医生怎么会来参加聚会？”
　　聚会只是剧组内部的，又是来的私人会所，外面的人照理说进都进不来，更不要说坐上主桌了。
　　张波见乔皎不仅没搭理莫大总裁，甚至还将人晾着，开始和校医院的付医生唠起嗑来，头疼的要命。
　　张院长恨铁不成钢的暗忖：这学生真是颜值和情商成反比！没看见莫总的脸已经黑下来了吗？
　　他迅速插进乔皎和付哲之间：“付医生被邀请负责剧组拍戏期间的医务工作。”说完又赶紧绐乔皎倒了杯酒，催促道：“快点啊，莫总还等着你呢！”
　　乔皎耸耸肩，对着莫瑾淮的方向抬了抬杯子：“莫总，谢谢今天的关照，敬……［矣？”
　　话没说完杯子又被夺走了，乔皎侧头，见付医生仰着脖子将红酒一饮而尽。
　　付哲放下酒杯，大概是喝的太急，脸上浮出些许红晕，金丝边眼镜也罩上一层濛濛的雾气：“我替他喝。”
　　“哦？”莫瑾淮不动声色的晃了晃手中的酒杯，“你凭什么？”
　　这话问的付哲噎了一下。
　　是啊，他凭什么呢？他是乔皎的谁？
　　“……凭我是他的主治医师，我知道他的身体状况不适合饮酒。”他好容易才绐自己找出一个理由。
　　“呵，只是主治医师……”
　　莫瑾淮撩起眼皮，挑衅的看向付哲：“可是怎么办呢？我是他的老……唔……”
　　话没说完，嘴就被一颗水晶蟹黄包给塞住了。
　　还是男孩子直接用手抓的。
　　莫瑾淮：“……”
　　张波已经被吓得快要昏厥了。
　　莫瑾淮转头对上乔皎一脸讨好的笑，男人的火苗顿时就被压下去大半，也舍不得骂，压着脾气，狠狠的嚼着蟹黄包。
　　乔皎也是没办法，再不有所行动，莫瑾淮就要当众说是他老公了！
　　那他以后在剧组还怎么混？在圈里还怎么混？！
　　怕是明天就要上热搜头条，标题他都给自个儿想好了。
　　——【新晋十八线鲜肉背景惊人，老公竟是他！】
　　莫瑾淮嚼着嚼着，从水晶包里竟嚼出了一丝甜味。
　　小东西着急忙慌的用食物堵住他的嘴，可不就像是害了羞的小媳妇嘛。
　　这么一想，莫大总裁龙心大悦，连带着都懒得再和付哲计较了。
　　看向付哲的眼里都带上了炫耀的优越感：我有皎皎喂的包子，你有么？啊，你什么都没有！
　　只是以后，皎皎要是愿意用别的什么堵他的嘴就更好了。
　　莫瑾淮的视线不由自主的移到男孩子粉嘟嘟的两瓣唇上。
　　男孩子因为刚刚干了坏事，嘴角还漾着狡黠的弧度，圆润饱满的小唇珠微翘，让他看着就想咬一口……
　　敬酒啊……
　　如果用这张小嘴包着酒液渡给他，不管是多少杯，他都能喝得下去……
　　乔皎被莫瑾淮盯着瞧，下意识的摸了摸嘴：“怎，怎么了吗？”
　　“没什么，就是忽然想起一种敬酒的好方法，”男人意味不明道，“下回，可以试试。”
　　乔皎：“？？？”为什么感觉后背有点毛毛的？
　　没来及多想，就被莫瑾淮抓着手拉到身边的椅子上：“坐这儿。”
　　张波也扌窜掇道：“是啊是啊，来都来了，乔同学，你就坐莫总边上，好好照顾莫总。”
　　这话听着分明像是好好伺候莫总……
　　乔皎也没什么所谓，干脆扭扭屁股在椅子上坐好了，大方的执起筷子又给莫瑾淮夹了只虾：“莫总，您喜欢的虾，多吃点。”
　　莫瑾淮发出意味深长的轻笑，还抬头挑衅的瞅了付哲一眼，才把碗往乔皎面前推推：“帮我剥。”
　　“……”你腿残了，手又没断！
　　乔皎只能想想，可不敢说，乖溜溜的捧过小碗帮死男人剥虾子。
　　主桌上在座的众位看着两人都不免产生疑问：这小男生是怎么知道莫大总裁爱吃虾的？
　　只有导演老神在在的嗫了口酒，一副了然于心的样子。
　　付哲看着两人互动，捏紧了手中的空酒杯。
　　乔皎的笑，乔皎的嘟嘴和皱眉都是对着莫瑾淮，而他，不过只是一块可笑的背景板。
　　付哲忽然发现了一件事一一原来小皎是愿意的。
　　过去，乔皎总是被莫瑾淮弄伤，他一直以为男孩子是被迫，但其实……分明是他自作多情又多事。
　　刚才那杯酒后劲有些大，付哲感觉大脑充血的难受。
　　“付医生……”一双小手扶住他的胳膊。
　　他顺着那双手往上看。
　　……是“小电灯泡”。
　　呵，在别人面前，他也是个“大电灯泡”，说起来，“小电灯泡”跟他还挺配对的……
　　付哲苦笑。
　　林舒翊从一见到付哲起两眼就呈现一种呆滞的状态，好像被什么光芒万丈的事物绐刺激到，挺漂亮的一双眼，连眨都不会，更不要提说话了。
　　他在旁边缓了好一会儿，见付哲身形晃了下，才鼓足勇气上来扶。
　　付哲推开林舒翊的手，自行在原位坐下。
　　林舒翊没地方坐，就两手揪着衣摆，无措的立在旁边，他不想回原来的桌子，只想待在付医生身边。
　　付哲心里还在别扭桌对面你侬我侬的两个人，没精力搭理林舒翊，当是看不见他。
　　乔皎好容易又帮莫瑾淮剥了只虾，一抬脸，就见自己的小伙伴跟个小可怜儿似的没地方坐也没东西吃。
　　他拉了拉莫瑾淮的衣袖。
　　男人颔首，他也想赶紧帮林舒翊搞定付哲，想想付哲这小子刚才给乔皎当黑骑士的样子他就不爽，恨不能早点让林家小少爷去磨一磨。
　　莫总裁对侍者抬手一指。
　　没一会儿，林小少爷就心满意足的在付医生身旁落座了。
　　他能感觉到对方身上散发岀的低气压，便乖乖坐在旁边不出声，就连吃东西的动作都收敛了，只一小口一小口的喝汤。
　　林舒翊不禁庆幸自己先前啃掉的那只鸡翅膀，不然现在肯定得饿。
　　乔皎挨在莫瑾淮旁边，自然没人敢来搭讪。
　　但林舒翊不一样，付哲不管他，他就一个人孤零零的吃东西，旁边很快就有人坐不住了。
　　张波带人过来是要给自己拉线的，乔皎已经放在莫总身边了，让他挺放心。
　　可这个林舒翊怎么凑到校医那儿去了？浪费资源！
　　他贼溜溜的眼珠一转，看见一张熟脸。
　　在座有位中年投资商，是他之前带人“接待”过的，专门爱玩小男生，尤其林舒翊这种白白嫩嫩又不谙世事的。
　　他走过去与中年投资商耳语了几句，那男人脸上立马绽开了猥琐的笑。
　　其实这人早就看上林舒翊了，只是碍于小男生旁边有人不太敢下手，知道对方就是个校医而已，中年投资商胆子也肥了。
　　如今酒过三巡，他晃晃悠悠的站起来，执着酒杯过来搭讪林舒翊。
　　林舒翊对被推到自己面前盛着满满白酒的杯子，直摇手：“抱歉抱歉，我不会喝酒。”
　　“小同学这是不绐我面子。”
　　中年投资商带酒味的口气差点没把林舒翊熏晕过去。
　　林舒翊为难的解释：“不不，我是真的不会喝酒，我，我沾一点就会醉。”
　　中年投资商来劲儿了，心想：小嫩芽，就是要你醉了才好呢！
　　于是更是半强迫式的要林舒翊跟他喝。
　　乔皎坐在正对面，哪能看着自己的小伙伴被欺负，一拍筷子就要站起来，被莫瑾淮拽住了。
　　“别着急，再看看。”男人不紧不慢的吃下乔皎刚绐他剥好的虾屁股。
　　乔皎火蹭的就上来了，小声道：“你这是事不关己高高挂起是吧！”
　　莫瑾淮摇摇头：“你总得绐付哲一个表现的机会。”
　　“哈？”
　　乔皎还没反应过来，就听那头“啪”的一声。
　　转脸看去，就见一向温和的付医生阴着脸站起来，身高足足比中年投资商高了快两个头。
　　酒杯被摔碎在地上，酒液撒投资商一身，而林舒翊则被他拉到了身后。
　　付哲动了动脖子：“还想喝吗？”
　　中年投资商发誓，他从这个救死扶伤的医生眼里看见了杀意……


第125章 天使变魔鬼
　　“你你你知道我是谁吗？知道这部戏我砸了多少钱，占多少……”
　　中年投资商本来想说自己占多少份额，好在他脑子还没喝迷糊，尚记得莫瑾淮还在场，论份额实在轮不到他.
　　于是话风一转：“你一个穷医生跑来管什么闲事，圈里是你玩得起的地方吗！”
　　越说越觉得有底气，不就是个穿白大褂的穷小子么，个子高又怎样，眼神凶又能怎样？
　　这是资本市场，靠钱说话的！
　　中年投资商这么一想，根本不把付哲当回事，一双贼溜溜的眼盯向付哲身后的林舒翊。
　　要是平时他也就算了，出来玩嘛，这个不行换一个咯.
　　但今天这个小男生细皮嫩肉奶气又重，是他最中意的那一口，在床上玩起来一定是哭哭唧唧软到不行的类型，要是在加点调教……
　　投资商意淫得自己都有感觉了，平时靠吃药才能起航的玩意儿蠢蠢欲动，恨不得立马把林舒翊抓过来往死里蹂蹒。
　　林舒翊是林氏的小少爷，从小被保护的好，哪里会被人用这种赤裸裸的眼光窥伺。
　　他被看的有点发毛，下意识往付哲身后缩。
　　付哲本来只是烦躁，又喝了点酒，加上林舒翊也算是认识的人，才一反常态的暴力出头。
　　可是现在“小电灯泡”像只小动物似的发着抖，揪着他背后衬衫衣料的小模样，莫名就让他涌出一股保护欲。
　　他一时没说话，投资商还当是穷医生被他吓着了，竟放胆伸手要去拉林舒翊：“小同学，乖，过来跟叔叔聊聊天，下回给你个大角儿演。”
　　林舒翊：“我不要……”QAQ
　　他胆子小，被投资商那像是要吃人似的眼神盯着，吓得他有点想尿尿。
　　他一说话，奶里奶气的声音更是让投资商心痒难耐，已经开始想象小男生会在他身下发出什么样甜腻销魂的呻吟了。
　　投资商嘴里越发的不干净：“小宝贝，跟着穷医生没前途的，跟叔叔走，把叔叔的大鸟伺候爽了，叔叔带你飞。”
　　眼见投资商的手快要碰到林舒翊了，付哲也不知道怎么想的，居然在这会儿开了个小差。
　　他忽然想起上回在诊疗室，只是心电图贴片都能把林舒翊胸前的皮肤弄出红印，真的是很嫩……
　　再看看那只快抓到林舒翊的咸猪手。
　　……要是被这样没轻没重的抓一下，“小电灯泡”的皮肤上一定会留下痕迹。
　　不可以！
　　“啊——！”
　　—声惨叫让整个餐厅的人都往这个方向看过来。
　　只见中年投资商抱着胳膊倒在地上，浑身抽搐，冷汗直冒，嘴里“啊啊”的直叫唤。
　　林舒翊捂住嘴巴惊恐的望着付哲的后脑勺。
　　付哲眼皮微动，优雅的拍拍手，对着倒在地上的人道：“你一直伸手过来那么热情，只好跟你握个手了，可惜手劲大了点儿，抱歉。”
　　什么手劲大了点儿啊！你根本就是直接卸了对方一条胳膊吧！
　　林舒翊以为这种画面只会出现在电影里呢。
　　他看见付医生用手在投资商肩上怎么扌恩了一下，就听“咔啪”一声脆响，对方的手臂就脱臼了，挂在肩上痛的眦牙咧嘴。
　　那投资商从没吃过这么大的亏，好容易缓过一口气来嚷道：“我，我要起诉！我要搞死你！让你混不下
　　“咔”又是一声。
　　“吵死了。”
　　付哲收回卸了投资商下巴的手，从桌上拿了块毛巾擦了擦：“很油腻……作为医生，建议你以后少吃荤菜多运动，不然怕是活到六十都很困难。”
　　投资商无法回话，他因为下颌骨关节脱钩，下巴动不了，嘴大张着无法闭合，口涎流的到处都是。
　　他眼睛瞪的圆鼓鼓，“啊啊”的似乎还想说什么。
　　剧组围观的人已经不少了，导演着急的直跳脚，这都是他请来的，得罪了哪尊佛都不好啊！
　　他频频去瞄莫瑾淮，指望现场最大的能说句话，但男人只顾着吃小男生剥的虾，眼皮都没抬一下。
　　张波跟投资商相熟，刚才也是他扌窜掇投资商过来找林舒翊的，这会儿出了事，他赶紧跑过来。
　　—边扶投资商一边指责付哲：“你这是故意伤人！明天你就不用来上班了，情况我会向学校反映，等辞退信吧！”
　　张波想的好，他一个副院长难道还处理不了一个小校医么，开掉还不就是分分钟的事！
　　“呵。”付哲低笑一声抱着手臂没搭腔。
　　旁边有个专管人事的老师看不下去，对张波小声道：“张副院，您大概不清楚，学校没有辞退付医生的权
　　“为什么？”张波不解。
　　他没注意到，当听见“付”这个姓氏的时候，歪在地上的投资商倏然睁大了眼，不可置信的看向付哲。
　　那老师对付哲客气的笑笑，又继续对张波说明：“我们私立高校里校医院是投资承包制，校医院大楼都是付家出资盖的，付医生是最大股东……”
　　换句话说，校医院都是人家开的，你怎么把人炒鳞鱼呀……
　　张波一时语塞，打死他都没想到一个年纪轻轻的小医生能有这么大能耐。
　　但话都说出口了，输人也不能输阵，他梗着脖子道：“那他伤人总不对吧！这犯法的……”
　　投资商拽了下张波的胳膊，“啊啊”的也不知道想说什么。
　　还是导演来做和事佬：“哎呀，付医生，您帮帮忙，都是自己人，帮他把下巴弄回去吧。”
　　“可以，让他不要骚扰别人就行。”
　　付哲听着也烦，到底是做医生的，救人比伤人动作更快，弯腰在投资商肥胖的下巴上托了一把，又顺道将胳膊也给按回去了。
　　投资商咔啪咔啪叩了几下齿，发现自己没事了，颤巍巍站起来，一改刚才的无赖嘴脸：“哎呀，都是误会，误厶”
　　Z-XO
　　张波讨好的扶着投资商：“您没事了吗？需不需要去医院验伤？他……”
　　“用不着！”中年投资商恶狠狠的瞪了张波一眼，凑上去绐付哲赔不是：“抱歉，付少，不知道是您……”
　　乔皎靠在莫瑾淮身边磕着瓜子看戏：“他总算是明白过来惹着的是谁了！”
　　“所以叫你不要急。”莫瑾淮面无表情抿了口茶。
　　虾子吃多了用清茶过过嘴，舒服。
　　乔皎嚼着瓜子仁儿，笑得好像个祸国殃民的小奸妃：“得罪谁都别得罪医生，尤其是姓付的。”
　　“也不是，那要看得罪他的人是谁，比如你老……唔……”莫瑾淮话没说完就被一把瓜子仁塞了满嘴巴。
　　“吃吃吃！有吃有看还说什么话！好吃吧？哈哈，我再绐你嗑！”乔皎打定了主意，今天绝不能让死男人在外面说出那个称呼。
　　“老公”什么的简直太羞耻了……
　　乔皎那句话是有道理的一一得罪谁都别得罪姓付的医生。
　　付家不属于商界的人，但商界里除了实力雄厚到逆天的莫沈两家，还真没什么人敢动付家。
　　付家世代从医，到了付哲父亲这一辈专注私立医院经营，凭借超高的医术专为商政两界高层做医疗，其人脉和社会地位都是超一流的。
　　只不过付家低调，付哲又一直在国外读书，这几年回来了也不在自家医院呆着，到处跑不知道在外头忙什么，也不喜欢接受采访，以至于外界对他不了解，只知道这位青出于蓝而胜于蓝，年纪轻轻，医术已经很精湛了，是付家这代的佼佼者。
　　投资商其实也不是很确定，眼前的这位青年究竟是不是那位付少爷，但他听见“付”这个姓氏就本能的害怕。
　　惹了付家，可不光是生病没地方看这么简单，就连生意链都会莫名其妙就断了！
　　张波这只猪！居然告诉他这只是个小校医，瞧这气度，这手段，这医术，能只是个普通的小医生吗？！
　　打了招呼又道歉，喊了“付少”对方也应了，投资商越想越觉得就是付少爷本人，更是恨死了张波。
　　刚才真是瞎了他的眼，来招惹付家的人。
　　色字头上一把刀啊……要不是想弄那个奶呼呼的小男生，他怎么能犯下那么大的错！
　　想想也是，要不是对方有这种地位，那小男生也不会愿意那么死心塌地的跟着啊，还不给别人碰……
　　投资商习惯了狗眼看人低，又主观的把林舒翊当成是长着漂亮脸蛋的穷学生，被付哲当小男宠养着的那种。
　　于是，林氏食品的少东家又莫名其妙成了攀附付家大腿的菟丝花。
　　权贵的事儿，有时候可以闹的很大，有时候又很容易大事化小小事化了。
　　中年投资商显然是不敢得罪付家的，自然也不敢再对林舒翊动心思，他甚至不计较自己被弄伤了胳膊和下
　　巴，付哲帮他按回去后还连夸对方医术好医德高，后来也就讪讪的离席了。
　　付哲坐下来准备继续吃饭，发现林舒翊并拢腿，站得离他两米远。
　　“……你不过来？”付哲问。
　　林舒翊蓦然打了个抖，刚才的尿意都憋回去了。
　　不想继承家业，也不想了解商界的林小少爷是搞不清楚付家到底是哪一家啦。
　　他只知道，他一直喜欢的温柔白衣天使，竟然可以单手卸掉人家的胳膊和下巴！
　　好……好恐怖啊……
　　是魔鬼本人没错了！
　　小怂逼林舒翊缓缓退后两步：“我……我回原来地方坐！”说完就哒哒的跑了。
　　付哲：“……”


第126章 看不见的红线
　　生气！莫名就很生气！
　　明明他是帮“小电灯泡”赶走了咸猪手吧，为什么躲他躲得跟见了鬼似的？！
　　付哲抱臂坐在沙发上，视线穿过舞池里层层叠叠的人，落在对面那个窝成一团的小身体上。
　　饭后，剧组又到会所七层的酒吧狂欢。
　　付哲本来已经想走了，但不知道为什么，看见林舒翊的小背影，他又闷闷的跟了上来。
　　“小电灯泡”是傻的吧？不是说自己不会喝酒么，还跟着来酒吧玩什么玩！
　　不怕被人灌醉了吃掉吗……
　　他的注意力早已不在黏在一起的乔皎和莫瑾淮身上，眼睛里只有那个呆呼呼的“小电灯泡”。
　　真呆啊……
　　这名字真是没给他起错，在哪儿都是个电灯泡！
　　人家两人靠在一起卿卿我我的，你个小笨蛋坐在边上干什么呢？
　　为什么不来他这边坐？难道他会咬人吗？
　　付哲越看越觉得来气，脾气一向很好的他，总是会被林舒翊弄的心烦气躁。
　　林舒翊大概也是觉得尴尬，特意和乔皎他们空开了一小段距离，他抱着膝盖坐在沙发的拐角里，尽量让自己缩小一点，再缩小一点
　　偷偷用余光瞄了眼对面。
　　付医生还在……
　　他真的好想坐到付医生旁边啊，像乔皎坐在莫总裁旁边一样，靠在一起，互相喂喂水果，说说话，真好……
　　但他不敢……
　　林小少爷不是脸皮薄，他是真被吓着了。
　　他很怕那种暴力的，喜欢付哲也是喜欢那种温润如玉的气质，文质彬彬的禁欲医生真的让他爱到不行。
　　但刚才看到付医生面不改色的，只两个动作，就把人弄得如同烂肉瘫在地上，他就好害怕。
　　林舒翊有幻灭的感觉。
　　原来付医生的温柔人设完全是他自己臆想出来的，他以为是温文尔雅的天使派，没想到是杀人不眨眼的魔鬼
　　林舒翊很苦恼。
　　他喜欢的究竟是付医生，还是想象出来的那个人设呢？
　　林舒翊幽怨的拿起桌上的饮料喝了一小口，酸酸的，不好喝
　　酒吧里的饮料，能好喝到哪里去？
　　怪只怪不能喝酒的他干嘛要来酒吧玩……
　　可是，就算不能坐在一起，哪怕能和付医生在一个空间里多呆一会儿也是好的，起码能看见他……
　　啊啊啊，付医生又往这边看了！
　　是 在看乔皎吧
　　林舒翊看看旁边黏糊在一起的两人，心里默默叹了口气。
　　可惜乔皎喜欢的是莫总裁……付医生就算背景再厉害，也不可能和莫氏媲美的。
　　而且，小皎也不是那种在乎对象背景的人，他只是喜欢了就喜欢了。
　　虽然似乎他和莫总裁之间有很多问题，但作为仅靠眼神就能和乔皎交流的林舒翊来说，他能轻易读懂乔皎眼中的迷恋。
　　对，是迷恋……
　　小皎嘴再硬不肯承认也好，或许他自己都不知道，看向莫瑾淮的眼神里不经意间透露出的情感。
　　男人不会看不出来吧？
　　林舒翊很怀疑的瞅了瞅冰山脸大总裁。
　　啧，还真不好说……也许这个人是个白痴也说不定……
　　又或者旁观者清吧，他站在外面，所以能清清楚楚的看见这两人之间的情思，但他们彼此之间却未必能感觉到。
　　那他和付医生呢？
　　他们之间会存在那些别人能看见，而他们自己看不见的红线吗？
　　林舒翊脑子里乱乱的，放下难喝的饮料，将脑袋埋在膝盖里放空。
　　“这样能行吗？舒翊好像快睡着了……”乔皎凑到莫瑾淮的耳边嘀咕。
　　“绝对行，相信我，他只是在思考。”莫瑾淮说着又把乔皎往自己怀里按了按，大手在腰线上游离。
　　行不行他不知道，也管不了，他只知道他现在爽爆了！
　　什么时候皎皎能这么乖，还是在公开场合给他这样搂着？根本不可能的好不好！
　　莫瑾淮脸上没表情，心里又乐颠颠的吸了口小媳妇的甜香。
　　香香软软的小身体简直让他心情美到飞起，谁还管得了林舒翊和付哲什么情况？他只想享受当下！
　　乔皎被搂的太紧有点闷，推着男人的胸口道：“行什么行啊？他俩分开那么远坐，我们还有什么好示范的！”
　　莫瑾淮不想打破现在的好气氛，耐心绐乔皎洗脑：“你看，今天付哲不是为他出头了么？这就是示范的作用，你把林舒翊教好了，他自然就能把付哲勾搭来。”
　　男人贪心的舔了下唇：“不如你再主动点试试？看林小少爷会不会有样学样。”
　　“……”乔皎从桌上摸了颗荔枝剥开了，随手丢进莫大总裁嘴里。
　　他翻了个小白眼：“我感觉你一直在忽悠我！”
　　系统在心里附和：“可不是嘛，可是你甘愿配合呀，不过也很值得！今儿可是呼啦啦涨了一堆心动值呢，报数都报不过来！”
　　——嗯，那就别报了，安静呆着吧！
　　系统无视乔皎继续道：“宿主你要加油鸭，加油做鸭，争取早点完成任务，得到欲望之吻！”
　　——什么什么？你说什么？你知不知道做鸭什么的被是严打的？！
　　系统义正言辞：“本系统让你加油呀，哪里要严打啦？本系统什么都不知道。”
　　……你就赖吧，总有一天要翻车！
　　乔皎同一款小白眼也赏了系统一个。
　　莫瑾淮吃掉乔皎喂给他的荔枝，又不满足了。
　　“皎皎。”男人喊了一声，声音不大，几乎被酒吧里的音乐声淹没掉。
　　但乔皎听见了：“干嘛？”
　　莫瑾淮舔舔嘴角甜蜜的荔枝余味，违心道：“刚才的那颗不甜。”
　　“哦，”乔皎没多想，又剥了一颗往男人嘴边送。
　　今天晚上他的任务就是把莫瑾淮当猪养，一晚上都在剥东西喂他。
　　男人抿着唇摇了摇头：“同一筐的，那颗不甜，这颗怎么会甜。”
　　乔皎感觉这是套路，但他没有证据。
　　“那你想怎么样？”懒洋洋的问。
　　莫瑾淮脸上没表情，但双眼明显亮了一下，像是在说：终于等到你这句！
　　“不够甜就加点甜，”男人用手指点了点乔皎的嘴唇，Q弹Q弹的，“用这儿喂我。”
　　美得你头上带花儿！
　　“爱吃不吃。”乔皎蹶着嘴巴别开脸，把刚刚那颗荔枝丢进自己嘴巴。
　　很甜啊！
　　死男人果然是套路他的！
　　系统叹着气提醒：“宿主，你该不会是把任务六忘了吧？欲望之吻，欲望之吻啊！大好的机会都给你浪费了！乖，快把小嘴巴送过去喂你男人呀！”
　　系统不提醒，乔皎还真忘了任务没做。
　　可是……
　　他看看周围的人，太多了……还是回家再……
　　“唔……”
　　莫瑾淮可不绐乔皎太多思考的时间，作为一个合格的奸商，他稍稍发现对方一点点的犹豫，立即就会钻着空子下手。
　　直接捏着乔皎的下巴将脸扳过来，覆上那两瓣湿润的嘴唇。
　　“叮！恭喜宿主，心动值+100,万能水+10%!”系统尽职的报数。
　　乔皎不满：系统任务呢？怎么没动静？不是亲上了嘛！
　　系统无奈道：“可能你男人的欲望不够浓吧……”
　　系统无视乔皎继续道：“宿主你要加油鸭，加油做鸭，争取早点完成任务，得到欲望之吻！”
　　——什么什么？你说什么？你知不知道做鸭什么的被是严打的？！
　　系统义正言辞：“本系统让你加油呀，哪里要严打啦？本系统什么都不知道。”
　　……你就赖吧，总有一天要翻车！
　　乔皎同一款小白眼也赏了系统一个。
　　莫瑾淮吃掉乔皎喂给他的荔枝，又不满足了。
　　“皎皎。”男人喊了一声，声音不大，几乎被酒吧里的音乐声淹没掉。
　　但乔皎听见了：“干嘛？”
　　莫瑾淮舔舔嘴角甜蜜的荔枝余味，违心道：“刚才的那颗不甜。”
　　“哦，”乔皎没多想，又剥了一颗往男人嘴边送。
　　今天晚上他的任务就是把莫瑾淮当猪养，一晚上都在剥东西喂他。
　　男人抿着唇摇了摇头：“同一筐的，那颗不甜，这颗怎么会甜。”
　　乔皎感觉这是套路，但他没有证据。
　　“那你想怎么样？”懒洋洋的问。
　　莫瑾淮脸上没表情，但双眼明显亮了一下，像是在说：终于等到你这句！
　　“不够甜就加点甜，”男人用手指点了点乔皎的嘴唇，Q弹Q弹的，“用这儿喂我。”
　　美得你头上带花儿！
　　“爱吃不吃。”乔皎蹶着嘴巴别开脸，把刚刚那颗荔枝丢进自己嘴巴。
　　很甜啊！
　　死男人果然是套路他的！
　　系统叹着气提醒：“宿主，你该不会是把任务六忘了吧？欲望之吻，欲望之吻啊！大好的机会都给你浪费了！乖，快把小嘴巴送过去喂你男人呀！”
　　系统不提醒，乔皎还真忘了任务没做。
　　可是……
　　他看看周围的人，太多了……还是回家再……
　　“唔……”
　　莫瑾淮可不绐乔皎太多思考的时间，作为一个合格的奸商，他稍稍发现对方一点点的犹豫，立即就会钻着空子下手。
　　直接捏着乔皎的下巴将脸扳过来，覆上那两瓣湿润的嘴唇。
　　“叮！恭喜宿主，心动值+100,万能水+10%!”系统尽职的报数。
　　乔皎不满：系统任务呢？怎么没动静？不是亲上了嘛！
　　系统无奈道：“可能你男人的欲望不够浓吧……”


第127章 离犯罪不远了
　　乔皎嘴疼腰也酸，毕竟亲了太久。
　　长时间保持兴奋状态对肾不大好，肾一发虚，腰就发酸，自然现象……
　　“嗯嗯……”他不舒服的用胳膊推莫瑾淮。
　　男人抬起头，只与他拉开了一小段距离。
　　这段距离小到什么程度呢？
　　小到两人牵扯而出的银丝还勾连着没有拉断。
　　乔皎红透了脸，蹭了下嘴角：“差不多了吧你……”
　　他有点不敢看莫瑾淮的眼睛，周围声音很吵，但只要对上莫瑾淮的眼，他就什么也听不见了。
　　那对墨黑色的瞳孔仿佛是吞噬一切的宇宙黑洞，能将人吸入其中。
　　很奇怪的，明明旁边有那么多人来来去去，甚至有人偷偷往他们这边瞟，但只要窝在男人怀里，乔皎就觉得这世上只有他们彼此。
　　他只能看见莫瑾淮的脸，听见他的心跳，感受他的呼吸以及火热的碰触……
　　不能再继续了！
　　这里可不是能脱裤子的地方……
　　但莫大总裁显然和他想的不一样，并没有要放开的意思。
　　莫瑾淮低头看了眼抵在自己胸口上的小手，明知故问：“不要了？”
　　乔皎呼吸还没平缓，脑缺氧让他有点犯晕：“累……”
　　“娇气的你，”莫瑾淮“啧”了一声，“亲一口还累着了。”
　　乔皎斜眼睨他，用眼神控诉：你这是一口吗？根本是阿兹卡班的摄魂怪吧，魂魄都快被你吸出来了！
　　莫瑾淮被男孩子这一眼看的心痒痒，尚未饕足的他又想埋头接着啃，被乔皎一把推开。
　　“舒翊呢？！”乔皎发现原本坐在角落里的“小观众”不见了。
　　莫瑾淮脸上没什么表情，微微蹙着的眉头表示他相当的不爽。
　　乔皎也很不爽：“你还说示范！人都不见了也没发现，哪有在好好示范？！”
　　“你不也没发现。”男人平静道。
　　被一下戳中痛点，让乔皎都不好意思再逼逼。
　　莫瑾淮的吻技太高超，害他刚才恍惚的根本无暇注意林舒翊。
　　乔皎心里酸溜溜，也不知道死男人这么会亲，是不是找小白莲练出来的……
　　莫瑾淮低低的嗤笑了一声，托起乔皎的小下巴：“刚才舒服的魂都丟了吧。”
　　“才没有！”乔皎抹了把嘴抵死不认。
　　他挥开男人的手，莫瑾淮就势翻过身靠在沙发上。
　　没了视线隔阻，乔皎一下就看见桌上的两杯东西一一还剩大半杯的蓝色饮料，以及被喝过几口的烈性鸡尾酒。
　　“完了！”乔皎腾的一下站起来，“我得去找舒翊，他喝酒了！”
　　莫瑾淮调查过在乔皎身边徘徊的人，包括林舒翊。
　　自然知道林家这位小公子是沾酒就醉的类型，剧组里人多且杂，以林小公子那迷糊劲儿，清醒着都有可能会被人弄走，更别说是喝糊涂了。
　　男人明事理的点点头：“去吧，派两个人跟着你。”
　　“不用，这里我也熟悉，先走廊上看一圈，不行再让你找。”乔皎丟了话，将手机往兜里一揣就往外走。
　　莫瑾淮拽住他的胳膊，抬手拨弄了下悬在裤兜上的那只哆啦A梦手机链：“有事就绐我打电话。”
　　还是那张扑克脸，语气却很轻很温柔。
　　乔皎仿佛看见了十几岁少年时期的莫瑾淮，莫名就被苏了一脸。
　　他掩饰般的别开头去：“好啦，我知道。”
　　“嗯。”男人松开手，靠回沙发，“去吧。”
　　搞什么啊，突然来这种他最没防御力的路线……
　　乔皎跑到走廊上，心还是怦怦的跳。
　　他最受不了的就是莫瑾淮这种若即若离的关切式暧昧，他那颗小心脏蹦得都快扌恩不住了！
　　深吸两口气，先把男人丢在一边，找林舒翊要紧。
　　倒是没让他担心太久，走了两步，就瞧见他要找的小迷糊蛋。
　　但乔皎看清人后，没有迎上去，反而是立即闪身躲在罗马石柱后面。
　　因为他一眼望过去，前方灯光下有两个人！
　　不敢相信的揉了揉眼睛，乔皎趴在柱子上屏息偷窥。
　　只见林舒翊抽了骨头似的挂在付哲身上，脑袋没力气的奁拉着。
　　付哲个子高，两手抄在林舒翊腋下将人拎起来，像是托着个布娃娃，他嘴上还叼了根烟，若有所思的盯着林小公子醉眼朦胧的小脸。
　　林舒翊显然是喝大了，从乔皎的角度都能看见他红透了的脖子，两只小手还无意识的在付哲身上乱挠。
　　乔皎相信，如果林舒翊醒着，是绝对没胆子这么干的。
　　他等着付哲把林舒翊丢下，他就上去捡人，结果付哲居然一弯腰，将人打横抱了起来。
　　乔皎眼睁睁看着付哲直接将林舒翊给抱走了，走了……
　　他愣在当场，过了两秒才反应过来，急匆匆的跟上去，刚好瞧见电梯关门。
　　电梯楼层最终显示停在了十五楼。
　　这家会所，乔皎原来还是乔少爷时经常过来消遣，还是非常熟悉的，据他所知12层以上就全是客房了。
　　付哲没丢下林舒翊，也没把他送回酒吧，而是带去了客房……
　　乔皎觉得自己似乎发现了什么！
　　没想到死男人的办法真的有用，付医生还真被舒翊给搞定了！
　　乔皎美滋滋的往回走。
　　等告诉了莫瑾淮，死男人肯定会炫耀，到时候又得把他扌恩着这样那样好久……
　　唔……不如先去放个水水
　　这样想着，脚步一转进了卫生间，反正也没人，不进隔间了，直接对着挂式便器拉下裤拉链。
　　年轻就是好，身体倍棒儿，尿尿都比较麻溜。
　　乔皎嘴里自己哄自己的发出“嘘嘘”声，心情美美的解决完，想着促成了林舒翊和付医生的好事就开心。
　　他闭着眼睛疇瑟，都没发现身后有人靠近。
　　当口鼻被一块沾着怪异气味的毛巾捂住时，乔皎脑子里就只有“卧槽”两个字。
　　他依稀听见系统慌张道：“哎呀！就顾看你尿尿了，没注意后面！”
　　白痴，变态……
　　可惜乔皎都没来及骂出口，整个人就断片儿了……
　　付哲看着在床上扭来扭去，已经把衣服褪的差不多的这一小只，感觉脑阔有点疼。
　　半小时前，他心情超级不好。
　　林舒翊躲着他，让他觉得莫名其妙，看乔皎和莫瑾淮卿卿我我，也让他觉得心烦意乱。
　　酒吧里的音乐实在太吵了，他头很疼，有点想抽烟。
　　越是做医生的人越是不懂得养生，规劝别人要如何保养身体，他自己烟瘾却很大。
　　付哲独自出来，到走廊上挑了个亮一些的地方，掏出打火机点了一根。
　　不知为什么，往常吸口烟就能缓解的头疼，今天似乎没什么用处。
　　脑中只要浮现出林舒翊那张带着恐惧的小脸，付哲就觉得胸口堵的厉害。
　　不识好歹的“小电灯泡”……
　　付哲咬着烟嘴，在心里恨恨道。
　　怎么，看见他动手就这么害怕吗？明明就是为了救你吧，笨蛋“小电灯泡”！
　　弄不清楚自己究竟在不爽什么，说到底和“小电灯泡”也不熟，充其量算是朋友的朋友吧，为什么自己那么在乎他的想法？
　　付哲想不明白，只是头疼的感觉越发严重。
　　很想把迷迷糊糊的小男生抓到眼前，跟他强调自己不是那么凶的，但又觉得没这个必要。
　　烦……真是麻烦……
　　付哲重重的吐出一口烟，准备抽完就回家。
　　小皎喜欢莫瑾淮，“小电灯泡”又躲着他，在这儿呆着干什么？自讨没趣。
　　乔皎觉得自己似乎发现了什么！
　　没想到死男人的办法真的有用，付医生还真被舒翊给搞定了！
　　乔皎美滋滋的往回走。
　　等告诉了莫瑾淮，死男人肯定会炫耀，到时候又得把他扌恩着这样那样好久……
　　唔……不如先去放个水水
　　这样想着，脚步一转进了卫生间，反正也没人，不进隔间了，直接对着挂式便器拉下裤拉链。
　　年轻就是好，身体倍棒儿，尿尿都比较麻溜。
　　乔皎嘴里自己哄自己的发出“嘘嘘”声，心情美美的解决完，想着促成了林舒翊和付医生的好事就开心。
　　他闭着眼睛疇瑟，都没发现身后有人靠近。
　　当口鼻被一块沾着怪异气味的毛巾捂住时，乔皎脑子里就只有“卧槽”两个字。
　　他依稀听见系统慌张道：“哎呀！就顾看你尿尿了，没注意后面！”
　　白痴，变态……
　　可惜乔皎都没来及骂出口，整个人就断片儿了……
　　付哲看着在床上扭来扭去，已经把衣服褪的差不多的这一小只，感觉脑阔有点疼。
　　半小时前，他心情超级不好。
　　林舒翊躲着他，让他觉得莫名其妙，看乔皎和莫瑾淮卿卿我我，也让他觉得心烦意乱。
　　酒吧里的音乐实在太吵了，他头很疼，有点想抽烟。
　　越是做医生的人越是不懂得养生，规劝别人要如何保养身体，他自己烟瘾却很大。
　　付哲独自出来，到走廊上挑了个亮一些的地方，掏出打火机点了一根。
　　不知为什么，往常吸口烟就能缓解的头疼，今天似乎没什么用处。
　　脑中只要浮现出林舒翊那张带着恐惧的小脸，付哲就觉得胸口堵的厉害。
　　不识好歹的“小电灯泡”……
　　付哲咬着烟嘴，在心里恨恨道。
　　怎么，看见他动手就这么害怕吗？明明就是为了救你吧，笨蛋“小电灯泡”！
　　弄不清楚自己究竟在不爽什么，说到底和“小电灯泡”也不熟，充其量算是朋友的朋友吧，为什么自己那么在乎他的想法？
　　付哲想不明白，只是头疼的感觉越发严重。
　　很想把迷迷糊糊的小男生抓到眼前，跟他强调自己不是那么凶的，但又觉得没这个必要。
　　烦……真是麻烦……
　　付哲重重的吐出一口烟，准备抽完就回家。
　　小皎喜欢莫瑾淮，“小电灯泡”又躲着他，在这儿呆着干什么？自讨没趣。


第128章 看来以后得戒烟
　　“唔……好热……好热好热啊……”
　　林舒翊不知道自己躺在哪儿，脑袋很涨，眼皮很重，眼睛睁不开，手也抬不动。
　　他感觉自己像块被放在火上烤的小肉肉，正面烤烤，反面烤烤，有一双手将他翻来又翻去……
　　那双手凉凉的，一碰着他就很舒服，碰不到他就烫的难受，下意识的把自己往那只手的方向送。
　　“嗯……难受……”
　　他无意识的哼哼，两只小爪子在身上乱抓，很快皮肤上就被他自己挠出几道红痕。
　　“别动！”
　　唔……谁在说话？
　　滚烫的手被那双凉凉的大手捉住扌恩在了头两侧，林舒翊迷茫的睁开眼。
　　“别这么看我！”付哲分岀一只手捏着林舒翊的下巴将脑袋侧过去，“老实点。”
　　付哲快疯了。
　　他原本只想把喝多了的“小电灯泡”带到客房休息，以免被什么奇怪的人占了便宜。
　　谁知林舒翊被放在床上就开始自动脱衣服。
　　也不知道这小崽子是不是平时习惯了裸睡，迷迷糊糊也能将自己剥的干干净净。
　　付哲想着你脱就脱吧，过会儿被子一盖他就可以走人。
　　林舒翊却开始哼哼唧唧，一会儿嚷嚷热，一会儿又哼哼难受。
　　付哲看见“小电灯泡”的皮肤以肉眼可见速度发红，脸蛋更是红的好像透了光。
　　他知道这是酒精反应，介于林舒翊之前说过自己不能喝酒，他猜想大概小男生对酒精过敏。
　　那他就不能把林舒翊一个人丢在这里了。
　　他是医生，很清楚林舒翊之所以这么容易醉，身体的醉酒反应还那么大，其实是因为肝脏对酒精的代谢功能差。
　　这样的人醉了酒，一个人呆着是很危险的，搞不好会出现其他并发症状甚至猝死。
　　付哲安慰自己出于职业道德，就照顾“小电灯泡”一晚好了。
　　于是喂了林舒翊一点水，又弄了湿毛巾过来帮他擦身降温，想着尽快帮小男生解酒，等醒了再教育一番，他就可以功成身退。
　　但现在……
　　付哲感觉自己头皮发麻，额角突突的跳。
　　林舒翊口中的热气喷到他脸上，被对方水濛濛的眼角不聚焦的瞄一眼，他也感觉自己有种喝多了的错觉，热的厉害！
　　“小电灯泡”的身体扭来扭去，不可避免的产生一些摩擦……
　　付哲可悲的发现，自己决定留下来照顾林舒翊的想法是错误的。
　　错的太离谱了！
　　因为对现在的林舒翊来说，大概世界上没有比他更不安全的存在了……
　　明明该照顾人的，现在却抑制不住想要触碰对方的冲动。
　　之前在诊疗室，付哲就发现了，似乎林舒翊的身体对他有着强大的吸引力。
　　他之前总想着乔皎，但对乔皎却没有这么大的欲望，他帮乔皎治疗伤口时从来没有发生过这种有损医德的状况。
　　但在“小电灯泡”这边，已经不是第一次了……
　　付哲有种挫败感。
　　让他怀疑自己还能不能做医生。
　　再看林舒翊，仿佛是看着职业生涯上的一块绊脚石。
　　而且还是磁铁材质的！明明知道该绕开，却不由自主的被吸过去……
　　“别动了！”付哲咬着牙。
　　林舒翊也不知道是听见还是没听见，软绵绵的哼哼了一声。
　　“再动，就吃掉你。”付哲吓唬小男生，“让你变成个破了底的‘小电灯泡’，怕不怕？”
　　付哲强迫自己克制住，他是腹黑，但不是禽兽，就算对“小电灯泡”有想法，也不能趁着对方醉酒做那种事，严格的家教和道德不允许。
　　可林舒翊这会儿哪里能听懂呢，不光不听话，还蹶起了小嘴巴。
　　付哲知道这是林舒翊无意识的行为，但看起来真的很像求亲亲啊……
　　要命！
　　他想要起来，但林舒翊两条腿又缠住了他的腰。
　　有一会儿没扌恩住小家伙的手，衬衫也不知道什么时候被扯开了，透明的扣子乱蹦，一双小手摸摸索索就探了进去。
　　林舒翊醉的迷糊，他梦见自己从烤架上下来，“啪叽”贴在了一块凉凉的大玉石上。
　　玉石又滑又凉，抱起来特别舒服，他紧紧的扒着，死都不松手……
　　“小笨蛋，林舒翊！醒醒！”付哲呼吸都变重了，“睁开眼睛看清楚我是谁！不是怕我还躲着我的吗？”
　　林舒翊听见有人喊他。
　　声音好好听啊……
　　好像付医生……
　　他终于又梦到付医生了吗？
　　现实中的付医生很可怕，会强迫他做指捡，还会把人胳膊和下巴卸掉……
　　梦里的付医生就很好，会拥抱他，会亲亲他，还会让他舒服……
　　呵呵，舒服……
　　总想着付医生做那个好像不太好，但反正也没人知道……
　　醉糊涂了的林舒翊还当自己是躺在自家床上，平时他自己玩就是想着付哲的，在梦里就更是肆无忌惮了。
　　付哲惊喜的发现他那声喊起了作用。
　　林舒翊终于慢慢的松开他。
　　然后他又惊恐的发现，“小电灯泡”开始做一件他想象不到的事。
　　在他看来，纯洁的好像一块小白糕的林舒翊，居然在迷糊糊间将两手往身下滑去……
　　更让付哲意想不到的是，在“小电灯泡”自己让自己快活到浑身抽搐时，嘴里居然叫了“付医生”……
　　要是只叫唤一声，付哲还有可能会听错，可林舒翊是黏黏糊糊、抑扬顿挫的叫了好几声。
　　别说付哲听得清清楚楚，就连他兄弟都听见了，立正站好预备操练……
　　林舒翊自己过了瘾后，终于安生下来，大概是出汗有助于酒精挥发，也可能是弄得累了。
　　他身体上因为酒精而涌出的红意在逐渐退散，慢慢恢复了白皙的色泽，由于出了大量的汗，身体上的反光看起来有种事后的靡丽。
　　付哲背对着小男生坐在床边，点了支烟抽。
　　看起来很像事后烟，但事实上，他……
　　什、么、也、没、做！
　　“小电灯泡”自己绐自己特么的做了个全套！
　　仔细看，付哲的手指其实有些微微发抖，烟也就猛吸了两口，就掐掉不抽了。
　　没味儿！
　　林舒翊刚才的表情的动作都太自然太习惯了，根本不像是第一次做这种事，似乎意淫着他抚慰自己是个极其日常的行为。
　　想想他今天还因为“小电灯泡”躲着他而生气，真是可笑。
　　“所以……你平时都是想着我做这种事的？”
　　“就这么喜欢我？”付哲转回头来盯着林舒翊光溜溜的小身体看了好一会儿。
　　小男生完全没有危机感，睡的无知无觉，还吧砸着嘴迷迷瞪瞪的翻了个身，用小屁股对着付哲。
　　付哲手撑额头低低的笑出声来：“喂防备心也太低了吧。”
　　他笑够了，附身过去，贴在林舒翊耳边：“……没想到你是这样的'小电灯泡'，我觉得我对你太客气了。
　　扳着小家伙的肩膀将人转过来一点，想要亲一下那张刚才一直在喊他名字的小嘴巴。
　　结果刚靠近就受到了推拒。
　　林舒翊并没有醒，他闭着眼皱着眉，别着脑袋哼唧。
　　“说什么呢？”
　　呵呵，舒服……
　　总想着付医生做那个好像不太好，但反正也没人知道……
　　醉糊涂了的林舒翊还当自己是躺在自家床上，平时他自己玩就是想着付哲的，在梦里就更是肆无忌惮了。
　　付哲惊喜的发现他那声喊起了作用。
　　林舒翊终于慢慢的松开他。
　　然后他又惊恐的发现，“小电灯泡”开始做一件他想象不到的事。
　　在他看来，纯洁的好像一块小白糕的林舒翊，居然在迷糊糊间将两手往身下滑去……
　　更让付哲意想不到的是，在“小电灯泡”自己让自己快活到浑身抽搐时，嘴里居然叫了“付医生”……
　　要是只叫唤一声，付哲还有可能会听错，可林舒翊是黏黏糊糊、抑扬顿挫的叫了好几声。
　　别说付哲听得清清楚楚，就连他兄弟都听见了，立正站好预备操练……
　　林舒翊自己过了瘾后，终于安生下来，大概是出汗有助于酒精挥发，也可能是弄得累了。
　　他身体上因为酒精而涌出的红意在逐渐退散，慢慢恢复了白皙的色泽，由于出了大量的汗，身体上的反光看起来有种事后的靡丽。
　　付哲背对着小男生坐在床边，点了支烟抽。
　　看起来很像事后烟，但事实上，他……
　　什、么、也、没、做！
　　“小电灯泡”自己绐自己特么的做了个全套！
　　仔细看，付哲的手指其实有些微微发抖，烟也就猛吸了两口，就掐掉不抽了。
　　没味儿！
　　林舒翊刚才的表情的动作都太自然太习惯了，根本不像是第一次做这种事，似乎意淫着他抚慰自己是个极其日常的行为。
　　想想他今天还因为“小电灯泡”躲着他而生气，真是可笑。
　　“所以……你平时都是想着我做这种事的？”
　　“就这么喜欢我？”付哲转回头来盯着林舒翊光溜溜的小身体看了好一会儿。
　　小男生完全没有危机感，睡的无知无觉，还吧砸着嘴迷迷瞪瞪的翻了个身，用小屁股对着付哲。
　　付哲手撑额头低低的笑出声来：“喂防备心也太低了吧。”
　　他笑够了，附身过去，贴在林舒翊耳边：“……没想到你是这样的'小电灯泡'，我觉得我对你太客气了。
　　扳着小家伙的肩膀将人转过来一点，想要亲一下那张刚才一直在喊他名字的小嘴巴。
　　结果刚靠近就受到了推拒。
　　林舒翊并没有醒，他闭着眼皱着眉，别着脑袋哼唧。
　　“说什么呢？”
　　男人深深的舒了口气，如释重负的踏进屋内，将门“砰”的一声关死……


第129章 不要因为是娇花而怜惜我
　　莫瑾淮走到床边，由上而下俯视着床上的人。
　　系统紧张的隔空和莫大总裁对峙，但很显然底气不足：“你你你你要干什么？！本系统告诉你哦，宿主只是暂时睡一下，你不可以干坏事哦！”
　　莫瑾淮自然听不见系统没什么气势的警告，况且就算听见了他也不会当回事。
　　这世界上，能让他不碰乔皎的人，还没生出来呢。
　　男人盯着床上静静睡着的小家伙，越看越是喜欢。
　　他忽然有点明白为什么童话故事里那些变态王子总喜欢去亲吻不省人事的对象，什么白雪公主什么睡美人都是的。
　　原来美人躺着，任由对方为所欲为的样子，还真的挺不错……
　　他伸出手，用手背滑过男孩子的脸。
　　很软，嫩嫩的……
　　又用拇指蹭了蹭眼尾，最后将大手抚在乔皎的额头上。
　　温度正常，面色也没有潮红，看样子只是单纯被迷晕，没有服用什么奇怪的药物。
　　想来也是，姓张的是学校的人，就算是送人绐他玩，也不敢上什么野路子，想用那种助兴的药大概也没有渠道。
　　“还好他没对你用那种药，”莫瑾淮揉了揉男孩子红润的嘴唇，“不然他会知道什么叫比死还难受。”
　　助兴的那些药会让人忘乎所以的发浪，内里肌肉变得无比软，无比火热，也会让享用的那一方得到至高的快感。
　　但相对的，它们很容易让人生理和心理上产生依赖，有的甚至对神经系统的破坏是终生的，仿佛潘多拉的盒子，绝对不可以打开。
　　莫瑾淮再想要乔皎，也不希望小东西碰那些伤害身体的玩意儿。
　　至于助兴……
　　他们俩之间根本不需要。
　　他自然有办法让乔皎为他而疯狂，而他，只要闻见皎皎身上的甜香，就比什么药物催情都管用。
　　看见男孩子乖乖的躺在面前，男人一直悬着的心终于放下。
　　只要不是乔皎想要离开他就好……
　　莫瑾淮在这一瞬，心软的一塌糊涂。
　　他伏下身子，轻轻吮了下男孩子微微翘起的上唇，用温柔到不可思议的声音低唤：“皎皎……”
　　“……”乔皎的睫毛颤了下。
　　他之前是断片儿了，但被人七手八脚的搬来搬去又丢在床上，多少也恢复了些知觉。
　　只是因为麻药的作用，脑子醒了，身体却还有点木。
　　这种感觉就好像是被梦魇缠身，明明什么都能感觉到，却一动也动不了。
　　刚刚听见房门被打开，乔皎紧张的整个人都绷紧了。
　　不知道自己被进贡绐谁了，虽然他不是处，但也只和莫瑾淮在一起过，一想到会被不认识的人这样那样，他就恶心到不行。
　　脑子有点混沌，系统似乎在和他说什么，他也听不清。
　　乔皎有一搭没一搭的想着，莫瑾淮那么想要，早知道就绐他算了，不就是被爆嘛，又不是没爆过，被熟人爆，总好过被生人。
　　万一对方再有个什么病，真是得不偿失啊……
　　所以说之前到底在矜持个什么劲儿，傲娇个什么玩意儿？！
　　现在好了吧，自己喜欢的人不给，屁股得便宜送给不知道哪位秃顶啤酒肚靠吃药才能硬的油腻大叔了。
　　绝望的躺平，想象自己是一条咸鱼。
　　莫瑾淮要是知道他被炮了，是会把他凌迟呢，还是炮烙呢，又或者是犒赏三军呢？
　　对不起，他麻药未过，脑子有点儿乱，社会主义和谐社会，莫瑾淮再怎么凶残也不至于能弄死他。
　　但乔皎觉得，以死男人的洁癖程度和独占欲，如果他被其他人上过，那绝对是看都不会看的破抹布一条，男人大概再不会对他有兴趣了
　　想的有多绝望，在看到希望时就有多激动。
　　当熟悉的性感嗓音在耳边说话时，乔皎还以为自己幻听了。
　　——莫瑾淮？！
　　他挺想确认一下的，可惜睁不开眼睛。
　　好在这时候系统说的话他终于能听见了。
　　系统说：“你男人要掀你被子啦！本系统要不要电开他？要不要吓唬他？”
　　真的莫瑾淮！！
　　乔皎惊喜了一瞬，随后平心静气的和系统对话：掀被子而已，不至于不至于，不要一天到晚想着用暴力解决问题，莫瑾淮他有时候还是挺好的……
　　“不是啊！你忘记了，之前你尿尿裤拉链还没拉回去啊！”系统大声提醒。
　　——卧槽！！
　　乔皎在心里骂了一声，于此同时，被子“哗啦”一下被掀开。
　　嗯？莫瑾淮肿么没动静？
　　乔皎被晾了一会儿，一动不动的几乎快睡着了。
　　忽然，他感觉腰腹下一凉，好像有什么小风拂过似的，痒痒的。
　　然而会所客房的门窗都是关着的，空调风也不可能就盯着那一点吹呀，这股子小凉风到底是从哪儿来，怎么来的，不言而喻了……
　　男人凝视着乔皎的腿间，由于距离过近，呼吸间的气息喷到对方腿上。
　　莫瑾淮神情凝重。
　　十分凝重。
　　他方才觉得大热的天，就算屋里有冷气，乔皎被闷在被子里也一定很热，就顺手帮他掀开了。
　　掀开后，他才知道，为什么乔皎需要盖着被子。
　　上半身是穿得好好的，也就T恤的下摆稍稍往上掀了一点，露出了圆圆的小肚脐。
　　下面的问题就比较严重了，牛仔小短裤的裤扣和裤拉链都开着，内裤根本没起到遮挡作用……
　　莫瑾淮的火噌就上来了，面色阴晴不定的将视线往上挪，最终落在乔皎战战兢兢发抖的睫毛上。
　　“醒了？”男人的声音像是冷兵器在地上刮擦，冰冰冷冷还带着杀意。
　　乔皎动不了，不然他真的好想自己捂住哦，生怕男人一个不爽给他割下点儿什么不可挽回的东东来。
　　莫瑾淮摸上乔皎的眼皮：“装睡，还是动不了？”
　　乔皎很努力的将眼睛睁开一条眯眯缝，表示自己动不了。
　　“裤子谁绐你脱的？”男人语气锐利冰冷。
　　不是……你问就问吧，乱捏什么……
　　乔皎闷哼一声，想说是他自己，但麻药还没散去，他根本不确定自己嘴张没张开，从嘴里冒出来的又是什么乱七八糟的破碎音节。
　　“自己啊……”莫瑾淮表情稍稍舒缓一些。
　　乔皎愣住：这你都能听懂，不会我骂你一句你也知道吧？
　　“想骂我也要等药效过了，瞧，口水都出来了，真可怜。”莫瑾淮勾起嘴角。
　　乔皎是不敢乱想了，真的不敢乱想了！男人的读心术很吓人！
　　莫瑾淮哪会什么读心，不过就是看着乔皎长大，对他这些个微表情已经相当熟悉了，简单的意思还是看得懂的。
　　卸下防备的乔小皎深得莫大总裁的喜爱，平时藏着事儿问不出来，现在这副不能动的迷糊样倒是很招人疼。
　　莫瑾淮也清楚，姓张的想拿乔皎献殷勤，比他还指望小东西干净单纯呢，根本不可能乱碰人。
　　可一想到乔皎那里被人看到过，男人就气愤得想要杀人。
　　莫瑾淮本来就是独占欲极强的狼性男，不然也不会费劲将乔皎演裸替的那些片子全部抹除掉。
　　“皎皎，你放心，”莫瑾淮俯低身体在乔皎的唇畔亲了一口，“淮哥哥会为你报仇的。”
　　不是……我这还没死呢！
　　不对不对！你不是说我流口水了，亲什么亲？！
　　乔皎想说话，声音没发出来，嘴一张倒是给了莫瑾淮入侵的机会。
　　当然他原本也没什么反抗能力就是了……
　　玩儿就玩儿吧……
　　乔皎自己安慰自己，他今天大意了被人放倒，就肯定是要给人玩的，被莫瑾淮那啥，也比被不认识的油腻大叔那啥好……
　　系统十分赞同乔皎的想法：“就是，跟他还能涨心动值，完成任务，宿主加油！争取今晚把'欲望之吻’拿下！”
　　嗯！加油！
　　二缺的乔皎莫名其妙热血起来，只可惜他动不了，还是只能像挺尸似的直撅撅躺着。
　　莫大总裁亲吻着失而复得的小宝贝，亲着亲着，就见乔皎在琢磨什么似的，眼珠在眼皮底下骨碌碌的转。
　　抬起上身，大手捏住下颌，男人不满的蹙眉：“想什么呢？”
　　乔皎用睁不开的眯缝眼努力给男人使眼色：没想啥，任君品尝呀。
　　他豁出去了，既然被药放倒，就算被莫瑾淮那啥，也不是他主动的，内心最后的坚持还在，顶多算是被迷奸，反正不是他先动的手……
　　乔皎又给男人去了个眼神：来呀，不要因为我是娇花而怜惜我，今晚随你高兴！
　　可他不知道，麻药没过的情况下，他脸上很难做出生动的表情。
　　努力抛出来的这个媚眼，在对方看来，就像是濒死的鱼在翻白眼儿。
　　“……”莫瑾淮嫌弃的松开他。
　　乔皎不明所以。
　　死男人什么情况？
　　今天撩了他一整天，从试镜调戏到聚会挑逗，难道不是想上他吗？
　　现在他都躺平等……那啥了，怎么走了？
　　也不知道是药效快过了还是怎么的，乔皎的手居然软绵绵的动了下，捉住了男人的衣摆。
　　莫瑾淮低头看了眼那只小手，从鼻子里笑出一声：“我对奸尸可没兴趣。”
　　他低头拍了拍乔皎的小脸蛋：“等你清醒点儿……”


第130章 糖心炸弹
　　清醒你奶奶个腿儿！
　　乔皎气急败坏的激情开骂，可惜他发不出声音。
　　莫瑾淮，你个死男人，嫌老子挺尸……嫌弃你就别上，现在不上，这辈子都别上了！
　　是不是还想等老子清醒了来伺候你？想得美！
　　别以为你丫的腿不好我就得惯着你……
　　“哎哎，这不是重点吧……”
　　系统岀声打断：“宿主你这么骂，你男人他也听不见啊，而且你是不是跑偏了？怎么好像还挺盼着被他那啥的？本系统可是记得你之前死都不想的……”
　　乔皎：……
　　他其实也挺矛盾的。
　　刚回来那会儿是不想和莫瑾淮有太深瓜葛，总是怕再纠缠下去会把自己一颗心给赔光了。
　　于是，他一直小心的赚着心动值，既要让男人对他动心，又不能让男人失控将他办了。
　　真的好不容易啊……
　　但这么长时间下来，莫瑾淮的变化他不是看不出来。
　　他能感觉到男人在拥抱他时的克制，有时候明明已经很想了，最后还是将欲念忍耐下去。
　　对他的态度，似乎也不像过去那样冰冰冷冷。
　　乔皎心里有了期冀，想着莫瑾淮是不是有那么一点可能……对他也不是完全无情。
　　而且，曾经最让他介意的那件事也在“真相之镜”里看到了真相一一苏愴白服务的另有其人。
　　通过一点点的调查，乔皎现在也知道，那个和苏愴白有关系的男人叫梁景，现在还潜伏在莫瑾淮身边。
　　这样说来，其实莫瑾淮跟他一样，都被人陷害了。
　　那他还为什么要一直对过去耿耿于怀，跟自己过不去呢？
　　毕竟是从小就在一起，放在心底喜欢了那么多年的人，哪有那么容易割舍。
　　乔皎知道自己动摇了，慢慢的开始期待与莫瑾淮亲昵，渴望男人的拥抱，只是心里的那股别扭劲儿过不去而已。
　　就算是在下面，他也是个男人啊，他也要面子的啊！
　　总不能这种事情还要他做低服软，求着男人来吧……
　　他乔小皎才不干呢！
　　系统在这时候适时的劝道：“宿主，别骗自己啦，你难道不是很想和心仪之人改善关系吗？那么拼命的收集万能水，你敢说不是为了要给他治腿？而且你没有心动值活不下去的，他攥着你的小命，最关键的，除了你男人，你还能接受其他人吗？”
　　系统对乔皎的心理了如指掌，的几句话说到他的心坎儿里。
　　没有一句乔皎能否认的了。
　　但他拉不下这个脸来主动向莫瑾淮求好。
　　以男人的性格，要知道是他想要主动和好，很难说会不会再次将他拿捏得死死，以后到底是把他当替身还是玩具都很难说。
　　他可不想再过三年前的日子了……
　　最好的试探机会就是现在，他无力自主，可以给莫瑾淮一个为所欲为的机会。
　　如果今天莫瑾淮办了他，明天也许他再半推半就一点，就可以将过去的误会和恩怨一笔勾销，当什么都没发生过。
　　为什么死男人在这个节骨眼卡住了？！
　　关键，卡住就卡住，不做就不做吧……
　　——莫瑾淮你倒是帮我把被子盖起来啊！
　　男人刚才掀了被子以后，先是近距离欣赏了好一会儿，然后，就让他这么衣衫不整的大喇喇敞着……
　　要还昏迷也就算了，但乔皎醒了，身体又动不了。
　　这种知道别人在看，却不能遮掩的感觉真是非常不良好！
　　乔皎羞耻到快要熟了。
　　他无力的躺着，有种人为刀俎我为鱼肉的凄凉感。
　　莫瑾淮确实是在看，他坐在床边直勾勾的盯了乔皎好一会儿，心想着他从小认定了的小媳妇儿还真是哪里都可爱。
　　怎么说呢，就像是个脆弱易碎的艺术品。
　　莫瑾淮轻轻捻动拇指和食指，心里痒痒的，有种想要碰上一碰的冲动。
　　将视线挪到乔皎脸上，看见男孩子微微蹙着的眉，花瓣似的嘴唇不舒服的嘟曦着，像是哼唧着想要说什么的样子。
　　莫瑾淮想到张波说的话，发出一声微不可查的低笑。
　　呵，为他准备的“薄礼”……
　　那不知死活的狗玩意儿，居然拿他的人当成送给他当礼物。
　　莫瑾淮曲指在“小礼物”的鼻尖上刮了一下：“乖，小礼物，一会儿来拆封你。”
　　说完，他把乔皎往床内推了推，站起来去了卫生间，里面很快传来哗哗的淋浴声。
　　乔皎已经懒得管男人穿义肢要怎么洗澡的问题了。
　　他想的是：终于要来了！莫瑾淮那个死洁癖原来是介意没洗澡，那等洗干净出来一定会将他折腾到昏天黑地！
　　刚才还骂男人不动手的乔皎，此时也不免有些担心起来。
　　他好久好久没有过了……不会吃不消吧？
　　提前的准备也没做，死男人别回头没轻没重的把他给弄伤了……
　　乔皎想着想着，脑子里开始出现不可描述之画面，都是过去莫瑾淮带他装逼带他飞的姿势。
　　没多久，沐浴声停，里面传来呼啦啦吹风机的响声。
　　啧，死讲究……
　　在外面洗个澡还那么多事儿……
　　系统实在听不下去了：“宿主，快别说了啊，节操都掉光了，你就那么急嘛……”
　　我没有，我不是，我不承认！
　　乔皎抵赖完，继续他的小紧张。
　　过去莫瑾淮都算不得温柔，今天他动都动不了，指不定被怎么折腾……
　　洗完了澡的莫瑾淮一边擦湿发一边走到乔皎面前，立行顺畅，显然刚才是带着义肢洗的。
　　乔皎眯着眼由下而上打量男人。
　　窄窄的蜂腰上围了一小圈浴巾，往下是结实的大腿，往上是性感的人鱼线和巧克力块状腹肌。
　　男人发梢上未擦净的水顺着脖颈滑到胸口，再沿着腹肌的沟壑一路蜿蜒，最终被浴巾吸收掉……
　　白色的浴巾围得很紧，从乔皎的角度，有点晃眼……
　　擦，男色误国！
　　对上这样的莫瑾淮，乔皎忽然觉得自己也不亏了。
　　虽说过去是男人睡的他，但分明他对莫瑾淮的喜欢比男人对他的多吧，从某种意义上来说，是他睡的莫瑾淮才更贴切。
　　谈恋爱这种事，谁爱得多谁吃亏，但滚床单这种事，谁爱得多谁就占便宜，因为获得的快乐更多。
　　莫瑾淮越走越近，像是几乎要将那块浴巾杵到乔皎脸上。
　　乔皎有点怕怕的皱起小脸。
　　躺了那么久，药效多少过去一点，皱小脸的表情终于可以完美呈现。
　　男人会错了意，瞧男孩子小脸上的表情怎么看怎么像是在撒娇，他勾着唇低下头来，不管三七二十一吻在对方的唇瓣上。
　　亲了一会儿，莫瑾淮才抬起头：“什么麻药这么厉害，到现在还不能动？”
　　乔皎哼了一声，表示他可以发出一些声音了，但口齿因为药物作用还麻麻的动不了，暂时说不太清。
　　“呵，说不了话也好，免得总是不乖……”莫瑾淮眼眸一转，视线向下飘去。
　　乔皎感觉自己像是被丢进了一团没处着力的棉花堆里，浮浮沉沉，不上不下，颤栗着沁出了一层的薄汗。他眼前駿黑，脑阔发麻，下意识的仰起脖子深吸一口气。
　　［矣？药效好像过去，似乎能动弹了！
　　莫瑾淮趁着乔皎放空的时间，迅速把带了一天的义肢卸掉。
　　他躺上床，长臂一捞，将人拥进怀里。
　　“皎皎……”
　　男人的声音含糊不清，靠的太近了，让乔皎忍不住也跟着呼吸急促。
　　“刚才我被吓到了，”莫瑾淮幽怨的控诉，将怀里的人抱的紧紧，“我以为又弄丢你了……”
　　弄丢？莫瑾淮对三年前他的离开是这么理解的吗？
　　觉得是自己不小心，把他弄丢了？
　　乔皎还没来及深想，就觉得脖子一痛。
　　莫瑾淮狠狠道：“不许再离开我知道吗？”
　　唔……你是狗吗，没事咬什么人？！
　　乔皎不敢骂出声，生怕莫瑾淮一个生气下狠劲儿，只能软软道：“要拍戏的……”
　　过几天就要开拍，他脖子上挂彩还怎么演？
　　起初白璧无瑕的裕霖小师弟脖子上挂个紫红的牙印子，会把导演给气死吧……
　　莫瑾淮不爽道：“拍戏有什么好，抛头露面我不喜欢，你是我一个人的。”
　　乔皎望着近在咫尺的冰山脸大总裁，无奈的叹了口气，谁会想到莫氏家主是会说这种幼稚话的人呢。
　　但这是自己喜欢的男人能怎么办，只能顺着他咯。
　　乔皎回身抱住莫瑾淮的大脑袋：“不离开，你一个人的，行了吧！”
　　鼻尖全是男孩子身上馥郁的甜香，莫瑾淮很难形容自己现在内心的感觉。
　　如果硬要说，就像是一颗糖心炸弹在胸腔炸开，四肢百骸都被甜味充盈……
　　脑子里不断循环播放乔皎刚才的话。
　　——不离开，你一个人的……
　　“皎皎，你……药效过了……”男人的声音从胸口闷闷的传来。
　　“嗯，好像是的……”乔皎天真的问，“怎么了？”
　　莫瑾淮抬起头，邪肆的勾起嘴角坏笑：“没怎么，刚才说的，等你清醒……”
　　乔皎再没机会开口，被男人以唇将未尽的话全部堵了回去……


第131章 不当老公就当老板
　　—夜过后
　　乔皎倒是想呢！
　　可惜这一夜过的没那么快，以莫瑾淮的体力，乔皎很怀疑会不会直接看到明日朝阳升起。
　　“叮！恭喜宿主，达成系统任务六'欲望之吻'任务！获得系统奖励'治愈之露’！”系统官方的提示音在脑海中响起。
　　行吧……
　　乔皎觉得任务完成的挺顺利，已经没什么新鲜感了。
　　那什么什么露水也不知道是干嘛用的，反正按照系统之前的尿性，大概也就是进神识里面才能用一用的游戏内置buff吧。
　　像是回答他似的，系统神秘道：“说出来你可能不信，治愈之露是有实体的，可以取岀来三次元使用哦。”
　　乔皎惊愕：能取出来？！怎么用？
　　“名为'治愈之露'当然是治愈系的！”
　　系统尽责的解释：“能治愈各类外伤，瞬间止痛，加速愈合，不管受了多重的伤，只要还有口气在，它都能帮你治愈哦，有了它，相当于生命+1!”
　　所以，这玩意和万能水有什么区别？
　　功能重复了吧？！
　　乔皎对系统奖励这些个看不见摸不着的东西持怀疑态度。
　　“当然有区别！”系统耐心道，“治愈之露只能治愈外伤，而万能水是万能的，对各种疑难杂症都有奇效，甚至还可以解决心病，如果说治愈之露是SR级，那万能水就是SSSR!明白吗？”
　　乔皎急问：那治愈之露可以治好莫瑾淮的腿吗？
　　系统尴尬的呵呵两声：“原则上来说是不行的啦，他要是个骨折或者断腿，治愈之露还有用，可他是神经受损，还跟心结有关，这个……只能指望万能水啦……”
　　啧，那就是个鸡肋……
　　乔皎确定这任务奖励屁用没有以后，就不再和系统搭话，继续专心跟莫瑾淮亲嘴。
　　对，这个吻持续时间有点长，到现在还没完毕。
　　其过程之缠绵，互动之勾连，你来我往之缱绻，不好多说。
　　总之两人分开的时候，气儿也喘不匀，口也闭不拢，四肢全都扣在一起，大有风卷黄沙，彼此交融，你中有我我中有你，缠缠绵绵绕天涯的腻歪意境。
　　“发什么呆呢？失神了？”莫瑾淮拍了拍男孩子的小脸蛋。
　　乔皎好容易恢复正常呼吸功能，舔了舔嘴角，忽然二缺：“没……那首歌咋唱来着，你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯？”
　　“什么？你是疯子我是傻？？”莫瑾淮蹙眉。
　　乔皎：“……”
　　乔皎叹气：“我是说咱俩接吻跟沙尘暴似的……”
　　莫瑾淮嗤笑：“这都什么形容词儿。”
　　乔皎露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　好吧，他就不该指望冰山脸大总裁会知道琼瑶阿姨是谁。
　　等下，为什么他和莫瑾淮会盖被子纯聊天啊？！又不是老夫老妻……
　　乔皎想要动一下，但不敢，他有点找不着自己的腿在哪儿……
　　和男人缠在一起，感觉稍稍一动，牵一发而动全身，接下来会发生什么，就是他控制不了的了。
　　莫瑾淮膝盖以下没感觉，但膝盖往上还是很好用的，他将男孩子困在自己怀抱里，恨不能将人塞进心脏揣着。
　　乔皎被男人墨黑的眼瞳锁定，那双眼睛太深邃了，让他不由自主的想要别开视线。
　　“看着我。”男人下命令。
　　乔皎咽了口唾沫，小声道：“热死了，你，你要上就快点……”
　　“你想不想？”莫瑾淮忽然问。
　　乔皎有些诧异，这情况过去他还没遇过呢！
　　两人贴在一起，莫瑾淮是什么状况他早就感觉到了，要挨着过去，男人可不会来征求他的意见。
　　但人可不就是贱嘛，乔皎现在才觉得莫瑾淮要还跟过去一样强势就好了。
　　别问他，直接来。
　　至少不会那么……羞人啊……
　　见乔皎不说话，莫瑾淮晃了晃他，又问了一遍：“你想不想跟我？”
　　“我……”该死的这让他怎么说！
　　见乔皎迟疑，莫瑾淮也不知道又想到哪儿去了。
　　男人黯然的垂下眼帘，长长的睫毛在眼下投射出两片阴影，看的乔皎一阵心颤。
　　莫瑾淮的长相本来就很俊美，不然乔皎这个颜控也不至于哈他那么多年，只不过男人平时都是冰山冷颜，又扛着莫氏家主的头衔，很少有人敢像乔皎这样肆无忌惮的近距离观察他。
　　平时莫瑾淮既凶又强硬，乔皎还算有抵抗力，可一旦男人露出这种脆弱的表情，乔皎就不行了……
　　“我想我想！行了吧，你……你别这个表情……”乔皎嗫嚅着，还伸手摸了摸莫瑾淮的眼睑。
　　男人撩起眼皮：“真的？不后悔？”
　　乔皎烦躁的耙了下头发：“后悔什么呀，又不是第一回 了……”
　　莫瑾淮眼神灼灼：“就算我以后腿都不能动，一直是个废人……”
　　“你烦不烦啊！”
　　乔皎听不得男人说自己废，推了他一把，但可惜躺在床上力气发挥不出来，这一下并没有将两人拉开分毫距离。
　　“你要做就做，不做就放开我，都绐你压麻了！”乔皎不满的嚷嚷。
　　莫瑾淮一扬眉：“那你叫我声老公。”
　　好嘛，原来坑在这儿等着他呢！
　　要不怎么说莫瑾淮是生意人呢，什么都得算计一下，床上的事儿死男人也要算计。
　　“你今天一直都不让我说这个，还总用吃的堵我嘴……”男人说的委屈吧啦，“我今天都吃多了……”
　　乔皎对莫瑾淮突如其来的撒娇有点无措，他是真的不明白为什么男人这么热衷于听他喊老公。
　　难不成还真想把他娶回家当老婆么，哈哈……
　　“如果你男人真的想呢？你嫁不嫁？”系统在心里问。
　　乔皎一时恍惚，系统的这句话问到了他心里。
　　从莫瑾淮第一次让他喊出这个称呼，又在手机上把联系人名备注成这个以后，乔皎就想过：如果男人是来真的呢……
　　如果莫瑾淮是真的，他们俩之间没有苏愴白，没有这些年来的问题。
　　假设曾经的那个荒唐的娃娃亲算数，假设他第一次和男人表白，就被接受。
　　他们之间现在会是什么样子？
　　—定很幸福吧……
　　大概他嘴上喊着“老公”心里都是甜的，毕竟，他那么的，那么喜欢莫瑾淮啊……
　　可是这个世界上哪来的如果……
　　也许是他想错了，今晚就算他们可以这样相拥而眠，可以发生这个世界上最亲密的关系，他们也不可能回到过去了。
　　两人之间隔着太多解决不了的东西，身心都可以给，可是关系……永远不可能变成他想要的那种……
　　“皎皎？”莫瑾淮感觉到怀里人的僵硬和迟疑，不再耍无赖，担忧的唤了一声。
　　乔皎没说话，从他怀里退出来乖巧的背过身去。
　　他背对着莫瑾淮褪了衣裤，抱了个枕头在怀里，声音闷闷的：“别东拉西扯的，天都快亮了，上吧，快一点……”
　　男孩子的后背很瘦很单薄，两片肩胛骨嶙峋的凸出，看起来就像是会从中长出一对翅膀……
　　乔皎将自己团成一团，这个姿势……非常的方便莫瑾淮。
　　但男人却蹴蹦着，迟迟都没有碰他。
　　乔皎没回头，不知道莫瑾淮在背后是怎样的表情，他只是看见墙上的投影，男人好几次向他伸出手又犹疑着缩了回去。
　　“瑞艺娱乐……”
　　莫瑾淮报的这个公司名让乔皎愣了一下。
　　乔皎听不得男人说自己废，推了他一把，但可惜躺在床上力气发挥不出来，这一下并没有将两人拉开分毫距离。
　　“你要做就做，不做就放开我，都绐你压麻了！”乔皎不满的嚷嚷。
　　莫瑾淮一扬眉：“那你叫我声老公。”
　　好嘛，原来坑在这儿等着他呢！
　　要不怎么说莫瑾淮是生意人呢，什么都得算计一下，床上的事儿死男人也要算计。
　　“你今天一直都不让我说这个，还总用吃的堵我嘴……”男人说的委屈吧啦，“我今天都吃多了……”
　　乔皎对莫瑾淮突如其来的撒娇有点无措，他是真的不明白为什么男人这么热衷于听他喊老公。
　　难不成还真想把他娶回家当老婆么，哈哈……
　　“如果你男人真的想呢？你嫁不嫁？”系统在心里问。
　　乔皎一时恍惚，系统的这句话问到了他心里。
　　从莫瑾淮第一次让他喊出这个称呼，又在手机上把联系人名备注成这个以后，乔皎就想过：如果男人是来真的呢……
　　如果莫瑾淮是真的，他们俩之间没有苏愴白，没有这些年来的问题。
　　假设曾经的那个荒唐的娃娃亲算数，假设他第一次和男人表白，就被接受。
　　他们之间现在会是什么样子？
　　—定很幸福吧……
　　大概他嘴上喊着“老公”心里都是甜的，毕竟，他那么的，那么喜欢莫瑾淮啊……
　　可是这个世界上哪来的如果……
　　也许是他想错了，今晚就算他们可以这样相拥而眠，可以发生这个世界上最亲密的关系，他们也不可能回到过去了。
　　两人之间隔着太多解决不了的东西，身心都可以给，可是关系……永远不可能变成他想要的那种……
　　“皎皎？”莫瑾淮感觉到怀里人的僵硬和迟疑，不再耍无赖，担忧的唤了一声。
　　乔皎没说话，从他怀里退出来乖巧的背过身去。
　　他背对着莫瑾淮褪了衣裤，抱了个枕头在怀里，声音闷闷的：“别东拉西扯的，天都快亮了，上吧，快一点……”
　　男孩子的后背很瘦很单薄，两片肩胛骨嶙峋的凸出，看起来就像是会从中长出一对翅膀……
　　乔皎将自己团成一团，这个姿势……非常的方便莫瑾淮。
　　但男人却蹴蹦着，迟迟都没有碰他。
　　乔皎没回头，不知道莫瑾淮在背后是怎样的表情，他只是看见墙上的投影，男人好几次向他伸出手又犹疑着缩了回去。
　　“瑞艺娱乐……”
　　莫瑾淮报的这个公司名让乔皎愣了一下。


第132章 不想负责？
　　接下来乔皎就好好的体验了一把什么叫“圈内黑幕”。
　　是被折腾的挺累，但也仅仅是累而已。
　　乔皎不明白，为什么莫瑾淮只是对他各种边缘，哪儿都蹭了一遍，就是不到最后。
　　“等我，等我腿好起来……”
　　莫瑾淮从后拦住他的腰，低低地喘粗气：“能好的，医生看过，只是神经系统障碍……”
　　“哦，那你加油……”
　　乔皎一脸淡然，除了被蹭的地方火辣辣的发烫。
　　他特么还能说什么，男人纠结来纠结去还是在意那双腿，看来腿好之前他俩是别指望做大和谐运动了。
　　算了，这样也好，不管怎么说，他和莫瑾淮的关系，算是改善了吧……
　　他就努力攒够万能水，早点帮男人恢复就好了。
　　不不不，他只是想帮莫瑾淮治腿，才没有指望被男人酱酱酿酿的事呢，绝对没有！
　　莫瑾淮体力好时间久，缓了一会儿又搂着乔皎找地儿磨蹭。
　　乔皎被他晃得昏昏沉沉，也没办法彻底睡着，就又开始操心起别人家的事来。
　　不知道舒翊今晚顺不顺利……
　　林舒翊做了个梦。
　　特别美的一个梦。
　　他梦见自己超喜欢的付医生一步步走来，对他露出温暖如阳春三月的笑容，张开双臂将他抱在怀里。
　　就这样还不够，付医生的背后展开一双巨大的天使羽翼，将两人紧紧包裹在内。
　　他感觉到对方的吻落在他的眉眼上、鼻尖上、唇上……
　　付医生的吻好像是花瓣飘落在平静无波的水面，轻轻的，温柔的，在他心上漾起一圈圈的涟漪。
　　林舒翊觉得自己就好像一片在水面摇曳的花瓣，失重的感觉让他只能依靠攀住对方才能勉强不会飘走。他想要睁开眼，看一眼付医生亲吻他时的表情。
　　但不知为什么，眼皮超重的，像是坠了千斤顶，无论如何也睁不开来。
　　他仅靠鼻尖前萦绕的气息，确定对方是他心心念念的那个人。
　　“付医生……”
　　他趁着换气的空隙喃喃低语：“喜欢你……”
　　“是么？”对方在摸他的脸颊，“有多喜欢？”
　　“好喜欢你……好喜欢好喜欢……”努力把想要表白的话都说出口。
　　对方低低的笑了，似乎对这个答案很满意，也很愉快。
　　接下来乔皎就好好的体验了一把什么叫“圈内黑幕”。
　　是被折腾的挺累，但也仅仅是累而已。
　　乔皎不明白，为什么莫瑾淮只是对他各种边缘，哪儿都蹭了一遍，就是不到最后。
　　“等我，等我腿好起来……”
　　莫瑾淮从后拦住他的腰，低低地喘粗气：“能好的，医生看过，只是神经系统障碍……”
　　“哦，那你加油……”
　　乔皎一脸淡然，除了被蹭的地方火辣辣的发烫。
　　他特么还能说什么，男人纠结来纠结去还是在意那双腿，看来腿好之前他俩是别指望做大和谐运动了。
　　算了，这样也好，不管怎么说，他和莫瑾淮的关系，算是改善了吧……
　　他就努力攒够万能水，早点帮男人恢复就好了。
　　不不不，他只是想帮莫瑾淮治腿，才没有指望被男人酱酱酿酿的事呢，绝对没有！
　　莫瑾淮体力好时间久，缓了一会儿又搂着乔皎找地儿磨蹭。
　　乔皎被他晃得昏昏沉沉，也没办法彻底睡着，就又开始操心起别人家的事来。
　　不知道舒翊今晚顺不顺利……
　　林舒翊做了个梦。
　　特别美的一个梦。
　　他梦见自己超喜欢的付医生一步步走来，对他露出温暖如阳春三月的笑容，张开双臂将他抱在怀里。
　　就这样还不够，付医生的背后展开一双巨大的天使羽翼，将两人紧紧包裹在内。
　　他感觉到对方的吻落在他的眉眼上、鼻尖上、唇上……
　　付医生的吻好像是花瓣飘落在平静无波的水面，轻轻的，温柔的，在他心上漾起一圈圈的涟漪。
　　林舒翊觉得自己就好像一片在水面摇曳的花瓣，失重的感觉让他只能依靠攀住对方才能勉强不会飘走。他想要睁开眼，看一眼付医生亲吻他时的表情。
　　但不知为什么，眼皮超重的，像是坠了千斤顶，无论如何也睁不开来。
　　他仅靠鼻尖前萦绕的气息，确定对方是他心心念念的那个人。
　　“付医生……”
　　他趁着换气的空隙喃喃低语：“喜欢你……”
　　“是么？”对方在摸他的脸颊，“有多喜欢？”
　　“好喜欢你……好喜欢好喜欢……”努力把想要表白的话都说出口。
　　对方低低的笑了，似乎对这个答案很满意，也很愉快。
　　接下来乔皎就好好的体验了一把什么叫“圈内黑幕”。
　　是被折腾的挺累，但也仅仅是累而已。
　　乔皎不明白，为什么莫瑾淮只是对他各种边缘，哪儿都蹭了一遍，就是不到最后。
　　“等我，等我腿好起来……”
　　莫瑾淮从后拦住他的腰，低低地喘粗气：“能好的，医生看过，只是神经系统障碍……”
　　“哦，那你加油……”
　　乔皎一脸淡然，除了被蹭的地方火辣辣的发烫。
　　他特么还能说什么，男人纠结来纠结去还是在意那双腿，看来腿好之前他俩是别指望做大和谐运动了。
　　算了，这样也好，不管怎么说，他和莫瑾淮的关系，算是改善了吧……
　　他就努力攒够万能水，早点帮男人恢复就好了。
　　不不不，他只是想帮莫瑾淮治腿，才没有指望被男人酱酱酿酿的事呢，绝对没有！
　　莫瑾淮体力好时间久，缓了一会儿又搂着乔皎找地儿磨蹭。
　　乔皎被他晃得昏昏沉沉，也没办法彻底睡着，就又开始操心起别人家的事来。
　　不知道舒翊今晚顺不顺利……
　　林舒翊做了个梦。
　　特别美的一个梦。
　　他梦见自己超喜欢的付医生一步步走来，对他露出温暖如阳春三月的笑容，张开双臂将他抱在怀里。
　　就这样还不够，付医生的背后展开一双巨大的天使羽翼，将两人紧紧包裹在内。
　　他感觉到对方的吻落在他的眉眼上、鼻尖上、唇上……
　　付医生的吻好像是花瓣飘落在平静无波的水面，轻轻的，温柔的，在他心上漾起一圈圈的涟漪。
　　林舒翊觉得自己就好像一片在水面摇曳的花瓣，失重的感觉让他只能依靠攀住对方才能勉强不会飘走。他想要睁开眼，看一眼付医生亲吻他时的表情。
　　但不知为什么，眼皮超重的，像是坠了千斤顶，无论如何也睁不开来。
　　他仅靠鼻尖前萦绕的气息，确定对方是他心心念念的那个人。
　　“付医生……”
　　他趁着换气的空隙喃喃低语：“喜欢你……”
　　“是么？”对方在摸他的脸颊，“有多喜欢？”
　　“好喜欢你……好喜欢好喜欢……”努力把想要表白的话都说出口。
　　对方低低的笑了，似乎对这个答案很满意，也很愉快。
　　付哲故意咳嗽一声，又翻了个身，平躺着将身体展平。
　　他一动，林舒翊吓得连呼吸都屏住了。
　　被子挡住了身边人的脸，从林舒翊的角度，只能看见对方的头发，刚才还不觉得，现在对方翻身躺平，才看出来对方的身形很长。
　　“那么高……”林舒翊呐呐。
　　他不敢相信自己昨晚竟然炮了个比自己高那么多的人。
　　大概是太喜欢付医生了，就算喝醉了乱搞，也是本能性的去找和付医生相像的人，至少个头身材要差不
　　林舒翊摇了摇头，掀开被子想要往床下爬，他准备穿穿衣服留张卡就跑路。
　　“没想到你是这样的人。”被子里传出一声低哑的呵斥。
　　林舒翊吓得脚一软栽倒在地，还好会所房间地毯厚实柔软，一点儿也没把他摔疼。
　　“始乱终弃，竟然不想负责。”又是一声控诉。
　　付哲在被子里憋着笑，故意压着嗓子说话，清晨喉咙干哑，发出的声音让林舒翊根本分辨不出。
　　林舒翊就差没“扑通”一声跪下了：“对不起对不起，昨晚……昨晚我真不是故意的！那个……你疼不疼？要不要看医生？我陪你……不……我给你钱，你去看医生，我第一次，没轻没重的……”
　　付哲在被子里挑了下眉。
　　“小电灯泡”以为是自己上了他？
　　哈哈哈哈！想笑死他吗？！
　　谁给“小电灯泡”的自信和勇气，梁静茹吗？
　　“你刚才说你有喜欢的人？”被子里发出闷闷的说话声。
　　林舒翊就觉得心脏被撞了一下，低头道：“嗯……所以没办法在感情上对你负责……但，但我一定会补偿你
　　被子里的人沉默了一会儿：“可以告诉我是什么人吗？”
　　林舒翊低着头默不作声。
　　“怎么？”被子里的人又道，“一夜夫妻百日恩，睡都睡了，我连你喜欢的人是什么样的都不能知道一下吗？”
　　“不是……”
　　林舒翊嗫嚅道：“他，他是个医生，唔，很温柔很帅，有时候也很强势……他……他太好了，我说不清……”
　　被子里的人低笑：“你就不想掀开被子，看看昨晚跟你睡的人长什么样？”


第133章 很有渣男风范
　　掀被子？！他疯了吗？
　　鬼才会去掀这床被子啊，这根本就是潘多拉的盒盖儿！
　　林舒翊哆哆嗦嗦的抓地上的衣服往身上胡乱地套，必须争取在床上的人爬出来之前逃跑！
　　付哲在被子里等了一会儿，也没听见小男生说话，倒是有些窸窸窣窣的声音。
　　“你在干什么？”他疑惑的问了一句。
　　他知道“小电灯泡”怂，但不至于掀个被子都这么磨蹭吧？
　　“没……没干什么……”
　　林舒翊憋着气儿往身上套长裤，努力稳住被子里不知道长什么样的男人：“那个，掀了被子就见到你了嘛，我……我有点紧张，让我酝酿……酝酿一下，呵呵……”
　　付哲撇撇嘴。
　　“小电灯泡”可真够龟毛的，不过，看在这么可爱的份上，他忍了。
　　林舒翊都不敢大喘气儿，随手抓起一件衬衫就往身上套。
　　［矣？好像大了点儿……不是他的……怎么看着好像有点眼熟？
　　哎，不管了！白衬衫还不都长差不多……
　　林舒翊没空多想，哗哗哗把自己穿好，垫着脚想要迈步往外走。
　　“要酝酿这么久？”
　　被子里的人忽然问出声，吓得林舒翊都快尿了。
　　“我没洗脸……那个，不好看……我拿湿巾擦擦再见你……”林舒翊细声细气的。
　　付哲在被子里闷着有点热，有点烦躁：“我不也没洗，你快点儿，不知道的还以为你要打扮好准备上花轿
　　“别动！！”林舒翊见被子剧烈的动了下，也不知道是里面的人在翻身还是要出来，紧张的大呼一声。
　　付哲一愣：“怎么？”
　　林舒翊赶紧软着嗓子哄他：“我们昨晚那样了……我，我总得把自己弄干净点儿才好见你，清醒时候的第一眼嘛，留个好印象……”
　　付哲在被子里都听笑了。
　　“小电灯泡”也太呆了吧，还留个好印象？呵，被子里的人要不是他，那不是被别人吃定定的了。
　　当然，他也会把“小电灯泡”吃掉就是了。
　　付哲心里痒痒的，想着林舒翊那张奶呼呼的小脸，觉得等一等就等一等吧，小男生把脸擦干净了，一会儿还能亲一个，也挺好，虽然就算没擦他也不介意就是了。
　　“行吧，那你快点儿。”被子里的人出声。
　　林舒翊有苦说不出，心想：这人怎么回事儿啊，昨晚被上了，今天一早还这么上赶着要和他相见，这人可真
　　不知羞……
　　啊！
　　林舒翊忽然有个想法：该不会这个人经验很足吧？！肯定和很多人做过这种事！！！
　　他感觉超级不舒服，自己的第一次甭管用前还是用后，居然跟了这样的一个人……
　　说起来也是他自己乱喝东西，把人家给那啥了。
　　他瞟了眼那团被子。
　　不管怎么说，走的时候给人留点钱吧，大家好聚好散，互不相欠。
　　林舒翊垂下头又开始黯然。
　　他想象中的第一次是该和自己喜欢的人……比如付医生。
　　自己平时玩都小心不弄到最后，就是想要把最宝贵的经验留给自己喜欢的人，结果竟然是和陌生人一夜
　　林舒翊越琢磨越想哭，嘴一瘪，眼圈就红了。
　　但他不敢发出声音，他得赶紧逃跑，绝对不能再跟床上的男人有半分瓜葛。
　　他急急忙忙把自己穿利索了，从钱包里抽了张没密码的卡悄悄放在床头柜上，还迅速写了张小纸条，一起压在烟灰缸下。
　　对不起啊，不是想要骗你的，但是就算见了面，我们也不会有结果的……
　　给你钱，莫爱我！
　　林舒翊再也没回头看那张害他失身的床一眼，小jio—迈，拔腿就跑。
　　当听见房门开启又关闭的声音，付哲足足愣了三秒。
　　“操！”从来不骂脏话的他崩了人设一般爆岀一声，同时踢开被子，从床上弹起来。
　　屋里哪里还有“小电灯泡”的身影。
　　付哲环顾了房间一圈，阖上眼，紧紧的咬住后牙根。
　　“小电灯泡”居然跑了……而且是，“又”跑了……
　　算上那回没做成的指捡，“小电灯泡”已经从他面前溜跑过两次了！
　　刚才居然还虚与委蛇的跟他一问一答……
　　长本事了！小家伙竟然还会骗人了！
　　还有让付哲更上火的。
　　他深吸一口气，转脸一瞥，看见床头柜烟灰缸下压着一张卡，还有张小纸条。
　　付哲伸手拿过来一看，上面的字歪歪扭扭，显然是林舒翊在慌乱之中写下的。
　　——【卡没密码，钱归你，忘了我。】
　　付哲气极反笑，手上一重，卡断了……
　　“可以啊，以为你天真，处理起这种事儿来倒是老练，”付哲咬牙攥紧了字条，“很有渣男的风范。”
　　腹黑本黑的付医生在阴沟里翻了船，再给他一辈子都想不到会被看起来天真纯良又憨憨呆呆的小男生给摆一道。
　　这时候他又发现一件坑爹事儿。
　　林舒翊貌似把他的衬衫穿走了，倒是把自个儿的T恤给落下了。
　　两人身高差距大，林舒翊穿着付哲的衣服偏大，而付哲套林舒翊的T恤则是小了两号一一直接露脐……
　　这让他怎么出去？
　　算了，凑活一下，出门赶紧坐直达电梯去停车场就可以立即开车离开……
　　付哲一边穿衣一边在心里把林舒翊上了十七八次，特别后悔昨天晚上手下留情，没把“小电灯泡”给就地正法。
　　正想着，手上衣服一抖，从里面掉出一块小布料。
　　付哲抄起那块三角小布料一看，上面米老鼠的头像对着他笑眯眯的。
　　这块布在他手上，就是说“小电灯泡”刚刚吓得内裤都没来及穿，真空套了条外裤就跑了……
　　付大医生嘴角一弯，心情秒好。
　　画面变得诡异，男人坐在昏暗的房间里，手上提溜着一条小内裤，对着上面的米老鼠印花发出极其渗人的笑声。
　　“小电灯泡你完了。”付哲幽幽的对着米老鼠说道。
　　他将小内裤团吧团吧往自己裤兜里一塞，拉了拉上身过短的T恤，往门外走去。
　　大清早的，应该不会那么巧遇上熟人吧……
　　然而，这大概是付医生有生以来霉运最盛的一天。
　　门一开，他就看见从对门走出来的乔皎，以及搂着男孩子出来的莫大总裁。
　　付哲在内心骂了他人生中的第二句脏话，迈开长腿狂奔离去，电梯都没等，直接从消防通道跑了……
　　乔皎跟着自己的新老板风流一夜，却安然无恙，仅大腿内侧和手掌被磨红了，这年头被人潜规则，都不是你想用哪儿就能用哪儿的呢。
　　不过，他和莫瑾淮的关系有所改善，也算不错了。
　　两人准备出门时，乔皎收到来自林舒翊的消息。
　　【舒翊】：呜呜呜……我昨晚失身了……
　　乔皎撇撇嘴，他当然知道，他是看着付哲把林舒翊抱上楼的。
　　“呼”一下又来了第二条消息。
　　【舒翊】：我把人上了，给他留了笔钱就跑了，我觉得我好渣，呜呜呜……
　　乔皎看得一脸懵逼。
　　打死他都不相信林舒翊个小呆瓜能上的了付医生，关键，事后还跑了，还留了笔钱，哈哈哈哈，今天是愚人节吗？这笑话还挺好笑的，怎么可……能……
　　乔皎想到这里，就见对面房门打开。
　　他惊恐的瞧见，平日风度翩翩的付医生此时顶着鸡窝头，衣衫不整的走出来。
　　付医生显然也看见他了，瞬间露出一副想要原地去死的表情，然后身形一晃，像道闪电似的跑掉了。
　　刚才的匆匆一眼，乔皎觉得付医生身上穿的那件露腹肌的短T恤格外眼熟，仔细一想，可不就是他的小伙伴林舒翊昨天穿着的嘛。
　　难道舒翊说的是真的？！
　　乔皎仿佛发现什么不可说的秘密，缓缓捂住了自己的嘴巴。
　　OMG!付医生真的被舒翊给上了么？！
　　“看来你的小蜜友和付哲昨晚进展很顺利。”男人的声音贴在乔皎的耳边。
　　“你敢相信吗？舒翊是在上面的！”男孩子扬着手机，把刚刚发现的新世界窗户展现绐身后的男人看。
　　“不信，”莫瑾淮摇头，“这是违背自然规律的。”
　　乔皎又有点犹疑了：“是吗？可我刚刚分明看到付医生一脸'娇羞'的逃跑，还穿着舒翊的衣服。”
　　“管他们谁上谁下，反正该撮合该示范我们都做了，成不成就看他们的缘分造化了。”
　　莫瑾淮在乔皎的腰上掐了一把：“咱俩……自己管好自己就行了。”
　　听见"咱俩"两个字，乔皎的脸蛋蓦地一红。
　　这真的很奇怪，什么骚话没听过，什么浪语没说过？如今竟就因为这么简简单单的两个字闹了个大红脸，乔皎觉得自己也太没出息了。
　　他脑子一热，胡说八道：“咱俩什么咱俩啊，你昨晚又没弄到最后，咱俩的事儿不算数！”
　　“哦，”莫瑾淮恍然大悟的点点头，“原来你的概念里，得要负距离，才能把'你我'说成是'咱俩'了。”
　　莫瑾淮曲起手指，用指背在乔皎的脸颊轻蹭：“皎皎，你真不纯洁。”
　　我去你丫的不纯洁！
　　乔皎恨不能咬掉莫瑾淮的手指头。


第134章 请开始你的表演
　　乔皎对着莫瑾淮眦牙咧嘴，在别人看来就是打情骂俏。
　　张波从隔壁房间走出来看到这副画面，心下乐呵的不行：事儿妥了！
　　昨晚，他先是帮莫瑾淮开了一间房把乔皎丢进去，为了近距离收获劳动果实，还特地在隔壁也自己开了一间。
　　会所客房价格远超五星酒店，他那个心疼啊，但想着舍不得银子套不着后台，咬咬牙都定了。
　　把乔皎弄晕了送进房间的时候他也心疼。
　　看着细皮嫩肉不省人事的乔皎，张波心里痒痒的，琢磨着这小男生莫不是个雏儿，被那个瘤子玩可惜了。
　　但大事要紧，为了能让莫氏做他的靠山，张波豁出去了。
　　他色心再重也不敢在给莫瑾淮的人身上动手脚，直接把乔皎往床上一丢，盖了被子就走。
　　不能多看，小男生长得太标致，他怕再看几眼自己把持不住。
　　给了莫瑾淮房卡以后，他赶不及的跟着上楼住进隔壁房间里，耳朵贴在墙面上偷听。
　　谁知会所的房间隔音实在做的太好，趴了大半夜，啥都没听见。
　　张波心里那个急啊，也不知道等乔皎麻药过了会不会反抗，还是干脆就乖乖从了……
　　他思忖来思忖去，在超贵的房间里一晚上既没享受到也没睡着，活活熬出两个熊猫眼。
　　早上听见隔壁开门声响，他赶忙一蹦而起出去看情况。
　　当看见莫瑾淮搂着乔皎，乔皎还对着大总裁做鬼脸时，张波这一颗心才算是落了地。
　　成了啊！他这胆战心惊，劳心费财的，总算是把事儿办成了！
　　张波再次感慨自己的火眼金睛，没看错人，这乔皎果然是个小浪蹄子，看来床上功夫也不错，一晚上把冰山总裁伺候的都会笑了。
　　他搓着手，心想着等什么时候莫大总裁玩腻了，也许他能再把熟透了的小男生弄过来自己尝尝……
　　张波越想越美，迎上来笑得见牙不见眼：“哎呦，莫总早啊！昨晚……可尽兴啊？”
　　莫瑾淮不动声色。
　　乔皎一见张波就皱起了眉。
　　昨天这个院长一直在把他往莫瑾淮那边推，想用他做人情的态度不要太明显。
　　后来迷晕他的人是从背后动的手，他没看见是谁，但第六感告诉他，这件事绝对和这个张院长逃不开干系。
　　作案手段这么利索，还不知道用这种办法坑了多少单纯的学生呢！
　　张波见莫瑾淮不说话，有些忐忑：“莫总不开心？”
　　他转脸对乔皎严厉道：“你怎么回事？没把莫总照顾好吗？！”
　　乔皎真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　尚且不管昨天迷晕他的事是犯罪，就算是他自愿的，也不至于这么赤裸裸的问出口吧。
　　“乔同学把我照顾的很好。”
　　莫瑾淮忽然开口，说着还意味深长的勾了下嘴角：“这个'礼物'我很喜欢。”
　　“小礼物”乔皎斜睨了男人一眼，随即把两颗眼珠翻上了天，知道男人戏精的毛病又犯了。
　　——白眼送给你，请开始你的表演。
　　莫瑾淮get到乔皎的白眼diss,手绕到后面在他腰窝上不轻不重的掐了一下，乔皎一时不查，腿一软，跌进男人怀里。
　　男人就势搂住重心不稳的乔皎，对张波道：“这个'礼物'我想带走。”
　　张波愣了一瞬随即反应过来，这是昨晚还不够，想要打包带回去慢慢享用呀，啧啧，有钱人是会玩。
　　但乔皎醒了这就由不得他来做主了，不过看乔皎骚兮兮的大概也不是什么贞洁烈男，估计是想趁此好机会攀附上大佬。
　　只要乔皎有想法，那就好办了。
　　于是张波假模假样道：“乔皎啊，你愿不愿意跟莫总回去啊？”
　　乔皎扶着男人结实的胸肌站稳了，抬眼看了莫瑾淮一眼，软绵绵道：“愿意啊，为什么不愿意？莫总又帅又多金，多少男女上赶着往上贴都没机会呢！”
　　莫瑾淮被他这一记电眼撩得心浮气躁，抬手握住了乔皎的小下巴：“小妖精。”
　　“哼。”乔皎配合的一扭头，演绎出十成十的妖艳贱货小模样。
　　莫瑾淮真是爱死了乔皎这副样子，要不是碍着外人在场，他想把人扌恩在墙上亲。
　　张波看两人互动，自以为是道：“莫总，呵呵，乔皎是我们院的学生，昨天我可是给您当了回牵红线的月老
　　言下之意，你可别忘了我的好啊。
　　莫瑾淮点点头：“张院昨天确实费心了。”
　　张波兴奋道：“我也不是有什么其他所图，就是搞教育搞了一辈子了，能……扶个正，我，我就满足了……您是学校的幕后大股东，您看可以的话”
　　“可以啊，”莫瑾淮应的轻描淡写，仿佛这件事简单的就像吃饭喝水，“你今天回学校，就会收到升职通知。”
　　“谢谢谢谢！太谢谢您了莫总！”张波激动的话都说不利索，寒暄了几句就心满意足的告辞了。
　　乔皎特别不理解，抬头问莫瑾淮：“你这是什么意思？”
　　不是真把这个败类当成月老，还准备顺便报答一下吧？！
　　“叫声老公，就告诉你。”无耻大总裁，在线耍流氓。
　　乔皎不为所动：“不说拉倒。”
　　“好吧，那叫声淮哥哥总行吧？”莫大总裁无奈妥协，还顺便放个钩子，“叫一声，都告诉你。”
　　乔皎是真有点好奇，他一直知道男人有手段，却从没机会亲眼看莫瑾淮处理什么人。
　　其实叫一声也没什么，都是习惯了的称呼。
　　乔皎清清嗓子：“……淮哥哥。”
　　莫瑾淮觉得自己大概是个变态，只是听乔皎脆生生的一声喊，他就能爽上天。
　　只是面上还是不动声色的装深沉，嘴里说得却不太正经：“喊了淮哥哥，不亲一下吗？”
　　乔皎知道跟莫瑾淮这种奸商讨价还价没有任何意义，踮起脚尖，“吧唧”在男人脸颊上落了个小香吻。
　　“可以了吧！再不说就算了。”
　　乔皎觉得男人真烦，但在听到系统报心动值增加的数字时又觉得：嗯，这大概也算情趣吧……
　　莫瑾淮显然被他哄得很开心，脸还是那张表情不丰富的脸，但眉眼之间明显染上了一层笑意。
　　男人似笑非笑的眼神看得乔皎脸红红的，他别开眼：“到底说不说？！”
　　“说。”莫瑾淮尝到了甜头，很干脆。
　　“这个张副院，把我的人迷晕了送我床上来，还指望着捞好处……”莫瑾淮嗤笑一声，“还真是第一次见到比我会做生意的。”
　　“那你还帮他升职？”乔皎诧异。
　　莫瑾淮别有深意道：“当然，得先帮他升职。”
　　“你听过一句话吗？”男人问，“人生最大的悲剧不在于让人失去本来就不属于他的东西，而是在他自以为拥有—切时再被全部夺走，前一秒天堂，后一秒地狱。”
　　见乔皎还是茫然，莫瑾淮抬手捏了下他的鼻尖：“小笨蛋。”
　　男人直接明说：“姓张的收到升职通知，今晚必定是个兴奋的不眠之夜，而他明早上班的时候，就会有警察邀请他去'喝茶'，迷晕人、涉嫌受贿、色情贿赂等等罪名够他在里面喝一壶了，学校也会很快发布解聘通知。”
　　莫瑾淮邪邪的一笑：“动我的人，就得有失去一切的准备。”
　　乔皎微微张着嘴，五官都在表示他的惊讶。
　　倒不是意外男人下手狠，而是没想到男人会用这么奉公守法的方式解决问题。
　　—点都不霸总好吗！他还以为莫瑾淮会派人揍张波一顿呢……
　　“你在想什么？把我当什么人了？”莫瑾淮收起多余的表情，恢复成清清冷冷的样子，“我可是正规生意人，从来不做违法犯罪的事。”
　　呵，正规生意人并不会没事潜规则手下的好不好？！
　　被潜了一晚上的乔小皎觉得莫瑾淮的守法概念有待商榷。
　　正要再说点什么，手机忽然响起来。
　　乔皎看了莫瑾淮一眼，请示意味十足，见男人并没有要阻止的样子，才取出手机。
　　是昆陆打来的电话。
　　刚接通，昆陆的声音就在电话那头咋咋呼呼：“小皎！乔小皎！我们要发达啦！！”
　　乔皎淡定道：“我知道，你成了瑞艺娱乐的签约经纪人，而我是你手下的小艺人，你一人得道，我跟着鸡犬升天嘛。”
　　“你怎么知道的？！”昆陆惊愕不已。
　　乔皎挠挠头，也不知道怎么说，含糊道：“昨晚我被瑞艺现任老板潜了。”
　　“我去！”昆陆隔着电话骂，“你说你是不是跟瑞艺犯克！之前瑞艺的少东家要潜你，你没从跑了，现在竟然被新东家潜了？！”
　　乔皎也不好多说，只好岔开话题说昨天试镜的事。
　　当听见乔皎原本五句话台词的角色一下子换成了整部剧最重要的反派裕霖，昆陆又骂了一声。
　　“这特么还是新东家的关系吧？”
　　昆陆愤愤道：“他潜都潜了，怎么不知道绐你安排个男主角演？！”
　　乔皎哪知道莫瑾淮咋想的呀，安抚了昆陆，就早早挂了电话。
　　“想知道为什么不绐你演男主的机会吗？”
　　莫瑾淮凑到乔皎耳边，在男孩子软软的耳垂上吮了一口：“因为男主有吻戏，而你……只能跟我。”


第135章 我就是贱
　　“总裁……”
　　—道沉稳的声线传来。
　　乔皎紧张的推莫瑾淮，好容易才从唇齿间抽出空来说话：“有人，不要了……”
　　“没事，来送轮椅的……”莫瑾淮将乔皎抵在墙上，并不想这么快将人放开。
　　他就好像是汲取花蜜的蜜蜂，饥渴的恨不能钻进花朵里尝尽甜美的芬芳。
　　乔皎真的很崩溃，男人现在碍于腿的问题不对他做到最后，却痴迷于嘴上的负距离不能自拔，只要逮着机会就亲的没完没了……
　　可是他真的不喜欢被人看。
　　昨天不介意，那是因为信了死男人的邪，要给舒翊那个小呆瓜做示范。
　　现在他凭什么还要继续被人围观？他又不是动物园里的大熊猫！
　　狠狠的咬了一口，在嘴里尝到一丝血味后，男人终于放开了他。
　　“嘶一一”莫瑾淮抽着嘴角，冰冷的颜因为唇角的一个小牙印而觉得有点滑稽。
　　乔皎没忍住笑出声：“我就跟你说不要了，谁叫你不听。”
　　“呵，我看是太纵着你，让你越来越不知道'规矩'两个字儿怎么写了！”莫瑾淮说是这么说，但似乎并没有要跟他计较的意思。
　　乔皎笑嘻嘻的还想回怒什么，笑容却在男人错开身的瞬间僵在脸上。
　　莫瑾淮比他高不少，刚才将他压在墙上，宽厚结实的身躯将他挡得严严实实，这会儿一让开，乔皎才看见站在男人身后的人。
　　——梁景！
　　是和苏愴白在书房苟合，是在慈善晚宴上一晃而过，也是之前莫瑾淮派出来跟踪过他的那个男人！
　　这男人极有可能就是三年前背叛了莫瑾淮，还把锅扣在他头上的那个内鬼！
　　乔皎几乎是下意识的往对方的手上瞟。
　　黑曜石袖扣，还有右手背上那颗黑痣……没错了！就是他！
　　梁景的视线在半空中和乔皎交汇，但只停顿了不到一秒就移开了。
　　这表情不像是心虚，倒像是不敢多看老板的人。
　　装，真特么能装！
　　有胆子弄苏愴白，不敢看他？！装给谁看呀！
　　乔皎再看莫瑾淮，哎呀妈呀，男人的脑袋顶儿又绿了，还有点大……冤大头说的就是莫瑾淮这种沙雕吧！
　　乔皎的心理很微妙。
　　他当然不希望莫瑾淮的注意力放在苏愴白身上，但此时他又特别想幸灾乐祸的跟男人说：喂，你家的小白莲和手下人合伙给你带了顶颜色别致的小帽纸了啊！！
　　莫瑾淮注意到乔皎怪怪的表情，男人皱起了眉。
　　随后，他又看见乔皎将视线往梁景身上瞟，顿时眉头拧得更紧了。
　　他派梁景跟踪过乔皎，后来还是乔皎闹着说是不想上厕所都被人监视，他才让梁景不要再跟。
　　当时没觉得什么，现在莫瑾淮感觉很不爽了。
　　乔皎和梁景该不会背着他暗暗有来往吧？
　　莫瑾淮看着男孩子精致的侧脸，越看越觉得是这么回事儿！
　　试问谁天天瞧着这样的一只小妖精能把持的住啊？他都不行，梁景又不是圣人！
　　“看够了没有？！”莫瑾淮突然对着乔皎吼了一声。
　　乔皎被吓得打了个哆嗦：“你干嘛呀？大呼小叫的，吓我一跳……”
　　莫瑾淮磨着后槽牙：“你是不是一天不勾男人都不行，嗯？”
　　这指控让乔皎莫名其妙，他勾谁了？他啥也没干呀！
　　要说他费心勾的，不就只有莫瑾淮一个嘛？冲他凶啥呀……
　　“总裁，”梁景将轮椅推到莫瑾淮腿边，也不知道是有意还是无意，他又加了句，“乔少胆小，您别凶他。”
　　“你心疼了？”莫瑾淮危险的眯起眼。
　　梁景像是感觉不到危机似的，反而看着乔皎：“我只是就事论事，乔少他……很柔弱。”
　　柔弱？！是说他吗？这货有病吧！
　　乔皎算是看明白了。
　　梁景这家伙是在坑他呢！
　　想要莫瑾淮以为是他勾搭上了梁景，老天爷，难怪死男人刚才说话阴阳怪气的。
　　他不能生气，他得稳住，他得冷静，这件事得让莫瑾淮搞清楚，明明是小白莲和梁景搞在一起，他就算不能直说，也死都不再给人做背锅侠！
　　系统在内心夸赞：“哎，宿主你可算是智商在线了！”
　　哼，我一直都是冰雪聪明的好吗！
　　莫瑾淮果然发火了，抓兔子似的一把抓过乔皎：“你在我手下面前装柔弱？你怎么就那么贱！”
　　乔皎在被骂的同时没有错过梁景眼中一闪而过的得意。
　　再看看气到脸涨成猪肝色的莫瑾淮，觉得男人笨得像头猪。
　　别的事处理的都那么利落，刚才坑张副院也是眼睛都不眨，怎么轮到他这边感情的事儿，就这么脑残……
　　“昂，”乔皎轻轻握住攥在他领口上青筋直爆的大手，“淮哥哥，你淡定点儿。”
　　—声软绵绵的轻唤，让莫瑾淮找回了几分理智，抓在乔皎领口上的手也松了松。
　　乔皎没放开那只手：“你说我贱我认了，要不贱怎么兜兜转转还留在你身边呢，至于装柔弱，呵，你觉得这事儿我会干吗？”
　　莫瑾淮怔了怔。
　　是啊，乔皎虽然有时候软，但到底是少爷心性，装柔软这事儿他还真干不出来……
　　乔皎身上的矜贵是打娘胎里带出来的傲气，最让他着迷的，不也是这点么。
　　乔皎又赏了莫瑾淮一记白眼：“我不知道你这下属为什么会对我产生这种误会，但如果不是你前几天派他监视我，我想，他根本没有认识我的机会。”
　　“实在抱歉！”没等莫瑾淮开口，梁景先接话道，“是我主观了，乔少长得单薄才以为他……总裁，对不起，害你们引起误会。”
　　乔皎可没给梁景什么好脸色。
　　这个家伙刚才看他被莫瑾淮凶不吱声，这会儿三两句话将自己摘得干干净净，而且不知道他用什么法子在莫瑾淮这边得到了信任，加上还有苏愴白……
　　乔皎抿了抿唇，他不确定自己说出来莫瑾淮能信他几分，只好暂时保持沉默。
　　莫瑾淮眼珠动了动，但没说话，像是在琢磨什么事。
　　片刻后，他扶着轮椅扶手缓缓坐下，但因为带着义肢，双腿不能弯曲，只能僵直的杵着。
　　乔皎叹了口气，半蹲下去帮男人将裤管卷起，小心的拆卸义肢。
　　莫瑾淮刚才一时冲动，其实骂出来他就后悔了。
　　想想两人昨晚的柔情蜜意，再看看眼前男孩子头顶的小发旋，男人觉得开口困难：“皎皎，我……”
　　“什么都不用说。”乔皎头没抬，小手一挥。
　　过去他也许不懂，但现在经历那么多事，又有被妖贱系统绑定，他深知这时候得给足男人面子的道理。
　　不能让梁景觉得他们之间有空子可钻。
　　“我就是贱啊。”乔皎黏答答的说，帮莫瑾淮下了义肢后，还在男人膝盖上有知觉的地方抚了一把，才又将裤管放下。
　　乔皎站起来，委屈兮兮的咬唇：“……也就在你面前，我才那么贱。”
　　死男人吃软不吃硬，他这样，比硬碰硬效果好。
　　莫瑾淮腿上还留着乔皎指尖的余温，听男孩子这么说，他心脏像是被人揪了一把。
　　他也不明白为什么自己对其他事都可以有城府，做到胸有成竹，但在乔皎的事情上就控制不住。
　　不能接受乔皎有别人，哪怕看别的男人多一眼都不行，乔皎是他的，是属于他一个人的……
　　“皎皎，我为我刚刚说的话道歉，”莫瑾淮伸手拉住乔皎垂在身侧的小手，“别生气。”
　　乔皎垂着脸，偷偷的吐了下舌尖。
　　莫瑾淮居然跟他道歉？！破天荒头一回哎！还是当着下属的面！
　　系统乐呵道：“而且还绐你加了一窝心动值，宿主已经成长为一个合格的妖艳贱货啦，这招妙呀！要我说你男人才贱，诚心诚意的，他不领情，套路反而吃得挺开心。”
　　乔皎心里其实也不太是个滋味儿，过去他都是真心实意的对莫瑾淮，从不算计，展现的都最真实的自己，莫瑾淮却对他冷眼相向。
　　现在他会动心思玩花样，虽然没坏心，但终归有了演的成分在，莫瑾淮倒反而对他好起来了……
　　呵，是不是男人就爱吃绿茶白莲那一套？
　　“总裁，您接下来是先去公司，还是……”一旁的梁景边询问，边要帮莫瑾淮推轮椅。
　　乔皎一瞧见那只手，就想到它曾抓着苏愴白头发的那个画面。
　　“还是我来推吧。”乔皎挥开梁景，夺过那两柄推手。
　　梁景很有可能就是莫家的那个内鬼，如果他真要对走不了路的男人下手，还真是防不胜防……
　　莫瑾淮转头看见乔皎搭在轮椅上的小手和那节细腕就心疼：“你力气小，让梁景推。”
　　他刚把媳妇儿气着了，这会儿可不想再把人累着。
　　乔皎不以为然的耸耸肩：“这点力气我还是有的。”
　　“别人来，我不放心。”他意有所指的觑了眼梁景。
　　见男人迟疑，乔皎想了想，又伏下头贴在莫瑾淮耳边撩骚道：“床上你推我，床下我推你，可好？”
　　他眼见着男人的喉结猛地滑动了一下，再也没说出一句话。
　　呵，成为妖艳贱货后，搞定男人实在太容易。
　　他，乔小皎，今天又是无所畏惧的一天！


第136章 宫斗修罗场
　　“啊……不行了，我不行了……好热……”
　　乔皎瘫软在折叠躺椅上，四肢摊开开，呈现“大”字型，仰着脖子嚎叫。
　　过长的衣服下摆被人掀开，一阵凉意立即在两腿之间自下而上传来。
　　“舒翊……你真太好了……”乔皎闭着眼睛，发出一声满足的喟叹，“我好爱你……”
　　林舒翊也不知道是害羞还是热，小脸红扑扑的：“哎呀，小皎你别发出这种声音呀……我，我就绐你放个电风扇而已……”
　　“这是救命的电风扇！”
　　乔皎坐起来，一把撩开长袍，将林舒翊塞在他衣摆下的电风扇捧起来对着自个儿吹。
　　“仙侠剧样样好，唯是夏天开拍这一点太坑了！”乔皎抱着呼呼作响的电风扇抱怨道。
　　他们试镜的仙侠剧为了赶档期，确定了演员后没几天的功夫就开拍了。
　　因为也不算太大的制作，导演照流程简单的烧了柱香，全组就正式进入工作状态。
　　现在恰逢盛夏，仙侠剧为了效果，演员的衣服通常是层层又叠叠，本来穿着长袍就够热了，外面还得再套两层纱，营造谪仙之姿。
　　好看是好看了，可演员吃不消啊！
　　乔皎饰演裕霖，晚期是妖孽大反派，早期是男主的白月光小师弟，本就是全剧中最美最华丽的一个角色，服饰都比别人复杂一些，一场戏下来，热得他两眼直冒小星星，里衣已经完全湿透。
　　而林舒翊的角色小台词不多，他主要是趁这个机会多在剧组混混，熟悉熟悉各种工作，所以就算没他的戏，他也跟着乔皎一起来。
　　两人咖位不够，自然不会有经纪人和助理跟班，昆陆刚到瑞艺，忙的四蹄翻飞，乔皎也没让他来。
　　于是，林舒翊闲来无事，干脆自发照顾起乔皎来了。
　　他拿过一杯冰奶茶插上吸管送到乔皎嘴边：“我发现做助理也挺好玩儿的！”
　　乔皎对林舒翊的呆萌早已习惯，既没有大呼小叫，也没有怒其不争。
　　他慢悠悠地吸了口奶茶，摸了摸林舒翊的脑袋，语重心长：“舒翊啊，想想你爸吧，你不肯继承家业出来跑龙套也就算了，要是连助理都做，你爸会疯掉哒……”
　　林舒翊蹶起小嘴：“总之娱乐圈里什么都比做吃的有意思！继承家业我一定会胖的！”
　　乔皎无奈的摇摇头。
　　看来林氏食品五十年基业，就要断在这任怕长胖的继承人手上啦……
　　“你这身戏服真好看。”林舒翊羡慕的拉拉乔皎的衣袖。
　　他的角色只能穿一身灰扑扑的长袍，扑棱起来就像只灰蛾子，完全不像乔皎身上的这件，月白色长袍，三层薄纱，领口袖口下摆全有暗纹绣花，行走起来就好像画上走出来的仙人。
　　乔皎扯开领口，用手往里扇风：“唔……就是太热了……”
　　“这倒是。”林舒翊点点头。
　　这点上他就不羡慕了，乔皎的衣服层数太多，戏服的料子也比较硬比较闷，穿在身上在太阳下烤半个小时就发晕，更何况还要顾着表演。
　　林舒翊贴心的掏出解暑药水帮乔皎擦在额头上：“仙侠剧本来穿的就多，干嘛还非要夏天拍呀……”
　　“这你就不懂了吧。”乔皎有三年混龙套的经验，剧组也进过不少，这个问题还是能回答的。
　　“仙侠剧不是要那种衣快飘飘的感觉嘛，要上鼓风机啊，冬天鼓风机对着吹，演员都能被吹面瘫了，回头一个个脸僵得跟莫瑾淮似的，还怎么演？”
　　林舒翊咯咯地笑起来：“小皎，你这么说你的金主是不是不大好。”
　　乔皎最近把莫瑾淮哄得妥妥帖帖，男人也放心让他自己来剧组，他不以为然的耸耸肩：“反正死男人也听不见。”
　　“别说我了，你和付医生怎么样了？”乔皎说着两眼一眯，八卦的凑到林舒翊面前。
　　林舒翊笑容一僵：“我，我和付医生……没怎么呀……”
　　乔皎心想：那天在会所我可是清清楚楚看见付医生把你抱房间去了，第二天早上他还穿着你的T恤，你说你俩没事发生？！骗鬼呢！
　　可这个要说出口，他就是涉嫌“见死不救”了，眼睁睁看着付哲把人抱走而没阻止。
　　被舒翊知道，他俩友谊的小舟怕是说翻就要翻。
　　“付医生不是也在跟组做医护嘛，你没去找他？”乔皎启发不开窍的小伙伴。
　　本以为林舒翊会乐呵着去找人的，可没想到一听这话，小男生紧张得就好像那惊弓的鸟儿。
　　“不不不！”林舒翊的脑袋摇得像只拨浪鼓，“我们还是不要打扰付医生了，他很忙的……”
　　乔皎不解：“他再忙，有你重要吗？聚会那天他可是因为你冲冠一怒为蓝颜……唔……”
　　话没说完就被林舒翊一把捂住了嘴。
　　“没有的事，你别乱说！”
　　林舒翊急的眼圈有点发红，也像是带了委屈似的咬住了下唇：“……我和付医生，大概不可能了。”
　　“唔唔唔唔？”乔皎被林舒翊捂着嘴不好说话，只能呜呜的用眼神和他交流。
　　林舒翊看出乔皎奋力想问的是：什么情况？
　　“情况就是我那天跟你说的，”林舒翊垂头丧气，“我不纯洁了，我是个渣男……”
　　乔皎震惊地瞪大了眼。
　　—开始林舒翊发信息说是他把人上了，乔皎看得只想笑，但结合后来付哲穿着林舒翊的衣服，今天林舒翊又是这个状态。
　　乔皎开始怀疑了：该不会是真的吧……
　　“你真把人绐……”乔皎望着林舒翊单薄的肩膀，根本不敢相信。
　　林舒翊确定的点点头：“我跑走的时候，那人还躺在被子里呢……”他压低了声音，“什么都没穿……”
　　乔皎挑起一条眉毛，表情微妙。
　　就听林舒翊接着说：“我给了他一笔钱，以后应该不会再来找我。”
　　乔皎恍然大悟。
　　那天他当付哲匆匆跑掉，是不愿意被他们看见自己穿着林舒翊的衣服出粮。
　　原来还有比那更惨的一一付医生获得了林小公子豪掷的“嫖资”。
　　啧啧，付哲也是够可怜的，好不容易找到将自己无处安放的心托付出去的那个人，然而被这个小呆瓜将心溜了一圈儿后，不仅原封不动的按了回去，甚至还加了把锁……
　　不过乔皎还是不信林舒翊有本事上了付哲，喝醉酒就更不可能了。
　　林舒翊沾一点酒就醉，喝醉的样子他又不是没见过，软绵绵的不被人折来叠去就不错了，付医生虽然温和，但身高和力量在那儿，怎么也不可能被林舒翊这小呆瓜办了……
　　“你要不要去找付医生好好谈谈？我觉得你们俩之间大概有误会。”乔皎提醒道。
　　林舒翊更是黯然：“我还有什么脸去见付医生……”
　　他想的是自己不纯洁了，配不上付医生了，见到付医生也是心酸，不如不见。
　　乔皎却当林舒翊是以为自己酒后乱性，没控制住，出了洋相，自以为自己对付哲做了不好的事，才没脸去见付哲。
　　刚要劝，不远处传来一阵骚动，乔皎和林舒翊同时抬头往声源处看去。
　　—辆黑色保姆车停在那儿，外面已经围了好几圈人，车门拉开，苏愴白从里面悠哉地走下来。
　　苏愴白的排场显然和乔皎不同，车门是司机帮着开的，两个助理先他一步钻出车子，一个撑伞，一个抬手扶住他。
　　苏愴白推了下墨镜，抬起素手搭在助理的胳膊上，才缓缓移动步子，架势宛如出宫的娘娘。
　　“他怎么会来这儿？”林舒翊不安的看了看乔皎，没继续说下去。
　　在圈内，没人不知道苏愴白的背后是莫氏，而这部仙侠剧最大的投资商就是莫瑾淮，苏来这儿，显然是工作来的，就不知道演的是哪个角儿了。
　　乔皎也拧起了眉，在心里不知骂了莫瑾淮多少遍。
　　死男人是猪吗？既然让苏愴白接了这部戏，还把他塞进来演裕霖干什么？是不是很喜欢看别人为了他而修罗场？
　　乔皎有种自己被迫参与宫斗的不良感觉……
　　可这次，他是真的错怪了莫瑾淮。
　　关于苏愴白要来的事情，莫瑾淮根本一点都不知道。
　　苏愴白最近刚结束一部戏，档期不是很满，恰巧和这部戏的男主有点交情，受邀来友情客串一个角色，也就在这里呆个两日就走，没想到一下车就看见让他恨不能弄死的人。
　　乔皎容貌出众，又穿了一身显眼的白衣，就算距离遥远，苏愴白也能一眼看见他。
　　两人视线越过众人，在半空中对撞，同时嫌恶的别开脸去。
　　导演一看见苏愴白脸色都变了，暗道一声不好，在心里骂了男主一万遍。
　　之前男主跟他说请了个当红演员过来客串，说是要给他惊喜，这根本是惊吓吧！
　　聚会当天男主不在，根本不知道乔皎是莫瑾淮的人，只当这部戏莫氏投资，不知为什么苏愴白没有岀演，于是邀请过来做友情客串，他作为中间人也可以多方讨好。
　　结果被导演在耳边嘀嘀咕咕一说，男主的脸上顿时五颜六色的。
　　药丸！他这是把莫大总裁的大小情人给聚齐了，准备开战啊……


第137章 被迫做助理
　　与此同时，忙完了工作赶来给乔皎探班的莫瑾淮刚下飞机，给导演打了通电话。
　　导演颤巍巍的接起来，见是莫瑾淮的号码，整个人都不好了。
　　莫瑾淮在电话那头问：“我家小朋友在组里还好吧？”
　　“好……好着呢……”
　　导演看看乔皎，又望望苏愴白，心想：您问的是哪位小朋友啊……
　　“嗯，我来绐他探班。”莫瑾淮顿了下，“先别告诉他，我想给他个惊喜。”
　　妈耶，又是惊喜……导演快疯了。
　　他这还拍什么仙侠剧啊，年代狗血大剧即将开演啊……
　　正头疼着，苏愴白走过来跟他打招呼了：“吴导演，您好啊。”
　　苏愴白对着乔皎的方向抬了抬下巴：“他……在剧里演什么角色的？”
　　导演以为苏愴白不认识乔皎，心想你可真够敏锐的，很容易能发现危机嘛。
　　导演没有隐瞒的必要，照实道：“就一影视学院的大学生，这次海选试镜上来的，不是什么重要角色，就反派，演裕霖。”
　　关于莫瑾淮和乔皎试镜时的拉拉扯扯，导演自动略去了。
　　别人的事儿，他可不想掺和，他只想好好拍剧。
　　“这样啊……”
　　苏愴白哪里会去认真看剧本，根本搞不清哪个角色对那个角色，他不知道“裕霖”究竟是演什么的，听导演说乔皎不重要，心里稍稍好过一点。
　　藏在墨镜后的眼珠动了动，苏愴白笑道：“我这次来的急了，就带了两个助理，有点儿不够用。”
　　导演望着他，有一种不好的预感。
　　“他要是事情不多的话，”苏愴白露岀一个人畜无害的笑容，“不如给我用两天，做两日助理，我不会亏待他的。”
　　“这……”导演自觉不对，本能性想帮乔皎拒绝。
　　“他一个学生，就是需要多赚钱赚经验啊？这两天除了拍戏再给我做助理，拿双份薪水还能学到东西，不好吗？”苏愴白说的很自然，倒像是在为乔皎考虑似的
　　导演有些犹豫。
　　苏愴白毕竟是莫氏公开罩着也捧了那么久的人，至于乔皎嘛，莫总不过是绐他安排了个不算特别主要的角色演，两人相较起来，孰轻孰重，已经非常明显了。
　　得罪苏愴白一个小鲜肉没什么，可得罪了莫氏就不太美好了。
　　但不知为什么，导演的潜意识里总有种，乔皎更加得罪不起的感觉……
　　导演反复琢磨着莫大总裁说的“小朋友”指的是哪一位，迟迟没有应声。
　　苏愴白干脆径直走到乔皎面前：“你这两天就绐我做助理吧。”
　　“切，”乔皎正眼都没绐苏愴白，“是你脸太大，还是我脑子坏了，凭什么觉得我会答应。”
　　林舒翊平时关心圈内消息，也清楚这个苏愴白是什么来头，跟着帮腔道：“就是，小皎连自己都照顾不好，怎么给你做助理？！”
　　啧，这话咋听着这么别扭呢……
　　乔皎心累的望了眼单纯且不会撕的小伙伴。
　　林舒翊回以他一个“交绐我，没问题”的眼神。
　　乔皎：“……”
　　那句话怎么说来着，不是对手太强大，而是我方太可爱。
　　果然苏愴白也是这么想的，他睨了眼林舒翊，对着乔皎轻笑一声：“这又是你从哪儿弄来的小可爱？”苏愴白边说边掏出手机，戳开一张照片递到乔皎面前：“要么做助理，要么我就公开它，随你选。”乔皎只瞄了那张照片一眼，就沉默了。
　　片刻后，他咬咬牙：“好，做助理就做助理。”
　　“小皎，你别答应他呀，他看着就坏！”
　　林舒翊想拦，乔皎摇了摇头。
　　这张照片不能公开的……
　　那是之前在慈善晚宴上，当时他看见母亲的礼服被继母穿在身上，受不了母亲的遗物被随意糟蹋，才冲出来和乔家人对峙，没想到被苏愴白拍了个正着。
　　被人知道他是过去的乔少爷倒是无所谓，关键是他当时穿了一身火红又骚气十足的女裙，这黑历史要是公开出去，他以后就别想在娱圈混了！
　　苏愴白心满意足的收起手机：“这就对了，新人嘛，就该多历练。”
　　导演很不理解乔皎怎么会答应这种明显会被穿小鞋的要求，但既然是乔皎自己的决定，他也不好说什么。
　　“你今天要拍的都拍完了吧？走，跟我去化妆间收拾一下。”
　　苏愴白抬手指了指保姆车边的七八个行李箱：“把那些提过来，不要拖，用提的，那些箱子都是限量版，拖坏了……呵呵，以你现在的身价，怕是赔不起。”
　　乔皎没说话。
　　系统忍不住咋呼起来：“身价？！我家宿主身价怎么了！莫瑾淮可是花了2亿买他的，算下来一斤肉值一百多万呢！小白莲这天煞的，别拦着本系统，让本系统把他怒得喝两斤菊花茶也下不去火！”
　　乔皎在内心无奈叹息：别说了，2亿是2亿，不过对咱们来说是负的，拎个箱子而已，没事的。
　　“狗屁没事！这小毒莲明摆着是在折磨人！什么箱子贵重的需要让人在烈日下硬提那么远？！这么舍不得箱子，特么的别用啊！”
　　系统气的直叫唤，乔皎只能装听不见。
　　如果苏愴白对他直接动手，系统可能还能电一电，来这种阴招，系统也就只能在心里骂一骂了。
　　导演看不惯苏愴白的样子，但也不方便介入，只说：“乔皎今天还有一个镜头要拍，要不苏老师让带来的助理先辛苦一下，明天再让他跟着你？”
　　“只一个镜头啊，放在后面拍呗，他的角色不是不重要嘛。”
　　苏愴白转脸笑眯眯的对着导演：“我家瑾淮看不得我吃苦的，助理太少，我真的很不习惯呢。”
　　导演一惊。
　　这苏小鲜肉是在警告他了……
　　说的也没错就是了，圈里谁不知道苏小鲜肉倍得莫氏家主宠爱，托在手心怕掉了含在嘴里怕化了的主，要不是莫氏立捧，凭着苏愴白的演技和那几乎不存在的职业素养，别说混到现在的位置，就连三线都上不来！
　　哦，三线还是有可能的，毕竟苏愴白那张脸，傍个别的金主应该也不是太难……
　　乔皎不是不识好歹的人，他心里有数，今天其实没有他的镜头了，导演只是想帮他解围而已。
　　于是，他站起来跟导演打招呼：“谢谢吴导，助理的工作，我努力试试。”
　　导演点点头，不再阻拦。
　　圈里这些事情他看得多了去。
　　别看苏小鲜肉现在正当红，以乔皎的资质和懂事程度，只要保持下去，一定也能打出一片天，到时候谁是真金，还真不好说……
　　苏愴白心满意足的带着两个助理去了化妆间，而乔皎则顶着烈日去保姆车旁边搬箱子。
　　“我跟你一起！”林舒翊伸着两条雪白粉嫩的细胳膊冲过来。
　　乔皎瞅一眼那双胳膊都担心被太阳晒蜕了皮，哪舍得让小伙伴跟着他扛箱子，一把拦下林舒翊，将他支开：“别，你再帮我买杯冰奶茶吧，不要珍珠，一会儿搬完喝。”
　　“哦。”林舒翊担忧的望了眼那一堆看着就很沉的大箱子，“可你一个人……”
　　“没问题的！”乔皎卷起袖子，秀了秀并不存在的小肌肉。
　　他可不能让小伙伴跟他一起吃苦。
　　以林舒翊的小身板儿，还不知道是人搬箱子，还是箱子搬人呢！
　　小伙伴陪着他照顾他那是情分，真有事儿了，他该自己扛就得自己扛，不能连累朋友。
　　况且苏愴白显然是冲着他来的，如果林舒翊帮了忙，还不知道后面再想出什么其他阴招来对付他。
　　穿着过长的戏服不方便，也怕弄坏了，乔皎将衣服脱掉小心的叠好，就穿一件小背心轻装上阵。
　　他呼出一口气，先从较小的箱子开始搬运，一来是适应一下重量，二来也是怕搬太重的一下泄了力，后面一个都搬不动了。
　　但他真的低估了苏愴白揣东西的能力，就算最小的一个箱子提起来，他也是两腿打抖。
　　太特么重了！
　　乔皎之前三年在外面吃了不少苦，挨过饿受过冻，拍戏跑龙套也很多危险，但体力活却很少接触。
　　这箱子一压下来，再加上火辣的太阳，乔皎眼前一黑，扑通一下跪在地上。
　　粗糙的砂石将白嫩的膝盖瞬间磨出血口，撑在地上的手掌也蹭破了皮，笨重的箱子砸在脚上，还好提得不
　　高，不然这个分量，砸骨折都有可能。
　　—直在旁的男主看不下去了，到底苏愴白是他请来客串的，怎么进了组就开始欺负无辜的学生呢！
　　黎曾饰演男主已经和乔皎对了几场戏，对这个演裕霖小师弟的男孩子还挺有好感的。
　　本来吧，作为一名大直男，黎曾对早期和裕霖黏黏答答的戏挺排斥的，想着跟男生演这种眉来眼去的戏可真是受罪。
　　结果和乔皎对戏后，他一点不适感都没有，反而还很入戏！
　　黎曾觉得乔皎长得好看，性格又柔和，挺招人疼的，大概还有剧里的情感投射在，他看见乔皎受伤，就像是看见自家小师弟被人欺负了，没来由的一阵心疼。
　　黎曾飞快上前搬开箱子，将乔皎扶坐起来，抓起他的手：“你受伤了，别勉强，叫医生来看看！”
　　“好……唔……”乔皎刚抬头，就吓得将黎曾猛地推开。
　　他看见莫瑾淮正站在两米开外，阴恻恻的盯着他们……


第138章 护食的野兽
　　不久前，莫瑾淮下了飞机，顾不上义肢磨痛双腿，满心想着的都是马上就可以见到他的小媳妇儿了，兴冲冲的往片场赶。
　　路程越是缩短，内心越是愉悦。
　　最近乔皎对他的态度不像刚回来时那样冷淡，在会所那一夜后，两人的相处模式似乎回到了很久以前，但现在的乔皎对他来说吸引力更强。
　　放下过往的那些不愉快，乔皎会时不时跟他开一些小玩笑，会对他笑，会发小脾气，还会撒娇，晚上乖乖的躺在他身边让他搂着睡觉。
　　还有什么比这更幸福的事么……
　　每晚，他都可以闻着乔皎身上散发出的馥郁甜香睡着，以至于长久的失眠症都被治愈了，眼下浓重的青黑也散去不少。
　　有时候，两人还会做寻常恋人该做的事，亲吻，拥抱，甚至……
　　当然，他还舍不得对皎皎做完整套，他在努力做复健练习配合双腿治疗，也在加长对义肢的使用时间。
　　莫瑾淮想着，等双腿恢复知觉，他要第一时刻让乔皎完全属于他。
　　算是……庆祝。
　　但即便是现在这样的边缘碰触，就可以让他幸福的忘乎所以。
　　莫瑾淮现在才知道自己对乔皎有多么迷恋。
　　之前三年，乔皎不在，他麻痹自己，强迫自己恨他，告诉自己乔皎就是那个背叛者，如果不这样，他会疯
　　如果不这样想，他会因为太过渴望对方而失去理智。
　　但即便是这样，三年时间他也将自己折腾的不人不鬼，如今，当乔皎小小的身体真的在怀里躺着，他一颗心才算是踏实下来。
　　他不止一次在乔皎睡着以后，打开台灯，让柔和的暖光镀在男孩子精致小巧的五官上，用视线一遍遍描摹那眉眼的线条，嘴唇的起伏。
　　皎皎，我不能没有你，你知不知道……
　　骨节分明的手指在山根处捏了捏，坐在车内的男人缓缓的睁开眼。
　　这几天乔皎拍戏不在，他的失眠症又有复发的趋势。
　　晚上怀里少了个人，也闻不到那股甜美的味道，心里像是被人挖去了一块，每天都空落落的像个行尸走肉。
　　“开快些。”莫瑾淮催促司机。
　　皎皎一定也很想见到他吧。
　　突然见到他，皎皎会露出什么样的可爱表情呢？会不会扑上来抱住他……
　　车辆驶进片场，坐在车内远远的看，莫瑾淮只当自己是看错了。
　　自家的小媳妇最近乖的要命，怎么可能背着他和别的男人抱在一起，还是在大太阳下，不可能不可能……但那道纤瘦的小背影……
　　越是靠近莫瑾淮就越是不得不信一一那人不是乔皎又是谁？！
　　他看见乔皎脱得只剩一件白色棉质小背心，后背因为被汗水浸湿而透出了皮肤的颜色，脊椎凹陷处的阴影让单薄的后背有了几分惑人的风情，可想而知前面是个什么状态……
　　而那个男人搂着乔皎的光裸的肩头，两人的头靠在一起，他甚至牵起了乔皎的手……
　　莫瑾淮就像是瞬间被一瓢冰水从头浇下，所有的思念和热情都被熄灭，表情顿时阴冷下来。
　　心里仿佛打翻了一整瓶的百年陈醋，酸得指尖都在发颤，面上的寒霜完全不受酷暑影响，结了一层又一
　　饰演男主的黎曾见乔皎受伤才来扶人，却忽然被乔皎推开，他有点懵。
　　随即就见乔皎一脸惊恐的望向背后，他跟着转脸看去，也冷不丁打了个抖。
　　这男人……表情真恐怖……
　　怎么说，就像是刚从坟墓里爬出来，明明仪表不凡，但那苍白的脸色，布满血丝的双眼都让人觉得可怕……
　　黎曾定睛辨认了一下，如果没看错，这位应该是莫氏的家主莫瑾淮吧？
　　都说莫氏现任家主帅的天上有地下无，只可惜冰山冷脸让人退避三舍。
　　可眼前的这位已经不是冷的问题了，根本是一副阴森到要杀人的模样啊……
　　说起来，莫氏的家主怎么跑这儿来了？
　　是作为最大的投资商来看项目进度，还是……
　　黎曾认识苏愴白，自然知道苏愴白和莫瑾淮的关系。
　　想到这一层，他了然的站起来，热心的为莫大总裁指路：“莫总您来了，小白也是刚到，在化妆间呢……”
　　他话没说完，诧异的发现男人顶着一张阴鸯的冷脸径直走过来，大步的越过他，仿佛他只是一团没人能看见的空气。
　　莫瑾淮根本没心情去听那人在说什么，他眼里只有乔皎。
　　僵硬着腿走到男孩子面前，大手扣住那条细胳膊，一把将人从地上拽起来。
　　乔皎的胳膊他一手就可以圈住，熟悉的皮肤触感和体温，像是有着抚慰的作用，一碰到，便再也舍不得放开。
　　“嘶一一”
　　乔皎膝盖破了，骤然一动，疼的倒抽了口凉气。
　　男人手劲很大，他手臂被抓住的地方也很痛，但他不敢说话……
　　莫瑾淮听见乔皎吃痛的吸气声，抓着男孩子胳膊的手不由自主的松了些。
　　乔皎站起来，腿上和手上的伤口再也无处遁形，莫瑾淮这才注意到男孩子身上带了伤。
　　心疼的感觉压制住了暴虐的醋意，男人哑着声音：“……怎么搞的？”
　　乔皎还陷在莫瑾淮从天而降的惊愕中，恍恍惚惚：“摔，摔破了……”
　　“摔破的？”莫瑾淮皱起眉头。
　　他又不是瞎，刚才视线都集中在乔皎身上，并没有注意到周围，现在才看见旁边一堆的箱子和行李。
　　莫瑾淮短暂掉线的智商终于回来了。
　　无论男人平时再运筹帷幄，只要事情与乔皎相关，他就连正常思考的能力都没有……
　　稍一冷静，用不着乔皎解释，莫瑾淮就想明白了。
　　就算乔皎背着他和什么野男人搞在一起，也至于在大太阳下搂搂抱抱，还弄得自己这么狼狈。
　　况且，乔皎喜欢演戏想做艺人，光天化日这样，难道不怕被人拍到吗？
　　莫瑾淮看看那些行李箱又看看乔皎身上的伤，很快还原出事情的原委。
　　大概小家伙是搬行李提不动摔了吧，那男人应该是过来扶他的……
　　乔皎有几分力气，莫瑾淮比谁都清楚。
　　从小不干活的小少爷，20年都没提过重物，还不喜欢运动，过去在床上，他单手就能将乔皎压制的死死，如今骤然提这么重的东西摔着了也很正常。
　　但明白归明白，醋意并没有缓解，一想到那男人刚才搂着乔皎的动作，莫瑾淮就恨不能把对方掐死。
　　“谁让你搬这些行李的？”莫瑾淮声音低沉，隐隐含着怒意。
　　他不在的地方，居然有人敢这样欺负他的人。
　　莫瑾淮将视线觑向无辜的黎曾：“是他吗？”
　　男人从不关心娱乐圈消息，哪里认得出黎曾是一线演员。
　　事实上就算认出来了，他也不会将对方放在眼里，只要他想，哪怕牌面再大的国际明星，他也能就地扌恩死。
　　黎曾在圈里混了多年，早不是毛头小子了，咖位能到一线的人，情商绝不会差。
　　他几乎是瞬间就感觉到了对方向他投射出的敌意，并且很清楚，只要对方动动手指，他这十来年在圈里就算是白混了，而且永无出头之日。
　　男人盯着他的双眼好像毒蛇的眼睛，黎曾一动不敢动，生怕被毒蛇吐出的信子误伤。
　　“不，不是黎老师！”乔皎连忙拉住莫瑾淮解释，“黎老师只是扶我一下。”
　　莫瑾淮从眼角瞥了眼乔皎。
　　男孩子白嫩的小脸被地上的灰尘蹭脏了，大概是拍戏时化了妆，这会儿眼角旁边花的厉害，整张脸看起来可怜兮兮的。
　　脑袋上还带着拍戏用的古装头套，汗水顺着鬓角往下淌，沿着脖颈一路滑下，胸口的衣服布料全部湿透，比没穿还让人……
　　该死！那个男人肯定看见了！
　　莫瑾淮又用冷眼扫了下僵立一旁的黎曾，让可怜的男主演又打了个抖。
　　莫瑾淮迅速脱下外套将乔皎包裹在内，狠狠道：“穿好！都被看光了！”
　　“热……”乔皎小小声的嘟嚷了一下，但也不敢把外套脱下来，委屈吧啦的垂着脑袋。
　　他胳膊还在莫瑾淮手上攥着，不敢抽出来。
　　乔皎深知莫瑾淮的尿性，以男人那可怕的独占欲，这会儿怕是怒火烧心呢，他可不敢再惹莫瑾淮上火。
　　他怕死男人一个不爽给他倒扣心动值。
　　大丈夫能屈能伸嘛，就让他……暂时屈一下吧……
　　莫瑾淮见乔皎头都不抬，以为男孩子伤口疼的厉害，顿时更加心疼。
　　这时候他恨透了自己的这双废腿，如果不是这双腿，他现在就可以将乔皎抱起来，送去医护那里治伤。
　　“付哲不是在这儿做医护吗？人呢？！”莫瑾淮盯着乔皎渗血的伤口，语气差的要命。
　　“我来打电话让付医生赶紧过来。”黎曾反应快也热心，立即掏岀手机。
　　莫瑾淮一手握着乔皎的胳膊，另一手就势揽过男孩子的腰：“走，先去阴凉的地方坐下。”
　　“唔……”乔皎脸一红。
　　腰部是很敏感的地方，男人掌心温度偏低，隔着薄薄的布料传递到腰上，也不知道莫瑾淮是有意还是无意,扶就扶吧，还捏了一把……
　　“还是去化妆室吧，那儿有空调。”黎曾也伸岀手要扶乔皎。
　　啪——！
　　—线男主的手，无数粉丝想握一下的那双手，被冷面大总裁一巴掌拍掉。
　　光听响声就知道下手有多重了……
　　“不许碰他！”
　　莫瑾淮厉声警告，那凶巴巴的样子，像只护食的野兽。


第139章 不是员工，是家属
　　黎曾被莫大佬的一巴掌打得有点懵，还很冤枉。
　　他缩着手，眨巴眨巴眼，望望莫瑾淮又看看乔皎，心底冒出来个大问号。
　　这莫大总裁，是不是把乔皎和苏愴白认混了？
　　不能呀……到底苏愴白是他的小情儿，就算乔皎跟苏愴白长得有点儿像，但也没人会认不出枕边人吧……
　　可要是没认错，那对乔皎这么殷勤，还跟防狼似的防着他干嘛呀？？
　　乔皎对着无辜被打的男主抱歉的苦笑了一下。
　　黎曾看着乔皎比苏愴白还要标致好几分的小脸，不由得开始担心。
　　不会是他想的那样吧！
　　他在娱乐圈这个大染缸里呆的时间长，知道有的变态大佬喜欢玩“三明治”，甚至还有就喜欢找双胞胎或者长得像的一起玩……
　　这个莫总裁看起来长得人模狗样的，不会有那种嗜好吧……
　　莫瑾淮才管不了旁人怎么想，冷哼一声，对黎曾并没什么好语气：“带路啊。”
　　黎曾不敢说话，默默往化妆室走给莫大佬指方向，内心纠结着该不该告诉一下莫大总裁，他的小情儿苏愴白现在也在化妆室里。
　　乔皎也是这么想的。
　　他该不该告诉莫瑾淮，苏愴白也来了呢？
　　如果今天没有苏愴白，那莫瑾淮过来他自然很开心，可苏愴白先到了，他就弄不清楚莫瑾淮究竟是来看他，还是来找小白莲的……
　　乔皎悄悄瞥了眼男人，心下惴惴。
　　莫瑾淮抿着唇不说话，下颌线条绷得紧紧的，但扶着乔皎的手就没松开过，尤其放在男孩子腰上的手扣得紧紧，像是生怕一松开，人就能从他怀里飞走似的。
　　他敏感的觉察到，小家伙心里有事，两人之间那种若有似无的隔膜又出现了。
　　莫瑾淮弄不清是哪里出了问题，乔皎来拍戏之前明明还好好的。
　　“你在想什么？”他斜睨着乔皎，低声问道。
　　骤然和男人视线对撞，让乔皎很是紧张：“没……没啊……”
　　他忽然不想说了，如果男人真的不是冲他来的，那就现在的这一小段路，让他享受一下吧，至少现在莫瑾淮是关心他的，等到了化妆室看见小白莲后，莫瑾淮大概就不会再看他一眼了……
　　莫瑾淮眯起眼：“那你为什么……不跟我撒娇了？”
　　乔皎一愣，耳尖泛红，嗫嚅道：“不至于……就蹭破点皮而已，撒娇招人烦……”
　　莫瑾淮这是什么意思？盼着他撒娇？！
　　这还有别人在呢，想发骚也考虑一下旁人会不会辣眼睛啊！
　　乔皎在心里嘀咕，完全忘了之前在慈善晚宴和剧组聚会上，他和莫瑾淮已经辣了太多人的眼睛。
　　“是你的话，”男人嗓音沉沉，“随时随地撒娇都可以。”
　　——我不会烦，因为你是我的宝贝。
　　没说出口的话乔皎自然听不见，他只是再次刷新了莫瑾淮的厚脸皮指数。
　　就算他受伤，男人也没放过任何可以调戏他的机会……
　　莫瑾淮真是越来越渣了，明知道马上要见到小白莲，现在还有心情跟他调情！
　　等等，还是说……莫瑾淮其实根本不知道小白莲在？
　　难道……死男人真是来给他探班的？
　　乔皎根据男人的态度分析出这个结论，仍然不太敢相信。
　　要知道，拍摄地距离莫氏所在的城市很远，莫瑾淮又那么忙，怎么会为了他千里迢迢奔波过来？
　　乔皎不太自信的想。
　　在化妆室门口遇见了导演。
　　吴导见乔皎受伤，立即凑上来：“哎呀呀！怎么那么不小心？这留疤可怎么办？后面还要走戏呢！”
　　“还走什么戏！我倒想问，我的人，留了疤怎么办？”莫瑾淮阴沉着一张脸，“人进了你们组，就弄成这个样子还我？”
　　导演刚才真不是故意忽略莫瑾淮的，而是男人身高过高，气势逼人，硬是让他没敢抬头看，自然而然先去关心乔皎的伤。
　　乔皎也怪不好意思的，死男人怎么随便冲人发火呢。
　　轻轻拽了拽莫瑾淮的衣袖：“吴导不是那个意思，就关心一下。”
　　“对对，关心，是关心。”
　　导演擦了把额上的汗，他其实是来化妆室跟里面那位祖宗商量的，看能不能别为难乔皎，可苏愴白不绐他脸，碰了一鼻子灰。
　　这刚出来，莫大总裁人都到了，乔皎还受了伤……
　　他这是里外为难啊！
　　为什么大佬包养情人，谈个小恋爱什么的，他一个不相干的人会夹在中间那么难过啊……
　　导演尴尬着，没话找话的跟莫瑾淮搭腔：“莫总，您这是来给员工探班了，呵呵，像您这样的老板真不多，乔同学他虽然是个新人，但演戏还是很努力的，您放心……”
　　“不是来绐员工探班的。”莫瑾淮忽然打断导演的寒暄。
　　在几人诧异的视线中，他转过头望着乔皎慢悠悠道：“……是家属探班。”
　　“……”乔皎“咕嘟”咽了口唾沫。
　　莫瑾淮这说的又是什么骚话？！
　　吴导演和男主黎曾显然也对这个补丁消化不良，视线在乔皎和莫瑾淮身上来来去去的打转。
　　导演在剧组聚会上看到过莫瑾淮和乔皎的互动，想了想也算是能琢磨明白，反应最大的是黎曾。
　　“你……你们认识？”黎曾想不明白，乔皎看着这么干净温和的人，怎么会和莫瑾淮这种惹不起的阴鸯大佬在—起，似乎还很亲密的样子。
　　“何止认识。”莫瑾淮说这四个字的时候脸上竟带了几分炫耀的颜色。
　　他揽着乔皎的纤腰，老神在在：“我说了，是来绐家属探班的，我是他的老……”
　　“闭嘴！”
　　乔皎下意识吼出口。
　　这该死的梗是过不去了还是怎么滴？！
　　死男人到底对这声“老公”是有多执着啊！
　　莫瑾淮被男孩子吼得噎了一下，硬是把最后一个字儿给吞了回去。
　　乔皎在导演和男主惊恐的眼神中呵呵的干笑：“我们老板不爱笑，但是特别特别地爱开玩笑！”
　　说完以后，他心虚的瞄了眼莫瑾淮，还好，不像要发火的样子。
　　男人只是幽怨的盯着他，仔细看，莫瑾淮的嘴唇竟还可疑的微微嘟着，看着就挺不爽快的，只不过表情极其细微，旁人应该瞧不出来。
　　被莫瑾淮的突然沙雕打了个岔，乔皎的不安也放下一些。
　　抬眼就看见付哲急匆匆拎着药箱跑过来，后面还跟着捧着奶茶的林舒翊。
　　也不知道是不是跑得急了，林舒翊喘得很厉害，脸也红的不行，视线还可疑的飘飘忽忽，就是不敢落在付哲身上。
　　“小皎，我就说跟你一起搬吧！都怪我，要是没走开，你就不会摔伤了！”林舒翊看见乔皎膝盖上的破口，嘴—撇就想哭。
　　乔皎还没来及安慰他，林舒翊就被付哲单手抓住背后的衣领口，给提溜开了。
　　“别挡着碍事，旁边喝奶去。”付哲说话的调调根本不是平时温文尔雅的样子。
　　林舒翊委屈的垮着小脸：“是奶茶……”QAQ
　　是奶还是奶茶根本不是重点好吗！
　　你跟付医生到底是怎回事啊？为什么付医生看你的眼神像是要把你吃掉啊，小呆瓜？
　　乔皎超级想要抓着林舒翊的肩膀好好摇晃一下，让他脑子清醒清醒，你这样和付医生交流是很难修成正果的好伐！
　　付哲视线扫过莫瑾淮，并没有要打招呼的意思，对着乔皎态度才好起来：“小皎，先找地方坐，伤口需要立即清创消毒，不然容易发炎。”
　　林舒翊抱着奶茶心里酸酸的，他也好想付医生这样和颜悦色的对他说话啊……
　　乔皎当然有注意到林舒翊的表情，下意识的往莫瑾淮身上靠过去，和付哲拉开距离。
　　莫瑾淮对乔皎的突然靠近和依赖十分满意，这种感觉就好像是被养了许久的猫崽儿忽然主动亲昵似的。
　　男人面部表情都柔和了不少，他揽着乔皎，另只手去推化妆室的门：“那还磨蹭什么，赶紧绐皎皎治伤……”化妆室的房门被推开一条缝，男人忽然顿住了手。
　　屋内细碎的说话声从门缝中传出来……
　　“你们这两天就歇着，挑点又累又苦的事使唤那个贱人做，呵，绐我做两天助理，不用白不用。”这是苏愴白略带得意的声音。
　　—位助理小声道：“苏苏，这样会不会不大好？导演刚刚也说了，那个人……也是艺人哎，万一以后……”
　　他话没说完就被苏愴白打断了：“他红不了的，放心好了，要是真红了，我也有办法让他一夜之间转黑。”
　　“就搬搬行李实在是太便宜他了，”苏愴白刻薄的笑了声，“接下来两天……怎么玩儿呢？”
　　助理还想劝劝苏愴白：“可是苏苏，得饶人处且饶人吧，那人那么瘦，搬那么多行李已经不容易了，就别再……”
　　“你是我助理还是他助理？！”
　　苏愴白生气的拔高了嗓子：“怎么我还得绐他脸吗？”
　　另一位助理赶紧附和：“对对，苏苏，他哪能跟你比呀，你背后可有莫氏撑着，莫总裁他……莫……莫……
　　“一个个笨的！说话都能结巴了！”
　　苏愴白皱着眉头转过身来，在看清门口的人后，脸色一下子煞白煞白的：“瑾……瑾淮……”


第140章 我受得了
　　“啧啧，这就尴尬了喂”
　　系统在乔皎的意识里幸灾乐祸：“小白莲当场现形，莫瑾淮但凡不瞎，就能看出来他是朵烂了芯的黑心莲！以后还理他才见鬼！”
　　未必
　　乔皎的想法跟系统不一样。
　　他了解莫瑾淮。
　　男人和苏愴白相处了那么长时间，以小白莲拙劣的演技，以男人过人的洞察力，难道莫瑾淮真的看不出苏愴白本质里是个什么人吗？
　　这也是让乔皎觉得男人超级喜欢苏愴白的一个理由。
　　即便知道这人品质不好，但还是愿意包容他，呵护他。
　　这可不就是爱嘛
　　论包容，莫瑾淮对他就苛刻多了，男人大概没想过他乔家会没落，从小对他关于言行举止的要求比他父母还严格，不知道的还以为男人想把他养成了，等长大好娶回家呢！
　　“说不定就是呢……”系统嘀咕。
　　不不不，你可没看见莫瑾淮对苏愴白那叫一个好！
　　苏愴白刚来莫家那会儿吃东西吧唧嘴，喜欢乱翻东西，甚至还偷过莫瑾煜的耳钉，莫瑾淮都没骂过他……今天就算亲耳听见苏愴白的恶劣又怎样，看着好了，死男人只会装不知道，没人可以叫醒一个装睡的人。苏愴白也会想办法为自己开脱的。
　　不敢他乔小皎现在只是个亡命之徒，但求攒点心动值活着就好，还真不把小白莲那点招数放在眼里。
　　乔皎死过一次，对很多事情看淡了，佛了，根本懒得跟苏愴白争。
　　苏愴白在短暂的愣神后立即反应过来，从化妆椅上一跃而起扑到莫瑾淮身前：“瑾淮，你……你怎么来了？是来看我的吗？”
　　莫瑾淮垂着眼帘，紧抿嘴唇没说话。
　　导演和男主蹲在后面似乎也没有要走开的意思，俨然是准备留下来看戏。
　　乔皎真想给他俩一人端张凳子再各准备一把瓜子。
　　付哲对莫大总裁的风流韵事不感兴趣，他只想尽快治好乔皎的伤，然后可以把一旁喝奶的“小电灯泡”抓走，好好谈谈那晚的事。
　　而林舒翊大概长那么大都没见过如此狗血的阵仗，小嘴巴傻傻的张着，吸管从嘴里滑出来都没发现。
　　苏愴白自然能注意到被莫瑾淮搂在怀里的人，他看见乔皎身上还披着莫瑾淮的外套，心里恨得牙痒痒，面上并不表露。
　　他故作惊讶的掩唇道：“哎呀，乔少，你这怎么搞的？怎么把自己弄伤了？”
　　表情纯良，眼神惊愕，仿佛让乔皎搬箱子的另有其人，刚刚说那些恶劣话的人也不是他，他是全天下最白的莲花，根本不知道乔皎是怎么受的伤。
　　苏愴白很快就想到了给自己开脱的办法。
　　刚才他和助理谈论乔皎，虽然语气不好，但根本没有提到乔皎的名字。
　　要是没人听到最好，就算被听见，他就说是剧组什么人得罪了他，他心里委屈又不好发泄，做不了什么，就过过嘴瘾骂一骂而已。
　　知情人导演和男主都不敢说话，乔皎他也可以用那张照片威胁，只要他抵死不认，莫瑾淮也找不出罚他的理由。
　　“……”乔皎别开脸，不理会苏愴白的“关心”。
　　苏愴白见乔皎偎在莫瑾淮的怀里，就觉得扎眼。
　　他笑眯眯道：“乔少，哎呀，你这怎么搞的，把自己弄得汗味也那么大……”
　　说着还凑近乔皎故意嗅了嗅，随即露出一副想呕又强忍下来的样子：“……唔，谡味够大的……瑾淮他爱干净，你这味道，他受不了……”
　　乔皎知道不该把苏愴白说的鬼话放在心上，但身体却没来由的僵了一下。
　　在烈日下搬重物怎么可能不出汗，更何况他之前一直穿着厚重的戏服拍戏，身上的味道肯定不好闻……
　　“我受得了。”一直不开口的莫瑾淮忽然说话了。
　　乔皎诧异的望了莫瑾淮一眼，苏愴白说的其实没错，男人确实有严重的洁癖，是很不喜欢汗味的。
　　他想了想，还是拉开莫瑾淮环在他腰上的那条手臂：“我一身的汗，是不该靠在你身上……我先去处理伤
　　乔皎没再看莫瑾淮，低着头自己忍痛慢慢走到一旁沙发上坐下：“付医生，要麻烦你了。”
　　也许是心理作用吧，当莫瑾淮望着小白莲的时候，乔皎感觉膝盖和手掌上流血的地方开始疼痛起来……
　　付哲是很给力的，立即打开药箱，利落的帮他治伤。
　　破皮的地方已微微结痂，如果有灰尘细菌卡在里面很容易引起二次感染，清创处理只能把痂块剥落，用于消毒的碘棉含酒精成分，沾在破损的皮肤上极其疼痛。
　　但乔皎咬着牙一声没吭。
　　他不想影响莫瑾淮的判断力，也不想让男人以为他故意在这种情况下哼哼唧唧的求关注。
　　他只想知道莫瑾淮真正的态度，至于同情……他不需要。
　　莫瑾淮双眼看着苏愴白，余光却一直停留在乔皎身上。
　　他看见男孩子放在沙发上的手握成了一个小拳头，紧紧的捏着，看起来像是在忍受疼痛。
　　刚刚乔皎从他怀里落寞的离开，他就觉得自己的心脏也跟着抽搐了一下，连带表情也不可遏制的冰冷下来。
　　“瑾淮”
　　苏愴白倒是不怎么怕莫瑾淮，过去男人也经常心情不好，但从没对他发过火，就算他做了什么坏事，男人也从不惩罚。
　　刚来莫家的时候他也曾小心翼翼，但有了这些纵容，他也就一步步的开始恃宠生娇。
　　见男人没搭腔，苏愴白干脆上前一把抱住莫瑾淮的胳膊：“瑾淮，我好想你啊，你特意来看我，我真的好开心！”
　　系统冷哼一声：“小白莲这是想撒撒娇糊弄过去啊！”
　　乔皎在心里叹了口气：大概吧，过去苏愴白也常用这招，莫瑾淮就算心里有数，也不会跟他计较什么……
　　但莫瑾淮的反应却出乎乔皎和苏愴白的预料。
　　“来看你？”莫瑾淮不动声色的将胳膊从苏愴白怀里抽出来，“我并不知道你在这里。”
　　苏愴白内心咯瞪一声，脸上的笑容有些僵硬：“哦，也是……我临时来客串一个角色，就两日，怕打扰你就没
　　系统在乔皎脑海里欢呼：“哇！你男人根本不知道小白莲在这儿，他是专程来看你的！”
　　乔皎怔忡的注视着莫瑾淮的侧脸。
　　原来，今天这趟真的是冲他来的，那刚才说给家属探班也是在说他咯……
　　家属……
　　乔皎觉得自己就像是一下子被浸入蜜罐，甜蜜从四面八方袭来，包裹他，挤压他，但柔软温暖的香甜却能引起他的极度舒适。
　　心里就像是抱了个糖果味小秘密，感觉伤口都不那么疼了呢！
　　苏愴白试图给自己挽尊：“瑾淮，我偶然受邀来这里拍戏，你又不是刻意过来的，这样都能遇上，我们还真是有缘分。”
　　“不啊，我是刻意过来的。”今天的莫瑾淮像是故意跟苏愴白杠上了似的，没有一句话顺着他说。
　　男人转头对上乔皎望着他的视线：“……我来绐人探班的。”
　　在场没人听不懂莫大总裁这句话里的“人”指的是谁，更何况，那两人胶着缠绕的视线让旁观者都忍不住脸红。
　　苏愴白觉得自己的面子仿佛被人剧下来踩在地上，他已经很久没有过这种被人无视的感觉了。
　　但从小苟延残喘的生活让他明白，脸面这种东西在生存面前连个屁都算不上。
　　他绽开笑脸，伸手拉住莫瑾淮的衬衫衣袖，一副根本不介意男人多一个情人似的大房太太模样：“莫氏刚吞下瑞艺你肯定忙，来去奔波的给新艺人探班，太辛苦了。”
　　苏愴白三两句话将莫瑾淮和乔皎之间解释为单纯的老板和新晋艺人关系。
　　莫瑾淮收回望着乔皎的视线，转而看向苏愴白。
　　苏愴白一阵欣喜：“晚上我为你煲汤，你都喝掉补补身体，你的身体……对我来说最重要。”说到后面语气越发的暧昧。
　　莫瑾淮没回应这句话，挑眉问道：“刚才我在外面听见你让两个助理不用干活是吗？”
　　苏愴白反应很快。
　　男人会这么问那肯定是听见他说的话了，但却没有质问他是不是要折腾乔皎，反而避重就轻的问助理的事，
　　看来是想原谅他。
　　“是是！”苏愴白连声应道，“我看他们太辛苦了，让他们歇一歇。”
　　“是么……”
　　不给苏愴白接话的机会，莫瑾淮直接指着两个助理：“你们俩，刚才劝着小白得饶人处且饶人的那个，以后跟乔皎，薪水上浮50%,另一个，恶意搬弄是非是违约行为，即刻开除。”
　　苏愴白不知道男人是什么意思：“瑾淮，你要给我身边换人？这两个助理我用着还挺顺手的……”
　　“不是换人，”莫瑾淮幽幽道，“是撤人。”
　　他撩起眼皮望着苏愴白：“你既然让他们歇歇，还有空为我煲汤，说明完全有能力照顾好自己，公司正是要节约成本的时候，就从你这边开始做起吧。”
　　“另外，”他顿了顿才道，“之前对你太忽略品行教育，这部戏客串完，你暂停工作出去学习一段时间。”


第141章 可爱到想欺负
　　别说苏捻白，就连乔皎都惊讶的睁大了眼。
　　莫瑾淮这意思是
　　“要雪藏我？”苏'I念白不可置信的问道。
　　“谈不上，”莫瑾淮墨黑的双眼没有一丝波澜，“只是觉得应该让你在会演戏之前，先学会做人。”
　　苏念白转头仇恨的瞪视着乔皎：“就因为他就因为他自己不小心摔了一跤，瑾淮，你就不顾这么多年的情
　　谊，要雪藏我？！”
　　男人移动步子隔阻了苏捻白的视线，望着眼前这张酷似乔皎的脸，他叹了口气：“小白，不要自欺欺人，你我之间你应该知道不是你说的那种。”
　　苏'I念白不愿相信的兀自摇头：“明明你是喜欢我的！你一直对我那么好！他他不过只是我的替身！你是怕
　　我身体不好才不碰我的，你”
　　“小白。”莫瑾淮的声音冷冽，像是夹杂了冰粒在其中。
　　苏'I念白的话被打断，他倒退了一步，咬牙道：“这三年我们都好好的，就是因为他，如果不是他回来”
　　莫瑾淮蹙起眉：“这和皎皎没有关系，况且，你不会忘记当年和我签的合约吧？”
　　合约？什么合约？
　　默默旁听的乔皎盯着莫瑾淮的背影若有所思。
　　也许在场的其他人会以为莫瑾淮说的是和苏捻白签订的艺人合同，想用幕后老板的身份压住苏捻白，让失了宠的小情儿不要闹腾。
　　但乔皎知道肯定不是，莫瑾淮的语气分明是在说别的什么事。
　　有什么事，是只有莫瑾淮和苏捻白知道的吗？
　　他们两人曾私下签订过什么合约？
　　更让乔皎诧异的是，苏捻白听见这句话后，居然就像个被戳破了的气球，顿时偃旗息鼓，垂下头不再说话。
　　难道是苏捻白有什么把柄落在莫瑾淮手上？
　　细想起来，这么多年，莫瑾淮对苏'I念白的态度也很奇怪
　　给予最优质的生活和关爱，看起来像是捧在手心宠着，但却从来不碰这是爱人之间该有的相处模式吗？
　　说苏捻白身体不好什么的未免也太牵强了
　　“也许一直以来你都想错了方向！”
　　系统仿佛抓住了真相的关键：“也许你男人和小白莲之间根本就不是爱情！你有没有想过，他们也许是别的关系！”
　　乔皎表示同意：有可能不过
　　“不过什么？”系统问。
　　乔皎在内心吼道：不过你能不能不要一边说话，一边在我脑袋里自动播放柯南BGM!
　　系统不好意思的关闭十分洗脑的古早动漫主题曲：“抱歉抱歉，一真相就不由自主……”
　　可究竟死男人和苏愴白会是别的什么关系呢？
　　如果排除了爱情，还有什么可能性？
　　私生子？不可能！苏愴白年龄太大了，莫瑾淮总不至于才几岁就搞出个儿子来……
　　那就是他爸的私生子？莫瑾淮同父异母的弟弟？感觉可能性不大，但这个选项保留。
　　又或者，苏愴白身上有什么东西是莫瑾淮想要的，两人达成了协议，男人才对他那么好，毕竟天下没有免费的午餐，莫瑾淮不可能平白无故从贫民窟捞人出来……
　　乔皎想得一个头两个大，对莫瑾淮的想法完全摸不透。
　　苏愴白没再申辩什么，他只是怆然抬头，深深的望了乔皎一眼，随后转身离开，像只骄傲的白孔雀。
　　被开除的那位小助理犹豫了下，也跟着苏愴白出去了，大概指望着还能有什么办法跟着老东家继续混。
　　莫瑾淮的视线扫过化妆室门口的几人，阴沉道：“怎么？还没看够？”
　　导演、黎曾、林舒翊：“！！！”
　　导演和黎曾十分识趣的呵呵干笑着逃离现场。
　　林舒翊则捧着奶茶走过来递给乔皎：“小皎，你的奶……不不不，是你的奶茶……唔，可惜已经不冰了。”
　　“没事儿，不冰也好喝，谢谢你啊，舒翊。”
　　乔皎接过来，吸了好几口，他现在确实需要喝点奶茶压压惊。
　　刚才莫瑾淮和苏愴白的对话信息量实在太大了！
　　系统得意道：“宿主，你成功从小白莲手上抢回了男人！妖艳贱货功力见长啊，本系统果然是最厉害的系统，举世无双，没有之一！”
　　要点儿脸吧，你明明什么都没做，完全是在线挂机状态……
　　乔皎在内心吐槽系统。
　　从莫瑾淮的话里乔皎听出不少东西，最关键的一点是一一男人似乎并没有把他当成小白莲的替身啊！
　　没有被当成替身……几年前莫瑾淮还把他干的不要不要的……
　　这说明什么？！
　　说明男人对他有欲望啊！
　　并且这并不是投射在小白莲身上的，而只是对他……
　　呵，死男人，还说什么不喜欢他……
　　乔皎真想把过去的自己抓出来掐死，明明这么了解莫瑾淮的，怎么在这个事上就犯了傻呢！
　　以莫瑾淮的傲娇劲儿，怎么可能他一告白就欣然接受啊，肯定是要别扭好久好久的。
　　所以当年，他告白被拒，不是很正常的事嘛！
　　他就应该死皮赖脸的缠着男人，一遍遍不停的说才对啊，为什么要跟死男人认真呢？平白浪费了这么多
　　乔皎越想，脸颊和耳朵越是火烫，皮肤泛出绯色。
　　付哲给他处理好伤口站起来，将几个瓶瓶罐罐塞给了莫瑾淮：“记得绐他上药，早晚各一次。”
　　交代的笃定，仿佛确定莫瑾淮并不会在乔皎伤口未愈之前离开他。
　　莫瑾淮也很自然的点点头：“知道了。”
　　“等等，”男人像是下了什么决心，压低声音对付哲道，“那个计划你做准备吧，我要提前。”
　　付哲一顿，下意识的瞥了乔皎一眼：“好……”
　　没头没尾的对话，包含着重要的信息，可乔皎却因为忙着害羞和懊恼，一个字儿都没听见。
　　等他回过神来，化妆室里人都走的差不多了，就剩下莫瑾淮，还有那个劝苏愴白的小助理。
　　矣？他们……”乔皎茫然的望着莫瑾淮。
　　“付哲出门的时候把你的小蜜友也抓走了，他挣扎了一下，不过似乎没什么用。”莫瑾淮三言两语把付哲和林舒翊的去向简单交代，他走到沙发边，抬手摸了摸男孩子的头。
　　柔软的浅褐色头发从指缝中穿过，手感舒服的让他忍不住多摸了好几下。
　　—向不喜欢小动物的莫大总裁，终于明白为什么有那么多人喜欢摺猫，他的小娇猫也很好摺呢！
　　“哎呀！你别总拨我头，头发都绐你秃噜没了！”
　　乔皎不满的拨开在头上乱动大手，惹得男人发出一声低笑。
　　"总，总裁 乔哥 "
　　小助理缩着肩膀立在墙边没什么存在感，没有莫瑾淮的吩咐他不敢离开，但看总裁和新艺人像是快搞在一起的样子，慌忙出声提醒这里还有人在。
　　乔皎记得莫瑾淮是把这位助理分配给他了，开口问道：“你叫什么名字？”
　　小助理站直了认真道：“陈舟，22岁！”
　　“啊，那你比我还大两岁，”乔皎抓抓头，“就别喊我哥了，喊小皎就行，我朋友都这么喊我，我就喊你舟舟，好吗？”
　　“好！”陈舟觉得这个新艺人比苏愴白好多了，长得更好看，说话也温和，特别希望能迅速和乔皎处好关系。
　　他积极的望着莫瑾淮手上那些瓶瓶罐罐：“总裁，这些要不交给我吧，我原来也学过护理知识，能照顾好小皎，请您一定放心。”
　　“嗯，你先拿去放好，”莫瑾淮将手上的药瓶交绐陈舟，自己撑着沙发扶手坐到乔皎身边，“不过，上药的事，暂时用不着你，我在这儿的时候我来。”
　　他侧过脸面向乔皎，勾唇道：“这是情趣。”
　　乔皎对莫瑾淮一言不合就开撩的行为很不适应，脸顿时臊的通红。
　　陈舟做了好几年助理了，深知这其中的行业规则：不该看的不看，不该说的不说。
　　他识趣的将那些药瓶在桌上放好，就立即离开化妆室给老板腾地方，出去的时候还十分贴心的锁好了门，尽忠职守的在门外守着。
　　谁要想拍他家艺人的绯闻，就先从他身上踩过去！
　　化妆室里清场了，乔皎却越发的紧张起来。
　　之前他还能没脸没皮的面对莫瑾淮，单纯想着赚心动值，可现在……
　　“皎皎，你出了很多汗。”莫瑾淮倾身挨过来，挺正常的一句话说得低低哑哑。
　　乔皎想起自己身上可能有汗味，紧张的去推男人：“我热，你别靠那么近……”
　　“热？”莫瑾淮将室内的冷气调低了两度，“还热吗？”
　　热啊……不仅热，还越来越热了……
　　乔皎扯了扯外套领口。
　　莫瑾淮看见一闪而过的小肩窝，心猿意马道：“你穿在里面的小背心都湿透了，捂着会感冒，快脱掉，直接穿我的外套就好。”
　　乔皎闻言，立即紧紧捂住领口，警觉地看着莫瑾淮。
　　当他是三岁小孩儿哄呢！死男人呼吸那么重还以为他听不出来？！他前脚把外套脱掉，后脚就会被扌恩倒
　　男孩子好像被捕获的小猎物，明明怕的要命，却瞪着圆圆的眼睛虚张声势，殊不知这幅样子在男人眼里更是可爱到想要欺负。
　　莫瑾淮握住乔皎攥着领口的两只小手，故作苦恼道：“怎么办呢皎皎？淮哥哥心疼你啊，哪舍得见你受伤又感冒呢……”
　　男人邪肆的笑容逐渐放大：“你要实在不愿意自己脱，那我……只能来帮你了。”


第142章 你穿我的外套很好看
　　“等等等，等下！你给我等—下！桥豆麻袋！”
　　男人手往前一伸，吓得乔皎直往后退，后腰撞在沙发扶手上，吓得他霓虹语都飓出来了，差点儿撩蹄子。
　　“你怂什么？”莫瑾淮嗤笑，“往后躲，躲得掉吗？”
　　男人倾身向前，用手撑着沙发，用两条手臂将乔皎圈在其中。
　　乔皎不得已一手挡在自己和莫瑾淮之间，另只手将衣服领子紧紧攥住，造型看起来像只刚出笼的小烧麦。
　　“你先别……我，我有事要问你！”乔皎别开脸，坚守住自己最后的一方小阵地，他必须要跟男人确认一下。
　　莫瑾淮并没有收回前倾的身体，就着这个压迫性十足的霸道姿势，坦然道：“你问。”
　　“你……真的是来看我的啊？”乔皎问的小心翼翼，咬着下嘴唇，带着特别的小期待，“特地来的？”
　　“不然呢？你以为我是来看谁的？”
　　男人注视着他，两人靠的太近了，说话间，呼吸就开始缠绕。
　　当然是以为你来看小白莲的，谁叫你们一前一后这么有默契……
　　乔皎在心里酸酸的想。
　　莫瑾淮仿佛和系统共享了数据，乔皎觉得男人能轻易看穿他的想法。
　　被男人的大手托起下巴，男孩子剔透的琥珀色眼瞳中映出了一双黑沉沉的眸子。
　　男人的声音既低哑又性感，能够轻易惑乱人心：“只看你。”
　　乔皎呆怔了片刻，心跳快的好像在胸腔里打鼓。
　　“那……”他两眼一闭，咬咬牙，终于下定决心要问出那个让他纠结了多年的问题：“那你是不是……并没有拿我当苏愴白的替身用？”
　　是不是没有拿我当发泄的工具，是不是多少……还是对我有点感情的？
　　后面的两个问题乔皎不敢问，能问出第一个已经耗尽他全部的勇气了。
　　他紧紧闭着眼睛等男人的答案，心里七上八下的没有个底。
　　男人一直没有说话，如果不是下巴上的手指传来的阵阵体温，以及喷在睫毛上的呼吸，乔皎差点以为男人已经走了。
　　他有点后悔问出刚刚那个问题了……
　　还有收回的可能性吗？时间可以逆流吗？
　　他的感觉很不好，仿佛是将自己已经结痂的伤口重新撕扯开，并且在上面重重的撒了一把盐，指望着有人来帮他缝合，对方却迟迟没有动静。
　　“算了……”
　　乔皎忽然害怕听到那个答案。
　　他怕自己好容易涌起来的一点点希望泡泡又被捏碎，变成破碎的泡沫，再也不会有重新聚合的可能……
　　“你……你当我没问过，我不想知道了……我……唔……嗯嗯……”
　　回答他的是一个绵长而又温柔无比的吻。
　　气息是莫瑾淮的没错，那熟悉的感觉除了莫瑾淮没人可以带绐他，他也接受不了别人，但这种温柔的如同春风在柳枝中撩拨抚弄的怜惜，却和男人之前绐过他的全然不同。
　　男人每次都是急切的掠夺、占有和肆虐，简单粗暴，让人无力反抗，从没有像现在这样缓缓耐心的与他温存。
　　但对乔皎来说，徐徐图之一一才最为致命。
　　他也讨厌自己的体质，但事实就是，莫瑾淮只要对他温柔，他是根本招架不住的。
　　他根本控制不了自己，下意识的仰着脖子回应男人，这种柔软的好似在棉花糖上跳舞的感觉，既甜蜜，也让他沉醉不已。
　　如果莫瑾淮过去就像这样对他，他大概连一个回合都撑不下来……
　　男人的手很大，单手就能包覆住乔皎小巧的下颌，只要他想，完全可以肆意揉捻对方。
　　但男人并没有强来，而只是用大手轻轻抚在男孩子的侧脸上，极小心极珍重的碰触，珍惜的品尝对方还带着奶茶清甜味的唇瓣。
　　乔皎陶醉其中，下意识的迎上前，男人非常满意小家伙的主动，直到乔皎在他怀里发软，莫瑾淮才放他一马。
　　—被松开，乔皎整个人瘫在沙发靠背上，眼波迷离的望着眼前的男人，他呼吸有些困难。
　　“怎么样？这个答案，你还满意吗？”男人问。
　　乔皎眨了眨氤氟着雾气的双眼，显得十分迷糊：“嗯？”
　　莫瑾淮凑近了，捏了捏男孩子滚烫滚烫的小脸：“要是这个答案还不满意，那就只能结婚了。”
　　“你说什么？！”乔皎总算是清醒了，被莫瑾淮吓醒的。
　　男人不以为然的耸耸肩，语气里还透着小小的不爽：“至于怕成这样么？这难道不是早晚的事吗，我以为你知道。”
　　知道？！知道什么？？？
　　看着乔皎懵逼的小脸，莫瑾淮叹了口气：“你不是都叫我那么多声老公了。”
　　乔皎更懵了，剩下的话到了嘴边没敢说出来：我以为只是随便叫叫……不是，情趣吗？？
　　莫瑾淮看乔皎的表情就猜到小东西心里在想什么，顿时心情就不好了。
　　男人蹙眉叱道：“你就这么轻浮的吗？可以随口喊人老公？！”
　　乔皎眨巴着大眼睛看他：“不是你叫我喊得嘛……”
　　莫瑾淮发现眼前的小东西就是他上辈子欠下的孽，不然他为什么会因为对方的一个眼神而欣喜，又因为对方的一句话而火冒三丈，乔皎根本是他的情绪开关吧！
　　“谁叫你喊你都喊？！”
　　男人恨不能一巴掌将乔皎拍死，真要动手又舍不得，干脆一低头在对方红肿的唇上又咬了一口：“真想嚼烂你
　　的嘴，看你以后还能管谁乱喊！”
　　“唔……”乔皎吃痛的吭了一声，舔舔嘴唇上被咬的地方，没破，但有点疼。
　　嘶……死男人的虎牙真尖……
　　莫瑾淮气哼哼的：“没准备跟我结婚都能喊老公，你知道这种行为叫什么吗？欺诈！！是欺诈你懂不懂？！！”
　　几句话说的义正辞严，唬得乔皎根本不敢出声。
　　莫瑾淮觉得跟乔皎这种没心没肺的小白眼狼也沟通不出什么来，缓了口气，直接下命令：“行了，想问的也问了，别再废话，赶紧把衣服给我脱了！”
　　他可不是急色，是真的担心乔皎被汗湿的衣服焙着凉。
　　要知道，乔皎的体质并不算好，稍不留神，发低烧是常态，加上小家伙胃不好，哪能穿着湿掉的小背心那么久。
　　刚才拥抱的时候，他就已经感觉到了乔皎身上传来的凉意。
　　见乔皎不动弹，男人不耐烦的补充：“还发什么呆！赶紧把湿衣服脱下来，受凉要生病的！”
　　莫瑾淮一着急，两只大手抓住乔皎身上的衣服领子，左右就是那么一扯。
　　昂贵的薄款外套拉链非常顺滑，只听“歟拉”一声，被一拉到底。
　　男人一愣，他也没想到那么顺利，这根本就没上力气啊。
　　“……”乔皎一时没反应过来，呆呆的连遮掩都不知道。
　　莫瑾淮的视线不由自主的下移，从锁骨一寸寸的往下滑。
　　白色的棉质小背心确实湿透了，薄薄的布料成了半透明的状态，吸附在身上透出内里皮肤的颜色，男孩子很瘦，甚至能看得见肋骨起伏的形状……
　　乔皎这会儿才想起要抬手挡在胸前。
　　是，这个动作是有点儿娘，但他也是实在没办法。
　　他总不能在莫瑾淮这种赤裸裸的视线下，袒胸露……算了，他是男人，才不要用那个字儿！
　　“还挡什么挡？你身上哪儿我没见过？就连你自己瞧不见的地方，我都看过碰过，有什么好害羞的……”
　　莫瑾淮说是这么说，看上去也是挺镇定的，一副正人君子的模样。
　　但乔皎分明看见男人的喉结可疑的滑动了下，手也是伸出来，又放下了，虚握着拳像是在隐忍着什么似的。
　　乔皎观察的没错，莫瑾淮正在心里骂自己禽兽呢！
　　他觉得自己刚才一定是着了魔，理智全部死光了。
　　他想要压倒乔皎，亲手把这件已经半透明的肇事小背心撕碎。
　　他想用修长的手指像弹奏钢琴一样，挨个滑过那些形状鲜明可爱的肋骨，一根都不想放过。
　　他想对乔皎做更过分的事，一遍又一遍，让乔皎在他怀里变成一朵绽放的漂亮小花……
　　“冷……”空调的冷风刺激到乔皎，让他打了个寒颤。
　　可莫瑾淮陷入在各种将男孩子这样那样的幻想中，并没有听见这声蚊吟般的哼哼。
　　外套被拉开，湿透的贴身背心再被空调风一吹，寒意丝丝入骨，乔皎被冰了一下，冷的他顾不得莫瑾淮脑子里在想什么需要打码的东西了。
　　他还要拍戏，不能感冒。
　　于是，乔皎迅速的背过身去，褪下外套，再把紧贴在身上的小背心由下而上扒掉。
　　美景来的太突然，莫瑾淮望着那片如玉璧般毫无瑕疵的后背大过眼瘾。
　　身后火辣辣的视线完全没有阻隔，乔皎有种即将被拆卸入腹的危机感。
　　他加快了套衣服的动作，嘴里嘟曦着：“……有什么好看的。”
　　两条结实的手臂从腰侧环过来，后背贴上莫瑾淮火热的胸膛。
　　“好看啊，”男人将下巴垫在乔皎的颈窝处，“我觉得好看。”
　　莫瑾淮抓过外套帮男孩子穿，套好了两条细胳膊，又伸手到前面将刚才被他一把扯开的拉链给重新拉上。
　　末了，还在乔皎的耳根处落了个轻吻：“乖。”
　　乔皎一缩脖子：“……你这是又精分成老父亲了是吧？”
　　男人在耳边低笑一声：“不……只是觉得你真空穿我的外套，很好看。”


第143章 你还是不是人
　　——我怀疑你是个变态，并且证据确凿！
　　乔皎特别想把这句话怒到莫瑾淮的脸上。
　　然而当他回头，看见男人接下来的举动后，顿时哑然失语，从耳根红到脸颊。
　　这简直是
　　“没有最变态，只有更变态……”系统帮乔皎说道。
　　莫瑾淮竟然一手揽着他的腰，一手抓过刚才他脱下来的那件小背心，放到鼻尖……
　　“有汗的！脏死了！你恶不恶心啊！！”乔皎羞愤的一把将那块软绵绵的布片夺过来，丟得远远的。
　　莫瑾淮认真的回味了下：“没有汗味，倒是有股甜香，就像……水果糖和玫瑰混合在一起的味道……”
　　系统得意的附和：“就是啊，有本系统在，皎妹你就是这世上最甜美的妖艳贱货，哪怕体香都会放大，连出汗都是香喷喷哒，越出汗越香喷喷……”
　　闭嘴！
　　乔皎在心里哼了一声，别开脑袋，他才不承认自己身上会散发这种娘炮的气味呢！
　　“你身上的香味到底从哪儿冒出来的……”男人说的一本正经，行为却有碍观瞻。
　　他鼻子贴在男孩子的后脖颈上，整颗脑袋在乔皎的肩窝里蹭来蹭去的闻嗅，动作极其不雅。
　　“没有啦！你是痴汉吗！！”
　　乔皎很怕痒的，哪里受得了被这样蹭，缩着脖子反手去推莫瑾淮的脑袋。
　　但他的力气跟莫瑾淮比起来，基本可以忽略不计，不光推不动，反而因为姿势的问题，更加陷入莫瑾淮的怀抱。
　　莫瑾淮顺势搂得更紧，大力的像是要将人嵌进自己的身体。
　　他爱死了这股甜香，乔皎身上甜美的芬芳气息既能让他疯狂也能让他安定……
　　莫瑾淮想找到香气的源头，仔细的，贴着男孩子细腻的皮肤一寸寸的去闻，觉得哪里都是香香的，蹭了半天也没找出个所以然来。
　　乔皎被他拱得超级没有安全感。
　　莫瑾淮的外套对他来说太大了，这样一件过大的衣服直接套在赤裸的身体上，冷是不冷了，但总感觉像是没牙。
　　外套的里层布料在皮肤上摩擦，激起了一层细密的小鸡皮疙瘩，男人的大手还在不像话的往他衣服下摆里
　　乔皎被弄的浑身痒痒，软着嗓子哼唧，像是小猫被掐住了脖子。
　　还好化妆室的隔音足够好，不然这声音要是传了出去，他就不用做人了!
　　“皎皎，你出来拍戏的这几天，我失眠了。”
　　男人的声音闷闷的：“抱不到你，也闻不见你的味道，我睡不着……”
　　莫瑾淮探过头来，委屈的指着自己的眼底：“你看，我黑眼圈都出来了。”
　　死男人又在跟他撒娇了……
　　莫瑾淮是不是太放飞自我了，霸总人设不要了吧？！
　　脸还是那张面无表情的大冷脸，反衬着说出来的这些话，实在……太沙雕了！
　　乔皎没忍住，“噗”的笑出来，抬手摸摸莫瑾淮眼下的青黑，哄道：“没关系啊，你还是很帅。”
　　男人从鼻子里哼出一声：“敷衍。”
　　乔皎也没跟他客气，抬头在莫瑾淮的侧脸上啾了一口：“真的，没骗你。”
　　他确实没说假话。
　　莫瑾淮的颜值还是很抗打的，这么大的黑眼圈，要落在别人脸上，基本不化妆应该是出不了门的。
　　但男人五官深邃，又是冰山系冷颜，配上这两弯青黛色的阴影，让他眉眼的轮廓更加立体，透出一股子中世纪欧洲贵族的气质，男人的虎牙也很尖，冷中带邪的表情，又很像是神秘的血族王子。
　　“真的很帅。”乔皎最哈的就是这个调调，反正他就是颜控，认脸。
　　莫瑾淮将他拉过来，抱到自己的腿上，面对面坐好。
　　乔皎担心的不敢坐实：“放我下来，你小腿吃不消的！”
　　“吃得消，义肢换了更结实的材料，刚好你坐一下试试新产品的承重。”莫瑾淮说的很淡定，还就势把乔皎往下扌恩了扌恩。
　　乔皎顿时脸一红：“你……”
　　他感觉到坐着的地方，似乎并不平整……
　　“嗯，不能怪我，是你太甜了，忍不住。”莫瑾淮面不改色，仿佛这是件极其自然的事。
　　这意思是在怪他咯？！
　　乔皎还不至于傻哼哼的去和男人争这事是谁先动的手，总之，能避就避一下吧……
　　他像只小树袋熊似的紧紧抱住男人的脖子，尽量抬高腰，半悬空的挂坐着，减少不该有的接触，生怕再弄出点擦枪走火的事来。
　　但莫瑾淮显然和他想的不一样，他拍拍乔皎的后腰，哑声道：“皎皎，我腿不方便……”
　　得，这意思是让他来……
　　行吧，关爱残障，人人有责……
　　可是他也受伤了呀！！！
　　“可我腿也破了，手也擦伤了啊……”乔皎撇着嘴，指控道，“你……你还是不是人啊……”
　　莫瑾淮拉过男孩子的小手翻来覆去的仔细确认了一遍，丧心病狂道：“左手不是好好的么。”
　　乔皎：“……”
　　不怪男人渣，是他自己瞎！
　　乔皎骂过自己，深吸一口气，埋头帮莫瑾淮解皮带。
　　怎么办呢，还能跑是咋滴……
　　系统在乔皎的脑袋里嘀嘀咕咕：“你男人好不要脸哦，小白莲的事情都还没说清楚呢，就想让你绐他爽，就算没拿你当替身，那他对小白莲到底咋想的呀？别是准备左拥右抱吧……”
　　乔皎一边献祭着自己独活的那位五指姑娘，一边在心里和系统对话：
　　就算他是，我能怎么办？我也得攒心动值啊，总之，不管莫瑾淮到底怎么想的，我们的目标都没变，先静观其变吧，一切等心动值足够了再说。
　　“皎妹，你是想着等绐你男人治好了腿再说吧？”系统调侃着问。
　　乔皎一愣，立即否认：才不是，我只是为了心动值而已……给他治腿，也是顺便。
　　系统郑重道：“本系统必须要提醒你，作为一名合格的妖艳贱货，任何时候都要把自己放在第一位，绝不可以为了心仪之人牺牲自己哦。”
　　乔皎发笑：你那么严肃干嘛，这是新的系统规则吗？
　　系统依旧十分认真：“这并不是玩笑，记住本系统的话，你可以喜欢心仪之人，但不能把心全部交出去，不
　　不然？
　　乔皎不解，不然什么？
　　但系统并没有在继续说下去，而是罕见的保持沉默。
　　乔皎内心莫名一紧，连带着力气也大了点儿。
　　男人发出一声闷吭。
　　乔皎慌忙回神：“对不起对不起，你有没有怎么样？”
　　莫瑾淮咬牙切齿：“皎皎，你是不是想废了你老公，嗯？”
　　“我真不是故意的……”乔皎赶忙起来拿纸巾，慌里慌张的又撞到了桌角。
　　莫瑾淮在身后急切道：“你慢点！还伤着呢！”
　　你也知道啊！所以说，他俩一个伤一个残，还惦记着浪什么浪呀！
　　“啊——！！！”
　　乔皎忽然发出一声惊叫。
　　莫瑾淮被吓了一跳：“怎么了？！”
　　乔皎幽幽的回头，指着自己的小脸：“你……对着这张脸，也能有兴趣？”
　　他一站起来，刚好照到化妆室里的镜子，吓得他一屁股坐在镜前的椅子上。
　　脸上化的妆因为出汗全花了，这次的花脸跟之前慈善晚宴的那次相比，简直有过之而无不及！
　　头套披披撒撒的扣在头上，拍戏的妆容本来就比较重，底妆已经有小小的结块，眼线和眼影被汗滴弄成一道道的挂在脸上，唇膏也是抹的到处都是，整张脸不用拾掇就可以直接去演《小丑回魂》。
　　真的是比鬼还难看！
　　乔皎相信莫瑾淮对他是真爱了，这要不是真爱的话，谁能望着这张脸还能抱那么久啊？莫瑾淮是腿瘤，又不
　　是眼瞎……
　　这也太惨不忍睹了，他自己都看不下去……
　　“有兴趣啊。”
　　莫瑾淮走过来扶着椅背，盯着镜子里男孩子的小花脸：“就算你这张脸长满了褶子，我也有性趣。”
　　是他的错觉吗？为毛男人说出口的两个“xing”，好像同音不同字？
　　乔皎稍稍设想了一下那个画面，打了个寒颤。
　　随即，他又想起什么似的骑骑坏笑：“淮哥哥，你比我大六岁，等我满脸褶子的时候，你肯定不行了吧
　　男人气的用整坨卸妆棉糊了乔皎一脸，奋力的擦啊擦：“乖，不想被干死就闭上嘴，哥帮你卸妆！”
　　乔皎想到了古时候在牢狱里残杀忠良的一种方式，将沾湿的宣纸一块块敷在人脸上，直到将人活活闷死。
　　他现在就觉得莫瑾淮大概是想用卸妆棉搞死他，差点就向求助系统，让系统把死男人给电开。
　　好在莫瑾淮给他蹭干净脸，还是给了他喘一口气的机会。
　　为什么说只有一口呢？
　　因为喘完这口气后，男人就用嘴封住了他的唇，半晌后才放开。
　　系统麻木的报数：“心动值涨200了啊，万能水又掉落10%了啊，恭喜宿主了啊。”
　　乔皎仰头望着男人，气喘吁吁的问：“你什么时候回去？”
　　莫瑾淮眉心跳了跳：“我才刚来，你叫我走？！”
　　“不是，”乔皎软软的偎在他手臂上，“明天剧组不在影视城了，转移去拍外景，要爬山，还要睡帐篷，你腿不方便……”
　　莫瑾淮关注的却是另一个信息点：“睡帐篷？”
　　乔皎点点头，老实的说明情况：“嗯，就在山里露营，据说条件很差，帐篷也小……”
　　“我跟你去。”男人的眼里闪过一丝不易觉察的兴奋。


第144章 只配用我剩的东西
　　到了第二天，乔皎才知道自己担心的实在是太多余了。
　　有莫瑾淮在，还怎么会需要爬山呢？
　　望着男人从直升机里探出的手，乔皎面露微笑，淡定的牵了上去。
　　是了，这才是沙雕霸总文里该出现的剧情啊……
　　想他乔小皎过去也是做过豪门少爷的人，怎么穷了几年，就忘了还可以叫直升机来打飞滴呢。
　　莫瑾淮早上打了个电话，就让梁景直接给开过来了。
　　“乔少好。”梁景从驾驶座回过头来打招呼，毕恭毕敬，仿佛上次碰面的不愉快只是乔皎自己臆想出来的。
　　乔皎点点头表示回应，他有意识的和梁景保持距离。
　　甭管这人过去有没有做过背叛莫瑾淮的事，都肯定不是个简单的角色。
　　乔皎有点明白莫瑾淮为什么对梁景那么信任且重用了。
　　全球顶级学府毕业，工作能力超群，长得也不错，有侦查能力，还会开飞机的下属……确实不是太好找。
　　直升机舱内空间宽敞，还可以再坐好几个人，莫瑾淮让导演和剧组的主要演员也一起乘坐，付哲和林舒翊因为私交的关系也登上了机。
　　可莫瑾淮不知是怎么的，似乎十分不想让男主演员上来，看黎曾的眼神都像是在瞧辑螂似的。
　　黎曾：？？？
　　被嫌弃了的黎曾心想：那就别挨着莫大总裁坐吧。
　　可是后排座位基本满了，就乔皎左手边还有个位置，黎曾靠了过去。
　　说老实话，他还挺喜欢坐在乔皎身边的，刚好和“裕霖”小师弟多培养培养感情，走戏也比较容易。
　　然而刚要坐下，就发现乔皎右手边坐着的莫大总裁脸色可怖，表情阴森森像是要吃人似的，仿佛在说：想死就坐一个试试。
　　黎曾：“……”
　　乔皎注意到莫瑾淮正在用眼神做刀，反复开片儿无辜的男主。
　　他暗暗扯了莫瑾淮的衣袖一下，转头对后排道：“舒翊，要不，你坐我旁边吧，让黎老师跟付医生坐。”
　　“好好好！！！”一直像被人挟持住似的，林舒翊解脱般蹭的一下蹦起来，看都不敢看付哲，迅速蹿到乔皎身旁落座。
　　黎曾只好耸耸肩，猫腰钻去后排。
　　结果屁股刚安稳落座，就收到一道来自付医生的怨念视线，看起来极其不欢迎他。
　　黎曾：“……”
　　他到底做错了什么？！
　　大直男黎曾对自己为什么被人人嫌这个问题，怎么也想不明白。
　　苏愴白是最后一个上机的。
　　大概因为昨天的事，他气色略显苍白，看见乔皎坐在莫瑾淮身边，他怔怔的盯了一会儿。
　　那里……本该是属于他的位置……
　　乔皎对上苏愴白幽怨的眼神，心里毛毛的，感觉自己仿佛是那该受那万人唾骂的小三，就算立即浸猪笼也不为过。
　　苏愴白成功的让乔皎不舒服以后，又液然欲泣的望着莫瑾淮，粉唇微颤，欲语还休。
　　可不管他表情如何惹人心怜，莫瑾淮都没什么回应。
　　苏愴白不好再说什么，犹豫着绕到前面坐上副驾驶座。
　　看起来像是不得已，极度无奈下，才选择了那最后的一个座位。
　　“啧啧，瞧瞧这个失魂落魄的小眼神，瞧瞧这抹单薄孱弱的小背影，要是不知道小白莲的本质，本系统都想搂着人好好安慰安慰呢，宿主啊，你可多跟小白莲学学妖贱本贱吧，人家教科书级别的啊！”系统不遗余力的吐槽。
　　乔皎摇摇头：行了，别得了便宜还卖乖，苏愴白……他现在也做不了什么……
　　说是这么说，其实乔皎心里很没安全感，他抑制不住想要再去确认一下男人心意的冲动。
　　偷偷从眼角瞥莫瑾淮，想看看他有没有因为苏愴白的出现而动摇，结果撞上一双含笑的黑眸。
　　乔皎迅速转回脑袋，假装刚才什么都没发生过，可耳廓却慢慢的染上红晕。
　　啊啊啊啊啊，丢死人了啊！被死男人逮了个正着！
　　乔皎抿紧唇，尴尬的恨不能钻进地缝。
　　原来莫瑾淮一直都在看着他啊，就算小白莲出现，也没把视线挪开……
　　莫瑾淮没有骗他，男人真的没有拿他当成替身！
　　心底又隐隐冒出些丝丝缕缕的甜。
　　乔皎不敢再和莫瑾淮对视，男人脸上扬着意味不明的调侃笑容，让他看一眼脸上就烫的不行。
　　他还记得要去观察梁景和苏愴白之间的互动，本想从中找出一些蛛丝马迹，结果却没发现什么可疑的。
　　不过这也正常，那两人再有私情也不可能当着莫瑾淮的面勾搭。
　　梁景对苏愴白只恭敬的喊了声“苏少”，就挪开了视线。
　　苏愴白更是连个正眼都没给对方，直接带上降噪头盔，兀自心情不佳的坐在副驾驶上。
　　外景拍摄地所在的山并不远，坐着直升机很快就到了。
　　剧组其他人员在凌晨就以蚂蚁搬家的形式往山上移动，场景和设备已准备妥当，就等导演和演员们过来开机。
　　乔皎刚出机舱，一道身影倏地蹿过来，手上还拿着个细长物，吓得他连连后退，差点就要喊“刺客”了。
　　对方“0刷”一声将手上的伞撑开遮到头顶上，乔皎才看清是昨天莫瑾淮派绐他的小助理。
　　“小皎，热吧？”陈舟将冰杯塞到乔皎手上，“来，喝冰镇绿豆汤，无糖不胖！”
　　塞完绿豆汤，陈舟手往背后一捞，也不知从哪儿跟变戏法似的抽出一把扇子，“哗啦”打开了，对着乔皎扇呀
　　“以后我会为你准备食物和饮品，不要喝外面买的奶茶那些，一来不容易控制身材，二来也防止被人下料。”
　　他用扇子遮着嘴巴小声道：“私生饭和有些红眼艺人很可怕，不得不防，我会保护你哒！”
　　乔皎点点头，乖乖的捧着绿豆汤吸溜：“谢谢你呀，舟舟。”
　　“嘿嘿，这都是我应该做哒，我是你的助理嘛，有什么需要，随时跟我说哦。”陈舟笑眯眯的。
　　如果乔皎没看错，助理的眼里还闪烁着……慈祥的光芒？？
　　他转头用眼神询问莫瑾淮：什么情况？
　　男人也是一脸莫名。
　　关于陈舟，既然是指派给乔皎的，莫瑾淮自然很谨慎，昨天就让人去调查了。
　　陈舟的背景很干净，为人也老实，跟苏愴白的时候只是做寻常助理该做的事情，是个对工作比较认真的年轻人。
　　可怎么到了乔皎这边，变得那么热情？
　　莫瑾淮怀疑是不是又有人觊觎他的小媳妇了，然而观察了一会儿，他打消了这个念头。
　　陈舟的眼里确实有情感流露，不像跟着苏悄白的时候那样官方，但看那眼神不像是对乔皎有什么非分之想，倒像是在看……儿子？
　　莫瑾淮搞不清楚现在的小年轻脑子里面都在想什么玩意儿，只要陈舟踏踏实实的照顾乔皎，他还是乐意留用的。
　　反正这个小助理瘦不拉几，不是乔皎喜欢的男人类型，对他来说毫无威胁。
　　其实莫瑾淮想多了，陈舟有自己的打算。
　　昨晚他琢磨着，总裁把他从苏愴白那儿调给乔皎，也算是公司内部工作调动了。
　　秉持着对工作认真负责的态度，陈舟联系了乔皎的经纪人昆陆，他得了解自家艺人的生活习性才好照顾呀。
　　昆陆那头也热心，不光给陈舟说了一堆，还把乔皎过去跑龙套的那些小角色的视频合集发给他。
　　陈舟看了一晚，彻底粉上了乔皎。
　　小皎真可爱真努力啊，演个小尸体不仅认认真真的趴着，连呼吸都尽力屏住，实在太萌啦！
　　苏小鲜肉跟他相比，差距就太大了。
　　苏愴白的心思都不在演戏上，演技渣也不愿意磨练，陈舟作为助理跟着这样的艺人，总有着深深的担忧，不知道自家的艺人还能在圈里混几年，总担心自己哪天就失业了。
　　但乔皎不同，一身的灵气，还那么努力，以后一定会红！
　　陈舟重新燃起对工作的斗志，立志要照顾好自家的小艺人，等乔皎红了，他就可以跟着一起飞。
　　到时候，他就是当红实力派艺人的助理啦！
　　昨天他看见乔皎的时候，乔皎脸上的妆花的跟鬼一样，他没能看清楚，今天瞧见素颜状态下的男孩子，皮肤也超好的呀，奶白奶白的，难怪莫总裁喜欢呐！
　　“小皎，你可真好看。”陈舟歪着脑袋由衷的夸赞，“我，我能做你的粉丝吗？”
　　乔皎受宠若惊：“你做我的粉丝？”
　　他一个跑了三年龙套，偶尔做做替身的菜鸡，何德何能可以拥有粉丝啊！
　　陈舟真诚的点头：“昨天昆哥发我你的视频了，你过去演过的那些角色我都看了，觉得你特棒，演戏特帅！’
　　乔皎两眼放光的握住陈舟执伞的手：“你真有眼光！舟舟，你就是我的头号粉丝！第一个！N0.1!”
　　“真的吗？！那我真是太荣幸啦！”陈舟笑得咧出一嘴的小白牙。
　　苏愴白下了飞机，就见自己的前任助理和乔皎握着手在一块儿笑，怎么瞧怎么扎眼。
　　他在心里冷哼一声。
　　踱步走过去，在路过两人身边时，苏愴白用极低的，只有他们伎能听见的声音说道：
　　“乔皎，你啊，就只配用我剩的东西，助理是，男人也是。”


第145章 妥妥是奸妃
　　苏念白说完，嗤笑着转身就走，他没想到，乔皎竟然一把抓住了他的胳膊。
　　“道歉。”乔皎竖着眉，沉声道。
　　他和苏愴白彼此厌恶了那么多年，但哪怕苏愴白对他再恶言相向，乔皎也从没有主动发起过什么攻击，行为和言语上的都没有。
　　现在，可以说是开天辟地头一回。
　　苏愴白不屑看了眼乔皎拉在他胳膊上的手，也敛起恶劣的笑容，冷道：“放开。”
　　“你道歉，我就放。”乔皎微一侧头，用下巴指了指小助理，“跟他道歉。”
　　苏愴白翻了个白眼：“我为什么要跟你的助理道歉，乔皎你是不是膨胀的快炸了？”
　　乔皎一般不会跟苏愴白计较什么，但现在这个事儿不一样，苏愴白说他什么他都能忍，但不能说他的伙伴。
　　把人形容成什么用过的东西……这种话实在太恶心了。
　　虽然和陈舟刚刚认识，感情不深，但他能感觉到这位助理对他的善意，就像当年收留了他的昆陆一样。
　　更何况，苏愴白信口侮辱的，不光是助理，还有莫瑾淮。
　　乔皎平静而又严肃，说出的每个字儿像是砸在对方面前：“苏愴白，你该道歉的对象除了陈舟，还有莫瑾淮。
　　苏愴白注意到周围人开始往他们这边看，大概是发现他们之间起了争执。
　　他笃定自己说的那句挑衅的话没有被旁人听到，在其他人看来，只是乔皎无缘无故的抓住他而已。
　　苏愴白反应很快的换了张柔弱无助的脸，缩着胳膊一副吃痛的样子，声音却是拔高了好几分，确保可以被其他人听见。
　　“啊，好痛……”苏愴白痛呼一声。
　　乔皎连忙松开他的手臂：“你干什么？”
　　他手下的力道绝不至于会弄疼苏愴白。
　　系统警觉的提醒：“不好！小白莲又要作妖了！”
　　苏愴白眼圈泛红的望着乔皎，捂着自己的手腕：“乔少，你这是做什么？！瑾淮现在喜欢你，我无话可说，我的助理你也抢走了，我现在一无所有，你还出手伤人……”
　　“你胡说八道，我只是让你道歉！”乔皎没想到苏愴白忽然来这么一手，一时间有些慌乱。
　　越来越多的人往他们这里看，莫瑾淮也走过来：“怎么回事？什么道歉？”
　　苏愴白抢先偷换概念对乔皎道：“是我对不起你，乔少，可昨天你是自愿帮我搬行李的，你摔伤也不是我推的，瑾淮也惩罚我了，你还想怎样？我什么都没有了，你还来纠缠，是不是太过分了？”
　　莫瑾淮转脸看向乔皎：“到底发生什么事？”
　　“我没有……”乔皎愕然。
　　男人的眼神让他不安。
　　这种不被信任的感觉和三年前的记忆重合，也许莫瑾淮只是随口确认依据，但乔皎被那墨黑的眼瞳盯住，就怔怔的说不出一句话。
　　系统怒其不争的嚷嚷：“宿主，你说呀！有什么就直说啊！把苏愴白刚才的话说绐你男人听！”
　　乔皎咬咬牙，也管不得莫瑾淮信不信了：“今天是苏愴白先来挑衅的，他说……”
　　“我说我羡慕乔少，他拥有我想要的一切！”
　　苏愴白迅速抢白，自怨自艾道：“我的出身不好，确实容易小心眼，我改，我以后不会再和乔少说这样话了，我真的只是羡慕他而已，没有别的意思！”
　　他眼泛泪光的望着莫瑾淮：“瑾淮，你也知道我过去的日子是什么样，没有你的庇护，我真的很怕，求求你，别不理我……”
　　苏愴白楚楚可怜的模样连乔皎看着都为之动容，如果不是身为受害者，太清楚苏愴白的为人，他大概也会不由自主的产生同情。
　　系统连连发出干呕的声音：“这特么谁说小白莲不会演戏的？演技好的可以拿奥斯卡了！”
　　乔皎抬头去看莫瑾淮的反应。
　　“只是出去学习一阵，不需要乱想这些，按合约，该给你的庇护，莫氏会说到做到。”莫瑾淮从怀里掏了块手帕给苏愴白擦眼泪。
　　他曾亲手将苏愴白捞出来，自然知道苏愴白曾经过的是什么日子，那种环境下长大的孩子性格偏执一些也正常，而且他的计划还需要苏愴白的配合，要真让人跑了，也很麻烦。
　　莫瑾淮如是想着，适当的安慰。
　　但他没想到自己这样的举动大大的刺痛了乔皎。
　　不是乔皎小气，而是多年来的敏感神经太紧绷，在没有稳定的情况下，稍受一点刺激就有可能全面崩溃。
　　乔皎呆呆的站在一边。
　　看苏愴白三言两语将话题彻底带歪，因果完全扭转。
　　男人的注意力现在已经在小白莲很可怜这个问题上，根本不会管他们争执的源头。
　　那种感觉又来了，自己无比多余的感觉……
　　说到底，莫瑾淮还是相信苏愴白的吧。
　　男人说没有拿他当苏愴白的替身，看起来也像是喜欢他的，但并不妨碍男人对苏愴白的在意。
　　可是……两个人的感情里，怎么能揉着第三个人呢？
　　哪怕莫瑾淮对苏愴白仅仅只是同情、是相信，亦或是什么别的情绪，可谁敢保证，这些情绪不会在有一天变成怜惜，甚至爱情？
　　乔皎下意识的后退了一步，这一瞬，他无比想要逃离。
　　逃离这三人之间无限循环的怪圈，逃离无论怎么解释也说不清楚的一个又一个误会，逃离这个男人的身
　　乔皎刚一动，莫瑾淮就发现了，一把捉住他的手腕：“你去哪儿？”
　　刚才不是错觉，莫瑾淮觉得心脏猛地一缩。
　　这和当年乔皎离开他时的感觉一模一样！
　　皎皎又想离开他？为什么？？
　　太着急太慌张了，莫瑾淮急着抓住乔皎，却刚好握在男孩子昨天受伤的右手腕上。
　　伤口的疼痛让乔皎一下爆发，积满胸腔的酸涩向外翻涌。
　　“我哪儿也去不了！你到底在怀疑什么？！”
　　他吼道：“莫瑾淮，离开你我会死的，你到底懂不懂？！你说我还能去哪儿！”
　　他已经是个死人了，离开了心仪之人，没有心动值的温养，他是活不下去的……
　　这话在莫瑾淮听来，却是另一个意思。
　　男人双目放光的将乔皎扯进怀里。
　　“这么爱我？”
　　莫瑾淮拥着怀里身娇体软的小东西，满怀期待的问。
　　“……”乔皎现在一点都不想跟男人探讨这个话题，他正难受着呢！
　　于是，他别开脸去，只可惜力气太小，挣不脱男人的怀抱。
　　“一一乔皎，你啊，就只配用我用剩的东西，助理是，男人也是……乔皎，你啊，就只配……”
　　忽然，不知从哪里响起轻微的说话声，一遍又一遍的循环……
　　“这是什么？”莫瑾淮问的是声音的源头，看向的却是苏愴白。
　　原因无他，就算这声音很小，也不是特别清楚，但也能听出是苏愴白的说话声。
　　苏愴白的脸色一下子煞白煞白的：“我……我不知道……”
　　—直站在旁边帮乔皎打着太阳伞的陈舟，从衣兜里掏出一支像钢笔似的东西。
　　所有人一下子全看着他，让他有些紧张，还很不好意思，毕竟优秀的助理应该做到毫无存在感，而不是引起关注。
　　他干笑着解释道：“那什么……为了保护自家艺人，作为助理，随身带支录音笔以记录每天的日常是很有必要
　　乔皎也很惊愕，没想到陈舟做事那么周全。
　　系统啪啪鼓掌：“你这小助理是百宝箱啊，居然还有这种操作，这波打脸，骚，实在是骚，本系统都没他这么骚！”
　　陈舟怕乔皎误会，认认真真的说明：“那个，艺人每天面对的人和事都很复杂，有时候不小心一句话就会被人当成把柄乱发布，添油加醋的黑，但有录音记录就会有前因后果的留证，这样，比较安全……”
　　莫瑾淮顿时就听明白了，这分明是苏愴白挑衅在先。
　　他视线一下子锐利起来，逼视着苏愴白：“还说你不知道？”
　　苏愴白也是够豁得出去的，也不管周围有没有人在看，会不会被拍，“噗通”一下，绐莫瑾淮跪下了。
　　乔皎目瞪口呆的看着眼前仿佛穿越剧里皇帝和罪妃的动作。
　　觉着……好像也没那么难受了。
　　他现在倒是挺想到旁边端把椅子坐下来，磕着瓜子，翘着二郎腿慢慢看。
　　可他做不到啊，他也是当事人之一啊，关键，他还被男人抱在怀里呢……
　　卧槽，他这个站位……
　　妥妥是奸妃啊 ！！！
　　乔皎将脑袋埋进莫瑾淮的胸口，埋的越低越好。
　　不是他要撒娇，他是怕被人拍啊！
　　苏愴白和莫瑾淮不要脸，他还要呢！这个画面要是给放上微博之类的，他以后还怎么混圈？！
　　太特么丢人了！太特么沙雕了！
　　很可惜，他的举动又被男人误会了。
　　莫瑾淮显然是当乔皎委屈的难受了，居然抬起大手覆盖在他的后脑勺上，将他往胸肌上扌恩。
　　男人的胸肌太过结实，被扌恩得鼻子都挤扁了的乔皎，十分庆幸莫瑾淮现在腿不好。
　　不然他毫不怀疑，死男人能直接把他像抱小孩儿似的竖抱起来，屁屁坐小臂肌肉群上的那种……


第146章 太低俗了！
　　苏愴白跪在地上，扯着莫瑾淮的裤腿，就差没一把眼泪一把鼻涕往上抹了。
　　“瑾淮，我错了！我真的错了！我就是一时意难平乱说的，我没那样想你，我就是想气气乔少！”
　　他紧紧抱着莫瑾淮的大腿，像是落水的人抱住了唯一救生的浮木。
　　莫瑾淮冷眼睨着他：“站起来，跟皎皎道歉。”
　　这么严肃的时候，乔皎却很想笑场。
　　不是因为苏愴白拙劣的示弱方式，也不是因为莫瑾淮像是幼儿园老师般的处理手段，而是因为……
　　莫瑾淮的姿势真的太好笑啦！
　　怀里抱着一只，腿上挂着一只，太多“挂件”了，真的好像棵沙雕老树哦……
　　乔皎这么想着，肩膀不由自主的一抽一抽的想要发笑。
　　结果莫瑾淮又误会了，竟开始一下下的抚摸他的后脑勺，并且放软了语调：“乖，不哭。”
　　系统快笑坏了：“哈哈哈哈！皎妹，你男人以为你在哭！”
　　乔皎：“……”
　　剧情发展的太诡异，刚才难受的点在不知不觉中被忽略，乔皎这会儿只觉得大夏天的被抱着好热好闷哦，但并不敢动弹。
　　莫瑾淮都不热的吗？
　　乔皎窝在男人怀里掂量着怎么自然的推开他。
　　“道歉，不要让我说第三遍！”
　　莫瑾淮忽然厉声一呵，乔皎顿时两腿一软。
　　好在放在后腰上的大手稳稳的托着他，才不至于跟苏愴白一起排排跪。
　　苏愴白被吓得立即带了哭腔：“对不起！”
　　莫瑾淮蹙着眉，显然还是不满意：“你跟谁道歉，说清楚。”
　　苏愴白咬着唇，不甘不愿但又不敢造次，乖乖道：“乔少……对不起。”
　　“嗯。”莫瑾淮简单粗暴的替乔皎应了一声。
　　接下来，乔皎就看见苏愴白真的像罪妃一样被梁景拖走了，哦，不对，应该是拉走了……
　　莫瑾淮让梁景在苏愴白工作完毕后，直接将他送去机场安排出国。
　　简言之，苏愴白被流放了，归期不定。
　　不过，以梁景和苏愴白那份说不清道不明的关系，让他监视苏愴白，跟叫狗监视肉包子有什么区别？
　　但乔皎没说，他不喜欢置人于死地，更不喜欢八卦，况且，也还没有到可以检举揭发的时候。
　　他还不确定梁景真的是内鬼，还是只是和苏愴白私通而已。
　　在掌握第一手证据之前，他可不想打草惊蛇。
　　乔皎下意识的抬头望了望莫瑾淮的脑袋顶儿。
　　过去这种时候，他都会觉得男人的头上长出了一片青青大草原。
　　但今天没有，因为现在莫瑾淮抱着的是他，而他那么稳重可靠的人，是不会给莫瑾淮带绿帽子的。
　　乔皎望着男人的头毛，美滋滋的想：嗯，死男人看上我还真是好福气啊。
　　莫瑾淮并不知道自己的脑袋经历了怎样的变色过程，他一低头，对上了乔皎“深情”的视线。
　　这是……在邀请他吧？
　　没有读心术的男人被怀里男孩子的眼神弄得心尖发颤，低头吮住了那两片粉嘟嘟的嘴唇。
　　乔皎愣了片刻，簌然睁大双眼。
　　卧槽，他被莫瑾淮啃了……
　　光天化日，众目睽睽之下被男人啃了！
　　天！他不要做人了！！！
　　猛地推开对方，乔皎用手背挡住自己的嘴巴：“莫瑾淮，你疯了！”
　　看不见旁边那么多人？！万一被拍……
　　陈舟秒懂乔皎的意思，在旁边贴心道：“小皎别怕，我刚才用太阳伞帮你们挡住了！而且，莫总的视频，在场没人敢拍的，但我事后还是会去确认一遍，你放心。”
　　这么厉害！
　　乔皎对自己的万能助理钦佩不已，对着陈舟连连点头。
　　莫瑾淮也很满意这小助理的执行力：“陈舟是吧？工作很出色，本月开始，薪水上浮50%,奖金另算，能把人照顾好的话，年终十五薪。”
　　啧啧，这就是做霸总的好处，简简单单几句话，能让人下地狱，也能送人上天堂。
　　陈舟显然是被送上天堂的那个，一步登天的小助理两眼放光的向莫大总裁道谢，并表示一定把总裁夫人照顾的妥妥帖帖。
　　乔皎心里有点酸。
　　说起来，他的助理比他工资高啊……
　　虽然不知道陈舟的工资具体是多少，但乔皎对自己的工资很有数啊。
　　他是一毛钱都没有的！
　　所以，哪怕陈舟一个月就一块钱，也比他的高。
　　酸了酸了，这世界上怎么会有这么不完善的薪资体系啊，大概只有莫瑾淮这只猪能定的出来吧。
　　系统在心里安慰他：“也许是指望着你以后做老板娘呢，就不绐你开工资了吧……”
　　什么老板娘？！你才娘！！！
　　乔皎对“娘”这个字儿莫名反感，打死他都不承认。
　　等……等下！刚才陈舟说的是，照顾好……总裁夫人吗？
　　莫瑾淮居然没有反驳？！！
　　没有人觉得哪里怪怪的么……
　　乔皎揪着自己软软的头发，越想耳尖越是发烫，人像是要烧起来似的。
　　事情是解决了，但糟糕的开始就是坑爹的一半，这一切仿佛像是一个黑色诅咒。
　　现在的乔皎完全没预料到，在这次的外景拍戏过程中，会出现后来那样可怕的事……
　　接下来的拍摄，苏愴白一直很老实，离乔皎远远的，轮到他客串的画面，他该怎么演就怎么演，也不折腾，更不再和乔皎接触。
　　刚好苏愴白的角色也没有要和“裕霖”互动的地方，乔皎乐的安生。
　　他们俩在莫宅的时候，如果苏愴白不来挑衅他，也应该是这样相安无事的状态，他可不会没事去找小白莲过不去。
　　到了下午，轮到乔皎和黎曾的对手戏了。
　　这一幕是男主带着“小师妹”裕霖去历练，结果两人意外跌入山谷。
　　“小师妹”重伤，男主心疼的把人抱在怀里，一边对“小师妹”诉衷情许诺会负责，一边绐“小师妹”宽衣解带好接骨疗伤。
　　结果衣衫褪尽，男主发现“小师妹”居然是“小师弟”，既震惊又产生了一些说不清道不明的新情愫……
　　乔皎腿上和右手伤口未愈，但好在衣服层层叠叠穿的多，并不会暴露出来。
　　而脱了衣服的画面会被拉灯和谐不用拍，相对的，这幕戏也就没有什么太大的动作了，他可以带伤搞定。
　　前半段进行的都还挺顺利，但到了男主将裕霖抱进怀里的这段就有点麻烦了。
　　不是导演不给力，也不是演员不努力，而是大佬在捣乱。
　　乔皎刚要往黎曾身上倒，就听一声喊：
　　“——卡！”
　　他和黎曾对视一眼，双双茫然的望向导演。
　　可导演也很茫然呀，那声“卡”不是他喊的呀。
　　他只好缓缓的转头看向发声处。
　　—直坐着的莫大总裁已经站起来了，从导演的角度，能看到莫总裁握着拳的手背上隐隐有青筋暴起。
　　闹哪样啊……来砸场子的吧……
　　这要不是看在是金主爸爸的份上，他就喊剧务连人带椅子给丢出去了！
　　导演深吸一口气，竭力微笑道：“莫总，这是有指教？”
　　莫瑾淮指着不远处坐在石头上的两位演员：“靠太近了！”
　　导演笑不出来了：“不是……这按剧本，他俩就该抱着啊……”
　　莫瑾淮眉头紧锁：“太低俗了！这么大制作的片子，就靠这种情节吸引观众吗？”
　　导演敢怒不敢言，在心里暗忖：这要不是和谐来的紧，后面还得脱衣服呢！而且，这怎么就低俗了，甜美的小爱情不好磕吗？莫总你清朝来的吧？！
　　乔皎听不清莫瑾淮和导演在说什么，但光看男人的眼神和表情，他猜也猜到莫瑾淮又发老毛病了。
　　醋精、自私、占有欲强……
　　讲真，这要不是有着莫氏家主的身份，就照男人的臭脾气，早不知道被揍死多少回了。
　　乔皎对男主演不好意思的笑了笑，黎曾也表示理解。
　　乔皎提溜着衣摆跳下石块，腿伤有点痛，但这点高度他还吃得消。
　　可在他跳下来的一瞬，一直关注着他这边情况的男人，骤然瞳孔一缩，下意识的迈步出去。
　　僵硬的下肢一动，发出的脚步声都和常人不同，莫瑾淮又堪堪顿住了脚步。
　　他太没用了，拖着这双废腿，就连想要扶皎皎一把都做不到……
　　他这样的废人，凭什么让皎皎为了他不要这样，又不要那样，这些下去，皎皎会不会又要离开他……
　　男人的脸上冰霜渐起，周身森冷之气全然打开，却在还没有稳固的时候，被一个扑进怀里的月白色小身影给打散了。
　　乔皎抱着莫瑾淮的腰，仰头看他，下巴戳在男人的心窝处：“淮哥哥，你闹什么？”
　　反正莫瑾淮当着这么多人的面，对他又亲又抱过，两人的关系早就暴露了，也就没什么掩藏的必要。
　　况且剧组里很多人都参加过那次聚会，就让他们以为他是莫瑾淮新包养的小妖精吧。
　　乔皎想得可通了，既然藏不住，不如大大方方。
　　莫瑾淮低头看着乔皎近在咫尺的小脸，竟有心脏漏跳一拍的感觉。
　　和其他时候看到的乔皎不一样。
　　这样对他主动，对他热情的乔皎，总让莫瑾淮感觉到一种别样的魅力。
　　让他……神魂颠倒。


第147章 都是男的，慌什么？
　　乔皎用下巴在男人的胸口蹭了蹭：“不要闹了好不好？拍戏很烧钱的，耽误一会儿，烧的全是你的钱。”莫瑾淮的喉头滑动。
　　烧钱，他是真不在乎，但男孩子软软糯糯的语调，倒是让他心酥了大半。
　　乔皎小时候才会这样，像小海豚似的挺着胸，扑进他怀里，抱着他，跟他撒娇，每次都能把莫瑾淮萌出一脸血。
　　可惜后来男孩子一天天长大，又有了那些个不愉快的事，莫瑾淮就再没有机会见乔皎这样了。
　　不得不说，小海豚皎皎对他的杀伤力还是相当大的。
　　“……你一定得绐他抱？”莫瑾淮哑声问，语气柔和了很多。
　　乔皎眨了下眼：“剧情需要啊……”
　　“哼！”男人撩起眼皮，阴寒的视线盯着兀自坐在大石块上的无辜男主。
　　黎曾隔得那么远都能感受到来自莫大总裁的杀气。
　　“……”万人迷男主演第一次对自己的职业生涯产生怀疑。
　　得罪了莫氏家主，他还能继续在圈里混么？会被封杀的吧……
　　黎曾抱着膝盖瑟瑟发抖，孤独、弱小而又无助……
　　“这是我的工作啊，你答应我可以出来演戏的吧。”乔皎晃了晃男人。
　　莫瑾淮就感觉自己胸口趴了一只软绵绵的小猫咪，然而这小猫咪还在一本正经的跟他谈事情。
　　谁想听啊？！只想搏好吗！
　　男人难耐的沉默了一下，轻声道：“我不喜欢。”
　　乔皎撇撇嘴：“这角色你给我安排的呀，本来我就演那个只有五句话台词的，轻轻松松，演完就走，可在试镜的时候，不是你让导演给我机会试裕霖的嘛？”
　　“我怎么知道仙侠剧里的男性反派还跟男主有这么长的感情戏！”莫瑾淮瞪了旁边坐着傻笑的导演一眼，“拍的都是些什么糟心玩意儿！”
　　乔皎将男人的脸扳回来，不让他乱放眼刀：“可我感谢你啊，你不知道，得到这个角色我有多开心，睡觉都能笑醒那种。”
　　“真的？”莫瑾淮望着男孩子璀璨的眼眸，忍不住用拇指蹭了蹭他的眼尾。
　　他喜欢看乔皎这个样子，活力四射，生机勃勃。
　　乔皎笑弯了双眼：“真的，超开心，但你不喜欢的话，下回我试试去演无CP剧咯，没有感情戏的那种，或者继续跑龙套，总行了吧？”
　　他这也算是给足了莫瑾淮面子，要是死男人再逼逼，他就要暴力踹人了。
　　系统乐呵呵的：“宿主你也不亏啊，瞧瞧，抱了那么一会儿，心动值飓了好几百，你再浪一会儿，你男人能直接心脏病。”
　　“咳……”乔皎尴尬的咳了一声，用爪子挠莫瑾淮的后背，“说好了哦，不要再捣乱，让我早拍完早收工，穿这—身，热着呢！"
　　莫瑾淮勉为其难的点点头：“好。”
　　“这就对了。”乔皎安抚式的拍了拍男人的胸口。
　　刚要退开，后背被只大手扌恩住了。
　　乔皎：“嗯？”
　　“那晚上得补偿我。”莫瑾淮眼中闪过属于商人的精明算计。
　　“行吧。”乔皎随口应道。
　　他想着最多就是抱抱亲亲说说好话呗。
　　反正晚上是睡帐篷，又闷又热还不隔音，男人应该不会有兴趣在那种糟糕的环境对他做什么吧……
　　而且，他是准备跟林舒翊住一顶帐篷的，莫瑾淮总不能当着林舒翊的面弄他。
　　系统暗自在乔皎的脑海里摇着并不存在的头：宿主……你想得实在太天真了……
　　但它没说出口。
　　以大数据的经验来看，在这种半公开的刺激环境里，往往会获得更多的心动值加成，就像开了双倍Buff-样，说不定还有意外掉落。
　　系统的立场十分明确，它是帮助宿主延续生命，并成为一名合格妖艳贱货的系统，并不是负责守着宿主身体的贞操带。
　　有些事……睁一眼闭一眼就可以了。
　　'k'k'k
　　—天的拍摄结束后，剧组选择在半山腰的溪边露营。
　　靠着水比较凉爽，也便于洗浴，组里年轻人多，还有跃跃欲试想抓鱼烤着吃的。
　　剧务的工作效率很高，带着工作人员耗时不到一小时，就把营地搭好了。
　　统一用的都是双人小帐篷，一共搭了快五十顶，围着篝火排布，除了导演、几位主演和莫瑾淮是享受独立帐篷外，其他人都是两人睡一顶，按性别抽签分配。
　　乔皎抽到了7号，他和林舒翊手搀手的跑去找，发现是靠边的一顶，在一棵大树下。
　　“哇，真棒！我还没有在野外睡过帐篷呢！”林舒翊兴奋的围着小帐篷转圈圈。
　　乔皎拉开帐篷的门帘朝内看了眼：“我也没……感觉还挺不错的！”
　　帐篷内底部是一层软垫，两边各有一扇小窗户可以拉开，并排放着两个睡袋，几瓶水外加一袋零食，可以说准备的相当贴心了。
　　乔皎也挺新奇的，东看看西瞅瞅，早不知道把答应莫瑾淮的话，忘到了哪个猗角香見。
　　“小皎！”陈舟抱着一堆东西走过来。
　　他好容易才跟人换到乔皎隔壁的帐篷，作为助理，他必须时刻贴身守在自家艺人身边才对，没有条件也要创造条件！
　　乔皎也抬起手臂跟他招手：“舟舟！”
　　林舒翊走过来蹶起小嘴巴：“小皎，你有新的小伙伴了。”
　　乔皎侧头望了他一眼：“说什么呢，我的伙伴不就是你的伙伴，舟舟可好了，不许闹脾气。”
　　林舒翊脾气软糯，但从小被宠大的，终归有点少爷心性，乔皎得提醒他不要排斥新朋友。
　　很快，乔皎就发现自己的担心实在太多余了。
　　没过五分钟，林舒翊已经和陈舟勾肩搭背的了……
　　陈舟一过来，就从包包里抱出一个小电风扇，插上充电宝放进乔皎的帐篷里：“晚上山风凉爽，但帐篷不太透气，用个风扇吹吹比较舒服。”
　　他又取出驱蚊花露水递给乔皎：“这个晚上睡觉之前喷，啊，还有这个！”
　　他说着把头埋进百宝箱似的包包里，翻出两个手环：“驱蚊手环也带上。”
　　转头给了林舒翊一个：“林老师也带一个吧，你皮肤那么白，被咬到会很明显的。”
　　林舒翊脸都红了，双手捧过手环，兴奋的语无伦次：“我，我也有的吗？谢谢哈！不要叫我老师啦，叫我舒翊，舟舟，你真好，哈哈哈哈！”
　　嗯，单纯的林小少爷就是那么的好搞定。
　　“走吧，我们去溪边洗洗。”乔皎抱了毛巾，招呼林舒翊和陈舟。
　　天已经完全黑下来，露营地仅靠剧组带的设备提供照明，周围就只能依靠月亮和星光了。
　　大多数人早就洗漱完毕，这会儿都蹲在篝火边聊天烤鱼吃晚饭。
　　乔皎他们三人来到小溪上游，这里已经没什么人在，溪边还有高高的芦苇荡遮掩，天然的浴池。
　　“要不我们都脱了，下去游泳吧！一定很凉快！”林舒翊建议道。
　　乔皎就是因为溺水丢了命的，抱着毛巾直摇头：“不不不，你们下吧，我坐在边上洗洗就好。”
　　陈舟一边扒T恤一边往前走，踩进水里试了试：“很凉爽啊！而且水很浅！小皎不用怕，这很安全的。”
　　确实很安全，溪水刚到小腿肚。
　　林舒翊将自己剥得就剩个小裤衩，失望道：“啊，太浅了，没办法游泳啊。”
　　“我们就赶紧洗洗回去吧。”水浅乔皎就不怕了，脱了衣裤往溪里蹦。
　　有条件，他当然还是想彻底洗干净，大夏天的就洗洗胳膊和脚丫也太难受了。
　　但他不敢光溜溜的在外面逗留太久，要是给莫瑾淮知道了，啧啧，后果不堪设想……
　　林舒翊是小孩子心性，见陈舟和乔皎都下水了，开心的往他俩身上泼水玩。
　　夏夜山风清凉，溪水潺潺，男孩子们的笑声被哗哗的水声和层层叠叠的芦苇荡掩盖，自然也听不见外界传来的声音。
　　“有人吗？请问里面有人吗？”
　　黎曾抱着衣服往溪边走，怕有女性工作人员在洗漱，大声问了好几遍。
　　并没有人回应他。
　　黎曾放心的在芦苇中将自己脱了个一干二净，往溪水里走。
　　他作为男主演戏份是最多的，一天下来精疲力尽，一身的汗湿了又干，只想好好洗把澡回帐篷睡觉。
　　可刚踩进水里，他就觉得哪里不对。
　　远处，有三个白花花的影子晃动。
　　黎曾有点近视，看不太清，但他吓得立即背过身去。
　　妈耶！那么白……别是三个小姑娘吧！他可是公众人物啊！被人知道他看见三个妹子洗澡可咋办！！！
　　黎曾缩手缩脚的想要往原路钻回去，然而已经被对方发现了。
　　乔皎警觉的用毛巾挡在身前：“有人！”
　　林舒翊慌忙蹲进水中：“哪儿？哪儿？”
　　“都是男的，你俩慌什么？”
　　陈舟挠挠头：“那人看身形也是男的，没事儿，我过去看看，你们快上岸穿衣服离开。”
　　—名合格的助理必须会处理让自家艺人尴尬的一切情况，并保证艺人可以全身而退！
　　说罢，他也没做什么遮挡，就大大方方往黎曾的方向走过去。
　　越靠近他就越是能看清对方肌肉线条流畅的后背，窄窄的腰身，和结实的……
　　陈舟收回继续往下看的视线：“黎老师？”
　　他眼力很好的，光看肉，也能瞅出来是谁。


第148章 月壳怠的祸
　　黎曾一听是男孩子的声音，松了一口气。
　　转身看背后究竟是谁。
　　月亮这会儿被云朵挡住了一些，光线并不是很好。
　　黎曾眯着眼辨认了好一会儿对方的脸，才道：“哦，是小皎的助理吧？陈……”
　　“陈舟，他们都喊我舟舟。”陈舟绽开了一个亲和力极佳的笑容。
　　黎曾回以笑容：“舟舟，还好是你们，刚吓我一跳，还以为是三个女孩子呢！”
　　陈舟不好意思的挠挠头：“昂，让黎老师见笑了，我们伎玩水呢。”
　　“挺好挺好，这儿气氛不错，放松放松也好。”黎曾点着头。
　　两人聊着聊着，距离走的近了，四周黑黑的，也就没怎么注意自己和对方身上都没有穿衣服这件事。
　　—阵微风吹过，吹散了半遮住月儿的一片云，又吹开了制造阴影的那丛小芦苇。
　　环境顿时亮了不少，让两人从刚才的朦胧，变成一下子可以看清对方。
　　黎曾率先别过脸去。
　　他是不好这口，但没吃过猪肉，也见过猪跑，娱圈复杂，爱玩小男生的不少，为了避嫌，他觉得还是不要多看人家的好，哪怕是同性。
　　况且这个陈舟……
　　白天的时候小男生一直跟在乔皎身边转，也许是乔皎长得太精致，又或者是陈舟太低调，就没什么存在感的样子。
　　但现在……
　　陈舟其实长得很清秀，湿湿的头发贴在额上，骨骼也很漂亮，身形鉴于少年和青年之间，月光映照下显得皮肤格外的莹白，尖尖的小下巴上还挂着水滴，就像是一朵天然去雕饰的清水小芙蓉……
　　可以说是相当受那种嗜好的男人欢迎了。
　　黎曾怕自己盯着看让人家误会，也是确实不知道把眼睛放哪儿好，只好转移开视线。
　　刚刚惊鸿一瞥，让他呼吸有些粗重，不知道为什么耳根都是烫的。
　　不至于啊……
　　他是直的啊，笔直笔直的！
　　怎么就看了眼小男生，就心跳不稳了呢？
　　—定是月壳惹的祸！
　　这月亮可不是啥好玩意儿！总会给人加一些旖旎的滤镜，他刚才一定是被迷惑了！
　　十分正人君子的黎曾甩甩头，想把刚才看见的那一幕甩出脑海，光溜溜的小男生什么的，不是他该记着的。
　　但他发现……臣妾做不到啊！！！
　　怎么回事？！越是想要屏蔽，耳朵就越是发烫，现在已经漫延到脸颊了！
　　万人迷男主演努力在心里给自己做思想工作，想让自己平静下来。
　　他实在是搞不明白，拍戏那么多年，什么事儿没经历过，什么美好的肉体没见过？
　　怎么就……怎么就因为看了一眼别人家小助理的身子，就动摇了呢！
　　黎曾，你不能啊！
　　你可已经直了25年了！！！
　　不能因为在这芦苇荡里的一眼就晚节不保啊！
　　陈舟见平日看着挺沉稳的一线男演员忽然就别开了头，脸上还诡异的发红，身体似乎也有点不舒服的样子。
　　助理的职业素养让他不能放着对方不管。
　　“黎老师，您没事吧？”他伸出手去好心的想要扶对方一下。
　　“一一别碰我！！！”
　　黎曾猛地后退一步，仍然没敢看陈舟。
　　他还陷在混乱之中。
　　陈舟愣了一下，心想，明星毛病多很正常，也许这位黎老师就是不喜欢被人碰到吧。
　　“抱歉啊。”他小心的道歉，“我只是想问，您是不是哪儿不舒服……”
　　“没有……”黎曾感觉自己相当的不舒服了。
　　那个白条条的身子像是印在了他的内眼睑上，无论睁眼还是闭眼都在眼前晃。
　　人类大概是天生拥有完形填空的补全能力，刚才他分明没有看的特别清楚，只是扫了一眼而已。
　　但不知为何，陈舟的身体竟然在他的脑海里越发的完整，每个细节都一点点的被补全出来。
　　黎曾想要大叫了。
　　活了25年，他第一次知道自己是个痴汉变态！而且还是对着无辜的小男生！
　　完了，他的演艺事业可能又要终结了……
　　越是这么想，身体越是发热的厉害，热气从上向下冲，黎曾下意识的想用手挡住。
　　他这会儿可什么都没穿呢！有反应会被发现的！
　　然而，他不动还好，一动起来，陈舟就下意识的低头看去，随后，慢慢的睁大了眼。
　　“黎老师……抱，抱歉，打扰您了……”陈舟没想到黎曾会是这种窘迫的状态。
　　他理解的一边朝后退，一边体贴的安慰：“那什么……您慢慢来，那个，都是正常现象，您看起来很健康，很好，很好啊！”
　　陈舟慌里慌张的倒退，脚下大概是踩到了溪水里的一只小螃蟹，螃蟹受惊迅速遁走，害他脚下猛地一滑，整个人向后倒去。
　　“小心！”黎曾本能的伸长胳膊，一把捞住男孩子的腰。
　　这溪水清浅，这样栽下去绝对是后脑磕在溪底的石头上，要出大事！
　　然而，人在紧急状况下是很难控制力道的。
　　黎曾错误估计了陈舟的体重，花了不小的力气捞他，手臂一施力，才发现对方其实很轻，可再想撤劲已经来不及了……
　　—拉一拽之下，两人“啪”的撞在一起，严丝合缝的。
　　陈舟：“唔……”
　　黎曾：“嗷……”
　　两人一顿之下，各自捂着被撞到的部位，疼弯了腰。
　　刚才就好像是剑击比赛时的会心一击，既刺到了对方，也震伤了自己，伤敌一千自损八百，这酸爽无与伦比，痛到头皮发麻……
　　陈舟眼泪都疼出来了，他会不会就这么被撞残啊？！他还没有谈过恋爱呢！
　　黎曾也不好过，他刚才本来就是危险状态，给这么一撞，真怕是直接报废了……
　　天上的月亮又被一片云朵挡住了，周围顿时再次暗下来。
　　疼痛之下是难以言说的尴尬和羞耻，两人都庆幸有黑暗的遮掩，不会让对方发现自己难堪的表情。
　　黎曾：“你……”
　　陈舟：“您……”
　　同时开口，相顾无言，重新回归沉默。
　　陈舟深呼吸了好几回合才感觉痛感消散一些，率先道：“对不起！是我莽撞了！您，您怎么样？”
　　“……没事。”黎曾的声音发哑的厉害。
　　陈舟小心的往岸边挪：“今晚的事……真的很抱歉，请，请您就当没发生过！”
　　说完，他抓起自己丢在岸边的衣服，撒脚丫子拔腿就跑。
　　仍站在溪水里的黎曾，在缓过劲后，抬起自己的右手。
　　月亮此时又出来了，让他可以清清楚楚的看见自己那只修长的手。
　　黎曾无意识的捻动手指，男孩子皮肤的触感仿佛还逗留在指尖。
　　软软的，滑滑的，腰很柔韧，那里也……
　　“咳……”黎曾觉得自己得病了，迫切需要治疗！
　　入圈十年，洁身自好零绯闻的他。
　　竟然对个男孩子有了一一非、分、之、想！
　　再说乔皎和林舒翊这边。
　　见陈舟过去处理了，他俩就赶忙上岸穿衣服离开。
　　大小都算是个角儿，被人看光了也不好，两人跑的慌慌张张，一路奔回营地。
　　到了帐篷前，遇见满脸不耐烦的莫瑾淮，和云淡风轻的付哲。
　　两个高峻挺拔的男人一人立在帐篷的一边，衣着一黑一白，表情一人阴鸯一人和煦，好像是泾渭分明的楚河
　　汉界。
　　“怎么才回来？干什么去了？”
　　莫瑾淮问完，立即注意到乔皎发梢的水滴，眼神簌然锐利：“洗澡？有没有被偷看？”
　　你以为谁都跟你一样变态呢？
　　乔皎走上前，故意气莫瑾淮：“既然是偷看，我哪发现的了。”
　　莫瑾淮一把揽过他：“洗澡该喊我陪着，荒郊野外的，太不安全了。”
　　喊上你才不安全呢！
　　乔皎在心里怒了一句，倒是没有阻止男人的接近。
　　莫瑾淮把自己帐篷的号码牌丢给付哲：“我那顶独立的绐你们，赶紧走。”
　　“谢谢。”付哲隔空利索的单手接住，另只手卡在林舒翊的后脖颈上，推着他往前。
　　“等等，等下！今晚我我和小皎住的！”林舒翊垂死挣扎。
　　付哲拧着他的脑袋让他往身后看，乔皎已经被莫瑾淮扌恩着后脑勺在亲了。
　　“跟我走，”付哲伏下身，贴在林舒翊的耳畔低语道，“还是想留下来看现场版，或者玩三人行？”
　　林舒翊嘴一撇：“跟你走……”
　　怎么办……他没脸跟付医生住啊！他已经不纯洁了……
　　呜呜……小皎真是见色忘友，这就不管他了……
　　这可真是冤枉乔皎了，天知道他正在花多大的力气推莫瑾淮。
　　可男人的胸肌比钢板还硬，手臂的力量大的可怕，将他箍得几乎双脚离地，嘴也被堵得发不出半个音节。
　　莫瑾淮本来想浅尝辄止的，可男孩子身上带着溪水的湿意，凉凉的，似乎能驱散他的燥热，又似乎让他燃起了另一种不同的热度。
　　他把乔皎抵在树上，钳着对方的双手，不断不断的加深品尝，予取予夺。
　　乔皎的后背被磨在粗栃的树干上，单薄的衣料起不到什么保护作用，他觉得背上火辣辣的痛，不至于破皮，但相当的不舒服。
　　可男人就像是在沙漠上干渴数日的行者，忽然发现了绿洲里的湖泊，恨不能一次将所有的水分全部汲取。
　　乔皎喘不过气来，如果再不阻止，他毫不怀疑男人会就这样直接将他拆卸入腹。
　　莫瑾淮这只精虫上脑的猪，会被人看见的啊！


第149章 钻进小帐篷
　　“别……在……外面……”
　　乔皎好容易才从唇缝中断断续续的挤出几个字。
　　他们所在的位置处在营地的边缘，光线黯淡，还有一棵树挡着，确实比较隐蔽，但只要有人拿电筒照过来，还是可以看得一清二楚的。
　　不避讳让人知道他和莫瑾淮的关系，并不意味着他愿意让人欣赏活春宫好么！
　　乔皎的手被紧紧固定，迫于无奈，他只能曲起一条腿在莫瑾淮的腰侧蹭了蹭，让男人停下。
　　可这样的动作无异于邀请，他惊恐的发现莫瑾淮的呼吸都加重了。
　　“停下……”乔皎紧张的小声道。
　　好在男人的理智没死掉，不情不愿的松开了钳制他的力道。
　　乔皎靠在树干上大口的喘气。
　　说出来可能没人相信，他一个四肢健全的人竟被莫瑾淮这个双腿不能动的家伙制得死死。
　　乔皎抬起手背抹了把嘴，湿漉漉的眼睛觑着莫瑾淮。
　　死男人根本是绿巨人吧！为什么那么壮，单手就能让他动都动不了……
　　还没来及想太多，双眼就被覆上了一只大手。
　　“不想继续，就别这么看我……”莫瑾淮低哑的声音磨在耳边。
　　乔皎不敢看了，也不敢出声，静静等着男人平复。
　　他就这样被迫封锁了视觉器官，在野外的山里被一个男人压在树上。
　　如果不是知道身处营地，如果不是知道这个男人是莫瑾淮，还真是挺让人害怕的……
　　“瑾淮……”乔皎呐吶的喊出一声。
　　男人的身体蓦然一震：“你叫我什么？！”
　　乔皎有点尴尬，他只是羡慕苏愴白对男人的称呼，想也试着喊一次而已。
　　他叫过莫瑾淮的全名，叫过淮哥哥，也叫过老公，但从没有这样叫“瑾淮”……
　　“不许这样叫我。”莫瑾淮挪开了手，直视着男孩子氤氟的双眼。
　　天知道刚才乔皎的一声轻唤对他造成了多大的影响。
　　很奇怪，简简单单的两个字，别人叫他就只是个代号，而从乔皎的嘴里吐出来，他就觉得像是床笫间的呢喃。
　　多听几次，他怕自己会忍不住现在就要了他，狠狠的，一遍又一遍的侵入，让乔皎哭着不停的这样叫他。
　　乔皎怔愣的望着莫瑾淮。
　　男人的眼神看起来很危险，像是嗜血的野兽望着拖入巢穴的猎物。
　　为什么这么生气？
　　乔皎不理解。
　　只是因为他学苏愴白，喊了这个称呼吗？
　　瑾淮……
　　这个称呼……是独属于苏愴白的吗？
　　乔皎鼻子有点发酸，眼眶也委屈的微微涩痛。
　　他花了力气去推莫瑾淮，这次男人没使劲，轻易的就让他推开了。
　　乔皎也不说话，弯腰去拉帐篷入口的拉链，毗溜一下钻进去后，又从内把门拉上了，显然是不太愉快。
　　莫瑾淮盯着帐篷门看了一会儿。
　　他也想进去，可腿不方便，难以像正常人那样弯曲，一时间有些困难。
　　“皎皎，”男人像是要吃小猪的大灰狼似的，对着帐篷的布帘儿小门低唤，“把门打开。”
　　开你个头！去找你的小白莲吧！反正他还没走呢！！
　　系统调侃道：“哟，宿主你这是吃醋了，难得难得，还说你男人是醋精呢，半斤八两啊！”
　　是啊，他就是嫉妒！嫉妒到质壁分离！
　　乔皎抱臂坐在帐篷里，气哼哼的不出声。
　　莫瑾淮伸出手指，在帐篷的防雨布上刮挠，发出了刺耳难听的沙沙声。
　　乔皎忍无可忍，将拉链拉开一个小口：“你好烦！我不想跟你睡！你走！”
　　莫瑾淮这会儿倒是耐下性子，示弱道：“我没地方去，我那顶帐篷绐付哲和你的小蜜友了，皎皎，放我进去。”
　　乔皎刚想说“不”。
　　男人不给他说话的机会，可怜的继续道：“其实你放我进去，我也很困难……我的腿……”
　　乔皎真想把自己这些莫名其妙的同情心一一掐死，但一想到死男人为了跟他挤帐篷，居然把平时不能面对的废腿拿出来说事，可真是……
　　莫瑾淮是商人，当然知道什么样的筹码更容易让自己达成目的。
　　他是不想将弱点暴露于人前，过去，他尤其不想让乔皎知道这些。
　　可今日不同往昔，他也知道了乔皎的弱点。
　　男孩子对他太善良了，忍不住会同情他的伤腿，那他为什么不好好利用呢？
　　莫瑾淮将“自尊心”和“跟小媳妇睡”这两件事，一左一右的放在天平上称了一下，后者“啪嗒”一下沉了下去，孰轻孰重，显而易见。
　　对他来说，没有比拥着乔皎更重要的事了。
　　只要能达到目的，别说只是丢掉自尊，他可以卑鄙的不折手段。
　　“皎皎，你一定是嫌弃我残废了吧，”莫瑾淮开始胡扯，“如果我是个健康的男人，你一定不会把我拒之门
　　乔皎中计了，不由自主的又将帐篷拉链拉开一点：“你乱讲！我……我没有!
　　“你就让我这样站在外面给人看笑话，没事……我本来就是个大笑话……我是个废人……呵呵……”莫瑾淮抬手掩住自己的脸，状似痛苦。
　　乔皎愣住了。
　　死男人什么时候那么脆弱了？
　　但也正常……
　　莫瑾淮那么骄傲的一个人，骤然成了终日需要坐轮椅，需要忍痛带义肢才能勉强行走的残疾，试问心理上怎么可能不出现一点问题呢……
　　“我……我没嫌弃你……”乔皎一边嗫嚅着，一边将帐篷门都拉开了，“不就一拉链嘛，你自己不会开啊……”
　　他探出半个身子，伸手去碰莫瑾淮的腿：“我帮你，总行了吧……”
　　在乔皎的帮扶下，莫瑾淮总算是顺利进入帐篷内。
　　男人望着低眉顺眼给他脱卸义肢的男孩子，觉得刚才那自尊心丢得可真值当。
　　—时得意忘形，低笑出一声来。
　　乔皎抬头，就看见男人强忍着笑意的表情，冰山脸都近乎崩坏了。
　　“你驴我？！”乔皎不可置信道。
　　这绝不是他过去认识的莫瑾淮！
　　死男人从小都是宁为玉碎不为瓦全的性格，自尊是他最看重的，怎么可能为了进帐篷这种小事拿出来开玩笑？
　　莫瑾淮却是脸不红心不跳的对着他点点头。
　　“故意说绐你听的，不然你怎么会让我进来，还出来扶我。”男人说的十分坦然。
　　乔皎白眼伺候：“……你脸皮厚度进化之快，简直令人惊叹。”
　　“皎皎，你是不是生气了？”
　　莫瑾淮握住男孩子搭在他腿上的小手，拨弄着他纤细的手指：“为什么呢？我们刚才气氛不是很好么？”
　　“呵，生气的是你吧！”乔皎费劲的抽回自己的爪子。
　　哼，不给摸！
　　“我？没有啊，为什么我要生气？”莫瑾淮仅用上肢撑着自己，往乔皎身边挪了挪，立即引来对方的嫌弃。
　　“走开啦，好热！”乔皎推着男人的肩膀不绐他接近。
　　三番五次被拒绝，莫瑾淮有点焦躁，不知道自己和乔皎之间又出现了什么问题，明明几分钟之前他们还在拥吻。
　　“你介意什么就直接说出来，不要一天到晚跟我打哑谜！”莫瑾淮冷下了脸。
　　他本身就不是个有耐心的人，乔皎跟他闹闹小脾气那是情趣，但不给他碰就是另一回事了。
　　莫瑾淮大手抓住乔皎的胳膊，一个使劲将人拽得跨坐到自己腿上。
　　乔皎没想到莫瑾淮会对自己动蛮力，顿时也来了火气：“不就是叫了你一声'瑾淮'，小白莲天天叫你也没说话，我一叫你个死男人就说不许，不许就不许！谁稀罕，我……”
　　“小白莲？死男人？？”
　　莫瑾淮捏住乔皎的下巴，眯起了眼睛：“我倒不知道你背地里有喜欢绐人起外号的习惯。”
　　“……”乔皎差点没把自己舌头绐咬掉。
　　系统啧啧叹息：“你怎么就嘴一打滑绐说出来了呢，现在好了，有理变没理……”
　　然而莫瑾淮并不在意这些，知道小东西不爽的原因后，他心情愉悦，甚至还有点儿小膨胀。
　　皎皎会跟他计较这些，不就是因为在乎他么！
　　“原来你是为了这个闹别扭。”莫瑾淮了然的捏了下男孩子的小鼻尖，“直说不就好了，你想叫我什么都可以，死男人也行。”
　　这简直不像是莫瑾淮会说出口的话了。
　　乔皎很意外：“你……不讨厌我那样喊你？喊你瑾淮？”
　　“没有讨厌，很喜欢，喜欢到你一喊，我就想……”
　　莫瑾淮说着声音低了下去，乔皎没能听清。
　　他茫然的问：“想干嘛？”
　　“嗯，想干啊。”男人的嘴唇咧开一个弧度，露出痞坏的笑容，回答的既坦诚又不要脸。
　　帐篷的窗子和门都紧闭着，不透气，整个帐篷里开始弥漫男人浓浓的荷尔蒙气息。
　　而他俩现在的这个姿势……
　　乔皎的脸欹的一下红了，后背开始沁出小汗珠，甜美的体香抑制不住的开始挥发。
　　两股气息两相交缠，在逼仄的空间内碰撞出了强烈的化学反应。
　　乔皎觉得自己仿佛吸入了类似催情剂的东西。
　　不然，他为什么一点力气都没有了？
　　莫瑾淮凑到乔皎耳边：“皎皎，你知道吗，只要听见你那样喊，我就想像过去那样狠狠的……”
　　说话间，乔皎觉得自己的耳垂被一片温热包裹住，轻轻的拉扯。
　　男人含糊不清道：“白天说了要补偿我的……”
　　乔皎软软的发出一声无意识的轻哼，正要进入状态。
　　忽然，他看见男人的背后有道黑影动了动……


第150章 不该只有一人记得
　　“呜付医生你要不要再考虑考虑”
　　林舒翊瑟缩着，和背后卡着他脖子的男人商量：“要不我再跟别人换换？跟我睡一间帐篷，你会后悔的！”
　　“不必，不会。”付哲简洁干脆的回答，并没有松开手。
　　他的注意力都在手上捏着的这节小脖子上。
　　这触感怎么说
　　特别的幼嫩！
　　林舒翊的脖子很细很白，付哲觉得手掌下的皮肤软滑的根本不像是这个年龄的男孩子。
　　如果不是知道林舒翊的真实年龄，付哲甚至会以为他未成年。
　　不管是身材还是性格，都太幼齿了
　　魔鬼医生舔了舔嘴角，再次有种自己预备犯罪的感觉。
　　“我，我睡觉不老实！那个会滚来滚去，还会打呼！对了，还磨牙，有时候还梦游呢！”林舒翊为了能让
　　付哲打消跟他睡的念头，什么抹黑自己的话都往外蹦。
　　“睡相这么糟糕？”付哲揣着明白装糊涂。
　　林舒翊拼命点头：“是啊是啊，特别的糟糕！付医生，要不我还是”
　　“不用。”
　　付哲微微弯起嘴角，笑如春风般和煦：“既然你睡相这么差，那怎么能让你去祸害别人呢？还是跟我睡一起，也许我还能帮你想想怎么治疗打鼾和磨牙，哦，还有梦游症。”
　　“小电灯泡”的睡相，他已经领教过了，心里有数的很，当然知道林舒翊在说谎，故意这么说就是让小男生打消换帐篷的念头而已。
　　他抓了林舒翊这么久，今晚决不能让人跑了！
　　那天在会所客房，他闷在被子里这么久，本来就是想逗逗林舒翊，再给小家伙一个惊喜的。
　　结果哪知道，竟然被看着傻傻呆呆的“小电灯泡”给摆了一道！
　　人没捉到不说，林舒翊还在混乱中穿了他的衣服就跑了，害他只能穿小家伙落下的小了好几号的那件迷你体恤出门。
　　对了，林舒翊竟然还留了锒行卡和字条给他。
　　这算什么玩意儿？！嫖资吗？
　　想到这些，付哲就气不打一处来，恨不能把“小电灯泡”抓来好好的团吧团吧。
　　然而从那以后，林舒翊忽然转了性，躲他跟躲瘟疫似的。
　　林舒翊之前躲，还会偷偷的将视线往他身上投，这些付哲都知道。
　　但这次情况不同了，小家伙是彻底的在回避他，见着都绕道走的那种。
　　什么情况？！
　　付哲想不明白。
　　“小电灯泡”之前是喜欢他的，这一点毋庸置疑。
　　不然不可能喝醉酒了，迷迷糊糊间还不停地跟他诉衷情，甚至念着他的名字自渎。
　　但现在……付哲有点不敢确定了。
　　林舒翊现在对他避之不及，这个样子……还能是喜欢吗？
　　可“小电灯泡”不像是见异思迁的那种类型啊，到底是哪里出了问题？
　　付哲本想着随剧组出行以后，总有机会找林舒翊问个明白。
　　可到了组里，林舒翊要么是寸步不离的陪着乔皎，要么是到处转悠着学习，看到他还是能躲则躲，见了面打个招呼就跑了，都不愿意多看他一眼……
　　该死……
　　这不是他想要的！
　　当付哲的脑袋里出现这个想法的时候，其实他也有些错愕。
　　如果这个不是他想要的，那什么才是他想要的呢？
　　他到底想跟林舒翊变成怎样的关系？
　　付哲想着想着，觉得自己也是挺贱的。
　　过去，“小电灯泡”天天没脸没皮的粘着他，他嫌烦，最好林舒翊能知难而退，自行滚蛋。
　　可现在，“小电灯泡”躲着他，他的心态就崩了，彻底崩了，只想把“小电灯泡”扌恩在身下，质问他究竟是为什么。
　　为什么不缠着他了呢？为什么不偷偷看他了呢？
　　那天乔皎受伤后，他给治疗完毕，想抓着林舒翊出去聊两句，结果小男生借着尿遁逃跑了！
　　简直叔可忍婶不可忍！
　　付哲越想牙根越痒，低头看看手里捏着的白嫩小脖子，真想一口咬上去……
　　小动物总是对危险的感知敏锐度很高。
　　林舒翊大概是感觉到身后有团黑气，冷不丁打了个抖：“……付医生？”
　　“进去。”
　　已经走到帐篷边，付哲推了他一把。
　　手劲不重，但不容置喙，小男生没有反驳的余地。
　　林舒翊：QAQ
　　完了，他要跟付医生睡一间帐篷过夜了！
　　怎么办怎么办？虽然他超级喜欢付医生，但就是因为太喜欢了，怎么可以用自己这副肮脏的小肉体睡在男神旁边呢？！
　　林舒翊一想起自己醉酒后上了个陌生男人这件事，就浑身不舒服。
　　他是个渣男啊，还不纯洁……
　　这样的他，怎么配跟付医生睡在一起呢？！付医生是他的禁欲男神、白衣天使啊！
　　如果他晚上再兽性大发的对付医生做出什么不可挽回的事要怎么办……
　　其实林舒翊的担心在任何人看来都很多余。
　　毕竟，他这把小骨头跟付哲的身材比起来，一看就毫无杀伤力，真要担心的话，反过来还差不多。
　　但他相当的没有自知之明，完全不知哪里来的自信，让他有种可以把付哲压住的错觉。
　　林舒翊一边胡思乱想的瞎琢磨，一边趴下去撅着小屁屁往帐篷里爬。
　　付哲跟在后面，眼光幽暗，忽然，他无声的勾了下嘴角，抬手在上面拍了一巴掌：“快点。”
　　林舒翊被拍得尾椎一震。
　　呜……他怀疑付医生是故意的！
　　四肢并用的加快往里爬，生怕付哲一个不爽再给他来一巴掌。
　　爬进帐篷后，林舒翊飞快的一个翻身，贴着帐篷布蜷腿坐好，眨巴着两只圆眼睛看付哲，一副战战兢兢的样子。
　　小男生的眼神让付大医生想起了小时候养的一只小奶汪。
　　刚带回家的时候小奶狗汪怕生，也是这样缩在墙角，窝成一团，小心翼翼的望着他。
　　心里最柔软的地方像是被羽毛轻轻的撩拨了一下，多日来的不快和烦闷顿时一扫而空，连带着看林舒翊都感觉是萌哒哒的。
　　当然，“小电灯泡”本来就是萌哒哒的。
　　付哲因为这样的想法，而露出了一个柔和的浅笑。
　　林舒翊顿时被这个笑容迷得三魂不在七魄全无。
　　啊，付医生笑起来怎么能那么好看，那么温柔呢……
　　林舒翊回以一个憨憨的傻笑。
　　果然还是温柔的付医生更让他心驰神往……
　　林舒翊正陶醉着，脸蛋忽然被对方捏住了，捏住就捏住吧，还被往两边拉扯。
　　“沃……弹……”
　　林舒翊想说“我疼”，可惜发音都因为脸部被捏得变形而不清不楚。
　　好在付哲听懂了：“疼啊？”
　　林舒翊迅速的点头。
　　付哲了然的松开手又帮他揉了揉：“舒翊，你真可爱。”
　　林舒翊：“！！！”
　　他……他没听错吧！付医生夸他可爱！！！
　　“世界上找不到两片完全相同的叶子，人的模样也是千变万化，知道为什么老天让你长得那么可爱吗？”付哲
　　用手背蹭着小男生被他捏红了的小脸。
　　他也不想的，谁知道“小电灯泡”那么嫩，像块小豆腐，碰碰就能碎。
　　林舒翊不知道付医生为啥忽然说的那么深沉，茫然的摇摇头表示不知道。
　　“长那么可爱……”付哲展开一个邪恶的笑容，“天生就要被人捏的！”
　　说完又开始用手指夹弄小男生的脸颊，玩的不亦乐乎。
　　这次付哲变本加厉的又搓又揉，林舒翊觉得自己在付医生的手下简直变成了一块面团。
　　呜……付医生根本还是那个魔鬼，原汁原味，没有变过……温柔天使什么的都是他的幻觉……
　　付哲捏过了瘾，发泄完毕后才放过林舒翊，看小男生可怜兮兮的缩在帐篷角落里揉腮帮子。
　　“为什么躲我？”付哲终是没忍住，问出口。
　　林舒翊一愣。
　　原来付医生感觉到了。
　　所以……刚刚是在惩罚他么？
　　“我……我没脸见你……”林舒翊抱着腿，将脑袋埋进膝盖里。
　　“哦？”付哲故作疑惑，“你做了什么对不起我的事吗？”
　　林舒翊：“……”
　　这让他怎么说呢？
　　如果要说出没脸见付医生的缘由，就得将他把别人上了的事说出来，而关键是，他都还没跟付医生表白过呢！
　　在付医生的角度，根本不会在意他跟谁发生关系这种事吧，也就谈不上谁对不起谁……
　　想到这点，林舒翊又有点沮丧。
　　都没有好好的告白，都还没好好的开始恋情，他的感情就只能这样无声无息的无疾而终了……
　　“舒翊，你……”
　　付哲两手撑在林舒翊的身旁，将小男生圈在他触手可及的范围内，不给对方逃跑的机会。
　　他决定要往前走一步，不然以“小电灯泡”这个黏答答的性子，还不知道要拖到什么时候。
　　之前他还不是很确定，但最近总被林舒翊躲着，内心的焦躁和不安让他明白了一件事一一他被“小电灯泡”攻略了。
　　并且这种感情和原先对乔皎的怜惜很不一样。
　　对待林舒翊的感觉，似乎更浓烈，更急迫，并且……也更充满欲望。
　　“你……是不是喜欢我？”付哲直视着林舒翊的眼睛。
　　即便答案他已经在林舒翊醉酒的时候听到过很多遍，但他需要在人清醒的时候重新确认。
　　告白这种两个人的回忆，不该只有一个人记得。


第151章 我有一个小秘密
　　林舒翊簌然睁大了眼，不敢置信的望着近在咫尺的付哲。
　　怔了足足五秒后，林舒翊将脑袋摇得像只小拨浪鼓：“没没没，没有！”
　　“没有？”付哲的两只手渐渐握成了拳。
　　他错过了什么吗……
　　明明“小电灯泡”之前对他的喜欢从眼睛里就可以满溢出来，为什么这么短的时间，就变成了没有？
　　难道是真的被他腹黑的那一面吓到了？
　　付哲在内心掂量着，仔细回忆自己和“小电灯泡”的相处过程，想知道究竟是哪一个环节出了问题。
　　是在诊疗室他要给林舒翊做指捡的那次？还是他发了狠把骚扰林舒翊的垃圾揍脱臼的那一回？
　　想想看自己还真是在小男生面前暴露得够多的，大概从认识林舒翊开始，他就没有想在他面前遮掩什么
　　小呆瓜实在是太实诚了，让别人也不由自主用最真实的样子来面对他。
　　但似乎……小呆瓜的承受能力不太行啊。
　　只是这样而已，就害怕的不敢喜欢他了，这要是交往起来，被他这样那样以后，是不是会被吓死……
　　是的，腹黑的魔鬼医生可不会因为小男生说一句不喜欢了便就此作罢。
　　既然确定了自己对林舒翊的想法，那为什么不争取一次呢？难道希望以后看“小电灯泡”也被别人抱在怀里吗？
　　就算小男生现在不喜欢他了也不要紧，他自然有办法让小家伙再次喜欢上。
　　付哲垂下头，故作哀怨的以退为进道：“抱歉，也许是我自作多情了，总感觉你似乎在看我，所以我以为……是啊，林氏的小少爷怎么会看上我一个穷医生呢……”
　　林舒翊的眼睛瞪得更大了。
　　付医生你在说什么？！
　　付家如果愿意，能买下好几个林氏好吗？说自己是穷医生，你的良心不会痛吗？！
　　等等，这不是重点……
　　原来他偷看付医生的事早就被发现了……
　　付医生看起来很遗憾很低落样子啊，不会……
　　不会是他猜的那个吧……
　　付医生也喜欢他？！难道他和付医生是两情相悦吗？
　　这是什么神仙爱情概率啊，真的会砸到他头上吗？？？
　　林舒翊的脑子无比混乱，一会儿因为付医生有可能喜欢自己而兴奋的想要大叫，一会儿又懊恼自己为什么酒后乱性睡了不该睡的陌生人。
　　如果不是那件事，那他现在就可以投进付医生的怀抱啊！也许今天的小帐篷就是他的初夜地啊！！
　　这么好的事，就被他自己给毁了！
　　林舒翊越想越难过，越想越懊悔，鼻子一酸，哼唧一下哭出来。
　　付哲原本还在垂头45度凹表情，准备继续卖惨求同情，结果骤然听见这猫崽儿哼哼般的一声，莫名其妙的抬起头，就看见林舒翊眼泪汩汩的淌，还冒了个鼻涕泡泡。
　　付哲：“……”
　　谁能告诉他这是什么情况？
　　别人家的告白都那么奇葩的么……
　　关键，这还没告白呢！就算是感动的哭，是不是也太早了点儿？
　　“哇啊——唔！”
　　林舒翊见自己的哭相被付哲看见了，干脆也就顾不上遮掩了，刚放声哭出来，被付哲一把捂住了嘴。
　　“嘘……”付哲压低了说话声，“帐篷不隔音，给人听见还以为我怎么你了。”
　　林舒翊泪眼朦胧的眨巴了下眼，乖乖的点了点头。
　　付哲松开他，发现自己被糊了一手的眼泪鼻涕。
　　脑阔有点疼是怎么回事儿？
　　老天是不是看他付哲腹黑的太逍遥了，所以派只小呆瓜来磨他？
　　小呆瓜可怜兮兮的打了个哭嗝，从小包包里翻湿纸巾出来给魔鬼医生擦手：“对不起对不起，付医生，我不是故意把你弄脏的……”
　　付哲还没来及说话，小呆瓜又兀自伤心的撇下嘴。
　　“停！”付哲不理解的捏住林舒翊的脸颊，“你到底在哭什么？”
　　林舒翊也不想的，但他刚刚说到“脏”这个字儿又难受了。
　　他脏了啊……
　　如果那晚没有喝醉酒，那他现在还是干干净净的，可以和付医生两情相悦。
　　可世界上哪来的如果呢……
　　付医生对他那么好，但他……他把自己作脏了……
　　“付医生，你不要喜欢我……请你忘……忘了我……”林舒翊丟掉纸巾，双手捂住自己的小脸蛋。
　　付哲挑起了一边的眉：这话听起来怎么那么耳熟呢……
　　他仔细想了想，脑海中忽然冒出来一张小纸条以及小男生歪歪扭扭不像样的字迹。
　　——【卡没密码，钱归你，忘了我。】
　　呵，处理这种事情果然很老练啊。
　　付哲有种自己又被嫖了一次的感觉……非常的不美好！
　　刚想说什么，就听林舒翊抽抽噎噎的：“我，我……我不干净了……不纯洁了……呜……付医生，我配不上
　　付哲的眼神顿时幽暗下去。
　　不干净不纯洁？
　　“小电灯泡”身上发生了什么他不知道的事么？
　　“那个男人是谁？”付哲的声音显得有些低沉，隐隐压着怒意。
　　让他知道是谁欺负了“小电灯泡”，他绝对会让对方后悔自己活在这个世界上。
　　“我不知道……我没有看见他的脸……被子挡住……喝醉了……”林舒翊嘤嘤嘤，几句话说的不清不楚颠三倒四。
　　但几个信息点加在一起，付哲没忍住翘起了嘴角，可惜林舒翊忙着难受，没看见男人脸上露出的笑意。
　　付哲松了一大口气。
　　弄半天，“小电灯泡”介意的就是那晚的事。
　　他就说嘛，他最近盯的那么紧，怎么会让其他男人有靠近林舒翊的机会呢。
　　关于那晚，这么多天过去了，小家伙还没搞清楚呢？该不会还以为是自己很本事的把他给上了吧？
　　付哲敛下笑容，装模作样的揽住林舒翊的肩：“没关系的，舒翊，我不介意你的过去。”
　　林舒翊抬起泪眼婆娑的脸：“可我……”
　　“没事的，”付哲趁机将傻乎乎的小男生搂进怀里，“过去就过去了，你哭的那么伤心，可见是不愿意的，我们就当没发生过好不好？”
　　林舒翊又一次被温柔的付医生迷得神魂颠倒。
　　付医生的怀抱也好舒服啊……
　　［矣？他是什么时候躺进来的？？？
　　“不……不行！”林舒翊扑腾着从付哲怀里滚出来，手脚并用的往旁边躲。
　　付哲伸手去拉小男生，林舒翊却满帐篷乱爬，然而帐篷很小，很容易就被捉住一只脚踝。
　　“……别跑了，我都说了我不介意，你到底在躲什么？！”付哲拽着林舒翊的蹄子往自己这边拉
　　“我介意！”
　　林舒翊跑不了，干脆趴在地上不动了，声音有点闷闷的：“付医生，你不知道……我，我还是个渣男……”
　　“噗……”付哲终于憋不住了，喷笑出来。
　　“嗯？”林舒翊诧异的回头，捕捉到魔鬼医生来不及收敛的表情。
　　付哲干脆不遮掩了，扶着额头骑骑的笑个不停。
　　林舒翊委屈的蹶起小嘴巴：“那么让人伤心的事，你怎么还笑的出来呢……我……我都失身了……”
　　忽然，他又想到另一种可能，惊道：“付医生，你刚才……该不会在耍我吧……”
　　“没有没有。”付哲赶忙抬手摆了摆，以免“小电灯泡”又开始胡思乱想。
　　他好容易才止住笑，轻咳了一声道：“喜欢你是真的，不介意也是真的，没耍你，就是……”
　　“就是？”林舒翊歪头看他。
　　“就是我有一个小秘密，不知道你想不想听。”魔鬼医生露出了个神秘的笑容。
　　林舒翊是小孩子心性，对秘密什么的最没有抵抗力，立即好奇的问：“什么秘密？”
　　“啊，这个不能给别人听见的，只能贴着耳朵说，”付哲痞痞的招了招手指，还带了几分诱惑的意味，“你过来，我就告诉你。”
　　林舒翊当真傻傻呆呆的爬过去，还自己窝进付哲怀里坐坐好，把耳朵送到对方的嘴边：“你说吧，我听着呢。”
　　付哲快笑死了，“小电灯泡”也太好骗了吧。
　　上回他到底是怎么被这个小呆瓜给摆了一道的？
　　软软白白的小耳朵就在唇边，付哲有种不太想做人的冲动。
　　他克制住强烈的想要在那只小耳朵上舔一口的欲望，耐心道：“其实……我也不纯洁了。”
　　“什么？！”林舒翊突然转头。
　　两人距离本来就近，他这样一转，小耳朵便换成了小嘴巴，几乎和付哲的唇对撞上。
　　付哲继续说话，两人的气息开始交缠：“我啊，之前和个小男生睡了一晚，第二天一早想逗逗他，就没从被子里出来，结果那个小呆瓜居然逃跑了，根本不知道抱他一夜的人是我。”
　　“……”林舒翊觉得自己好像要抓到什么关键了，但他一下子又不敢确定。
　　付医生描述的这个情形……跟他经历的实在太像！
　　林舒翊没注意到，在他思考的时候，腰上被圈了一条手臂，如果他再想跑，就跑不出去了。
　　付哲接着说：“那个小呆瓜竟然还留了银行卡和字条绐我，让我拿了钱忘了他，可惜那些我都不敢兴趣，倒是对他留下的另外一样东西相当的有兴趣……”
　　“他还留了什么？”林舒翊问。
　　付哲露出了一个神秘莫测的笑：“留了这个……”
　　林舒翊顺着他手的动作瞧，只见付哲将手伸进裤兜，从里面掏出了一块小小的布料。
　　小布料在手掌上打开。
　　三角的，上面还印着一只笑眯眯的米老鼠……


第152章 还可以更魔鬼一点
　　米老鼠笑的春光灿烂，林舒翊看的面红耳赤。
　　“挺……挺，挺眼熟啊……”小男生吞了口唾沬。
　　谁能行行好告诉他，为什么他的胖次会落到付医生手里啊？！
　　不是……为什么付医生会随身带着他的胖次啊？！！！
　　林舒翊努力让自己冷静下来，盯着米老鼠的眼睛开始回忆。
　　那天在会所，他慌慌张张的跑，确实是直接套了长裤，回家才发现里面是真空的来着。
　　当时想着就一条内裤，丢了就丢了吧，没想到竟然还会再见面……
　　这种失而复得他一点都不想要啊好不好！
　　林舒翊就是再笨，这会儿也想明白了。
　　那天躲在被子里的男人根本就是付医生本人！
　　付医生当时怎么不说呢？还卖着关子吓他……付医生可太坏了……
　　不不不，不能说付医生坏，唔……付医生太喜欢捉弄人了……
　　他就连这时候都舍不得在心里骂腹黑的魔鬼医生。
　　等等！
　　林舒翊的小脑袋瓜子里骤然嗡鸣了一声，仿佛一条电流从左边的太阳穴直射入右边的太阳穴。
　　如果那晚被子里的男人是付医生，那是不是说明……
　　他上了付医生？！
　　啊……难怪付医生不愿意出被窝了，一定是不好意思面对被他上了的这件事吧……
　　林舒翊十分理解的望望付哲。
　　付医生这么高，长得也比他壮，确实是比较难以面对这种事啦。
　　不过不要紧，是付医生的话，那就说明他们是两情相悦啦，灵与肉的结合啊！那他也不用昧着良心做渣男了，一定会负责到底的！
　　林舒翊想得坚定，也有点羞羞的。
　　他皮肤薄，稍微有点儿情绪脸就会红，现在更是红得好像脖子上顶了颗西红柿。
　　付哲见小男生红透了的脸，知道林舒翊已经想起来了，顿时心情大好。
　　可惜他不知道林舒翊具体所想，也高估了这颗小脑袋的思考能力和思维方向，并不知道对方十分顺畅的想岔了。
　　付哲美滋滋的揽着小男生，手挪到林舒翊脸上不重不轻的捏了一把。
　　烫呼呼的，真软……
　　“眼熟吧？”魔鬼医生坏笑道，“应该没有人对它比你更眼熟的了。”
　　林舒翊抿了下唇，羞愤的伸手去夺小布片。
　　付哲快他一步将手移开，另只手抓住了林舒翊的衣领。
　　小男生就好像是被捉住了后脖子的小动物，哗啦着并不长的胳膊原地挣扎：“……绐我啦！”
　　魔鬼医生看他的样子实在好笑，单手拎着林舒翊就不松开：“绐你？为什么？”
　　“因为……因为……”林舒翊实在耻于说下面的话，声音极小极小的，“因为是我的……”
　　付哲却故意帮他大声重复出来：“哦，是你的呀。”
　　林舒翊蹶着嘴巴委屈的不行，内心的付医生再度崩坏。
　　付医生真的好魔鬼哦……
　　他不知道，付医生还可以更魔鬼一点。
　　付哲勾着嘴角，浑身冒着邪恶的黑气：“想要别人还你东西，得说清楚呀，是不是？什么东西，在哪儿丟得，怎么丢得？你不说清楚，别人怎么还你呢，是吧？”
　　林舒翊天真的眨眨眼：“是这样的吗？”
　　“当然啦，”付哲趁机捏了下小男生软软的小耳垂，“我为什么要骗你。”
　　林舒翊想想也是这个理。
　　付医生霸占着他的小胖次干什么呢，也没用是吧……
　　其实他也只是想要回来丢掉，现在他已经无法直视米老鼠了，光是看着就觉得羞耻……
　　林舒翊眼神飘来飘去不敢看付哲，手指也在身前紧张的搅在一起。
　　他按照付哲提问的顺序乖乖的答，说的很小声很小声：“是……是我的内裤，在会所丟的……那个，我……我逃跑来着，太着急了，就忘了穿……”
　　“可以绐我了吗？”林舒翊伸出两只手，企盼的望着付哲。
　　付哲笑笑，当着他的面又把米老鼠塞回了裤兜：“嗯，不绐。”
　　不会给的，这辈子都不会给的。
　　林舒翊简直惊呆了，付医生可以这样不要脸的嘛？！
　　“你刚刚说讲清楚了，就绐我的！”小男生气呼呼的。
　　付哲耸耸肩：“我是说，跟别人要东西就得说清楚，可没说别人一定就会绐你，而且……”
　　魔鬼医生露出魔鬼的笑容：“而且你要如何证明这是你的？也没证据不是吗？”
　　林舒翊发现了，付医生根本就是在捉弄他，根本没有要还给他的意思。
　　抱臂坐在地上，凶凶的盯着男人。
　　哼！眉弓要压低，眼神要锐利，要逼视对方！
　　反正……除了奶凶，他也没别的招了……
　　付哲被林舒翊“凶巴巴”的眼神看得下腹一紧，声音都哑了几分，继续说着歪理邪说：“你看，灰姑娘不也要穿—下水晶鞋才能证明是自己的嘛，你空口无凭，怎么能证明那是你的？”
　　“怎么证明？总不是也要穿一下吧？！”林舒翊气嘟嘟的。
　　谁知付哲闻言竟是十分赞同的点了点头：“这是个好办法，穿一下看合不合身就知道了。”
　　“来吧！”他手从林舒翊的腰上往下滑了几寸，“你自己来，还是我帮你？”
　　林舒翊吓得立马提溜住裤腰。
　　这剧情怎么就发展成这样了？！
　　付哲也不是真想脱他裤子，就是觉得逗他时，“小电灯泡”脸上的表情特别可爱……
　　好吧……他是真想脱……
　　付哲自暴自弃的伏身欺过去，手指勾着小男生的裤腰。
　　魔鬼医生不想做人的恶劣道：“干脆趁着今天，顺便绐你把上回没做完的检查绐做了。”
　　上回没做完的检查不就是……指捡？！
　　林舒翊惊恐的直摇头，口齿都不伶俐了：“付付付，付医生，你，你是不是因为上次被我上了，一直不能面对，所以故意欺负我的？你，你不用这样，我会负责的，我……我真的会负责的！我，我会对你好的！你不要……不要欺负我了好不好……”
　　付哲听到一半就眯起了眼：“你说……我被你上了？”
　　林舒翊眨眨眼。
　　难道不是这样吗？
　　那天醒来，房间那么混乱，衣服散落的到处都是，空气里还有浓浓的男性麝香气味，肯定是发生了什么事了。
　　而他自己后来感受过，他的菊菊完好如初，依旧紧致，还含苞待放的。
　　既然他好好的，那当天被那啥的……可不就是对方嘛！
　　“嗯，对不起……我没有经验，害你受伤了吧……”
　　林舒翊认真的道歉，甚至还对未来打包票：“付医生，你不要担心，以后我会好好学习，好好研究，努力让你舒服的！”
　　付哲一时无语。
　　这其他的都好商量，可关于谁上谁下是原则性问题，他得和“小电灯泡”唠唠清楚。
　　他是真的想不明白，细胳膊细腿儿的林舒翊是怎么产生自己有能力把别人上了的这种幻觉的。
　　“你真不记得那晚发生的事了？一点儿都想不起来？”付哲问道。
　　林舒翊挠了挠头：“我断片儿了嘛，就记得自己好像做了个挺美的梦……”
　　关于这个梦，他也羞于对付哲说。
　　毕竟把人家偷偷当做意淫对象，还对自己做了全套，这也不是什么光彩的事儿。
　　只是很奇怪的，为什么在梦里他都是在下面，而在现实里却是他上了付医生呢？
　　林舒翊百思不得其解，倒是没考虑过自己根本想错了的这种可能性。
　　直到付哲将那晚的全部情形告诉他。
　　听着听着林舒翊羞的捂住了自己的耳朵。
　　丢死个人了，听不下去了啦！
　　“……你一边叫着我的名字，一边说喜欢我，还不停地抚慰自己，我拉都拉不住。”付哲捉住小男生的手腕，拽开了，强迫他听。
　　如果可以的话，林舒翊真的很想钻地缝，或者插上翅膀变成蝴蝶迅速飞走。
　　他没想到，喝醉了的自己竟然当着付医生的面做了如此荒唐的事。
　　平时他在家里是经常这样玩，想的也是付医生，但喝醉了酒为什么就不能像别的人一样好好睡觉，非得做这种不要脸的事呢！
　　清醒状态下的林舒翊完全无法面对当晚的情况。
　　光是想象自己放浪的样子，和付医生惊异的眼神，就让他无地自容。
　　付哲见林舒翊混乱，有些着急道：“舒翊，难道你说的都是假的吗？对自己做的事也是假的？你真的没有喜欢我吗？”
　　“喜欢了！”林舒翊一着急，脱口而出。
　　天啊，他说出来了……
　　说完才后知后觉的知道怕，林舒翊缩着脖子抿紧了嘴唇，怯怯地望着付哲。
　　魔鬼医生愣怔了一秒，立即被狂喜爬满胸腔：“不许反悔！”
　　说完，他维持着抓住小男生两只手的动作，低下头，一直到嘴唇快要贴上对方的才问：“可以吗？”
　　废话啊……
　　林舒翊眼睛都闭上了，小嘴巴也翘起来了，就连肩膀都微微耸起，哪知道付哲还会停下来问。
　　男孩子鸦羽般的睫毛颤了颤，到底是没敢出声。
　　付哲也不是真要问，只是故意停在这个地方让林舒翊害羞的。
　　看见小男生通红通红的耳尖，他简直一本满足，低笑一声，就覆上了对方的唇。
　　很软，很甜……比在会所的那次，还要美味。
　　手指滑到林舒翊的裤腰上，挑逗的往下拉了一点点。
　　付哲余光瞥见一抹蓝，瞧那形状……不用说，小呆瓜今天穿的肯定是唐老鸭胖次。


第153章 五毛特效的电流
　　啊 ！！！
　　—声尖叫划破黑夜。
　　林舒翊“吸溜”一下将自己的小舌尖缩回来，用手背抹了把嘴：“……是小皎！”
　　伏在他身上的男人抬起头，蹙眉道：“出什么事了？”
　　“不知道……”林舒翊呼吸不稳的攀住付哲的肩，借着他的力道坐起来，“我们去看看。”付哲点点头，也不耽误。
　　他利落的帮小男生把裤子拉好，还整了整衣摆，瞬间将人料理的齐齐整整，任何人看了，都不会想到他们俩
　　刚才在帐篷里做了什么。
　　……如果林舒翊的脸不是那么红，呼吸不是那么喘的话，就更完美了。
　　两人都清楚，乔皎不是没事会乱叫喊的性格，这么大的动静，肯定是出事了。
　　执着电筒急匆匆的跑出来，发现营地已经有不少帐篷亮了灯，显然都被刚才的那一声惊呼叨扰。
　　付哲和林舒翊对视一眼，赶在其他人有动作之前往乔皎的帐篷去。
　　两人心照不宣：万一是莫大总裁玩的太过分了，他们先赶过去还能帮乔皎挡一挡，不然被被人看见可就太难
　　看了……
　　然而有人比他们到的更早。
　　付哲和林舒翊过去的时候，看见陈舟已经顶着鸡窝头蹲在乔皎帐篷门口，不知在做什么了。
　　“舟舟，小皎，发生什么了？”林舒翊走上前。
　　当他看清陈舟正在用树枝把一个什么黑黑的条状物往帐篷外扒拉的时候，吓得回过头一个猛子扎进付哲的怀里。
　　“妈耶！！！”林小少爷吓得花容失色，抱着魔鬼医生的腰一个劲儿的往上窜，硬是像只树袋熊似的挂在了男人身上。
　　付哲对于小男生的热情来者不拒，干脆托着对方的小屁屁，将人抱在怀里，还像掂孩子似的掂了一下。
　　“瞅着什么了把你吓的？不怕，我在。”魔鬼医生很自然的侧头亲了下林舒翊的耳垂。
　　乔皎刚好探出头来看见这一幕，但他暂时没空恭喜终于修成正果的小伙伴。
　　“付医生！快！”乔皎眼圈红红的，一副快要哭出来的样子，“莫瑾淮他被蛇咬了！！！”
　　付哲定睛一看，才注意到陈舟往外挑的赫然是一条已经死去的蛇，足足有婴儿手臂那么粗。
　　林舒翊怕蛇，就是看见这粗粗黑黑的一条，都没确定蛇是死是活，就被吓得魂飞魄散。
　　只是不知怎么弄得，那条蛇的死状非常诡异，通体都成焦黑状，像是被火烧过……不，准确的说更像是被什么极大的电流电焦了似的……
　　不久前，帐篷内的两人渐入佳境。
　　乔皎软的几乎快要化成了一滩水，而莫瑾淮也是意乱情迷。
　　在野外的小小帐篷里，让两人有一种世界上只剩下彼此的感觉，湿热的环境像是绐几近燃点的气氛加了一把火。
　　“瑾淮……”乔皎大概是热迷糊了，大着胆子向男人发起邀请。
　　男人愿意让他喊名字给了他极大的鼓舞。
　　既然莫瑾淮也是喜欢他的，既然过去的那些事都可以放下，为什么要在意腿的问题？为什么男人不能抱他呢？
　　他想要啊……
　　帐篷里光线不佳，两人摸黑抱在一起，无法清清楚楚的看见对方的表情，却让声音和感官提高到极致敏感的程度。
　　听见乔皎的那声低唤，莫瑾淮的眸色顿时就暗了下去。
　　本就墨黑色的眼瞳深邃得像是两颗黑琉璃，在黑駿駿的帐篷里泛着熠熠的光芒。
　　刚才他应该说的很明白了，乔皎还敢这么喊他，无异于是主动的勾引。
　　男人紧紧抱住男孩子的小身体，嘴唇压在他软薄的耳廓上：“想好了？不后悔？”
　　“嗯……”乔皎呼吸急促。
　　这还是第一回 莫瑾淮都没碰他呢，他就这么的……
　　男人低低的笑声磨在耳边，后背上的大手开始向下滑……
　　“皎皎，”莫瑾淮低哑道，“皎皎啊，再后悔也晚了，你不会再有离开我的机会。”
　　乔皎有点心虚，沉默着没吱声。
　　莫瑾淮还不知道系统的事，更不知道他已经死过一次。
　　现在的他只能依靠男人赐予的心动值过活，说直白点，他就像是莫瑾淮的爱情寄生虫，能不能活着完全是靠男人对他投射的感情。
　　关于离开……他还真不敢给莫瑾淮打包票，毕竟生离也许他能掌握，可死别……
　　就这一晃神的功夫，莫瑾淮已经把他吻了个遍。
　　乔皎吃力的睁开眼，稍稍适应了夜视的他，瞄见有条黑影在男人身后闪过。
　　“那是什么？！”乔皎蓦然睁大眼，惊慌地推了下莫瑾淮。
　　莫瑾淮也感觉到了身后的异状。
　　他对危险有天生的感知力，很敏锐的听见“嘶嘶”的声响。
　　“嘘……”他慢慢地松开乔皎，示意他安静，压低嗓子用气音道，“……好像是蛇。”
　　乔皎闻言一手捂住嘴巴，另只手攥紧了莫瑾淮前胸的衣襟。
　　手很快被男人的大手握住，莫瑾淮低声安抚：“没事，别怕。”
　　他很快摸到放置在帐篷内的应急灯，“啪嗒”一下打开了。
　　乔皎身体僵硬得动都不敢动。
　　果然是一条蛇！
　　三角头，花斑纹，比擀面杖还粗。
　　这条形如鬼魅的蛇已经游到了他身边，拱起身子盘着尾巴，蛇信子几乎快吐到他裸露在外的小腿上。
　　并且亮灯以后，蛇并没有因为怕光而遁走，反而更加兴奋的频繁吐信，随时准备发起攻击。
　　这两天他这条命运多舛的腿啊……因为搬行李箱摔伤就算了，眼下还得被蛇咬……
　　乔皎是真的怕蛇，看都不敢看，但他身体已经完全僵住了，连转头都做不到。
　　那蛇忽然抬高了身体，以肉眼可见的速度张开了嘴。
　　乔皎闭紧眼，准备承受这条冷血动物的攻击，然而想象中的疼痛并没有传来，倒是听见男人发出了一声闷0。
　　再睁开眼，就见莫瑾淮一手捏着蛇的七寸处，而蛇则紧紧的咬在莫瑾淮另只手的手臂上。
　　"啊 ！"乔皎尖叫岀声，一张小脸煞白煞白。
　　他没想到莫瑾淮会为了救他把自己的手臂送出去绐蛇咬，刚才的那个角度，莫瑾淮完全可以先不管他，退出帐篷再去找人来的，但男人却做了最愚蠢的选择。
　　笨啊！他的命怎么会有莫氏家主的值钱呢！
　　这条蛇三角头，有毒的可能性极大，莫瑾淮是不是疯了！
　　乔皎下意识的伸出手。
　　“别过来！”男人几乎是在用吼的。
　　但乔皎一点儿也不生气，他知道男人是为他好。
　　莫瑾淮重重的掐着蛇的七寸处，可以的话他想直接把蛇掐死，他不能让乔皎暴露在危险在之中。
　　被掐到致命处的感觉并不好受，花蛇扭动着身体，蛇牙在莫瑾淮的胳膊上刺入的更深了。
　　乔皎看见男人的手臂上渗出两道血线，鲜红的血液顺着小臂肌肉流下来。
　　尝到了血腥味，那条蛇更加兴奋，奋力扭动着尾巴想要挣脱莫瑾淮的钳制。
　　乔皎急的慌手慌脚，在心里求助系统：你就看着不管吗？！莫瑾淮要有个三长两短，我也活不了！
　　系统无奈道：“可如果本系统放电攻击，你男人跟蛇连在一起，也会被电啊，而且……你要怎么解释自己会凭空释放电流这种事啊……”
　　乔皎根本没耐心听系统把话说完，也管不了莫瑾淮的阻止。
　　他强忍着恐惧，冲上前去拉住男人的胳膊：“丟掉它！松开，把它丟地上！”
　　“不行！”莫瑾淮咬牙忍痛，太阳穴上的青筋都是暴起的，“松开它会攻击你，快，你去喊人。”
　　乔皎的眼圈一下子就红了。
　　死男人是白痴吗！就因为怕他被攻击，所以牺牲自己？！
　　乔皎脑子一热，不顾莫瑾淮的阻拦，一手捉头一手抓尾，将蛇从男人的手臂上拽下来，猛地砸在地上。
　　电——！
　　他在脑中向系统发出指令。
　　系统应声放出一股强大的电流，电光从乔皎的掌心射出，直击蛇身，那花蛇还没反应过来发生了什么事，就被电成了一条焦炭。
　　“呼……”乔皎大口的喘着气。
　　停了好一会儿，他才用脚踢踢地上的蛇尸，确定蛇死透了，才慢慢缓过一口气。
　　“刚才……那是什么？”莫瑾淮捂着胳膊，不敢置信的望着身边的男孩子。
　　乔皎转头对上男人惊疑的目光。
　　就算光照不强，莫瑾淮刚才也看的清楚。
　　有一道像是闪电的东西从乔皎的掌心里发出来，直接将花蛇电成了烤蛇，空气里甚至都飘了点儿蛇肉的香味。
　　“你手上刚才放出来的东西，是什么？”莫瑾淮尽量让自己显得镇定一些。
　　人类的手上怎么可能能凭空释放那么大的电流？超能力吗？又不是行走的电击棒……
　　乔皎没办法解释，他也是第一次看见系统放电，比他想象中要高调得多。
　　原本他以为系统经常说电什么一下是开玩笑的，谁能想到一个莫名其妙冒出来的脑残系统有这么大的威力呢？
　　乔皎想着，就算真能放电，也就是肉眼看不见的那种吧……
　　谁知道真正用起来，跟影视片里的五毛特效似的，任谁见了都会觉得不是正常的东西……
　　莫瑾淮放缓了语气：“告诉我，你手上刚才的是什么”
　　“我……”乔皎咽了口唾沬，“我……我说是静电，你信吗？”


第154章 真的不是勾引吗
　　莫瑾淮也不说话，就这么沉默的盯着他。
　　乔皎被盯得越来越心虚。
　　果……果然不可能相信吧……
　　莫瑾淮又不是傻子，当然不会相信他鬼扯的说辞，谁家的静电能活活把蛇电熟啊……
　　但现在不是多加解释的时候。
　　乔皎飞快的从自己衣服下摆上撕下一块布条，紧紧的缠在莫瑾淮的手臂上。
　　“要是毒蛇的话，这样至少可以让毒血不那么快的流到心脏里，”乔皎一边绑一边说，“你不要乱动，马上我去喊付医生过来！”
　　男人不说话，垂眸望着为他绑布条的男孩子。
　　乔皎的睫毛很长，这样低着头的姿势让纤长的睫毛在脸颊上投下了一片扇形的阴影，低眉顺眼的样子怎么看怎么的乖巧可人。
　　布条是乔皎从自己衣服上撕下来的，T恤衫短了一截儿，随着男孩子的动作，白白的小肚子在衣服下若隐若现……
　　“我信。”莫瑾淮盯着那片白，忽然道。
　　乔皎茫然的抬起头：“什么？”
　　莫瑾淮也不知什么想的，忽然作死的伸手戳了下乔皎露在外面的小肚脐。
　　乔皎：“！！！”
　　对于一个怕痒的人来说，这种地方被戳到的刺激实在太大了，乔皎抱着肚子往后一缩。
　　“呀！莫瑾淮你干什么？！”
　　他捂住自己被欺负了的小肚脐直嚷嚷：“你是不是有病病！不要命了吧！我给你扎布条呢！你特么戳我干嘛？！是不是想毒发身亡？”
　　“我说我信，”莫瑾淮平静的重复，“以后你说的话……我都信。”
　　虽然但是……
　　是有点让人感动啦
　　可莫瑾淮你说话的时候能不能看着我闪亮亮的双眼，而不是盯着老子的肚脐眼儿！！！
　　乔皎在心里咆哮。
　　死男人不知道是不是被蛇咬得脑筋秀逗了，突然跟他的肚脐较上了劲儿，戳了一下还不满足，现在还直勾勾的盯着瞧。
　　瞧得乔皎心里毛毛的……
　　为啥他感觉只要在莫瑾淮这里，他全身的各种洞洞都不太安全……
　　莫瑾淮倒没想什么有的没的，只是看着乔皎圆圆的小肚脐，就想到刚刚他毫不犹豫从衣服上撕布条的动作。男孩子是为了他才这样的呢……
　　莫瑾淮觉得心脏被小小的震了一下，酥酥麻麻的。
　　不管是刚刚放电攻击蛇，还是撕了自己的衣服帮他止血止毒，都是本能的行为，乔皎第一反应就这么做了，这是演不出来的。
　　尤其放电这点，皎皎应该不是头一天具备这种能力了，一直藏着掖着没让任何人知道，肯定是有苦衷的，今天却为了救他，想都没想就揭开了“底牌”，可见他的重要程度了。
　　莫瑾淮想到这里，心里美滋滋的。
　　关于乔皎的异常，他早就发现了，一直有面对的心理准备。
　　他的皎皎这次回来以后，身上一直带着秘密……
　　也许别人发现不了，但他的视线从没离开过乔皎，又怎么会看不出来男孩子的反常呢？
　　他注意到乔皎时不时的自言自语，时不时的发呆，时不时还会做出一些古怪的行为。
　　就好像是……乔皎的脑袋里还住了个人，没事在跟男孩子交流对话一样。
　　莫瑾淮心里有数，却一直看破不说破。
　　他不确定乔皎身上具体发生了什么，只知道强制性的逼问也许会带来适得其反的效果。
　　莫瑾淮根据乔皎的行为模式，做了两套解释：
　　第一种，乔皎似乎拥有了什么常人无法解释的超能力。
　　第二种，乔皎这三年在外面过得太苦，以至于产生了心理障碍，简单来说，就是出现双重人格。
　　莫瑾淮首当其冲就Pass了第一种解释。
　　超能力什么的实在是太荒谬了。
　　于是，他一直都在琢磨第二种的可能性，咨询了付哲以及很多精神科大夫。
　　可以的话，他要找机会带乔皎去接受治疗。
　　莫瑾淮甚至还在心里下定了决心。
　　如果治不好……不管皎皎分裂出了多少个人格，每一个的老公都必须是他，也只能是他。
　　愿意的人格就两情相悦，不愿意的人格他就强取豪夺！
　　总之，皎皎必须完完整整的属于他。
　　什么都想明白了的莫瑾淮实在是没想到，居然从一开始方向就错了。
　　弄了半天，正确答案竟然是他直接无视掉的那种可能性一一乔皎拥有了超能力！
　　不管这是什么鬼扯蛋的结论，但只要这是真实发生在皎皎身上的，他就必须坦然的去面对。
　　更何况，超能力和心理疾病比起来，莫瑾淮当然希望乔皎获得的是前者。
　　不管发生什么，只要皎皎没有生病就好……
　　还想说什么，帐篷外传来陈舟的声音：“小皎，是不是出什么事了？你和莫总还好吗？有没有什么需要我帮助
　　的？”
　　刚刚乔皎的那声尖叫动静太大了，惊动了营地其他的人。
　　陈舟住的帐篷离乔皎最近，称职的小助理动作也很快，第一时间跑来询问。
　　乔皎的脸上闪过一丝惊慌。
　　他要怎么跟陈舟解释？
　　能把莫瑾淮咬伤的蛇在没有半点火星的帐篷里，好端端的变成了一条焦炭？
　　这怎么操作的啊……
　　莫瑾淮抬手揉了把乔皎的脑袋，淡定的拉开帐篷门帘：“帐篷里有蛇，你处理一下。”
　　“哦哦……好……”陈舟透过门帘儿缝瞧见了里面的情形。
　　乔皎衣服被撕坏了，抱着露出来的白白小肚子坐在里面，脚边还有一条黑乎乎的已经看不出来原本长什么样的蛇……
　　陈舟：“……”
　　衣衫不整的男孩和死不瞑目的蛇……这种组合实在太容易让人想歪啦！
　　相比起蛇为什么会变成这种焦黑的状态，他更想知道莫总是不是对小皎做了什么变态的事……
　　就在这会儿，付哲和林舒翊也过来了。
　　付哲知道莫瑾淮被咬伤以后，先是迅速确定了下伤口是否带毒。
　　山上没有医院的条件，没办法抽血化验血清，付哲只能用祖传的土办法给莫瑾淮测试毒性。
　　万幸那条蛇是没有毒的，莫瑾淮只是受了些皮肉伤，消毒包扎就好。
　　陈舟这才知道是自己想得太多了。
　　啧啧啧，错怪莫总了！
　　莫总的手臂都被咬伤了呢，肯定是为了保护小皎不被蛇袭击才受的伤！莫总真男人！
　　小助理在内心脑补了一出英雄救美的大戏，越想越觉得老板对自家艺人可真不错，他可真替小皎开心啊……
　　等等！
　　所以这蛇是怎么从活蹦乱跳变成这个死样子的？
　　莫总会喷火？？？
　　这到底怎么弄得？咱不知道，咱也不敢问呐……
　　陈舟用树枝拨弄着黑焦焦还撒发着肉香的蛇身，无论如何也想不明白。
　　哎，算了算了，这种死脑细胞的事儿不适合他，还是不要多想了，睡觉睡觉。
　　然而等他回到帐篷，发现了令他更加想不明白的事，今晚的陈舟，注定保不住自己的脑细胞……
　　原本和他睡一间帐篷的灯光师不知去了哪儿，而本该睡独立帐篷的万人迷男主演黎曾，竟坐在他的帐篷里！
　　“舟舟，”万人迷男主绽开了一个迷死人不偿命的笑容，并拍了拍身旁的小睡袋，“来这里睡。”
　　陈舟：“？？？”
　　黎老师您还好吗？刚才在溪边的刺激碰撞您是忘了吗？您难道不尴尬的嘛？
　　突然跑到这里要一起睡，这让人很困扰啊……
　　卑微的小助理在心里腹诽，依然不敢多问，顶着尴尬而不失礼貌的微笑乖乖的躺倒在男主演身边。
　　太尴尬了，还是背对着吧……
　　黎曾盯着小助理后背，用视线把人家从头发到脚后跟都摺了一遍，才心满意足的躺下去。
　　这个陈舟，太不注意了！
　　脖子那么白，腰那么细，屁股还翘那么高……
　　啊啊啊！竟然还不穿长裤，只穿一条裤衩睡觉！！！
　　太没有防备心了！
　　还好他过来把那个灯光师换走了，跟他睡，小助理就安全多了。
　　之前，黎曾在自己的帐篷里翻来覆去睡不着。
　　脑子里一会儿飘出来月光下小助理白生生的小身子，一会儿又想到小助理今晚不知跟什么人睡在哪一顶帐篷里，越想越辗转反侧。
　　刚好乔皎的一声尖叫让营地乱了一阵，黎曾在混乱中瞄见陈舟从某顶帐篷里钻出来。
　　——找到你了！
　　黎曾乐颠儿颠儿的跑去，推醒睡着了的可怜灯光师，把人家打发去了自己的独立帐篷，而他则鸠占鹊巢的躲进来等陈舟，完美！
　　现在看来，换帐篷果然是对的！
　　小助理光是背对着他就这么诱人了，谁敢保证那个灯光师能把持的住？
　　毕竟不是谁都像他这么自律，这么君子的。
　　黎曾默道：舟舟啊，你就安心睡吧，有我守着你，你是最安全的！
　　偏生这会儿小助理动了一下。
　　睡着了的陈舟无意识地扭了扭屁股，上衣的下摆随着动作往上掀起一些，露出一截白嫩嫩的腰。
　　黎曾听见自己吞口水的声音。
　　似乎……似乎小助理跟他睡，也不是很安全的样子……
　　与此同时，隔壁帐篷里。
　　乔皎也“咕嘟”咽了口唾沬。
　　他手执一块小毛巾，望着眼前男人线条完美的胸肌腹肌肱二头肌，艰难开口道：“只是手臂被咬到，需要我帮你擦全身？”
　　“嗯。”莫瑾淮低头解裤扣，“全身。”
　　乔皎觉得自己呼吸困难。
　　死男人真的不是在出卖色相勾引他吗？？？


第155章 照咕隆咚的照片
　　“快点。”男人沉声下命令，一如既往的简洁。
　　乔皎咬咬牙，捏着小毛巾凑上去。
　　小小的帐篷内只开了一盏应急小灯，不能太亮，不然里面人做什么，外面都能看得一清二楚。
　　昏暗的光线将男人的肌肉线条勾勒得更加深邃，像是一板巨大的巧克力块儿，性感又诱人。
　　乔皎舔了舔唇，努力克服心中逐渐涌起的杂念，忍住想扑上去咬一口的冲动，继续给男人擦呀擦。
　　谁知莫瑾淮一把抓住他的手，重重的按在自己的胸肌上：“扌单灰呢？太轻了，擦身都不会，还要人教。”
　　乔皎撇撇嘴。
　　他也是少爷出身啊，哪里做过伺候人的事儿……
　　没等他反驳，爪子就被男人扌恩着来来去去的描绘了一番肌肉形态。
　　“会了吗？”莫瑾淮抓着乔皎的手没放开。
　　“嗯。”乔皎羞答答的点了下头，口干舌燥的。
　　“不难吧？”莫瑾淮低声问。
　　“嗯。”乔皎的脑袋都快垂到胸口了。
　　“好摸吧？”莫瑾淮语带笑意。
　　“嗯。”乔皎习惯性应声。
　　应完了他才发现自己中了莫瑾淮的计，抬起脸来羞愤摇头：“没摸！是你拽着我的！”
　　“啧啧，只吃不认账的小色鬼。”莫瑾淮倒打一耙的控诉。
　　乔皎脸都烧红了，还好四下黑乎乎的看不见，但不妨碍男人直接上手。
　　脸颊上被捏了一把，莫瑾淮嗤嗤的笑道：“真烫，脸红的都见不了人了吧。”
　　乔皎十分想不明白，明明自己的衣服穿得好好的，莫瑾淮才是上露下也不齐整，为什么被调戏的还是他？！
　　于是，不甘心的乔小皎“嗷呜”一声，扑倒莫瑾淮身上，抓着小毛巾一阵乱擦：“摸就摸！就摸你了怎么着！又不是头一回了！”
　　“哈哈哈哈，皎皎，你知道吗，我就喜欢你这个小狼崽子的德性。”
　　莫瑾淮笑得更开心了，整个人都一颤一颤的，带动乔皎也跟着一抖一抖。
　　抖着抖着，乔皎就感觉自己不太安全……
　　这个抱着的姿势，这个震动的频率，这个接触的位置……Emmm……他觉得自己和莫瑾淮都需要冷静一
　　“放我下来啦……”小狼崽子乔皎害羞了，撑着男人的肩膀稳住身体。
　　莫瑾淮伸出两只手在乔皎眼前晃了晃，无辜道：“是你自己跳上来的，我可没抓着你啊。”乔皎望望莫瑾淮的两只大手，又默默感受了一下，脸更烫了。
　　啧……还真是他自己主动投怀送抱来着……
　　刚要往下爬，腰就被莫瑾淮的手臂圈住了。
　　“坐都坐上来了，就别下去了。”男人的嗓音开始变得有点儿沙哑。
　　“别弄！胳膊上还有伤呢！”乔皎不敢乱挣，担心再把莫瑾淮胳膊上被蛇咬的地方碰疼。
　　“你乖乖别动，就不会碰到我的伤了。”
　　莫瑾淮将手伸进男孩子的衣服下摆，摸上那片滚烫的后背，手指顺着脊骨的凹陷一寸寸的向上挪：“手感不错，滑溜溜的……”
　　乔皎：“……”
　　他有时候觉得自己对莫瑾淮来说，大概就跟一块用来解压的史莱姆软泥差不多。
　　心情好揉一揉，心情不好捏一捏，还带手感评价的……
　　莫瑾淮将脑袋搁在乔皎的肩窝里猛地吸了一口：“愣着干什么？继续擦啊，你自个儿洗得滑溜溜的，我这儿还黏答答的呢。”
　　“脏鬼，谁叫你不去洗澡……”
　　乔皎说完才发现自己失言了。
　　以莫瑾淮腿的情况，是不可能自己去溪水里洗澡的。
　　“对不起……”乔皎呐呐道。
　　“不用在意这些，”莫瑾淮蹭了蹭乔皎的耳朵，“继续帮我擦背，就这个姿势。”
　　这个姿势……
　　乔皎莫名就想到什么老树盘根、观音坐莲之类不太好的词儿……
　　但莫瑾淮圈着他的腰，他也下不去，只能将手臂伸到男人背后，拿着小毛巾嘿咻嘿咻的当“小搓澡工”。
　　这样一来，两人就紧紧的抱在了一起……
　　莫瑾淮顺手把唯一的小光源关了，帐篷内顿时陷入黑暗。
　　双眼暂时不能适应，两人谁也看不见谁，只能听见彼此愈发加重的呼吸声。
　　擦身是白擦了，洗澡也白洗了。
　　乔皎不知道自己是什么时候被放躺下的，反正，他现在也跟莫瑾淮一样汗津津的了……
　　“皎皎，你……为什么从来没电过我？”莫瑾淮拥住乔皎。
　　从刚才开始，他一直很想问这个问题。
　　乔皎既然具备放电的能力，难道最想电开的不是他吗？
　　莫瑾淮还有一丝希冀：皎皎会不会是因为太喜欢他了，所以就算被他骚扰，被他亲被他吻，被他这样又那样，也舍不得电开他？
　　“因为这个……不受我控。”乔皎违心道。
　　被打破了幻想的莫瑾淮在黑暗中叹了口气。
　　这算他自己活该吧，曾经皎皎告白的时候没好好把握，现在想听小东西再说一声“喜欢”，就不那么容易了。
　　“宿主，你撒谎，明明本系统都是听你的话的。”系统在心里戳穿乔皎。
　　哼，我又不傻，要是让莫瑾淮知道你谁都能电就是不电他，尾巴还不得翘到天上去！
　　而且，这事儿也说不明白，不然还得解释你这个奇葩系统的存在和来历，实在太麻烦了……
　　乔皎选择惯性撒谎解决一切问题。
　　也许等什么时候，他攒够了心动值生命无忧了，如果莫瑾淮对他还像现在这样好，他才会把关于系统的事都告诉男人，把自己依靠莫瑾淮的爱来续命，也说出来。
　　但在那之前，他是什么都不会说的，这些事都太过匪夷所思了。
　　而且，他不想莫瑾淮因为同情而施舍爱给他。
　　如果莫瑾淮有一天不再为他动心，那他情愿选择抱着目前已有的心动值，选一个没有人认识他的地方，默默过完剩下的日子就好。
　　被系统绑定已经那么久了，初期的恐惧和不安早就消散，乔皎已经完全适应了心动值和寿命的转换。
　　他想的很通透。
　　其实自己这样也和普通人没有区别。
　　人活一世，谁不是今天过了不知道明天的事，人有旦夕祸福，天灾人祸意外难算，谁又能知道自己究竟会活到哪一天呢？
　　说起来，他还比其他人要好呢，至少，扒拉扒拉拥有的心动值总数，他就可以知道自己会在哪一天死亡。
　　这样，他可以为自己做好准备，可以在那天到来之前把想做的都做了，也算人生不留遗憾了。
　　现在莫瑾淮对他有兴趣，他还可以再为自己多拼一把。
　　心动值什么的，得靠自己赚。
　　乔皎窝进男人的怀里，伸手环住了对方的腰，小脑袋在莫瑾淮结实的胸肌上蹭了蹭：“淮哥哥，喜欢你……”
　　本已不抱希望，迷迷顿顿几乎快要睡着了的莫瑾淮，在听见这句话后，簌然醒来。
　　男人两只眼在黑暗中闪着光，一下子搂紧了怀里的小身体：“皎皎，你说什么？再说一遍！”
　　系统同时报数：“心动值+100!宿主，你越来越有妖贱才能了，总能激发心仪之人的高额心动值！”
　　说是这么说，但让莫瑾淮产生高额心动值的方式，就是把自己搭进去。
　　乔皎发现，越是他自己走心的时候，莫瑾淮通常也比较容易产生很高的心动数字。
　　当然，走肾……也是可以的。
　　总的来说，他投入了，莫瑾淮的状态也会比较投入。
　　乔皎在心里悄悄的质疑系统：什么妖艳贱货系统，根本就是真心换真心，一点都不划算……
　　“本系统都听见了哦！”系统哼哼道，“宿主你还年轻，爱情里面哪有什么划算不划算，等把你男人拿下，你就晓得到底划算不划算了，哼！”
　　它顿了顿，又道：“顺便告诉你哦，系统任务七发布啦！请宿主从心仪之人那里获得一个'惊惶之吻’，奖励是：真心之聆。"
　　乔皎很诧异：这么快就出任务七了？任务六的奖励，那什么'治愈之露'都还没用掉呢。
　　“没用掉就先屯着呗，终归有用武之地哒。”
　　系统不在乎奖励怎么用，倒是比较担心新任务：“任务七不好做哦，宿主，你男人不是容易惊惶的性格吧。”
　　唔……
　　乔皎仔细回想了下，从小到大，还真没见莫瑾淮为什么事惊惶过，就连惊慌都很少见。
　　男人一直都是泰山崩于前而不变色的样子，常年顶着一张冰山脸。
　　没人知道莫瑾淮究竟怕什么，就连三年前莫家巨变，莫瑾淮也是一肩扛，没有丝毫的慌乱。
　　大概也就是因为这样，他才能成为莫氏的新任家主吧。
　　“皎皎，你睡着了？”
　　半天得不到乔皎的回应，莫瑾淮不满的嘟曦：“小东西……把人撩醒，自己却睡了。”
　　“没呢。”乔皎确实有点困了，懒洋洋的应。
　　“叫老公！”莫瑾淮来劲儿了。
　　乔皎满足男人的愿望，也是为了给自己多来几天寿命，闭着眼含含糊糊的叫了一声。
　　刚叫完，就听见“咔嚓”一声响。
　　乔皎稀里糊涂的睁开眼：“你在干什么？”
　　“头一回在帐篷过夜，拍张咱俩的合照。”莫瑾淮晃了晃手机。
　　乔皎“噗嗤”笑出声：“黑咕隆咚的你能拍到个啥？”
　　“拍不到就对了啊，免得被人看见。”
　　莫瑾淮手指点着屏幕：“只有我知道，这张照片里，你没穿衣服。”


第156章 你，我媳妇儿
　　“变态……”
　　乔皎推开手机，不看那黑乎乎的屏幕。
　　不知道那团黑乎乎的画面是什么还比较好面对，一旦知道了，看一眼都觉得里面是各种的不可描述，越是看不清，想象就越是丰富。
　　虽然，虽然是没穿衣服啦……但明明只是和莫瑾淮肩并肩躺着嘛……
　　为什么感觉那么羞耻……
　　“你现在胆儿很肥啊，随口就敢骂老公是变态？”
　　莫瑾淮搂着他，把脑袋埋在乔皎肩窝里嗡嗡嗡的说，毫无震慑力，倒是说话间喷吐的气息把乔皎弄得很痒痒。
　　乔皎咯咯咯的直笑：“你不做变态的事儿，自然就没人说你。”
　　“是吗？”莫瑾淮坏坏道，“更变态的你还没见过呢。”
　　乔皎打了个抖。
　　死男人从过去开始对他做的变态事难道还少吗？更变态的是什么？莫瑾淮你能不能话别说一半，这让人很慌
　　“这张照片我要永久私藏，等回家了，再绐你拍张清楚的。”莫瑾淮盯着手机屏幕美滋滋的说。
　　回家拍张清楚的啥？裸照吗？？？
　　乔皎瞥着莫瑾淮被手机屏照亮的侧脸。
　　深邃的眉弓，高挺的鼻梁，微微勾起的性感嘴唇……
　　帅是真特么的帅，脑残也不是一般的脑残……
　　男人现在的样子哪里还有半点冰山总裁的气场，怎么看怎么是个痴汉……
　　乔皎一把夺过莫瑾淮的手机：“这是什么？！！”
　　在男人刚刚准备关闭手机屏幕的一瞬，乔皎眼前一花，似乎看见手机屏保有点奇怪。
　　莫瑾淮倒也由得他把手机抢去：“看就看，别大惊小怪的，要是敢给我删了，回去我扒了你的皮。”
　　呵呵，好凶哦，他好怕啊……
　　死男人你凶人之前，能不能看看自己用的是什么不要脸的屏保桌面啊！
　　乔皎麻木的盯着手机。
　　屏幕里的那个男孩子，穿着一身网状啥也遮不住的，压根儿就称不上是衣服东西，头上戴着长长的兔耳朵，尾椎上还黏着一团毛绒绒的短尾巴，俯着上身跪爬在大床上回头望。
　　眼波激淞，嘴唇嫣红，这个角度，这个表情，就差没把“快来干我”四个字写在脸上了……
　　这些都不是问题，正直壮年的大总裁嘛，身价好几千亿呢，手机里存着几个骚得不行的妖艳小贱货有什么可
　　奇怪的。
　　但让乔皎不能接受的是一一这个小妖孽看起来实在是太眼熟了！
　　眼熟到他每天照镜子的时候都能看到一遍。
　　这特么可不就是他自己嘛！！！
　　就是上回莫瑾淮让他穿的该死的兔子服，那时候男人隔空用高清摄像头监视他来着，没想到还截图了！截图就截图吧，居然还保存下来做了手机屏保！
　　莫瑾淮你到底是不是人啊？！
　　不……莫瑾淮是不是人不重要……关键他乔小皎的这种照片要是被人看见，他可是真的不用做人了！
　　“好看吧，”男人凑过来，故意道，“学着点儿，我就喜欢这种骚的。”
　　我去你丫的……
　　有桌子吗？乔皎想要掀一掀！
　　他捏着手机语重心长：“淮哥哥，这种照片你存着不太好吧……不说被人看见了容易引起对你的非议，那什么，你天天看……对肾也不好是不？我看要不还是我帮你删……”
　　“删啊，敢删回去我就给你拍新的，各种我喜欢的口味都来一遍，哦，裸的也来几套，然后家里所有带屏的东西24小时不关机循环放，皎皎你说好不好？”莫瑾淮嘴角勾起的弧度格外鬼畜。
　　乔皎捏着手机的手微微发抖，此时的他好想拥有武侠片儿里凭内力就可以捏爆掌中物的神功哦。
　　这样他就可以先捏爆手机，再捏爆莫瑾淮的……哼！
　　“放心，除了我没人能看见你的照片，”莫瑾淮从乔皎手中抽回手机，“我比你还不愿意这些照片外露。”
　　这话乔皎相信。
　　依着死男人偏执到变态的独占欲，他毫不怀疑莫瑾淮根本不能接受他的这些照片被旁人看见。
　　男人收紧了手臂，将男孩子禁锢在自己怀里。
　　莫瑾淮在心里暗想：事实上，我更想把你关在屋里，没日没夜的锁着你，每天只有我能看你，让你的世界只剩我，让你的眼睛里也只有我，让你永远……只属于我。
　　但这些话他只敢暗搓搓的放在心里想，不能说出来给皎皎听。
　　万一把人吓着了，又偷偷跑掉怎么办？
　　为了能把皎皎留在身边，他不介意掩藏自己的疯狂。
　　皎皎喜欢甜，他就认认真真发糖就好。
　　把自己可怕黑暗的一面掩藏，就像野兽收起自己的彖牙。
　　只要皎皎愿意一直留在他身边，他又为什么不能做一个绐男孩子安全感的爱人呢？他有自信可以把那些隐秘的可怕占有欲藏匿一辈子……
　　做惯了生意的人，首要考虑的通常不是对错，而是利弊。
　　莫瑾淮很清楚，对现在的他来说，已经完全不能再失去乔皎了，为了让乔皎爱上他，离不开他，他什么都可以做。
　　“你是我一个人的，只能绐我看绐我碰。”男人像是宣誓似的低声呢喃。
　　乔皎哼了一声：“万一你的手机被人拿去了呢！”
　　“我设了密码的，你生日。”
　　莫瑾淮说的淡淡，却让乔皎内心掀起一片巨浪。
　　他没听错吧？莫瑾淮的手机密码是他的生日？
　　这种感觉不就好像是老公用老婆的生日设各种密码一样嘛……
　　为了自己可耻的想法，乔皎在黑暗中脸颊发烫。
　　他突然很想知道，莫瑾淮的手机里，给他用的备注名是什么。
　　乔皎？小皎？皎皎？小玩物？小骚货？小妖孽？还是……
　　抱歉，他想象力贫瘠，再往下实在想不出来了，也是不敢想了，可越是不知道答案，越是抓心挠肝的难受。
　　莫瑾淮在给他的手机里将自己备注成了“老公”，那他在莫瑾淮的手机里会不会是……
　　“媳妇儿……”莫瑾淮忽然声音很低的念了一声。
　　乔皎显然被吓得不轻，说话都结巴了：“什什什，什么？你，你说什么？！”
　　莫瑾淮直接把手机内的联系人名片打开给乔皎看：“你，我媳妇儿。”
　　乔皎赫然发现，他手机号码的备注上写的就是“媳妇儿”三个字……
　　这个称呼比“老婆”还……还特么的带感啊……
　　“嗤，”莫瑾淮低笑了一声，“你害羞了？”
　　“我没有！”乔皎嘴硬。
　　开玩笑，他早就身经百战了，说起来，和男人夫妻之实都有过，现在就一个称呼而已，有什么可害臊的！
　　他挺得住……
　　……个屁！
　　乔皎感觉自己的身体像是害了热病似的，越来越滚烫，越来越难以自持，被男人抱在怀里，他简直就快要爆炸了！
　　“皎皎，”莫瑾淮吻着他的锁骨，哑声低唤，“皎皎啊……”
　　不要离开我……
　　未尽之言湮灭在唇齿相接之间，取而代之的是黏腻的水声和帐篷里逐渐上升的温度。
　　乔皎觉得自己大概是被下了降头，不然为什么男人只是喊了两声，他就浑身软软的了？
　　莫瑾淮紧紧的抱着乔皎的腰肢。
　　男孩子的那把纤腰，像是专门为他量身打造的，与他的臂弯完美契合。
　　这样将人圈在怀里，他才能感受到自己心脏的跳动，感觉自己不是一具行尸走肉，感觉自己……是完整
　　—夜好梦
　　第二天，剧组继续进入紧张的拍摄状态。
　　山上取景不易，导演组决定将剧本结局的镜头提到前面来拍。
　　这一幕是入魔的裕霖最终被反杀，身着一袭红衣从空中坠落，男主怜他一生凄苦又还有着年少时的情谊，飞身上去接住了那抹飘零的红。
　　生命即将走到尽头，神智却逐渐回归，裕霖深知自己命不久矣，他抬手抚在男主的侧脸上，嘴唇轻启，微微颤动，对男主道：“师兄啊……我错了吗？我只是……爱了不能爱的人，有了不该有的奢望啊……”
　　到最后，他也没有说出自己爱的人究竟是谁，静静的在男主怀中阖上了双眼。
　　“啊啊啊啊啊！”林舒翊看完了结尾后，抱着剧本直叫唤。
　　正在化妆的乔皎掏了掏差点被震聋的耳朵：“怎么了？”
　　“不是！这个，这个结尾太有感觉啦！！！”林舒翊嗷嗷道。
　　乔皎叹了口气：“不觉得很狗血吗？”
　　“不觉得啊！我觉得超虐超过瘾的啊！”
　　林舒翊双眼闪闪发亮的回味：“那个男主，这辈子都不可能忘掉裕霖吧！后半生一定一直都在猜他爱的人究竟是谁，究竟是不是自己！”
　　“是啊……超级狗血的啊……这到底是哪个脑残想岀来的剧情，拍出来真的会有人看吗？”乔皎不由得为莫瑾淮投下去的钱担心。
　　不会回不了本吧
　　林舒翊摸着自己的小下巴：“这部剧女主太背景板了，小皎，观众以后大概会吐槽你和女主的剧本拿反了。”
　　“不过，这种夹带私货的剧特别容易火，尤其小皎这种角色，敢爱敢恨又很禁忌，很容易让人心疼也容易让人喜欢。”
　　陈舟笑呵呵地走过来，给乔皎和林舒翊各递了一杯解暑的乌梅汤。
　　“谢谢舟舟！”乔皎可喜欢喝酸酸甜甜的乌梅汤了，吸溜喝了一大口，爽！
　　化妆师善意的提醒：“乔老师今天得上威亚，还是少喝点水比较好。”
　　经这么一提醒，乔皎簌然眼皮一跳。
　　是啊，今天是他第一次吊威亚呢，应该……不会有什么问题吧……


第157章 小爷我今天要把你美炸
　　乔皎穿好戏服走出来的时候，莫瑾淮的一双眼就没办法再从他身上挪开。
　　男人再一次后悔自己一时脑热，为了讨小东西的欢心，放他出来演戏，还亲手绐他创造了演裕霖这个角色的机会。
　　现在好了吧，他再也藏不住他的小媳妇了！
　　同时，莫瑾淮又无比庆幸自己不畏艰难的大老远赶来给乔皎探班。
　　如果他不在，一定会有人觊觎他的皎皎！
　　不是莫瑾淮老公滤镜厚，而是裕霖的这身戏服穿在乔皎身上，真的是……诱人的过分了。
　　最后一幕戏的裕霖已经魔化，整体造型设计的都十分妖孽。
　　乔皎脸上化着娇媚无比的妆容，眉心点着一抹象征入魔的殷红，两道狭长的红色眼影拉长了眼尾，让原本圆圆的杏眼被勾勒出了妖冶的轮廓，嫣红的两瓣唇饱满又水润，整张脸明艳动人，仿佛自带发光效果。
　　他本就五官精致，平时都是素着一张脸，干干净净的很是清秀可爱，莫瑾淮还从未看过乔皎带着那么重的妆出现。
　　男人第一次知道，原来他从小看着长大的小媳妇，也可以妖艳到这种地步。
　　而乔皎的着装，更是让莫瑾淮几乎快要坐不住。
　　纤瘦的男孩子身着一袭大红色纱衣，衬得他肤白如雪。
　　腰部被束的很细，领口大大敞开，大片的白滑肌肤从开口处袒露，上衣微透，半遮半掩的将玲珑的身姿展现得淋漓尽致，下装开叉也极高，走路间两条笔直的长腿根本遮不住，明晃晃在纱衣下摆若隐若现……
　　“这衣服不行！”莫瑾淮终于还是没绷住。
　　他走上前将自己的外套“哗啦”一下披在乔皎的肩上。
　　乔皎：“？”
　　死男人这是又发病了吧？
　　现在是夏天哎，给他披什么男友外套？！是不是想热死他？
　　导演看着两人的互动也是一脸愁苦，敢怒不敢言的在心里嘀咕：莫大总裁您就别捣乱了吧，要是没了您，拍摄进度至少能加快三成。
　　莫瑾淮无视众人眼中流露的不满，理直气壮道：“这种衣服怎么能上镜？！严打时期你们剧组都不注意一下的吗？露肉露的太多了，简直有伤风化！"
　　乔皎：“……”
　　莫瑾淮你良心不会痛吗？这么正常的戏服哪里有伤风化了？
　　老子穿网点露肉兔子装的照片还特么在你手机里当屏保呢，你怎么不嫌有伤风化了？！
　　导演也很冤枉：“这衣服很正常啊，不该露的都挡得好好的呀，上衣虽然是略透了一些吧，但乔同学是男生呀，男生上半身稍稍透一点，没什么吧……”
　　像是要强调什么似的，导演特意补充强调：“而且，我们的服装师考虑的十分周到，因为怕不雅观，甚至还给乔同学贴了乳贴呢！莫总您要不信，可以亲自检查……”
　　“咳……咳咳……”乔皎拼命咳嗽以打断导演继续说下去。
　　吴导啊，您可长点心吧！好端端的提什么乳贴？！
　　还让莫瑾淮检查是什么鬼？等男人检查完，今天他还能拍得了戏吗？！
　　果然，莫瑾淮在听见那个名词后，眼色幽暗的往乔皎胸口瞄了一眼：“是吗？那你们想得还是挺周全的……”
　　等等！死男人你这个表情让我很方啊！你在想什么该被河蟹的东东？！
　　乔皎深知莫瑾淮的癖好，知道死男人对他这个部位很感兴趣。
　　要不是周围全是人，乔皎几乎想用手臂挡住胸口了，莫瑾淮的眼神实在是……让他有种被当众扒光的错觉。
　　但那么多人看着呢，他做不出这种动作，挡胸什么的……实在太娘啦！
　　莫瑾淮扯着乔皎，一副很为难的样子：“既然吴导说了，我作为投资人不做也不好，要不就检……”
　　“闭嘴！”乔皎咬牙切齿的，“用不着你检查！我贴没贴自己不知道？我会让自己没事露点玩儿？！”
　　莫瑾淮现在真的是狗脸不要了！
　　竟然还真准备检查他，大庭广众啊……
　　得亏是死男人长得够帅，表情也够冷，不然刚才的那句话怎么听怎么的油腻猥琐！
　　导演语重心长道：“乔同学呀，莫总这也是关心你啊，你怎么能对他这么凶呢？”
　　要温柔一些，不能恃宠而骄啊，不然万一像苏愴白那样一朝失了宠，有你哭的小日子在后头呀……
　　导演对乔皎观感很好，不由得为男孩子操心，简直愁白了头。
　　乔皎人品不错演技在线，现在又抱了莫氏的金大腿，以后那就是在康庄大道上随意溜达都能扶摇直上九万里的。
　　可惜这男孩子傻fiufiu的，跟莫大总裁撒个娇就完了的事儿，居然还当着那么多人的面怒莫总……莫总是你能随便怒的吗？莫总……
　　“皎皎说的对。”
　　莫大总裁对着乔皎说话的态度仿佛冰山消融，温柔的能化出水来。
　　导演：“？？？”
　　行吧……莫大总裁是你能怒的，随便怒……
　　是他多管闲事了！
　　莫大总裁就好小辣椒这一口！吃吧吃吧！你们开心就好！
　　插不上话的导演气哼哼的一屁股坐上导演椅，再也不管了，反正剧组耽误的时间，莫大总裁有钱会买单！
　　莫瑾淮拨弄了下乔皎头上的头饰：“皎皎别生气。”
　　乔皎对早就习惯了男人的间歇性精分：“没生气，我能演戏了吗？大热天的，让剧组等着不合适。”
　　“我不喜欢你这样子给别人看见……”
　　很难想象，莫氏的大总裁背对众人嘟着嘴巴，在跟乔皎闹小孩脾气。
　　乔皎翻了个白眼：“能怎么办？这戏接都接了，还不是你……行了行了，以后我去演卫视抗战剧总可以吧，手撕鬼子，泥里打滚，吃苦耐劳，艰苦奋斗，绝对不穿那么骚的衣服，可以了吧？”
　　好说歹说，外加被吃了好几口豆腐，乔皎终于把莫瑾淮给哄好了，扯下身上披着的外套丢给他。
　　“老实坐那儿看我演戏！”
　　乔皎对着莫瑾淮一扬下巴，抛了个媚眼，撩骚的用手指戳了下男人的胸口：“小爷我今天要把你美炸。”
　　系统像是噎着似的报数：“心……心动值+500,宿主，牛逼呀！”
　　乔皎在心里“呵呵”：切，男人……
　　莫瑾淮就感觉心脏被重重的撞了一下，那抹红色的身影就像片儿小花瓣似的带着香风飘远了，却烙在了他的眼里，让他忍不住的追逐。
　　这样的乔皎叫他怎能不爱？！
　　乔皎就像是个千变万化的小万花筒，有可爱的样子、怯怯的样子、害羞的样子、娇嗔的样子……
　　但最让他心动的，还是这种带着三分野性，有意无意勾引他的样子。
　　这才是真正的乔皎，那个带着骄傲的乔家少爷，是他从小抱在怀里的小狼崽子。
　　他已经太久太久没有看见乔皎这种最真实的状态了。
　　自从乔母过世，乔家巨变以后，“小狼崽子”就缩起了小爪子，奁拉下小耳朵，不敢嚎叫，不敢眦牙咧嘴。
　　被他接到莫家以后，经历的又是两年的磋磨和三年在外的东躲西藏。
　　曾经的小狼崽子拔了自己一身的倒刺，夹着小尾巴，过得实在太小心翼翼了。
　　乔皎学会了假笑，学会了忍气吞声，学会了跟他虚与委蛇……
　　莫瑾淮真怕，怕再也见不到真实的乔皎了。
　　但最近，他的努力有了回报，乔皎开始慢慢对他展露心扉，慢慢放下过去。
　　也许是没了防备心，乔皎对着他开始逐渐露出不掩藏的一面，这恰恰是让他最稀罕的。
　　天知道刚才乔皎的那一眼对他冲击力有多大。
　　莫瑾淮就觉得心脏一顿之后，一股热流直冲而下。
　　如果不是环境不允许，他真的很想就在这里狠狠的要了乔皎，像过去那样把他弄到哭岀来，还哼哼唧唧的说想要……
　　乔皎感觉到背后射来的灼热视线，忍不住偷笑起来。
　　过去他为什么会觉得莫瑾淮不喜欢他呢？明明这欲望的眼神露骨到可怕啊……
　　系统啧啧道：“因为宿主你过去太年轻，还不懂爱。”
　　胡港，谁说我不懂爱？我又不是法海，明明是我先喜欢的莫瑾淮！
　　乔皎和系统争辩。
　　“这还真不好说，”系统叹息一声，“爱情里本来就很难衡量谁先谁后，谁多谁少，也许，不遇上点事儿，你这辈子都不会知道。”
　　乔皎懒得理系统，在心里洋洋得意。
　　他现在超厉害哒，搞定莫瑾淮简直是易如反掌嘛！
　　死男人的视线火热的快把他后背的衣服烧出两个洞了好吗！
　　乔皎转念又一想：唔……看来之前他一直努力错方向了……
　　原来他一直以为莫瑾淮喜欢的是苏愴白那种清纯小白莲的款，努力向那个方向靠拢，可谁知男人喜欢的竟然是妖艳贱货，难怪他三年前告白失败，根本是和正确方向背道而驰嘛……
　　以后他要更加努力了！
　　妖贱乔小皎，在线撩个骚，把死男人勾的五迷三道，大把大把的心动值进账，他就离长命百岁不远啦！
　　乔皎仰天哈哈笑。
　　“……”系统心情十分复杂，难得的保持沉默。
　　为什么忽然觉得宿主的男人很可怜呢？他知道宿主现在已经在妖艳贱货的道路上越走越远了么……
　　莫瑾淮当然不知道。
　　他现在只深深的盯着那片四处飞舞的红色“花瓣”，手伸到半空中对着红色的小身影虚虚的握了一下。
　　“皎皎……是我的……”
　　男人强忍着自己抬头的欲望，想象着今晚该如何在“小花瓣”身上抒发才好。


第158章 可以把命给你
　　莫瑾淮的眼里只有乔皎，并没有注意到不远处有一道视线也在凝望着他。
　　苏愴白扶着树，指甲几乎要从树上抠下一层树皮来。
　　怎么会这样……不该是这样的……
　　莫瑾淮原来是那么的珍视他，对他可以说是有求必应，对乔皎才是冷冷淡淡。
　　为什么乔皎这次回来以后，这一切都变了？
　　苏愴白可以清清楚楚的看见莫瑾淮望向乔皎的痴迷眼神。
　　他骗不了自己了，乔皎不再是他的替身，莫瑾淮心里的那个人根本不是他，而是乔皎……
　　今天这幕戏是他客串的最后一天，按莫瑾淮的要求，今天拍戏结束后，他就会被送出国，什么时候还能回来就很难说了。
　　也许……莫瑾淮为了让乔皎开心，一辈子不让他回来也有可能……
　　—想到这点，苏愴白摇摇欲坠的几乎站不住，只能靠扶着树干维持身形。
　　男人真的是很狠，明明对他说过会照顾他一辈子的，现在不过是他对乔皎稍稍有那么一点不好而已，就将他流放的那么远……
　　苏愴白也已经换上戏服，宽大飘逸的纱衣让他从背后看起来有种单薄的、羸弱的美。
　　和乔皎的着装区别很大，苏愴白穿着的一身白衣，头发用同色的发带高高束起，妆容也很清雅，从头到尾纤尘不染，乍一看，当真是有几分仙风道骨的韵味。
　　他客串的角色是男主的一位好友一一某个仙门正派中的大弟子，导致裕霖香消玉殒的那最后一剑也是拜他所赐。
　　“呵……”苏愴白嘴角抽动，“真是戏里戏外都不招人喜欢。”
　　但如果可以……
　　苏愴白转向乔皎的视线陡然凛冽。
　　如果可以，他真希望那当胸一剑是真的……
　　如果乔皎不存在了，莫瑾淮是不是就会回头看他一眼，是不是有可能像原来那样对他？
　　是的，只要乔皎不在了就好……
　　那个人有办法带走乔皎的，那是他唯一的指望了……
　　苏愴白掏出小小的通讯器，想了想，第一次在里面输入了带着责问语气的话：
　　——【他们已经在一起了，你还不行动吗？】
　　出乎意料的，对方回的也很快，无序的字母组合起来的意思非常简洁，只有四个字一一【稍安勿躁】。
　　卄!
　　那个男人该不会是在耍他吧！根本就对乔皎的事没有多在意吧？！
　　当真在乎的话，怎么会在得知莫瑾淮和乔皎在一起的消息后还可以这么淡定？
　　苏愴白有种自己被戏耍了的感觉，举起通讯器气得想要直接砸掉。
　　高高举起的手却被由身后伸过来的一只大手包覆住了。
　　“阿愴……”身后的男人伏低上身，火热的气息喷在苏愴白的耳畔，“你手上的是什么？”
　　苏愴白抽出手，将通信器紧紧捏在掌心，飞快的后退一步和男人拉开距离。
　　他紧张的左右看了看，确定没人注意到这个方位才压低声音：“你疯了！我说过不要这样喊我，万一……万一被人听见……”
　　梁景挑了下眉，盯着苏愴白捏着通讯器的右手，意有所指道：“我也说过，让你不要和魔鬼做交易，你怎么不听呢？”
　　他将手掌伸到苏愴白面前：“听话，交出来。”
　　“不可能！”
　　苏愴白将手背到身后：“只要那个人行动……那个人行动的话，乔皎就不能呆在莫瑾淮身边了，我会有机会的……这是我唯一的希望了！”
　　梁景收回手，并没有继续逼迫苏愴白：“阿愴，你还有我。”
　　“有你？”苏愴白嗤笑一声，“有你有什么用？莫瑾淮喊你送我岀国，你不就得乖乖的送我去？你不过是莫瑾淮养的一条狗，还不如姓秦的，要不是勾搭不上秦盛寒，你以为我会便宜给你？”
　　这话说的相当难听了，但梁景并没有生气的意思，望着苏念白的眼神像是看着自家闹脾气的小宠物。
　　“别用这种眼神看我！”苏愴白的脸颊莫名红了。
　　梁景叹了口气：“阿愴，我可以把命绐你。”
　　苏愴白像是听到了什么好笑的笑话，掩唇呵呵笑道：“梁景你真是有意思，我要你的命干什么？”
　　“会有用的，阿愴，我这条命是你的。”
　　梁景深邃的视线让苏愴白有一时的恍惚，恍然想起很久以前的事。
　　那时候他才十一岁，在平民窟过着朝不保夕的生活，母亲天天靠出卖肉体赚钱，有了钱又去买醉，根本没有清醒的时候，他只能依靠自己。
　　大概是缺乏营养，他那时候瘦的就像根豆芽菜，就算母亲有让他跟着一起做皮肉生意的心思，也没人对他这么个没长开的小鸡崽儿感兴趣。
　　他就每天捡捡酒瓶子硬纸壳什么的换点钱，好歹能吃上一口不怎么样的饭。
　　就在这种情况下，他捡到了一个男人。
　　有天凌晨的时候，他赶早去捡垃圾，稍晚一点，能换钱的东西就被人抢光了。
　　当他背着蛇皮袋哼哧哼哧的到达某个垃圾桶边的时候，看见黑巷内伸出一只男人的脚……
　　苏愴白很害怕，但他那时候不是年纪小么，根本没什么防范心，好奇很快战胜了恐惧。
　　他慢吞吞的走过去，借着清晨熹微的光线，他看清了一张满是血污的男人的脸。
　　苏愴白吓得捂住了嘴，正要倒退出去，脚踝却被那人一把抓住了。
　　“救……救我……”
　　男人喉咙里发出骑骑的声音，看起来伤势很重，但抓着他脚踝的那只手却紧得让他无论如何也挣脱不开。
　　“好啦好啦，我……我救你……”苏愴白本想骗骗男人，等男人一松手，他就跑。
　　可男人像是看穿了他的心思似的威胁道：“骑……小朋友……你可别骗我……我已经看见你的脸了，要么，你就现在动手杀了我，不然，等我好了一定会去找你的……”
　　如此拙劣的威胁，却将才十多岁的苏愴白吓得瑟瑟发抖。
　　他只好将男人送进贫民窟的一家黑诊所，那家诊所的大夫经常光顾他母亲的“生意”，还时不时亏欠嫖资，也就没有拒绝帮苏愴白医治来历不明的男人。
　　苏愴白还因为这件事被母亲狠狠的打了一顿。
　　他至今都记得那女人用拖鞋一边抽打他一边骂：“你这不要脸的赔钱货，小小年纪就往家带野男人！拿老娘的卖身钱养男人！让你发浪，我让你发浪啊！早晚有一天老娘要让这区的男人玩死你！”
　　第二天，苏愴白带着伤，还是用捡垃圾换的钱买了个小面包去诊所探望那个男人。
　　他想，既然救都救了，挨打也挨了，干脆好人做到底吧……
　　结果到了诊所，大夫告诉他那男人一早就走了。
　　很多年以后，被带到莫宅的苏愴白，一眼就认出跟在莫瑾淮身边的那位精通多国语言，国际名牌大学毕业，能力出众的梁秘书，就是他曾经从垃圾堆里救了的那个男人……
　　“阿愴……”
　　梁景的一声唤让他回过神来。
　　苏愴白冷笑：“你的命是我救的又怎么样？我是被你胁迫的，又不是自愿要救你……”
　　“嗯，”梁景微微牵动了嘴角，“所以，每次我帮你做了什么，你不是都会额外绐我奖励么，那些……我很喜欢。”
　　想到那些“奖励”，苏愴白眼神闪烁，脸上又红了几分。
　　梁景抬眸看了看远处的乔皎：“你不是希望他离开莫总身边么，不用求助那个人的，我可以帮你。”
　　苏愴白眼皮一跳：“……你要怎么帮？”
　　“我自有我的办法。”
　　梁景收回视线，深深的望着苏愴白，抬手抚上他的脸颊，拇指按在苏愴白的嘴唇上：“我会努力的，到时候……你要记得奖励我。”
　　“嗯？”
　　乔皎蓦然回头看了看，没有发现什么奇怪的地方，茫然的挠了挠头。
　　那么热的天气，刚刚他却忽然脊背一寒，有种被毒蛇盯上了的感觉…“小皎，这岀戏你都知道了吧，直接上还是再走一遍？”男主黎曾问道。
　　乔皎收回视线：“直接来吧，台词儿我都记着了，应该不会有问题。”黎曾点点头。
　　他对乔皎这个新演员感觉还是相当不错的，能吃苦，又机灵，镜头前也不怯场，两人对戏很轻松。
　　关键是，乔皎身边的那个小助理也讨喜！
　　就是有个麻烦的……
　　黎曾用余光偷偷瞄了眼莫瑾淮坐着的位置，小声问：“那位……也没什么问题吧？不会生气？”
　　乔皎愣了一下，反应过来黎曾是担心惹到莫大总裁，赶忙打包票：“没问题没问题，我都跟他说好了，没事的。”
　　“哦，那就好，”黎曾松了一口气，“天太热了，我们速战速决，争取一遍过。”
　　乔皎点点头：“好的，黎老师。”
　　说完，他就“啪叽”往男主怀里一躺：“开始吧！”
　　远处的莫瑾淮撑着拐杖“蹭”地一下就站起来了，捏着拐杖头的手背上噗噗爆出好几个青筋。
　　他有事！相当的有事！可以说是非常生气了！
　　果然，小媳妇儿躺在别人怀里这种事，哪怕理智上知道是在拍戏，他也忍不了！
　　刚才为什么要答应皎皎乖乖看戏不闹场？他现在很想直接把片场给砸了！
　　导演感受着来自莫总裁的副热带低气压，缩着脖子战战兢兢的看监视器。
　　妈耶……谁家拍戏是像他这样把脑袋拴在裤腰带上，随时等着丢的呢……


第159章 好惨一男的
　　这出戏原本的顺序应该是裕霖从空中飘落，男主飞身接住，两人落地以后，男主抱住伤重垂死的裕霖，心痛难当，最终裕霖在男主的怀中阖上了双眼。
　　但吊威压太容易破坏妆容和弄乱衣服了，于是导演组将剧本的拍摄顺序调换了一下。
　　先拍裕霖之死，结束后再回头拍高空画面，后期的时候将两个镜头顺序再换回来接上就好。
　　可一上来就拍相拥的剧情，莫大总裁哪里还坐得住。
　　义肢摩擦关节的疼痛算什么？！他现在只想冲上去把小媳妇从别的男人怀里拽出来！
　　乔皎无视莫瑾淮快要吃人的视线，躺在男主怀里认认真真的说台词。
　　反正他跟莫瑾淮说过了，捣乱的话他就会NG,NG的话就会一直重来，重来他就得躺在男主怀里很久很久。
　　死男人会算这笔账，就算气到爆炸，也会克制自己的。
　　乔皎安安心心的演戏，完全不担心男人会失控冲过来。
　　莫瑾淮不能上前，只能用几近喷火的双眼盯着无辜的男主。
　　这可苦了黎曾，不光要用心演戏，还要顶着莫大总裁的死亡视线。
　　他还有个心思一一不知道乔皎的小助理会不会旁观呢？
　　—心三用实在是太不容易，但好在黎曾入圈近十年，也是抱过影帝视帝奖的人，演技过硬，就算心理压力大，也不会影响工作状态。
　　只见他抱着“裕霖”就是一声干嚎：“嗷小师弟”
　　“黎老师好帅啊！入戏快，表情到位又不浮夸，台词的语速音调说得也恰到好处，可以直接拿去做同期音用了！”
　　林舒翊眨巴着星星眼，中肯的评价。
　　于是，黎影帝又收获来自付大医生的暗黑系杀人光波一道。
　　黎曾：说出来你们可能不信，我真是好惨一男的……
　　“舟舟，你看你看！啊啊啊！黎老师和小皎构成的画面真的好好看啊！超养眼的！”林舒翊拽着陈舟，好是一通尖叫。
　　陈舟一边用手机录制视频，一边淡定点头：“黎老师是实力派嘛，当然颜值也是很棒的，我们家小皎就更不用说了，一线女星都没几个有他好看。”
　　他得把自家艺人的拍戏过程给录制下来。
　　可以剪辑小花絮放到微博吸粉，还可以做GIF图给营销号做宣传，以后小皎拍的戏多了，把多年拍戏的片段做个串烧合集，那是相当的情怀。
　　不用夸奖他，做助理，他是专业的。
　　陈舟骄傲的捋了把头发，并保持手机镜头不晃，稳呐！
　　“嗯？”林舒翊诧异，“为啥拿小皎和女星比？”
　　没等陈舟回答，林舒翊又傻笑着恍然大悟道，“好像确实是和女星比更合适一点……”
　　乔皎倒不是娘，而是长得实在过于好看了，脸太精致，身段也纤细，加上裕霖这身火红火红的打扮，怎么看都是今日最上镜“女主”。
　　“你说黎老师会不会太入戏爱上小皎啊，哈哈哈哈！”林舒翊嘻嘻哈哈的开玩笑。
　　陈舟咂着嘴摇头：“不可能，黎老师跟我一样，大直男一个。”
　　林舒翊惊讶的转头：“你是直的？！”
　　陈舟：“……看不出来吗？”
　　“不是……”林舒翊凑过来嗅了嗅，“可为啥我总能在你身上闻到一股同类的气息呢……”
　　陈舟：“……”
　　林舒翊迷茫的摇头：“而且我觉得黎老师也不太直……难道是我看走眼了？”
　　“当然了，必须是你看走眼了，”陈舟笃定道，“我和黎老师可是撞了鸡，抱着睡，都不会有任何不适的人。”
　　说完，他悠哒哒的举着手机走开，换个角度继续拍，留林舒翊在原地独自凌乱。
　　“哈？”
　　林舒翊呆呆的怔了一会儿：“你……你刚才说撞了啥？抱着啥？？？”
　　陈舟想拍到乔皎的正面，挪着挪着，就离莫大总裁有点儿近。
　　然后他就听见“嘎蹦嘎蹦”的诡异声响从旁传来，格外渗人……
　　这什么动静？！
　　陈舟循着声源处望了望，瞧见莫总两眼冒火的瞪着专心演戏的黎影帝，腮帮子一动一动的。
　　这……不会是在磨牙吧？也太恐怖了……
　　陈舟替无辜的黎曾捏了把汗。
　　只是工作需要抱一下小皎而已嘛，老板反应会不会太大了……这个样子像是要把黎老师嚼吧嚼吧咬碎似
　　陈舟转念又一想：不过，是黎老师的话……老板的担心也是不无道理的。
　　毕竟黎老师还是挺有魅力的……
　　陈舟摸了摸鼻尖，想起早上从帐篷中醒来时的情形，耳后根不由自主的开始逐渐发烫。
　　活了二十多年，他还是头一回在男人怀里醒过来呢……
　　陈舟睡眠一直很好，说睡立马就能睡着，完全不受周围环境影响，很少做梦，中途也不怎么会醒，通常都是—觉睡到大天亮。
　　昨晚因为在溪边的赤身相对，后来在帐篷里看见黎曾，他还是相当尴尬的。
　　本来以为自己肯定会失眠了，结果哪知道刚阖上眼就瞬间去会了周公。
　　陈舟觉得自己真的是没心没肺的典范了。
　　—夜无梦，他睡得特别踏实。
　　踏实到早上睁开眼，他一下都没反应过来自己这是在哪儿，茫茫然的眨巴着眼睛。
　　“早。”头顶上传来一声哑哑的男音，对方也是刚醒没开嗓的样子。
　　陈舟懵懵的抬头，眼前出现一张极度英俊的脸庞。
　　对方即便是刚睡醒，乱着头发眯着眼皱着脸也很英俊，并且可以直接拍下来拿去做桌面壁纸的那种。
　　“……黎老师？”陈舟缓了有一会儿，才迟疑的认出人。
　　他还没睡醒呢，完全忘记自己和黎曾睡一间帐篷的事。
　　“嗯，”黎曾揉了揉眼睛，“睡的好吗？”
　　“挺好的，就是有点儿热。”陈舟吸吸鼻子。
　　黎曾笑道：“当然了，抱在一起睡能不热嘛。”
　　抱……抱在一起？？？
　　陈舟稍稍感知了一下自己的手脚在哪里，整个人立马不好了，惊恐的低头看。
　　他竟然完全窝进对方怀里，胳膊环在人家腰上，两条腿还夹着人家的大腿，稳妥妥的将万人迷大影帝当家里的长条抱枕用呢……
　　他记得黎曾今年登上过网络票选的“最想睡男艺人”T0P1。
　　所以……他是一个不小心，把万千粉丝想睡的男人，给睡了？！
　　“对对对，对不起，黎老师！”陈舟慌忙道歉。
　　黎曾倒是很淡定，似乎并不反感这个姿势，还就手在陈舟肩上拍了拍：“没事，那……先起来？”
　　“好……”陈舟稍稍一动，立马哭丧了一张小脸，“我麻了……动不了……”
　　其实不光是手脚麻，健康男性早上都有正常的生理反应，他也不例外呀，刚才一动，陈舟发现他自己似乎有些不可描述的状况……
　　怎么办？！他可还夹着黎大影帝的腿呢！
　　黎曾望着怀里面红耳赤的小助理，以为陈舟是不好意思，理解的点点头：“睡了一晚身体麻很正常，我帮你动。”
　　陈舟满脸写着拒绝，下意识的摇头：不不不！这您真帮不了！
　　黎曾这就弄不明白了。
　　小助理身子麻了翻不了身嘛，他帮忙推一把不就好了，为什么摇头呢？
　　而且脸更红了……
　　黎曾忽然想到一种可能性。
　　——小助理是不是就想抱着他，舍不得松开呢？
　　这么想着，他看向陈舟的眼神都充满了探究。
　　小助理会不会是他的粉？
　　—直偷偷的喜欢他，不敢表达，昨晚在溪边刻意制造意外引起他的关注，然后今早又这样找理由抱着他？
　　黎大影帝在内心脑补。
　　入圈那么多年，黎曾早就习惯了被人喜欢以及被人追逐，自我感觉十分良好。
　　其实，他只要稍微用脑子想一想，就会想起来昨晚根本是他自己跑去溪边的，陈舟又怎么会提前预知，还故意在那里等着吸引他的注意力呢？
　　但很可惜，黎大影帝的脑子暂时短路，一心认定小助理绝对是爱他爱的死去活来了，找这种借口接近他。
　　啧 真是可爱死了！
　　陈舟感觉自己四肢麻得好像有无数小针在戳刺，他还得分心克制清晨无法自持的生理反应，刚睡醒那双水濛濛的眼显得更加湿润了，两腮也红得厉害，脸蛋透出粉扑扑的色泽。
　　黎曾看得眼一热，更加确定自己的想法。
　　于是，他大方的一翻身，一把搂住陈舟：“喜欢哥就直说，折腾啥玩意儿的小心机，用不着！嗯？你这……”
　　黎曾忽然一翻，两人这样面对面猛地贴在一起，陈舟都来不及掩藏自己，就又跟黎曾“撞机”了，还是机毁人亡那种……
　　“唔嗯……”小助理发出一声百转千回哼哼，全身酥软的卸了力道。
　　同为男性，黎曾当然知道陈舟刚刚发生了什么。
　　直男如他，拍了拍小助理的后腰：“没事没事，这都是正常情况，我也有的，你别害羞。”
　　唔……黎老师人也太好了吧，其他男的遇上这事儿肯定觉得恶心死了，黎老师还好心的安慰他。
　　陈舟刚感动了一小下，就听黎曾又道：“虽然你是快了点儿，但你年纪小嘛，控制不住很正常，以后我们可以切磋切磋……”
　　“……”陈舟生无可恋的将头埋在男人胸口。
　　他并没有被安慰到好么！
　　快了点什么的就不要说了吧，黎老师！
　　还有……切磋切磋是什么鬼啊？！您知道自己在说什么吗？
　　这种事到底要怎么切磋啊……


第160章 比你想象的更喜欢你
　　镜头前的一白一红两道身影越靠越近。
　　男主将已经断了气的小师弟紧抱在怀，深深的埋下了头，像是太过悲痛俯身哭泣，又像是在拥吻怀里的人。
　　这里用了一个很巧妙的借位，从观众的视角看，实在很难判断这究竟是不是社会主义兄弟情。
　　这个镜头带不到三位女主，三个小姑娘干脆在画面外睁着星星眼“啪啪”拍手叫好。
　　是的，这部把女主当背景板用的狗血剧，居然还是部“后宫剧”一一拥有三位女主同台的强大阵容。
　　但女主越多，越是能体现出男主和小师弟裕霖的“情比金坚”。
　　毕竟男主的女人不止一个，但作为白月光存在的“兄弟”却独此一位，还是从小护到大的，实在是引人遐思。总之，导演一手擦边球打得巧妙，一盆狗血撒得是酣畅淋漓，就差没把“腐”挂在片头上做宣传了。
　　看着画面里红纱和白衣相互缠绕，配色组合起来像是KFC招牌似的两个人，莫瑾淮恨地能吃下一整桶醋泡全家桶。
　　该死的混账导演！抱了那么久了，怎么还不喊卡！
　　陈舟举着小手机在旁边拍乔皎的表演小视频，被莫总裁的视线波及到，吓得手抖了下。
　　哎，莫总着急也正常，不知道是不是导演故意气莫总的，这个镜头确实拖得时间有点儿长了。
　　陈舟盯着镜头里的两个人瞧。
　　小皎靠在黎老师怀里会是什么感觉呢？会不会心脏怦怦跳？
　　应该不会吧……小皎有莫总了啊……
　　望着望着，也不知怎么的，他双眼一花，乔皎的脸变成了他的，像是他自己躺在黎大影帝怀里似的。
　　噫
　　陈舟迅速地拍了下自己的脑袋。
　　想什么呢，真是
　　—定是受早上帐篷内“事故”的影响！
　　要不是黎老师忽然抱他，还跟他说那些奇怪的话，他一个直男怎么可能产生这种幻觉？
　　以后，还是跟黎老师保持距离的好……
　　不过他一个别家公司的小助理，平时应该也没什么机会接触大影帝就是了……
　　陈舟这样想着，自己都没发现自己叹了口气。
　　“卡！过了！”导演终于喊了停。
　　再不喊，莫大总裁眼中的火就快把这片山头给烧秃了。
　　乔皎爬起来和黎影帝打了个招呼，就屁颠屁颠的往莫瑾淮这边蹦炭。
　　演戏一时爽，男人还是得哄一下的。
　　乔皎如同乳燕投林一般向莫瑾淮扑过去，可没想到，一直翘首以盼盯着他的莫瑾淮却忽然收回了视线，没像
　　他想象中那样张开双臂迎接他，反而是冷哼一声，步伐僵硬的往旁边走去。
　　啧，这是还闹上脾气了。
　　死男人真是傲娇的可以……
　　腹诽归腹诽，为了心动值，为了以后还能自由自在的出来演戏，乔皎能怎么办，还能不哄是咋滴？
　　他身上穿的红色纱衣既飘逸又宽大，跑起来跟只红蝴蝶似的，呼扇着“翅膀”追着莫瑾淮而去。
　　“淮哥哥，你等等我呀！”
　　莫瑾淮在前面走，乔皎在后面黏答答的边追边喊。
　　这也不是真追不上，他四肢健全的乔小皎要还追不上莫瑾淮这个腿脚不利索的，那他也太菜了。
　　这么叫唤，还不就是图个情趣嘛，他懂他懂。
　　系统惶恐道：“宿主，本系统忽然觉得自己有点儿配不上你了，你是不是需要妖贱系统进阶版？”
　　切，说的好像你真能升级似的……
　　莫瑾淮七拐八拐绕到人越来越少的地方，当然剧组的人见他俩一前一后的走开，也没人敢跟上来就是了。
　　现在剧组还有谁不知道莫大总裁和新晋小艺人乔皎的关系，这两人往僻静处走是想要做什么，猜也能猜的出来，谁会不识趣跟过来破坏莫大总裁的雅兴呢？又不是活的不耐烦了……
　　终于在一块山石后，莫瑾淮停了下来。
　　乔皎会意的一笑，摇着尾巴跟了上去。
　　哦，他没尾巴……不过有的话，此时一定是条毛绒绒的狐狸尾，蓬松松一摇一摆的在身后撩动。
　　“淮哥哥，你走得太快了，我差点儿就跟不上了。”乔皎伸出手指，软绵绵的在莫瑾淮背上戳了一下。
　　莫大总裁冷笑一声：“你会跟不上我一个残废？”
　　乔皎也不介意莫瑾淮的态度，他知道男人就是这么傲娇的死脾气，心里指不定为了他追过来的事怎么乐呵呢。
　　他伸手从背后环住莫瑾淮的腰，将脸靠在对方后背上：“你腿长，我腿短，你一步我得走两步，而且这衣服开衩太大，走的太快，腿就露出来了……哥，你不是不喜欢我露腿嘛，腿就只给你看……”
　　乔皎软着嗓子的一声“哥”将莫瑾淮喊酥了半边骨头，内心产生一种奇妙的禁忌感。
　　后半句话更是让男人热血直往下冲。
　　血都冲向不可描述了，缺血的脑子自然就不太好使，脑中晃晃荡荡的都是乔皎那两条细细长长的大白腿……
　　莫瑾淮被男孩子三言两语哄得晕晕乎乎，心情莫名其妙就变好了。
　　他忽然挺能够理解古时候那些不要江山只要美人的昏庸君主，毕竟，如果乔皎这样软绵绵的跟他提什么要求，他又哪里拒绝的了？
　　莫瑾淮转过身的时候，脸上常年覆盖的冷面冰霜已经融化的差不多了，嘴角弯着显而易见的弧度，还硬绷着，以至于呈现出一个似笑非笑的古怪表情。
　　乔皎嘻嘻笑着抬手去捧莫瑾淮的脸：“想笑你就笑，非要装个什么深沉？得亏是这张脸它争气，本来长得就够帅，不然你这个表情挤出来，还不得丑死……”
　　男孩子说完了话，干脆踮起脚，仰着小脸在男人唇上印了一下：“工作需要嘛，不生气了好不好？……老公？”
　　莫瑾淮终于绷不住了，瞬间绽出一个笑，并且越绽放，越灿烂。
　　扣住乔皎的腰，将人往身上带：“你刚叫我什么？再叫一声。”
　　他家小媳妇可是很少会主动这么叫他的，每次都要他威逼利诱强迫着才行，像这样主动叫……听起来更甜了。
　　“皎皎，再叫一声……”
　　男人侧头去吻乔皎的脖子，特意把男孩子的小嘴巴留着，让他喊。
　　乔皎被亲得有点儿痒痒，嘻嘻哈哈道：“没听见拉倒！唔……”
　　话没说完，就被男人堵住了唇。
　　不肯喊，嘴巴就不用留着了，直接吃掉好了……
　　莫瑾淮一边啃着乔皎软糖似芬芳甜美的两瓣唇，一边在心里邪恶的想。
　　系统在乔皎脑海里欢腾：“恭喜宿主，心动值+100,万能水掉落10%……万能水目前完成进度90%!宿主，你很快就有机会攒满一瓶啦！”
　　乔皎被莫瑾淮亲的云里雾里，听见系统的话陡然就清醒了。
　　——万能水快要满了！
　　意味着他很快就可以把莫瑾淮的腿给治好了！
　　“小皎。”莫瑾淮亲过瘾后，放开乔皎被吻肿了的嘴唇，低语道，“你穿这身红真好看。”
　　“嗯。”不觉得像个炮仗吗？
　　乔皎还在琢磨万能水的事，心不在焉的应。
　　“我很喜欢。”莫瑾淮语中带笑。
　　“哦。”乔皎继续应。
　　莫大总裁撩起眼皮，直视着乔皎的眼：“等我们结婚的时候，你就穿红好不好？”
　　“嗯嗯？？？”
　　乔皎终于感觉哪里不对了。
　　刚才他没听错吧？莫瑾淮是不是又挖新坑给他跳了？！
　　结婚是什么情况啊？死男人要跟他结婚吗？？？
　　他是喜欢莫瑾淮，可结婚什么的他没想过。
　　他才20岁啊，还想等攒够了心动值，天涯海角任他飞呢！
　　莫瑾淮注意到乔皎的迟疑，眉头又蹙起来了，但他并没有继续问下去。
　　他的腿还没有好，无论如何也不可能拖着残废的身体和乔皎结婚，既然这样，不如不急，反正他的小媳妇早晚是要嫁给他的，不忙这一时半刻，慢慢酝酿，来日方长……
　　乔皎见莫瑾淮表情不对，怕男人一生气又倒扣他的心动值，慌忙解释：“哎，我没想过这事儿……太，太早
　　了，你……你也许也没那么喜欢我……”
　　莫瑾淮摇了摇头：“不，我比你想象的更喜欢你。”
　　这句话莫瑾淮说的很快，还带着一丝若有似无的笑，让乔皎很难分辨究竟男人是认真的，还只是在开玩笑。
　　莫瑾淮也很干脆的终止了那个话题。
　　男人舔舔唇，忽然轻佻地伸出一根手指勾住乔皎胸前的纱衣：“刚才导演说可以让我检查……”
　　“检查什么？”乔皎傻傻的，歪头看向莫瑾淮。
　　话题跳跃的太快了，他一时没反应过来。
　　下一秒，他衣襟领口就被拉开了……
　　莫瑾淮嘴角U禽着一丝坏笑，往领口里瞄了一眼：“不错，贴得挺严实，一点儿不露，服装组真会选，花瓣贴……很可爱。”
　　“都拍完了还有什么好检查的！！”乔皎红着脸捂住胸口的衣服。
　　他这才意识到，莫瑾淮说要检查的，是他带胸贴的这件事。
　　死男人的变态胸控癖好看来这辈子是改不掉了！
　　莫瑾淮灼热的视线烫的他不敢直视。
　　乔皎别开脸，一副俺不想搭理你的羞愤样子。
　　哼，臭流氓！
　　两人黏黏糊糊的背着旁人勾搭了一阵子，再回去，就是乔皎该上威亚的镜头了。
　　莫瑾淮看着高高吊起的威压，又看看身边弱不禁风的小媳妇，皱眉道：“不能用替身吗？”


第161章 护你一辈子
　　乔皎扯了莫瑾淮一把：“是不是疯了？黎老师是影帝都不用替身，我用？像话吗？！”
　　莫瑾淮眉头拧着就没松开，显然是不太赞同乔皎的话。
　　黎曾用不用替身跟他有什么关系？
　　他只知道对他来说乔皎才是最重要的无价之宝，磕着碰着他都舍不得。
　　“小皎，话也不是这么说的，”黎曾刚好路过听见乔皎提到他，就接了一句嘴，“你没有吊威亚的经验，如果真的感觉不行，那也不能勉强。”
　　乔皎看着威亚的高度，其实也有些犯怵，但再看看导演为难的表情，他实在是说不出口需要替身的事。
　　“这个镜头是要露脸的，哪能这么快找到模样跟我相似的人呢？”乔皎绐莫瑾淮讲道理，同时也是说服自己。
　　他知道导演的难处，如果他真的非要用替身的话，剧组又得再花时间给他找长得相似的人，一前一后耗时间不说，山上的镜头补起来也是很麻烦的。
　　导演组里有个实习的年轻小姑娘忽然说道：“那个，苏老师不是和乔老师长得很像嘛，苏老师也有吊威亚的经
　　小姑娘话说到一半，被旁边的同事火速拉走，以防她再说出什么不该说的话。
　　圈里的人谁不知道苏小鲜肉过去的后台是莫氏，但这次拍戏，是个长眼睛的都能看出来一一苏小鲜肉失宠了。
　　失宠就失宠吧，你还让他去给现在被莫大总裁捧在手心的人当替身……是不是太狠了……
　　小姑娘刚入行，什么都不懂，轻言开口犯了大忌讳而不自知。
　　所有人都在等着莫总裁的反应，有等着看八卦，也有落井下石幸灾乐祸的，谁叫苏愴白过去那么狂，跟谁都不客气。
　　莫瑾淮将视线投向不远处的苏愴白。
　　苏愴白紧咬下唇直到泛出惨白，他强迫自己和男人直视：瑾淮，你不可以这样对我……
　　他已经什么都没有了，今天结束以后也会乖乖出国。
　　对外，最多只说他出国学习就好，基本的体面还是有的。
　　可如果现在他给乔皎做了替身，剧组人多口杂，难保消息不会被扒出去，到时候网络上说什么的都会有，最多的应该就是他失宠了，沦落到给昔日替身做替身什么的……
　　莫瑾淮嘴唇一动正要开口，被乔皎抢了先。
　　“我觉得没这个必要了吧，”乔皎拉了拉男人的衣袖，认真道，“我想自己演这出戏。”
　　他转到男人的面前，挡住莫瑾淮的视线：“不需要任何人替，我自己可以。”
　　他不想让莫瑾淮为难，更明了己所不欲勿施于人的道理。
　　过去给苏愴白当替身，心理上不情愿，但也是为了生活迫于无奈。
　　如今，没必要拿这个事腌謄别人。
　　不是乔皎圣母，他只是觉得，莫瑾淮既然已经把心放在他身上，他可不想让苏愴白再过来刷一波存在感。
　　他了解莫瑾淮，如果今天真让苏愴白替他上威亚了，说不定莫瑾淮就念着功过相抵，不那么坚持着要把苏愴白送出国了。
　　那可不是他想看到的。
　　更何况，裕霖穿红衣从空中坠落这一段是全剧的高潮部分，最重要的戏份。
　　这么好的机会，乔皎也不想让给别人。
　　他以后可是想在演艺圈发展的，能有拍摄这种重要画面的经验简直不能再好啊！
　　“你不要乱担心啦。”
　　乔皎安慰莫瑾淮：“剧组很注意演员的安全，威亚也是用最好的，绝对不会有问题。”
　　莫瑾淮捉住他的手放在唇边吻了下：“以后我们不拍仙侠武侠这些要飞来飞去的了。”
　　“好好好，不拍不拍。”
　　开玩笑，带感情戏的不给拍，要飞来飞去的不能拍，戏服露肉的也不可拍……限制那么多，请问他还能拍啥？
　　乔皎像哄孩子似的附和莫瑾淮，听到的话是左耳进右耳出，压根儿没往心里去。
　　苏愴白看着两人情意绵绵，忽然尝到嘴里有股子血腥味，这才感觉下唇一痛，竟是自己把嘴唇给咬破了。
　　他心情很复杂，仇恨乔皎，也意外乔皎居然没有落井下石。
　　这件事如果是易地而处，他才不会像乔皎这样傻，绝对会一次将对方扌恩进泥里……
　　呵，傻子……
　　—张纸巾递到面前。
　　苏愴白顺着纸巾抬头，撞上梁景一双隐藏着担忧的眼。
　　“苏少爷别咬了……都岀血了……”
　　梁景在外人面前没有再喊他“阿悄”。
　　还好，这个男人总是知道分寸的……
　　苏愴白接过纸巾，没有再看梁景一眼，和其他时候一样，两人保持着疏离的状态。
　　他们俩本就不该是需要交流的关系。
　　苏愴白想要转身离开，却意外的被梁景抓住了胳膊。
　　“你做什么？”苏愴白声音很低，他不敢太大挣动，生怕引来周围人的关注，“放开。”
　　梁景没有松手，也没说话，望着他的视线里透着一股子疯狂。
　　对方太反常了，这让苏愴白有点慌。
　　梁景是疯了吗？就算他失了宠，该避的嫌也不能少，怎么能在人前和他拉拉扯扯？！
　　“抱歉苏少，”梁景很快敛下暴露情绪的表情，克制道，“我只是建议你留下……再看一会儿而已。”
　　苏愴白不太明白梁景的意思，但对方的语气和神情都让他有点害怕。
　　梁景他到底要干什么……
　　那边乔皎已经被绑在威亚上了，腰腹和裆部都有固定绑带，背后还有保险绳，分摊体重的承力点很多，但其实真正拉起来还是会很不舒服。
　　“今天天气不好，快下雨了，小皎你运气真不好……”林舒翊担忧的望着天空，有乌云正向他们这个方向移动。
　　陈舟一边给乔皎整理衣服，一边道：“这种天气才很配剧情啊。”
　　林舒翊听不懂：“配什么剧情？”
　　陈舟说明道：“你看，裕霖之死这一场戏是在正魔大战之后，本身的情绪渲染也不适合晴天，刚好天上有乌云，敢在下雨之前拍完，简直就是自带特效。”
　　“什么自带特效啊？天雷滚滚吗？小皎被吊那么高，会不会被雷劈到？？？”林舒翊傻乎乎的问。
　　乔皎：“……”根本不想说话。
　　谁能把这两只猪队友给拖走？他可不想还没上天，就被咒死啊！
　　折腾了好一会儿，乔皎终于被固定好。
　　他确定绑带足够紧，又动了动胳膊和腿，还凑活，挺灵活的。
　　“我0K了！”他远远的向导演示意。
　　闲杂人等撤开，陈舟最后给他检查了一遍妆容、头饰和服装，也跟随众人离开。
　　乔皎立在原地深吸了一口气。
　　腰背间传来一股大力将他猛地拔起，钢丝开始将他往上提拉了。
　　双脚离地的感觉很新鲜，乔皎有种在游乐园玩高空项目的刺激感，他盯着自己的jiojio尖，特别想要晃一晃。
　　乔皎被吊在一处悬崖上，下面是影影绰绰的树木，身边甚至还有飞鸟经过。
　　过一会儿，钢丝绳会将他缓缓放下，然后同样被吊至高空的黎曾将接住他，两人一起落地，这个镜头就算是完成了。
　　天上的乌云越来越近，厚实的一片像是直接压在头顶上。
　　乔皎望望黑沉沉的天，暗想：但愿这个镜头可以一遍通过，不然这场雨要是下下来，就得改天再吊一次了。
　　莫瑾淮盯着半空中的红色身影，瞳孔都是紧缩的。
　　不知为什么，今天他的右眼皮一直在跳，非常不舒服的感觉……
　　被强制留下的苏愴白百无聊赖地坐在一块大石头上。
　　他不知道梁景硬要把他留下来看什么，是让他看看莫瑾淮有多担心乔皎，让他死了一颗心吗？
　　好吧，那梁景成功了一半。
　　不得不说，当他看见莫瑾淮望向乔皎的眼神后，确实死了一半的希望。
　　他想跟梁景说，他看够了，不想看了，请让他离开这里。
　　苏愴白转过头，却看见梁景也盯着被吊到空中的乔皎瞧。
　　呵……就那么好看么……
　　苏愴白刚腹诽了一句，就见梁景的嘴角慢慢地勾起了一个诡异的弧度。
　　像是有什么事志在必得
　　为什么会是这种表情？
　　苏愴白一愣，顿时心中涌出一个极其恐怖的想法。
　　他感觉自己抓到了什么，又相当的不确定，蓦然转回头去看乔皎……
　　莫瑾淮的眼皮也在此时重重的一跳。
　　没等他反应，就看见被吊至空中的那抹红突然晃了下。
　　紧接着，绑带脱落，乔皎像只断了线的风筝，无声的、缓缓的飘落……
　　几乎是同时，莫瑾淮都不知道自己是怎么跑起来的，他丟掉拐杖，以一种极度怪异的姿势飞扑向悬崖边，速度快得没人看清他是怎么冲过去的。
　　他只有一个信念一一抓住乔皎。
　　然而终归是慢了半步，奋力伸出的指尖只擦到红色纱衣的边角，根本抓不住飞速下落的身体。
　　不！
　　莫瑾淮难以想象自己带着义肢是如何跃出去的，但他做到了，追着那抹红跳下悬崖，克服风的阻力，终于将他心爱的人紧紧抱在怀里……
　　皎皎不怕……就算是死，也是我先着地……
　　我会保护你……一辈子……


第162章 差点合二为一
　　“瑾淮——！！！”
　　苏愴白想要冲出去的时候，腰间被一双手臂紧紧箍住，从背后将他整个人抱起来。
　　“放开我！你这个疯子！我没想让他死……没想……唔唔唔……”他刚喊两句，嘴就被一只大手捂住，将他连拖带拽的往暗处扯。
　　剧组的人都被乔皎和莫瑾淮的坠崖吓呆了，反应过来后集体往悬崖边跑去，并没有人注意到苏愴白这边的情况。
　　梁景一言不发，将苏愴白拖走，塞进直升机副驾驶仓，用安全带绑好后，就要发动飞机。
　　“我没想让他死……我没有想让乔皎死……瑾淮，瑾淮怎么办……”
　　苏愴白已经完全不是平时的样子，瞳孔无法聚焦，眼泪扑簌扑簌往下落，整个人慌得好像一片被风雨捶打的浮萍，神智接近疯溃的边缘。
　　“你冷静一点。”梁景抓住他的胳膊晃了晃。
　　苏愴白终于稍稍清醒一些，他挥开手，对着梁景连踢带打：“你杀人了！你是疯子！你害死瑾淮了！！我怎么办！我怎么办？！”
　　啪——！
　　苏愴白不可置信的捂着自己的脸，惊恐的看着面前的男人。
　　梁景收回刚刚抽了青年一嘴巴的手，双目血红地吼道：“你他妈还有我！行了吗？冷静点了吗？！”
　　“我不要你……”苏愴白脸被打肿了半边，可怜兮兮的摇头，“我要瑾淮……你把他还给我……”
　　梁景深吸一口气：“我不知道他会跳下去，我也不想的。”
　　他按了下太阳穴，状似痛苦道：“莫瑾淮对我有恩，我没想害他……阿愴，你喜欢他，我只是想帮你除掉他心里那个人，才能给你腾出地方来，就像三年前那样……我怎么知道他会……”
　　苏愴白捂住脸哭出声：“我不跟乔皎争了……只要瑾淮没事就好，你放我下去，我要去找他……”
　　别人也许只当他是傍金主，但苏愴白自己知道，那么多年，莫瑾淮一直都是将他带出深渊的那道光。
　　他跟乔皎过不去，也不过只是为了可以独占莫瑾淮。
　　他是真的喜欢那个男人啊……
　　刚开始，他曾以为乔皎跟他一样，是男人从外面随手带回来的，而两人相比起来，自己才是莫瑾淮更加珍视的存在，乔皎不过是他的小小替身。
　　因为男人对乔皎的态度并不好，对他却都是温声细语有求必应。
　　而且那时候的莫瑾淮经常拿乔皎当发泄的玩物。
　　有时候晚上经过男人房间的时候，听见里面乔皎发出的哭喊，他既嫉妒，又有些隐隐的庆幸。
　　嫉妒乔皎可以被男人拥抱，又庆幸自己不用承受男人如暴风雨般的欲望。
　　他安慰自己，莫瑾淮只是舍不得在他身体不好的时候碰他而已。
　　然而时隔三年，乔皎再次回到莫家，他才慢慢的知道自己错的有多离谱。
　　乔皎虽然现在狼狈，但跟从小泥里打滚的他不同，竟然是金枝玉叶的乔家少爷，而且自小就跟莫瑾淮相识相知，是男人心中真正的白月光。
　　这些是他过去根本就不知道的……
　　但男人也没有骗过他，只不过从来没有正面回答过他关于乔皎的问题而已，所有的一切都是他根据自己找来的信息，七拼八凑整合出来的。
　　苏it白也暗自嘲讽过自己太傻。
　　事实上，三年前莫氏遭难，乔皎失踪时，莫瑾淮的态度已经说明一切了。
　　男人可以弃整个莫家于不顾，独自出去找乔皎，而车祸腿废后，也没有放弃寻觅，并且在所有证据都指向乔皎就是那个背叛者的时候，莫瑾淮也选择跟乔皎站在一起。
　　这些还不足以说明问题吗……
　　所谓替身，不过是他臆想出来的而已，男人只是给了他一些不完整的信息，就让他死心塌地的呆在莫家。
　　当然，离开了莫家，他也无处可去了……
　　莫瑾淮是他的光，即便光抛弃了他，他也只能追逐而去，不然……他将终生留在黑暗之中。
　　“求求你了梁景……放我下去，我想去找瑾淮……”苏愴白泪眼婆娑的望着男人，苦苦哀求。
　　“不可能。”
　　梁景捏住苏愴白的下巴：“阿愴，放弃吧，他一个双腿不能动的人，从那么高的悬崖摔下去……”
　　他没有将后面的话说完，而是直接吻住了苏愴白的唇，疯狂且肆意的侵略，像是要揉乱他的心……
　　苏愴白的力气跟梁景比起来简直小的不堪一击，即便不愿意也轻易被对方制住，过去的那些经历让他几乎是条件反射地向对方打开身体……
　　在浑浑噩噩的冲撞间，苏愴白依稀听见对方在他耳畔说着什么。
　　但他喘息的声音太大了，并没有能够听的太清楚。
　　外面也开始下起大雨，直升机的玻璃开始被水雾蒸腾得朦胧一片。
　　他努力的分辨，似乎听见梁景在说：“阿愴，忘了他……”
　　雨水浸润的山谷绿油油，其中一个红色的小点显得格外突兀。
　　那个红点拖着一个黑色的大东西，以极缓慢的速度移动，过了很长时间，才挪进一个山洞里。
　　“呼……累，累死我了……”
　　乔皎一屁股坐在地上，大口大口的喘气。
　　“跌落山崖必有洞，大难不死有后福，果然符合主角定律啊，宿主……”系统在乔皎脑海里胡扯道。
　　乔皎可没空和系统逼逼，他好容易缓过来一些，赶紧去看被他奋力拖进来的大东西一一莫瑾淮。
　　“你说死男人到底怎么想的？以为这演《泰坦尼克号》呢？Youjump,Ijump傻逼吧！有几条命够他这么玩儿的？！”乔皎真想飞起一脚把莫瑾淮踹醒。
　　之前，他被威亚吊到半空中，不知道哪儿出了问题，他突然听见一声裂帛响，紧接着，绑带就断裂松开了。
　　保险绳也没有起任何作用，他都来不及发出求救信号，人就脱离了钢丝，直直坠落下来。
　　失重感传来的时候，乔皎就一个想法：是不是死在最近吃胖的分量上了？
　　不能啊……他也不算胖呀，这破钢丝怎么就承受不了他这点儿小鸡崽儿的重量了呢！好端端的绑带，怎么说断就断呢？
　　但他来不及多想了，急剧下降的速度让他脑中一片空白，只剩濒死的恐惧。
　　好吧，他淹死了一次，这回看来是要活活摔死了……
　　他这辈子大概是中了“不同死法体验”大礼包！
　　就在乔皎满心绝望的时候，被一个飞扑而来的身体抱进了怀里。
　　说实话，感觉并不好……
　　在空中，对方显然很难把握下落的速度，大概是急切的想要抓住他，对方抱住他的时候，就像是一枚大型炸弹，撞在他的身上。
　　生疼……
　　但不得不说，乔皎是感动的。
　　他可没想到莫瑾淮能为他做到这个地步，连跳崖都跟了。
　　这也太没原则，太不注意安全了！
　　他乔小皎有系统傍身，而莫瑾淮有什么？这跟着一起下来，还用肉体凡胎裹着他，可不就是找死嘛！
　　两人先砸到了一棵树上，乔皎听见男人发出一声闷吭。
　　那树干显然支撑不了他们两人的重量，应声断裂，两人又经历了短暂的下坠过程。
　　在距离地面还有不到0.5米的时候，乔皎感觉周身一轻，整个人连带着死死抱着他的莫瑾淮被一个闪着电光的透明球体笼罩，两人悬空浮了一下，才“啪叽”一声落到地上。
　　“怎么样？本系统的电磁场缓冲舱做的还不错吧！快夸我快夸我！”系统在乔皎脑海里邀功。
　　乔皎揉着摔疼了的屁股抱怨道：“好什么呀？不能再低点吗？屁股都快摔成四瓣儿了！”
　　系统哼了一声：“宿主你就知足吧，能完全包裹住你们的电磁场是需要很大能量的，本系统短时间只能搞出来—次，当然是选千钧一发万无一失的时候！要不是有我这种保命系统在身上，你现在已经和你男人摔成一张肉饼，合二为一，永远不分开了！”
　　乔皎想象了一下那个画面，打了个哆嗦。
　　太可怕了……
　　虽然系统在最终保住了两人的命，但刚刚摔在树上可是莫瑾淮实打实的帮他扛了一下，他才能这么毫发无损的。
　　乔皎慌忙去看男人的情况，发现莫瑾淮昏迷，气息倒是还算平缓。
　　系统慢条斯理道：“别担心，你男人没事，要保你的命，怎么能让他死，不然没有心动值你不也完蛋。”
　　“那他怎么不醒？”乔皎紧张的拍了拍男人的脸，唤了好几声对方都没有动静。
　　系统叹了口气：“那么高摔下来，不死就不错了，还能指望全须全尾啊，你断几根肋骨试试，也醒不过
　　天空在这时候“眶叽”打了个闷雷。
　　吓得乔皎又打了个哆嗦：“现在怎么办？”
　　“能怎办？要下大雨了，赶紧拖着你男人找地方避雨，等待救援啊！”系统急道。
　　这届宿主什么都好，就是大少爷出身这点不好，生存能力忒差了！
　　好不容易将莫瑾淮拖进山洞的乔皎累得就剩下半口气。
　　他望着昏迷不醒的男人，暗想道：坠崖桥段的素材可都齐活了，莫瑾淮你可千万别发烧，这要烧起来，按狗血剧本的套路走，他是不是得扒光了抱着男人睡一晚才行？！
　　神使鬼差的，乔皎抬手摸了一把莫瑾淮的额头。
　　烫！贼特么烫！
　　仰天翻了个白眼，乔皎认命地开始扒衣服……


第163章 你这样让我很慌啊！
　　“不是……宿主，你……你这样是不是不大好？你男人都这样了……”
　　系统语重心长的叨逼叨：“就算咱是妖艳贱货吧，也不能这么个浪法儿，他现在的身体状况也顶不住呀是不是……”
　　“你绐我闭嘴！”乔皎呵住系统。
　　他愤愤道：“你不是说知道我心里在想什么的吗？难道看不见我是要用体温帮莫瑾淮保暖退烧吗？！”
　　系统冷淡道：“看到了……所以也看到了你脑子里蹦出来的那些红红绿绿需要打码的画面……”
　　“咳……”
　　乔皎尴尬的呛咳一声。
　　他发誓，他刚才只是脑中闪过了一点点自己坐在莫瑾淮身上驾驾的画面。
　　这也不能怪他啊！
　　这种环境，这种氛围，坠崖、山洞、湿透的衣衫、受伤的男人……合在一起可不就是要发展成拉灯剧情的样子嘛！
　　关键，莫瑾淮被雨水润湿的衣服紧紧贴在身上，那个肌肉的线条实在是……
　　“咕嘟……”乔皎重重的咽了口口水。
　　男人嘛，食色性也什么的……他也不例外啊……
　　就算他是下面的那个，也改变不了他是男人的事实，对自己喜欢的人产生欲望也很正常吧！
　　他只是情不自禁，才没有欲求不满，没有！
　　乔皎在心里为自己辩驳。
　　“刚才那是个意外，一时没控制住，你绐我把那个画面删掉！”乔皎红着脸嚷嚷道。
　　系统简直佩服乔皎的随遇而安。
　　这种环境里还能那么乐观，还有空想些有的没的，都说饱暖思淫欲，可乔少爷哪怕是饿着累着也没停止思春的步伐。
　　不过，这也是好事。
　　乔皎如果不是这种乐观开朗的性格，遇上过去那些事，怕是不可能像现在这样活的那么开心了。
　　寻常的人，若是遇上五年前乔家衰败，一朝从大少爷变成负债累累的穷光蛋，又遇上三年前被心爱的男人误解，狼狈逃离莫氏，甚至好端端的溺水身亡，还不得不绑定奇葩系统这些事，大概早就崩溃了……
　　不不不，更正一下，它才不是奇葩系统呢！
　　总之，乔皎如果不是心眼足够大，过去的那些事，随便哪一件，都可以轻易让他疯掉。
　　乔少爷性格好韧性足，唯一的问题就是生活自理能力极差！
　　系统恨铁不成钢的提醒：“别管什么画面了！下雨了，也快到晚上了，山间温差大，你还不赶紧弄点儿树枝过来起火，等着被冻死吗？”
　　还好有系统在，乔皎还真就压根儿没考虑过生火这个事儿。
　　他一个从小到大生活在都市的大少爷，就算落难的时候也只知道追着梦想去演戏，风花雪月惯了，哪里会想到野外生存还要生火呢？
　　听从系统的指令，乔皎跑去山洞外捡了一些略干燥的枯树枝来，抱进来堆成一堆放好，又随手揪了几把干草塞进树枝堆底部。
　　“好啦。”乔皎拍拍手。
　　他还会堆树枝了！真骄傲，叉会儿腰吧！
　　系统当然不指望乔少爷还能学会钻木取火这种事，直接通过乔皎的指尖放了点电流出去，靠电产生的小火花落到干草上，很快燃起一簇火苗，山洞里逐渐温暖起来。
　　乔皎跑回男人身边换着法儿的喊莫瑾淮，从名字、淮哥哥一直喊到老公，男人也没见动静，依然昏迷不醒。
　　火光映照下能看出莫瑾淮的脸色十分苍白，这让乔皎开始有点慌。
　　据系统说，莫瑾淮断了肋骨，乔皎把他拖进山洞以后就不敢再搬动他，就连给他把湿衣服脱下来都不敢。
　　肋骨骨折虽不致命，但如果移动不当，极有可能刺穿心肺……
　　“我想使用治愈之露。”
　　乔皎摸着男人在昏迷中也紧锁着的眉头：“把治愈之露绐莫瑾淮用吧，不是可以修复一切外伤吗？”
　　“说是这么说啦，但是治愈之露是你完成系统任务获得的，之后不会再有重复的任务和奖励，普天之下仅此一瓶，你确定要使用吗？”系统问。
　　“用。”乔皎毫不犹豫。
　　反正他早就是个死人了，身上还绑着保命妖贱系统，治愈之露对他来说用处并不大。
　　而他也实在看不得莫瑾淮这副半死不活的样子……
　　系统还有其他的担心：“你男人虽然现在昏迷着，但从那么高的地方摔下来他可是记得的，绐他治好了，你要怎么给他解释？正常人不可能一点事没有吧？”
　　乔皎抚在莫瑾淮额头上的手顿了顿，迟疑道：“……超……超能力？”
　　反正上回莫瑾淮看见他放电了，这会儿再来个治愈能力，也不奇怪吧？
　　“很奇怪好吗！”
　　系统打断乔皎的自我说服：“人心难测，你就不怕他以后对你产生什么不好的想法？人类对于自己不能解释的事情和能量，态度可通常都不会太好，不是恐惧回避，就是探究掠夺，如果他……”
　　“他不会的。”
　　乔皎用食指抚过男人的眼睫：“淮哥哥他不会的，他都陪我跳下来了……我听到的，他说……会护我一辈
　　男孩子抿了抿唇，脸颊染上一片红。
　　系统叹息一声：“宿主，你不明白，男人这种动物吧，一时冲动的感情爆发和情感冷却以后的思维方式，是完全不一样的，今天爱你爱到可以为你死，不爱的时候就可以要你命……”
　　言尽于此，系统也不再多说，它知道宿主听不进去。
　　历届的宿主们谁又不是这样的命运呢？
　　将自己的心全然搭进去以后，等来的未必会是好结果……
　　“既然你坚持要用，那么进神识来拿吧。”系统道。
　　乔皎闭上眼，将自己沉进神识里。
　　再次睁开双眼，眼皮刚刚抬起，他就被眼前繁盛的花海惊到了。
　　“它们什么时候……”乔皎很诧异。
　　什么时候茂盛到如此地步了？
　　娇艳的花朵迎风绽放，每朵花都有拳头那么大，粗壮的茎叶和藤蔓铺满整片区域，无边无际的根本看不到头。
　　风吹过，花浪起伏翻滚，真的完完全全成了玫瑰的海洋……
　　“当然了，”系统在空中回复他，“宿主你最近和心仪之人那么和谐，这片花海由情产生，你每日每日这么甜滋滋的浇灌，它们能不旺盛么。”
　　乔皎忽然觉得手背痒了下，他低头去看，只见一朵尚未完全绽放的花苞在蹭他。
　　花苞像是成了精似的，被发现以后抖了一下，随后对着乔皎展开了层层叠叠的花瓣，逐渐显露出花芯里藏着的东西。
　　个小小的水滴状瓶子。
　　“这次的系统奖励还挺好看的，不像之前那么直男审美了。”乔皎给系统一个“我很满意”的表情。
　　系统得意道：“特地照你的口味做了一些改良，为宿主服务是本系统义不容辞的责任。”
　　“啧，夸一句你能上天。”
　　乔皎说着，伸手从花芯里取出那枚小小的瓶子。
　　就在他将小瓶子捏进掌心里的瞬间，眼前天旋地转，整个人被一股大力带出神识……
　　莫瑾淮缓缓的将眼睛睁开一条缝。
　　这是天堂吗？
　　—定是的吧……
　　如果不是到了天堂，他怎么会有浑身如沐甘霖的感觉，灵魂澄澈，四肢百骸都无比轻松，不仅没有重伤的痛感，甚至比平时更加惬意。
　　这就像是做了一个长长的美梦，刚醒来时懒洋洋的不想动，还在回味着那场梦境。
　　呵，没想到像他这样的人还能上天堂呢……
　　嗯？那里有人！是谁？
　　莫瑾淮侧过头，迷茫的望着不远处背对他而坐的红色身影。
　　裹着红纱的小身体纤细窈窕，领口露出的那节白皙颈项十足诱人，妖媚得好像聊斋里钻出来的勾人狐妖。
　　莫瑾淮原本是准备收回视线的。
　　这又不是他的皎皎，他没兴趣。
　　可要命的是，这“小狐妖”竟窸窸窣窣的解了衣带，双肩一展将衣服脱了……
　　红色的纱衣从肩部往下滑落，润白如玉的后背一点点的展露，两片单薄精致的蝴蝶骨仿佛翩翩欲飞，小腰不盈一握，再往下还有两颗小巧圆润的腰窝，无声无息的勾引男人的视线。
　　莫瑾淮的呼吸开始加重。
　　因为他发现，这个“小狐妖”的背影根本和他的小媳妇长得一模一样。
　　或者说，这根本就是他的小媳妇！！
　　乔皎将早已湿透的戏服脱下来，布料不是黏答答的贴在身上了，他终于感觉舒服一点。
　　刚才忙着料理莫瑾淮，他都没时间处理自己。
　　抹了一把脸，似乎妆容也被雨水洗去了不少，脸上倒是没有太难受的感觉。
　　夏夜山中凉，但洞里有火在烤，脱了衣服倒是没有觉得冷。
　　然而他刚舒坦了一小会儿，就听见背后传来呼哧呼哧极重的喘气声。
　　—定是莫瑾淮醒了！
　　那瓶治愈之露虽然迷你，但似乎真的很管用，给莫瑾淮喂下去，男人的脸立即就红润起来。
　　可惜乔皎没有X光透视眼，不然就可以看到莫瑾淮的肋骨以肉眼可见速度飞快地愈合，浑身上下所有的伤只用了几分钟的时间就修补完成。
　　“你醒了？！”乔皎惊喜回头，笑眯眯的。
　　……然后笑容僵在脸上。
　　刚……刚才他没给莫瑾淮吃错药吧？
　　确定吃的是“治愈之露”，而不是“春情荡漾”之类的东西？
　　为什么死男人刚醒过来，就是一副想干死他的表情？！
　　莫瑾淮你这样让我很慌啊！！！


第164章 不好，要暴露了！
　　“你你你，你别这样看我……”乔皎吓得又把衣服拢了回去。
　　湿哒哒就湿哒哒吧，有湿哒哒的布料挡着，怎么着都比直接光溜溜的暴露在莫瑾淮面前强。
　　但这也只是他的想法而已。
　　从莫瑾淮的视角看来，似乎并不是这样。
　　小东西刚刚脱了衣服也就脱了，可现在将红纱衣重新拉起来，慌慌张张的也没拉好，半遮半掩的。
　　白嫩嫩的香肩露着，转回头的表情也比只看一个背影要丰富得多，红扑扑的脸蛋上带着娇嗔的羞赧……
　　——诱人指数顿时呈几何倍增长！
　　莫瑾淮舔了舔嘴角。
　　如果这里是天堂，以他这辈子做的事应该待不了太久。
　　所以……时间来得及的话，他想把眼前的“小狐妖”里里外外的吃干净，才舍得下地狱。
　　“过来。”莫瑾淮像往常一样发号施令。
　　乔皎拢着衣服拼命摇头。
　　他又不傻，死男人那么恐怖的状态，他才不要过去！
　　瞧瞧那个眼神，瞧瞧嘴角咧起的弧度，再瞧瞧嘴里闪烁着的虎牙尖尖……根本就是想要将他生吞活剥的样子。
　　乔皎在心里询问系统：喂，那什么“治愈之露”，不会有什么副作用吧？莫瑾淮看起来就像是喝了一公升的春药！
　　系统也很诧异：“照理说不会呀……系统岀品，必属精品，哪里会有什么副作用……但是……”
　　但是？乔皎疑问。
　　系统接着道：“但是吧，人重伤后乍然恢复，就像是从濒死状态突然清醒过来，身体无碍了，但心理和精神状态有可能还停留在幻觉里，不太清醒，简单来说，就是以为自己死了在天堂飘吧。”
　　所以莫瑾淮上了天堂以后，想做的事情就是干死他？！
　　这特么也太恐怖了……
　　乔皎：惊恐.jpg
　　等下！他忽然反应过来一件事！
　　莫瑾淮现在以为自己上了天堂，迷迷糊糊的不一定认得出他……
　　这么说来，死男人就是到死都想干白嫩嫩的小男生咯？而且还不一定是他！
　　这个想法让乔皎非常不爽，看莫瑾淮的眼神都不对了。
　　充满了蔑视。
　　哼！臭流氓！亏他还心心念念的治好他！
　　莫瑾淮等了一会儿，见“小狐妖”坐着没动静，眼神还敛下羞涩，渐渐变成愤愤的样子。
　　他不太理解对方的心情，又喊了一声：“皎皎，过来。”
　　“哎”乔皎心情秒好。
　　听听，死男人喊他皎皎，这么说来，还是认得人的。
　　哈哈哈，莫瑾淮想干死的只有他！
　　不对……这好像也不是什么值得开心的事啊……
　　乔皎原地凌乱，莫瑾淮喊了两声也不见人过来，心情颇觉烦躁。
　　天知道他现在有多想把小媳妇抱在怀里揉一揉。
　　刚才喊了两声，他也把自己喊得清醒了几分。
　　莫瑾淮已经搞清楚自己的处境。
　　这里是个山洞，并不是天堂，他和乔皎都好端端的没有死，只是不知道什么原因，从那么高的地方跌落下来，竟然除了义肢全部摔碎之外，身体竟然可以没事。
　　不过，他上回亲眼看见乔皎放电将花蛇电死，那也许是因为乔皎还有什么能力，让他们活着的吧。
　　想到这些的莫瑾淮有短暂的庆幸，但紧接着是极大的后怕。
　　他是生意人，深知这世上没有天上掉下的馅饼，任何事情都是需要等价交换的。
　　他确定，三年前的乔皎还是个正正常常的小男生，从小看着乔皎长大，也没发现他有什么先天的特异功能。
　　那么现在……乔皎拥有的这些能力是从哪儿来的？是皎皎用什么换来的呢？
　　他想抱着小媳妇问个明白，可偏生小东西怯生生的躲着他，真是要命！
　　“皎皎，你过来，”莫瑾淮尽量放缓了语调，他知道乔皎吃这一套，“大难不死，你难道都不过来给我抱抱吗？”
　　果然，闻言后，乔皎抱着衣服扭扭捏捏的挪过来：“……你感觉好点吗？”
　　莫瑾淮注视着他：“不太好，你离我近点儿。”
　　“哦。”
　　乔皎想想也是，就算有治愈之露修复身体，但到底断了那么多的骨头，死男人也不是钢筋铁打的，重伤过后虚弱一些也很正常。
　　于是乖乖的又凑过来一些：“有什么需要我帮你的吗？”
　　“有……我要……”莫瑾淮越说声音越小。
　　乔皎听不清楚的探头问：“哈？你要什么？”
　　下一秒，他的下巴就被男人捉住了。
　　莫瑾淮抬起上身，勾着脖子，狠狠的咬在他的唇上，从唇齿缝隙中挤出几个字：“我要你啊。”
　　“唔唔唔唔……”你大爷的……
　　乔皎嘴巴被咬的好痛，眼泪一下子就蓄满眼眶。
　　死男人说的到底是“要他”，还是“咬他”啊？
　　为什么别人家的亲亲都是温柔缱绻旖旎梦幻，到了他这边就是强取豪夺连啃带咬呢？！
　　莫瑾淮也不是属狗的啊……
　　乔皎超级想要给莫瑾淮一脚了，他感觉自己的嘴巴要被吃掉了！
　　然而这脚正要抬起来，就听脑袋里的系统激动道：“恭喜宿主！获得'惊惶之吻'，系统任务七顺利完成，获得奖励'真心之聆'，心动值+800,大丰收呀大丰收！”
　　系统的话成功的让乔皎收回了想要踹出去的那只脚。
　　他睁开眼睛，眼前是男人放大的脸。
　　死男人接吻的时候竟然也没有闭眼睛，瞪得跟铜铃一样大，死紧死紧地盯着他，像是生怕他消失了似的。
　　乔皎被吓得又迅速把眼睛闭起来了，任由莫瑾淮啃个高兴。
　　原来死男人是在为他担心，没想到泰山崩于前而不变脸色的莫瑾淮竟会为了他产生“惊惶”这种情绪。
　　不过他也没想到莫瑾淮会追着他跳下来就是了……
　　被放开的时候，乔皎已经感觉不到自己的嘴巴在哪儿了，完全肿起来，麻麻的，木木的。
　　男人捏着他的小下巴，深深的看了好几眼，又将人紧紧抱进怀里：“皎皎，我以为我要失去你了……”
　　“莫瑾淮你差不多得了，我快被你勒死了！”乔皎忍无可忍的伸手推男人。
　　他以后一定不要再让莫瑾淮觉得惊惶了，死男人惊过以后就会变得很恐怖……
　　明明是重伤刚愈，为什么力气会那么大？！
　　莫瑾淮对乔皎半推半就的挣扎视若无睹，将脑袋埋进男孩子的颈窝里，大口大口吸取对方身上的甜香，仿佛这才能救他的命。
　　“你救得我？”莫瑾淮凑在乔皎脖子旁边说话，喷岀的气息撩的乔皎痒痒的。
　　莫瑾淮直接问最关心的部分：“怎么做到的？那些不属于你的能力，是从哪儿来的？”
　　乔皎身体一僵。
　　系统惊道：“不好，要暴露了！你男人终于还是问出口了！”
　　乔皎头疼的要命：我要怎么回答他啊？
　　系统慌慌张张地出主意：“当然不能说！死命抵赖呀，反正他也不知道你怎么救得！宿主，你可千万不能把本系统给供出来啊，不然你男人就知道你已经死掉的事了……”
　　啊，对……他可不能让莫瑾淮知道他其实已经死过一次了……
　　他虽然看起来与常人无异，有心跳有体温，但这一切的动力都来源于系统，妖贱系统就像他的发动机，而莫瑾淮给的心动值就是燃料，离开了这两样，他不过是一堆死物……
　　这样让人匪夷所思的事，莫瑾淮能接受的了吗？
　　他和莫瑾淮之间，该不会狗血爱情剧变恐怖灵异片吧……
　　“没，没有啊……我哪有本事救你，我们摔下来的时候被树挡住了……有缓冲……”乔皎心虚道。
　　莫瑾淮抬起脸：“有缓冲？”
　　乔皎“嗯嗯”的点头，满脸写着：相信我呀，快相信我！
　　莫瑾淮直视着男孩子的双眼：“所以你可以浑身上下半点擦伤都没有，而我分明砸在了树干上，却连肌肉酸痛都感觉不到？！撒这种谎给我听，是你傻，还是以为我傻？”
　　都说眼睛是心灵的窗户，乔皎被男人盯着，对方带着探究的深邃视线直直入侵着他，乔皎就感觉自家的两扇窗被人破开了，内心的东西不住地往外流露，挡都挡不住。
　　系统也不敢出声，它几乎觉得自己已经被发现了！
　　“我……我其实……”乔皎被莫瑾淮盯的心里发虚。
　　轰 ！！！
　　—个雷惊天动地的在洞外劈下来。
　　“啊！”乔皎惊叫一声，下意识闷头埋进男人的怀里，紧紧抱住对方腰。
　　吓死他了啊
　　母亲过世的那天就是风雨交加电闪雷鸣，这让他之后对于这种雷雨天都无甚好感。
　　莫瑾淮被男孩子的这一扑给扑软了心。
　　他的小媳妇胆子那么小，连打雷都还怕呢，他刚才那么严肃，一定吓到他了吧……
　　皎皎不愿意说，总是有原因的，回去以后他也未必调查不出来，何必逼小东西自己说呢。
　　莫瑾淮想通了，低头去看怀里的小身子。
　　乔皎刚刚忙着抱他，一直攥着胸口衣服的两只小手松开了，红纱衣滑落，松松垮垮的挂在臂弯，大片大片的白皙皮肤近距离暴露在男人的眼中。
　　莫瑾淮眼色一黯，大手沿着乔皎光裸的肩背，伸进纱衣之中……


第165章 有趣又暖和的事
　　“嘶……”乔皎被后背上的那只手冰得打了个寒颤。
　　莫瑾淮被称为冰山总裁不是没有道理的。
　　平时脸上挂冰霜就算了，就连手温都比一般人低，现在是重伤刚愈又淋过雨的状态，这手就更冰了。
　　亏男人好意思往他衣服里塞……
　　“冷……”乔皎嫌弃的念了一声，放开莫瑾淮的腰想要坐起来。
　　但莫瑾淮并没有给他直起身的机会，大手压在男孩子光溜溜的后背上：“冷就对了，绐我捂捂手。”
　　乔皎：“……”
　　死男人又不想做人了……
　　但乔皎也就只敢在心里骂骂，事实上根本是“不敢动不敢动”的状态。
　　莫瑾淮臂力惊人，乔皎都想不通为什么男人能够伤刚好，就有这么大的力气弄他。
　　他现在的感觉就好像是被五行山压住的猴子，动一动都很艰难……
　　被莫瑾淮这样丧心病狂的压着后背，乔皎的小脸蛋直接被扌恩在男人的胸肌上。
　　嗯……这里倒是还挺暖挺厚实……
　　他也不知怎么想的，作死的用软软的脸蛋蹭了下这片肌肉。
　　轰 !
　　又一道雷砸下来，乔皎哆哆嗦嗦地往莫瑾淮的怀里埋了几分。
　　害怕……TAT
　　莫瑾淮低头看着男孩子像只撒娇的小猫崽儿似的在他怀里蹭呀蹭，嘴角勾起了一个邪肆的弧度。
　　“呵呵，蹭的舒服吧？”男人的声音直接从胸腔传岀来，嗡嗡的。
　　“嗯。”乔皎不过大脑的回答。
　　确实还挺舒服哒，抱着死男人，他就不那么怕打雷了！
　　“皎皎，你这么蹭我，就不怕把我蹭出点儿火来？”男人说话的语气坏坏的。
　　乔皎感觉到了一丝危险，可没等他回复，莫瑾淮直接将手滑到男孩子的胳膊下，他扯了起来。
　　“……”乔皎挂在莫瑾淮的手上，眨了眨眼，随即抗议道，“不是……有你这么抱人的吗？人家抱猫才是抄着腋下提溜起来呢！”
　　“是么，那你想要我怎么抱你？”莫瑾淮挑着眉问。
　　乔皎不确定是不是自己的错觉，为什么男人特地把“抱”这个字读的特别重？
　　莫瑾淮被乔皎怀疑的小表情逗乐了，继续撩他：“而且，你不就是我的猫么，嗯？小娇猫。”
　　啊……好久没听莫瑾淮这么叫他，他都快忘了死男人还给他起过这个外号了……
　　小娇猫……
　　曾经乔皎还挺天真的以为，是自己像小猫一样可爱，莫瑾淮才这么叫唤他的。
　　后来听莫瑾煜说了缘由，才知道死男人这么喊他，是想把他卄到卩苗卩苗叫的意思……
　　简直魔鬼！变态！
　　眼下一听莫瑾淮又这么喊他，乔皎立马条件反射地提起警觉，下意识地捂住了胸口。
　　莫瑾淮看他的小怂样，笑得就更开心了，说是哈哈大笑也不为过。
　　在乔皎的记忆里，就没见莫瑾淮这么开怀的笑过，太稀罕，但也太渗人了……
　　“莫……莫瑾淮……你别这样……”乔皎死死的捂着自己的胸口，哭丧着一张小脸，“我怕怕……”
　　说实在的，他们从那么高的地方摔下来，这山洞又很隐蔽，外面还在刮风下雨打雷闪电，想等到有人来救估计至少要到明早。
　　也就是说，他在被救之前唯一的伴儿可就是莫瑾淮了。
　　如果莫瑾淮不正常的话，那就太可怕啦……
　　乔皎谨慎的望着男人，不知道为什么，他有种自己马上就会应了莫瑾煜的话，被那什么的“卩苗瞄叫”的感
　　“皎皎，你不是怕打雷吗？”莫瑾淮眯起眼睛。
　　乔皎怯怯的点点头，不知道男人想干什么。
　　“洞里虽然点着火，但多少……还是有点冷的吧？”莫瑾淮又问。
　　乔皎摇摇头：“你把手从我身上拿走，我就不冷了……”
　　莫瑾淮阴恻恻的望着他：“嗯？”
　　“我冷，特别冷！”乔皎立马改口。
　　不好意思，他就是怂！不敢违逆死男人，先顺着吧……
　　闻言，莫瑾淮满意的点点头。
　　“在有人来救援之前，我们得一直待在这个洞里，你又怕又冷又很无聊对吧？”男人见猎物上钩，自以为温柔的露出了个笑容。
　　可惜这个笑容在乔皎看来，就像是双眼冒绿光的大灰狼，跟温柔一点儿都不沾边。
　　尤其是莫瑾淮露出尖锐森白的虎牙时，乔皎觉得自己马上就要被生吞活剥了……
　　“嗯……是，是啊……”他眼神躲闪地回男人的话。
　　“很好。”莫瑾淮露出了个诡异的笑。
　　乔皎被吓到一抖，男人就势将他放下，握住了他遮挡在胸前的两条手臂。
　　莫瑾淮低低哑哑的声音里，藏着一股子说不清道不明意味：“那不如……我们做点什么既有趣又暖和的事，打发一下时间？”
　　有趣又暖和，还能打发时间的事……是什么还用说吗？！
　　死男人这已经不是暗示了，完全是光明正大的不要脸！
　　乔皎想知道，如果他现在拒绝的话，男人会不会直接来强的，毕竟莫瑾淮刚醒时的视线那么吓人来着。
　　其实两人发展成今天这样，他在心理上早就不排斥莫瑾淮了。
　　准确来说，他还有点期盼。
　　—来过去也不是没有过，二来他确实还喜欢着莫瑾淮，对喜欢的人有欲望，是再正常不过的事情。
　　只是他不想在山洞里啊……
　　硬邦邦又不舒服，莫瑾淮体力还那么好，万一兴奋起来一时三刻停不住，那他会被男人做废了的……
　　“回去再……好不好？”乔皎试图和男人打商量。
　　莫瑾淮点点头：“当然，回去还会再有的，这种事情，一次怎么够。”
　　乔皎：“！！！”
　　啊啊啊啊啊！莫瑾淮你是猪吗？！他不是这个意思啊！
　　莫瑾淮一边用拇指摩拏着男孩子手腕内侧的柔嫩肌肤，一边蛊惑他：“皎皎，等明早天晴了，搜救的人就会找到我们，像这样在野外的机会并不多，是不是该珍惜一下？昨晚我们在帐篷里不是也很开心么……”
　　乔皎咽了口唾沫，他居然有种快被莫瑾淮说动的感觉……
　　时隔三年，从他这次回来以后，两人虽然关系亲密了不少，但到现在为止最多也就是边缘行为，都没有正儿八经的来过，昨晚在帐篷里也没有……
　　他现在和莫瑾淮算是情侣的关系吧……
　　或者说，比寻常的情侣还要深厚一些，他们不仅是青梅竹马，现在莫瑾淮更是对他生死相随。
　　乔皎也不是块木头，怎么可能一点不感动？
　　莫瑾淮跳下来抱住他的那一刻，他的心脏差点就要停止了。
　　如果男人就这么摔死了……
　　乔皎不敢再继续想。
　　他突然意识到一件事，自己在意的并不是心动值也不是那些系统任务，他在乎的……一直都只有莫瑾淮而已。
　　既然这样，还有什么放不开的……
　　乔皎在心里叮嘱系统要屏蔽，不许看。
　　他瞅了眼男人，紧张的闭上眼睛：“那……来吧。”
　　男孩子的睫毛颤颤，内心的羞怯和忐忑表露无遗。
　　乔皎的样子让莫瑾淮有种恍如隔世，一下子回到三年前的错觉。
　　那时候的乔皎躺在他的床上，也总是会露出这样怕羞的表情。
　　可惜他没有好好珍惜，故意欺负皎皎，让他摆出羞耻的姿势，粗暴的玩弄他，只知道掠夺和占有，让他一遍又一遍的哭泣。
　　但现在，他会改，不会再那样恶劣了……
　　只是现在，他也不能像过去那样轻松的将皎皎抱起来……
　　莫瑾淮瞥向自己的那双废腿。
　　那里现在并没有带着义肢的异物感，大概是下落的时候摔坏，乔皎帮他卸掉了。
　　原本，他一直是想等腿恢复了再拥抱乔皎的，但今天的事让他恐惧，也许一场突如其来的意外就能让他和皎皎永远分开。
　　莫瑾淮想通了，他可不想像刚才醒来时所以为的，到了天堂才能再抱自己的小媳妇。
　　腿有的是时间治，抱媳妇儿可是不能耽误的事。
　　男人低头吻在男孩子的眼睫之上：“皎皎，睁开眼。”
　　细碎的吻贴着下眼睑一点点的落下，莫瑾淮嗓音低沉：“今晚你可不能闭眼，宝贝，你知道的，老公的腿不好，帮帮我，嗯？”
　　乔皎一阵心悸，莫瑾淮竟然示弱求助，这还真是从未有过的体验。
　　他缓缓地睁开眼。
　　就见男人抓着他的手腕将两条手臂拉开了，然后低低的笑出声。
　　莫瑾淮用下巴指了指乔皎的胸口：“这俩贴得够紧的，到现在都还没掉呢？”
　　“嗯？”乔皎愣了一下，才反应过来。
　　啊！死男人干什么老是调侃这两片胸贴？！他也不想的好吗，都是为了拍戏！
　　“你放开我，我……我自己撕掉……”
　　乔皎羞耻得红成了一只煮熟的虾，想要躲避莫瑾淮狂热的视线，却被对方紧紧抓着，想逃都逃不掉。
　　莫瑾淮暧昧不明的勾着嘴角，就是不放手，甚至还坏心的将乔皎两条手臂拉的更开，根本不绐他遮挡的机厶
　　Z-XO
　　“皎皎一会儿要受累自己蹦炭，这点事儿，就让老公帮你吧。”男人低语道。
　　下一秒，乔皎身体猛地一颤，不可置信的看着埋在胸前的大脑袋。
　　莫瑾淮……莫瑾淮他竟然……
　　男人再抬起头的时候，将咬在嘴上的那片花瓣形小硅胶贴片吐掉，幽幽道：“……还有一片儿。”
　　乔皎一双杏眼水雾弥漫，脊背上直冒虚汗。
　　他无助的直摇头：“不行了……别再……”
　　“这就不行了？”
　　莫瑾淮舔了舔虎牙的尖儿：“刺激的还在后面呢……”
　　等乔皎稀里糊涂的被男人抱到身上，颠颠簸簸的晃起来，他才明白莫瑾淮话里的意思。
　　后面……确实太刺激了……
　　乔皎捂着屁股嘤嘤嘤。


第166章 这晚策马奔腾风驰电掣
　　在山洞的这一晚，乔皎如愿玩到了他想要的“驾驾”。
　　他就像是坐在一匹体力惊人的汗血宝马上，一整宿的策马奔腾、风驰电掣。
　　又像是上了一辆失控的车，还不是游乐园里一块钱三分钟的那种摇摇车，而是过弯漂移一整夜不带停的豪华级敞篷跑车，开起来“轰轰轰”特别拉风的那种。
　　爽到头皮发麻，却也有后遗症。
　　呼吸急促外加腿颤腰酸浑身乏力……
　　乔皎被颠的眼前全是小星星，腰都直不起来，趴在莫瑾淮身上出的气儿比进的气儿还多。
　　真不是他菜，实在是敌方攻力太过逆天，他别说防御了，一被入侵便溃不成军。
　　瞧瞧，属于清晨的光线已经从山洞口照了进来，乔皎根本不知道过去了多少个小时。
　　在整个过程中，他清醒一阵，迷糊一阵，就算清醒的时候也只是够他堪堪喘上两口气而已。
　　男人的腿是废了，但腰上绝对是绑了马达！
　　累死他了啊……
　　“不……不，不是说好了让我自己蹦炭的嘛？！”
　　乔皎好容易缓过来那么一点点，泪眼汪汪的哭诉道。
　　嗓子哑得根本不能听，发出的声音就像是那种需要上发条的玩偶，在发条能量耗尽后产生的“嘶嘶呀呀”声。
　　太艰难了……
　　他也不想哭的，但不知道为什么，一开口，眼泪它就自己往外飓啊。
　　刚刚到了后半段的时候，他被莫瑾淮折腾的连哭都哭不出来，估计眼泪是都攒在这儿了，现在一块儿涌出
　　呜呜呜……他这可怜见的小身板儿啊……他养了三年的小菊花啊……
　　“宿主，别哭了，昨晚可是加了整把整把的心动值呢，够你活好几年的！被上一次，多加几年命，值当啊……”系统出声安慰。
　　昨晚那种情况，系统一直处于屏蔽状态，只默默记数。
　　它可一点都不想围观人类的交配行为，更不想和宿主共享感知……
　　沉寂了很久很久，它监测到宿主的身体数据逐渐恢复稳定了，系统才慢吞吞的出来，结果刚出来就听见乔皎哭的哼哼呀呀。
　　实在凄惨……
　　这么大的体能消耗，莫瑾淮也不是一点不受影响，但平时注重健身的他显然比乔皎胜出太多，倒不至于累成这个样子。
　　可惜一物降一物，原本呼吸节奏平缓的他，被男孩子抽抽噎噎的哭声弄得浑身燥热，喘气的速度也快了几分。
　　如果说曾经做这种事的记忆，被乔皎好了伤疤忘了疼的丢到了九霄云外。
　　那这一晚的“复习”足以让他找回失落的记忆，对莫瑾淮的所有反应产生警觉。
　　别说死男人呼吸急了点，就是眼珠转一转，他都能猜出来下一秒自己会被摆成什么姿势。
　　果然，下一秒他就被莫瑾淮掐住了腰……
　　乔皎慌忙憋住哭：“你，你，你控制一下！”
　　他真的吃不消了啊……
　　“那你别哭了。”
　　莫瑾淮声音也很沙哑，但和男孩子的小破锣嗓子比起来要好上太多了。
　　乔皎硬是喊哑的，要想恢复原来的嗓音得有几天了，而莫瑾淮的声音却明显是事后的慵懒以及消耗过度的干渴，喝点水应该就能恢复。
　　男人低沉道：“摩擦生热你知不知道？你这么哭一哭，还在我身上蹭一蹭，蹭岀热度来，累的还是你。”
　　乔皎吓得打了个哭嗝，紧紧闭上嘴巴，抹了把眼睛，掩藏住刚才的哭哭啼啼：“没哭……”
　　莫瑾淮见乔皎吓成这个样子，忍俊不禁道：“这么怕啊？”
　　废话！能不怕么？！
　　什么有趣而又温暖的事啊，莫瑾淮这个大骗子……根本就是可怕而又要人命的事！
　　乔皎就觉得自己这一夜是死过去又活过来，翻来覆去好多遍，莫瑾淮每次都将他弄到濒死的边缘，又一秒钟将他拉回来，到最后他已经恍惚了，升仙了，随男人折腾了……
　　乔皎像只累掉了壳儿的小乌龟，一动不动的趴在莫瑾淮身上。
　　好困啊……他可太想睡一会儿了……
　　莫瑾淮有一下没一下的给他顺着后背：“皎皎，对不起，昨晚委屈你了。”
　　是的是的，你知道就好，你知道以后就别这么我了。
　　乔皎实在没力气说话，在心里和男人对答。
　　莫瑾淮又道：“怪我腿不好，不能让你尽兴。”
　　乔皎：“……”
　　他要不是累得手指头都动不了，就一巴掌呼过去了。
　　死男人是不是对“尽兴”这两个字有什么误解？？？
　　折腾成这个样子，还不尽兴？还要怎么尽兴？！
　　乔皎忽然有种不想帮莫瑾淮治好腿的想法，他怕治好以后，承受不住的人是他，他现在对“尽兴”有着来自生理和心理的双重障碍。
　　乔皎想要坐起来滚到旁边去睡会儿，又被男人扌恩了回去。
　　“再抱一会儿。”莫瑾淮贴在他耳边低语。
　　乔皎委屈道：“我困了……”
　　“就这么睡。”男人用嘴唇蹭了蹭他的耳廓。
　　不好意思，他乔小皎现在已经不会脸红了，昨晚红爆了，现在蹭耳朵这种亲密行为，在他的免疫之内！
　　下一秒他就被啪啪打脸，身体一颤，哼唧出声，脸颊上尚未消散的红晕又有蔓延的趋势。
　　莫瑾淮……莫瑾淮他竟然……
　　乔皎感觉自己的耳朵被一团热气罩住，然后耳孔里像是爬进来一只小虫子，钻心的痒，他缩着脖子，头埋在莫瑾淮的肩窝都不敢抬起来，连后背都泛出粉色。
　　死变态……
　　他就不该信莫瑾淮的话，男人根本不会让他睡，一会儿都不会！
　　莫瑾淮也知道自己过分，但他实在控制不住。
　　失而复得的小媳妇，时隔三年的拥抱……
　　这一切让他变得像个初次抱着心上人的毛头小子，既激动又兴奋，恨不能十八班武艺都往人家身上施一遍。
　　就算是这样，他也并未饕足。
　　莫瑾淮懊丧自己不能动弹的双腿。
　　不然，也许昨晚的姿势可以再多很多……
　　他也知道乔皎烦了，似乎还很累的样子。
　　他的小媳妇怎么那么不耐……咳……
　　总之，莫瑾淮并没有准备继续在乔皎身上撒野，只是想要抱着他，亲昵的靠着，嗅着他身上浓郁的甜香。他放开乔皎的耳朵，伸手抬起男孩子的小下巴，在乔皎的侧脸落上试探性的吻，并一点点的向嘴唇移动。就在快要碰到的时候，乔皎忽然别开了头，嘟曦了一句什么不清不楚的。
　　莫瑾淮没放弃，顿了一下又凑过去，还恬不知耻的直接说：“绐我亲一下。”
　　乔皎：“……”
　　“你到底有完没完！”他要忍无可忍发飙了！
　　莫瑾淮咧了下嘴：“这得看跟谁，跟你嘛，肯定是没完没了。”
　　乔皎又被对方成功的用笑容晃晕，眼一眯，由着男人去了。
　　亲吧亲吧亲吧，亲肿了拉倒，反正他身上也不是一个地方被莫瑾淮弄肿了，回头干脆一块儿上药！
　　乔皎累的半死，在莫瑾淮高超的吻技下，脑子很快就不太做主了，晕晕乎乎的像是瞬间就能昏过去。
　　他得忍住，他可不想弱鸡到被男人亲一口也能晕，那也太菜了。
　　莫瑾淮根本是在冰山下藏了一座活火山吧，熔岩喷发能把他活活烫死，吞噬。
　　很菜的乔小皎在晕过去的时候，脑子里如是想着……
　　也许只睡了一小会儿，或者过去了很久。
　　乔皎是被肚子饿醒的。
　　他的胃不能受饿，稍微有点儿委屈就开始疼，并且疼痛会愈发剧烈。
　　等他彻底醒来的时候，脊背上已经覆了一层冷汗。
　　莫瑾淮一直抱着乔皎，能感觉到男孩子的不对劲，小小的身体在他的怀里瑟瑟发抖，皮肤上沁出冷汗，之前还带着红晕的小脸已然变得惨白。
　　“皎皎，你怎么了？”
　　莫瑾淮以为乔皎冷，将挂在他身上已经起不到什么蔽体和保暖作用的红纱衣扒下来丢到一边，又把自己的上衣脱下来披在乔皎身上。
　　但乔皎还是抖个不停，看起来很虚弱的样子。
　　莫瑾淮有点紧张，担心是不是自己做的太过了，伤了乔皎的身体：“宝贝，你说句话，哪儿不舒服。”
　　乔皎吸吸鼻子，有点不好意思道：“我饿……”
　　莫瑾淮一愣，想起付哲似乎说过乔皎胃不好，挨不了饿。
　　皎皎这三年在外面饥一顿饱一顿的吃饭没规律，肯定是把胃给弄坏了。
　　根据山洞口透进来的光线，莫瑾淮基本可以判断现在大约是上午八九点的样子，从昨天他们落崖开始到现在，已经十几个小时没有用过餐了，还一直在进行大体力的消耗……
　　乔皎会饿也很正常。
　　可他双腿残废，义肢也坏了，要怎么帮皎皎找吃的呢？
　　如果可以，他愿意割肉饮血喂给乔皎。
　　莫瑾淮稍想了一下，用纱衣垫在地上，小心的将乔皎放上去：“皎皎，你在这儿躺一会儿，等等我。”
　　说完，男人就翻过身体，开始往洞外爬。
　　莫瑾淮将衣服给了乔皎，自己赤着上身爬行，不能动的废腿很重，爬起来上肢相当费力，手肘的皮肤很快被地面上的砂石磨破，传来阵阵刺痛。
　　但莫瑾淮并不在乎，像是感觉不到似的加快速度。
　　为了皎皎，小小的疼痛算什么，尊严和骄傲又算什么？
　　就算是靠爬的，他也要出去给小媳妇弄点吃的来充饥！


第167章 吃得可真干净
　　“淮哥哥……”
　　莫瑾淮刚匍匐爬行了几步，就听见身后发出一声细小的轻唤。
　　他连忙顿住身形，回头去看乔皎：“怎么了？”
　　“不要你走……”乔皎伸岀胳膊去够男人，“不给你走。”
　　莫瑾淮向来都不是个有耐心的男人，眼下他心里最着急的是乔皎不能挨饿，直接冷硬的命令道：“你在这儿等我”
　　o
　　“我不！”
　　乔皎根本不把男人的命令当回事，难得的不讲道理：“你不许走！”
　　莫瑾淮有点头疼，他不明白小媳妇忽然又撒什么娇，这也不是撒娇的时候啊。
　　付哲告诉过他，乔皎肚子太饿的话是有可能会胃穿孔的。
　　男人放软了语气，试图让乔皎乖一点：“皎皎，你听话，我一会儿就回来，这个山谷植被丰富，应该也有小动物，运气好的话，一定可以找到些东西给你充饥的。”
　　“我说了我不要！”乔皎捂着肚子勉力坐起来，两手终于抓住了男人的胳膊。
　　他不能让莫瑾淮这个样子出去。
　　莫瑾淮是谁啊，堂堂莫氏家主，站在金字塔顶端的男人，从小都是他仰望的那座神。
　　他怎么能让莫瑾淮像这样狼狈的靠爬着出去？！
　　那么帅那么耀眼的一张脸被弄得满是尘埃，那双轻易就能将商界搅动的翻云覆雨的手，也在地上磨破了皮，结实的后背肌肉上满是汗水……
　　男人变成这样全都是为了他……
　　莫瑾淮不爱他？呵，开什么玩笑……
　　乔皎觉得过去的自己真是傻透了，为什么没看懂莫瑾淮的爱呢？
　　死男人从小性格阴郁，表达方式和普通人不同也很正常，为什么当初的他一定要纠结莫瑾淮说不说“喜欢”这
　　两个字呢？
　　也许男人陪他坠崖只是一时的冲动，但现在为了他弃自尊于不顾，总不能还是冲动吧？
　　莫瑾淮已经为了他丢掉了所有的底线，他竟然还怀疑男人不爱他？！
　　乔小皎你真是个白痴！
　　乔皎在心里默默骂过自己，红着眼圈扑过去抱住男人的脖子：“我没事，我又不饿了，你别出去……淮哥哥，
　　不出去好不好……”
　　男孩子眼眶红兮兮的，像是软萌的小兔子，一边跟他说话，一边还不断的用软软的嘴唇摩拏他的鬓角。
　　莫瑾淮自然能看出来乔皎是舍不得他。
　　“知道心疼老公了？”莫瑾淮勾起的嘴角都带着三分坏。
　　乔皎想不通死男人是如何在这种情形下还有心情调戏他的，可为了把男人留下，他也只能不甘愿的应道：“嗯，心疼了，所以不许去。”
　　这个回答让莫瑾淮心情大好，他拥住乔皎：“我没事，就出去绐你找点野果什么的填填肚子。”
　　乔皎摇头：“荒郊野岭的你上哪儿找去，天已经亮了，搜救的人很快就能找到我们，安静呆着就好。”
　　他扒拉开男人的胳膊，指着胳膊肘的伤口给莫瑾淮看：“你瞧瞧，这才几步路啊都出血了！等你带着野果回来，是不是能磨得看见白骨？！”
　　“不过就是破点皮而已，大惊小怪的。”
　　莫瑾淮收回胳膊，毫不在意：“从崖上那么高摔下来，你都能把我治好了……”
　　“狗屁！你当老子有特异功能呢！那就只有一次，一次性的！跟套子一样，用完就废！能没事是你命大！”
　　乔皎急的吼起来，可惜他嗓子哑，又没力气，几声喊出来有气无力的，气势并不太强。
　　他不能让死男人以为他有活死人医白骨的能力，治愈之露可就那一瓶，已经用过就没得用了，莫瑾淮别当是可以随意作死，再找他治好，这误会可太大了。
　　莫瑾淮从乔皎的话里抓到了重要的信息，他眯起眼：“就是说，你的那些能力只能使用一次？”
　　乔皎愣了一下，慌忙摇头：“什么能力？没有能力。”
　　系统吁出一口气：“宿主，你男人的心理素质也太强大了，这个时候，还有心情套你的话。”
　　莫瑾淮见乔皎不想说，也没有继续逼问。
　　反正等回去还可以再慢慢调查，从乔皎离开莫家的第一天调查起。
　　他必须要知道乔皎这三年在外面遇上了什么事，这股奇怪的能力到底从哪儿来的。
　　莫瑾淮对乔皎的超能力不感兴趣，他只是担心反复使用这能力会不会伤害乔皎，又或者，这能力本身就是乔皎牺牲了什么换来的……
　　“好了，乖，不撒娇了，小肚子得饿坏了。”莫瑾淮在乔皎的额上亲了亲，语气像是哄小孩子一样温和。
　　他能看出来乔皎是在硬忍胃痛。
　　男孩子表情上能勉强装出一个笑，但不断冒冷汗的额头和脊背以及苍白的脸色，是说不了谎的。
　　莫瑾淮语重心长道：“付哲跟我说过你不能挨饿，你自己的身体自己也该有数，不要逞强，我只是出去一下。”
　　乔皎将头埋进男人的怀里摇了摇：“不要……淮哥哥，我冷，你抱抱我好不好？你不抱我，我会冷死的……”
　　冷？
　　看了眼洞口外的艳阳高照，莫瑾淮叹了口气。
　　明知道乔皎是故意这么说不给他出去，但他能怎么办？难道丢下需要抱抱的小媳妇不管？
　　坐拥数千亿家产，手上掌管着无数企业还游刃有余的男人，第一次知道什么叫分身乏术。
　　莫瑾淮既要抱着乔皎，又记挂着要给他找吃的，实在无从选择。
　　要是平时他还可以凶一凶乔皎，命令小东西等在这里，但今天看着乔皎红彤彤的眼睛，苍白的脸色和小嘴巴，男人一句话都说不出口，只剩下心疼。
　　莫瑾淮垂眸看了眼自己拖在身下的两条废腿。
　　他多希望自己现在是双腿完好，可以站立的状态。
　　如果是那样的他，就根本不用做选择题，他可以直接将乔皎背在身上，走出去找吃的……
　　乔皎感觉到男人情绪不对，劝慰道：“很快就会有人找到我们的，你不要太担心。”
　　他抱住莫瑾淮的脖子，主动去吻男人的唇：“淮哥哥，我们单独在这个山洞里的时间不会太久了，很快就会获救的，你难道不想多抱抱我吗？”
　　闻言，莫瑾淮像是被电到似的颤了一下。
　　系统随之报数：“心动值+150!”
　　它叨逼叨的没停：“宿主，我就说你有成为妖艳贱货的潜力吧，瞧你男人为你神魂颠倒的样子……现在啊，你就算放个屁，他也肯定当是恋爱中的粉红泡泡双手捧着！”
　　噫你恶不恶心啊！
　　乔皎相当嫌弃系统的不文明用词。
　　莫瑾淮在短暂的停顿后，极小心极珍重地将男孩子拥进怀里。
　　乔皎甚少，不，应该是几乎都没有主动求他抱过，就算是小时候也没这样过！
　　小媳妇这样的撒娇，他又怎能不满足他？
　　莫瑾淮一下下摸着乔皎的后脑勺：“那就再过十分钟，十分钟之内搜救人员不来，我就必须要给你出去找食物了。”
　　“好。”
　　乔皎没有再违逆莫瑾淮。
　　他只是拉过莫瑾淮的胳膊，将唇贴在刚刚磨破的伤口上，一下下的轻舔，像是一只为同伴治伤的小猫。
　　乔皎特意撩起眼皮去看莫瑾淮，并在这会儿放慢了舔舐伤口的节奏。
　　他故意让话语里染上意味不明的暧昧气息，软糯糯道：“那就看你一会儿还有没有岀去的想法了，老公。”
　　被叫了亲昵称呼的男人，听见自己脑子里发出“轰”的一声。
　　男孩子上下拱动的脑袋，迷乱的表情，以及胳膊上传来的黏湿触感，都让男人深深的受到刺激。
　　明明只是处理胳膊的伤而已，却能够让他浮想联翩，皎皎这个样子，就好像是在……
　　在外说一不二的男人无奈地发现，乔皎可以轻易左右他的想法和决定。
　　可怕的是，他也乐于被小东西左右，听乔皎软绵绵的喊一声“老公”，莫瑾淮就觉得自己什么都愿意为他做。
　　三年前的他究竟是怎么作，才能把那么重要的小媳妇儿给作跑了的？
　　—直有着相当自信的冰山大总裁，第一次反省自己当年是不是脑阔不大好。
　　男孩子的服务既温柔，又带了几分调皮，甚至挑逗的抬眼望着他，这让他手臂上的伤口开始出现微痒的感觉。
　　莫瑾淮喉结上下一动，自制力破碎的他捏住了乔皎的下巴，重重的吻下去。
　　那么皮的小崽子，那么勾人的小妖精，就该好好管教……
　　收到莫氏家主坠崖失踪的消息而连夜赶过来的秦盛寒，实在没想到找到莫瑾淮和乔皎会是眼前这样的情形。
　　虽然两人只是抱在一起亲吻而已，但空气里弥漫着浓郁的麝香和甜腻的味道，乱糟糟的衣物，以及莫瑾淮背上那一道道的抓痕，无一不说明之前两人进行了怎样的酣战……
　　他立即非礼勿视的背过身，不去看洞内的画面。
　　莫瑾淮听觉灵敏，即便沉醉在温柔乡里，也能听见有人靠近，他迅速抓过旁边散落的纱衣盖在乔皎身上，才回头去望，看清是自己的心腹好友后整个人松了一口气。
　　秦盛寒的背后传来另一道声音，清清朗朗的，可语气却很焦急：“找着了吗，找着了吗？我哥他们在不在里面？”
　　莫瑾煜着急忙慌的冲进洞，看见坐在地上的两人后先是飞快的刹住脚，在略停顿了一秒后，一脸愁容瞬间换成喜上眉梢的笑意：“哎呦，哥，你可终于又把小皎吃掉了，啧，吃得可真干净……”


第168章 男人都是大猪蹄子！
　　不开心，莫瑾淮相当的不开心。
　　这已经是他住进医院的第二天了，都还没有见到他的小媳妇。
　　获救以后，莫瑾淮和乔皎被送进了距离最近的一家付氏私立医院。
　　入院的所有手续、身体检查以及后续治疗都由付哲亲自处理。
　　然后，他和他的小媳妇就被分开了，分别送进两间独立病房，而他根本不知道小媳妇住在哪一间。
　　无论莫瑾淮如何发火，付哲就一句话：“跟你住一块儿他养不好。”
　　神特么养不好！
　　莫瑾淮抬手砸了一个杯子。
　　“我怀疑付哲是故意的！”他吼道。
　　咔咔咔
　　“我立即要见到皎皎！”冰山总裁额角爆出青筋。
　　咔嚓咔嚓……
　　“你再扒核桃，我就送莫瑾煜岀国！”蛮不讲理的男人一拳砸在床头柜上。
　　霸道总裁一生气，就只知道送人出国，无赖，但很有用。
　　咔
　　“……那先不扒了。”一直蹲在小茶几边，专心致志扒核桃的秦盛寒抬起脸。
　　人高马大的钢板男蹲在小小的茶几边，看起来违和感十足。
　　执过枪提过刀的那只手此时捏着个小小的核桃夹，手边还有一整盒核桃，茶几上是核桃壳的残骸，右边的小罐子里则是刚刚细心扒出来的核桃仁，已经装了大半罐。
　　莫瑾淮快气疯了，指着秦盛寒的手都在抖：“瞧瞧你现在什么样子！王牌保镖、莫家的护卫长、莫氏股东之就蹲这儿跟个猴似的扒核桃？！”
　　秦盛寒因为脸上有刀疤的原因，总让人觉得很凶，但现在眉眼竟染上一丝温柔：“小煜说，我的体格比较像猩猩，嘿嘿，他有时候喊我金刚。”
　　想起莫瑾煜坐在他身上，娇嗔地掐着他的胸肌，喊他金刚猩猩的时候，秦盛寒就觉得带劲儿。
　　莫瑾淮一挥手：“我对你们俩的私房话没什么兴趣，赶紧推我去见皎皎。”
　　秦盛寒摇头：“小煜不让我知道乔少住哪间，估计是怕我送你过去。”
　　莫瑾淮深吸一口气：“所以你就在这儿扒核桃？！”
　　还能不能有点追求了！
　　秦盛寒拿起一块核桃仁对着莫瑾淮晃了晃：“小煜说，多吃核桃补脑子。”
　　“我不能动的是腿！根本不需要补脑子。”莫瑾淮莫名其妙的。
　　“是啊。”
　　秦盛寒将核桃仁放进自己嘴里，“咔啪咔啪”的咀嚼：“所以，这些是我自己吃的。”
　　他边嚼边嘀咕道：“小煜说我脑子不灵活，多吃点核桃有好处。”
　　莫瑾淮：……
　　我觉得你吃什么都不会有效果了……
　　莫瑾淮被气的脑阔疼。
　　他就想不明白了，自己这才没在莫氏几天啊，莫瑾煜是怎么把秦盛寒这块钢板调教成这个样子的？
　　三句话离不开“小煜说”！
　　秦盛寒吃下一把核桃，劝慰莫瑾淮：“哥，你别生气，小煜说了，乔少没事，就是休息休息养养好，就绐你送过来。”
　　“你等等！”莫瑾淮惊诧，“你刚喊我什么？！”
　　秦盛寒挠挠头：“哥啊。”
　　莫瑾淮觉得这个世界很迷幻：“过去我让你改口，你不是都不肯？非要喊莫总，还说规矩不能改？”
　　秦盛寒有点不好意思，脸上的刀疤都抽搐了一下：“情况不是不一样了么……”
　　“哪儿不一样了？”莫瑾淮皱眉头。
　　秦盛寒完全不像以往那样果断干练，而是有些别扭道：“小煜说，我还是喊你哥比较好。”
　　又是“小煜说”……
　　莫瑾淮算是明白了，秦盛寒因为和莫瑾煜在一起了，又给洗了脑，把他当成大舅子，才喊的哥。
　　这也没什么毛病，说起来，两个人还是他一手撮合的。
　　知弟莫若兄，对于莫瑾煜少年时期的小心思，莫瑾淮知道的非常清楚。
　　被秦盛寒从绑架犯手里救出来后，他这个弟弟就迷恋上了家里的保镖。
　　只可惜莫瑾煜脾气大，又骄纵，从来都是人家追他，他哪会追别人呢？
　　同时，莫瑾淮也知道秦盛寒是个什么性格一一忠诚、木讷、死心眼……这样的男人，指望他主动追莫瑾煜，也是够难的。
　　于是，他这个做哥哥的只好帮两人推一把，看着自家弟弟能和最好的朋友在一起，他也很放心。
　　但莫瑾淮没想到，二百五这种属性是会传染的！
　　秦盛寒上了莫瑾煜，于是莫瑾煜的二百五就传染给了秦盛寒，让原本脑子清醒的钢板男成了恋爱脑。
　　莫瑾淮叹了口气。
　　他还能说什么，只能祝福他们了。
　　以后就不要调秦盛寒去做什么危险的工作，让他和莫瑾煜好好的在一起就行……
　　“乔少的坠崖也许不是偶然事故。”秦盛寒忽然道。
　　莫瑾淮眼神陡然凌厉：“怎么说？”
　　秦盛寒将自己的发现一五一十的说出来：“我调查了，昨天拉起乔少的威亚本身没什么问题，也就是因为这样，让整个事件看起来极像一个意外，但有个小东西遗失了。”
　　“固定腰部的那节锁扣怎么也找不到。”
　　秦盛寒斟酌道：“这也很正常，毕竟山谷那么大，人坠下悬崖搜救队还找了一夜，小配件遗失也不奇怪，只不过想要准确判断这次的事件，关键就在锁扣上……”
　　“瑾淮——！”
　　—声唤打断了秦盛寒的话，下一秒，一道身影就从门外飞扑而来。
　　在那道身影快扑到莫瑾淮身上的时候，被秦盛寒一把抓住。
　　他这个护卫长还在呢！怎么可能让阿猫阿狗都往他老板兼大舅子身上蹦炭？
　　苏愴白被秦盛寒像拎小鸡崽儿似的抓着后领的衣服提起来，委屈的扁着嘴。
　　“放开他。”梁景一步上前，扣住秦盛寒的胳膊，语气不善。
　　秦盛寒蹙了蹙眉，转头看向莫瑾淮，见他点头后，才松开手。
　　他常年做保镖工作，对有些东西的敏感度比一般人要强。
　　这个梁景，虽然能力出众也很得信任，但浑身自带的那股子气质总让人很不舒服，像是一条会咬主人的
　　“你们为什么还在这里？”莫瑾淮神色冷淡的质问。
　　梁景替苏愴白回答：“莫总，原本昨天我该送苏少离开的，但您出了那样的意外，苏少担心您，无论如何都不肯走，说要守到您回来才行。”
　　他特意补充：“昨夜，苏少整晚都在哭。”
　　莫瑾淮看向苏愴白。
　　确实发现苏愴白的眼睛红得不像话，肿得像是两颗桃子，看起来真是哭了一整宿的样子。
　　苏愴白自己却是心虚的很。
　　他是哭了很久，但除了刚开始是担心莫瑾淮以外，之后他根本就没空去想莫瑾淮的事了，光是承受梁景带来的撞击，就已经让他力不从心。
　　像是故意要让他忘记莫瑾淮，搅乱他的思绪似的，梁景昨晚对他特别狠，到现在，他两腿间还酸痛着……
　　但这是他求得同情的好机会，他怎么能放弃呢？
　　“瑾淮，昨天看你坠下悬崖，我也不想活了……”
　　苏愴白趴在莫瑾淮的床边嘤嘤地哭：“我想要陪你一起跳下去，可梁景这个混账，他死死拽着我不绐我跳……瑾淮，我是你的人啊，不管怎么样，都是要跟你一起的……”
　　莫瑾淮想要安慰苏愴白两句。
　　毕竟过去是他害苏愴白产生误解，如今他和乔皎既然已经和好，自然是不可能再绐苏愴白什么回应了，多少有些愧疚。
　　其实，他想把苏愴白送出去学习，也有这方面的考量。
　　秦盛寒将自己的发现一五一十的说出来：“我调查了，昨天拉起乔少的威亚本身没什么问题，也就是因为这样，让整个事件看起来极像一个意外，但有个小东西遗失了。”
　　“固定腰部的那节锁扣怎么也找不到。”
　　秦盛寒斟酌道：“这也很正常，毕竟山谷那么大，人坠下悬崖搜救队还找了一夜，小配件遗失也不奇怪，只不过想要准确判断这次的事件，关键就在锁扣上……”
　　“瑾淮——！”
　　—声唤打断了秦盛寒的话，下一秒，一道身影就从门外飞扑而来。
　　在那道身影快扑到莫瑾淮身上的时候，被秦盛寒一把抓住。
　　他这个护卫长还在呢！怎么可能让阿猫阿狗都往他老板兼大舅子身上蹦炭？
　　苏愴白被秦盛寒像拎小鸡崽儿似的抓着后领的衣服提起来，委屈的扁着嘴。
　　“放开他。”梁景一步上前，扣住秦盛寒的胳膊，语气不善。
　　秦盛寒蹙了蹙眉，转头看向莫瑾淮，见他点头后，才松开手。
　　他常年做保镖工作，对有些东西的敏感度比一般人要强。
　　这个梁景，虽然能力出众也很得信任，但浑身自带的那股子气质总让人很不舒服，像是一条会咬主人的
　　“你们为什么还在这里？”莫瑾淮神色冷淡的质问。
　　梁景替苏愴白回答：“莫总，原本昨天我该送苏少离开的，但您出了那样的意外，苏少担心您，无论如何都不肯走，说要守到您回来才行。”
　　他特意补充：“昨夜，苏少整晚都在哭。”
　　莫瑾淮看向苏愴白。
　　确实发现苏愴白的眼睛红得不像话，肿得像是两颗桃子，看起来真是哭了一整宿的样子。
　　苏愴白自己却是心虚的很。
　　他是哭了很久，但除了刚开始是担心莫瑾淮以外，之后他根本就没空去想莫瑾淮的事了，光是承受梁景带来的撞击，就已经让他力不从心。
　　像是故意要让他忘记莫瑾淮，搅乱他的思绪似的，梁景昨晚对他特别狠，到现在，他两腿间还酸痛着……
　　但这是他求得同情的好机会，他怎么能放弃呢？
　　“瑾淮，昨天看你坠下悬崖，我也不想活了……”
　　苏愴白趴在莫瑾淮的床边嘤嘤地哭：“我想要陪你一起跳下去，可梁景这个混账，他死死拽着我不绐我跳……瑾淮，我是你的人啊，不管怎么样，都是要跟你一起的……”
　　莫瑾淮想要安慰苏愴白两句。
　　毕竟过去是他害苏愴白产生误解，如今他和乔皎既然已经和好，自然是不可能再绐苏愴白什么回应了，多少有些愧疚。
　　其实，他想把苏愴白送出去学习，也有这方面的考量。
　　让苏捻白自己冷却是最好。
　　只要苏捻白最终能按照合约执行，配合他的计划，那他是不会在金钱和物质上委屈了他的。
　　只是感情，他回应不了.
　　因为从很小的时候起，他所有的感情就都给了乔皎，一丝一毫也分不出来。
　　而现在，他发现自己每一天，每一个小时，甚至每一分钟，都比之前更喜欢乔皎，他根本不能忍受看不见乔皎。
　　莫瑾淮不希望再像三年前那样，因为一些莫名其妙的缘由让小媳妇离开自己身边，他得和苏捻白讲清楚。
　　“你没必要这样，我不值得你做这些，好好的跟着梁景出去，等过一阵子静下心来你就会明白我的意思。”
　　莫瑾淮不得不再次提醒苏捻白关于合约的事：“只要你按照合约上写的做，我也会履行我的承诺，你这辈子都会有莫氏庇护，不用担心别的，去追逐自己喜欢的人或事就好，小白，你不是我的所有物，你是自由的。”
　　“我不要！”
　　苏捻白拉过莫瑾淮的手放在自己脸上，俯身偎在男人胸前：“瑾淮，我喜欢的就是你啊，求你别不要我我
　　知道你喜欢乔少，没事的，我我可以和他一起陪你你想怎么玩都可以”
　　这话说的太卑微了，可惜莫瑾淮并不领情。
　　他冷漠的摇头：“感情的事，只能两个人，没有三个人，你跟梁景走吧，没想明白之前，就不用回来了。”
　　苏捻白哭的梨花带雨，趴在莫瑾淮身上死都不肯松手。
　　莫瑾淮刚要吩咐秦盛寒将人拉开，房门被“砰”地一下推开了。
　　“淮哥哥！有没有想我”
　　男孩子清亮的声音，在看见病房内相拥的两人后，顿时哽住了。
　　乔皎根本不相信自己看到的，但亲眼所见又做不得假。
　　男人果然都是大猪蹄子！
　　他的小菊花都还没养好，死男人这边就开始抱着小白莲！


第169章 难得拿到正宫剧本
　　“皎皎，你别误会！”
　　莫瑾淮求生欲很强的将两只手都抽出来给乔皎看，言下之意：我没抱！我两只手都在这里呢！
　　可惜乔皎不领情，赏了莫瑾淮一记大白眼儿。
　　装什么玩意儿，我又没瞎，刚刚分明看见你在摸人家的小脸蛋！
　　你没抱，你昨不把人推开呢？
　　腿不能动，两只手可是利索的很！
　　乔皎对莫瑾淮的逆天臂力相当有数，一只手就能把他摁得动都动不了，他才不相信莫瑾淮推不开娇娇柔柔的苏捻白。
　　没推开，可不就是在享受着人家软绵绵的小身子嘛，死男人被温香软玉抱着，感觉很爽吧！
　　苏捻白看见乔皎进来，哭得更是可怜。
　　“乔少，乔少对不起！我错了，过去都是我的错，你不要跟我计较好不好？求求你，不要让瑾淮赶我走，我愿意跟你一起一起陪他，一起伺候他”
　　乔皎对苏||念白的下限简直叹为观止，还以为自己穿越了呢，“一起伺候”这种话都出来了，不知道的还以为是在万恶的旧社会。
　　“乔少，你想想，瑾淮他腿不好，身边不能离人，我们一起照顾他不好吗，我保证不会争宠的！”苏捻白哭的像是没了骨头，伏在莫瑾淮身上就是不起来。
　　莫瑾淮被哭的头皮疼，忍无可忍去推苏捻白，手刚伸过去就被苏捻白一把握住。
　　苏捻白捧着莫瑾淮的手往自己胸口放，望向男人的眼神就像是望着光芒万丈的神衹：“瑾淮，别不要我”
　　“小白，你清醒一点！”
　　莫瑾淮转脸对梁景道：“还发什么愣？！把他给我拉开！”
　　“是，莫总。”
　　梁景表情和语气都风轻云淡，豪无破绽，但如果细看那双眼，就会发现瞳仁旁边已经布满了血丝，这让他的眼睛看起来泛出微微的血色。
　　但自制能力相当好的他，并不会因此露馅。
　　他一步上前将苏'I念白抱起来，直接拎走。
　　“放开，你放开我！混账，你算什么？！”苏捻白拳打脚踢挣礼不休。
　　趁着他闹腾的间隙，梁景压在他耳边，用只有他们两个人能听见的声音，耳语威胁道：“再乱动，印子就要露出来了哦。”
　　苏*1念白一惊，暂停了乱挥手脚的动作，紧张地扯了扯身上的衣服。
　　他知道梁景指的是昨晚忘情时弄上去的痕迹。
　　当时他意乱情迷，根本不记得梁景在他身上哪里留了印儿，来之前，他在镜子前面检查过才把衣服穿上身的，当时没发现有什么印记啊……
　　难道梁景留在背上了？
　　这可不能被瑾淮发现……
　　苏愴白越想越慌，手上松了力道，被梁景就势拉到了旁边。
　　莫瑾淮终于能够朝着乔皎张开双臂：“皎皎，别走，到我这儿来。”
　　走？呵呵！他才不会走呢！
　　小白莲巴不得他这会儿捂着脸嘤嘤嘤的跑走吧？
　　不过他乔小皎可不傻！
　　眼下这情况，死男人明显惦记他比较多，他为什么要走？
　　而且，他可不是一人来的，身后还跟着一窝呢！
　　不管是莫瑾煜、林舒翊、陈舟，还是顺道跟过来的付哲，这可全部都是他的朋友，站他这边的。
　　苏愴白？呵，最多也就是梁景罩着，还不敢明着罩那种。
　　只要莫瑾淮不像过去那样偏颇小白莲，他乔小皎就无所畏惧。
　　乔皎这么想着，下巴都扬起来了。
　　好容易拿一次正宫的剧本，他可要好好演。
　　乔皎既没离开，也没乖乖走过去给莫瑾淮抱。
　　他只是站在原地，盯着莫瑾淮，鼓起了腮帮子。
　　“……”系统一阵无语，“宿主，本系统刚热血沸腾一下，你能不能别一秒钟就掉链子？正宫娘娘是你这样的嘛？鼓腮帮子那是河豚……”
　　乔皎也觉得自己有点儿坑：我这不是不会撕逼么……
　　反正就是不给莫瑾淮抱，生气！
　　他胃刚舒服一点，拔了吊针就来看莫瑾淮，结果一推开门，看到的却是小白莲趴在莫瑾淮身上，这要他怎么能不生气？
　　就算是正宫娘娘也是有脾气的！哼！
　　啊呸！他才不娘呢！都怪系统把他带跑偏儿了，正宫就正宫，还加个娘娘干什么！
　　乔皎是不会撕，不过有人深谙其道。
　　莫瑾煜一把将乔皎扯到身后：“哥，你这就不对了！昨儿在山洞里一夜春宵，现在没事了，怀里的人就换了？苏愴白娇滴滴的一趴，你就忘了小皎了？”
　　乔皎感激的看了莫瑾煜一眼。
　　怎么说，这发小在据理力争上从来就没让他失望过。
　　从小因为家庭教育的关系，乔皎养成了个不争不抢的包子性格，倒是莫瑾煜很神奇，同样也是出身豪门，但就像只好斗的小公鸡，谁惹着他都要上前去啄一啄，帮着乔皎怒人，那是常有的事儿。
　　莫瑾煜还在叭叭的继续怒他哥：“我说哥，你能不能有点良心！小皎为了你可是到现在腿都还合不拢呢！”
　　"咳"乔皎干咳一声。
　　用眼神给莫瑾煜示意：这你就不用说了吧！
　　可惜莫瑾煜不是林舒翊，没有用眼神跟他交流的特异功能，并没有接收到乔皎发来的信号。
　　他继续道：“我跟你说，我男人要是跟你一样，早就被我踹了！”
　　秦盛寒迟钝的雷达难得敏锐了一次，蹭过来拉住莫瑾煜的手：“我不会。”
　　莫瑾煜很自然的对他抛了个媚眼，给在场众人无一例外的供应了份豪华狗粮套餐。
　　他一开了话匣子就收不住，越说越没数：“哥，你这样，回头小皎又要走了，他会离开你的……”
　　“你闭嘴！”
　　这句话触了莫瑾淮的逆鳞，低吼道：“有你什么事儿？滚边上去！”
　　莫瑾煜到底还是怕他哥的，被吼了一声立马抿住嘴巴，不敢再出声，头一歪缩进秦盛寒的怀里。
　　秦盛寒摸着青年的后脑勺，心疼道：“别骂小煜，他也是为你们着急。”
　　莫瑾淮喜静，被莫瑾煜吵了一通，额角突突的跳。
　　而且就算病房空间大，那么多人进来，你一言我一语的也是够闹腾的。
　　“出去，都给我出去。”莫大总裁蹙着眉头下逐客令。
　　他还记得害的自己被小媳妇误会的人，转头对梁景叮嘱道：“即刻送小白离开，再耽搁，你也不用在莫氏干了。”
　　“是。”无视苏愴白绝望的眼神，梁景低头应道。
　　莫瑾煜骚兮兮地黏着秦盛寒：“盛寒哥，人家被凶了，脚软走不动，要抱抱……”
　　秦盛寒转头用眼神向莫瑾淮请示。
　　莫瑾淮烦躁的挥挥手。
　　他这个二百五的弟弟爱抱哪儿抱哪儿去，别放这儿碍他的眼就行。
　　秦盛寒收到指令，直接托着莫瑾煜的屁股将人竖抱起来，莫瑾煜也很上道的用两条长腿攀在秦盛寒的腰上，就这么轻轻松松被抱走了。
　　路过的时候，林舒翊羡慕的瞅了一眼，小声道：“好A啊……”
　　“是么……”付哲眼波流转，嘴角勾起一个不易觉察的弧度。
　　体力上他是没办法和秦盛寒比，可林舒翊也比莫瑾煜轻多了不是么……他好像突然知道今晚要带林小少爷玩什么游戏了呢。
　　众人鱼贯而出，乔皎走在最后，脚刚抬起来，就听莫瑾淮又说话了。
　　这次的语气没刚才那么硬，带着几分商量：“皎皎，你留下，陪陪我好不好？”
　　乔皎驻足，背对着男人弯起嘴角。
　　他就知道莫瑾淮舍不得让他走。
　　陈舟是乔皎的助理，见自家艺人被老板留下，也不放心的停下脚步：“小皎……”
　　乔皎冲他使了个眼色：“我没事，你先出去吧。”
　　陈舟看看自家艺人偷笑的脸，又悄悄老板急切的表情，忽然开窍似的明白老板单独留下乔皎是要做什么的。
　　“是是，那我先走！”他顿时红着脸闪出去，还顺手把病房门绐关严实了。
　　刚才还闹哄哄的病房内，就只剩下乔皎和莫瑾淮两人。
　　“皎皎，过来，让我看看你。”
　　身后的男人轻声道，像是生怕稍微大声一点，就会把人吓跑了似的。
　　先前剑拔弩张的气氛，瞬间变得温柔缱绻起来。
　　“你说好只是看看哦，不许骗人……”
　　乔皎心下一甜，笑眯眯的转过身去，注意到男人视线的落点后，他顿时又沉下了脸。
　　“你往哪儿看呢！”乔皎捂住自己的屁股嚷道
　　莫瑾淮略显慌张的将视线往上挪：“……没啊。”
　　他原本是想关心一下乔皎那里恢复的怎么样了，下意识的将视线落在那个区域。
　　可男孩子就算穿着宽松的病号服，小屁股也是翘翘的，背对他的时候，实在让他无法忽略那个弧度，太诱人了，莫瑾淮看了一眼，就忍不住想看第二眼，要不是他腿不能动爬不起来，这会儿手已经捏在上面了。
　　莫瑾淮都能想象出那个弹软的手感。
　　“变态……”乔皎别开眼，脚尖在地上划啊划，就是不往床边挪。
　　莫瑾淮就觉得那只小脚尖像是划在自己的胸口上，划得他痒痒的。
　　男人故作威严的冷声命令：“过来。”
　　乔皎才不吃他这一套，哼了一声：“不是只看看的嘛，你视力好得能直接报考飞行员，我就站这儿绐你看，不行啊？”
　　“不行。”
　　莫瑾淮回的斩钉截铁，又习惯性的舔了舔虎牙：“得近距离深入看看……”
　　男人大概是故意的，“深入”那两个字的发音特别重。
　　深 深入 怎么深入？！
　　乔皎觉得自己某个目前还没恢复紧致的地方危在旦夕……


第170章 被遗弃的猫崽和丧家之犬，很配
　　医院地下停车场，黑色路虎车副驾驶内坐着一道白色的身影。
　　面容清秀的青年浑身上下穿的都是干干净净的白衣，皮肤也很白，只是一双眼红红肿肿，泪痕还挂在脸上没有干涸。
　　他呆滞的望着车窗，双目空空荡荡，黯淡无光，仿佛失去了全世界。
　　只有紧紧咬着的唇，暴露出他正在隐忍什么。
　　白色的裤子拉链完全敞开，那里伸进来一只不属于他的手……
　　男人的肆意没换来青年的半声低吟……
　　“你到底还想怎样？”梁景收回手，用纸巾擦了一下。
　　“现在的情况不好吗？莫瑾淮活着，乔皎也活着，我不是杀人犯，也没被人发现动的那些手脚，”梁景转头扳过苏愴白的肩，“这难道不是最皆大欢喜的状况吗？”
　　被强行扳过来的苏愴白只是直愣愣的看着他，动了动嘴唇，终究没说出话来。
　　“卄！”梁景一改平日的温文尔雅，骂着脏字儿将苏愴白扌恩在车座上，“你他妈再不说话，我干死你信不信？”
　　他捏住苏愴白的下巴：“你到底想要什么？！”
　　“……把我藏起来。”
　　苏愴白深深地凝视着梁景：“不要送我走，把我藏起来好吗？”
　　梁景像是松了口气似的放开他，坐回驾驶座上，但并没有立即回复青年的话。
　　这回换成苏愴白着急了，他转过身，拉住男人的衣袖：“求你，我知道你做得到，只是伪造一个人岀国的信息而已，梁景，你做得到的。”
　　梁景抽回衣袖：“是做得到，可我不想。”
　　“为什么？”苏愴白急切的问道。
　　梁景斜眼睨着他：“你贱不贱？！莫瑾淮那样对你，你还想留在他身边？你到底想把自己作践到什么地步？”
　　他咬了咬牙，下颌骨愤愤地动了下：“今天你都说到那个份上了！愿意和乔皎一起伺候他，可他呢？他说什么7他根本就不要你！”
　　“别说了！”苏愴白捂住耳朵，紧紧的蹙眉。
　　他拒绝听这些。
　　梁景冷哼一声，正要发动车子，被苏愴白一把握住了手。
　　苏愴白的表情像是入了魔怔，偏执道：“你帮帮我，我留下就行了，留在这里，我还会有机会的……”
　　“不可能！”
　　梁景一抬手甩开苏愴白：“我为了帮你已经背叛过莫瑾淮很多次了！你知不知道，莫氏对我是有恩的！这次为了你差点把莫瑾淮害死！”
　　梁景闭上眼，捏了捏自己的山根。
　　算起来，他过去也是出身名门，梁氏企业在商界也是叫得出名号的，然而多年前，父亲却惹上了沈家……准确的说，是惹上了沈逸渊那个魔头。
　　关于事情的原委他也没有亲眼所见，只知道父亲去找沈家那位只有二十岁的新任家主延续原本的生意往来，结果新家主不按沈家原来给的价格走，压价压得十分狠，还说梁氏做不了就换合作伙伴。
　　父亲一时气不过，走出来的时候嘴里骂了一声“不知哪儿来的狗杂种”。
　　当时他迅速制止了父亲继续的谩骂，将父亲拉走了。
　　但很可惜，那句话还是传进了沈逸渊的耳朵里。
　　那魔鬼般的男人动动手指，不费吹灰之力就将梁氏击垮，甚至负债累累。
　　他被苏愴白救得那天，正是被追债人揍得半死的时候。
　　他伤好后去投奔莫氏，念着上一辈的关系，莫瑾淮收留他，见他能干，也很重用，让他在身边负责秘书的工作。
　　然而，他却把自己的恩人给害死了……
　　昨晚他也一夜没睡，疯狂的占有苏愴白，不过是想让自己的脑子空一空。
　　梁景不断告诉自己，他没做错，他只是想让乔皎失踪，莫瑾淮是自己跳下去的，与他无关，他没有想害莫瑾淮，从来没有！
　　事后他去确认过，自己没留下证据。
　　威亚上他并没有动手脚，他动的只是那个用于固定腰部的锁扣罢了，而那个小小的金属锁扣，和乔皎一样跌落山崖找不到了。
　　之后又下起雷电暴雨，可以掩盖不少痕迹。
　　就算搜救队第二天找到人，但那么小的一个锁扣，想要在植被茂盛的山谷中寻找到无异于是大海捞针。
　　也不会有人想到，那是一个重要的证据，就算是真的看见了，也不可能特意捡了带回来……
　　他不会被人发现，永远都不会。
　　颠鸾倒凤的纵情交媾之后，他靠在床上，点了一根烟，大手在身边青年的裸背上来回游移。
　　有那么一瞬，梁景甚至在想：其实……就这样也不错……
　　如果莫瑾淮不在了，苏愴白就是属于他的。
　　他喜欢苏愴白。
　　被这个小家伙救的时候不觉得，但在莫氏见到被莫瑾淮接来的苏愴白后，他一眼就喜欢上了。
　　之前那个脏兮兮黄巴巴的“小豆芽菜”抽个子了，脸蛋白净漂亮，身段纤细迷人，一举一动都无不牵动着他的视线。
　　但苏愴白只惦念着莫瑾淮，这让梁景一度十分沮丧。
　　是啊，一条丧家之犬，又凭什么去追逐自己喜欢的人。
　　可是三年前，苏愴白竟然自愿匍匐在他的腿间，用自己做“奖励”，跟他交换莫瑾淮关于AI开发资料的一部
　　分，并让他把这些都栽赃道乔皎头上。
　　他太想要苏愴白了，这样的诱惑又怎么抵抗的住？
　　背叛有了一次，就会发生第二次，他一次次的为了苏愴白背叛莫氏，背叛莫瑾淮……
　　好在莫瑾淮和乔皎命大，得知他们获救的消息，梁景才觉得自己窒息的肺部终于可以重新呼吸。
　　“阿愴，你放弃吧，乖乖的跟我出国，我会一直陪着你的。”
　　梁景捋着苏愴白的头发：“我不能再为你背叛莫氏了。”
　　“我知道！我知道的，之前让你为难了，是我不对！所以这次你不需要背叛谁，只要将我藏起来就行！”
　　苏愴白楚楚可怜的望着梁景：“……我只能指望你了，帮帮我。”
　　梁景低笑一声：“帮你……我有什么好处？”
　　“好处……”苏愴白望着他的眼，呐吶的重复。
　　梁景点了下头：“嗯，好处，救命之恩那些，我早就报了吧，最近帮你的这些，你似乎也不太情愿给我奖励。”
　　苏愴白难堪的抿紧嘴唇，他想到那些所谓的“奖励”都是什么，就有种反胃欲呕的感觉。
　　梁景感觉到苏愴白的厌恶，心脏蓦地一痛。
　　他迅速转回脸，用嘲讽掩饰内心的痛苦：“呵，阿愴，你应该清楚我，血本无归的买卖，我是不会做的。”
　　“藏你的成本太高了。”
　　他抬手拍了拍苏愴白的脸蛋：“既要绐你找身份替换，还要准备齐全的资料应付莫瑾淮，耗时费力，关键，你还不是很乖……”
　　“我会很乖的！”苏悄白像是抓住一根救命稻草似的抓住梁景的手。
　　“我会很乖很乖的！”
　　苏愴白努力绐自己的价值加码：“你……你不是一直很想把我关起来玩吗？现在就是好机会啊，我自愿被你关，在我重新回到瑾淮身边之前，你……想怎么……怎么玩都可以，我都配合！”
　　梁景眼皮一跳。
　　不得不说，他动心了，苏愴白这次开出的“奖励”对他而言诱惑力太强。
　　但一想到苏愴白是为了留在莫瑾淮身边，才对他说出这些无下限的话，梁景又觉得头疼的厉害。
　　他转头注视着副驾驶座上青年的双眼：“真的……怎么都可以？”
　　苏愴白咬咬牙，扯开一抹笑，拉起梁景的手，慢慢的将食指放进自己的嘴里吮着：“……不如，我先付点定金？”
　　指尖传来软糯湿滑的触感，对方暗示意味十足。
　　梁景猛地抽回手，呼吸都加重了。
　　苏愴白身子一软，靠在男人身上，：“开车吧，换个地方，这里不安全。”
　　“如果莫瑾淮永远都不对你回心转意？”梁景盯着伏在胸前的青年。
　　苏愴白轻笑一声，在男人胸口上轻吻一下：“……那我就让你关一辈子。”
　　他抬起头，撩起眼皮往上看，显得眼睛格外大，也格外勾人：“被人遗弃不要的猫崽，和你这只丧家之犬，难道不是很配吗？”
　　男人没有接话，回答他的是一声汽车发动的声音，随后，强大的推背感传来，原地只留下黑色车子的一道残
　　“瑾煜说你腿还合不拢？”
　　病床上靠着的男人一边“近距离深入”观察男孩子的伤处，一边轻佻道。
　　“他……他放屁！”乔皎趴在莫瑾淮床边，下意识的夹紧腿。
　　合不拢不至于，但确实还有点不适……
　　他又不是铁打的，被莫瑾淮这个牲口那样折腾一夜，今天还能站起来算不错了！
　　“你看够了没有！还有完没完了！”维持这个姿势实在让乔皎觉得羞耻。
　　更何况，万一哪个不开眼的护士推门进来……
　　“呵呵，自然是怎么都看不够的……”莫瑾淮低笑着评论，“长得不错，像个蜜桃……”
　　死变态！
　　乔皎羞愤的扯着裤子坐起来，在心里暗暗的骂。
　　莫瑾淮用手指勾着他的裤腰，像是知道乔皎在想什么似的说道：“想骂可以直接骂出口的，老公不跟你计较。”
　　“不过，先跟你说点正事。”
　　莫瑾淮敛下不正经的表情：“盛寒去调查了，昨天的威亚事件也许不是意外，现在的关键，是要找到固定用的那枚锁扣。”


第171章 历史的车轮不能倒退！
　　“锁扣？”乔皎诧异的瞪大眼。
　　莫瑾淮确认道：“昨天从威亚掉下来的时候，你有没有注意到是哪里先脱落的？”
　　乔皎想了想：“好像是绑带吧，听见绑带撕裂的声音……不，好像是腰，后腰固定的地方先松开的，所以是哪里的锁扣出了问题？”
　　莫瑾淮点点头：“这就对了，盛寒说关键就在固定后腰的那枚锁扣上，找到了，就能确定这是意外还是人为。”
　　“等等，你的意思是说坠崖的事情不是意外？”乔皎觉得自己脊背的汗毛都竖起来了，“有人故意要杀我？”
　　莫瑾淮略沉吟了下：“倒不一定是冲你来的，也有可能是知道你对我的重要性，所以……”
　　乔皎想想也是，他一个没落少爷，谁会费那么大心思要杀他？
　　莫瑾淮可不一样，莫氏树大招风，生意场上敌手又多，谁知道惹上了什么人。
　　事实证明，莫瑾淮确实也跟着跳他下来了……
　　“可是那么小的东西，又从那么高的地方掉下来，落在山谷里怎么可能找得到……”乔皎嘀咕道。
　　“我会想办法的。”
　　莫瑾淮将乔皎扯进怀里：“皎皎，你最近就留在我身边，哪里也不要去，不能确定凶手之前，我不能放心你一个人。”
　　“不是……那拍戏怎么办？虽然已经拍了大半，但还有好几个剧情点没走呢！”乔皎用胳膊抵在莫瑾淮胸口，试图跟他讲道理。
　　可莫瑾淮这会儿哪里还听得进去呢，现在只要闭上眼，他脑海里闪现出的就全是那天乔皎穿着一袭红衣坠崖的画面。
　　他到现在想起来还心有余悸，如果那天他晚一步，如果那天他迟疑了，如果那天他没有追着跳下去，如果那天他没有在半空中紧紧的抱住乔皎。
　　也许乔皎有神奇的超能力护身，不会有生命危险，但在山崖上的他一定会疯掉。
　　哪怕是现在，只要想到那个画面，他都无法入睡。
　　“还演什么戏？命不要了吗？！”莫瑾淮吼道。
　　“我真后悔给这个该死的剧组投资，还让你演这么危险的角色，如果时光可以倒流，我会把你关在家里，要演就演给我一个人看！”
　　莫瑾淮不顾乔皎的推阻，双臂越收越紧，恨不能将他嵌进身体里：“至始至终，同意你演戏就是一个错误！”
　　如果可以，他真希望乔皎就是他身体的一部分，这样他无论去哪，无论做什么，都不会和乔皎分开。
　　“唔……松开……你是不是想勒死我？”乔皎对莫瑾淮的臂力都有阴影了。
　　死男人腿不能动，倒是把上肢练得那么结实，太恐怖了……
　　莫瑾淮稍稍松开一些，低头在乔皎唇上啄了一口：“总之我不会再让你做那么危险的事，回去以后就绐我老老
　　实实的，不然学校都别想去。”
　　“你这也太霸道了！莫瑾淮，你不能这样对我！”乔皎蹶起嘴巴，和男人据理力争。
　　拍戏是他好不容易争取来的机会，他才不要因为一次不知道是意外还是人为的事故就放弃。
　　关键是他穷啊，他还指望着靠这个赚钱呢！
　　而且莫瑾淮竟然限制他的人身自由，这样他和过去有什么分别？还不是莫瑾淮养在家里的小玩物吗？
　　不行！历史的车轮不能倒退！
　　可乔皎耍脾气的样子，在莫瑾淮看来，就像是小奶猫在挠爪子撒娇，除了奶萌得让人想上手盘一盘以外，并没有什么有效的杀伤力。
　　莫瑾淮抬手捏住男孩子嘟起的小嘴：“我就这么对你了，你又能怎样？还不得乖乖绐我回去做小媳妇。”
　　“想都别想！”乔皎攥紧裤腰带，以唯一的筹码威胁，“莫瑾淮我告诉你，要是不让我演戏，回家……回家就别指望我给你肉吃！”
　　莫瑾淮闻言愣了一下，随即嗤笑道：“你是不是弄反了？是我给你肉吃吧，你好好想想，昨晚不是吃的很饱吗？”
　　莫大总裁笑得冰山脸崩坏的一塌糊涂，咬着乔皎的小脸蛋：“皎皎，你刚才是不是说了’回家'？终于把莫家当成自己家了，嗯？”
　　乔皎别开红彤彤的脸抵赖：“没有……那是口误……”
　　莫瑾淮也不跟他计较，只是凑过头去，一下下的亲吻男孩子被他咬烫了的脸颊。
　　就像糖糕加热后会变得香甜一样，男孩子的脸热乎起来以后，也是软软的，香香的。
　　两人吻着吻着就倒在了病床上
　　医院病房的气氛和昨晚的山洞截然不同，无论是身下的床铺，还是强劲充足的冷气，都比那个野生山洞要舒适得太多，但刺激感却不相上下。
　　乔皎有种随时会被窥探的感觉，生怕哪位医生或者护士忽然冲进来。
　　其实他想得太多了，刚才众人离开时，付哲早就吩咐了医护人员不要来打扰这间病房里的人。
　　乔皎被莫瑾淮蹭的很痒，身体都快扭成了一截小麻花。
　　他用仅存的一丢丢理智，捂住自己的裤腰。
　　真的不能再来了……
　　昨晚死男人作的孽，他都还没恢复好呢！
　　欢好虽美，但不宜贪杯，还是小命要紧……
　　不过，乔皎觉得他应该再坚持一会儿，至少得把演戏的事儿给争取回来再说。
　　“我想演戏，演戏是我的梦想，让我演嘛，好不好？好不好嘛淮哥哥？”乔皎没什么节操的在莫瑾淮耳朵上亲了又亲，说话声音也是黏黏糊糊的。
　　但莫瑾淮大概是真怕了，不管乔皎怎么撒娇，他都只管闷头“食用”对方，回答是一句也没有。
　　乔皎气得在他背上捶了一下：“别啃了！跟你说话呢，莫瑾淮你是不是聋了？！”
　　莫瑾淮用行动证明自己听力健全，惩罚似的在男孩子的脖颈上“啊呜”咬下去。
　　男人的虎牙天生尖锐，乔皎就觉得自己脖子一痛，皮肤上就被留了一圈牙印，特别狠。
　　乔皎很怂的缩起脖子。
　　算了算了，不说了……说不通莫瑾淮就算了……别把自己这身细皮嫩肉给搭进去，太不划算了!
　　乔皎躺在床上一边被这样那样，一边越想越气。
　　都怪那枚该死的锁扣！
　　意外也好，人为也罢，要不是它不争气的脱落了，自己就不会弄得现在失去演戏的机会。
　　这可是他好不容易用节操换来的机会啊！
　　就这么说没就没了，简直闻者伤心听者流泪……
　　如果让他找到那枚锁扣，他非把它就地融掉不可！
　　叮当一一！
　　“这是什么？”
　　林舒翊跟在陈舟后面，从地上拾起刚刚从陈舟裤兜里掉出来的小东西。
　　那似乎是一个小小的金属环，被纸巾仔仔细细的包着，就算是掉落在地，纸巾都没有散开。
　　“啊……这个……”
　　陈舟接过纸包打开给林舒翊看：“搜救的时候，我在山谷里捡的，看起来像是威亚上的安全锁扣。”
　　林舒翊惊讶道：“是害小皎出事的那个威亚上面的吗？”
　　“不确定，”陈舟将纸包重新包好，放回裤兜，“我准备回头交给小皎，也许对他和莫总有用呢。”
　　“嗯，你考虑的可真周到，莫总好像正让那位脸上有刀疤看起来超凶大哥哥调查这件事呢！“林舒翊不认识秦盛寒，能记得的只有对方脸上的标志性刀疤。
　　陈舟点点头：“那就回头交绐他好了。”
　　林舒翊惊叹：“那山谷那么大，植物又茂盛，这么小的东西，你是怎么看见的？”
　　陈舟“嘿嘿”笑道：“我从小就喜欢闪闪亮亮的东西，对这些会发光的特别敏感，很容易就能看见，比如钱币呀、首饰呀、黎老师呀……”
　　“等下……”林舒翊挑起眉，“黎……黎老师？！”
　　陈舟这才发现，自己说秃噜嘴了，慌忙修正道：“不是不是……我，我说错了！黎老师虽然也是闪闪亮亮，但
　　“不不不！是黎老师……”林舒翊指着陈舟的身后。
　　陈舟眉毛一皱，瘪下嘴，面露痛苦的转头：不是吧，这么巧？！
　　他一回头，果然看见黎大影帝捧着一束花站在他背后，大概是来探望莫总和小皎的。
　　陈舟头皮发麻。
　　莫瑾淮用行动证明自己听力健全，惩罚似的在男孩子的脖颈上“啊呜”咬下去。
　　男人的虎牙天生尖锐，乔皎就觉得自己脖子一痛，皮肤上就被留了一圈牙印，特别狠。
　　乔皎很怂的缩起脖子。
　　算了算了，不说了……说不通莫瑾淮就算了……别把自己这身细皮嫩肉给搭进去，太不划算了!
　　乔皎躺在床上一边被这样那样，一边越想越气。
　　都怪那枚该死的锁扣！
　　意外也好，人为也罢，要不是它不争气的脱落了，自己就不会弄得现在失去演戏的机会。
　　这可是他好不容易用节操换来的机会啊！
　　就这么说没就没了，简直闻者伤心听者流泪……
　　如果让他找到那枚锁扣，他非把它就地融掉不可！
　　叮当一一！
　　“这是什么？”
　　林舒翊跟在陈舟后面，从地上拾起刚刚从陈舟裤兜里掉出来的小东西。
　　那似乎是一个小小的金属环，被纸巾仔仔细细的包着，就算是掉落在地，纸巾都没有散开。
　　“啊……这个……”
　　陈舟接过纸包打开给林舒翊看：“搜救的时候，我在山谷里捡的，看起来像是威亚上的安全锁扣。”
　　林舒翊惊讶道：“是害小皎出事的那个威亚上面的吗？”
　　“不确定，”陈舟将纸包重新包好，放回裤兜，“我准备回头交给小皎，也许对他和莫总有用呢。”
　　“嗯，你考虑的可真周到，莫总好像正让那位脸上有刀疤看起来超凶大哥哥调查这件事呢！“林舒翊不认识秦盛寒，能记得的只有对方脸上的标志性刀疤。
　　陈舟点点头：“那就回头交绐他好了。”
　　林舒翊惊叹：“那山谷那么大，植物又茂盛，这么小的东西，你是怎么看见的？”
　　陈舟“嘿嘿”笑道：“我从小就喜欢闪闪亮亮的东西，对这些会发光的特别敏感，很容易就能看见，比如钱币呀、首饰呀、黎老师呀……”
　　“等下……”林舒翊挑起眉，“黎……黎老师？！”
　　陈舟这才发现，自己说秃噜嘴了，慌忙修正道：“不是不是……我，我说错了！黎老师虽然也是闪闪亮亮，但
　　“不不不！是黎老师……”林舒翊指着陈舟的身后。
　　陈舟眉毛一皱，瘪下嘴，面露痛苦的转头：不是吧，这么巧？！
　　他一回头，果然看见黎大影帝捧着一束花站在他背后，大概是来探望莫总和小皎的。
　　陈舟头皮发麻。


第172章 嘴唇有点干
　　陈舟一边嘿嘿笑着应付黎曾突如其来的热情，一边用余光向林舒翊的求助。
　　然而身边哪里还有林舒翊的身影，早在陈舟刚刚被黎曾握住手的时候，林小少爷就被付哲拖着手带走了。
　　陈舟只好和黎曾尬聊起来。
　　他是很崇拜黎影帝啦，但自从在帐篷里的“切磋”话题后，他就发现黎大影帝的思维方式似乎和一般人不一样，总是聊着聊着就陷入一种莫名尴尬的境地。
　　关键，黎影帝他自己还全然不觉……
　　“那个……黎老师，您来看莫总和小皎吗？”陈舟试图将话题从“粉丝”上面引开。
　　“啊，对！”黎曾这才想起自己是干什么来的。
　　他今天可是受导演和剧组的委派，冒死来探望莫大总裁并探探风声的。
　　出事以后，导演几乎快急白了头发。
　　拍个仙侠剧，就一个简单的高空镜头，不仅让大投资商的小甜心跌入山崖，还让投资商追着小甜心也跳了下
　　这是怎样重大的拍戏事故啊！
　　吴导混迹导演界多年都没有大红大紫，这回凭借这个大事故，也算是在圈内扬名了，只不过是负面的那
　　好在投资商和小甜心福大命大，从那么高的地方跌落，也只不过是擦伤而已，真是阿弥陀佛，幸哉幸哉！
　　但一想起莫大总裁的冰山冷脸，吴导演就不敢来。
　　可是他又不得不来，总得知道莫大总裁对这部戏未来的规划吧……
　　说白了，他就想问一问莫总到底还投不投钱，放不放小甜心出来演戏了。
　　吴导演思来想去，觉得黎曾是来探话的最佳人选。
　　黎曾是这部戏的男主又是大影帝，来探望莫总裁分量足够，也不显得剧组怠慢，另外黎大影帝性格好，似乎还和乔皎的小助理关系不错，算是稍稍有点交情。
　　于是，黎大影帝就被赶来了医院。
　　陈舟一把抓住黎曾的胳膊：“……可是小皎这会儿在莫总的病房里。”
　　他拼命用眼神给黎大影帝示意：他们在那个……你明白的，你明白的吧？
　　黎曾望着小助理对自己挤眉弄眼的表情愣了一会儿，随即恍然大悟般的“哦”了一声。
　　“呼……”陈舟松了口气。
　　还好黎老师明白过来，这种事情让他直接说出口，实在太不好意思了……
　　可陈舟没想到，黎大影帝惊人的脑回路超乎他的想象。
　　接下来，他就被大影帝一顿猛如虎的骚操作给惊掉了下巴。
　　黎曾抬起手指点了下陈舟的小鼻尖：“调皮哦！没事对哥放什么电？放电不是这么放的，要这样……”
　　说完，他压低眉弓，用那双被无数粉丝奉若星辰的超级电眼对着小助理做了个wink,随后转回身，大摇大摆的向莫总裁的病房走去。
　　陈舟就觉得自己像是被一股强大的电流击中，酥麻感从脚底心往上蔓延，浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，身体被黎大影帝那一记电眼给定在地上，一时竟没能来及拉住他。
　　影帝级魅力，果然无与伦比……
　　等陈舟回过神再冲过去的时候，可怜的黎大影帝已经三观俱毁的化作一座石像矗立在病房门前。
　　手中漂亮的花束跌落在地，摔成了一整把的“残花败柳”……
　　黎大影帝僵硬回头，指着病房门，嘴唇颤动：“他们……他们……”
　　陈舟慌忙上前扶住他，也管不上花了，将大影帝连扶带拉的拖走。
　　小助理拎的可清了。
　　不管怎么说，都不能蹲在门口！万一打扰到老板和老板娘，他那刚涨上来的工资就有可能一夜回到解放前……
　　黎曾被陈舟踉踉跄跄地拉着走，整个人红红火火恍恍惚惚。
　　推门的前一刻他还想着：小皎在莫总的病房那可好啊，这不是有什么话就可以一起说了嘛，省得他问过了莫总，还要回头再跑个病房去看小皎。
　　然而，推开门的一刻，黎曾顿时觉得地球不再转动了，春夏秋冬也不再变化了，花草树木也特么啪嗒啪嗒全凋谢了，时间仿佛在这一刻画上了句号。
　　他耳中只剩啪啪的不可描述之声，眼前看到的就是能“砰砰砰”挨个将他三观敲碎的画面。
　　上衣不整下裤失踪的乔皎跨坐在莫大总裁身上，仰着脖子咿咿呀呀，间歇性的还将腰扭三扭。
　　而莫大总裁的冰山脸涨的通红，脖子上的青筋像是爽爆了似的一条条绷紧，喉咙里发出“骑骑”的声音，拉下乔皎，两人就这么吻在了一起……
　　啊——！！！
　　黎大影帝想要大叫，但事实证明，人在极度恐慌的时候，自控的潜力是无限的。
　　他不光忍住没有叫出声，还小心的退后一步，不发出半点动静的将门重新关好，挥挥衣袖，假装自己从来没有出现过。
　　只是挥动衣袖时不小心掉落在地的花束，显示出他内心涌起的惊涛骇浪……
　　—直以来，黎曾都是知道乔皎和莫氏家主的关系的，但知道这个，和亲眼见到“战况”完全是两回事啊！
　　大直男黎影帝在圈内多年，什么风浪没见过，自然是知道男人和男人该怎么做的，更何况他还演过男同的电影呢！
　　但理论就是理论，一旦上升到实践阶段，还是让他很震惊，尤其是看见熟人……啧，太尴尬了……
　　“黎老师，黎老师，您没事吧？”
　　陈舟将黎曾扶到医院休息区，又从自动售货机里买了一罐冰咖啡绐他贴在头上。
　　黎大影帝默不作声，显然还没缓过神来。
　　刚刚的画面太刺激，害他受到了一些不良影响。
　　越是克制自己不去想象，越是在脑海里不断出现莫大总裁吻住乔皎，两人缠在一起的样子。
　　并且，想象力丰富的黎大影帝还自动在脑子里多架了好几个机位，360度全方位将需要严重打码的画面给补全了。
　　他不由自主的想，难道男人和男人在一起的感觉就那么好吗？
　　他不清楚……
　　说来惭愧，演了那么多爱情片的黎影帝至今仍是个母胎单身狗。
　　男人也好，女人也罢，他在戏里假模假式的抱了那么多位，现实中却一个都没有拥抱过。
　　黎曾也很无奈，十几岁入行，一演就演了十来年，入行以后他红得快，还没来及谈个恋爱就已经被狗仔盯死，别说有事，就算没事狗仔们都能给他无端造出绯闻来。
　　当时他的粉丝极度疯狂，誓要将与他传绯闻的女星拖出来千刀万剧，黎曾不得不出面澄清。
　　之后因为怕麻烦，也是因为工作太忙，睡眠时间都不怎么充足，黎大影帝便放弃了谈恋爱的心，一门心思投入演艺事业之中。
　　没谈过恋爱，自然不知道跟人做是个什么感觉。
　　黎大影帝突然感到十分好奇……
　　“黎老师，您快清醒下！”
　　陈舟弯下腰，凑近了安慰道：“那个……其实也没什么，喜欢的人在一起嘛，这都是自然规律，您不过是误撞现场而已……今天的事，您不说我也不说，没人知道您刚刚看见了什么的，不需要担心的……”
　　黎大影帝耳朵里嗡嗡的，没听见小助理在说什么，他只是两眼呆滞的望着小助理在眼前开开合合的嘴唇，有那么一瞬间的心猿意马。
　　他昏头昏脑的想着：小助理的嘴唇看起来有点干燥啊，微微皱起，唇色也显得有些发白，一看就是没有好好喝水的样子……
　　如果……帮他湿润一下……这双唇会变成漂亮的粉色吗？
　　下一秒，陈舟簌然睁大了眼。
　　黎影帝覆上了他的唇。
　　陈舟就觉得好像被一支走珠式润唇膏一点点描绘着唇形，每一道线条都不放过……
　　“唔嗯……”
　　小助理想要退开，却被现学现卖的大影帝扌恩住了后脑勺。
　　他想要惊呼出声，嘴一张，倒是给了对方探索的机会。
　　像是要挖掘他嘴里有什么宝贝似的，黎大影帝深入其中，慢条斯理的在他的唇齿间游走……
　　总之，这个“探索与发现”如果交绐CCTV10,最起码能拍个十集《走近科学》。
　　黎大影帝没吃过猪肉也见了那么多年猪跑了，有多年稳扎稳打的吻戏经验在，就算是没谈过恋爱，也无师自
　　通的拥有超高的吻技……
　　可惜，只是他自己这么觉得。
　　陈舟一脸麻木的被黎大影帝啃来啃去……
　　这感觉就好像是活吃了一条成了精的章鱼，酥麻感没有，倒是口腔内壁有点酸痛，对方还特别我行我素的在嘴里嚣张……
　　自从入行起，陈舟就知道娱乐圈水深。
　　但他想着自己相貌平平，又没什么存在感，还只是做助理的工作而已，应该不至于会被人潜规则。
　　结果哪知道现在不仅被潜了，还是被万人迷大影帝潜的。
　　地点也很魔幻，居然是在医院的休息区……
　　实在难以想象，他的初吻居然是在医院的公共休息区给大影帝整没了的……
　　这特么说出去谁信呀？！
　　也没个见证人不是么……
　　正在小助理被吮的不得不调整呼吸节奏时，休息室门口传来一声清脆的口哨声。
　　“咻”
　　莫瑾煜半倚在门边，一双狭长的狐狸眼弯弯地眯着，也不知道已经在这儿看了多久的好戏了。
　　他妖里妖气的撩了把过长的头发，笑道：“呵，我就想来买个套，可惜来得似乎不是时候，真不好意思，打扰啦”


第173章 小浪蹄子
　　“唔……”陈舟猛地推开黎大影帝，臊红了一张脸。
　　就像是暑假在家偷偷玩游戏被爹妈抓包了似的，他慌的手脚都不知道往哪放，支吾着打招呼：“小……小老
　　“呵呵，小老板是什么鬼啊？海苔吗？？”
　　莫瑾煜风情万种的晃进来，笑容越发灿烂：“我哥是你的老板，可我不参与莫氏管理，就叫我莫二少好啦。”
　　“哦……”陈舟低下头，都不敢多看莫瑾煜。
　　莫瑾煜舔了舔嘴唇，上上下下的打量陈舟。
　　这小助理相貌只称得上清秀，绝对算不得惊艳，但似乎挺容易害羞的，而且好像还有点接受不了男人和男人这档子事儿。
　　真可爱呀，让人看着就想将他弯过来再折过去……
　　啧啧啧，这要是放在过去，他非把这小助理拐过来逗逗再说，但现在……
　　想起秦盛寒那一身的肌肉，莫瑾煜觉得自己还是呆在下面比较舒服，就别惦记人家水水嫩嫩的小助理了，反正看到吃不到……
　　“莫二少，你这样看着舟舟不大礼貌吧？”
　　黎曾见莫瑾煜一双狐狸眼在陈舟身上扫来扫去，立即站起来挡在小助理身前。
　　莫瑾煜一愣。
　　哎呦，有意思，这还有护草使者呢！
　　他莫瑾煜怒天怒地就是不喜欢被人怒。
　　本来没啥的，这被人一指责，他心情立马不美妙了。
　　莫瑾煜是纨纟夸子弟，在和秦盛寒确定关系之前浪浪荡荡惯了，大半娱乐圈都认识，怎么可能不认识黎曾呢。
　　“哟，黎大影帝”
　　莫瑾煜喊完人掩唇笑了下：“您说我不礼貌啊？呵，您刚扌恩着人后脑勺亲个没完，逼着人家吞你口水的时候，问过人家肯不肯吗？没觉得自己不礼貌吗？”
　　黎曾给他怒得脸上红一阵白一阵的。
　　是啊！他刚才……刚才亲之前，好像真的忘记问人家愿不愿意了……
　　完了！那他岂不是像个变态一样把舟舟给……
　　黎曾看起来站得直，其实身体都僵硬了，陈舟这会儿缩在他背后，他都不敢回头去看！
　　莫瑾煜越看眼前这俩货越觉得好玩儿。
　　小助理脸上含羞带臊的，大影帝却是一副悔不当初的样子。
　　这要不是助理有意影帝无情，那就是两相有意尚未成事了。
　　莫瑾煜眉毛一挑，忽然心血来潮，大发慈悲的想要帮两人捅破这层窗户纸。
　　说起来，他哥和小皎这次大难不死，他也该做点好事酬酬神。
　　莫瑾煜故作自然的走到自动售货机旁，一边买东西，一边自语般的嘀咕：“哎……娱乐圈现在就是乱，影帝潜规则别人家的小助理，这说出去可不好听……”
　　陈舟一听，立即反驳：“莫二少，您可别乱说，黎老师他没有……”
　　我有……
　　黎曾沉默不语，在心里愧疚：我都没问过你，就亲下去了……
　　陈舟像是怕莫瑾煜不信似的补充道：“我和黎老师都是直的！黎老师怎么可能会潜……潜规则我呢。”
　　“直的？！”莫瑾煜惊讶的回头，“你撒谎也得看在谁面前，如果你俩是直的，那只能说明一个问题一一我瞎了。”
　　陈舟：“……”
　　黎曾：“……”
　　陈舟超级想问一句了：有这么明显吗？您凭肉眼能看出来一个人直还是弯？！
　　莫瑾煜也在心里祭出“小岳岳我的天哪.jpg”表情包。
　　这两人居然亲都亲上了，还搞不清自己是直是弯呢！
　　此时的莫瑾煜只想以过来人的经验，好好给两人上一课。
　　“OK!0K!”他抬起两只手往下压了压。
　　看起来还挺有威信的，如果右手中指和食指之间不是夹着一小盒刚买的套，效果会更好。
　　不过莫瑾煜是谁呀，脸皮子厚如砧板，根本不在乎这点小问题。
　　他故意问：“那你们要如何解释刚才的情况？总不能是在练习走戏吧？”
　　“对！就是在走戏！”
　　陈舟管不了了，这么好的理由，他得先认下来再说，不然万一害黎老师传绯闻就糟糕了。
　　闻言，黎曾转回头看他。
　　黎大影帝是真没想到，被他“强吻”了的小助理居然还这么维护他。
　　这世上怎么会有如此善良的小天使！
　　他仿佛看见陈舟的后背长出了两只洁白的大翅膀，对着他扑棱扑棱的。
　　莫瑾煜恍然大悟的“哦”了一声：“原来你们再走戏……那再请问，一个大影帝走戏，还是走吻戏，为什么不去找女主演，非要蹲在角落里找你这个小助理练习呢？”
　　他语带调侃：“怎么，难道小助理的演技比女主好？”
　　“不不不，我哪会演戏，更不能和女主比……”陈舟慌忙摆手。
　　莫瑾煜点点头：“如果不是演技比女主好，那只能是小嘴巴比女主甜也比女主软，所以引得大影帝专门在这儿跟你走戏咯？”
　　啊！这个莫二少真是太讨厌了！说出的话怎么那么羞人呢！
　　陈舟愤愤的盯着莫瑾煜。
　　这时候，一直没开口的黎曾说话了。
　　“莫二少，你的质疑没错，”他深吸一口气，仿佛下定了什么决心，“刚才那确实不是在走戏。”
　　“黎老师！”陈舟想要阻止黎曾往下说。
　　万一引起不必要的绯闻，他一个小助理最多被骂骂，而黎影帝可是会被黑的，到时候影响就不好了！
　　但他的阻止并没有起到什么作用。
　　黎曾转回头对莫瑾煜说：“刚才的事和舟舟没关系，是我情不自禁，他事先不知情，被吓到了，才一时没意识到该躲开。”
　　“你还挺有担当的啊……”莫瑾煜仿佛吃了一口酸柠檬。
　　他回去得再教育教育那块死钢板。
　　瞧瞧人家！就算还不确定自己是直是弯呢，都知道本能性的护着自家受受了！
　　死钢板呢？！干了他那么多回，还没弄清楚自己的心意呢！
　　之前他废了多大的劲儿，才让死钢板承认是喜欢他才跟他嘿嘿哈嘿的，而不是为了完成他哥的命令，可累死他了！
　　陈舟却因为黎曾的话慌乱起来。
　　黎老师这话啥意思？
　　啥叫“情不自禁”？!
　　能不能别那么吓人呢！说好的直男那！！
　　他正乱着，手被黎曾抓住了。
　　“舟舟。”黎曾注视着小助理的双眼。
　　F矣？”
　　黎老师您忽然这么深情的喊我是想干什么……
　　陈舟有一种极其不祥的感觉。
　　“我在想……”黎曾的眼神越发狂热，他也不知从何说起，一咬牙道，“我在想是不是该从小皎那儿把你要过
　　他双眼熠熠的盯着陈舟，仿佛在说：你懂我的意思吧？你懂的吧？
　　陈舟看是看懂了，可觉得这世界有点迷幻。
　　挺好一影帝，就不小心看见了老板和老板娘亲热，就生生被掰弯了，弯了你就自个儿弯去吧，别带上我呀!陈舟没谈过恋爱，倒是不介意自己头一回是跟男还是跟女。
　　说实话，黎大影帝也挺好的，身高腿长模样帅，演技好口碑佳人品还不赖，就可惜脑子不大好……
　　哪有这样追人的？
　　谈都没谈过，自己倒是先进入恋爱状态了！
　　—言不合抓着他亲就算了……还有，刚才那是什么话？从小皎那儿要了他？
　　怎么也不问问他答不答应？就算他只是个小助理，那也是有人权的吧！
　　莫瑾煜人精一个，瞄了一眼就知道小助理不高兴了，故意搞事道：“黎大影帝，您想的是挺美，可你不问问人家乐意不乐意吗？”
　　黎曾这才知道自己又犯毛病了！
　　之前亲人家没问，现在想把人家调到身边来又没问！
　　都怪上部戏，接什么不好接了个都市狗血爱情片，演个霸道总裁，啥好的没学着，就落下一身“霸道”的臭毛
　　黎影帝坚决不承认自己情商为零。
　　他双手交握了下，显得有些许的紧张：“那……舟舟，你愿不愿……”
　　“不愿意！”不等黎曾问完，陈舟就抢答道。
　　他疯才会愿意呢！
　　这么短的时间，先是从苏愴白那儿调到乔皎这里，这好歹还是公司内部调剂，这也就算了。
　　—转眼，他再被黎影帝要过去，万一哪天在黎曾那儿干糊了，圈里谁还敢用他这个助理啊？跳槽太频繁了，肯定都觉得他有问题……
　　况且，现在他跟着小皎多好呀，老板给那么高的工资，要真换到黎影帝那儿，还不见得有现在的数呢！
　　然而小助理拒绝的太干脆，黎曾就觉得自己胸口被插了一刀，汩汩往外冒血。
　　莫瑾煜嘴角抽搐。
　　哎呀，怎么他好像玩脱了……
　　本来想撮合一下这两人的，一不小心搞出误会来了啊！
　　都说宁拆十座庙不毁一桩亲，他这是没积到福，反而造孽了……
　　算了算了，你俩成不成，还是看自己的造化吧……
　　莫瑾煜没什么责任心的慢慢往休息区外挪，准备就地遁走。
　　“莫二少，您等等！”
　　小助理的一声喊，定住了偷偷摸摸准备溜跑的莫瑾煜。
　　“嗯？还有什么事吗？”莫瑾煜心虚回头。
　　陈舟记挂着正事，想着要把裤兜里那个锁扣交给刀疤男，他知道莫二少爷和刀疤男是一起的，想来问下莫瑾煜应该也可以。
　　他跨前一步，望着莫瑾煜：“我想找一下那位刀疤脸大哥哥，请问您知道他在哪儿吗？”
　　“！！！”莫瑾煜双眼一瞪，浑身的毛都炸起来了。
　　好哇！我就说你怎么不愿意跟影帝呢！原来是看上我家死钢板了！小浪蹄子！


第174章 兄债弟偿
　　陈舟可会看人脸色了，一瞅莫瑾煜表情不对，立马道：“二少您别误会，我只是有重要的东西要交给他。”“重要的东西”
　　莫瑾煜表情并没变好几分，他抬着下巴，用眼角睨着陈舟：“什么东西？直接交给我好了。”
　　陈舟被盯得打了个哆嗦。
　　他有种感觉，如果他敢掏出来暖眛不明的类似情书或者礼物之类的东西，莫家二少爷大概会立即扑上来抓花他的脸。
　　“莫二少，你这是什么意思？没必要为难舟舟吧。”黎曾将陈舟拉到身后。
　　虽然刚才被拒绝了，但他仍然见不得小助理被欺负。
　　这个莫二少，看起来又凶又刁蛮，舟舟那么弱小，根本对付不了他。
　　莫瑾煜再次为黎影帝的智商和情商担忧。
　　就这样还想出来追人呢
　　“我说黎大影帝，你难道没看出来”莫瑾煜用手指在自己和黎曾之间比划了一下，“咱俩才是统一战线
　　嘛？”
　　“嗤，谁跟你是统一战线。”
　　黎曾从鼻子哼出一口气，用胳膊将陈舟往后挡了挡，将人安置在自己的保护圈范围内。
　　莫瑾煜摁了下太阳穴。
　　还要他明说吗？
　　你黎大影帝喜欢人家小助理，而他防着小助理惦记他家死钢板，那可不就是一条心嘛！
　　黎影帝怎么就这么笨，想不明白呢
　　不过莫瑾煜也懒得多做解释。
　　脑子不好的男人，他只忍受秦盛寒一人就足够了。
　　不在这儿浪费时间了，他刚买的套还急着赶紧回去找死钢板拆封呢，今天他是脑残了，才想着耽误工夫撮合别人。
　　切，爱谈不谈，光他鸟事
　　“随便你们吧，反正要交给我家男人的东西都得先给我过目，不肯就算咯”
　　莫瑾煜挥挥手，说着就准备转身离开。
　　陈舟摸到裤兜里的那个锁扣，想想还是决定交给莫瑾煜算了。
　　据他所知，这莫家二少看着吊儿郎当，其实人还算热心，而且莫二少和莫总两人兄弟感情很好，和乔皎也是从小玩到大的发小，应该不至于拎不清轻重，更不可能破坏重要的证物
　　更何况，他交了东西回头还是会和小皎说一声的，应该，问题不大吧
　　“请等等！”陈舟喊住莫瑾煜。
　　他走上前，从裤兜里取出纸包，交到莫瑾煜的手上。
　　“这是我在山崖下捡到的，极有可能是小皎出事那天用来固定他的锁扣，威亚上面用的，听说刀疤脸大哥哥在找这个”
　　莫瑾煜掂了掂手上的纸包，因为错怪了人家，有点不好意思：“行吧，你放心，这么重要的东西，我会交给他的。”
　　脸红他是不会红的，但多少有种被打了脸的感觉。
　　这会儿再看陈舟，又觉得人家可爱起来。
　　哎呀，原来不是对他家死钢板有意思啊，他就说嘛这样他就放心了
　　莫瑾煜对自己和秦盛寒的关系多少还有点不安。
　　他本身不是那种柔柔弱弱的小0，身材比较修长柔韧，皮肤也是蜜色的，不像乔皎那种软乎乎白嫩嫩的款。
　　不知道为什么，他总有一种0号就该长成乔皎那样的感觉。
　　那样小巧可人的，才能衬托出老攻的高大威猛啊，比如乔皎跟他哥站一块，一眼就是攻受分明的，多好！陈舟也长得小小的，所以刚才当他以为陈舟对秦盛寒有意思的时候，反应才那么大。
　　结果错怪人家了
　　那，要不就送个人情给小助理吧。
　　莫瑾煜将锁扣塞进口袋里，俯身贴在陈舟耳边，小声道：“黎影帝他喜欢你，可喜欢了。”
　　说完他直起身子，笑眯眯的看着小助理。
　　哥哥我可都告诉你了，后面怎么发挥就看你自己的了，黎影帝脑子是差了点，但哥看男人的眼光不会错，这家伙人品还是可以的，要不要就你自己决定咯。
　　陈舟听了莫瑾煜的话先是一愣，随后两朵红云飞上脸颊，他没抬头，只轻声说：“我知道。”
　　这倒是出乎莫瑾煜的意料。
　　“……有意思。”
　　小助理还挺聪明的嘛！
　　既然这样，就用不着他多操心了。
　　莫瑾煜似笑非笑地对着陈舟眨眨眼，就晃着胳膊悠悠达达的走了。
　　黎曾着急的扳过小助理的肩：“他跟你说什么了，你脸那么红？”
　　刚才莫瑾煜的动作太快，他都没来及阻止，眼睁睁看着小助理被执绔少爷调戏的红了脸。
　　黎曾左手的拳头松了又紧，要不是还不能确定陈舟的心情，他都有揍莫瑾煜一顿的心思。
　　“没什么，就说了个小秘密。”
　　陈舟说着微微勾起唇：“一个也许连当事人自己都不是很清楚的秘密。”
　　莫瑾煜提溜着刚买的那盒玩意儿，一脸贼笑的回去找秦盛寒。
　　一般人买个一两个就行了，但他和秦盛寒必须来一盒！
　　莫瑾煜舔舔唇，自从他哥出事起就没心情搞事情，现在既然确定他哥和小皎没事，那他和死钢板也该恢复正常的那啥生活了。
　　吼吼吼，今天他要榨干死钢板！
　　“盛寒哥”
　　莫瑾煜黏黏答答的边喊边推开了一扇独立病房的门。
　　付氏医院是顶级的私立医院，接待的都是达官显贵，独立病房的条件比五星酒店还好。
　　这间是付哲特意帮他们安排的，来来回回住酒店太麻烦，让他们住在这里，也方便秦盛寒有什么事直接和莫瑾淮沟通，当然，这也是因为付哲和莫氏的私交，算是特别招待吧。
　　住进来的时候，莫瑾煜还听付哲跟秦盛寒说，有帮他们安排惊喜。
　　打开衣柜和抽屉，看着琳琅满目的玩意儿，莫瑾煜乐坏了，直夸付哲会办事。
　　可当他和秦盛寒翻遍了房间，发现半个套都没有的时候，两人的脸齐齐黑下。
　　莫瑾煜气的打了个电话给付哲：“服务也太不到位了！其他东西都齐活，我这儿都玩出火了，才发现没‘雨伞’！简直该给-5星差评。”
　　付哲在电话那头惊讶道：“你们还用那个的吗？我以为你们都直接。”
　　莫瑾煜咳了一声。
　　过去他和秦盛寒是不用的，但每次事后清理都很麻烦。
　　不是秦盛寒没耐心帮他清理，而是他天赋异禀，每次被秦盛寒清理着就又耐不住了，其结果就是没完没
　　付哲恶劣的笑道：“莫二少也不能一毛不拔呀，什么都给你们准备好了，要是连‘耗材’都配齐，医院还拿什么创收？”
　　莫瑾煜咬牙切齿：“你”
　　付哲满不在乎的继续说：“我有个好主意，建议出门右转直走50米休息区自动售货机上买一下，您在那台机器的所有消费，我们都会捐助给希望工程，帮助您‘播种’爱心，收获希望，共同执手托起明天的太阳”
　　格外强调了“播种”这两个字。
　　啪！！！
　　没听完付哲的话，莫瑾煜就把手机给砸了。
　　腹黑医生自从懒得披皮以后，变得超级恐怖，总是能顶着那张温柔的面孔，干出一些丧心病狂的事。
　　说真的，莫瑾煜超级同情林舒翊的，挺单纯善良一孩子，怎么就摊上了那种魔鬼老攻，在床上还指不定被怎么折腾
　　这样相比起来，还是他家的死钢板好呀！
　　人呆是呆了点，木也是真木头，死钢板这名字也绝对没冤枉他。
　　但好在对他是真不错，虽然吧，在床上也狠，但这不是他也喜欢的嘛
　　莫瑾煜这么一想，就觉得越瞅秦盛寒越顺眼。
　　他自告奋勇要自己出去买“小雨伞”，让秦盛寒在房间里休息一下，养精蓄锐一会儿才好干翻他。
　　莫瑾煜一进门，兴奋地喊了秦盛寒一声，等了半晌也没听见有人回应。
　　他暗笑：还跟我玩躲猫猫。
　　乐呵呵的一边往里走，一边娘哒哒的喊道：“盛寒哥我买回来了，买了一整盒呢，我”
　　当莫瑾煜绕过玄关，看见大床上躺着的男人时，额角跳出一根细细的小青筋。
　　只见秦盛寒仰面躺倒，双目紧闭，性感的嘴唇微张着，均匀而平稳的呼吸就从这张嘴里吐出来，厚实的胸膛也一下一下有规律的起伏，就连脸上的刀疤看起来都柔和了不少。
　　一一死钢板居然趁着他出去买东西的时间睡着了！
　　还睡得死沉，仿佛拥有婴儿般的睡眠
　　莫瑾煜连生气的脾气都没有了，一屁股坐在床边，将买来的那个小盒子丢在床上。
　　好气哦！
　　可是能怎么办呢？
　　男人这几天确实是很很累
　　先是一整宿的忙着找他哥和皎皎，好容易人找到了，又为了要搜集证据，继续顶着高温的天气漫山遍野的搜寻。
　　那座山爬起来累死人，连一条正经上山下山的路都没有，寻常人爬一遍都熬不住，死钢板却每天都好多
　　莫瑾煜心疼秦盛寒，不由得在心里埋怨起他哥来。
　　什么吃苦受累的事都让他家死钢板去做真讨厌！
　　不过没关系，兄债弟偿嘛。
　　他哥欺负死钢板，他就把自己给死钢板欺负咯。
　　莫瑾煜没什么节操的想。
　　嘻嘻，还债啊
　　莫瑾煜除了肉偿可想不到别的还债方式，光是想象就兴奋的不行，脑中蹦出一些见不得人的奇思妙想也许，他可以给秦盛寒一个睡醒后的惊喜。
　　莫瑾煜瞥向衣柜，那里面可是挂着不少有趣的衣服呢。
　　让他猜猜，死钢板喜欢哪一款的呢


第175章 一条小人鱼
　　“小煜”
　　秦盛寒忽然咕哝着喊出一声。
　　醒了？！
　　莫瑾煜心中一喜，转回头来看他。
　　结果就见秦盛寒努努嘴，咧了下嘴，呼呼继续睡。
　　咦？说梦话？？？
　　莫瑾煜伏身趴在秦盛寒身边，竖着耳朵听。
　　没一会儿就听秦盛寒吧砸吧砸嘴，又喊了他一声：“唔小煜”
　　真的是在说梦话喊他！
　　死钢板竟然做梦都在想他
　　莫瑾煜被这两声喊得极度舒适，超级想扑上去在熟睡的男人脸上啵叽啵叽亲上两大口。
　　死钢板在这种时候真是可爱死了！真想被他翻来覆去睡个五百回！
　　可秦盛寒睡得香，暂时无法蹦起来满足莫瑾煜的需求
　　曾经历过腥风血雨的男人此时静静的睡着，像是梦见了什么开心的事，坚毅的薄唇微微弯起，笑的一脸幸福，看着还有点傻。
　　莫瑾煜眸色幽暗地舔了舔唇，用视线一点点描摹着秦盛寒阳刚的五官轮廓，最终落在脸侧的那道刀疤上。
　　他也觉得自己挺奇葩的，死钢板身上那么多性感的地方，偏偏这道在别人看起来有些恐怖的刀疤最能撩拨他的心弦。
　　也许是因为这里是为了他才受的伤吧
　　每当看到这个刀疤，莫瑾煜就能想起当年秦盛寒是怎么将他从绑匪手上救出来，又是怎么抱着他回到莫家的。
　　也许在别人看来，秦盛寒出身低微，不过只是一介保镖，是他哥的影子，但在他眼里，秦盛寒是他的英雄，是他的太阳。
　　他就还挺想每天都被太阳给太阳的
　　“你啊，也就是遇上我才有这个艳福。”
　　莫瑾煜用不吵醒秦盛寒声音，小小声的嗔道：“像我这么又骚又美的小0号自己买套送上门，切，你居然还睡着了，大笨蛋”
　　说是这么说，但莫瑾煜慢慢的又翘起了嘴角，看向衣柜。
　　“行吧，你就踏踏实实的睡，让小煜送你个春梦无边”
　　莫瑾煜极轻的在秦盛寒脸颊上亲了一口，转身站起来去取衣服。
　　睡梦中的秦盛寒像是感觉到什么似的，傻里傻气的“嘿嘿”两声，还是没醒。
　　原本只想眯一会儿的，结果一闭眼就睡沉了。
　　秦盛寒醒过来的时候脑子有点发懵。
　　他多久没睡过那么踏实的觉了？都记不太清了
　　一直做保镖工作的他常年保持着警觉状态，睡觉不能睡的太熟，戒备心随时都不能放下。
　　近几年成了莫氏的股东，虽然不在像过去那样刀刀枪枪了，但莫氏里很多事还是要他去处理，别人莫瑾淮是信不过的。
　　那么多年下来，秦盛寒早就习惯不让自己陷入深度睡眠。
　　但似乎只要在莫瑾煜身边，他就能轻易卸下所有的防备。
　　尤其抱着莫瑾煜的时候，不仅入眠快，睡的还舒服，青年身体修长柔韧，抱在怀里感觉格外好
　　说起来，刚才好像还梦见小煜了呢！
　　秦盛寒回味着梦里风情万种的莫瑾煜，觉得自己现在非常需要把真人抓过来抱一抱。
　　他睡了多久了？小煜怎么还没回来？
　　秦盛寒挠着脑袋环视了一圈，视线最终落在床上一个包装扎眼的小盒子上，纸盒上还直白的写着“超薄”、“激爽”之类的字眼，可以说是非常的不要脸了。
　　嗯，是他们常用的牌子
　　“小煜！！！”
　　秦盛寒一下子从床上跳起来。
　　小煜回来过了！他竟然睡死了不知道！！！
　　出去买个套的时间，回来就瞧见老攻睡死了。
　　秦盛寒撸着自己一脑袋的板寸，都能想象到莫瑾煜扫兴的表情。
　　饶是他对感情的事再迟钝，也知道这是仅次于“开始了吗？已经结束了！”的尴尬小煜肯定又生气了！
　　秦盛寒连衣服都来不及整理，就忙着出去找莫瑾煜。
　　就在这时，他听见房间内的独立卫生间里发出一声猫叫似的声音。
　　秦盛寒侧着耳朵听了半天，才听出来那声音是在软绵绵的叫：“盛寒哥盛寒哥
　　——小煜！！！
　　秦盛寒直接踩着床铺跃过去，冲到卫生间门口。
　　他以为莫瑾煜在里面滑倒了出不来，一脚踹开卫生间门。
　　看见门内的人后，秦盛寒吓得退了半步。
　　是的，吓得……
　　这是不是还在做梦呢？
　　秦盛寒掐了把自己的大腿，靠！疼！
　　不是莫瑾煜平时虽然骚里骚气的，但他也就睡了一觉啊怎么小煜就变成个女人了？！
　　“哎呀，你怎么踹门呢，房门都给踹坏了，”莫瑾煜埋怨了一声，故意捏着嗓子娇瞋道，“粗鲁。”
　　秦盛寒就觉得后脖颈一凉，鸡皮疙瘩自上而下蔓延，脊梁骨都麻麻的，下意识的又往后退了一步。
　　莫瑾煜不乐意了，眉毛一竖，用正常的声音道：“你躲什么？！我这样不好看吗？”
　　“好好看”秦盛寒眼神躲闪。
　　“那你怎么不看我？”莫瑾煜冲上前扳过男人的脑袋。
　　秦盛寒被迫转过脸来看他。
　　只见莫瑾煜过长的头发上夹了一顶小巧的护士帽，身上穿着白白的小护士装。
　　只是这衣服不知道是故意的，还是尺码偏小了，白色的小短裙紧紧裹在莫瑾煜的身上，将青年出众的身材勾勒的曲线毕露。
　　胸口的V字衣领开的也大，蜜色的皮肤和裙下两条大长腿被白衣衬托得格外耀眼，全都明晃晃的露着，分外的诱人。
　　秦盛寒从没有想过自己有这种变态的癖好，竟然对小煜的女装动心
　　这小巧玲珑的护士装套在莫瑾煜的身上，意外的合适。
　　一想到这层洁白的、清纯的衣服下藏着的是莫瑾煜妖娆的身体，秦盛寒就觉得鼻腔里热热的。
　　他实在不敢看莫瑾煜，怕自己鼻血喷出来。
　　偏生莫瑾煜不放过他，凑上前靠在他身上，还软软的扭着，像条白蛇成了精。
　　“喜欢吗？”莫瑾煜撩着眼皮自下而上的看他，“特地为了你穿的。”
　　边说还边用手指将已经开很大的领口又拉开了几分，腿也不老实的抬起来，用膝盖蹭他。
　　秦盛寒的脑袋“嗡”的就大了，胸腔内火烧火燎，两只耳朵都变红了：“我你”
　　莫瑾煜“噗嗤”一声笑场。
　　他抬起手臂勾住男人的脖子：“什么我啊你的，死钢板，瞧你这傻样儿！”
　　“睡饱了吗？”他挂在男人身上晃了晃。
　　男人咽了口睡沫，点点头：“梦见你了。”
　　“嘻嘻，我知道。”莫瑾煜笑颜如花，“钻进你梦里偷看来着，你啊，在对我做坏事。”
　　秦盛寒也不知道是想起了什么，竟是浅笑一下，默认了。
　　莫瑾煜用手戳着男人的胸口：“结果醒来就怂了。”
　　“你这样穿”秦盛寒往下瞄了眼，又迅速抬起头，“很危险。”
　　“就喜欢在你面前危险。”
　　莫瑾煜踮起脚在男人脸颊上亲了一口：“我遇到危险，你不是都会来救我么，对不对？”
　　“不……”
　　莫瑾煜感到一阵天旋地转，尚未来及发出半声惊呼，就被男人抱到了洗手台上。
　　秦盛寒深深地注视着莫瑾煜的双眼：“不，我不一定会来救你，因为也许我就是那个粗暴的加害者”
　　莫瑾煜攀在男人肩膀上笑得花枝乱颤：“哈哈哈哈，加害者行啊，快来祸害我呀。”
　　他靠在男人耳边，黏黏糊糊道“我就喜欢粗暴的，今天咱俩把那盒东西都用完。”
　　秦盛寒没接话，直接将莫瑾煜两腿往自己身上一盘，抱着人就要往外走。
　　“等下”青年在男人宽厚的肩膀上锤了一下。
　　秦盛寒不解的低头看他。
　　这倒是稀奇了，两人除了第一次外，之后莫瑾煜都是要了还要，何曾让他等一下过？
　　莫瑾煜拍拍秦盛寒的胳膊，示意男人把他放下来。
　　秦盛寒照做了，但舍不得掌中滑腻的触感，大手仍然贴在对方腿上：“怎么了？”
　　“跟你玩个新鲜的”
　　莫瑾煜躲开秦盛寒的手，扭着腰往浴缸边走。
　　豪华的双人按摩浴缸里已经放满了水。
　　大概猜到小青年要干什么的秦盛寒，紧紧盯着他的背影。
　　莫瑾煜背对着，都能感觉到男人火热的视线一一像是要将他背上的衣服烧出两个窟窿似的。
　　他偷笑一声，故意挺直双腿，弯下腰去撩水。
　　果然不出所料，他听见秦盛寒的呼吸声陡然加重。
　　护士装的裙子很短，莫瑾煜两条腿又长又直，弯腰的姿势让紧身小短裙往上提。
　　他假装根本不知道自己走光，继续有一下没一下的撩着水。
　　从秦盛寒的角度可以看见一些别致的风景。
　　该死里面又没穿
　　秦盛寒这会儿已经不想再移开视线了，他直接大步走上前去，贴着莫瑾煜：“小煜”
　　“别动，让我扶一下。”
　　莫瑾煜直起身体，将手搭在秦盛寒肩上，抬起一条腿伸进浴缸内，再然后是另一条。
　　他就这么穿着护士装，慢慢的躺进浴缸里。
　　温水一下子将纯白的护士装浸透，内里皮肤的色泽隐隐约约的透出来。
　　他从水中探出上半身，湿透的衣服紧紧裹在身上，发梢有些沾湿了，并拢的两条长腿在水下看起来就像是一条蜜色的鱼尾。
　　男人眼中映出的他，漂亮得仿佛是一条小人鱼王子。
　　莫瑾煜对着看直了眼的秦盛寒勾勾手指：“盛寒哥，一起洗呗”


第176章 我尾巴坏掉了...
　　秦盛寒居高临下的看着浴缸里专属于他的小人鱼王子，视线在“小人鱼”蜷在水中的身体上寸寸扫过。
　　莫瑾煜演得也挺卖力，两条腿紧紧并拢，还模仿鱼尾的动作在水中轻轻撩动。
　　莫瑾煜边撩骚边在心里可惜，主要这里不够他发挥，要是在游泳池，他能潜下去吐两个泡泡给秦盛寒看。
　　刚才要不是男人夸他像人鱼一样漂亮，他还不知道死钢板居然是喜欢童话卦的。
　　果然有的男人在外面看起来成熟，其实都是幼稚鬼
　　莫瑾煜趴在浴缸边，眯着眼睛给男人送了个飞吻：“盛寒哥，人家尾巴痒”
　　秦盛寒再也忍不了了，在心里骂了个脏字儿，扒了自己衣服就倾身覆了下去
　　双人浴缸很宽敞，两个大男人并排躺进去也还有空间富裕。
　　但奈何这两人偏偏要叠在一起，还扑腾得水花四溅。
　　整缸水被晃荡得就剩下小半缸，洗是不可能洗的起来了，泡也泡不了了。
　　秦盛寒干脆将软绵绵的“小人鱼王子”从浴缸里抱出来，就这么湿哒哒的直接丢上了床
　　莫瑾煜恍恍惚惚的直叫唤。
　　他想象自己真的变成了一条纯真又不谙世事的小人鱼，因为对陆地好奇，而暗中找到巫师询问将尾巴变成腿的办法，然后就被恶巫师“残忍”的掰开了尾巴，不断的侵犯
　　这样放飞想象的翅膀让莫瑾煜超级兴奋，一兴奋就控制不住自己。
　　而两个控制不住自己的男人在一起，最终的结果就是一动都动不了。
　　“啊我尾巴坏掉了”莫瑾煜有气无力的哼哼，嗓子都是哑的。
　　秦盛寒也没好到哪里去，声音低沉了不少：“嗯，我弄坏的。”
　　是哦，你好光荣……
　　莫瑾煜连吐槽的力气都没有，就这么半死不活的趴在床上，余光一瞄，瞧见一盒子有点眼熟的东西。
　　他伸手够过来，看清那是什么的盒子后，顿时气不打一处来。
　　“这玩意买回来有什么用？！结果还不是没用到！”他把那一整盒没开封的套砸到秦盛寒身上。
　　秦盛寒肌肉硬实，也不怕这点儿物理攻击，更何况莫瑾煜都没力气了。
　　他拿起小盒子放到一边床头柜上，耿直道：“不浪费，以后还可以接着用。”
　　莫瑾煜一脚踹过去，却被秦盛寒精准的捉住了脚踝。
　　“死钢板，你……”
　　“小煜”秦盛寒摩挲着青年脚踝上的红印一一是他动情时，就着两人的姿势侧头给莫瑾煜烙下的。
　　“你今天怎么忽然想起来穿女装？”秦盛寒问。
　　事实上，他并不需要“小王子”为他而改变，莫瑾煜存在的本身对他就有着足够强大的吸引力了，无论莫瑾煜穿什么他都觉得好看。
　　当然不穿会更好
　　莫瑾煜抽回脚，往秦盛寒的身边拱了拱，嘟囔着：“这不是刚好衣柜里有么”
　　其实他想找件性感点的，护士装这种纯情款并不怎么适合他。
　　但可惜，付哲给他们特别安排的衣服大概是按照自己的口味采购的，如果不选护士装，剩下的就只有清纯学生装、奶甜小猫服，或者乖巧萝莉裙
　　这种东西给林舒翊穿穿还差不多。
　　莫瑾煜又一次在心里同情呆呼呼的林小少爷，以后大概会被付哲这匹大黑狼逼迫着，将这些一件件往身上套，再一件件全撕掉吧
　　啧啧，真可怜
　　秦盛寒就势环住青年：“可你平时不是挺讨厌穿这种的吗？”
　　莫瑾煜撇撇嘴。
　　是，他虽然骚，但并不喜欢穿女装。
　　上回去慈善晚宴，他哥逼着乔皎穿裙子，其实他是看不惯的。
　　当时他还在想，如果有人敢逼他穿女装，他一定把衣服砸对方头上。
　　莫瑾煜还真没想到自己有一天会主动为了什么人，去穿这种东西
　　他扯了扯身上已经七零八落还湿哒哒的护士装，对秦盛寒道：“好黏，不舒服帮我脱掉”
　　秦盛寒“哦”了一声，轻而易举就把那块已经不能在二次利用的布料扯掉。
　　“呼，舒服多了”莫瑾煜光溜溜的躺着，呐呐道，“是讨厌啊但是能让你开心，穿就穿一下呗”
　　秦盛寒用手背蹭蹭他的脸：“不用这样，你开心我就开心。”
　　莫瑾煜原本是眯着眼的，听见这话，撩起眼皮瞅了秦盛寒一眼：“哎呦，不错哦，死钢板，你现在竟然还会说这种高情商的话了。”
　　秦盛寒挠了挠鬓角：“我会慢慢学。”
　　“所以啊”莫瑾煜又懒洋洋的闭上眼，“你会为了我改变，我也会为了让你快乐而改变。”
　　他翻了个身，抱住男人的腰：“而且你都没嫌弃我不够小巧”
　　“哈？”秦盛寒没听明白，下意识的拉开点距离，往下面看，“哪儿不够小巧？”
　　“讨厌！”
　　莫瑾煜不轻不重的砸了他一拳：“身材！我是说我身材不够小巧！”
　　“你看看小皎和我哥，再看看林舒翊和付哲，就连陈舟和黎影帝站一块儿也是，0号都是小巧玲珑的，皮肤还白，两人在一起看起来都是攻受分明的，可我”
　　莫瑾煜身高有180公分，皮肤也是健康的蜜色，确实不是传统意义上白白嫩嫩的小受，倒像只性感的小豹子。
　　虽然也很好看，但自从他确定了自己的属性后就总是产生自我怀疑，觉得自己不够纤细，毕竟他原来也喜欢那种单薄瘦弱的美少年，还是那样的比较符合男人的审美吧
　　秦盛寒愣了下：“可咱俩站一块儿，也是攻受分明的啊，你看起来很娇小。”
　　莫瑾煜觑了他一眼。
　　这倒也是
　　身材这个东西还是得看跟谁比，和秦盛寒这么A的老攻在一起，看起来他就很小鸟依人了。
　　“而且，我就喜欢你这样的。”秦盛寒认真道。
　　莫瑾煜心里顿时一暖。
　　死钢板现在越来越开窍，越来越会对他说情话了
　　然而他还没在心里夸完，就听秦盛寒硬邦邦的又说了两个词：“皮实，耐操。”
　　__我去你的死钢板吧！！！
　　莫瑾煜“卩阿呜”在男人的胸肌上留了个渗血的牙印，翻身下床穿裤子。
　　妈的，气死他了！
　　秦盛寒茫然的看看莫瑾煜的背影，又摸摸自己胸口上刚才被咬到的地方，十分不解。
　　他说的又没错，小煜怎么又生气了？
　　刚才那么激烈，现在小煜都有力气咬他了，可不就是挺耐那啥的么，要是换个瘦不拉几的，这会儿说不定已经晕过去了
　　秦盛寒对自己的持久动力还是有点数的，一般人怕是受不住他。
　　莫瑾煜气的鼻子冒烟，理都不想理秦盛寒。
　　死钢板还是那块结实方正的死钢板，就别指望他能变圆润！
　　“这是什么？”秦盛寒指着床上刚刚从莫瑾煜衣服里滑出来的纸包。
　　“什么？！”莫瑾煜没好气的回头看，他气哼哼的穿衣裤，都没注意有东西掉出来。
　　“啊！是陈舟捡到，让我交给你的！”
　　莫瑾煜这才想起来，将纸包递给秦盛寒，“他说在山崖下捡到，可能是威亚上面的锁扣。”
　　秦盛寒打开纸包，里面赫然躺着一枚锒色的圆环状安全锁扣，十分像威亚上常用的款。
　　“找到这个，也许就能确定这次的坠崖事件的真相是什么了”
　　秦盛寒凝视着掌中的金属锁扣，眉头紧蹙。
　　不知什么原因，原本承受力非常强大的合金锁扣竟然断开一截，还微微有些变形。
　　据他所知，这种威亚专用的锁扣就算吊起大象都没有问题，乔皎的那点分量，根本不可能将金属锁扣破坏成这样。
　　这疑点过大，太不正常了
　　“淮哥哥，我想”
　　另一个病房内，穿着病号服的男孩子趴在同样身着病号服的男人身上哼唧。
　　这是乔皎跟小白莲学的。
　　管他行不行，反正先撒娇就对了！
　　可惜在小白莲那儿有用的招，到了他这边就完全无效。
　　“不行。”男人冷冷道。
　　瞧！话没说完呢，就被男人无情的打断了。
　　“为什么啊？你都没听我说完！”乔皎不满的噘起嘴巴，晃了晃莫瑾淮的肩。
　　男人阖目养神，对男孩子的闹腾视而不见，薄唇轻启幽幽道：“因为我很清楚你要说什么。”
　　乔皎最近被莫瑾淮宠坏了，干脆大胆的去掀男人的眼皮：“你看看我嘛，万一你猜的不对呢！”
　　莫大总裁让开脸，缓缓吐出一口气：“不可能猜错，你不就是想让我放你出去演戏么？我说了，不行。”
　　乔皎一噎，赌气道：“万一我说我想要你呢！”
　　听见这话，莫瑾淮才睁开眼，盯着乔皎。
　　随后，就听“啪”地一声脆响。
　　乔皎跟着“嗷”的嚎了一嗓子。
　　他泪眼汪汪的瞪着男人：“你拍我屁股干嘛！还疼着呢！”
　　莫瑾淮皮笑肉不笑的嗤道：“就是帮你认清一个现实，就算你想要，现在也要不起了。”
　　“呜”乔皎没什么骨气的承认，“好吧，我是想演戏”
　　莫瑾淮唇角勾起：“嗯，不行的，所以想都不要想，乖。”
　　哎今天又是沟通失败的一天
　　乔皎超级不开心。
　　到底他要怎么做，死男人才肯放他出去拍戏呢？他还要攒小钱钱啦！


第177章 给淮哥哥做新娘
　　“我们什么时候才能出院啊？”乔皎问。
　　演戏的事看来暂时男人是不会同意了，那就跟莫瑾淮聊聊别的好了。
　　他这几天在医院呆的都快发霉了……
　　“我们根本也没受什么伤，没病没痛的，为什么要在医院呆那么久啊？”
　　乔皎将下巴搁在莫瑾淮的心窝处，反正那边肌肉结实，他也不怕把男人给戳痛。
　　死男人怎么又不说话了？只知道望着他……
　　乔皎撇撇嘴：“今早我还被护士抽了两管血，也不知道是做什么检查的，我想岀院了……”
　　莫瑾淮还是没搭腔。
　　乔皎烦躁道：“淮哥哥，我跟你说话呢！”
　　“嗯，听着呢，”莫瑾淮面无表情的，“不行。”
　　“出院也不行？！”乔皎这就不理解了。
　　他和莫瑾淮两人有事没事自个儿心里清楚，根本不用做那么多乱七八糟的检查，这医院又是付哲家开的。
　　照理说，打个招呼就能回家的事儿，为什么莫瑾淮愿意在这里留那么久？
　　就连莫氏的生意竟然都放下了……
　　至于所谓的检查，也很古怪。
　　虽然乔皎不懂医，但也知道，从高空摔落的人也就是治疗外伤，确定有没有骨折，最多来个B超照照内脏是否安好，根本就不需要做抽血化验，更遑论是那么多次……
　　这两天他都被扎了好几针了！
　　更让乔皎无语的是。
　　自从那天他来看了莫瑾淮以后，就被勒令不许回自己的病房，只能和莫瑾淮睡一间。
　　付氏医院不愧是贵族医院，单人病房的床足够大，两人睡在上面也完全不挤。
　　但每天进进出出的小护士让乔皎特别不好意思，只要有人进来，他就自闭的将被子闷在头上，在床角缩成一团。
　　他都能想象到，那些护士在背后是怎么议论他和莫瑾淮的关系的……
　　死男人倒是很淡定，完全不介意被人看见，自在的就像在家里一样。
　　住在一起这几天，他还发现一个问题。
　　——护士似乎只给他抽血，从来没抽过莫瑾淮的！
　　这又是为什么？
　　明明他和莫瑾淮一起跌落山崖，说起来男人一开始受的伤还比他严重，只不过被治愈之露治好了。
　　有什么特别的检查是他需要做，而莫瑾淮不需要做的吗？
　　乔皎想不明白。
　　“宿主，你不会才发现吧？”
　　系统在乔皎脑袋里发声：“你觉没觉得，你男人不像是在住院，倒像是在陪你住院？每天你要检查这个检查那个，而他只躺着不动就行……”
　　乔皎心里有点毛毛的。
　　是啊，莫瑾淮真的很奇怪，付哲也是……
　　昨天他问过付哲，为什么自己需要做这么多项根本就不需要的检查。
　　付哲只是微笑着说：“平时没机会，既然你和莫总都住住进来了，不如就做个全身的常规体检好了，不会耽误太久时间。”
　　说是怎么说，可分明只是在折腾他，莫瑾淮就像系统说的，只是天天躺着而已……
　　这太可疑了……
　　就像是……莫瑾淮和付哲有什么秘密在瞒着他，并且这个秘密还和他的身体有关！
　　难道是他得了什么绝症？！
　　“这不可能。”系统第一时间否定了乔皎的胡思乱想。
　　“本系统对宿主的身体状况还是了解的，你身体健康，无病无痛，如果不是那次溺水意外，长命百岁应该没什么问题。”
　　听系统这么一说，乔皎并没有放心下来，反而更加烦恼了。
　　那把他这样关在医院里穷折腾是要干什么？
　　正琢磨着，传来几声敲门声。
　　“进。”莫瑾淮并没有因为有人来而放下乔皎。
　　倒是乔皎有点不好意思了，抬腿想要从莫瑾淮身上翻下去。
　　总不好被人看见他像个无尾熊一样趴在男人身上吧……
　　然而刚一动，后背和腰就被男人用胳膊圈住。
　　“就这样，没事。”莫瑾淮淡淡的开口。
　　进门的是个小护士，她推着医护小推车走进来，一看见屋内两人的姿势，立即将头低下去，偷偷用眼角瞟着。
　　护士长就是看她老实，嘴巴又严，才让她负责这个贵宾病房的，据说里面住的是付院长的朋友。
　　第一次过来的时候，她才知道这里住着的竟是莫氏总裁，而另一位，她不认识，但男孩子长得实在太好看了，漂亮的好像瓷娃娃，她长那么大还没见过那么好看的人呢，便忍不住多看了几眼。
　　这立即引来了莫大总裁的不满，当着她的面，就将男孩子捞进怀里。
　　小护士恍然大悟，原来这两人是那种关系……
　　——这就更让人兴奋了啊！！！
　　莫总裁又帅又霸气，还冰冰冷冷的，而男孩子漂亮又软糯，说话声音都甜的不行。
　　平时就爱看纯爱小说的小护士，瞬间绐两人脑补了好几万字的爱情故事，看见这两人抱在一起，她脑子里就不受控的自动产粮。
　　还是第一回 看到颜值如此超标准的真人版CP呢！
　　妈耶……真香……
　　但为了不打扰到两人，也是因为莫总裁的眼神过于凌厉，小护士不敢正大光明的看，只每天进病房的时候偷偷瞄两眼。
　　“又要抽血了？”莫瑾淮冷冷地问护士。
　　小护士一惊，慌忙收回视线：“是，是的。”
　　莫大总裁气场太强，每次说话都让她紧张又害怕……
　　莫瑾淮皱起眉头，将怀里的男孩子拥得更紧：“付哲怎么回事？需要抽那么多吗？早上不是刚抽过？皎皎手臂上现在全是针孔！”
　　他都快心疼死了！
　　对，他是和付哲说过计划要提前。
　　付哲跟他建议趁着这次住院，不如把计划需要用到的检查都先做一遍，以免乔皎知道真相后不肯做。
　　这也是他同意了的。
　　但他真的不知道，所谓的检查需要给乔皎抽那么多次血。
　　小东西从小就怕打针，这时不时戳一下，一管血一管血的往外抽，他看着都心疼，恨不能可以代替乔皎。
　　小护士被莫大总裁的问话给吓到了，瑟缩着脖子不敢接话。
　　上面吩咐她来抽血，她只能来啊，至于需不需要抽那么多，她怎么会知道……
　　“你好好的凶人家小姑娘干什么！”乔皎从莫瑾淮身上抬起头。
　　不是他圣母心泛滥，而是他那三年在外面跑龙套的时候，也是经常被人这样呼来喝去，当时他也只能像这个小护士一样，低着头不敢出声，现在多少会产生点物伤其类的同理心。
　　莫瑾淮却听成了另一个意思。
　　男人脸上冰霜顿起：“你心疼她？！”
　　乔皎翻了个白眼：死男人瞎想什么呢……
　　可下一秒他就被莫瑾淮的动作吓到了。
　　男人居然在他后面掐了一下！
　　特么的……
　　他当着个小护士的面被莫瑾淮掐了屁股！
　　“莫瑾淮你要不要脸了！你不要我还要呢！”
　　乔皎扑腾着四肢想要挣脱莫瑾淮的束缚，但奈何力气太小，挣扎了半天，身体还是被男人的双臂死死的固定住。
　　“吻我。”莫瑾淮下令，声音平静的就好像是在说一件极其平常的事。
　　他需要让所有人都清楚，乔皎属于他一个人，任何人都不能觊觎他的皎皎。
　　乔皎当然是不肯的，别说有外人正看着，就是莫瑾淮这个语气也让他超级不爽了。
　　但莫瑾淮铁了心似的，空出一只手捏住乔皎的下巴，恶劣道：“吻我，不然……你想让人看见我是怎么爱你的么？就像那次让付哲站在旁边一样。”
　　小护士惊讶的捂住了嘴。
　　付院长看着莫大总裁和男孩子那个那个的？！
　　天哪！她是不是知道了什么不得了的事……不会被灭口吧……
　　莫瑾淮想起过去，微微勾起唇角：“宝贝，那次，你不是也很……”
　　乔皎不给男人说完的机会，赶紧仰起头，用唇堵住了男人的嘴。
　　莫瑾淮真是狗改不了吃屎，装出来的温柔维持不了几天。
　　死男人强取豪夺惯了，两人现在明明已经心意相通，还总说这种恶劣的话欺负他。
　　乔皎了解莫瑾淮，知道死男人不过是过过嘴瘾，平时没人在，这种话听听就当情趣了，也不往心里去，更不会因为这些跟莫瑾淮置气。
　　但今天情况不同，有外人在场，莫瑾淮还说这些，就是故意羞辱他了。
　　乔皎有点生气，愤愤的在口中肆虐的那个东西上咬了一口。
　　可莫瑾淮是真厉害，居然躲都没躲，反而更加兴奋地跟他勾勾缠缠……
　　乔皎被放开时气都喘不匀，湿润润的嘴唇微张着，双眼也没精神的眯着。
　　莫瑾淮这才招招手，吩咐红透了脸的小护士过来给乔皎抽血。
　　对针头本能的恐惧，让乔皎下意识往男人怀里钻，像只小鸵鸟似的，将脸埋在男人结实的胸膛上。
　　这不能怪他，他从小就怕被戳针，看见尖尖细细的针头就想哭。
　　背上有一只大手轻轻地拍着，耳边传来男人的声音：“皎皎不怕，淮哥哥在这里。”
　　说着，还在他的脸蛋上“嗾叽”亲了一口。
　　这让乔皎想起很久以前的事。
　　他还是短手短脚要人抱抱的时候，有次生病，家庭医生要给他打针，他哭的稀里哗啦，谁哄都没有用。
　　当时还是小少年的莫瑾淮将他抱起来，也是这样轻轻地拍着他的后背：“皎皎不怕，有淮哥哥在，打了针病病就飞掉，才能健康长大。”
　　“长大了淮哥哥还会陪着我吗？”小乔皎哭唧唧的问。
　　“会的，”小莫瑾淮温柔的贴在耳边对他说，“长大了……就给淮哥哥做新娘，我们永远都不分开……”


第178章 破碎的梦该怎么修补
　　那些仿佛缩在泛黄旧照片里的记忆，已经被乔皎忘记很久了。
　　如今一下子翻涌出来，让他起了一些别样的情绪，用额头抵在男人的胸口上轻蹭。
　　莫瑾淮以为乔皎疼，摸着男孩子的后脑勺哄他，什么好听的话都说。
　　乔皎没享受过这种待遇，心里莫名产生一种难以言说的酸涩感。
　　怎么说呢，这就好像是一直没人疼没人爱的孩子，摔倒受伤了，也就不哭不闹的自己爬起来，拍拍灰忍着痛继续走，可忽然有一天被人关心了以后，便想要对那个人哭一哭撒撒娇。
　　乔皎不爱哭，但心底冒出的那股子酸不受他控制的向上蔓延，竟影响到泪腺，眼眶不由自主的就开始发红。
　　过去他是不敢的，但最近莫瑾淮对他很好，他有点……想跟男人撒娇。
　　系统怂恿道：“撒呀，宿主你过去就是脸皮太薄了，撒娇这么符合妖艳贱货人设的事得多做，有助于心动值增长啊！”
　　乔皎没理它，偷偷的，小小口地在男人结实的胸肌上咬了一下。
　　“嘶一一”
　　莫瑾淮呼吸一窒，身体都抖了下，骂道：“……小狗。”
　　语气里却分明带着宠溺。
　　“心动值+80!”系统愉悦的报数，“看吧看吧，男人女人都一样，全是口是心非的动物，嘴上骂你，心里可喜欢了，心动值骗不了人！”
　　乔皎哼了一声，没松开口，咬得不重，但也在那块皮肤上留了个深深浅浅的牙印。
　　莫瑾淮也不阻止他，就这么搂着人随乔皎咬。
　　小护士没敢再抬头，仅凭耳力判断两人的互动，又被萌了一脸血。
　　她技术不错，三下五除二抽好血，压了粒棉花在男孩子的手臂上，不好再磨蹭，只得退了出去。
　　莫瑾淮一手扌恩着小小的棉花粒，另只手将男孩子揽进臂弯，一下下帮他顺着后背。
　　“都结束了，乖，不怕了啊。”男人顶着冰山脸安慰人的样子违和感十足，但从语气却无比温柔。
　　—点都没有怪乔皎咬了自己的意思。
　　内心快烧化了的冰山总裁甚至觉得，刚才乔皎像小兽一样咬他的样子可爱坏了，想要抱起来好好亲亲。
　　乔皎吸溜两下小鼻子，一双杏眼红彤彤的，仰起小脸：“我想出院，我要回家……”
　　可怜兮兮的小模样让男人心脏骤停了一瞬。
　　乔皎用这副样子跟他说话，莫瑾淮根本无法拒绝。
　　“好，我们回家。”冰山总裁毫无原则。
　　计划固然重要，但已经抽了那么多次血了，付哲要是还研究不出个所以然来，也就不用在医学界混了。
　　莫瑾淮拉起男孩子的细胳膊，看那原本细腻如玉的手臂上一个个的小针孔，心疼的呼吸都不畅快。
　　他猛地将乔皎搂进怀里：“皎皎……不管发生什么，你都不要离开我……”
　　“唔……”乔皎被勒的有点闷气，手指在男人侧腰上挠啊挠。
　　这已经不是莫瑾淮第一次对他说“不要离开”了。
　　过去，死男人对他不好，还和小白莲不清不楚，那时候他是想离开，莫瑾淮说这个话也无可厚非。
　　但现在分明两人感情不错，莫瑾淮疼他，他也把自己全部交给男人了，算是在热恋期吧……
　　莫瑾淮为什么还总是对他说这句话？
　　如果是三年前的乔皎，莫瑾淮对他这么好，他一定早就乐得忘乎所以，根本不会注意这些细节，但经历了那么多事，乔皎不可能还像原来那样天真。
　　现在的他不由得会去思考一些事。
　　不管发生什么……都不要离开……
　　——会发生什么呢？
　　难道死男人背着他，暗暗的做了什么对不起他的事，所以担心他发现以后会离开吗？
　　—种不好的预感由心底滋生，让乔皎微微皱起了眉。
　　“皎皎，我……”莫瑾淮停顿了一下。
　　“什么？”乔皎问。
　　男人迟疑的态度，让乔皎心里发慌。
　　莫瑾淮顿了一会儿，像是下定了什么决心似的，喉头上下滑动了一下，沉声道：“……跟我结婚。”
　　冰山总裁就算是求婚，也是冷冷的命令式口吻。
　　“哈？”乔皎惊诧的抬起脸。
　　刚才是他耳朵坏掉了，还是大脑处理信息的地方不灵光了？
　　——莫瑾淮要……跟他结婚？！
　　莫瑾淮这会儿没勇气和乔皎视线交汇，直接将男孩子的脑袋扌恩回自己的胸口。
　　莫氏家主的额头上沁出了一层细密的汗珠，他这辈子还没那么紧张过，就算是价值数百亿的生意，也不会让他心跳的如此剧烈。
　　他将自己的所有呈上，压在男孩子的面前，等待乔皎的宣判，悲喜全在对方一念之间。
　　当然，就算乔皎不答应也没什么，他还是会继续拴住他，纠缠他，让他一辈子都摆脱不了自己。
　　乔皎是他的。
　　无论结婚与否，这点都不会变。
　　“皎皎，我爱你……”莫瑾淮为自己加码。
　　其实他也明白自己的这份爱，有多么的扭曲和霸道。
　　也许别人的爱是成全和守候，但他的爱一定是掠夺和占有，他要乔皎的全部，身心都要……
　　毕竟，乔皎打还没出娘胎起就被他看上了，要弄回家做媳妇儿的。
　　乔皎窝在男人怀里，闻着男人身上淡淡的薄荷须后水味道，听着男人如擂鼓般的心跳声，有一时间的眩晕。
　　和莫瑾淮结婚……
　　这是他盼了多少年的！
　　从他懂得情爱之事，他就想和莫瑾淮结婚，想要每天在家等淮哥哥回来，每晚被淮哥哥抱在怀里安睡，以合法的身份……
　　这是他少年时期做过最美的梦。
　　……但这个梦却在三年前被掐碎了。
　　现在两人是很好，可是也仅限于此了。
　　破碎的梦又怎么可能再重新粘黏修补好呢？
　　莫瑾淮根本不知道，他抱在怀里的这具身体，其实早就溺死在海里了……
　　如果不是系统，也许这副身子早已腐烂不堪……
　　乔皎有时候真的很想知道。
　　现在这么爱他的男人，如果看见腐烂的他，会露出什么样的表情。
　　他爱莫瑾淮，但要说一点恨都没有，也是不可能的。
　　他可以陪莫瑾淮睡，也可以为了救莫瑾淮牺牲自己，但要他欢欢喜喜的跟莫瑾淮结婚……
　　对不起，他现在做不到了。
　　天真的乔皎已经死掉，他无法再像年少时那样全心全意的相信莫瑾淮。
　　他能感觉到男人有事在瞒着他，他不确定男人要结婚是不是为了那件事，在了解那件事究竟是什么之前，他不想和莫瑾淮绑定婚姻关系。
　　并且，他也没办法对男人完全坦诚。
　　关于系统的事，他是不能告诉莫瑾淮的。
　　乔皎摸着男人胸口上刚刚被自己咬出来的小牙印，坑坑洼洼的。
　　“瑾淮……”他这样喊道。
　　莫瑾淮的心跳更快了，他等着男孩子最终的回复。
　　乔皎叹了口气：“没记错的话，我还欠你两亿吧？”
　　莫瑾淮心顿时一沉，但还是试图挽回：“……你父亲说的，那是聘礼。”
　　乔皎没接他的话，继续道：“其实不止两亿，我的卖身钱你一共花了两笔，对吧？”
　　“那不是……”莫瑾淮想强调那不是卖身钱，但话到嘴边却说不出口。
　　他过去用这种话伤害过乔皎，他说乔皎是他买来的玩物……
　　莫大总裁觉得被打脸很痛。
　　乔皎摇摇头：“瑾淮，结婚是完全平等的两个人才有资格谈的事，而我……是你所有物啊，我是你买回家的，你怎么能和一个玩具结婚呢，商界该笑话你了。”
　　莫瑾淮感觉自己被一盆冷水浇熄了火焰，心脏像是被冰冻住，又冷又痛。
　　系统着急的不行：“宿主，你这说的都是什么呀，好好的气氛都破坏了！快想想办法，你男人情绪波动太大，心动值有被扣除的危险啊！”
　　乔皎也没办法，别的事情他都无所谓，但结婚在他看来太神圣了。
　　如果不能和对方毫无保留的坦诚相对，就算再爱这个人，他也没办法和他结婚……
　　最关键的，他不知道自己什么时候会死掉。
　　被系统绑定，靠心动值存活这种事情太扯淡也太荒谬，至今他都还不能确定自己是不是活在死后的梦境中
　　“行了行了，服了你了，别否定本系统的存在！不结婚就不结，好歹先把你男人安抚住再说！”系统急的打转转。
　　在莫瑾淮即将爆发的时候，一双软软的手臂环上他精壮的腰身。
　　乔皎决定为了保护心动值，还是给男人留个念想的好。
　　“所以，让我出去演戏吧，”他亲吻着男人的胸膛，“让我赚够钱还你……我们就是平等的关系了。”
　　莫瑾淮盯着男孩子头顶的发旋，归入死寂的一颗心又重新复跳起来：“你是说……到那时候就可以跟我结婚？”
　　“嗯……”乔皎有点心虚，也有点羞怯。
　　莫瑾淮对结婚这件事真的很执着……
　　如果不是那些乱七八糟的原因，乔皎真的很想答应男人。
　　他有点心软，悄悄地想着：还了钱，再等心动值更多一些的时候，如果莫瑾淮还那么想和他结婚，那他是不是可以答应下来……
　　“小坏蛋，”莫瑾淮松了口气，“你可比你爸会做生意多了。”
　　他用手握住乔皎的下巴尖儿，将男孩子的脸抬起来：“说到底，不就是想演戏么，好了，我答应你。”
　　男人低下头，肆意品尝男孩子软软的嘴唇：“皎皎，你吓到我了，我差点以为你不想和我结婚……”


第179章 一次就上瘾
　　乔皎的睫毛既长又浓密，带着怯意微微颤动，像是灵动的蝶翅。
　　莫瑾淮在亲吻过程中将眼睛睁开了一条细缝，就见这两片放大的浅褐色蝶翅在眼前翩翩起舞。
　　他两手捧着男孩子的脸，忍不住用拇指去碰那两片“翅膀”。
　　睫毛是很敏感的地方，乔皎被痒的眼皮跳了跳，却也没好意思睁开眼，依旧闭着眼让男人吻着，乖的不像话。
　　他这副听话的样子极大的取悦了莫瑾淮。
　　男人更加深入的在对方窄窄的口腔中翻腾。
　　仿佛游龙进了幽谷，誓要探入谷底，尝尽谷中的美味甘露，并寻到深藏谷中的另一条蛟龙，用龙身缠绕磋磨对方，邀它缠绵共舞……
　　乔皎漂亮的眼睫开始微微泛湿，生理性的泪水从眼角溢出了些。
　　本来根根分明的睫毛被沾的湿漉漉的，两三根黏在一起，挠得莫瑾淮心头发痒。
　　但昨晚已经很过分了，以乔皎目前的身体状况，显然不适合再继续下去。
　　莫瑾淮是心痒，但不至于禽兽到不懂分寸的对待乔皎，他不是三年前的他了，有些事情总是要成长的。
　　隐忍就是成长的一种。
　　即便他再想要，只要乔皎状态不好，他就不能做到最后。
　　他的小媳妇从小怕疼又娇气，若是玩得太狠，他真怕乔皎哪天就被吓跑了。
　　原来莫瑾淮还真没这个概念的。
　　三年前是他混蛋，也是因为太年轻，只顾自己舒服，抓着乔皎就像是饥荒的人得到一颗绵绵白白的肉包子，急急巴巴恨不能一口塞进嘴里吞掉，哪怕是第一次，他也没给乔皎留个好印象。
　　也许乔皎已经不记得了，但莫瑾淮对乔皎的初夜可是记得清清楚楚。
　　乖乖软软的男孩子是怎么在他身下忍着羞打开身体，而他又是怎么不懂得怜香惜玉的将乔皎所有的羞甜撞碎，最后只剩破碎沙哑的哭泣和被揉碾得一塌糊涂的身体……
　　想起那一夜，莫瑾淮无数次想穿回去将自己锤死。
　　为什么不能轻一点？为什么不能慢一点？
　　为什么不等皎皎适应，为什么不能给他快乐的第一次？
　　但世上哪有后悔药买。
　　那时候的他年轻气盛，只以为乔皎不喜欢自己，当乔皎是为了还债才爬上他的床，甚至以为乔皎是为了沈逸渊，为了沈家才故意出卖自己留在他身边的。
　　于是，他心里怀着气，动作上带了蛮力，将软软糯糯的小家伙折来叠去，予取予夺的满足自己多年来的汹涌欲望。
　　现在只要想起那晚刚开始时男孩子的表情，莫瑾淮就知道自己弄错了，根本从一开始就全都错了。
　　亏他在生意场上叱咤风云，最会揣度人心，偏偏那晚，他就像是被一双无形的黑手蒙住了眼睛，嫉妒和执念害他忽略了太多。
　　乔皎被他抱上床的时候，脸上分明挂着浅笑，面颊也是酣红一片，虽然很紧张，但分明是盼着他来疼爱的。
　　他却没有好好珍惜……
　　但现在不一样了，他对乔皎有足够的耐心。
　　他会张开一张巨大的网，蹲在中间等待这辈子最重要的猎物落网，徐徐图之，才最为甜美。
　　他不想看乔皎像过去一样在他身下哭泣，他想要乔皎获得快乐，他想要取悦自己的宝贝。
　　莫瑾淮心机颇重，他要男孩子依赖他，离不开他，只有从他这里才可以获得快乐。
　　这样，乔皎就再也走不掉了……
　　就像放牛郎偷走了仙女的羽衣，农民小哥敲碎了仙子容身的田螺，想要将心爱的人留在身边，总是要耍一些手段的……
　　乔皎舌根发麻，感觉自己快被莫瑾淮亲化了。
　　他不知道死男人是如何把吻技练得那么高超的，就连那方面的技术也是……
　　跟三年前比起来，简直是完美进化版。
　　自从莫瑾淮让乔皎跟他住进一间病房，又有那晚山洞的开端，两人终于不再互相端着，放下了所有的戒备，每晚相拥。
　　别看男人双腿不能动，但体力不减当年，跟莫瑾淮比起来，乔皎觉得自己简直太弱鸡了，每次不到三个回合，他就只能躺着随男人折腾了，实在没力气继续配合。
　　体力好就算了，还有技术加成，很多时候他明明都已经不行了，又很快被男人撩拨起来。
　　不夸张的说，莫瑾淮现在对他身体的了解程度已经夸张到一个吻就可以让他缴械。
　　可怕……
　　乔皎这几天腰酸腿软肾发虚，反观莫瑾淮却是神清气爽精神好。
　　为什么？！
　　难道被滋养的那个人不是他吗？为什么死男人气色比他还好？
　　乔皎怀疑莫瑾淮在哪儿练了什么邪功……
　　—吻毕，乔皎微张着唇哼哧哼哧的喘粗气。
　　莫大总裁向后仰，悠哉哉的靠在床头的松软靠垫上，一脸玩味的盯着面前嘴唇微肿的男孩子。
　　“舒服吗？”莫瑾淮嘴角微勾，带了点儿痞气，“是不是喜欢的不行？”
　　切，幼稚……
　　乔皎在心里翻了个白眼。
　　死男人帅是真帅，但问这种问题也太low了，就像是做过后问人家厉不厉害一样……简直槽点满满。
　　不过为了心动值，乔皎还是尽心尽责的扮演妖艳贱货的角色。
　　他一旋身偎在莫瑾淮身上：“嗯，喜欢……你是不是找好多人练过？”
　　系统啧啧称赞：“对咯，宿主，时不时装作吃醋的样子，对男人有时候很适用哦！能让男人心动的，就是无理取闹的小妖孽，温驯善良的那款太吃亏了……”
　　谁跟你说我是装作吃醋的？
　　乔皎顺便也翻了系统一记白眼：我是真想知道他有没有找人练过。
　　系统叹了口气：“你们这些妖艳贱货，只要一正经爱上什么人，脑子就废了……”
　　“没有。”莫瑾淮手指拂过乔皎的鬓角，低语道，“只拿你练习过。”
　　屁勵！
　　老子三年都不在，你拿我练习个毛毛！
　　乔皎毫不掩饰的表情将他内心的想法暴露了个彻彻底底。
　　“是真的。”
　　莫瑾淮低头注视着男孩子琥珀色晶亮的眼睛。
　　“你不在身边的时候，我会回忆我们过去的日子，想着你那时候哭了，我似乎总是把你弄哭，然后我就想，如果换一个姿势，或者慢一点，耐心的找找能让你舒服的办法，你是不是就不会哭了，是不是就舍不得走了……”
　　男人很少会说这么长的句子，说的还都是羞人的事，但乔皎分明从话里听出了莫瑾淮的后悔和不安。
　　啧……死男人良心发现，真难得……
　　“你……就没想过拿苏愴白试试？或者别的谁……你身边不可能缺人吧……”乔皎咬着唇问出自己一直想问的话。
　　莫瑾淮好歹是莫氏的当家，又英俊不凡，体格也没话说，就算是双腿不良于行，赶着往他身上凑的男男女女也不会少。
　　乔皎在圈里跑龙套的时候，就听那些鲜肉小花们暗搓搓的议论过，说是，不用爬上莫氏总裁的床，哪怕只是被莫大总裁多看两眼，获得青睐，就会片约广告不断，身价暴涨，毕竟，哪个制片方不想吸引莫氏这么大的投资商呢。
　　莫瑾淮挑起眉：“皎皎，你以为我跟别人在一起过？”
　　乔皎别开眼，没说话。
　　在他想来，莫瑾淮是不可能只跟他一个人睡的，所以这个问题他从没有问过，免得自讨没趣。
　　但今天，他忽然很好奇，会不会也有可能，他是莫瑾淮的唯一……
　　莫瑾淮从鼻子里哼出一声：“没想到你还挺大方的，想着我跟别人一起过，还愿意让我上。”
　　“我……”乔皎用牙尖咬住下嘴唇，挺委屈的小模样。
　　他有选择和拒绝的权利吗？
　　莫瑾淮真要和什么人在一起，他难道有资格说不可以吗？
　　他连赶走小白莲都做不到……
　　莫瑾淮看乔皎的样子，就知道他心里又在闹小别扭了，也不和他计较，将手从男孩子的发隙间伸岀来，捏住了对方小巧的鼻尖。
　　“只跟你过，满意了吗？”男人唇角微勾，似笑非笑，“你该不会忘了我有洁癖吧？”
　　乔皎眨眨眼。
　　也对哦，莫瑾淮有洁癖，应该不会随便跟人上床的。
　　他心里蓦地开出一朵小花，甜甜的，香香的，随风摇曳，羞羞答答。
　　嘻嘻，死男人只睡过他一个！
　　乔皎拉下莫瑾淮的手，将自己的手合在对方的掌心，然后将手指一根根陷入对方的指缝中，笑得美滋滋的。
　　那我就把自己交给你吧，让你抓住，让你锁死……
　　然而，他总是低估男人煞风景的能力，刚没开心一小会儿，就听莫瑾淮又发话了。
　　男人清清冷冷的声音说：“好歹我是看着你长大的，小时候还帮你洗过澡，知'根'知'底'……最干净。”
　　咳……
　　为什么要特意强调'根'和'底'这两个字啊！
　　乔皎一听见这两个字儿，就感觉到昨晚被男人“摧残”过的地方隐隐地抽搐了一下。
　　莫瑾淮你个大变态！到底想表达什么？！
　　还有！难道你盯着老子一个人日，就是因为老子干净？！
　　乔皎顿时不好了，气鼓鼓的嘟圆了脸。
　　莫瑾淮本来就是想逗逗他，看到小东西这副样子，就更想欺负他了。
　　坏心的男人咧开嘴，亮岀白森森的虎牙尖儿：“不光干净，还香软，味道很好，让人上瘾……皎皎，吃过你一次，味口就被你养叼了，吃不下去别的，你说怎么办？”


第180章 还好没这个功能
　　怎么办？
　　他还能怎么办？！
　　继续乖乖被吃呗……
　　乔皎暗暗揉着自己酸溜溜的腰，觉得山洞的那晚他还是莽撞了。
　　怎么也不该这么快就将自己喂到莫瑾淮嘴边呀……
　　就像死男人自己说的，上了瘾，咬他一口根本不知饕足，恨不能将他连皮带肉甸迢吞掉……
　　“叮——！”
　　久违的系统提示音响起，让乔皎愣了一下。
　　什么情况？这会儿来任务？没看见他还在莫瑾淮怀里躺着么？
　　系统无奈道：“任务它说来就来，本系统也没办法呀……”
　　行吧……你说吧……
　　乔皎一副死猪不怕开水烫的样子，听系统下任务。
　　反正已经完成七个，就算任务是龙珠，他也都集齐了，上古神龙都能召唤出来，难道还怕第八个嘛……
　　但很快，乔皎就知道话不能说的太满，为人还是该低调一些。
　　系统任务再一次教他做人。
　　“听好了啊！”系统郑重道，“系统任务八，请宿主从心仪之人那儿获得一个'暴虐之吻’，系统奖励’窥视之te
　　不是……你等下！
　　暴……暴虐之吻？！不光要暴，还要虐？！
　　乔皎整个人都不好了。
　　这才和谐多久呀，该死的系统你就又想折腾我！
　　以莫瑾淮的体格，来一场暴虐之吻，他哪里承受的住？
　　关键那个吻结束以后，任务是完成了，可莫瑾淮未必会停下来啊，接着就是对他暴虐的各种各种！
　　然后他说不定就会被摧残的“风吹水面层层浪，雨打沙滩万点坑”，水漫金山，幽门难闭……
　　乔皎光想想就心惊胆战。
　　他一点都不想激起莫瑾淮的暴虐啊，他承受不起……
　　“宿主，你认命吧，任务完成到这个份上，你也该发现规律了叭……”系统循循善诱。
　　乔皎浑身乏力：什么？
　　系统咂了一声：“这都没发现？真是没慧根……你难道没看出来，系统任务都是提前在帮你预知即将遇到的状况吗？”
　　“你看，基本每个任务，都不需要你去创造条件做什么，只要顺应发展，就会很容易完成任务，加油呀！”系统鼓励道。
　　乔皎连叹气的力气都没有。
　　你以为我是怕完成不了任务？
　　不，你错了……我是怕完成任务八以后，没办法留着命享受攒下来的心动值。
　　莫瑾淮的体力乔皎太有数了，最近男人已经是克制着在让他了。
　　可这仅限于情绪正常的莫瑾淮，如果他把死男人的暴虐之气撩了出来，就很难说莫瑾淮会对他做到什么程度了。
　　光是想象一下，乔皎就觉得腿根酸胀。
　　系统推卸责任：“任务是根据大数据库推导出来的，是大智慧的结果，跟本系统无关，本系统只是个传声筒，宿主，你可千万不要讨厌本系统宝宝啊！”
　　呵，说得好像讨厌你，我的命就能回来，就能不用依靠心动值存活了似的。
　　乔皎在心里嗤了一声。
　　系统虽然委屈，但也知道任务八是过分了，宿主这边才刚和心仪之人甜甜蜜蜜的，怎么好端端的就来了个恐怖的玩意儿。
　　乔皎和系统对话完，又把注意力拉回现实。
　　莫瑾淮还拉着他的手：“皎皎，你大概不知道，最近这段住院的时光是我人生中最快乐的日子。”
　　冰山总裁脸上没什么表情，但眼里却闪着流光溢彩的耀眼光芒，照的乔皎有点眼晕。
　　乔皎回以微笑：“嗯，我也挺快乐的。”
　　“是么，你也觉得快乐吧，”莫瑾淮洋洋得意，“等回家我们保持这种频率，我觉得很好……”
　　乔皎：“……”
　　死男人说的原来是这个！
　　所以你最快乐的日子就是卄老子？还能不能有点人生追求了？！
　　啧……还真是名副其实的快乐“日”子，每天没完没了，没了没完……
　　正说着，门口又传来几声敲门声。
　　声音短促清脆，带着特别的频率。
　　乔皎一听就知道来的人是谁。
　　他先将可怕的系统任务暂时丢到一边，从莫瑾淮怀里钻出来，整了整身上宽宽松松的病号服，才说：“进来吧。”
　　门被推开，陈舟从门缝里探了个脑袋。
　　这种敲门的声音是之前陈舟和乔皎商量好的。
　　艺人跑通告经常需要在外留宿，而有些私生饭和别有用心的人就借此机会寻到艺人住的地方伺机骚扰。
　　确定敲门声做暗号后，乔皎可以很容易分辨出敲门的是不是自家助理，这样可以避免很多麻烦，也可以安全
　　不少。
　　乔皎对陈舟有点愧疚。
　　和陈舟认识的时间不长，但小助理工作认真，还是他的头号粉丝，什么都帮他考虑到了，说是无微不至也不为过。
　　但他却不知道能不能带着陈舟一起飞，有莫瑾淮在这儿搅和，乔皎很担心哪天男人说一句话，全娱乐圈都没有地方敢给他发通告。
　　以莫氏的地位，想要雪藏一个无甚名气的小艺人，简直易如反掌。
　　虽然莫瑾淮答应让他继续演戏，但死男人变脸比翻书还快，今天答应，指不定明天就找借口赖得干干净
　　“莫总好。”
　　陈舟的职业素养很高，像是看不见乔皎红透了的小脸，以及被揉得皱巴巴的小病号服似的，一进来先是绐老板问了声好，才转头向自家艺人道：“小皎，吴导演之前让黎老师来探望你们，但你们不方便，我就没绐他进来，吴导演说想要亲自来道歉，你看……”
　　“让他去死。”莫瑾淮冷声道。
　　陈舟一噎，知道这事儿不好办。
　　那吴导演也是倒霉，好好的一出戏居然把金主的宝贝疙瘩弄掉进山崖里……
　　倒也算他幸运，如果不是小皎最后没事，陈舟相信，老板绝对有一万种将吴导演搞死的方式。
　　乔皎拽了莫瑾淮一下：“你凶舟舟干什么，而且威亚出事，和导演也没关系啊……”
　　莫瑾淮从鼻子里哼出一声：“你不就是怕我不让那老头来，砸了他这部戏，毁了你的处女秀么？”
　　乔皎抿着嘴巴不敢多说，水汪汪亮闪闪的大眼睛望着莫瑾淮，请求的话全部写在脸上。
　　莫瑾淮视线和他相对，根本经不住这绵软的小表情，软了心神，缓了语气：“……让他们下午过来。”
　　“好的。”陈舟得令后，和乔皎交换了个同情的眼神，便退了岀去。
　　前脚陈舟刚走，门“咔哒”一声带上，后脚莫瑾淮就拽着乔皎的胳膊，将人抓进怀里。
　　“皎皎，有时候我真希望你是个女人。”莫瑾淮将下巴搁在乔皎的肩骨上，阴恻恻的说。
　　乔皎不知道这个有严重心理问题的男人又在想什么可怕的事情，冷不丁打了个哆嗦。
　　死男人之前还让他穿女装来着……该不会突然对女人有兴趣了，要送他去变性吧……
　　想起来最近不断抽的那一管管血，乔皎心里毛毛的。
　　总不会真的为了送他变性，才悄悄给他做体质检查什么的……
　　乔皎想得胯下一痛，下意识的用手捂住。
　　莫瑾淮眉毛一扬：“怎么？抱一下就有反应？”
　　狗屁！老子被吓得好么！
　　乔皎压着根根竖起的寒毛，尽可能地稳住声音对莫瑾淮道：“那个……其实吧，你要是真转了性，也就不用……不用拘泥于我了……”
　　莫瑾淮没搭腔，显然没听懂乔皎在说什么。
　　乔皎咬了咬唇，干脆直说：“听说那些变性的，那里做的都不好看……这后天割的，和先天长得肯定不一样对吧？然后有些功能也不全……你用着未必舒服……”
　　莫瑾淮这回听懂了，顿了几秒，忽然闷闷的笑起来。
　　冰山总裁就连笑都笑得很克制，脸压在乔皎的肩窝里，没有笑声，只有身体一抖一抖，连带着乔皎都跟着一颤一颤，颤得他魂飞魄散。
　　妈耶！别是被他猜中了吧！
　　“放心，我对你这副小身子还挺满意的，没有将你改造成女人的打算。”莫瑾淮笑够了，嗅着乔皎脖颈中的甜香幽幽道。
　　他发现，原来小东西被吓到后，身体上的那股甜香也会变浓。
　　看来这味道和乔皎的体温有关，不同程度的体温升高，都会让气味变得浓郁，也难怪做的时候，会溢得满屋皆香……
　　莫瑾淮对自己的新发现挺满意，坏心眼的故意吓唬乔皎：“我就在想，如果你是女人的话，我就把你关在家里给我生孩子，一个皆一个的怀，让你出不了门。”
　　乔皎的身体抖得更厉害了。
　　他知道莫瑾淮变态，但没想到变态到这种程度。
　　还好他不是女人，不然莫瑾淮搞不好真会说到做到，让他大着肚子哪儿也去不了……
　　莫瑾淮恶劣够了，才晃了晃乔皎的身体：“逗你玩的，怎么可能，你不也没这功能么，我只是想要一回家就看到你，不想让你离开。”
　　所以说……如果有这个功能的话，莫瑾淮就真会这么做咯？！
　　男人的安慰并没有让乔皎得到缓解。
　　莫瑾淮蹭着男孩子的脖子喊：“媳妇儿。”
　　“谁……谁是你媳妇儿！”
　　乔皎吓坏了。
　　他还沉浸在刚才的恐怖对话中，对这个称呼格外敏感，仿佛他应下来，就真会被莫瑾淮抓回家里怎样怎样似的。
　　莫瑾淮伸过脖子，亲吻着男孩子的小脸蛋安抚他：“怕什么，谁的小肚子里昨晚装了我的货，谁就是我的小媳妇儿。”
　　乔皎：“……”
　　死男人是魔鬼吧！他更害怕了好不好！QAQ


第181章 戴上镣铐跑不了
　　莫瑾淮这回是说话算话了，没再折腾什么别的，很快就带着乔皎出院回家。
　　后面的戏，也同意让乔皎继续演，但高空和危险动作一律都使用替身。
　　仙侠剧上映后出乎预料的火了一阵，以至于乔皎现在出门都得戴口罩配安保，藏得里三层外三层，以防被私生或狗仔盯梢。
　　他住莫家，有秦盛寒坐镇莫氏的护卫工作，一般人根本不可能靠近莫宅大院，更不要指望能混进莫宅里偷拍。
　　但被太多眼睛盯着，乔皎就不怎么方便出门了。
　　红了的艺人容易被扒，媒体已经查出他曾是乔家的大少爷，如今乔氏没落，才下海进娱乐圈闯荡，背负着重振乔氏的使命。
　　更有媒体也不知道是从哪儿翻出来他之前跑龙套的资料。
　　媒体们采访不到乔皎，便开始自己编故事。
　　于是，一个含着金汤匙出生的金玉少爷，不得不放下所有的骄傲，为生计和家族使命奔波，但小少爷不拿自己出众的外貌做踏脚石，拒绝所有潜规则，靠实力一步步挤进娱乐圈的人设形象正式出炉，可以说是十分戳人了。
　　乔皎长得比同龄人显小不少，根据莫瑾淮的要求，公司绐他安排的方向也是清清纯纯还在读书的大学小男生。
　　人设形象全立好了，改都没法儿改。
　　这样一来，乔皎被弄得骑虎难下，他现在还真是不太好解释自己会住在莫家的原因。
　　总不好公开发通稿告诉媒体：
　　——你们都错啦！
　　——他乔小皎不光没本事拒绝潜规则，昨晚还被自家老板潜的底裤都找不到，关键的是，他还是被老板花了两亿买回来的呢！
　　这个信息量如此巨大的通稿，乔皎也就只敢在心里想想。
　　要真说出去，他人设绝对顷刻崩塌……
　　如果让人知道他住在莫宅，即便公司公关可以将他和莫瑾淮两人青梅竹马的事情拿出来说，告知公众只是因为两家的私交，莫大总裁才将人放在羽翼下护着，公众也会提出质疑。
　　联系到过去莫大总裁包养苏愴白的传闻，再瞧瞧乔皎那张和苏悄白有几分像却更甚一筹的脸，很多话说出来就不会太好听了。
　　到时候说他是单纯住在莫瑾淮家，鬼都不会相信……
　　太白的纸稍微沾上一点污渍就格外明显，乔皎的路线和苏愴白不一样，他想认认真真的演几个代表角色，不想靠包养话题上位。
　　于是，他只能自觉主动的乖乖留在莫宅里，除非有通告才偷摸摸地出门，连学校都去不了了，尽可能避免被
　　拍到他从莫家走出来。
　　他就像是只被关在巨大笼子里的漂亮金丝雀，主人还特意在笼子上罩了一层黑布，外面的人看不见他，他也看不见外面
　　“我怀疑死男人是故意的……”
　　乔皎吨吨吨喝了好几口林舒翊带来的奶茶，恶狠狠的嚼着奶茶里弹性十足的珍珠，还是不解气。
　　“我就不相信这种事情能难住他，故意用这个借口把我关在家里！”乔皎气哼哼道。
　　“小皎，那你现在就不能出去了吗？”林舒翊咬着奶茶吸管，鼓着腮帮子问乔皎。
　　乔皎摇头：“尽量不出去吧，万一被狗仔围住也烦……”
　　这是过去他跑龙套时不曾有过的烦恼，现在太多的人对他这个新晋小艺人的背景感兴趣，各家媒体都抢着想获得第一手资料，只能等到热度褪去，不了了之以后，行动大概才能稍微自由一点。
　　而这些，莫瑾淮明明可以帮他放点假消息岀去压住的，但男人为了将他留在家里，干脆就任由关于“乔少爷下海勇闯娱乐圈”的传闻满天飞，连敷衍一下都不做。
　　林舒翊同情地望着乔皎：“哎，被独占欲强的男人看上太可怕了……”
　　“是啊……”
　　乔皎应完，才从林舒翊的语气里咂摸出点儿不同寻常的意思来，于是八卦地斜眼睨他：“看来你最近深有体会啊。”
　　林舒翊一愣，随后扬起一个痴痴的笑：“付医生……他……他是喜欢我才那样的……”
　　“行吧，敢情这还是双标的，别人独占欲强就是可怕，到付医生这儿，我瞧你还挺享受的……”乔皎撇撇嘴。为啥别人的爱情都是甜甜蜜蜜，到他这里都是扭曲虐恋？
　　他自问和莫瑾淮说得够清楚了，最近做的也够频繁了，为什么莫瑾淮的安全感还那么低？
　　死男人总是想把他关着，总是想把他圈在身边，甚至夜里他起来上个厕所，莫瑾淮都会醒来盯着他瞧，弄得他心里直发毛……
　　……这就有些病态了吧！
　　“谁说不是呢……”林舒翊听了乔皎的话，咽下一口奶茶，“我来找你玩，还得经过层层检查呢！跟过海关安检似的……”
　　乔皎叹了口气。
　　莫瑾淮嘴上答应了让他演戏，其实内心根本是拒绝的，所以反而在其他方面将他看得更紧了。
　　乔皎撩起裤管晃了晃脚，立即响起一阵悦耳的叮叮当当声：“莫瑾淮他还给我栓了这种破玩意儿，你倒是让付医生给他瞧瞧是不是心理有疾病啊！”
　　“付医生他不是心理医生……”林舒翊刚嘀咕了一句，目光立即被乔皎脚踝上的东西吸引了去。
　　白到发亮的脚踝上赫然围着一串细细的宝石脚链，制作工艺极其精巧，一看就价值不菲，脚链上有好几颗小巧铃铛，每颗铃铛都极其敏锐，只要乔皎微微一动，就会想起清脆的叮当声响。
　　“哇！”林舒翊一下睁大了眼，“这脚链不是前几天拍卖会上刚标出来的那条吗？我爸想给我妈拍来着的，结果
　　—看价格值小半个林氏食品，只好放弃，没想到挂你脚脖子上了!
　　乔皎嘴角抽搐：“我倒觉得这东西，可能真的比较适合你妈，我一男人戴这个……”太一言难尽了……
　　林舒翊低头仔细看：“真好看啊，果然贵有贵的道理，莫总可真是大手笔。”
　　“大手笔……”乔皎冷笑一声，“我看他是大傻逼！”
　　前几天，他翘着蹄子被男人揉捻过好几遍以后，软成一滩水似的化在床上，忽然感觉脚腕一凉。
　　乔皎很勉强的眯着眼睛抬起脖子，就见男人很仔细地将一串亮晶晶的东西栓在他的右脚腕上。
　　“这是什么？”乔皎没力气晃脚，用视线指了一下。
　　“脚链。”男人说得简洁直白，手指并没有停止绐乔皎佩戴的动作。
　　乔皎皱了皱眉：“我知道，可我一个男人带这个不娘么？我不要，你绐我取下来。”
　　“不娘，不取。”莫瑾淮直接拒绝。
　　说完像是怕乔皎不高兴似的，男人又缓和语气补了一句：“好看。”
　　要不怎么说乔皎脾气好呢，他最经不得人夸，尤其是莫瑾淮夸他，简简单单两个字儿，能让他美上半天。
　　等他美完了，脚链也稳妥妥的戴在脚踝上了。
　　男人目光深邃：“脚链上有铃铛，晚上你一动我就能听见，你就跑不了了……”
　　乔皎这才听明白，什么脚链，根本是脚镣吧……
　　莫瑾淮也是幼稚，如果他真的想要跑掉，悄悄将脚链除下，也不是做不到。
　　但乔皎看着莫瑾淮满意的一点点吻着那条细脚链的样子，忽然有点同情男人。
　　三年前他不告而别的事，大概真的给莫瑾淮留下了挺大的心理阴影，以至于现在不找点东西作为寄托，莫瑾淮就没有安全感，总觉得闭上眼，他就会消失似的。
　　刚从医院回来的那两天特别可怕，晚上，莫瑾淮抱着他睡，好几次乔皎半夜醒来，对上的却是男人一双布满血丝的眼。
　　乔皎被吓了一跳，好不容易定下神才问：“淮哥哥，你不睡吗？”
　　莫瑾淮抬了抬眼皮，强打精神：“……想多看看你，怕睡了，你又走了。”
　　乔皎觉得呼吸有点困难，他一直以为自己是喜欢莫瑾淮比较多，却没想到从小不爱说话对什么都是冷冷淡淡的莫瑾淮，竟然对他藏匿着这么深的感情。
　　他抬手覆在莫瑾淮的眼上：“你睡吧，我不走。”
　　说完还凑过去吻了吻男人略带胡渣的下巴：“别胡思乱想。”
　　但他没想到的是，没过几天，莫瑾淮就弄出脚链这一出。
　　为了让莫瑾淮能踏实睡觉，不胡思乱想，乔皎没拒绝那条脚链。
　　如果戴上了能让莫瑾淮把心结放下，他觉得也没什么关系。
　　只不过一条脚链，男人喜欢，他就戴着呗，反正白天的时候藏在袜子里，不会被人看见，也不会随便发出动静。
　　可是，刚戴的时候还挺新鲜的，几天以后乔皎就烦了。
　　莫瑾淮本来就喜欢玩他的脚，现在又多了个这玩意，乔皎一想起昨晚上莫瑾淮捧着他的脚踝把玩脚链的样子，就让他后背发毛，两颊发烫。
　　大概是乔皎的脸红影响到了林舒翊。
　　林小少爷放下杯子，“咕嘟”咽下嘴里的奶茶，吞吞吐吐道：“小皎……我……我能问你个事儿吗？”
　　乔皎从昨晚脸红心跳的记忆中抽离出来：“你问。”
　　林小少爷很艰难的样子，还没说话，脸蛋先飞红了，十指绞在一起拧来拧去：“我……我就想问……那个……第一次……疼不疼啊？”
　　“咳！！！”
　　乔皎被奶茶里圆溜溜的珍珠呛到，好容易才咽下去：“什么？！你，你和付哲还没……”


第182章 来点粗暴的
　　乔皎还真是没想到。
　　以付哲的行动力以及腹黑程度，居然到现在还没有将林小少爷吃进嘴……
　　“可剧组聚餐那晚，在会所……”乔皎质疑道，“你不是说你渣了什么人，难道不是付医生吗？”
　　林舒翊先是猛地摇了摇头，随后想了想，又点了下头：“……是付医生。”
　　“那不就得了。”乔皎一副“我就知道”的表情。
　　林舒翊有点着急，但那事说来话长，还挺不好意思的，只好摆手道：“但我们没……没那个……”
　　“不可能吧……”
　　乔皎是真不信。
　　要知道，第二天一早，他和莫瑾淮可是亲眼看见付哲穿着林舒翊的小T恤离开的，再加上林舒翊哭唧唧的求助短信。
　　要说这两人没发生过什么，鬼才会信。
　　“真没有！”林舒翊一着急，将那晚的前因后果以及乌龙事件都告诉了乔皎。
　　乔皎听完后笑得前仰后合，满地打滚：“舒翊，我开始同情付医生了！哈哈哈哈！你怎么那么可爱……”
　　林舒翊撇撇嘴：“别笑啦！回答我正事！很重要啊！”
　　乔皎努力收住笑，管理好面部表情，问林舒翊：“所以，你们是终于走到那一步了？”
　　林舒翊咬着唇，羞答答地点点头。
　　其实不是走到那一步，而是就差临门一脚了。
　　付医生昨晚都顶着他了，结果他太怕疼，硬是哼唧一下哭了出来，而且越哭越害怕，越害怕哭得越厉害，恶性循环，停都停不下来。
　　本来挺美好的事，被弄得一言难尽。
　　付哲倒是没说什么，抱着将他哄睡着，等林舒翊早上自己醒来，身边的男人已经去上班了。
　　他蜷在被子里越想越觉得内疚，还有点儿担心。
　　他可是好不容易才把男神追到手的，这要是因为他怕疼一直成不了事，回头付医生被别的小妖精勾走了可怎么办……
　　林舒翊没什么自信，抱着脑袋脑补了一堆被抛弃的狗血剧情，心里乱糟糟的，也没别人能问，只好跑来向乔皎取经。
　　“第一次啊……”乔皎皱着脸，挠着头，犹豫该不该对林舒翊说实话。
　　过去了这么多年，乔皎对当初的记忆早没了不好意思和害羞的少男小情绪。
　　身经百战的他回头望望，只记得那一夜……
　　——疼！贼瘠薄疼！！！
　　当年，他没经验，莫瑾淮也没经验，偏偏还拿了以身还债小性奴和霸道总裁恶主人的狗血剧本。
　　躺上床脱掉衣服之前，他还是挺羞赧的，都不敢直视莫瑾淮块块分明的肌肉线条。
　　可是当炮台高筑，被蓄势待发的炮筒对准后，别说害羞了，他怕得脚尖都绷直了。
　　然而莫瑾淮根本没有给他适应的时间，直接就开始对着他狂轰滥炸，机关枪和高射炮交替进行，他眼前一黑差点晕死过去。
　　那一夜现在想来都是噩梦般的存在……
　　这些要说给林舒翊听，绝对会把没吃过苦的林小少爷给吓傻的。
　　不过想想，付哲是医生，了解人体结构，耐心也足够，再怎么也不会像年轻时候的莫瑾淮一样逮着人毫无分寸的照死里捅。
　　于是乔皎想了想，违心道：“不……不疼啊，还挺好的……”
　　林舒翊嘟起嘴：“你骗我呢吧？小皎，咱俩可是能用眼神交流的，你这嘴上说的和眼中透露的，完全不是一个意思啊。”
　　乔皎被戳穿，烦躁的耙了下头发，心想：我还不是为了你好。
　　“就有点胀……不算疼，能忍受……”乔皎心虚地偏开眼，不看林舒翊的眼睛。
　　说完还特地打补丁道：“适应一会儿……就，就可以了。”
　　林舒翊狐疑道：“真的吗？我怎么记得，你好像说过莫总他那时候对你……挺粗暴的？”
　　乔皎揉着太阳穴：“是！我就喜欢粗暴的！”
　　“是吗？”林舒翊还是觉得有点怕。
　　乔皎拍拍林舒翊的头：“这个事儿吧，各人癖好不同，你问我也没用，得和付医生好好磨合，付医生喜欢你，会对你温柔的，总得走这一遭，忍一下就过去了。”
　　“唔……”林舒翊拨弄了一会儿手指，忽然下定决心似的站起来，“小皎，那我先回去了，付医生要下班了，我，我早点回去准备准备。”
　　准备准备……
　　其实你就乖乖躺好，喝点儿酒，或者磕片儿止痛药就好了……
　　乔皎同情的望着林舒翊，一边在心里唱着“送战友”，一边举起两只手捏成小拳拳：“加油。”
　　“嗯，谢谢小皎！”林舒翊眉眼弯弯的。
　　乔皎眨眨眼：“没事。”
　　小舒翊啊，明天你不要恨我就好……我真的是为了你和付医生的幸福才撒谎的……
　　林舒翊说完就准备离开，一开房门愣了下：“莫总？”
　　“嗯。”屋外的男人冷冷地应了声。
　　“谁？莫瑾淮？”乔皎诧异的伸头看，果然看见莫瑾淮面目清冷的坐在轮椅上。
　　林舒翊其实不太能理解乔皎为什么会喜欢上这么冰冷的男人，看起来就像块永远捂不热的大冰块……
　　他还是喜欢温柔的人，付医生就很温柔，虽然付医生有腹黑的一面，但至少不是阴阴冷冷的。
　　林舒翊对看起来冷酷的人本能感到恐惧，草草地道了别，就火速撤离了。
　　莫瑾淮驱动轮椅进到乔皎房间里：“白天在这间屋玩玩没事，晚上得去我那儿睡。”
　　乔皎现在都住莫瑾淮的房间，这个莫宅里特地给他留出的屋基本是空置了，也就今天林舒翊来找他玩，才带了人到这里。
　　听莫瑾淮这么说，他也没多想，直接应道：“哦。”
　　“喜欢粗暴的，嗯？”莫瑾淮忽然没头没尾的问。
　　乔皎稍想了一下，蹦起来：“你偷听我们说话！”
　　亏得死男人还一本正经的，分明是刚才偷听了他和林舒翊说关于初夜的话题，凑表脸！
　　莫瑾淮不置可否，慢慢驱动轮椅靠过来：“真的喜欢粗暴的？平时没发现……”
　　乔皎刚才一直没红起来的脸，被男人一句话问得火烧火燎。
　　他坐回沙发上，双腿交叠翘着，故意摆出一副满不在乎的样子，却因为不敢直视莫瑾淮而偏开了脸。
　　野兽并不会放弃被自己拖进巢穴的小猎物。
　　男人一点点的靠近，将轮椅欺近到乔皎脚边，伸手握住了翘着的那只脚，放在自己腿上。
　　“你……”乔皎想要抗议，出了一声后又紧紧的闭上了嘴。
　　在莫瑾淮面前，他的抗议什么时候有用过？
　　而且再往下自己嘴里吐出的怕就不是抗议，而是软糯的呻吟了。
　　乔皎真的很讨厌自己会那个样子叫，听起来就有种不正经的感觉，但是他控制不住，稍稍被碰到某块敏感的皮肤，就抑制不住地想要哼哼，而莫瑾淮其实是非常喜欢听乔皎发出这种声音的。
　　男人单手勾掉男孩子的拖鞋，将宽松的居家裤裤腿撩高，又脱去了小小的船袜。
　　—只白皙莹润的小脚被男人包覆在掌中，脚趾圆润，白中透粉，指甲如同深海扁贝，一个个娇俏可人的覆在趾尖，可以一把握住的细瘦脚踝上还有一条闪亮的脚链，稍稍一动，脚链上的小铃铛就发岀叮叮当当清吟的声响。
　　莫瑾淮看得双目隐隐透出火光，明明还没做什么，乔皎就感觉自己的那只脚被男人盯到发烫。
　　“你干嘛？你……嗯……”话问到一半，男孩子赶紧咬住了下唇。
　　男人托起他的那只脚，低头覆了上去……
　　乔皎后背紧紧抵在沙发上，两手捂住自己的下半张脸，眼睛也眯了起来：“……莫瑾淮，你疯了。”
　　男人吮吻的同时低笑出一声，纠正道：“这种时候，该喊老公。”
　　乔皎蜷起脚趾，小腿绷紧，整条腿都在微微发颤，他拧着身子，也没办法将自己的脚从男人手里拔出来。
　　太痒太难耐了，根本使不上劲……
　　莫瑾淮细细把玩了一阵，才抬起头，深邃如夜空般的漆黑眼瞳盯住乔皎：“皎皎，第一次……真的不疼？”
　　乔皎眼角都出泪了，氤氤直氟的望着莫瑾淮，没说话，但看起来可委屈了。
　　莫瑾淮抚着那节光滑细腻的足腕：“……对不起。”
　　这是他无法挽回的过失，现在的他只想要弥补。
　　“宝贝，我以后会对你温柔的，不会再那样了……”
　　莫瑾淮说着，用拇指在形状好看的踝骨上揉捏了一阵，手腕一转，大手顺着小腿的线条向上移动……
　　乔皎腰背一软，毫无抵抗力的被对方擒住，只好用光滑的腿腹去摩擦男人结实的小臂。
　　系统却在此时大喊一声：“宿主，这样可不行！暴虐！暴虐之吻啊！你还想不想完成任务八了？！怎么能让你男人这么温柔呢！不能让他快活！要作！要让他生气，让他粗暴地蹂蹒你！”
　　乔皎猛地打了个激灵坐起来，按住男人的肩：“不！不要温柔！来点粗暴的，我喜欢！”
　　莫瑾淮狐疑地蹙起眉，探究地望着乔皎：“真的？别勉强。”
　　乔皎摇头，硬撑道：“不勉强……最好，最好暴虐一点，狠一点，我不怕疼！”
　　怕疼的乔皎在内心里缩成小小的一团团：我太难了……


第183章 不会只钟情与他
　　有问题
　　绝对是有问题
　　乔皎怕不怕疼，莫瑾淮可太有数了。
　　小东西平时有可能会憋着疼不说，但绝对不会主动要他粗暴。
　　男人撩起眼皮，注视着乔皎都快浸出泪花的杏仁眼：“你确定？那我可就……”
　　—边说，一边将捏在男孩子膝弯下的手微微收紧，作势要使劲的样子，结果还没下力气呢，乔皎就叫唤起来。
　　“啊不要不要疼啊啊啊啊啊”
　　乔皎捂住脸，喊得撕心裂肺。
　　莫瑾淮哭笑不得的看他：“……我这还没干嘛呢。”
　　“还……还没开始吗？”乔皎松开手，战战兢兢的往下看。
　　裤子还在身上穿得好好的……
　　刚才是他夸张了。
　　人就是这个样子，干脆不知道什么时候会疼也就算了，就像去医院打针，不知道啥时候被扎反倒没事，而做好了被扎的准备等待时，反而觉得格外的疼……
　　莫瑾淮放开男孩子，抱臂坐在轮椅上，居高临下的看他：“你今天怪怪的。”
　　“没啊……”乔皎心虚地望了望天花板。
　　他的脚还搁在莫瑾淮的腿上，曲起脚尖戳了戳男人硬邦邦的腹肌：“不来了？”
　　莫瑾淮审视般的眯眼看乔皎，一寸一寸，像是要将他剥开来似的。
　　半晌，男人才缓缓道：“皎皎，我最近在想一个问题。”
　　“什么？”乔皎紧张的往沙发靠背上缩了缩。
　　莫瑾淮的气场太强，就好像一块寒冰放在面前，就算没触碰到，都能感觉到对方身上铺天盖地的寒意。
　　好在乔皎知道，这种森冷之气是男人与生俱来的，并不是刻意为了冻他，虽然有些紧张，但还不至于特别害怕。
　　莫瑾淮抬手覆在乔皎白白嫩嫩的那只脚上，像是摸宠物似的一下下顺着：“我在想，其实你的奇怪也不是一天两天了。”
　　“从再次回到这里的那天，我就觉得你不太对劲，前阵子，也见识到你身上一些科学无法解释的现象……”莫瑾淮说得很慢，一个字一个字地砸进乔皎的耳朵，让他有种被看穿了的感觉。
　　男人曲起手指在男孩子软软的脚掌心上挠了一下：“我叫人去调查了你这三年的经历，却没什么特别的发现。”
　　莫瑾淮俯低上身，缩短了和乔皎之间的距离，以免对方逃避他的视线。
　　“于是我继续观察你，发现你的奇怪似乎只是在我面前，有时候会情绪突变，有时候又跟我说一些奇怪的话，做一些你平时不会做的事……”
　　乔皎很少听莫瑾淮讲那么长的一段话，下意识地咽了口唾沫。
　　男人已经将他的行为分析得相当彻底了。
　　系统都在他的脑袋里瑟瑟发抖：“宿主……你，你你男人的洞察力也太恐怖了吧……”
　　莫瑾淮话还没说完，他微微眯起眼：“精神正常的人不会突然之间无理由地产生行为突变。”
　　“我可没得精神病！”乔皎梗着脖子强调。
　　他不能让死男人往那个方向琢磨，以莫瑾淮的变态程度，如果他真有点精神方面的问题，死男人绝对会借机限制他的行动，将他关起来。
　　莫瑾淮低笑一声：“我当然知道你精神没问题……”
　　他仰起下巴：“我猜想，你反常的原因是不是为了维持住那股神秘的力量？并且维持它的办法和我有一定的关系？”
　　乔皎：“！！！”
　　乔皎被吓得哑口无言。
　　系统被惊得瞠目结舌。
　　—人一系统在乔皎的脑海惊惧地抱在一起，齐齐发抖。
　　恐怖……太恐怖了……
　　莫瑾淮的脑子究竟是什么构造的。
　　竟然能在如此不合情理，并且没有太多证据的情况下，就已经猜的几乎和真实情况差不多了！
　　系统哆哆嗦嗦：“镇定！宿主，你一定要镇定！滋滋……”
　　乔皎欲哭无泪：我看不镇定的是你吧！不要再“滋滋”漏电了啊！万一电着莫瑾淮，更说不清了！
　　莫瑾淮看着乔皎受惊到神游天外的小脸，知道自己猜得很接近了。
　　不过，这到底是自己的小媳妇，不是商场对手，就算是想知道乔皎的秘密，也不能将人逼的太急。
　　莫瑾淮试探的目的已经达到，不再为难乔皎。
　　他缓下脸色，拨弄了几下男孩子足腕上的铃铛脚链：“皎皎，如果被我猜对了也别怕，我很高兴能成为你的需要和依靠，这也很好，因为这样……你就离不开我了。”
　　还想再说什么，手机忽然响起来。
　　莫瑾淮放开乔皎的脚，取了手机出来，他并没有驱动轮椅离开，毫不回避地在乔皎面前接电话。
　　刚才男人的话让乔皎有一瞬间的悸动。
　　将心比心，换位思考，乔皎站在莫瑾淮的角度设想了一下。
　　……怎么都觉得自己实在可疑。
　　离开了三年的人忽然回来，还带了一身的秘密，不说出卖莫家的事他还没有完全洗脱嫌疑，光是现在的种种，就足以让莫瑾淮怀疑他了。
　　但男人并没有，就算猜到了那么多，也没有逼着他一定要说出个所以然来，甚至还觉得这样很好……
　　……就这么不想让他离开吗？
　　乔皎收回脚，趴在莫瑾淮腿上，在心里悄悄地想：如果你一直这么喜欢我……我就不走了。
　　莫瑾淮挂上电话，低头看着男孩子伏在自己腿上的小脑袋。
　　男人用拇指恶劣的在对方粉色的嘴唇上按了按，意有所指道：“怎么？很喜欢这个姿势？我舍不得这么玩，你自己倒是挺主动的。”
　　“走开啦！”乔皎挥开男人不正经的手。
　　死男人真会煞风景，难得他小小的感动一下。
　　莫瑾淮将乔皎身体扶正：“盛寒说已经查到害你掉落山崖的真相，我去书房听一下，你乖乖在这儿等我，嗯？”
　　乔皎乖顺的点点头，够过脖子，主动碰了碰男人的唇。
　　柔软的触感一擦而过，香甜的气息在鼻尖短暂的萦绕。
　　“你现在胆子很大啊……”
　　莫瑾淮双眼一黯，把住男孩子细细的脖子狠狠地回吻过去。
　　等男人一脸饕足的驱动轮椅离开时，乔皎已经肿着嘴巴瘫在沙发上喘粗气了，就连胸口的衣服都被男人揉乱。
　　他刚才是疯了才主动去撩莫瑾淮。
　　现在好了，午饭还没吃呢，嘴巴就被死男人啃的发麻……
　　乔皎失神的探出舌尖，舔了舔自己的唇。
　　那里还有莫瑾淮留下的味道。
　　——淡淡的薄荷味冷香，是男人惯用的须后水味。
　　从莫瑾淮长须开始，用的一直都是这个味道的须后水，这么多年都没变过。
　　这是不是也能说明莫瑾淮是个长情的人？
　　死男人真的像他说的那样，从他少年时期就开始喜欢他了吗？
　　乔皎忽然一阵害羞，抓起身边的沙发垫，将脸埋了进去。
　　啊……那时候他身体都还没抽条呢……莫瑾淮那个大变态……
　　然而，他不知道的是，男人并没有对他说实话。
　　莫瑾淮不好告诉乔皎，其实是小家伙还在娘胎里的时候，他就把人家给预订了。
　　男人唯恐乔皎真把他当成变态，以后不给碰，才说是少年时期喜欢的。
　　乔皎兀自害羞地闷了一会儿，直到系统喊他，才把脑袋从沙发垫中抬起来。
　　“宿主，别傻乐了，你和你男人这么甜甜蜜蜜的，任务八还做不做了？”系统操心得像个老妈子。
　　乔皎想得倒是挺开：“反正只要他一直绐我心动值，我就死不掉，任务八能不能完成随缘吧，有糖吃谁想磕玻璃渣？好好的我干嘛给自己找虐呢！”
　　他站起来抻了个懒腰：“莫瑾淮也没吃午饭吧，我绐他送点儿去，你说他会不会很高兴？”
　　系统表示不同意：“刚才不是让你乖乖在这儿等他嘛，本系统看，你还是别四处晃荡的好。”
　　乔皎一贯不把系统说的话当回事。
　　他去厨房弄了些点心，虽然他没有精湛的厨艺能自己做，但好歹审美还是有的，摆个盘什么的不是问题。
　　端到书房门口，刚要腾出手来敲门，乔皎发现门是虚掩着的，并没有关实。
　　忽然听见莫瑾淮的声音从里面传出来，让他顿住了脚步。
　　男人的声音不复先前温柔，带着隐隐的怒意念出了一个名字：“梁景……”
　　接着是秦盛寒的说话声：“是的，他嫌疑很大。”
　　“锁扣经鉴定，确定是乔少出事当天用于固定腰部的，但调查了材质后，发现和威亚常用的安全锁扣差异很大，应该是被人偷换过，而同款锁扣用非标金属来做是需要订制的，我查到了梁景在那之前的订购记录。”
　　“梁景现在人呢？”莫瑾淮冷声问。
　　秦盛寒答道：“有他的岀境记录，应该是送苏少出国后，就没再回来。”
　　接着乔皎就听桌子被猛锤了一拳的声音。
　　“小白！”莫瑾淮的声音发颤，透着压抑不住的焦急，“小白在他手上，赶紧把人找回来！”
　　乔皎心中一痛，酸涩的感觉又涌胀出来。
　　男人那么紧张，那么着急……应该还是惦着苏愴白的吧……
　　他太天真了，像莫瑾淮这样的男人怎么会只钟情于他一个人……
　　乔皎丢下餐盘，跌跌撞撞的跑了。
　　于是，他并没有听见莫瑾淮之后的话。
　　“得把小白找回来，没有他，就完不成计划……”
　　莫瑾淮嗓音低沉，似乎还有些难以言说的痛苦：“那我的皎皎该怎么办……”


第184章 相处模式很不对
　　乔皎说不出自己是什么感觉，在听见男人紧张苏愴白后，先是心里发酸，随后就开始犯恶心。
　　他急匆匆跑回自己房间，冲进卫生间就是一阵干呕。
　　由于还没吃午饭，先前喝的奶茶不多，也都消化得差不多了，并没有呕出什么东西来。
　　乔皎虚弱的扶着水台，望着镜中的自己。
　　剧烈的干呕让他一双眼像是哭过似的，过长的眼睫上还挂着泪滴，眼尾和脸颊都泛出不正常的潮红，嘴唇也—片艳色，整张脸显得比平时更加跌丽。
　　他伸出手摸了摸自己的脸一一这张和苏愴白长得有五六分像，却更加精致的脸。
　　乔皎忽然很想知道。
　　莫瑾淮喜欢的究竟是这张脸，还是别的什么。
　　男人说从少年时期就喜欢他了，可他总觉得，男人并不了解他。
　　莫瑾淮总是那样的高高在上，他得奋力的踮起脚，伸长手臂，才能触碰到他。
　　这么多年，一直是他在努力，他在使劲的向男人伸出手，而莫瑾淮呢？有尝试过低下头来了解他吗？
　　莫瑾淮真的了解他的灵魂吗？
　　系统纠正道：“宿主，说句公道话，你男人其实还挺想了解你的，不是还一直试探你关于神秘力量的事吗？你之前掉落山崖，他也想都没想就追着你一起跳下来了……这还不够吗？”
　　乔皎垂下头。
　　确实，莫瑾淮这样对他，他确实不能说男人不关心他。
　　可是，这感觉不对……
　　乔皎之前从没有认真想过自己和莫瑾淮之间的关系。
　　但现在冷静想来，他们之间的相处模式很不对……
　　莫瑾淮也许真的喜欢他，爱他，想要知道他身上古怪的地方，甚至愿意为他而死。
　　但莫瑾淮却很少和他聊天，从没有进入他的精神世界。
　　从小到大，莫瑾淮和他说的话都不多。
　　两人之间更多的是肉体关系，是附属关系，他们从没有像普通恋人那样约会、逛街、谈心、聊爱好、一起吃好吃的东西……
　　乔皎终于知道自己长久的不安来源于哪里。
　　——为什么他会在看见苏愴白的第一眼，就认定自己是替身？
　　——为什么在莫瑾淮面前，他总是小心谨慎的那一个？
　　这么多年，他没想明白的问题，今天站在这个镜子前，他忽然都想明白了。
　　因为，从始至终，他从没有和莫瑾淮谈过恋爱。
　　——他和莫瑾淮根本不是恋人的关系。
　　爱上一个不是恋人的人，当然会不安，当然会恐惧，当然对风吹草动都惊恐万分……
　　乔皎背过身，倚着水台慢慢坐在冰凉的地砖上。
　　双手抱膝，将头埋进臂弯里。
　　他忽然很羡慕林舒翊和付哲，又或者是莫瑾煜和秦盛寒，至少他们是平等的。
　　……而他跟莫瑾淮却不是。
　　小时候，莫瑾淮对他更像是大哥哥照顾小弟弟，上学接送，有求必应，却并不会陪他一起玩，更多的时候，只是他和莫瑾煜玩耍，而莫瑾淮在一旁静静看着而已，像是一个照看他们安全的长辈。
　　长大后，他喜欢莫瑾淮，尝试去接近他，去引诱他，莫瑾淮对他的亲昵照单全收，但不管他怎么努力，都没办法从男人嘴里掏出“我也喜欢你”这几个字。
　　再然后，他家出事，他上了莫瑾淮的床，就算是两人发生了这世上最亲密的关系，莫瑾淮对他也是冷淡而又疏禺。
　　就算是现在，莫瑾淮疼他宠他，也是在他乖巧听话的基础上，如果他稍稍有了反骨，男人绝对会将他囚禁起来，让他变成一只笼中雀，再没有获得自由的机会。
　　说到底，他是莫瑾淮花钱买回来的，又怎么可能奢望和男人平等呢？
　　“依本系统看，宿主你就是想的太多……作为一个妖艳贱货怎么能想那么多呐？放下这些乱七八糟的心思，—心一意勾引心仪之人，让对方心动到停不下来，不断上缴心动值才对啊。”系统叨叨了一堆。
　　乔皎知道系统说的有道理，但他做不到……
　　没吃东西又干呕了一阵，再加上思虑过重，乔皎的胃部开始不舒服的抽搐。
　　痉挛的痛感很快袭来，让他眼前发黑，浑身冷汗直冒。
　　系统揪心道：“喂，宿主，系统检测到你状态很不好哦！血压降低的厉害，你不能再一个人呆着了！”
　　“没事，让我缓一下就好。”乔皎胃痛也不是头一回了，痛到什么程度，他自己有数。
　　但今天似乎不是胃痛那么简单……
　　他感觉到自己侧腹的位置有一种不同以往的疼痛感，不像是在里面，倒像是在皮肉上。
　　在地上坐了一会儿，胃痛稍缓后，乔皎掀起衣服，低头去看那块不舒服的地方。
　　只见左侧腹部上有一块巴掌大小的淤血，也许是在哪儿撞到引起皮下出血。
　　乔皎伸手在上面按了按，奇怪的是压按并不疼痛，反而不去碰它的时候，会隐隐有痛感传来。
　　男孩子皮肤白皙，腰腹纤瘦，抬手的姿势让肋骨凸出，衬得那块淤血格外的刺目扎眼。
　　乔皎想不起来究竟是在哪里弄出这么一块伤来，烦躁得放下衣服。
　　也许是昨晚莫瑾淮没轻没重弄的……
　　自己这副瘦巴巴的身体，也不知道男人能从上面获得什么乐趣，最近每天晚上都爱不释手的抱着他，那种事做的也频繁。
　　乔皎想和莫瑾淮商量商量，能不能克制一点，犹豫再三却又不敢说。
　　他怕说出来后，扫了男人的兴，莫瑾淮一烦干脆去找别人……
　　瞧，就连这种事，他都是没有资格像寻常情侣那样和莫瑾淮好好商量的……
　　乔皎扶着洗手台，慢慢站起来，想要下楼去餐厅吃点东西，先把还在绞痛的胃给安抚了再说。
　　刚站起来，手机就响了。
　　从裤兜里摸出手机，看了眼上面的来电号码，乔皎蹙了蹙眉。
　　是个不认识的陌生来电。
　　通常这种电话多是推销广告或骗子，他是不会接的，随手就按掉了。
　　可刚挂断不到一秒的时间，对方又打来电话。
　　乔皎犹豫了下，这才按了接通键。
　　手机按头立即传来尖细带着哭腔的嗓音：“小皎，小皎是你吗？是我啊，是妈妈。”
　　妈妈……
　　这个称呼让乔皎怔了怔。
　　他的妈妈已经过世五年了，他哪来的妈妈？
　　而现在，会自称是他妈妈的，大概也就只有……
　　“岑姨，你好。”乔皎有意拉开和对方的距离。
　　在他心里，母亲就只有一个，并不会对着继母喊妈妈。
　　当初乔母离世，没过多久，乔父就带了继母和私生子乔楚回家。
　　乔楚只比他小一岁，也就是说，在他母亲十月怀胎辛辛苦苦要生下他时，父亲就已经在外面……
　　乔皎那时候年纪小，丧母的悲痛以及少年的倔强都让他拒绝接受父亲带回来的这对母子。
　　而乔父却逼着他喊妈妈，乔皎拒绝，父亲就将他关在房间里三天没给吃喝。
　　想来他的胃大概也是那时候饿坏的，后来在外面跑龙套的这几年不过是雪上加霜而已。
　　手机那头的女人听见乔皎这么疏离，先是噎了一下，随后哭哭啼啼道：“小皎，上回我穿你母亲的衣服去参加慈善晚宴，是我不对，可家里的情况你也不是不知道，我没办法……回家后乔楚说我了，我把你母亲的衣物全都整理好，你可以随时回来看……”
　　“有什么事情找我，就直说吧。”乔皎懒得和这个女人虚与委蛇。
　　继母来找他绝不会是单纯道歉，况且慈善晚宴都过去那么久了，真要道歉也不会拖到现在。
　　果然对方听到这话后，干脆直说：“家里……资金链断了，你爸崩溃……最近在筹划着，要，要卖乔楚！”
　　继母在电话那头哭声加剧，乔皎被吵得胃部更加不适，咬着唇没吱声。
　　“小皎，你得帮帮乔楚，他跟你不一样，他是个正常男孩子啊！”
　　继母嘴快说完，才意识到这话不好听，慌忙改口：“我，我是说，你从小就喜欢莫氏现任家主，你父亲当初让他将你带走……那，那也是成人之美，可乔楚……乔楚他不喜欢男人……”
　　“乔楚他对你多好啊！”继母强调道，“你想想，他一直都喊你哥哥，一直都关心你念着你，小皎，你不能没良心啊！”
　　乔皎麻木的挂上电话。
　　他不怨继母说这些，哪个母亲不想为自己的孩子争取更好的。
　　至于乔楚，确实是最无辜的那个。
　　乔皎记得自己被父亲关小黑屋的那三天，每天都会有糖从门缝里塞进来给他续命，他猜应该是乔楚做的。乔皎没有圣母心，但投桃报李还是懂的。
　　这个同父异母的弟弟确实让他有些放不下，过错是父亲犯的，乔楚从没有做错什么。
　　以乔楚的性格，其实对私生子的身份更加排斥，只不过投胎这件事自己没法儿选。
　　乔皎收起手机。
　　如果只是钱的问题，他也许可以去求求莫瑾淮……
　　当晚，当乔皎伏在男人的腿上，小心翼翼地说出这件事时，下巴被轻轻抬了起来。
　　男人微凉的手指在男孩子细腻的皮肤上摩鲨，拇指有意无意的扫过嘴唇。
　　“我当然可以帮乔家。”
　　“可是……”莫瑾淮薄唇轻启，嘴角带勾，“皎皎，你不拿出点诚意来报答我吗？”


第185章 能给的报答
　　“你想要什么？”乔皎顺从地一动不动，由着男人的手指在唇瓣抚弄。
　　莫瑾淮究竟要的是什么，他似乎隐隐有些知道，又不完全确定。
　　莫瑾淮坐在轮椅上，乔皎则是跪坐在地毯靠着他的腿，睁着大大的眼像只猫儿似的自下而上望着他。
　　这是一个臣服的动作，也是一个示弱的姿势，男孩子乖顺的样子让任何男人看了都会产生一种极大的征服快感。
　　过去的莫瑾淮也许会因为乔皎这样的姿势，而产生同样的感觉。
　　但今天的他并不会。
　　下午和秦盛寒说完关于威亚锁扣被调换的事，基本确定了是梁景所为。
　　又因为他的一时大意，让苏愴白落在了梁景手上。
　　莫瑾淮目前还猜不到梁景想要暗害乔皎的原因，也不知道梁景会对苏愴白做什么。
　　他很紧张。
　　在他的计划中，苏愴白是必不可少的一环。
　　没有苏愴白，乔皎就完了……
　　而失去乔皎，是他绝对接受不了的。
　　“你再去M国，找那个人。”莫瑾淮吩咐秦盛寒。
　　秦盛寒点点头，但还是提醒道：“可要是那个人不愿意配合……”
　　上回他去M国，表面上是处理莫氏在那里的产业，但暗中其实是去找一个关键性的人，那个人可以作为莫瑾淮计划的备选，如果苏愴白这里出了问题，那么有那个人的存在，就是最好的替补。
　　人是找到了，但交流的并不顺利。
　　那个人不光不愿意帮忙，甚至拒绝承认乔皎的存在，只想躲在M国当鸵鸟。
　　“如果小白真的出了问题，那就由不得那个人愿意还是不愿意了，到时候就算用绑的，也得给我把他弄回来。”莫瑾淮冷声下令。
　　“是。”秦盛寒点了下头，不再多说，
　　这世上唯有关于乔皎的事，在莫瑾淮这里是没得商量的。
　　这个掌握着庞大财富，坐在至高位置上的男人，可以为那个男孩子放弃一切，甚至包括犯罪和抛弃自己的生厶
　　口卩O
　　对于这些，秦盛寒过去是不懂的。
　　他年少时接受保镖训练，在他看来，世上没有什么比生命更重要。
　　但现在他懂了。
　　他也有了可以为之献出生命的人。
　　只要那个人活得好好的，开开心心的，他可以交出自己的一切。
　　当然，也是因为有了那个人，他才要更小心的保护自己，因为他知道，如果自己出了什么事，那个人一定会哭得厉害。
　　他一点都不想要小煜哭，除了在床上的时候……
　　莫瑾淮交代完事情，驱动轮椅准备回去找乔皎。
　　皎皎还没有吃午饭，他记得小东西不能饿的，他得尽快回去陪他。
　　然而，轮椅行到门口，忽然压着了什么，发出一声杯盘碎裂的声音。
　　莫瑾淮低头去看，地上是一个小餐盘。
　　盘子里放着精致的餐点，有两块糕饼上还特意被人用红色的酱料画了两颗靠在一起的小爱心，看起来格外可爱。
　　会做这种事的不可能是徐叔，莫瑾淮不用猜就知道是自己心尖上装着的那个小可爱。
　　小可爱明明给他送餐来了，可现在人跑了，餐盘也丢在地上。
　　莫瑾淮意识到乔皎一定是听到了什么接受不了的话，才匆忙跑掉的。
　　想到这层，男人发慌的驱动轮椅向乔皎的房间驶去。
　　曾经就是这样，乔皎也不知道是看到了什么或是听到了什么，只糊里糊涂地绐他留了张字条，就离开了莫宅，一躲就是三年，音讯全无。
　　莫瑾淮两手捏拳放在轮椅扶手上，其实掌心都沁出了汗液。
　　他一边向乔皎的房间赶，一边回忆刚刚和秦盛寒交代的话里有什么是会刺激到乔皎的。
　　想来想去怕是只有关于苏愴白的那一段了。
　　到了乔皎的房间，门一开，里面空荡荡的……没有人。
　　……他的皎皎又走了！
　　莫瑾淮艰难的想，这一刻，他离崩溃几乎只有一步之遥。
　　“淮哥哥？”
　　身后传来男孩子清悦的声音。
　　莫瑾淮很努力的将魂魄拉回自己的身体，他猛地调转轮椅，一把揽过男孩子搂进怀里。
　　乔皎有些茫然，刚刚他胃痛稍缓后，就自己先去楼下餐厅用餐，徐叔给他准备了些暖粥养胃，喝下去感觉好了许多。
　　等再回来的时候，就见莫瑾淮坐在他房门口发愣，整个人像是化成了一座石像。
　　他刚喊了一声，就被男人紧紧抱住，连呼吸都有些困难。
　　乔皎推了推男人，不意外的发现根本推不动。
　　刚好他也有事求莫瑾淮，于是干脆放弃挣扎，软着身子随莫瑾淮抱。
　　男人干脆将他按在腿上，驱动轮椅强行带回了自己房间。
　　乔皎滑坐在莫瑾淮卧室昂贵的厚地毯上，将脑袋搁在男人的腿上，他知道莫瑾淮喜欢他这样，男人说过，他这样看起来很乖。
　　听乔皎说了家里的事，莫瑾淮并没有提出什么异议，在男人眼中，能用钱解决的问题都不是问题。
　　但莫瑾淮不愧是做生意的好手，就连这种事情，也要做个等价交换。
　　竟然问他可以拿什么来报答……
　　乔皎自嘲的哂笑了一下。
　　他自己就是男人买回家的东西，本身就是莫瑾淮的所有物，他还能拿什么跟男人交换呢？
　　“淮哥哥，你想要什么？”
　　乔皎又问了一遍，问完还特意软绵绵地补充道：“只要我能做到的，什么都可以绐你。”
　　莫瑾淮的三魂七魄还有一小部分沉浸在以为乔皎离开的恐惧中。
　　问他想要什么？
　　这太简单了！他想要乔皎一辈子离不开他，想要刚才的那种绝望感永远不会出现。
　　要怎样才可以做到……
　　莫瑾淮有了一个主意，这也是他和乔皎提过的。
　　当时乔皎以为他是一时的心血来潮，用两人地位不对等的借口搪塞了过去，还趁机让他同意可以出去演戏。
　　真是个狡猾的小东西。
　　原本他也是愿意等的，等乔皎什么时候能完全接受他了，能心甘情愿的跟他结婚。
　　但就在刚刚，他忽然觉得自己等不了了。
　　他想要立即结婚，让所有人都知道乔皎是他的，用法律的关系绑住乔皎，让小东西再也跑不了。
　　只要结了婚，他就是乔皎在世上最亲密的人，无论发生什么事，他们都不可能再分开了。
　　“结婚……”莫瑾淮喃喃地说出口。
　　男人面色清冷，但天知道藏在这幅冰冷面具下的，是怎样的热血沸腾。
　　“哈？”乔皎一时没听清，诧异的仰起脸。
　　莫瑾淮深吸一口气，一字一顿道：“我说，我要跟你结婚。”
　　“皎皎，跟我结婚，”男人认真道，“结了婚，我的就是你的，你家的事自然就是我的事，别说拿点钱让你爸安分，就算是帮乔家东山再起也很容易，跟我结婚好不好？”
　　乔皎眼神恍惚，他没想到莫瑾淮憋了半天，想要的竟然是这个。
　　事实上，能不能帮乔家东山再起，他并不在意。
　　乔皎很清楚自己父亲做生意的能力有几斤几两，不管给多少钱都不够赔的。
　　他只是不想看乔楚走上跟他一样的路。
　　或者说，他在乔楚身上，看到了当年的自己，他想要越过时空拯救当年的自己，这成为一种执念映射到乔楚身上，仅此而已。
　　他想要帮乔楚一把，却不想欠莫瑾淮太多，男人刚好提出要报答，他自然也愿意。
　　但这所有的报答中，并不包含“结婚”这个选项。
　　尤其，在听见莫瑾淮还惦念着苏愴白以后，乔皎一点都不想答应男人这个。
　　乔皎的迟疑让莫瑾淮很是心慌。
　　明明在医院的时候，小媳妇还只是害羞似的岔开话题，为什么现在看上去是一副不情愿的样子？
　　“你不愿意？”冰冷的寒霜重新挂上脸颊，男人就连声音都阴沉下去，但仔细听，就能听出语气里藏着的那几分委屈，“……你之前答应过我的。”
　　乔皎对莫瑾淮阴鸯的样子有点犯怵，他咬咬唇小声道：“肉……肉偿行不行？”
　　莫瑾淮快被他气笑了：“肉偿？呵，我稀罕你肉偿？！”
　　乔皎的一双大眼无辜的眨了眨，像是在说：不然呢？
　　莫瑾淮直接将手伸下去，粗暴地在男孩子的胸口上揉捏了一把，赌气道：“你人都是我的，我想怎样就怎样，需要你肉偿？”
　　乔皎被这一下捏的有点痛，微微瑟缩了一下。
　　莫瑾淮说的没错，这也是他最在意和纠结的地方。
　　两人的关系从来都不是对等的，男人却要跟他结婚，这难道不荒唐吗？
　　这就好像是一个人好端端的要和自己的宠物结婚一样。
　　宠物没有拒绝的资格，可是等以后，那个人万一后悔了，宠物会被怎样对待呢？
　　不平等的关系，最后受伤又可怜的，永远都是弱势的那一方……
　　他已经失去过一次生命了，现在的他只想好好活着，其他的都不敢奢望太多。
　　而如果真跟莫瑾淮结婚，他不敢想象，如果婚后莫瑾淮腻了他，他究竟还能不能一个人活得下去。
　　莫瑾淮收回爪子，望着乔皎头顶的小发旋，男人就意识到自己刚才下手重了，语气也不好，又吓着小可爱了。
　　他有点后悔，正犹豫着是不是该和乔皎道歉，再把人哄一哄。
　　低头就见男孩子一颗颗的从上往下解纽扣。
　　“你在做什么？”莫瑾淮问。
　　“我能绐的报答只有这个……”乔皎的说话声委屈兮兮的，“莫瑾淮，你爱要不要。”


第186章 对我来说你是无价的
　　解开纽扣后，乔皎将衣领拉开，白色的小衬衫挂在胳膊上，堪堪露出了圆润的肩膀和一小片胸前的皮肤。白的晃眼。
　　从莫瑾淮的角度看，跪坐在地毯上，敞开着领口的男孩子就好像一朵绽放的小百合花。
　　花瓣羞答答的翻开，露出内里脆弱的花蕊，不用品尝，光是闻见那股芬芳，他都能想象的到花蜜的甜美。乔皎两手捏着衬衫领口，仰起小脸：“随你要不要，但你知道的，我愿意和不愿意的时候……不一样……”至于怎么个不一样，没有人比莫瑾淮更清楚了。
　　乔皎不愿意的时候也很可口，但就像是强行吞下了青涩的果子，甜中带酸，微微还有些发涩。
　　那种强迫的感觉虽然刺激，但事后却让男人无比心疼，得到了掠夺的快感，内心却无比空虚。
　　可乔皎愿意的时候，就完全不一样了。
　　莫瑾淮也是最近才尝到这种甜头。
　　乔皎会变得甜软无比，美味得不可思议，极力配合他所有的动作，就连哼出的声音都是软糯娇媚，比起嘶哑的哭喊简直不知诱人多少倍。
　　更重要的是，相比肉体的慰藉，灵魂的契合更让莫瑾淮心悸。
　　曾经强迫乔皎时两人的心离得很远，而最近，他能感觉到男孩子的心脏在跟他同步跳动。
　　莫瑾淮喉结滚动，不得不说乔皎很会抓他的点，也很会谈判。
　　乔父如果能有小东西的一半，大概就不会把乔家弄得如此一言难尽了。
　　不过也难怪，毕竟不是亲生的……
　　这件事暂时还不能告诉皎皎，不然小家伙一定会伤心难受。
　　最亲的母亲不在了，一直以为是自己生父的男人其实与自己毫无关系，而真正的血亲远在M国，就连承认他的身份都不愿意。
　　莫瑾淮叹了口气。
　　他的皎皎已经那么可怜，为什么他还要欺负他？
　　对小东西好一点，就这么难吗？
　　“起来。”莫瑾淮面上淡淡，声音却放柔了。
　　乔皎一愣，又从莫瑾淮脸上看不出什么表情，不由得担心。
　　总不至于死男人这么快就玩腻他了吧？
　　脱成这样都没反应？可刚才不是还想和他结婚的吗……
　　乔皎下意识的往男人腿间瞄了一眼，吓得他迅速收回视线。
　　在心里骂了一句脏话。
　　死男人冰山总裁的称号是真没叫错！
　　起的反应都那么壮观了，竟然还可以面目清冷，连声音都不带起伏的跟他说话。
　　脸上装出一副对他没兴趣的样子，心里明明想要的不行……
　　说起来，这样的属性也是相当有反差萌了……
　　乔皎想到这层，暗自觉得好笑。
　　他听从莫瑾淮的话，从地毯上站起来，双腿并拢乖乖溜溜地站在男人面前。
　　“行了……你这个报答，我接受了。”
　　莫瑾淮缓和语气，伸手将男孩子往自己近处又拉了拉，修长的手指在乔皎衬衫下摆的边边上捻动：“你要怎么……肉偿？总不能还跟平时一样吧？”
　　“跟平时一样有什么不好……”乔皎嘀咕道。
　　死男人又不知道想出什么奇葩的姿势了……还想要新鲜的玩法……
　　莫瑾淮抬手捏了下乔皎红扑扑的小脸：“在瞎琢磨什么？”
　　“没……”乔皎抿了抿唇，怯怯地问，“你想怎么玩？”
　　他怕疼，只要莫瑾淮不弄那些变态的凌虐游戏，他都还可以配合一下……
　　莫瑾淮神情冷傲，似笑非笑，答非所问道：“乔家这次需要多少钱续命？”
　　乔皎回忆了下继母提到的起拍价：“大概三亿吧……”
　　莫瑾淮挑眉：“你那个弟弟后面镶钻了？比你贵那么多？没道理啊。”
　　乔楚虽然模样也秀气，但跟乔皎比起来就逊色多了，不光艳丽程度不够，就连身段都差远了。
　　难道是乔父有亲爹滤镜，看自己亲儿子，怎么瞅都比乔皎顺眼？
　　莫瑾淮这么想，嘴上并没有说出口，只是表达了一下自己的诧异。
　　“你爹果然很不会做生意，这个价格，他真的确定能把儿子卖出去？”
　　男人轻笑一声，手指划过乔皎的脸颊：“这么看来，我花两亿买你，倒是捡了个大便宜。”
　　“乔楚贵有贵的道理……”乔皎嗫嚅着，偷偷瞟了眼男人。
　　“什么道理？”莫瑾淮面露不解。
　　乔皎苦笑：“几个原因，第一，我爸卖我那会儿，根本找不到我人，相当于开了个空头提货单，就算有人想买，也要掂量一下我还找不找的回来。”
　　“你的意思是说我是冤大头？”莫瑾淮歪头问。
　　乔皎心想，可不是嘛
　　如果不是他被系统绑定了，莫瑾淮就相当于花两亿买了具尸体，还是被水泡发的那种……不是冤大头是什么？
　　但他可没笨到跟莫瑾淮解释这个，继续道：“原因二，乔楚干干净净，而我是二手的……”
　　这话让莫瑾淮心脏揪了一下。
　　商界里没人不知道乔皎曾经在莫氏住过两年，自然会猜想乔皎和莫氏家主的关系，就因为忌惮莫氏，也没几个人敢出价。
　　而乔家的皎少爷面容跌丽，惹人垂涎，失踪的这三年，猜乔皎在外面干什么的都有，说的最多的，就是乔皎自甘堕落，躲到不知道哪个猗角香見做起了皮肉生意。
　　这也符合逻辑，毕竟肩不能挑手不能提的娇美小少爷身无分文的流落在外，除了这个还能靠什么谋生呢？
　　有些人内心龌龊，知道自己穷尽一生也尝不到乔皎，便上赶着绐他编排故事，茶余饭后以讹传讹，以至于商界都传乔皎早就被男人玩烂了，乔父喊出两亿，已经是没人愿意接盘的价儿了。
　　但这也是莫瑾淮当初能够顺利买下乔皎的缘由。
　　不然起拍两亿，真遇上几个竞争的，他虽然还是会不眨眼地将乔皎买回来，但所花的费用翻几倍都有可能。
　　“说到底，我还是占了传言的便宜。”莫瑾淮不满意乔皎离自己稍远的距离，将人拉过来，圈在身前。
　　男人脸上雪霁冰融，撩开男孩子敞着的衬衫，在对方心窝处吻了一下：“……很划算，我很满意。”
　　乔皎被这一下亲的有点痒，抱着莫瑾淮的脑袋：“那……”
　　“三亿，我出。”
　　莫瑾淮并没有抬起头，将脸埋在乔皎身上，一点点嗅着男孩子皮肤上的甜味：“不是为了赎你弟弟，也不是为了帮乔家，只是给你补价……”
　　“两亿，太便宜了……皎皎，你的价值超过这个太多……”
　　男人贴在乔皎的小腹上，猛吸了一口：“宝贝，对我来说你是无价的。”
　　乔皎被莫瑾淮弄得浑身发烫，身体都不由自主的轻颤起来。
　　抱着男人脑袋的手臂，也有收拢的趋势，无意识间加大的力道邀请意味十足。
　　乔皎是吃软不吃硬的主，莫瑾淮如果一直对他凶，他还能抵挡一阵，可现在这样，他立即开始觉得内疚了。
　　莫瑾淮对他这样好，他却拒绝了和他结婚……
　　倒像是他在恃宠而骄，无理取闹了。
　　“那个……要不然，我亲你一下吧？”乔皎软声提议道。
　　他想要做点什么让男人觉得快乐的事，补偿一下他家的“冤大头”。
　　莫瑾淮闷在他身上嗤笑了一声，故意在乔皎肚子上重重地亲了一下，发出一声响亮的“嗾”，随后才抬起头：“就这样亲？也太敷衍了吧？”
　　乔皎的脸都红透了，可他不是绑定了妖艳贱货系统么，现在对于和莫瑾淮说点骚话，或是做点不正经的事，都稍稍有了免疫。
　　他手指往下一点，意有所指道：“我是说，亲这里。”
　　“……”这回轮到莫瑾淮胸腔一窒。
　　男人既意外又惊喜地望着乔皎。
　　“你就说要不要吧。”乔皎重新蹲了下去，这次因为距离近了，一蹲下，刚好趴在莫瑾淮的腿间。
　　特方便……
　　莫瑾淮没理由不要啊，他的小媳妇要帮他服务，开心还来不及呢，只是怕乔皎觉得不舒服。
　　毕竟那里不是该容纳的地方……
　　不过真要说起来，乔皎身上哪里都不是该容纳的地方……
　　啧，自己可真是个禽兽。
　　莫瑾淮在心里暗自骂了一声，又装模作样的客气了下：“别勉强。”
　　在听见拉链的声音后，他不再多废话的仰起头颅，突出的喉结上下滑动，享受乔皎的“报答”。
　　湿乎乎，黏腻腻
　　男人的脖子都清晰地爆出青筋。
　　很久后，乔皎捂着发酸的腮帮子站起来，嘟着嘴哒哒哒的跑去卫生间漱口。
　　莫瑾淮靠在轮椅上喘粗气。
　　三亿换这一回……挺值当的不是么……
　　乔皎擦着嘴巴回来的时候，见男人还仰着脖子靠在轮椅上假寐。
　　他轻手轻脚的靠近，想看看莫瑾淮是不是睡着了。
　　莫瑾淮也快奔三了，做了这种事后犯困也正常，毕竟岁月不饶人，谁都逃不过老……
　　“躺床上去。”男人突然道。
　　正乱想的乔皎被莫瑾淮这声命令唬到，吓得立即按照指令辂辘一下滚上床。
　　莫瑾淮调转轮椅，慢慢地将头抬起来，昏暗的灯光下，一双墨黑的眼亮的惊人，哪有精神不济的样子。
　　“你不会以为这样就完了吧？”男人撑着床边挪上来，压住扭来扭去的男孩子，“刚才……只是前菜，现在，才是正餐。”
　　乔皎可怜兮兮地蜷了下脚趾。
　　他错了，以为自己一次就可以搞定莫瑾淮，他真的错了！
　　死男人离“老”还远着呢……


第187章 我腿麻…
　　“我……我嘴肿了……”乔皎眨巴着一双圆溜溜的眼睛嗫嚅道。
　　“嗯，看见了，”莫瑾淮低头在微肿的唇珠上吮了一下，“让它休息，换个地儿。”
　　乔皎：“……”
　　这说的是人话吗？！
　　关键，他就想不明白了。
　　同样是血肉之躯，同样是皮包肉，为什么他嘴都肿了，莫瑾淮那里却一点没事，还惦记着转移阵地继续冲锋？？？
　　死男人和他真的是同一物种吗？
　　莫瑾淮怕不是穿山甲投胎吧？就知道逮着小洞钻啊钻啊……
　　“唔……你好重……”
　　乔皎好容易从男人的压制下伸出一条腿，稍稍动一动，悄悄为接下来的超负荷运动做准备。
　　这是相当有必要的，几天前他就出现过被莫瑾淮压到腿抽筋的情况。
　　男人双腿不能动，两条腿就像是死沉死沉的铅块，真的不是他能长时间承受得住的。
　　莫瑾淮听见乔皎抱怨也不生气，倒是有点儿心疼。
　　他体格比乔皎大了不止两个号，不管是骨骼还是肌肉都比小家伙重不少，这样压着，确实是为难乔皎了。
　　“要不……你坐上来？”莫瑾淮建议道。
　　乔皎一翻白眼：“我不。”
　　他又不是没试过男人说的姿势……可累死他了……
　　他腰腹肌肉少，腰力比莫瑾淮逊色太多，这种体力活，还是交给莫瑾淮好。
　　关键是，那个姿势就靠一点着力，太难受了，他一点都不喜欢被顶高高……
　　莫瑾淮对这事儿没那么多计较，反正不管是正是反，是前是后，是上是下，他都觉得乔皎很可口，不愿意换姿势就算了。
　　“那你别扭了。”男人嗓音沙哑。
　　小东西不肯换姿势，却不老实的一直在他身下像只小泥鍬似的扭来扭去。
　　原本他还想循序渐进，硬是给乔皎扭得没了耐心。
　　“你都感觉不到危险吗？”男人嘴上说着，将自己的利剑耀武扬威了一下。
　　乔皎顿时被吓住了，像是被恶主人逼到墙角的小猫崽，可怜巴巴地望着莫瑾淮，就差没卩苗卩苗奶叫两声了。
　　“我腿麻……”乔皎吸吸鼻子，“你……你挪开点……”
　　“嗤，娇气。”莫瑾淮嘴角往下撇了撇，但还是按照乔皎的要求，动了下腰，将两条不能动的小腿有点费力地移开了点。
　　乔皎两条小细腿终于没了被泰山压顶的感觉，就像是从五行山下放出来的孙猴子一样，立即皮了起来。
　　他反而主动缠上莫瑾淮的腿，用脚后跟在男人虽然瘦了不少但依然结实的小腿肚上蹭了蹭。
　　莫瑾淮双腿不能动，但体温还是有的，乔皎脚怕冷，贴在上面觉得格外的暖和。
　　男人小腿没有知觉，自然感觉不到乔皎在偷摸着蹭他。
　　但他能听见脚链铃铛发出的声响，猜一猜，也知道小东西在干什么。
　　莫瑾淮低头埋进乔皎的颈窝，鼻尖在甜香味最澎湃的大动脉附近游移，贪婪地汲取着最让他痴迷的味道。
　　男孩子先前自己解开了衬衫纽扣，这会儿仰面躺着，两片衣襟就往身侧跑。
　　莫瑾淮趁机将轻薄的衣衫撩开，贴着乔皎的锁骨一寸寸地往下亲。
　　乔皎眯着眼正云里雾里，忽然感觉莫瑾淮停了下来。
　　“……这是什么？”
　　莫瑾淮在看见乔皎左侧腹部上的一块巴掌大小的红印后，不敢相信似的抬起手指在上面摸了摸，声音都变冷了：“这怎么回事？”
　　“什么？”乔皎懒洋洋抬起脖子，低头去看莫瑾淮摸着的地方。
　　侧腹上最后一根肋骨末端的位置有一片紫红，这是他刚才胃痛后出现的，像是皮下出血泛出的淤伤，不痛不痒，按上去也没什么感觉，乔皎只当不小心在哪儿撞到了，并没怎么当回事。
　　莫瑾淮却很紧张，特地将床头灯打开照着看。
　　“别开灯！”乔皎害羞，拉过枕头挡住脸，想想又往身体上遮。
　　屋里原本拉着窗帘暗搓搓的就还好，乔皎实在受不了在亮堂堂的地方做这种事，一切都无处遁形，死男人能将他的所有的反应尽收眼底，太羞耻了……
　　莫瑾淮顾不上他那么多，强行将枕头拉开。
　　乔皎哪里抢得过他，只好用手臂捂住胸口：“干嘛呀……”
　　“我看看。”莫瑾淮低头蹙眉，谨慎地看那一小片泛着紫红的皮肤。
　　乔皎抬腿在男人腰侧蹭了蹭：“就一块淤伤有什么好看的？我都不记得在哪儿撞到的。”
　　莫瑾淮很难得的没有被他撩到，注意力全在那片不正常的红上：“还有哪儿不舒服吗？”
　　“没，之前胃难受，中午喝了粥，现在已经好了。”乔皎老老实实的回答，不明白男人为什么忽然在意起他身上的这点小伤来。
　　这会儿看什么伤……他还不上不下的呢，到底还做不做了……
　　莫瑾淮仔仔细细地将那小片紫红看了好几遍，眼珠子都快掉上面了。
　　乔皎被看得毛毛的：“你看够了没……”
　　莫瑾淮没说话，拉过轻柔的薄被将男孩子赤裸的身体裹住，自己则翻身躺在旁边，望着床顶若有所思。
　　“……”乔皎不知道男人又在卖什么关子，侧过脸戳了戳对方的胳膊。
　　啧……胳膊都那么硬，戳的他手指疼……
　　他苦巴巴的收回手，悄悄揉了下指尖，终究还是红着脸问出口：“不……不做了？”
　　“嗯。”莫瑾淮语气平静，完全不像五分钟前还蓄势待发的样子，“你状态不好，改天再……”
　　乔皎嘟了下嘴。
　　他觉得他状态挺好的呀。
　　又不知道死男人在乱想什么……
　　“这是第一次出现？”莫瑾淮忽然问。
　　乔皎先是点头，想想又摇了摇头。
　　莫瑾淮倏地坐起来：“之前也有过？！什么时候？多少次了？”
　　乔皎莫名其妙，完全不知道男人在紧张什么。
　　“之前被你掐紫过……”乔皎黏黏糊糊道。
　　他皮肤薄，莫瑾淮情动时没轻没重，确实把他弄伤过，但那种伤来的旖旎去的也快，乔皎不知道是不是体质的原因，那种伤他通常一天左右的时间就好了，又会恢复成白嫩嫩的样子。
　　莫瑾淮皱了皱眉，仔细回忆了一下：“昨晚我可没弄伤你。”
　　乔皎脸上一红：“又没说是你！”
　　死男人怎么回事？非要提醒他最近两人在夜夜笙歌么……
　　莫瑾淮不放心的又确认了一遍：“皎皎，你好好想想，这种大块的是第一次岀现吗？”
　　乔皎被问烦了，也怪莫瑾淮将他撩拨起来，这会儿又不继续。
　　他将被子蒙在自己脑袋上，翻过身用屁股对着莫瑾淮：“是啦，是第一次！你好烦……”
　　真当他缺少父爱吗？莫瑾淮总是一副想当他爹的样子，这点小伤也要大惊小怪。
　　也不想想几年前，是谁把他玩到晕厥，需要付哲来治疗的，那时候怎么不知道下手轻一点……
　　莫瑾淮探过手来扳乔皎的肩：“以后如果岀现这种情况一定要告诉我。”
　　乔皎不想说话。
　　死男人看样子是不会再继续了，他也不好意思主动求欢，只能闭眼装睡觉。
　　莫瑾淮却并不给他这个机会，摇着他的肩膀固执道：“一定要告诉我，知道吗，皎皎？”
　　乔皎身上的这块紫红让他胆战心惊。
　　得赶紧想办法把苏愴白找出来，再不济就去M国把乔皎的生父绑了来。
　　那个计划必须立即执行，他的皎皎也许等不了太久了……
　　“知道啦！”乔皎不耐烦的应道，故意吓唬人，“你再这么重按我肩膀，说不定又要淤血了。”
　　莫瑾淮赶忙松了力道，正要说什么，乔皎的手机响起来。
　　乔皎干脆躲开男人，窝到床角去接电话。
　　莫瑾淮并不是很愉快，蹙眉盯着刻意避开自己的男孩子，脑中还在思考那个准备了很久的计划。
　　乔皎接通手机，对方的声音就洪亮的响起来，是昆陆。
　　“小皎！大难不死必有后福啊！从悬崖上掉下来人都没事儿，现在都说你敬业，片约不断，我这儿都攒了好几
　　个了，什么时候把剧本送去给你挑挑？”
　　乔皎下意识地瞥了眼莫瑾淮。
　　男人这点还是不错的，重诚信，说到做到，答应绐他演戏，绝对没暗地里使绊子，说不定还帮忙推了一把，不然他一个无甚名气的小演员，怎么可能一下子那么多的片约。
　　不过他知道，莫瑾淮不喜欢他出去演戏，大概是听见就烦的程度。
　　乔皎掩唇对着话筒道：“胖子，你小声点。”
　　昆陆诧异：“不方便接电话？啊……我还有点事想跟你说……”
　　“没事，你说。”乔皎将身体也转过去一些。
　　昆陆在手机那头有些犹豫了，吞吞吐吐道：“就……就是……想问你有没有……咳，能不能借我点……”
　　话没说完，昆陆听见乔皎那边传来一声低沉的男人咳嗽声，立即问：“谁在你旁边？”
　　“莫瑾淮。”乔皎直接道。
　　反正昆陆也不是不知道他和莫瑾淮的关系。
　　昆陆喊了一声“卧槽”，然后道：“老板在旁边你不告诉我！回头再说！”
　　随后就“啪”地挂了电话。
　　乔皎满眼茫然，回头看向莫大总裁：“昆胖这么怕你？听见你在话都不敢说……”
　　莫瑾淮勾了勾唇：“也许他知道自己打扰了老板和老板娘的白日宣淫，觉得自己万死莫辞。”
　　这会轮到乔皎在心里骂一声“卧槽”：论不要脸谁能比得过莫瑾淮……


第188章 恶龙和小王子
　　“胖子刚刚到底想说什么？”
　　乔皎不解地盯着逐渐暗下去的手机：“他是说要借点什么吗？是什么？？”
　　“钱吧。”莫瑾淮淡淡道。
　　乔皎蹙眉：“你能想到的只有钱吗？胖子从来没跟我借过钱。”
　　“那是因为你过去没钱，不靠他接济就不错了。”莫瑾淮十分现实的说道。
　　“很抱歉我只能想到钱，从小到大谁跟我借东西，借的就只会是钱，知道为什么吗？”
　　莫瑾淮嘲讽地抽了下嘴角：“因为我也许别的没有，但钱是不会少的，而你，现在跟我在一起，他不找你借钱会借什么？总不至于借条内裤穿吧。”
　　“我的内裤胖子穿不下。”乔皎随口道。
　　说完，他就觉得有点问题，余光瞥向莫瑾淮。
　　果然，男人的脸倏地黑了下去。
　　“你怎么知道他什么尺码？”莫瑾淮目光沉沉。
　　乔皎寒毛一凛，慌忙解释：“用看的就知道了啊……”
　　莫瑾淮神情更阴森了：“你看过他的？”
　　“没有没有！”乔皎连忙摇手，手机都掉在床上了，“他叫昆胖哎，这外号是白叫的么，光凭外部视觉，就知道他穿不上我的啊……”
　　也不知道是哪句话取悦到了莫瑾淮，男人脸色稍稍缓和。
　　“嗯，看来你自我认知还挺明确的，”莫瑾淮顺着乔皎的腰线往下瞥了眼，“知道自己屁股小。”
　　乔皎：“……”
　　乔皎脸红红地忍受着莫瑾淮的调戏，他能怎么办，总不能让死男人把怒火烧到无辜的胖子身上。
　　眼一闭，只当是情趣就好了。
　　莫瑾淮确实对昆陆有意见。
　　他调查的很清楚，乔皎东躲西藏的那三年就是受了昆陆的接济，要不是这个胖子，乔皎还真躲不了他那么久。
　　早期有阵子，昆陆甚至让乔皎住在自己家里，给乔皎做经纪人，帮他接活拍戏，是乔皎最困难的时期交到的重要朋友。
　　莫瑾淮也知道昆陆人品不错，对乔皎也够义气，不然他也不会在买下瑞艺娱乐后将昆陆聘过来继续绐乔皎当经纪人，但这并不妨碍他讨厌这个胖子。
　　只要一想到乔皎和别的男人住过一阵子，哪怕那家伙是个直男，莫瑾淮也嫉妒的牙痒痒。
　　或者说，如果不是昆陆人品过关，又从来对乔皎没什么其他念想，也许早就被他碾死了。
　　莫瑾淮决不允许其他男人觊觎乔皎。
　　这也是他倾尽所有想要制住沈家，扌恩死沈逸渊的原因。
　　那个和乔皎没有血缘关系的所谓“表哥”，总是在暗中长长久久的窥视着乔皎，像是一条随时等待狩猎的毒蛇。
　　就像今天的事，先是乔家没钱还债需要卖小儿子，后有昆陆吞吞吐吐想要借钱，这么巧，事情都围着乔皎挨在一起了，要说沈逸渊背地里没干点什么他都不信。
　　不过，即便看穿一切，他也不会告诉乔皎的。
　　让沈逸渊单机去舞，无论是他还是乔皎都不会给半个眼神。
　　“哼，你就只能是我的。”男人没头没尾的甩了一句。
　　伸手抓住被角，莫瑾淮想要将裹在被子里的乔皎拖过来，从接电话开始，小东西就缩到了床角他够不到的地方。
　　“过来，绐我抱抱。”男人面无表情的下着和自己画风不一致的命令。
　　该死的，这种时候就觉得床买的实在太大了……
　　乔皎抬眸瞅了男人一眼，突然觉得这样的莫瑾淮有点可爱。
　　下半身不能动，只靠上身扑腾，嘴里说出的话很幼稚，脸上却非绷出冷傲面瘫的样子。
　　乔皎很给面子的忍住笑，大发慈悲的挪过去，将自己窝进男人怀里：“你的你的，行了吧，又没人跟你
　　“有。”男人简洁的吐了一个字。
　　莫瑾淮很清楚从小到大有多少人惦记乔皎，又有多少人暗戳戳的想要追乔皎。
　　但那些人，乔皎永远也不会知道他们的存在。
　　因为在他们还没有机会接近乔皎，没有和他说上话之前，就被守着小王子的恶龙给吓跑了。
　　莫瑾淮一直扮演着那条恶龙的角色，它仰着粗壮的脖颈，黑鳞闪烁，张开庞大的翼状翅膀，甩动带利刺的尾巴，喷着火焰盘旋在小王子居住的城堡上，不让任何人接近它的宝贝。
　　——没有人可以夺走他的皎皎。
　　想到这里，莫瑾淮将双臂收紧了些许，张口含住男孩子小巧柔软的耳朵。
　　这是一个占有欲十足的姿势。
　　让对方在自己羽翼的包覆之下，染上独属于他的味道……
　　他决不允许乔皎以任何原因任何形式离开他。
　　哪怕老天要抢走乔皎，他也要想办法为他逆天改命。
　　微凉的大手伸进薄被，准确无误地摸在男孩子侧腹的那一小片紫红上。
　　乔皎被激得抖了一下。
　　“疼？”莫瑾淮放开乔皎的耳垂问。
　　乔皎哆哆嗦嗦地摇头，颤悠悠地捉住莫瑾淮的手：“痒……”
　　莫瑾淮改成用手掌压住那片皮肤，极缓慢地摩鲨，像在抚摸珍爱的宝石。
　　乔皎的身体上已经开始出现这种不明淤血，他准备了那么久的事该做了……
　　“皎皎，有件事我……”莫瑾淮迟疑了下，用极少见的吞吞吐吐的语气说道：“我想告诉你……”
　　乔皎扭过脖子望向男人，莫瑾淮一双眼漆黑如墨，掩藏了所有不愿显露的情绪。
　　“什么？”乔皎问。
　　他一直知道男人有事瞒他，正如莫瑾淮知道他心里也藏着事一般，他们都不会逼问对方，这已经是不用说出口的默契。
　　但现在男人似乎想主动跟他坦白一些事，这让乔皎不得不好奇。
　　莫瑾淮也抬起脸，与乔皎四目交接：“……你知道，你母亲过世的真实原因吗？”
　　乔皎睁圆了眼，他很意外。
　　莫瑾淮要跟他交代的事，他以为会是关于苏愴白，又或者关于三年前，再不然就是和乔家或是沈家有什么关系。
　　他无论如何也没想到，莫瑾淮会提起他的母亲。
　　“难道……不是生病？”乔皎小心的问，生怕听到什么让他接收不了的消息。
　　“是生病。”
　　莫瑾淮将乔皎搂得更紧：“但你也许不知道她真正的病因……”
　　乔皎记得，母亲离世时医生一直说是心脏病。
　　先天性的心脏病本身就难以治愈，生乔皎的时候负担过大又落下了病根，能安安分分的多活十几年已经是保养得当了，终于还是没办法再继续熬下去。
　　这也是乔皎反感父亲将继母接来家里的原因。
　　母亲明知自己的身体不宜生子，却还是冒险将他诞下，父亲却在母亲离世不到一年的时间，就将继母和乔楚带回家里。
　　可现在听莫瑾淮所说。
　　似乎另有隐情的样子……
　　明明身体被莫瑾淮抱在怀里，身上还盖着薄被，乔皎却有种如坠冰窖的感觉，遍体发寒，就连手指都冷得微微颤抖起来。
　　他觉得自己即将知道一些事，一些他过去不曾想过，也面对不了的事。
　　乔皎竭力让自己的语调听起来显得平静一些：“莫瑾淮，你知道些什么？”
　　“你能答应我，知道了原委后，要听我的话，配合我……做件事吗？”男人抚着男孩子软软的浅褐色头发，颇严肃道。
　　以乔皎对莫瑾淮的了解，他根本不用问男人需要配合的是什么事。
　　如果莫瑾淮愿意告诉他，就已经说出来了，而暂时不愿告诉他的，不管怎样都不可能撬开男人的嘴。
　　莫瑾淮的潜台词就是：如果你不答应，那我永远不会告诉你真相。
　　这已经不是商量，而是威胁了。
　　男人给他做的根本不是选择题。
　　难道他会不想知道自己母亲过世的真正原因吗？
　　除了同意之外，他没有另一条路可以走。
　　乔皎点点头，表示自己愿意配合。
　　不管那是什么……
　　在看见乔皎点头后，莫瑾淮像是松了一口长久提在喉间淤堵的气，整个人都轻松了不少，表情也舒缓下来：“皎皎，我带你去见个人吧，那个人会告诉你的。”
　　乔皎坐在莫瑾淮的车上惴惴不安。
　　男人今天没让司机开车，而是带上义肢，亲自驾驶车辆载他。
　　很显然，莫瑾淮并不希望有第三个人知道他们即将要去的地方。
　　甚至早上起来的时候，男人还将他打扮了一番。
　　让他穿上优雅繁复的新衣，扎上漂亮的领结，微长的头发也梳得整整齐齐别在脑后，露出光洁标致的额头。
　　如此的郑重，让乔皎相当的不安。
　　他无数次几乎脱口问出，究竟要见的是什么人。
　　可在看见莫瑾淮黑沉沉的双眸后，又按捺了下去。
　　莫瑾淮是什么人啊，他不想说的，难道问就能问得出来吗？
　　于是，乔皎就像个玩偶娃娃似的乖乖由得男人摆弄，不发一言……
　　在某个红绿灯口，停下等待漫长的读秒时，男人忽然伸过手，握住乔皎放在腿上的小手。
　　乔皎侧过头：“怎么了？”
　　莫瑾淮露出了一个极稀罕的浅笑，够过脖子，在男孩子的额头上落了个轻吻：“……你这样，真好看，就像画里走下来的小王子。”
　　男人顿了顿，认真道：“……她一定会喜欢你的。”
　　乔皎不知道莫瑾淮说的是“他”还是“她”，完全猜不到男人要带他见的人是谁，但从莫瑾淮的表情里，他得到—个讯息。
　　——那个人对莫瑾淮很重要……


第189章 给我唱首歌吧
　　车开了很远，他们是下午出发的，这会儿天色已渐暗，仍没有到达目的地。
　　车辆早已出了市区，路线越来越偏僻，刚开始还是宽阔的高速公路，渐渐就已经成了林间道。
　　道路边飞速后退的是一棵棵整齐排布的行道树，如果在白天，阳光穿过树叶斑驳地照在这条道路上，一定很美。
　　但现在，四周愈发漆黑，月亮和星星暗淡的光难以照进树丛，显得这条道路阴阴森森的，就连初秋的晚风都让人遍体生寒。
　　“淮……淮哥哥，你这是要带我去哪儿啊？”乔皎怯怯的问。
　　他必须发出点声音，莫瑾淮一直不说话，耳边只有呼呼的风声，让他心里发毛。
　　再想想出发前莫瑾淮给他穿衣服的样子，乔皎越想越害怕。
　　这恐怖电影里不是常演么，变态给受害者穿上漂亮精致的衣服，然后拖到什么地方杀死或者卖掉……
　　“你……”乔皎转头怕怕地望向莫瑾淮，“不是想要把我拖到哪里卖掉吧？”
　　“嗯？”莫瑾淮在开车不方便转头。
　　即便这条小路前后就只有他们一辆车，但也仍然要保持警觉，这种路上很容易有小动物冲出来。
　　男人的迟疑让乔皎更恐惧了：“不是要卖掉吗？难道……”
　　胡思乱想的男孩子抬手捂住自己胸口：“你想杀掉我？？”
　　“嗤，想什么呢……”
　　莫瑾淮快被乔皎逗乐了，他怀疑皎皎是怕他疲劳驾驶，有意给他找乐子呢。
　　于是配合得勾了下唇：“你希望是卖掉，还是杀掉？”
　　乔皎的寒毛都竖起来了，小脸煞白地盯着莫瑾淮的侧脸，车内光线不足，男人轮廓立体的五官显得格外可怖。
　　然后，他就听到男人又说：“还是……先奸后杀？”
　　“啊——！！！”
　　乔皎被吓得不轻，惊叫出声，挥着猫爪狂挠车窗，一副想要跳车的样子。
　　莫瑾淮也被他吓了一跳，一个急转停在路边，猛地抓住乔皎的手：“闹什么？！不要命了？”
　　男人打开车内灯，待看清乔皎的脸后，刚要发出的火瞬间被浇熄了。
　　男孩子苦着一张小脸，憋着嘴，满眼的恐惧，几乎快要哭出来。
　　“怎么了你？”这一下弄的莫瑾淮也紧张了。
　　男人知道是玩笑开得过了头，不顾乔皎的挣扎，将男孩子搂得死紧：“你的脑子呢？把我当成什么人了？！变态还是杀人狂魔？！”
　　乔皎感觉到莫瑾淮的体温才渐渐从恐惧中平息，他伏在男人胸前：“……别吓我。”
　　男孩子软乎乎的嗓音让莫瑾淮的心跟着软了，缓和了语气：“小呆瓜，自己吓自己……杀掉你，我有什么好
　　处？嗯？”
　　乔皎吸吸鼻子，想想也觉得自己刚才的想法有点滑稽。
　　大概是莫瑾淮平时太过阴鸯，气场又太有压迫力，总让人不由自主的害怕，想到一些不好的东西。
　　“我可舍不得杀你，”莫瑾淮吻了吻男孩子的鬓角，“不光不杀你，还要想办法保住你的命，不然我就没小媳妇了。”
　　乔皎蓦地就红了脸。
　　死男人可真是……
　　他呐呐地问：“到底要带我去哪儿？开那么远……”
　　“快到了，你乖一点。”莫瑾淮捏了下乔皎的脸蛋，松开他，重新发动车子。
　　“那你跟我说说话，这里太黑了，你一直不出声，我会乱想。”乔皎攥着衣角小声道。
　　他也知道自己太怂了，就连系统都在心里埋汰他：“宿主，你也太菜了，不就是黑嘛，怕什么？”
　　乔皎嘴硬道：我这是贯彻妖贱理论，执行策略型撒娇，也许莫瑾淮一脑热，就给我涨点儿心动值呢！
　　“切，你就诡辩吧，你……”
　　系统还没怒完，忽然一停顿，发音古怪道：“……心动值+20,恭喜宿主。”
　　乔皎一扬眉：看吧看吧！
　　得意洋洋的向系统炫耀了一番，乔皎偷偷从眼角瞟向莫瑾淮。
　　他也没想到死男人会真的因为他撒娇，而加心动值……
　　果然，男人就喜欢黏黏糊糊这种口味的小男生……
　　“想要我跟你说点什么？”莫瑾淮沉默了片刻，缓缓问道。
　　乔皎从小就怕黑，这他是知道的。
　　刚才小东西窝在他怀里哆哆嗦嗦的样子，让他想起很久前的一幕。
　　那会儿他读高中了，暑假想带乔皎去游乐园玩，顺道也让小东西对他多点感情，他特别喜欢看乔皎对着他笑。
　　可打死他也没想到，那天见的最多的却是哭得稀里哗啦的小乔皎。
　　临出发前，莫瑾煜非要跟着去，莫瑾淮没办法，只好一拖二。
　　结果到了游乐园，莫瑾煜那个二百五，玩什么不好，非要玩鬼屋，还把乔皎也拖进去了。
　　莫瑾淮无奈只能跟在后面陪着。
　　走到三分之一处，乔皎就不行了，两条腿灌铅似的走都走不动，一直往后赖，几乎贴在他身上。
　　少年时的莫瑾淮没有现在的好定力，被乔皎软乎乎的小身体蹭在身上，他就再想，其实他对乔皎来说，比鬼屋里的那些鬼要危险多了。
　　他试图推开乔皎，但奈何小男孩怕得失了理智，一直往他身上攀。
　　莫瑾淮只好将哭唧唧的小东西抱起来往外走。
　　那天，乔皎软软的身体和热热的体温，他到现在都记忆犹新。
　　乔皎如今的身体当然不会像小时候那样软，但抽长了身条后，有了曲线和韧性，这副身体变得更加性感，更加的……吸引他。
　　刚才抱住瑟瑟发抖的小东西时，莫瑾淮听见自己心脏剧烈跳动的声音。
　　也许是因为换了拥抱的场地，四下的静寂让他的感官比平时敏锐，对乔皎产生的感觉也更为强烈。
　　面对哼哼唧唧说害怕的小媳妇他能怎么办，还不是只能宠到底。
　　“不如你绐我唱首歌吧？”乔皎眨着亮闪闪的圆眼睛望着莫瑾淮。
　　莫大总裁：“……”
　　小崽子太能皮，忽然感觉宠不下去了……
　　“淮哥哥，你唱首活泼点的歌绐我听，我就不怕了。”乔皎故意的。
　　刚才男人给他涨了心动值，让他想要恃宠而骄一下下。
　　从小他就没听过莫瑾淮唱歌，可好奇了。
　　反正这车里只有他们俩，整条路上也看不到别的车辆，就算唱了也不会被人听见。
　　说不定莫瑾淮一妥协，就唱歌给他听了呢！
　　那他就又完成了人生中最好奇的100件事之 听冰山总裁唱一次歌。
　　“我不会唱歌，你知道的。”莫瑾淮的声音没有起伏，“想听歌自己放。”
　　“你车里存的都是纯音乐，越听越廖人，放交响乐也很奇怪……”乔皎有意挑刺。
　　莫瑾淮知道小东西动的什么心思，顺着他的话道：“那也可以你唱绐我听，我喜欢听你唱歌。”
　　“不要，我现在害怕，发挥不好，而且你唱唱歌比较不容易困啊。”
　　乔皎发觉自己皮一皮好像没那么害怕了，装模作样道：“淮哥哥，你唱一个嘛，不然我真害怕，超怕的……你疼疼我，给我唱一个吧，好不好？”
　　他黏糊糊的哼唧，就想试试看莫瑾淮是不是真能将他宠上天。
　　之后，在月色下疾驰的车内，被宠上天的乔皎有幸聆听到了莫大总裁版本的《两只老虎》。
　　男人面无表情的唱，节拍音调皆没有，好好的童谣硬是带出了说唱style。
　　乔皎觉得自己可机灵死了，在莫瑾淮开唱第一句的时候他就偷偷按下了手机录音键。
　　不说别的，就这个调儿，他听着能笑一年！
　　车子在开出林间道后，拐进了一条更为幽深的小路。
　　乔皎被莫瑾淮哄得已经完全不害怕了，靠在座椅上打瞌睡，忽然感觉眼皮前一亮，车也停了下来。
　　“到了。”莫瑾淮的声音在耳边响起。
　　乔皎一睁眼，先是看见男人一张放大的脸近在咫尺。
　　随后，男人向旁退开，他才透过车窗玻璃看见车外的景象。
　　他们位于一个修剪十分讲究，环境相当美好的庭院内，不远处有一座好像欧洲中世纪古堡一般的建筑物，月
　　华星光和庭院灯交相辉映，给黑駿駿的建筑物镀上了一层暖光，看起来，既圣洁又神秘。
　　车一停下，立即有侍者过来帮忙泊车：“两位好，欢迎来到付氏疗养院。”
　　“这里是付医生家开的？”乔皎诧异地问。
　　莫瑾淮已经先一步下车，绕到他这边打开车门，伸手来牵他：“嗯，付氏旗下环境最好的疗养院之一。”
　　男人将乔皎牵出车外，另只手顺势就搭在了男孩子的腰上，将人往自己怀里带，占有欲十足的姿势。
　　乔皎脸红了一瞬。
　　他记得之前莫瑾淮和苏愴白共乘一辆车时，男人从没帮苏愴白开过车门。
　　都是苏愴白先下车取轮椅，再推到车门口将男人扶下来的。
　　到了他这里，倒是让腿脚不便的莫瑾淮主动来给他开车门……
　　其实仔细想想，莫瑾淮对他和苏愴白区别还是挺大的，他身在其中，怎么就感觉不到男人更重视他呢？
　　乔皎将头轻轻靠在莫瑾淮的肩上：“淮哥哥，你要带我见的人是谁啊？”
　　男孩子身上飘散出的甜香极大的取悦了男人，莫瑾淮也不再卖关子：“我母亲，你婆婆。”


第190章 为什么喊他儿媳妇？
　　“见见见，见你妈？！”乔皎就听见五道雷轰轰轰轰轰劈在自己头顶上。
　　莫瑾淮淡淡地瞅了眼吓得花容失色的他：“皎皎乖，我们不说粗话，不文明。”
　　不是……莫瑾淮你是疯了，还是太飘了？
　　……还是想要弄死我祭天？！！
　　你难道不知道你妈是全世界最对我由爱生恨的人吗？！
　　乔皎急得团团转，当然他现在被莫瑾淮搂在怀里转不动，但不妨碍他在心里打转转。
　　系统头疼道：“宿主，你别转了，本系统眼晕……”
　　说的好像你有眼，还能看见我打转似的！
　　乔皎怒都懒得怒，他是真的慌啊……
　　要说这世上选一个人出来最想弄死他，大概非莫妈妈莫属了……
　　三年前的事，他到现在还没有洗脱嫌疑，莫瑾淮信他，那是因为……
　　算了，他也不知道为什么莫瑾淮会相信他。
　　大概是死男人睡了他，所以有了由内而外的了解吧，多的他也想不出来。
　　但莫妈妈不一样啊！绝对不会像莫瑾淮这样的……
　　小时候莫妈妈是对他很好，对他甚至比对莫瑾淮和莫瑾煜还温柔呢，但现在情况不一样了。
　　要知道，三年前的事害得莫氏大厦倾塌，莫家家破人亡，莫瑾淮的爸爸可是在那时候过世的.
　　也因为莫父的离世，精神上受到了刺激，才变得不太清醒……
　　此时见到他这个“罪魁祸首”，还不分分钟想掐死他？
　　莫瑾淮今天绝对就是让他送死来的！
　　精神方面有障碍的病人似乎杀死了人还可以无罪呢……
　　大概是感觉到了怀里小家伙的抗拒，莫瑾淮紧紧握着乔皎的腰：“扭什么？这不是发骚的时候,
　　—点，要骚回去骚。”
　　乔皎都快哭出来了。
　　他不是想骚，他是想跑，跑得远远的。
　　可是莫瑾淮搂着他，他哪里也去不了，只能乖乖地跟着男人往疗养院的“城堡”里走。
　　不好意思，这座灯火通明的华丽城堡眼下在他看来，比鬼屋还要恐怖好几倍。
　　走到电梯口，乔皎忽然想到一种可能性：“淮哥哥……你，你妈……”
　　看见莫瑾淮投来警告的视线，乔皎立马改口：“你妈妈她有没有可能……不，不认识我了？”
　　莫瑾淮不理他，直接将他推进电梯。
　　乔皎就自顾自的说：“你看，我也三年多没见过她了，这三年我还长个子了呢！”
　　而据说莫母
　　见我妈得端庄
　　他摸摸自己的脸：“模样也有点变化吧……那个，说不定莫姨根本就不认识我，也想不起来我了，你说……你还非让我和她见面，要是让她想起什么伤心事，岂不是很不好么……”
　　“没什么不好的，她过去那么喜欢你，你不想见见她吗？”莫瑾淮走进电梯，高大的身躯将乔皎笼罩在他的阴影之下。
　　乔皎抿唇低下头。
　　真要说起来，他是挺想念莫母的。
　　莫母和他的妈妈是闺蜜，看着他从小长大，对乔皎来说，这位比亲姨还亲。
　　而他妈妈不在以后，他被莫瑾淮接回莫家，虽然莫母不和他们住在一起，但也经常打电话来关心他，还吩咐厨师做好吃的给他。
　　那时候乔皎刚失去母亲，家里又动荡，不由自主将对母亲的想念投射到莫母的身上，几乎将莫母当成了自己妈妈。
　　这也是他现在难以面对莫母的原因。
　　他怕莫母恨他，更怕从莫母口中听见咒骂他的话，他怕他会撑不住……毕竟那是他当成第二个母亲看待的人。
　　脸颊被男人捏了一下，乔皎抬眸对上莫瑾淮似笑非笑的眼。
　　“你说得对，这三年你模样是有些变化，”莫瑾淮低下头仔仔细细地打量他的五官，仿佛用视线在他脸上描了—遍似的，“变得更好看了。”
　　捏着乔皎脸颊的大手换成抚摸的动作。
　　男人唇角微勾：“你变得那么好看，我妈一定更喜欢你了。”
　　直到走到莫母居住的房间门口时，乔皎还是心怀忐忑的，但当莫瑾淮推开那扇门的一瞬间，他释然了。
　　无论如何，这房间里住着的女人都是他在这个世界上最尊敬最爱戴的长辈。
　　既然这样，为什么要怕面对？
　　更何况自己是问心无愧。
　　三年前莫家遭逢巨变，所有不好的证据都指向他，但他确实什么也没做。
　　清者自清，如果莫母真的误会他，也只能靠时间来洗清一切。
　　至于莫母会不会攻击他，这点乔皎倒不是很担心，莫瑾淮还在旁边呢，以男人对他身体的重视程度，应该不会坐视不管，看着他被揍成猪头吧……
　　门被推开，房间内布置得十分雅致。
　　靠着窗口的床上端坐着一位穿着丝质睡衣的中年女人，女人正捧着本书阅读，天鹅般的颈项微微垂下，浑身都散发着贵气而又恬静的气质，静静坐在那里的样子就像是一副油画，相当的优雅。
　　单看女人的容貌，就会明白莫瑾淮和莫瑾煜的好相貌都是来源于谁了。
　　床头柜上的加湿器喷出袅袅的水雾，让女人周身缠绕着淡淡的负离子水汽，好像是仙人一般，叫人不敢上前叨扰。
　　“妈，我带皎皎来看你了。”莫瑾淮说得声音不大，但足以让窗边的女人听得清清楚楚。
　　莫母慢慢地转头，视线在门口的两人身上打了好几圈转，最后落在莫瑾淮和乔皎两人牵在一起的手上。
　　莫母绽出一个灿烂的笑容：“小皎来啦，快，乖儿媳妇，来，坐我旁边。”
　　乔皎一脸惊恐地转过头看向莫瑾淮，用眼神问：你妈妈什么情况？
　　莫瑾淮用淡定的眼神回复他：受了刺激，脑子有点不清楚，你不是知道的么。
　　“知道是知道，可她怎么喊我儿媳妇？”这话有点复杂，眼神说不清，乔皎只好小小声地问。
　　莫瑾淮凑到乔皎耳边，说悄悄话似的贴在他的耳朵上，还趁机偷了个香：“因为我是她儿子，你是我媳妇。”这什么跟什么……
　　乔皎让开了点，将自己的耳朵从莫瑾淮嘴上解救出来，以防死男人当着长辈的面干一些不可理喻的事。这里也不是争辩的地方，乔皎不多与莫瑾淮理论，反正也说不过。
　　“她为什么看起来一点都不恨我？”乔皎犹豫着问道。
　　“她为什么要恨你？”莫瑾淮反问。
　　望着莫母殷切的眼神，乔皎不好再多问什么耽误工夫，只能整整衣服，向她走过去。
　　他刚一动步子，莫瑾淮也揽着他的腰跟上，两人看起来真像一对恩爱非常的小夫夫。
　　男人压低声音道：“不要多想，三年前莫家的事，她并不知道。”
　　乔皎也不傻，一听这话就明白了。
　　莫瑾淮对莫母隐瞒了一些事，莫母大概并不知道所有的不良证据都指向他，对他还是原来的印象，没有丝毫的怀疑。
　　乔皎有点感激莫瑾淮。
　　即便男人当时四面楚歌，也并不完全信任他，但还是在他逃跑后，帮他挡下了所有，没有让莫母误会他。莫母所受的刺激是因为莫氏倾塌，莫父离世，并不会迁怒到他，在莫母的心里，他的形象并没有发生变化。可是……莫母应该也不知道他和莫瑾淮的关系啊……
　　莫瑾淮是将他接回莫宅住了两年，外界对这段的传闻也是香艳旖旎，他也确实是在那阵子和莫瑾淮滚了床单。
　　但莫父莫母长居海外不了解情况，一直都觉得是外界乱传，只当他是友人之子暂时借宿在莫宅而已。
　　既然不知道莫瑾淮睡了他，为什么喊他儿媳妇？？
　　这太惊悚了好么……
　　乔皎走得大概是慢了点儿，被莫瑾淮一巴掌拍在屁股上。
　　“快过去。”男人催促。
　　乔皎：“……”
　　你拍就拍了，拍完手能拿下来吗？！你妈妈还看着呢！
　　两人走到莫母面前的时候，乔皎刚喊了一声“莫姨”，就见莫母表情一变，不高兴了。
　　乔皎立马改口：“……妈。”
　　“哎，”莫母顿时眉开眼笑地拍了拍床铺边，“乖，坐这儿。”
　　莫瑾淮一直立在一边，顶着一张无甚表情的脸，但乔皎一眼就能看出来男人很疇瑟。
　　“瑾淮这臭小子有没有欺负你啊？”莫母慈眉善目地问。
　　瞧瞧，真是知子莫若母，人家长辈见了面都是问吃好喝好了没，莫妈妈却问他有没有被欺负。
　　哪可能不欺负啊，您儿子刚才还在我屁股后头……算了，不说也罢……
　　迫于莫瑾淮的淫威，乔皎违心地摇摇头：“没……淮哥哥他对我很好……”
　　“那我就放心了。”
　　莫母当真像是松了口气似的，拉住乔皎的手：“你妈妈不在了，莫家会照顾你的，瑾淮面冷内热，是个会疼人的，小皎你别担心。”
　　“嗯……谢谢妈。”乔皎顶着尴尬而不失礼貌的微笑，瞅了莫瑾淮一眼。
　　男人给了他一个“安分点”的眼神。
　　啧，死男人不是会疼人，是会让人疼……
　　乔皎刚想说什么，被莫母一只手搭在了肚子上。
　　乔皎：“？”
　　莫母慈爱地望着乔皎的肚子，说话却是对向莫瑾淮的：“瑾淮啊，小皎现在有了身孕，你要对他更好才行。”
　　“好。”莫瑾淮面不改色地应道。
　　乔皎：“！！！”
　　等下！你好什么好？！我没有这个功能啊！！！
　　……莫姨你不光是搞不清莫家发生的事吧，是不是根本忘了我是个男孩纸？！
　　乔皎望着自己肚子上的那只手，有点怀疑人生。


第191章 那么小就不学好
　　“您这样皎皎会不舒服的，放开他吧。”
　　莫瑾淮终于感觉到乔皎的不自在，大发慈悲地将母亲的手拉开。
　　乔皎感激地望了他一眼。
　　死男人还挺有眼力价的。
　　刚在心里夸完，他就眼睁睁看着莫瑾淮将自己的大手搁在了他的肚子上。
　　乔皎：“……”
　　要不是怕吓着莫妈妈，他就快爆粗口了。
　　莫瑾淮在男孩子平坦的小腹上摸了摸，面不改色道：“皎皎这还没显怀，摸不出什么来。”
　　乔皎转动眼珠，咬牙切齿地瞪着男人：“显怀你都懂，你咋这么优秀呢？”
　　“当然，”莫瑾淮接的顺当，“为了让你能好好安胎，我特意去学了不少。”
　　乔皎不想说话了，他快要被气死了。
　　莫瑾淮一定是老天派来折磨他的天敌。
　　偏偏他还翘起尾巴，露出最脆弱的地方，凑到人家面前，趴下身子，让人家随意磋磨。
　　啧，活该！
　　乔皎抿紧嘴巴，再也不接一句话。
　　随便莫瑾淮怎么摸他肚子，他都无动于衷。
　　他佛了，不知羞了，爱谁谁吧……反正也不是没摸过！
　　莫母显然对儿子和儿媳的“恩爱”表现很满意，连连点头：“瑾淮，你这就对了，媳妇是要用来疼的，别跟那叫什么白的总凑一块儿，好好陪着小皎。”
　　乔皎对着莫瑾淮一扬眉：瞧！你妈妈都知道苏愴白。
　　莫瑾淮淡淡地觑了他一眼，对莫母道：“我知道，您放心，我会……好、好、爱、皎、皎的。”
　　乔皎打了个抖，望向男人的视线都有点不稳。
　　……你爱就爱吧，这么一字一顿的说是几个意思？
　　让他有种会被恶狠狠地“爱”一下，然后再活活地被“爱”坏的感觉……
　　但显然，莫母并没有听出儿子话里的对乔皎的威胁，笑眯眯道：“这样好，这样就好了，我也算是对芸姐姐有交代了……”
　　乔皎的母亲名字叫沈芸，比莫母虚长一岁，两人一直姐妹相称，莫母这声芸姐姐喊得就是她了。
　　乔皎乍然听见自己母亲的名字，愣了一下。
　　他还记得莫瑾淮带他来见莫母，是要告诉他母亲过世的真正原因。
　　“妈……”
　　乔皎发觉自己对着莫母喊妈，喊得还挺顺口，这节操碎得也是捡不起来了……
　　他犹豫了下，还是问道：“您还记得……我母亲，她是怎么……怎么走的吗？”
　　这问题一出，莫母的眼神忽然变得空洞而又缥缈，像是在脑中回放很久以前的记忆。
　　半晌，她才梦吃般地说道：“……是病。”
　　乔皎当然知道自己母亲是因病过世的，但他原本以为是心脏病，可听莫瑾淮的意思，似乎另有隐情。
　　“什么病？”他追问道。
　　莫母虽然糊糊涂涂，但这类病人记忆混乱，有时反而可能想起很久以前的事。
　　她似陷入哀伤中，刚才还笑盈盈的脸垮了下去，神情痛苦：“血液方面的遗传病……治不了的。”
　　“血液方面？”乔皎很诧异，“不是心脏，而是血液疾病？”
　　莫母像是突然想起什么似的紧紧抓住乔皎的手：“小皎，你可不能遗传到那个病，你不能有事的……沈家，沈家已经死了好多人了！”
　　说起来沈家的长辈里，确实大多都是早逝的命……
　　乔皎想了想，到他母亲这一辈，总共三位长辈。
　　他的舅舅，也就是沈逸渊的父亲，三十不到就走了，接下来就是他母亲，原来还有个小姨来着，只是那个小姨妈年轻时爱上了个穷小子，家里不同意，她就跟着男人私奔了，至今不知去向，也不知道是死是活。
　　再往下算一辈，沈逸渊上次对他说和他没有血缘关系，他到现在还没闹明白是个什么意思，但结合多年来外界对沈氏家主的传闻，乔皎猜，大概沈逸渊并非舅舅亲生，只是从外领养来的孩子。
　　而离家出走的小姨有没有结婚生子就不得而知了。
　　要真这么说来，莫母的担心也不无道理。
　　如果沈氏真有什么遗传病，那么，到他这一辈，似乎他被遗传到的可能性最大……
　　可他活了这么大，最多就是时不时胃痛一下，这还是后天不注意才造成的，他凝血功能一向很好，要说血液疾病根本是无稽之谈。
　　“不会的，妈，不会发生您担心的事。”乔皎安慰莫母。
　　莫母显然是忧思过重，不太相信的问道：“真的？”
　　乔皎坚定地点点头：“我身体可好了，不信……”他抱住莫瑾淮的胳膊，“不信您问他。”
　　他这话只是为了安抚莫母，并没什么别的意思，只是急于找人证明他身体好而已。
　　可话音一落，乔皎就发觉自己说得实在太暧昧了……
　　男人能证明他身体好的方式不就是……
　　莫瑾淮对上乔皎的视线，坏坏地勾起嘴角，意有所指道：“是……皎皎的身体可好了，特别的耐……”
　　“咳！”
　　生怕莫瑾淮在长辈面前乱说什么的乔皎干咳一声，慌忙接话：“妈，您听见了吧，淮哥哥也说我很好。”
　　好在莫母倒是没盯着莫瑾淮再问什么，只是喃喃道：“不能有事，小皎不能有事的，瑾淮会疯掉。”
　　乔皎不解地歪了下头：“嗯？”
　　“咳咳咳！！！”
　　这回干咳的人换成了莫瑾淮，可惜莫母没发觉儿子的尴尬。
　　她拍了拍乔皎的手背：“你都不知道，瑾淮他从小就喜欢你，喜欢的呀把自己都搞魔障了，一直一直念着你，这么多年也没改变心思，还好最后和你修成正果……如果你出了什么事，这臭小子一定会疯掉的。”
　　说他有事莫瑾淮会疯掉他信，乔皎可是亲眼看见莫瑾淮追着他跳悬崖的。
　　但要说莫瑾淮这个大冰山从小就喜欢他……
　　呵呵，怎么可能？！
　　就冲莫瑾淮小时候对他那个冷淡劲儿，不嫌他烦就不错了。
　　乔皎只当是莫母糊涂了才说的，笑呵呵地转头想要给莫瑾淮一个调侃的眼神，结果就对上男人闪避的视线。
　　乔皎在心里缓缓打出一个“？”。
　　莫瑾淮会眼神躲闪，不敢看他？？？
　　这丫没毛病吧……
　　他瞧见莫瑾淮别开脸，薄唇抿成了一条线，下颌线条紧紧绷着……
　　这表情疑似害羞啊，还是多年心事被戳穿的那种！
　　乔皎想到了一个最可怕，脑洞最大的想法。
　　——难道莫母说的是真的？！
　　卧槽，难以置信！
　　死男人竟然真的从小就喜欢他！！！
　　莫瑾淮是怎么做到这么多年不露马脚，甚至他告白的时候都可以那么冷淡无视的？
　　靠着冰山脸做外壳，莫瑾淮这些年在心里藏了不少事儿啊……演技比他还好……
　　人就是这样，不喜欢的装喜欢好操作，喜欢的装不喜欢却很难，因为眼睛会出卖你……
　　而莫瑾淮这些年在他面前掩饰的太成功了，打死乔皎都想不到，男人从那么久以前就开始惦记他这块小嫩肉了。
　　这信息量太大，让乔皎一时消化不了，愣愣地望着男人。
　　莫瑾淮恼羞成怒地将乔皎拽起来：“好了，妈，不早了，您该休息了，我带皎皎回去了。”
　　“哎呀，你轻点儿，对小皎要温柔，你成天凶巴巴的，人家哪里看得出来你喜欢他……”
　　知子莫若母，莫妈妈替自家儿子操碎了心。
　　乔皎掩唇偷笑，心里像是裹了层蜜。
　　就算莫瑾淮现在说了喜欢他，他也一直以为男人是因性生爱，只是床上和他太合拍，离了他不爽利而已。
　　今天听到莫瑾淮这个隐藏多年的小秘密，他才知道，原来男人是真的喜欢他。
　　和他一样，喜欢了很多年。
　　只是男人的冰山脸壳儿太硬，冰霜覆盖太厚，让曾经年纪小，没有经验的他看不出来而已……
　　眼见两人要离开，莫妈妈忽然问：“小皎，你妈妈绐过你一个戒指吧？”
　　乔皎一愣，回头应：“嗯，有的……”
　　母亲离世时他还没成年，所有财产都是父亲继承，他有的只是母亲的遗物而已，但离开乔家，那些遗物也带不出来。
　　唯一留给他做念想的就是一枚形状古怪的戒指。
　　那是母亲曾经交给他的，嘱咐他绝对不能丢。
　　他又哪里舍得丢呢，就算是在外吃苦的三年，他也不舍得将那枚戒指当掉，一直妥妥地保管着。
　　“不要弄丟，有时间，带着它，去你母亲的老宅看看吧，那里的玫瑰一定开得很美了……”莫母微笑着说。
　　乔皎很意外莫母会提到那个地方。
　　确实有一处老房子，在郊区，很小的平房，屋外是大片的玫瑰花田，母亲生前每年都会到那里待上一阵子种植培育玫瑰，也不要佣人跟着。
　　在母亲众多的财产里，那个地方实在是太不起眼了，以至于父亲大概都忘记了它的存在。
　　莫母叫他去看看也就算了，为什么还叫他带上母亲给的戒指一起去呢？
　　乔皎想问，但莫母已经又将脸转向窗口，不再看他们，也不再说话。
　　“好的，我会去的。”乔皎只得按捺下心中的疑问，先行应下。
　　两人离开疗养院，坐上车。
　　“不许笑了！”
　　莫瑾淮终于忍无可忍地掐了把乔皎的腰：“再笑，就在车里办了你。”
　　“你妈妈说的都是真的吧？”
　　乔皎一点都不怕男人的威胁，咯咯笑着和他翻旧账：“淮哥哥，你可真不学好，那么小就色眯眯的惦记人家，现在肉吃进嘴，是不是特别爽？嗯？是不是爽死了？”


第192章 说真话就奖励你
　　乔皎弯起眼睛像是只眯眯眼的小狐狸，笑得一颤一颤。
　　莫瑾淮牙根都开始发痒，格外想在眼前男孩子白嫩嫩的脸上咬一口。
　　于是，莫瑾淮毫不犹豫地张口咬了。
　　乔皎像布丁般软嫩的小脸上立即留下一圈牙印。
　　“莫瑾淮，你属狗啊！”乔皎捂住脸抗议，“说不过就用啃的！”
　　“不”
　　男人幽幽道：“也许我会用做的……”
　　最后一个字音落下的时候，男人按下车辆发动键，强大的推背感袭来，车载着两人转眼就疾驰出去，仅留下
　　车尾灯的一道红光。
　　疗养院的侍者只看见那辆千万级银色豪车的残影，根本来不及阻拦。
　　“嗨呀！”侍者站在原地一拍大腿，“完了啊，忘记告诉客人这里最近晚上要封山！”
　　莫瑾淮带着乔皎走原路返回，速度开得比来之前快不少，转眼疗养院所在的山头已被甩出老远。
　　乔皎抚着胸口望了眼车后镜，看见华丽的城堡已经在背后缩成了一个小点。
　　“慢一点……莫瑾淮你开慢一点……”乔皎后背紧紧抵在座椅上。
　　莫瑾淮专心致志开车，并没有转眼看他：“怎么，不叫淮哥哥了？”
　　“我害怕！”乔皎不会开车，速度太快他是真的害怕，尤其四下比来的时候还黑，只有车前灯照出的光。
　　莫瑾淮刚刚突然被戳穿多年藏在心里的秘密，有点恼怒和烦躁，并不是真的要吓唬乔皎，听他喊怕，就将速度慢慢降了下来。
　　他其实很享受和乔皎两人在车里的状态，恨不能将这个难得安逸的相处时间多延长些。
　　但男人还是口是心非道：“有什么可怕的？来的时候开了那么久，照你不怕的这个速度，天亮才能回家。”
　　“那怎么办？你困不困？”乔皎瞬间被转移了注意力，满心都在心疼莫瑾淮。
　　他低头朝莫瑾淮的膝盖看去，又问：“腿……疼不疼？”
　　莫瑾淮要开车，只能带义肢，而带义肢是非常不舒服的，开车坐的时间久，腿也容易水肿，义肢的固定圈一定将膝盖勒得很疼……
　　“疼啊，能怎么办？”莫瑾淮语调平平，不带情绪，但说出的话却很不正经，“你给揉揉？”
　　至于要揉的是哪条腿，不用说出口，他和乔皎都心知肚明。
　　“……”乔皎不想理他。
　　但他也不敢睡觉。
　　上回淹死的时候，他就是在船上睡着了，哪知遇到海难。
　　这回他怕他一睡着，莫瑾淮没人说话也跟着犯困，结果一车两命，再死一次。
　　就算有系统跟着保护，他也没那么心大，万一这坑货系统突然失灵不靠谱了呢？他有几条命够左死一次右死—次的……
　　乔皎琢磨着该和莫瑾淮说点什么，既可以避免自己被调戏，又可以让男人不困。
　　不想被调戏，只有主动调戏莫瑾淮了。
　　乔皎眼珠转了转，坏笑道：“淮哥哥，你跟我说说话吧，我们来玩'我问你答'的游戏好不好啊？”
　　“不好。”莫瑾淮冷言冷语。
　　过去乔皎怕他，现在可是一点儿都不怕了，娇蛮道：“不好也不行，好好回答，不许撒谎骗我。”
　　莫瑾淮“嗤”了一声：“就算撒谎你也听不出来。”
　　“听的岀来！”乔皎决定加个筹码，“你要是说真话，回去我就奖励你。”
　　莫瑾淮没出声，但微微侧了侧耳朵，顶着张愿闻其详的脸。
　　乔皎一咬牙一跺脚，豁出去了：“奖励你吃一次脐橙！”
　　莫瑾淮不屑道：“就一次？”
　　“你还想怎么样？我的体力就够一次的，多了没有！”
　　乔皎说得傲娇，却凑过身体，将脑袋搁在莫瑾淮肩上蹭了蹭：“……要不要？汁液饱满哦。”
　　莫瑾淮手一哆嗦，差点没把豪车开沟里去。
　　“不要作死。”男人这话一语双关。
　　乔皎听懂了，他确实在各方面都不该作死，不管开什么车，都需要安全驾驶。
　　莫瑾淮显然对乔皎开出的奖励很感兴趣，过了一会儿才道：“那你想问什么？”
　　“听好了啊，”乔皎特地清了清嗓子，“第一个问题，你从什么时候开始喜欢我的？三秒作答时间，1、2、3开始！”
　　哪知莫瑾淮沉默了一会儿却说：“这个问题我不能回答，弃，下一个。”
　　乔皎嘟起嘴巴：“哪有这样的！不能弃啦，答完这个再答下一个！”
　　这个问题对他来说超重要，他想知道是自己先喜欢莫瑾淮，还是莫瑾淮先惦记上他。
　　虽然这并不会改变他和男人现在的关系，但……有关尊严！
　　如果是男人先喜欢上他的，那他就可骄傲可得意了。
　　莫瑾淮抿唇沉默，装作没听见乔皎的话。
　　不是他不想回答，而是他的答案太惊悚，怕吓着皎皎。
　　乔皎一定不会知道，自己还在娘胎里时就被他预定了，看见乔皎的第一眼，他就觉得这小东西以后一定是属于他的。
　　这些要是让乔皎知道了，会觉得他是变态吧……
　　但他又不想骗乔皎，不回答是最好的选项。
　　乔皎还想问什么，远处闪烁的指示灯光透过车窗玻璃打了进来，照在他的眼上，让他有短暂的炫目。
　　莫瑾淮该感谢这道光，帮他摆脱了不回答就会被男孩子继续缠问下去的困境。
　　“抱歉，先生，下半截山路晚间施工，从这里开始封路了。”
　　交警走上前出示身份证明后，客气地和莫瑾淮解释，余光不小心瞥见了坐在车里，面容跌丽的男孩子。
　　小交警顿时神色呆滞地怔了怔。
　　莫瑾淮对其他男人觊觎乔皎的眼神格外熟悉，立即将车窗关小，以隔阻对方的视线：“我们在车里等。”
　　交警回过神来：“啊，是这样，封路会持续一夜，车辆停在路上很不安全。”
　　他抬手指向旁边的村落：“建议您去那里留宿一晚，我们已经和村民沟通好，您从这条小路开下去，到村口，就会有人接待。”
　　在莫瑾淮转动方向盘时，交警又补充道：“道路明早八点后解封，祝您有个愉快的夜晚。”
　　等银色的豪车完全消失在黑茫茫的小路上时，那交警的同事走过来，用胳膊肘捅了他一下：“瞅什么呢？魂都丢了。”
　　“刚才……”交警还望着那条小路，“我好像看见裕霖了……”
　　“什么裕霖？”同事稍反应了下，想起来，“前阵子热播仙侠剧里那个漂亮到不行的反派？你喜欢到飞起来的那个小鲜肉？！”
　　“不过，也许我看错了……”交警呐呐。
　　同事却砸了砸嘴：“我看未必，刚刚那辆车……”他抬起两只手比了个数字，“少说值这个数。”
　　“据说那块小鲜肉被莫氏家主包养，搞不好你刚刚看见的就是本尊……”同事欲言又止。
　　莫氏家主……
　　交警想了想刚才驾驶座的男人，以及对方冰冷到能冻死人的视线，打了个抖：“应该……不会吧……”
　　同事拍拍他的肩：“是不是都好，反正你刚才肯定是忘记要签名了。”
　　“啊！”小交警一拍脑袋，“好可惜……”
　　并不知道自己已经开始拥有粉丝的乔皎，坐在车里晃jiojioo
　　“淮哥哥，住这里，你行不行啊？”乔皎担忧的问。
　　别说是村子，就算是城区里的普通住宅，莫瑾淮这大少爷也从没住过啊!
　　这里的画风和莫瑾淮太不一致了。
　　男人倒似乎挺愉悦的：“只要是跟你，住哪儿我都行。”
　　啧，莫瑾淮变了。
　　死男人会说情话了，让他更加招架不住了……
　　乔皎撇撇嘴，继续垂着脑袋晃jiojio以掩饰自己的脸红。
　　果然如交警所说，村口就有专人负责接待。
　　两人从车上下来后，热情的村长立即迎了上来。
　　寻常的留宿者，村长是不会亲自接待的，但刚刚在村口纳凉时，一见这辆车，村长就感觉里面坐着的不是寻常人。
　　车是什么牌子，他是不认得啦，但光看这个霸气的流线造型，就知道不便宜。
　　再看下来的两人……他的老天爷啊！
　　他活了大半辈子了，除了电视里大明星，这还是第一次这么直观的看见容貌如此出众，气质如此不凡的人呢！
　　村长直接将莫瑾淮和乔皎安排到自己家的客房里，这是全村最好的一间客房了。
　　虽然留宿价格比其他的贵了点，但村长相信，这两位客人一定不会计较的。
　　事实也是如他所想，对方眼都不眨就付了钱，还不用找零，真是赚到了！
　　给送了晚餐后，村长就嘿嘿笑着退了出去。
　　不是他八卦，刚才送餐时，他好像看见高个子的冷面俊男搂了下那个单单薄薄的漂亮小男生，原本他还以为这两人是兄弟，原来是那种关系……
　　莫瑾淮检查了下房门，走回来又从后抱住乔皎：“皎皎……”
　　环境是很差强人意，但正如他所说，只要是和乔皎住，不管是豪宅、医院、平房，亦或是山洞，对他来说都—样。
　　反正他的注意力全在乔皎身上，乔皎能带绐他无与伦比的至高享受，满足他的所有，让他根本不用在乎周围环境。
　　自从在车里被这只小妖精撩过以后，莫瑾淮就很难受了。
　　要命的是，小妖精撩完就不管他了，男人开快车是想要赶紧回家好办事，但现在回不去了，在外面办也是一样。
　　“皎皎，刚才说的奖励……”莫瑾淮咬着乔皎的耳尖。
　　他快要憋炸了……


第193章 听媳妇的话
　　说实话，乔皎虽然和莫瑾淮没羞没臊了那么久，但这在别人的地盘，他还是会害羞的。
　　这间小屋子的门窗都是老式的，墙也不是很厚的样子，说不定隔壁都能听见他们这屋的动静。
　　莫瑾淮唯我独尊惯了，住的别墅像座小城堡，房间不仅大还隔音，从来也不知道需要收敛着发出声音。
　　男人含住了乔皎的耳尖就不撒口，用虎牙尖儿在薄薄的耳廓上恶劣地磨捻，两只手还从腰间环过来了。
　　“没有奖励啦！”乔皎用胳膊肘往后捅了下男人。
　　这一下没能把莫瑾淮赶走，倒是撞在对方硬邦邦的胸肌上，撞得他胳膊肘一阵酸麻。
　　他有时候真的很好奇，究竟是莫瑾淮的胸肌硬，还是秦盛寒的更硬一些。
　　莫瑾煜那个不知羞的家伙，已经跟他炫耀过好多次秦盛寒的胸肌硬度了，让他不得不想要比较比较。
　　乔皎真的想象不出，还会有谁比莫瑾淮的胸肌更结实。
　　要真有，那莫瑾煜管秦盛寒叫“死钢板”，可真是没喊错。
　　“为什么没有奖励？”男人的语调冰冰冷冷，但乔皎从中听出了几分委屈。
　　“你刚才说的，陪你玩游戏，就绐奖励。”莫瑾淮不开心。
　　明明是蛮不讲理的话，从莫大总裁嘴里吐出来，倒是带出了些许威严。
　　但乔皎才不把他当回事。
　　过去他也许不知道，但现在的乔皎可明白了一一莫瑾淮就是个大戏精。
　　眼下莫瑾淮的状态，看着正儿八经，其实就跟得不到玩具满地打滚的小孩子没什么区别。
　　“你少在这里绐我偷换概念。”
　　乔皎直接在男人怀里转过身，和莫瑾淮面对面：“我说的分明是你要回答我的问题，还得说真话，才有奖励，结果我第一个问题，你都没回答！”
　　莫瑾淮才不管那么多，匪里匪气地低头在男孩子的唇上啄了一下：“……真严厉。”
　　乔皎能说他惊呆了吗？
　　堂堂莫氏家主，竟然跟他耍无赖！还是用这种撒娇的方式！
　　……简直活久见。
　　“总之今晚不行啦！”乔皎推开跃跃欲试的男人，“这里隔音条件差，你不会希望别人听见我在叫唤吧？”
　　莫瑾淮皱起眉。
　　他当然不希望。
　　乔皎是他的，从上到下从里到外，哪怕一根头发丝都是他的，他才不愿让别人听见他家小媳妇欢愉时发出的声音。
　　那种柔软娇媚令人亢奋到心脏颤栗的声音是独属于他的，只有他可以帮乔皎制造，也只有他有资格听。
　　但今晚……皎皎真的很诱人，看起来很可口……
　　要他忍下来，确实太难了……
　　“你不饿吗？”乔皎试图转移莫瑾淮的注意力。
　　男人两只眼直勾勾地盯着男孩子微微敞开的领口：“……饿。”
　　“……”乔皎觉得自己有即将被吃掉的危险。
　　他装作听不懂，从桌上捧过刚才村长送来的晚餐递到男人手上：“我也饿，一直在赶路都没吃东西，还好人家给了面，吃点吧。”
　　莫瑾淮的喉结动了动。
　　他想吃的不是面
　　乔皎也没办法，要是在莫家，今晚他一定会好好满足莫瑾淮。
　　乍然知道男人从小时候就开始喜欢他，还偷偷地藏了那么多年，乔皎觉得莫瑾淮可爱坏了，特别想要抱抱自家老攻的狗头，让男人开心一些。
　　但以莫瑾淮的体力和不知饕足的黑历史，乔皎要是心软由得他去，那两人就双双不用睡了，这整个院子也不用睡了。
　　他的叫声大概会在这小小的农家院里绕梁三日余音不绝。
　　明早他乔小皎怕是没脸出这个门……
　　“皎皎……”男人捧着面碗，低低地唤了一声。
　　“喊我也没用，”乔皎指着房间里唯一能落座的那张床，“坐下，吃饭！面都糊了！”
　　无情的命令式口吻。
　　莫瑾淮竟然也没生气，还真就乖乖坐下了，接过乔皎给的筷子，一口一口地吃并不太可口的面条。
　　乔皎忽然觉得他俩的角色发生了逆转。
　　过去都是莫瑾淮命令他，现在，他竟然也命令了莫瑾淮一次。
　　还挺爽的！
　　乔皎捧过另一只碗，坐在莫瑾淮旁边吸溜吸溜的吃。
　　“这面的味道真不怎么样……”
　　乔皎嘀咕了一声，转头看莫瑾淮都快吃完了，惊讶道：“你能吃得下去这玩意？”
　　要知道，莫瑾淮虽然不是个对食物多么挑剔的人，但也不该是能轻松适应这些粗制农家食物的主。
　　这面条软烂黏糊，里面也没什么配菜，还有些咸，乔皎在外面过了三年苦日子，都不觉得这碗面容易入口，更不要说玉盘珍情从未断过的莫瑾淮了。
　　就连莫氏最困难的那几年，也不至于要吃这种东西度日。
　　莫瑾淮放下吃干净的碗：“我觉得味道还不错。”
　　乔皎摇摇头，表示不理解男人的古怪味觉。
　　莫瑾淮又补了句：“只要和你在一起，吃什么，我都觉得很好吃。”
　　乔皎眉毛一动，他想到了一句话一一有情饮水饱。
　　不过，这像是莫瑾淮会说出来的么……
　　男人最近没事就给他来那么一两句情话，初听觉得挺甜，次数多了，就让他细思极恐，总乱想着莫瑾淮是不是被人夺舍了。
　　系统叹了口气：“宿主你说你是不是犯贱？你男人过去凶你，你不开心，现在说情话，你又胡思乱想，你到底想怎样？”
　　乔皎在心里摇头：你啊再厉害也就是个系统，不懂人情世故……你想想，一个人到底在什么情况下会崩人设，又在什么情况下会突然改变？
　　系统不解：“什么情况？”
　　乔皎幽幽地想：一个人一直凶你的人，突然对你好，好得不得了，无理由的好，十有八九……不是你得了绝症，就是他得了绝症。
　　“呸呸呸！”系统飞快道，“童言无忌！”
　　乔皎是真的有点儿说不上来的感觉。
　　以莫瑾淮的城府，如果真想隐瞒一直喜欢他的事，完全可以藏得严严实实。
　　想告诉他母亲的真实死因，也根本不用大费周章地带他来见莫母。
　　莫瑾淮做这些，无非就是想让他知道自己是被爱着的。
　　乔皎抬眸看向莫瑾淮的眼睛：男人做这些多余的事，究竟是为了什么？
　　算了……反正他已经历过一次生死，还有什么是他面对不了的。
　　现在的情况，他喜欢莫瑾淮，死男人也从小就喜欢他，那为什么他不好好享受一下谈个恋爱？
　　生命短暂，他现在也只是靠心动值在续命，能用力的爱一场，不枉来这世上一回。
　　喂，谢谢了……乔皎在心里对系统说。
　　系统受宠若惊：“哎呀，这还是你第一次那么真诚地感激本系统呢！不客气不客气。”
　　乔皎是真的很感谢系统，如果不是被妖贱系统匹配上，早已死去的他，根本没有机会知道莫瑾淮的真心。
　　“皎皎，以后我们做什么都在一起好不好？”男人撩开乔皎的刘海，在他额上落了个吻，“永远都不分开。”乔皎看了他一会儿，慢慢地点点头：“莫瑾淮，你对我真诚一点，少一点套路，我们就不会有问题。”莫瑾淮薄唇微动，像是想要说什么的样子。
　　乔皎不想看死男人这副欲言又止的为难样子，干脆耙了耙头发，岔开话题：“不说这个了，你坐床上去。”莫瑾淮：“！！”
　　他想起了那个汁液饱满的脐橙，咕嘟咽了口口水。
　　刚才饥，现在渴，男人怀着不轨的心思，按照乔皎的话，退到床边坐下，火辣辣的视线注视着男孩子，仿佛伺机而动的野兽，想要将跳进巢穴里的小猎物一口吞掉。
　　小猎物走到他面前，瞅了他一眼，两只小手摸到他的裤腰皮带上，慢慢地蹲下身去……
　　想起在家里的那次，莫瑾淮呼吸一窒。
　　注意到有什么在扬扬升起，乔皎咬了下后牙根：“想什么呢你！控制一下！我帮你下义肢！”
　　“……”莫瑾淮泄了气，不满道:“就只是下义肢？”
　　“不然呢！”乔皎翻了个白眼，“能不能不要成天想那些乌七八糟的事！”
　　“明明是很舒服的事……”男人两手撑着床沿，板着脸嘀咕。
　　乔皎不理他，快速将莫瑾淮的裤子扒下来，手指动作尽量轻的帮他拆卸义肢。
　　膝盖都被勒紫了，还有点破皮，再不把义肢取掉，怕是能跟腿长到一起去……
　　死男人还有精力想那些……
　　乔皎手指拂过膝盖上那圈被义肢卡主的地方：“疼吗？”
　　“不疼。”莫瑾淮淡淡道。
　　“骗子，你膝盖又不是没知觉，怎么可能不疼？”
　　乔皎心疼得厉害，低头用唇在上面贴了贴，又问了一遍：“疼不疼？”
　　“说疼……你可以再亲一遍吗？”莫瑾淮低头俯视他。
　　没等乔皎说话，男人赶着回答：“疼。”
　　然后用一脸期待的表情望着他，仿佛在说：我疼我难受我要亲亲！
　　乔皎无语地抽了抽嘴角，还是低头满足莫瑾淮。
　　将那一圈被勒伤的地方都照顾了个彻底，甚至还在膝盖上吻了吻。
　　男人将要扬帆起航，正欲伸手抓住小猎物，就见小猎物忽然站起来，转身出了房门，走掉了…出门前乔皎还特地嘱咐了句：“就坐那儿，不许动。”
　　莫瑾淮：“……”
　　他能怎么办？没了义肢，他想动也动不了啊。
　　而且 听媳妇的话才有肉吃


第194章 这口飞醋吃得没道理
　　乔皎到外面井边，想打桶水进屋洗洗，也给莫瑾淮洗洗。
　　两人奔波了一天，就这么睡下去，也太不讲究了。
　　可他一个富贵人家出身的小少爷，哪里知道怎么打井水，研究了半天也没摸出个所以然来。
　　“这个不是这么弄的，我帮你。”
　　身后一道浑厚的男声响起，乔皎还没来及回头，就有个壮汉直接从他手里接了水泵过去。
　　“啊，谢谢……”对方那么热情，乔皎只能道谢，蹲在井边看壮汉一下下的抽水。
　　“嘿嘿，我叫王铁，刚带你们回来的是我爸。”壮汉被乔皎看得有点儿不好意思，憨笑道。
　　不管男人还是女人，他都没见过像乔皎那么好看的，怎么能有人长得那么美呢……
　　乔皎大方地打招呼：“铁哥你好，我叫乔皎。”
　　原来是村长家儿子，这名字没起错，长得可真壮，这体格……快赶上巨石强森了，厉害厉害……
　　乔皎在内心赞叹。
　　可听着乔皎喊哥，王铁笑得更腼腆了：“那啥……我十八，你多大呀？十六有了吗？”
　　“哈？”乔皎瞪大了眼，随后大概是觉得不礼貌，立即收回惊讶的表情。
　　他可是个演员，表情管理还是有一套的。
　　王铁挠挠头：“我问你多大了，我看你该有十六了，总不会才十五吧？”
　　乔皎不知道自己是该高兴还是忧伤。
　　人家十八看起来像二十八，他的二十看起来像十五六……
　　“你大概得喊我一声哥，”乔皎干笑道，“我二十了。”
　　这会轮到王铁瞪大眼了。
　　在他看来，眼前的小男生不光年龄小，还一副不谙世事被好好保护着的样子，软萌软萌的。
　　居然比他还大两岁？！
　　这不科学！！！
　　“你不喊我哥么？”乔皎歪头，萌萌哒地望着壮硕的小青年。
　　王铁偏开头，绷紧了嘴巴，愣是没把那声“哥”从唇缝里挤出来，古铜色的脸诡异的红起来。
　　他默默想：这个哥……有点可爱……不！是很可爱！！！
　　乔皎站起来拍拍腿：“不喊就算啦，总之谢谢你帮我打水呀。”
　　人家好心帮他，他才不是那种仗着年纪大两岁，就故意欺负小孩的大哥呢，他很有分寸哒。
　　“你来打水是要干嘛用的？”王铁问这话也是有道理的，知道要干什么用的，他才知道该打多少出来，当然,也是想岔开刚刚的话题。
　　“洗澡。”乔皎想都没想，直接回答出口。
　　不知为什么，王铁听完这话后，脸就更红了，两块腮帮子跟要烧起来似的。
　　还好天黑他也黑，就算脸红成猴儿屁股，也没人看得出来。
　　洗澡就得打很多水了，乔皎想想觉得还是改成擦身，但他和莫瑾淮两个人，最起码也得要两桶水。
　　等王铁帮他打完水，乔皎试拎了下，发现根本抬不动。
　　“还是我来吧。”
　　王铁看不得乔皎那小细胳膊颤巍巍的拎桶，直接单手一边一个，给乔皎把水桶送进了屋。
　　看见莫瑾淮的时候，王铁怔了怔，问乔皎：“你哥？”
　　乔皎觉得不该对刚成年的单纯小青年乱说什么，于是含糊地点了下头：“……嗯。”
　　“哦，那你们小心水凉，井水很冰的，湿了毛巾再擦身。”王铁嘱咐了一句，就走了。
　　乔皎锁好门，回头见莫瑾淮一张脸像是要结冰。
　　“啧，什么表情？井水再凉，也没你凉……”乔皎取了毛巾在水里浸湿，走过来先绐莫瑾淮擦。
　　谁知死男人一挥手，害他差点没把毛巾甩出去。
　　乔皎眉毛一拧：“你干嘛呀？！还不爱卫生了是吧！能的你！擦擦身还耍脾气！”
　　莫瑾淮坐在床上，手指都陷进床垫里，恨恨地瞪着乔皎，也不说话。
　　“就没见过你那么不爱卫生的大总裁，过去咋没发现你不爱洗澡呢！”
　　乔皎用指尖戳了男人的胸口一下：“再不弄干净，你都成了臭臭的莫氏家主了！”
　　不得不说，乔皎这个软绵绵骚兮兮地样子，让莫瑾淮想气也气不起来。
　　男人冷哼一声：“我是你哥吗？”
　　乔皎眨眨眼：“我不是管你叫淮哥哥嘛……”
　　“你还管我叫老公呢！怎么不告诉那小子，我是你男人！嗯？”莫瑾淮脸上的冰磴子都快掉下来了，“你在哪儿都要发浪吗？”
　　“说什么呢你！”乔皎翻了个白眼，死男人又开始发这天煞的臭毛病了。
　　莫瑾淮吼起来，双目赤红赤红的：“出去打个水，就勾一个回来！我就只一会儿没在身边看着你！
　　“嘘一一”
　　乔皎慌忙竖起手指贴在嘴唇上：“你声音小点儿，这儿隔壁都能听见……”
　　莫瑾淮也不想再说了，只是胸膛起起伏伏地喘粗气，显示他有多不爽，多生气。
　　乔皎叹了口气，又靠近了点儿，伸手捧住男人的大狗头，呼呼呼地给他擦脸。
　　“你这口飞醋吃得没道理啊。”
　　乔皎下手不轻，没什么负担地用毛巾在男人脸上乱摺：“人家才十八，刚成年，比我还小……”
　　“那也是成年了！”
　　莫瑾淮打断乔皎的话：“犯错误都改承担法律责任了！”
　　“你够了哦，人家小弟弟心眼那么好，你少在这儿乱说……”
　　乔皎怕男人让莫氏的法务部随便找理由坑人，慌忙道：“莫瑾淮，你做个人吧，别无差别谁都怒。”
　　脸擦完了，乔皎给男人解开衬衫纽扣，擦上半身：“你也不想想，我至于吗？我是那种逮谁勾谁的人吗？”莫瑾淮回忆了下乔皎第一次爬上他床的样子，面无表情地点了点头。
　　“嘿，莫瑾淮我得跟你叨叨清楚，我有这么骚这么饥……”
　　乔皎捏着小毛巾蹭到了莫瑾淮的胸肌，又硬又烫，让他一分心，下意识地舔了舔唇：“……手感不错。”他忽然有点明白死男人为什么那么喜欢摸他的，也不对……他胸脯上也没那么大块儿的肌肉啊……莫瑾淮冰着一张脸，一副“你看吧”的表情。
　　乔皎尴尬的咳了几声：“不是，你别乱想呀，我真不是对谁都这样的……”
　　莫瑾淮别开脸，仰着脖子，抬着下巴，傲娇的要命。
　　“啧，难哄……”乔皎只好撇撇嘴，蹲下去帮男人擦腿。
　　莫瑾淮的膝盖肿得厉害，如果不赶紧擦洗后再冰敷一下，估计明天连义肢都套不上去。
　　乔皎这辈子还是第一次给人做这种擦身的活。
　　对莫瑾淮的身体，他没什么不好意思的，利利索索地擦啊擦。
　　说起来，他还真是献上了相当多的第一次给莫瑾淮呢……
　　死男人几乎将他所有重要的第一次都占了个遍。
　　居然还在这里不满意！
　　乔皎觉得自己大概是上辈子欠了莫瑾淮的，所有这辈子才会喜欢上这么一个性格恶劣又善妒的人。
　　是大集团的总裁有个屁用，心眼小得就跟针尖儿似的……
　　莫瑾淮用余光瞥着蹲在面前的男孩子。
　　乔皎忽然被男人用一根食指勾着下巴，被迫抬起脸来。
　　“别弄，没擦完呢……”乔皎推开莫瑾淮的手。
　　男人很执着地，又一次托起他的下巴，这次改用整只手握着。
　　乔皎：“……”
　　男人不让他低下头，也不跟他说话，就这么静静地从上往下俯视他，跟神祗似的。
　　乔皎彻底被莫瑾淮惹烦了，将才绐男人擦过脚的毛巾丢在他身上，蹦起来：“你够了哦！一声不吭渗人兮兮地望着我是想干嘛！我做错啥了，你就这样？莫瑾淮你工作时候的那点情商和脑子，不能挪一点到感情上？！”
　　越说越来气，不骂一下这死男人，他还来劲儿了。
　　“早点儿说你喜欢我能死？！”乔皎气哼哼的，“要不是我那时候跟你告白，你一副爱谁谁的样子，我能跑？我能在外面受那么多罪？！现在你还委屈了，你咋不上天呢！”
　　乔皎说到底从小过的也是呼风唤雨的日子，后来的遭遇磨平了些他的棱角，但真正的脾气是刻在骨子里的，能藏一藏，但改不掉。
　　过去乔皎不知道莫瑾淮喜欢他，在男人面前小心翼翼，如今既然知道了，小性子就藏不住了。
　　莫瑾淮愣了愣，他没想到乔皎是这个反应。
　　过去他快发火了，男孩子就缩着脑袋，像只小鹤鹑似的蹲在他旁边，听候他的发落。
　　不……乔皎也不是一直这样的。
　　莫瑾淮忽然想起，在乔皎还小的时候，要有什么不满，就会这样直接跟他嚷嚷，只不过男孩子自以为很凶的发脾气，在他看来不过是小奶猫的卩苗卩苗叫。
　　所以之前那些乖顺的样子都是装出来的？
　　皎皎以为没被他喜欢，所以才那么小心？
　　想把自己改变成对方喜欢的样子，还有什么比这更清楚的告白吗……
　　男人的心情顿时转好。
　　莫大总裁脸上表情没变，但乔皎能感觉到对方周身的气息柔和起来。
　　被凶了反而开心起来的莫大总裁，让乔皎真心觉得男人也太犯贱了。
　　温柔的不要，喜欢凶的……
　　看来，他这么多年学着小白莲装模作样的改脾气，反而是多此一举了。
　　乔皎烦躁的耙了下头发：“……懒得跟你多说。”
　　他走到墙边“啪”地一下关了灯。
　　骤然降临的黑暗，让莫瑾淮的瞳孔放大了下：“关灯……要睡了？”
　　“你要睡先睡，”乔皎嘀嘀咕咕地背过身去脱衣服，“给你擦过了，我还没擦呢……”
　　他以为关了灯，男人就看不见他了，利索地将自己脱了个精光，准备快速擦洗一下再睡。
　　可莫瑾淮的夜视能力一向很好，短暂的适应后，通过从窗缝透进来的月光，他逐渐看清男孩子泛着莹白的身体轮廓……


第195章 妖精的罪过
　　撩水的声音，以及月光勾勒下男孩子曼妙的曲线，在男人眼中看来，仿佛是月华下跳舞的妖精。
　　妖精纯洁无比又性感诱人，明明不是故意要去勾引什么人，但因为太美太媚，而让观者产生了不该有的欲望o
　　——这就是妖精的罪过。
　　犯了罪的妖精，只能被囚禁在人间，不断用自己安抚被诱惑到的人。
　　而即便赎清了罪孽，贪婪的人也不会放过妖精，将他困着，让他哭泣，让他永远不能离开自己……
　　莫瑾淮现在就是那个无比贪婪的人。
　　他伸出手，隔空顺着“妖精”身体的曲线一点点的描摹，只要他轻轻的握住手，“妖精”就被他捏在了手中。
　　既捧在掌心疼爱，也可以随意揉捻磋磨。
　　莫瑾淮光是这样想象，就能让自己兴奋到斗志昂扬。
　　今天，乔皎已经化身妖精勾引了他一整天，他没理由放过这只不知危险为何物的小东西……
　　乔皎背对莫瑾淮擦拭身体，总感觉后背火烫火烫的。
　　黑暗中有道视线，像是要将他灼伤似的追逐着他。
　　乔皎回头去看，可莫瑾淮坐在床边的位置更暗，他看不见男人，便以为男人也看不见他，继续懵然无知的撩水擦身。
　　殊不知自己早就被人看得精光，甚至连水珠滑过腰线，都被男人的双眼清清楚楚捕获。
　　房间里静得出奇，莫瑾淮像是连呼吸声都停止了似的，这让乔皎莫名有点发毛。
　　“淮哥哥？”他问，“你能看见我吗？”
　　“看不见。”莫瑾淮简洁而干脆地骗他。
　　乔皎又眯着眼瞧了瞧，果然还是看不见莫瑾淮，他放下心来，弯腰去擦洗双腿。
　　房间里传来男人重重的吸气声。
　　乔皎：“……”
　　“真看不见？”他又问。
　　“嗯。”这次的回答更简洁。
　　乔皎嘟了下嘴，总感觉哪里不对。
　　“那你先躺下去睡吧，我洗好就来。”乔皎觉得男人开了一天车应该挺累的，还要等他搞个人卫生，这多无聊啊，于是自以为体贴的说。
　　但莫瑾淮不光不觉得无聊，还觉得有意思极了。
　　眼前的画面他真想录下来，无限次循环播放了看，看一次他能飞一次。
　　“好。”莫瑾淮应了一声。
　　但男人根本没动，仍然在暗处肆意地偷窥，只是心机很重地拨了拨床上的被子，发出布料摩擦的声音，让乔皎以为他已经躺下了。
　　在黑暗处啥也看不清的夜盲乔小皎，不疑有他的信了。
　　开始做一些大幅度的清洗动作。
　　他喜欢香喷喷干干净净的睡觉，不喜欢身上有汗味，只好蹲下去认认真真的洗。
　　莫瑾淮看得鼻血都快喷出来了，捂住口鼻，但眼睛愣是没从乔皎身上挪开。
　　洞悉一切的系统：“……”
　　宿主太呆，本系统是告诉他已经被看光光了呢？还是不告诉他呢？
　　哎呀，好难呀……有人能教教本系统么……在线等……
　　乔皎根本不知道莫瑾淮干的流氓事儿，舒舒坦坦的洗完，正要穿上衣服，两手一摸到衬衫，他顿了一下。
　　莫瑾淮早上给他穿的这件衬衫，光是用摸的就知道价格极其昂贵。
　　这种材质的衣服好看是好看，但只要一压，根本皱得没法穿。
　　明早他还要出去见人，总不好穿着皱巴巴的衣服。
　　莫瑾淮见乔皎迟疑，当然知道他在想什么。
　　男人将自己的两条腿搬上床，稳稳地躺下了才开口说话，让乔皎以为他一直躺着没偷看。
　　“皎皎，刚刚忘记跟你说了，”莫瑾淮声音淡淡，一副无欲无求的样子，“你的衣服不能压，洗好了就直接来睡吧。”
　　“你还醒着？！”乔皎警觉地转头看，依然只能看见一片黑漆漆。
　　“一直有水声我睡不着。”
　　莫瑾淮舔舔唇：“没事，在家我抱着你睡，你不也时常不穿么，怕什么？今天都累了，我不动你。”
　　乔皎想想也是，男人对他身体构造的了解大概比他自己还清楚呢，也确实没什么可怕羞的。
　　而且莫瑾淮腿都肿了，应该不会有力气折腾他了。
　　初秋的天气晚间凉，乔皎被井水冰过，又被夜风一吹，打了个寒颤。
　　于是，他天真地将自己送进了莫瑾淮的被窝。
　　男孩子进来的时候不光带着馥郁的甜香，还有淡淡的水气，湿漉漉的将两人裹在一起。
　　莫瑾淮作为一只猛兽，已经匍匐等待了太久，如今小猎物自己洗涮干净送到他的嘴边，他还有什么可忍的？被男人翻身压住的乔皎呆了呆，反应过来自己被骗了后，推着莫瑾淮的肩膀小声嚷嚷：“……你出尔反尔！”“嗯，是你勾引我的。”
　　男人恬不知耻地认了，并伏身咬住乔皎的脖子：“勾引了……就要负责。”
　　乔皎立即用手背堵住自己的嘴，他怕不小心喊出来。
　　可怜的小猎物呐呐地为自己辩解：“……我没有。”
　　“没有？！”
　　莫瑾淮压在乔皎耳朵上说：“那刚刚是哪只小妖精蹲在我面前洗屁……”
　　“你变态！”乔皎羞愤的要死，打断莫瑾淮的混账话。
　　可怜他别说两只手，就算跟哪吒一样长了三头六臂，也没力气推动莫瑾淮。
　　男人偏偏不饶他，平时就话不多的冰山总裁在情事上，更是个实干派了。
　　分分钟就让乔皎哼唧得不要不要的。
　　“骗子……混蛋……”乔皎怕隔壁听见，只能憋着声音嘟0囊，莫瑾淮稍一停顿，他便骂骂咧咧开了，“你说你看不见的！说好了不动我的！以后我再也不信你了！死男人！臭变态！”
　　“你太吵了。”莫瑾淮说完就堵住了乔皎的嘴巴，不止一个。
　　乔皎双眼猝然睁大，生理性的泪水一下子就从眼角溢出来。
　　可怜他嘴巴被封得死死，抖着腿肚子，一个音节都发不出来，没想到莫瑾淮耍起无赖来这么没原则，还这么匪。
　　这还是那个冷面冰霜总裁吗？！
　　乔皎在浮浮沉沉之间慢慢又想通了。
　　说到底莫瑾淮的本质就是个大奸商，诚信是相对的，当男人决定要什么的时候，一定会不折手段的得到，怎么可能还跟他讲信用。
　　再往后，乔皎就已经没有太多余的力气去思考了，应付莫瑾淮就已经很超体力，更何况他还要努力憋着声音，以防这农家小院的房子不隔音，大半夜的吓着隔壁的主人家。
　　系统倒是热闹起来。
　　“恭喜宿主，贺喜宿主！！！”系统一边欢腾，一边在乔皎脑中放鞭炮声，还是节奏感超级洗脑的那种。
　　乔皎已基本坏掉，脑子里一片空白，灵魂像是脱离了躯壳，麻木地听系统逼逼。
　　系统兴奋道：“恭喜宿主！心动值创有史以来最高值，一次+800!万能水掉落+10%!万能水进度100%,掉落万能水一瓶！”
　　乔皎迷迷糊糊听见这个系统通知，第一反应就是一一莫瑾淮的腿有救了。
　　虽然没有获得暴虐之吻，也还没有完成系统任务八，但对他来说，万能水比那些华而不实的系统奖励要重要的多。
　　比如任务七的奖励，那什么“真心之聆”，他到现在还没用到，根本不知道有什么价值。
　　他现在最希望的就是莫瑾淮的腿能恢复……
　　“皎皎……”男人喘着粗气，“乖，我们翻个身好不好……”
　　就在乔皎想说不要的时候，已经被对方箍着腰翻转过去了。
　　趴在床上的乔小皎：“……”
　　横竖都要翻，你特么还问我干什么？！
　　忽然又不想给死男人治腿了……
　　莫瑾淮现在仅靠两只手就能将他翻来覆去，等腿好了……擦，剧情太恐怖，他不敢往下想象……
　　系统在乔皎心里切了一声：“那就别绐你男人用，万能水珍贵，这瓶出了，下瓶还不知道有没有呢，送得那么大方……”
　　我……我用不到……莫瑾淮……他需……要……就，就先给他……
　　“好了好了！”系统不耐烦的打断，“颠簸成这个样子，话都说不清楚就别说了！你这个断字节拍透露太多少儿不宜的信息了！还好本系统机智，早就把你俩屏蔽了，不然绝对长针眼……”
　　系统抱怨完，就不再出声，像是沉寂进乔皎脑海深处羞于看外界画面似的。
　　但乔皎知道，以系统的恶趣味，很难说是真屏蔽还是假屏蔽……
　　到底是住在人家家里，也是因为乔皎一直憋着不出声，眼里哗哗淌的实在太可怜，莫瑾淮在稍稍泄火后，终于放开他。
　　但就是这样，也已经过去大半夜了。
　　可怜乔皎之前费劲儿给自己擦身，根本就是擦擦干净方便男人食用而已。
　　他像条咸鱼似的趴在床上，既睡不着也晕不过去，一动都不想动。
　　“皎皎……”莫瑾淮低头在乔皎的肩上亲了一口，“对不起。”
　　“嗯？”乔皎懵懵的。
　　他脑子混沌，都忘了两人之前的不愉快了。
　　“我不该乱吃醋。”莫瑾淮道。
　　“我也不该不告诉你，我喜欢你……”
　　男人又在那片肩头亲了亲，这次他没把头抬起来，将唇贴在上面说出了藏在心里太久的话：“很小就喜欢了，—直一直很喜欢……”


第196章 超级大脑
　　乔皎被震惊得一下子就清醒了。
　　听到莫瑾淮的话，他第一反应就是：好嘛！小爷吃了辣么多的苦，终于逼你丫的说出来了！
　　之前他虽然问莫瑾淮，还放了诱饵，但以男人好面子的程度，他其实没指望莫瑾淮会正儿八经的回答他。
　　原来真是莫瑾淮先爱上他的！不是他自作多情！
　　分明是死男人城府太深，太能藏事儿。
　　他是介意苏愴白的存在，也怕三年前的误会说不清楚，但一直让乔皎纠结于心，无论如何都放不下来的，还是莫瑾淮对他的想法。
　　当年告白被拒绝的阴影笼罩了太久，几乎成了乔皎的执念。
　　他无法不喜欢莫瑾淮，也希望对方能给他对等的爱，如果办不到，那么他会在心动值足够后离开.
　　但今天男人居然告诉他，从很久很久以前就开始喜欢他了……
　　这让他心里一块石头落了地。
　　乔皎清了清嗓子。
　　事实证明，他这大半晚的时间，花儿都快被玩谢了也忍着没叫出声，还是对嗓子有保护作用的。
　　这不，说起话来完全不像平时事后那般沙哑，就是有点儿有气无力。
　　“淮哥哥……”乔皎唤。
　　“嗯？”莫瑾淮一下下地亲吻着男孩子的肩背，专心致志地在上面播种小草莓，抽空道，“想说什么？”
　　乔皎知道，死男人这会儿一定以为他激动坏了，乐上天了，感恩戴德的恨不能将自己的全部都奉献了。
　　但这是不可能的！
　　那么多年，他总算是翻身农奴把歌唱，多年媳妇熬成婆！
　　好吧，这形容有点夸张，但乔皎内心的恶劣因子作怪，有点想要报个小仇。
　　“有件事希望你别搞错了。”
　　乔皎突然冷声道：“我不喜欢你，一点也不喜欢。”
　　背上种小草莓的动作猛地一顿。
　　掐着他肩膀的两只手都收紧了。
　　半晌，莫瑾淮才阴沉地问：“……你说什么？”
　　乔皎回过头，媚眼如丝的觑了男人一眼：“没什么，跟你开个玩笑，不觉得刚才的话很耳熟吗？连语气我都复刻了哦。”
　　“……”莫瑾淮稍一想就明白了。
　　小东西这是在报复他呢！
　　这话里的内容和语气，可不就是当年乔皎跟他告白时，他脑残说出来的么……
　　当时双眼被混乱的事迷惑，莫瑾淮怀疑乔皎就是那个出卖莫氏的罪人。
　　可怜的小东西偏偏挨着那会儿跟他告白，让他如何不多想。
　　时间太敏感了，莫瑾淮还以为……
　　还以为乔皎又准备用自己的身体换什么……
　　后来乔皎走了，莫氏乱了，他双腿也废了，在人生最低谷的时刻，男人躺在病床上反复问自己一个问题。
　　——如果乔皎真是那个内鬼，他准备怎么办？
　　他该怎么处理自己放在心尖上疼了十几年的小东西？
　　无论莫瑾淮想多少遍，答案都没有变过。
　　——他仍然无法停止爱乔皎。
　　如果乔皎背叛他，他只能将小东西抓回来，关起来，不绐他与外面的乱世接触，不给他跟想要坑害莫家的人接触。
　　切断小东西的翅膀，绑住他的手脚，让他变成一只真正的美丽金丝雀，永远只能在“鸟笼”里等待他的临幸。
　　是的，他会监禁乔皎，会让乔皎永远生活在只有他存在的小黑屋里。
　　哪怕乔皎永远不会爱他，只因斯德哥尔摩而依赖他，他也无所谓。
　　莫瑾淮不相信“爱是成全和放弃”这种屁话，他的爱从来都是掠夺。
　　人生短暂，想要的东西，只能不折手段的攫取，不然也许他的掌心宝就会被别人抢了去。
　　在乔皎刚回来的时候，他也确实这么做了。
　　不给男孩子出门，不给他手机，不给他电脑，切断一切可以与外界正常联系的东西。
　　他甚至希望将乔皎变小，小到一只手就可以抓住，那他就可以永远将男孩子握在掌心，随时随地带在身边。
　　莫瑾淮知道这是一种病态的爱，太偏执了。
　　他也在竭力控制自己，不让乔皎发现他可怕的想法。
　　后来，在乔皎坚持要上学和演戏时，莫瑾淮还是放他去了，只是叫人盯着，甚至是自己亲自盯着。
　　“皎皎，说你爱我。”莫瑾淮轻轻咬着乔皎的后脖颈，命令道。
　　“哪有这种事情也用命令的……”乔皎将脸埋进枕头，莫名其妙的有点害羞。
　　刚才被男人这样那样他都没害羞，现在却因为一个“爱”字，羞到抬不起头。
　　“你很烫……”莫瑾淮能感觉到怀里小东西的体温在升高。
　　他想起乔皎腰腹上的那块淤血，有些担心地将人翻过来：“没事吗？哪里不舒服？”
　　“没事……”乔皎以一个慵懒的姿势窝在男人怀里。
　　系统嘿嘿笑：“宿主哪儿都很舒服，除了被使用过度的……”
　　闭嘴！垃圾系统传播SQ!
　　乔皎在心里骂完，下意识地动了动脚，发现自己的腿和莫瑾淮的大长腿已经缠在一起，根本分不清谁是谁的，干脆不管了。
　　“淮哥哥，为什么你不恨我？”乔皎忽然问。
　　当初所有证据都提供了一个信息一一他就是呆在莫家，侵蚀了莫家的内鬼。
　　是他害得莫氏倾颓，莫父自杀，莫母生病……
　　莫瑾淮就算爱他，也没理由不恨他。
　　莫瑾淮拉过薄被盖在乔皎身上，以防小东西着凉：“为什么要恨你？三年前背叛莫家的事，是你做的？”
　　“不是。”乔皎立即道。
　　“那不就成了。”莫瑾淮摸了摸男孩子软软的头发。
　　乔皎有点哽咽：“可到现在为止，并不能证明和我无关，不是吗？你就算现在信我，如果出现了新的证据指向我……还有莫姨，她要是知道了那些，会不会……”
　　“不会发生你想的事，我会信你，至于母亲……”
　　莫瑾淮叹了口气：“皎皎，三年前的事，有些你不知道……”
　　乔皎抬头看，可是黑駿駿的，他并看不见男人的表情，只能听见莫瑾淮沉沉的说话声。
　　“对我母亲来说，最大的打击就是父亲自杀……”
　　这是乔皎第一次从莫瑾淮的口中，听到三年前的这段过往。
　　在出事之前，莫父已经有意要退居二线，莫氏在莫瑾淮的带领下开发了一款可以称得上是黑科技的AI系统，这款技术如果成熟后甚至可以植入人的大脑，让人类拥有内置的超大数据库，简言之就是“超级大脑”。
　　这样的技术一旦问世，引起的不光是商界的巨变，绝对能让政商两界的人趋之若鹫。
　　莫瑾淮的本意是悄悄开发，等时机成熟后，再一举推出。
　　到时候莫氏股价会暴涨，这项技术也将在未来至少三十年的时间内，保证莫氏的地位不可撼动。
　　但结果，莫父不小心中了沈逸渊的圈套，被套出话来，让沈逸渊知道莫瑾淮正在研究的东西。
　　好在莫父知道的只是皮毛，能够提供的信息也很少，于是，沈逸渊才需要在莫瑾淮身边安插人以窃取资料。
　　莫父被沈逸渊放回来后，精神一度萎靡，总是念叨着怪他透露了信息，最后忧郁成疾才酿成了悲剧。
　　莫母因为接受不了丈夫的突然死亡，精神也一下子混沌起来。
　　“你是说，这些都是在内鬼出现之前发生的？！”乔皎讶异道。
　　要知道，如果这些都在之前发生，那么无论乔皎是不是那个内鬼，莫父和莫母的悲剧都不可能是他间接造成的。
　　“对，那些都跟你没关系，”男人绐出了肯定的答案：“我信你就可以了，而我母亲，她也知道父亲的事与你无关。”
　　今晚乔皎又放下了一块压在胸口上的大石头。
　　这种感觉怎么说，就好像是一直憋着，终于可以舒畅的喘口气了。
　　乔皎虽然问心无愧，但一想到自己是害了莫瑾淮父母的最大嫌疑人，他就很痛苦。
　　他很怕男人用那种恨到极致，却又舍不得杀掉他的眼光看他，这会让他骨头里都往外透寒意。
　　“皎皎，三年前父亲刚离开，母亲的精神又出了状况，莫氏变成一个烂摊子等我收拾，你在那会儿跟我告白。
　　莫瑾淮有话没说出口。
　　那会儿乔皎是嫌疑人，却忽然对他告白，叫他不由得去怀疑。
　　但后来冷静一想，如果乔皎真是得了沈逸渊的指使，又怎么可能会选那个不良的时机表白……
　　莫瑾淮觉得当时的自己真是傻得可以。
　　“后来超级大脑系统呢？”乔皎问完觉得这段不对，像是自己在套话似的，慌忙道，“抱歉，我随口问的，我们不说这个了……”
　　莫瑾淮亲了下男孩子的鬓角：“没事，现在这也不是秘密了……它丟了。”
　　“丟了？！”乔皎不解。
　　“准确的说是跑了。”莫瑾淮说出让乔皎更加不明白的话。
　　但随即男人就解释道：“那套AI系统太过智能，大概是实验室太枯燥，它最核心的那部分自己跑了。”
　　“不是……”乔皎听得云里雾里，“你怎么知道它是跑了，而不是被人偷走了？”
　　莫瑾淮微一勾唇：“它在中央处理器上留了行字'本系统要去找有意思的人了，再见'，而能入侵中央处理器并留下讯息的，只有它。”
　　“哦……它可真是智能……”乔皎呐吶。
　　是他的错觉吗？
　　为什么这个“超级大脑”的语气，跟某个奇葩系统那么像……


第197章 丧心病狂
　　乔皎觉得有点巧合，想喊系统出来问问。
　　就算不是系统本统，在系统的数据库里搜搜，说不定也能找出点儿有用的信息来。
　　毕竟智能成这个样子，还那么自我，说话语气贱贱的系统，乔皎就见过那么一个。
　　他记得系统也曾经跟他说过“妖艳贱货系统，独此一家，别无分号”。
　　可是他刚刚吼了系统，这会儿系统正委委屈屈地藏在他脑海深处闹别扭，就是不肯出声搭话。
　　乔皎更觉得可疑了……
　　系统了解他，他不了解系统，真想从系统嘴里撬点儿什么有价值的出来也不容易。
　　只要他心念一动，系统就能感知到，如果是系统不想说的事，他肯定是问不出来的。
　　乔皎在这方面心很大，性子也慵懒，对未知物并不至于好奇心太甚。
　　他是这么想的：这世上终有一些无法解释的事物存在，一个个都要去搞清楚也太累了，他又不是搞科研的。
　　之前被系统绑定，甚至死而复生这种事，如果放在别人身上，肯定各种接受不了，不疯就不错了。
　　但乔皎只纠结了一小下，就很快接受了这个设定，并且还和系统相处的很愉快。
　　他是这么想的：
　　第一，没了系统他会死吗？会的。
　　第二，能解除系统绑定吗？不能。
　　那还有什么好纠结的！
　　反正这世上谁不是活了今天不知道明天会发生什么么，系统能让他活下去，那就活一天乐呵一天呗。
　　想太多可是容易长皱纹的！
　　乔皎舒舒服服地依在莫瑾淮身上，虽然先前的运动让他出了不少汗，也让他浑身酸软，但现在这么靠着还是挺舒服的。
　　“皎皎，我妈今天喊你儿媳妇了。”莫瑾淮忽然道。
　　乔皎顿时就不那么舒服了，脊背都僵硬了：“……是不是你跟莫姨乱说什么了？！”
　　“你想多了，只不过她知道我从小喜欢你，现在脑子糊涂了，错把你当女孩子。”
　　莫瑾淮伸手摸到乔皎的小腹上：“还以为你这小肚子能生崽儿，哪知道这是块怎么灌溉也肥不了的田。”
　　“哼！”乔皎一巴掌拍开男人的臭爪子，“这块田你爱耕不耕！反正出不了货！”
　　“当然要耕，”莫瑾淮抓过乔皎的手，亲了一口，“这块田只能我来耕。”
　　“其实我妈对抱孙子也没什么执念，只不过你小时候长得太好看，她时不时会说小皎要是女孩儿就好了，可以让我们结娃娃亲，现在……大概是记忆出了乱子。”莫瑾淮想到过去的事，冰冰冷冷的声音都柔和了许多。
　　娃娃亲……
　　现在他和莫瑾淮的关系，和结了娃娃亲有区别吗？
　　相比之下，娃娃亲更纯洁吧……
　　他和莫瑾淮……一点都不纯洁。
　　莫瑾淮自顾自地继续说：“其实娃娃亲也没什么好……万一等你长大，有其他喜欢的人了，也许就会退亲和别人跑了……”
　　“那你想怎么样？”乔皎懒洋洋的问。
　　莫瑾淮“呵”了一声：“自然是把你买回来做童养媳比较好，签一张卖身契，你这辈子都跑不了。”
　　乔皎咯咯地边笑边骂：“神经病！你当这是万恶的旧社会呢！”
　　说是这么说，其实乔皎心里有数，他现在和莫瑾淮的关系，其实也跟卖了身差不多。
　　男人三番五次砸钱在他身上，现在还要帮他搞定乔楚的事，前前后后好几个亿，他这辈子都还不清。
　　还不清也好……
　　还不清，他就能名正言顺的赖着莫瑾淮了！
　　他是莫瑾淮的所有物，谁也赶不走他……
　　“你妈妈……以后还能恢复吗？”乔皎一想到疗养院中女人的样子，又笑不出来了。
　　他自己的母亲不在了，那位也是他当成妈来对待的人，当然不愿意看莫妈妈一直糊糊涂涂的过。
　　“能治好的，就是需要时间，付哲说他有办法调理。”莫瑾淮搂紧乔皎，“别担心。”
　　乔皎用脚后跟蹭了蹭男人没有知觉的小腿腹：“淮哥哥，你也早点把腿治好，好不好？”
　　莫瑾淮眉心微微一皱：“……你介意？”
　　“不是……”
　　拥有一个既玻璃心又爱钻牛角尖的老攻真心累……
　　乔皎解释道：“我是说，你要积极配合治疗，不然等莫姨恢复了，看你要坐轮椅，不是又要伤心了么。”
　　他得让莫瑾淮自愿去认真治疗，这样他用万能水把男人的腿治好，才显得不那么突兀。
　　乔皎知道，莫瑾淮一定没把自己不能走路的事告诉莫妈妈。
　　来疗养院这么远的路，男人都坚持自己穿义肢开车过来，没让司机跟。
　　—来大概是想要隐瞒莫母的所在地，二来肯定也是不忍心让母亲知道他的腿废了。
　　所以宁可忍着穿义肢的痛楚，不用轮椅，硬是装成个正常的样子走过来，也是够倔的。
　　还挺让人心疼……
　　“嗯，你说的对。”莫瑾淮的眉心慢慢舒展开，“早点治好这双腿，我妈看着舒心。”
　　“咱俩的姿势也可以多换几种……”
　　话说到后面，越发的暧昧，莫瑾淮又开始在被子里作乱。
　　乔皎：“……”
　　莫瑾淮哑哑地喊了乔皎一声：“宝贝，歇的差不多了吧，反正天快亮了，要不要再……”
　　“……滚啦！”乔皎一翻身，团成一团闭眼睡觉，背对着莫瑾淮，无声的拒绝。
　　心疼个P!他是疯了才要心疼莫瑾淮这个没原则的色胚！
　　乔皎之前就累得不行，刚才根本是强撑着在陪莫瑾淮聊天，这会儿眼一闭上，呼呼就睡了过去。
　　只要男人不弄他，这个怀抱还是相当舒服的，乔皎喜欢窝在里面睡觉。
　　莫瑾淮望着怀里熟睡的男孩子，心软得不可思议。
　　他从没住过这样简陋的农家院，照理说是睡都睡不下来的，更别说是睡着了。
　　但很神奇的，怀里多了个软乎乎的小东西，听着他平缓而绵长的呼吸声，闻着他身上幽幽的甜香，意外的有种安逸感。
　　好像是躺在缥缈的云端，没一会儿，莫瑾淮就开始眼皮打架。
　　紧紧抱着小媳妇一本满足的莫大总裁，在乔皎头顶的发旋上亲了一口，才闭上眼，去梦里继续盘乔皎……
　　“宿主……你看看你这是个什么鬼样子哦……”
　　妖贱系统都看不下去了，啧啧地直咂嘴：“就差没把'已喂饱'三个字儿刻脑门上了。”
　　乔皎躺在床上不想动，连眼皮都睁不开。
　　死男人实在太过分了……
　　要知道会是这个样子，还不如就不要把感情说清楚了！
　　过去，他以为莫瑾淮拿他当玩物，所以玩起来不心疼，每次都特别狠。
　　现在他才知道，莫瑾淮那时候都算是收敛了，现在这种慢慢地磨着，一次又一次没完没了的折腾才更恐
　　以往莫瑾淮都是拿他过个瘾，也就把人放了。
　　但自从话说开了以后，莫瑾淮俨然就觉得上他是件理所当然的事，根本不需要克制。
　　用男人的话说：“谁家谈恋爱不做？小孩子过家家吗？既然两情相悦，当然该尽兴。”
　　然后就把从小到大喜欢他的那股子劲儿，都用来尽兴了……
　　乔皎苦不堪言，觉得自己两颗肾根本不够用。
　　终于说出自己心意的莫大总裁，像是发了情的毛头小伙子……不，是发了情的公狮子！
　　火焰极旺，一把火烧得他停都停不下来。
　　从农家小院回来以后，乔皎这已经是第三天没出莫瑾淮房间的门了，准确的说，其实是第三天没下床了“天亮了，已经是第四天了！”系统纠正道。
　　瞧瞧，丧心病狂到何种程度！
　　乔皎这时候无比庆幸还有莫氏的存在，要不是莫瑾淮还有工作要忙，绝对会直接把他弄死在床上。
　　太可怕了……
　　不能再这样下去……
　　乔皎好不容易坐起来，将两条还在发抖的腿悬在床边。
　　然后，他发现自己很难完成“坐”这个姿势。
　　莫瑾淮倒是没伤着他，但次数太多，也太激烈，他腰酸腿软，甚至还有明显的异物感，想坐稳确实是很困
　　床头柜上的手机忽然响起来。
　　还没坐稳的乔皎只好先伸手去接，一看号码，他就瞥了眼床柱上固定着的摄像头。
　　……那该死的玩意儿还没拆呢！
　　死男人肯定就是通过那个东西监视，才知道他已经醒来的。
　　乔皎接通电话，莫瑾淮的声音立即从手机那头传来，也比平时沙哑了几分。
　　“总算醒了，我差点以为自己屋里养了个睡美人。”莫瑾淮隔着电话调戏他。
　　乔皎翻了个白眼，心想：要不是你丫的，老子能睡那么久？！
　　“我让老徐绐你准备吃的了，等着就行，吩咐的都是你爱吃的。”莫瑾淮总算说了句人话。
　　乔皎刚想说句谢谢，就听男人又不做人了。
　　“不行就躺下。”挺好的一句关心的话，莫瑾淮偏偏邪恶的加料，“屁股很难受？坐都坐不住？”
　　乔皎对着摄像头比了个中指：“……你不是都看见了么，还问什么废话。”
　　男人竟然发出了一声低笑：“嗯，是看见了，你对我晃手指的意思是……下回想试试？”
　　“滚！”乔皎吓得赶忙收回爪子，不敢再对着摄像头嚣张。
　　莫瑾淮的手很大，手指很长，指关节也很有力气……
　　别看死男人这样，小时候还过了钢琴十级……那灵活程度可想而知……
　　乔皎光是用想的，都能打个寒颤。


第198章 练的什么功
　　“想我乔小皎侍寝多年，终于也算是享受到宠妃待遇了！”
　　乔皎吧唧吧唧地嚼着蟹粉烧麦，又吸溜了口鸡丝瑶柱粥，脑袋边开出几朵小花花。
　　系统最见不得自家的宿主这副没上进心的样子，怒其不争道：“好歹也是当过大少爷的人，一点儿好吃的就把你给打发了，至于嘛……”
　　“至于啊，你都不知道这几年我过的什么日子！”
　　乔皎委屈地吸吸鼻子：“吃个肉包子都要心疼一下，一滴卤都舍不得漏出来……”
　　系统瞧他样子也确实是可怜。
　　真要从来都没钱也就算了，这人呐，由奢入俭最是艰难，乔皎这么个娇气矜贵的小少爷，能把那三年撑下来也确实是耐力惊人了。
　　“三年前呢？你在这儿住着，你男人没绐你好吃的？”系统问。
　　乔皎“啊呜”又吃了口海参炖蛋，口齿不清道：“莫瑾淮倒是没亏过我嘴巴……”
　　“呵，那是，他连自己的精华都喂你吃……”系统坏笑道。
　　“滚！”乔皎嗔骂了一声，接着说，“但他有洁癖，每次完事后，他要不自己拍拍屁股走，要不拍拍我屁股让我走，哪可能让我这样蹲他屋里吃饭？”
　　“可你看看他现在绐你吃的都是什么……”
　　系统唏嘘道：“瞧瞧！全是暖胃润肠的，是个人都能看出来他要干嘛，根本是司马昭之心啊！”
　　乔皎倒不觉得有什么问题，反正好吃就行了，管那么多呢，他从小就不爱啃骨头，就喜欢这些鲜美柔软的食物。
　　夹起水晶虾饺咬了口，正要夸好吃时，乔皎忽然看见晶莹的半透明虾饺皮上染了一丝殷红。
　　“这是什么？”乔皎将筷子举到眼前，仔细看了看那半颗虾饺。
　　那一丝红在白色的半透明饺皮上格外显眼，让他想要忽略都做不到。
　　“好……好像是血哎！”系统惊呼。
　　乔皎不讲究地将这半颗虾饺也吞掉了：“嗯，没事儿，牙龈岀血，很正常的……”
　　“不……”系统稍辨识了一下说道，“宿主，你的身体好像有些奇怪……”
　　“牙龈出血小问题啦，肯定是昨晚基本没睡……上火了吧……”乔皎有点害羞地挠挠脸。
　　何止昨晚，这几天一直在胡闹。
　　莫瑾淮像是要不够他似的，让他只能白天补眠，晚上嘛……以晕代眠。
　　乔皎晚上只有被莫瑾淮弄晕的时候，才能短暂的休息一下，其他时候都在欲海浮沉，回头无岸。
　　照这么玩儿，他牙龈出血太正常了，没点反应才不正常。
　　但系统似乎很紧张的样子：“别动，让本系统看一下！”
　　说完，不等乔皎回应，系统就已经沉进去，感知这副身体是否出了什么问题。
　　照理说，乔皎的这具身体有它绑定，应该不会有不良身体状况是它检测不到的。
　　比如乔皎经常胃痛，但系统很清楚，那并不是什么大问题，可眼下情况不一样，除了牙龈出血，最近两次乔皎身体上出现淤血状况，它都没能感知到。
　　系统有着一种什么正在超出它掌控的不安感……
　　乔皎不敢动，也不敢出声。
　　他不知道系统在他身体里忙活什么，但长久以来的相处经验告诉他，这方面还是听系统的比较好，系统叫他别动，那就是不能动。
　　刚开始被绑定的时候，乔皎对妖贱系统不能说没有怀疑，他甚至猜想，自己会不会是被什么不干净的灵异鬼物附身了。
　　好在乔皎乐观，他转念一想，哎，反正自己死都死了，就算对方是要害他的厉鬼，能让他醒过来再多蹦炭一阵也挺好。
　　而后来发生的事，越发让他对系统深信不疑。
　　完成任务后确实得到了一些神奇的奖励，上回坠崖也因为有系统在，他和莫瑾淮才能全须全尾的。
　　直到听莫瑾淮说那个逃跑了的“超级大脑”智能AI系统，乔皎才开始琢磨一一“超级大脑”会不会就是妖贱系统。
　　但还有很多事解释不清。
　　比如，乔皎记得，妖贱系统刚找上他时自称历史悠久源远流长，还服务过多任宿主。
　　而“超级大脑”不过是近几年才被莫氏黑科技实验室开发出来的，这历史想悠远也远不到哪里去呀。
　　再比如，如果系统就是“超级大脑”，那它没理由不认识莫瑾淮，可如果它能认出莫瑾淮的话，肯定恨不得躲远远的。
　　设想一下，有什么人会好不容易越狱出来，看见监狱长还非往人家面前怒的？想早点被捉回去？？
　　再者，“超级大脑”再智能，也只是一套虚拟系统，怎么可能做到无中生有的变出系统奖励呢？
　　如果所有的系统奖励都像最初的“真相之镜”、“溯回之匙”、“真容之面”这些个虚拟玩意还好说，全部都在神识中产生和使用。
　　那就可以解释为，是智能系统干扰了宿主的脑电波，在脑中植入了相关信息，简言之，那些只是幻觉，和做梦的原理一样。
　　但偏偏岀现了“治愈之露”……
　　“治愈之露”虽产生于神识，但乔皎分明将它从神识中带了出来，还喂绐莫瑾淮喝。
　　这说明，系统奖励可以进入三次元，并对三次元的人或物产生影响，那……这还是一套虚拟AI系统能做到的吗？
　　金手指会不会太逆天了……
　　另外，莫瑾淮那边也很奇怪……
　　莫氏旗下包含无数产业，可向来对科技产业进军力度不大，这是由于莫氏祖辈经商出身，对高科技产物看不懂，自然也就不会想着去涉猎。
　　而三年前的冲击，让莫瑾淮对莫氏的格局做了翻天覆地的调整，以一己之力重撑莫氏。
　　这是个奇迹。
　　可乔皎不关心生意，也就没问过莫瑾淮究竟是怎么做到的。
　　后来他才知道，早在莫瑾淮十几岁逐渐接手莫氏事务开始，就已经在建立黑科技实验室了。
　　只不过那时候这个实验室并不被莫父看好，只当是莫瑾淮的小爱好，花点钱给他玩一玩。
　　哪知道最后正是这个“小爱好”救了莫氏。
　　然而，乔皎是跟莫瑾淮一起长大的，他怎么都不知道死男人还有这种爱好呢？
　　莫瑾淮在任何方面都没有表现出自己有科学狂人的特质。
　　如果不是爱好的话，那么小的年纪就开始砸钱研究这个，又是为了什么？？？
　　乔皎越想脑子越乱，仿佛层层迷雾包裹住真相。
　　他身边最亲密的存在一一系统和莫瑾淮，他现在都看不透，一个都看不透。
　　这两个家伙性格相去甚远，却有个非常相似的特质。
　　——他们嘴很紧，不想说的东西，任何人都问不出来。
　　神烦……
　　莫瑾煜横冲直撞惯了，进屋也不敲门，直接推门入内，就看见一动不动的乔小皎。
　　他展颜一笑：“果然是在我哥房里才能找到你啊，小皎……哦，不对，我是不是该改口喊你大嫂了？”
　　乔皎：“……”滚犊砸！
　　系统还没检查完毕，他不敢动，只能保持着刚才的姿势干瞪莫瑾煜。
　　“哟，你这干嘛呢？”
　　莫瑾煜骚哒哒地扭着腰晃进来，看了眼乔皎面前没吃完的早餐，又打量了下乔皎：“吃饱喝足……练功打坐养菊花？”
　　“滚！！！”乔皎没憋住骂出一声，但身体还是没动。
　　莫瑾煜看乔皎的样子挺好玩儿，自己也傻兮兮的用同样的姿势坐在乔皎身边，连手指都跟他凹成一样的造型。
　　“练什么有意思的功夫也带我一个呀，人家也要养身呢！要是能养出你这一身细皮嫩肉，盛寒哥不得疼死我。”莫瑾煜嘿嘿笑道。
　　乔皎：“……”不想跟二百五说话……
　　可莫家的二百五少爷哪里是你不跟他说话，他就能安静下来的主。
　　见乔皎阖上眼，莫瑾煜干脆自己叨叨开了：“我说喜儿啊……”
　　“你喊我什么？！”乔皎又把眼睁开了，“你是不是有猫饼！”
　　不怒莫瑾煜，他“死不瞑目”。
　　莫瑾煜完全没有被怒了的自觉，凑过来认真绐乔皎做说明：“我前几天去看了你们学校学生表演的歌剧《白毛女》，那个剧情……啧啧，女主喜儿跟你可像了，你爹杨白劳把你卖给地主黄世仁……”
　　“……”乔皎再次闭上眼，让莫瑾煜的话从左耳进右耳出。
　　莫瑾煜的嘴巴并没有和乔皎的眼一块儿闭上，还在叭叭叭道：“你瞧，你爹先是卖了你，现在又开始卖你那个便宜弟弟了，还……”
　　“你说什么？！”乔皎簌然瞪大眼，连系统的嘱咐都忘了，转头看向莫瑾煜，“再说一遍！”
　　“便……便宜弟弟？”莫瑾煜被乔皎吓了一跳，愣愣地重复。
　　“不对！前面一句！”乔皎蹙眉，“你说我爸开始卖乔楚了？”
　　莫瑾煜点点头，掏出手机绐乔皎看：“可不是嘛，照片都在界内放出来了，你爸也是豁得出去，知道你弟姿色不如你，怕是卖不出高价，干脆就来点儿硬核的……”
　　“这……这是乔楚？”看见照片的乔皎几乎不敢相信。
　　照片里的男孩被皮质眼罩蒙住眼睛，嘴巴也被封住，身体上穿着该遮的地方都遮不齐全的皮衣，白条条的身体在黑色衣料的衬托下格外诱人，仿佛脱胎换骨般的冶艳妖娱……


第199章 再没效果就废了
　　“可不就是他么，这还有好几张呢！”
　　莫瑾煜将其他照片一张张滑绐乔皎看：“也不知道你爸找的什么人改造他，隔着屏幕都能透出骚，绝对大受那帮特殊癖好的老头子喜欢啊！”
　　乔皎看着这一张张姿势各异不堪入目的照片，几乎可以想象到自己曾经被父亲挂牌出售的时候，都提供了什么样的私密资料出去。
　　胸腔泛出恶心地感觉，乔皎不舒服地捂住嘴巴。
　　莫瑾煜收起手机：“你没事吧？”
　　乔皎摇摇头，站起来：“我去找莫瑾淮。”
　　系统刚已检查完他的身体，乔皎不用再保持一动不动，他要去找莫瑾淮说这件事，男人答应了帮他就一定不会食言。
　　“我哥？！”莫瑾煜惊诧道，“不是吧小皎，我哥答应帮你买乔楚？”
　　乔皎点头：“是啊。”
　　“我的天呢……”莫瑾煜倒吸了口冷气，“我哥是真爱你……”
　　“什么啊……”乔皎懒得理他，径直要往外走。
　　就听莫瑾煜嘀咕道：“七亿……哥可真舍得。”
　　“七亿？！”
　　乔皎以为自己听错了：“什么七亿？不是三亿？”
　　莫瑾煜眨巴眼：“你还不知道？三亿是起拍价，现在价格已经上去了。”
　　乔皎蹙眉：“这怎么可能……”
　　乔楚在照片里的样子确实诱人，但他模样底子在那儿，无论如何也叫不出七亿的价来，除非……
　　“是谁在哄抬价格？”乔皎直接问。
　　“难怪我哥喜欢你，真聪明呀，一下就知道背后有猫腻。”莫瑾煜夹了颗小餐桌上的虾饺丢嘴里，“确实有人动手脚，很积极地竞拍，那个人说起来，还和乔楚有点儿沾亲带故的关系呢，你想都想不到……”
　　“少卖关子，”乔皎从小就讨厌莫瑾煜这臭毛病，“是谁？”
　　“你表哥沈逸渊。”莫瑾煜这回没卖关子，一张嘴报了名字。
　　他扒拉着手指头算：“你看，沈逸渊是你娘家的表哥，而乔楚，是你同父异母的亲弟弟，虽然吧，他俩没血缘关系，但……哎，你说沈逸渊是咋想的？身边缺人了？”
　　乔皎眉头锁的更紧了。
　　沈逸渊身边缺不缺人他是不知道，但他知道，沈逸渊这一抬价未必是多想要乔楚，很可能只是想跟莫瑾淮过不去。
　　这种隔山打牛的方法，很符合沈逸渊的狐狸性子。
　　只不过，如果真是想对付莫瑾淮的话，这一招未免绕得有点远了。
　　沈逸渊难道就没想过，他要是不管乔楚这个便宜弟弟的死活，又或者他对莫瑾淮的影响力没有那么大，该怎么办？
　　莫瑾淮不参与竞拍，一旦成交，那沈逸渊不是就得自己付高额成交价买乔楚回家了？
　　经历了那么多，乔皎也不是过去的傻白甜了，他细细地琢磨：
　　——沈逸渊的目的究竟是什么？他到底要干什么？
　　——为什么沈逸渊和莫瑾淮那么不对付，互相都恨不能搞死对方？
　　要知道，在上一任家主的时代，沈莫两家可是好到几乎要穿一条裤子，乔皎的母亲沈芸跟莫瑾淮的妈妈也是好闺蜜，怎么莫名其妙，就变成现在这样势如水火的关系了？
　　乔皎想起上回在慈善晚宴上被沈逸渊认出来时，那位表哥看他的眼神，以及对他说的那些暧昧不明的话。
　　乔皎冷不丁打了个抖。
　　不是他想的那样吧……
　　“宿主你想的没错哦，你哥想搞你。”系统无情地捅破乔皎企图回避的想法。
　　“至于他是真想搞你，还是想通过搞你恶心你男人就不好说了……”
　　不过一秒的时间，系统又沾沾自喜道：“但本系统认为，应该第一种可能性更大些，绑定妖艳贱货系统，自带万人迷属性，你哥想搞你也是很正常哒！”
　　能不能不要再说“搞”这个字！
　　乔皎免费奉送大白眼给系统。
　　“……你哥像是在逼着你主动联系他哎。”系统猜测道。
　　乔皎其实也有感觉，但他是不能联系沈逸渊的。
　　他怕重蹈覆辙，又像三年前一样，贸然和沈逸渊通话，被所有人当成是在出卖莫家。
　　还是先去找莫瑾淮吧，相比起来，他还是更相信莫瑾淮。
　　不过，在那之前……
　　“我要取万能水。”
　　既然万能水已经筹够100%,乔皎想先把男人的腿治好，也算是他的报答。
　　将莫瑾煜打发走后，乔皎就跟系统提万能水的事。
　　以往的奖励，只要乔皎开口要用，系统都是二话不说，但今天是个例外。
　　“……能……能再等等么？”系统的语气听起来有些为难。
　　“为什么？”乔皎问。
　　“万能水……很稀有，很难获得……那个……”系统吞吞吐吐的，“刚才本系统检测你的身体，发现有些……异
　　“异样？”乔皎不解。
　　系统干脆直说了：“是的……有一些不好的东西，但本系统现在还确定不了……万能水对你男人来说不过是治
　　好腿，但对你来说也许能救命，建议你再考虑，等等再用也好。”
　　“可我不是有你？不是赚了心动值就不会死？”乔皎狐疑道。
　　“心动值不是万能的，”系统解释道，“如果你原本有80年寿命，并不能因为多一些心动值而撑到81岁，本系统也只能帮你抵御外界物理性的伤害，如果你体内出现什么病症，我是帮不了你的……”
　　这话乔皎能理解，系统虽然可以让他跌落山崖也毫发无损，却没办法帮他抵御胃痛，生病什么的也杜绝不了。
　　乔皎沉吟了一会儿：“我得了什么病？”
　　他顿了顿又问：“是血液方面的吗？”
　　莫母告诉了他母亲过世的真相，就是因为沈家的遗传病，他罹患的几率很高。
　　“暂时还看不出来，但也许你猜的没错，能瞒过本系统眼睛的只有神经和血液方面的问题了。”系统回答道。
　　呵，你根本没有眼睛。
　　系统：“……”
　　“总之，先别用万能水，关键时候，它可以救命。”系统难得认真地说。
　　乔皎想了想，也没继续坚持。
　　事有轻重缓急，万能水在他手上，以后怎么用都好说。
　　但乔楚是等不了了，他得尽快去找莫瑾淮想办法。
　　—想到那些照片，乔皎就揪心。
　　乔楚才19岁，还是直的，弄成这幅样子，就算救回来，这些照片也是他抹不掉的黑历史。
　　那个身为他们父亲的人，做出的事情实在是……
　　乔皎咬着牙，不愿再把那个人称作父亲，这让他觉得反胃。
　　走到莫宅门口，被徐叔拦住了。
　　乔皎这才想起来，自己是不能随意离开这个宅子的，莫瑾淮没下令，谁也不敢将他放出门。
　　偏执的死男人……
　　乔皎叹了口气道：“我不去别的地方，就想去找莫瑾淮，也不行？”
　　徐叔恭敬道：“乔少想去找大少爷当然可以，我和司机送您去。”
　　乔皎：“……”
　　也行吧……不要他走路，何乐而不为？
　　不过莫瑾淮让人这样看着他，还真和软禁没什么分别……
　　两点一线是真的一步多余的路都没有。
　　徐叔直接把他送到莫氏楼下的总裁专用电梯门口，亲眼看着他进去了，也没离开，还在电梯外冲他招手告别。
　　乔皎眼睁睁看着电梯门将那张老脸隔绝在外，徐叔也没停下招手的动作。
　　乔皎：“……”
　　果然，能在莫家当值那么多年，都是有原因的，专业、忠诚、耐心到刻板……换个人还真不一定做到。
　　乔皎在脑内开小差，看电梯一层层上升，直到“叮”地一声到达顶层。
　　他一直不能理解，为什么总裁办公室一定要设在集团顶层。
　　是为了天天感受高处不胜寒？
　　这和中二期的少年站在石头上扑腾胳膊说自己会飞，有什么区别？幼稚！
　　电梯门一打开，乔皎看见走廊尽头，迎面走来两个熟人。
　　他也不知道怎么想的，身子一侧，就躲进了电梯旁的楼梯间。
　　别问他为什么要躲，乔少爷只是不好意思而已。
　　让熟人看见他在莫瑾淮工作的时候还找过来，岂不是显得他很粘人？
　　可乔皎没想到，就因为他这随意的一躲，让他听见了一段非常重要的对话。
　　“付医生，准备期大概还有多久？”这是秦盛寒的声音。
　　“大概一个月吧，在这期间一定要把人带回来，无论哪一个。”付哲道。
　　“放心，我已经有眉目了，不管是苏愴白，还是M国的那个人，我都会领到你面前，”秦盛寒顿了顿，“请你一定尽力，你知道乔少对莫总来说有多重要……”
　　这句话信息量太大了，大到有些超负荷。
　　乔皎在楼梯间惊得嘴巴都张大了。
　　付哲在替莫瑾淮准备什么东东？
　　秦盛寒说的M国那个人，是谁？
　　苏愴白带回来为什么要领去见付哲？
　　还有……这跟他有什么关系？？？
　　乔皎还没来及消化更多，就听付哲又道：“只要能把那两人随便谁带过来，小皎就不会有事，我倒是比较担心莫总。”
　　“莫总的腿肌肉开始出现萎缩症状，腿部神经的敏感性变差，对电击疗法反应也越来越不灵敏……”
　　付哲稍沉默了下：“这一个月是极限了，再没有治疗效果……就彻底废了。”


第200章 安抚一下
　　秦盛寒显然不死心：“不是说只是神经受损，精神影响严重？怎么说不行就不行了？”
　　付哲叹了口气：“他最近太过度使用义肢了，膝关节那里长期受力被勒，血脉不畅出现栓塞，让腿部情况恶化，已经在尝试针灸配合电击的新疗法，但效果甚微……。”
　　“一个月后就不能再治疗了？”秦盛寒哑着嗓子问。
　　“不能。”付哲回答的很干脆，“已经太超负荷了。”
　　付哲严肃的嘱咐：“而且不能再继续使用义肢，除非他想截肢，请你务必看着他。”
　　秦盛寒的声音更沙哑了：“好……我知道了。”
　　两人边说边进了电梯。
　　直到电梯下降后，乔皎才从楼梯间走出来。
　　男孩子低低地垂着脑袋，才走两步，就有两滴透明的液体滑到下巴上。
　　“哭了？”系统明知故问，“别介呀，宿主，可千万别心软把万能水给你男人用啊！他就一双腿，你可一条命呢！”
　　乔皎抹了把眼睛：“没哭。”
　　系统咂咂嘴：“嘴硬啥，哭的都快喷鼻涕泡泡了……”
　　乔皎“哼”了一声，吸溜了下小鼻子。
　　莫瑾淮为什么过度使用义肢，别人不知道，他还能不知道？
　　不就是死要面子活受罪么……
　　在哪儿都想着自己代表莫氏的，在外面只好一直带着义肢，自然轻松不了。
　　在他和莫妈妈面前又想维持高大威猛的形象，义肢还是不能脱，在家里也放松不下来。
　　明明该坐轮椅的人，偏偏每天要穿着特制的金属义肢，忍着痛走来走去
　　里外都想给人看到一个完美的自己，莫瑾淮能不累么？！
　　白痴！笨蛋！大傻子！
　　好好坐轮椅，好好配合治疗不好吗？
　　死男人明明答应过他，说好了要好好治疗的，怎么就把自己搞成这个样子……
　　乔皎不用开口说话，系统也能感知到他的想法。
　　这会儿系统在脑子里一直无限循环地念：“完了完了完了……”
　　“宿主，你完了啊！你被爱情蒙蔽了双眼！”系统嚷嚷道，“你醒醒啊！快醒醒！万能水你真得绐自己留着我跟你说，你……”
　　“你别吵！”乔皎叱道。
　　他将眼泪鼻涕擦擦干净，利用电梯门当镜子看了看自己的脸，又将衣服整了整，想一想，扯开了领口的第一颗扣子。
　　乔皎对系统道：“从现在开始，你绐我闭眼屏蔽，不许发岀声音。”
　　“你要干嘛？”系统懵懵的。
　　乔皎敛下所有情绪，试着扬了扬嘴角，扯开一抹艳丽的笑：“小爷我要去安抚一下莫瑾淮。
　　死男人现在肯定不开心，但他有办法让他开心起来。
　　总裁办公室这层楼乔皎三年没来了，但这里什么都没变过，他还是很熟悉的。
　　熟门熟路的往里走，到了总裁办公室门口，隔壁秘书室立即有人看见他。
　　“您哪位？有预约吗？”问话的是个生面孔，大概是新调上来的。
　　这也很正常，原本梁景在这里，一人能顶三个秘书的活，梁景不在了，自然得弄新人上来。
　　乔皎刚要开口，秘书室内间走出一位年纪稍大的女秘书，见到乔皎先是一愣，随后恭敬道：“乔少。”
　　乔皎点点头。
　　这位女秘书原来在乔氏工作过，乔氏不行了，才来的莫氏，大概是能力出众，看样子像是坐了梁景的位置。女秘书知道莫瑾淮和乔皎的事。
　　说起来，莫瑾淮办公室直接连通到家里卧室的监视器是她帮忙绐按的，乔皎口袋里的那部白色手机，也是她帮忙给买的。
　　她拉了下那位新人：“这位是乔少，是莫总……很重要的人，以后他来，一律放行。”
　　新人一听，下意识地想要多打量乔皎几眼，被女秘书一瞪，慌忙收了视线。
　　是了，这个漂亮男孩子是莫总的人，哪是他可以随便看的？
　　“乔少，您稍等，让我跟莫总通报一声。”女秘书拉开新人，对乔皎客气道。
　　乔皎却摇了摇头：“不用，我想给他一个惊喜。”
　　女秘书有些为难。
　　这乔少他们得罪不起，但要是把人随便放进去，出了什么问题……
　　“你放心好了，你们莫总会愿意看到我的。”乔皎粲然一笑，整张脸明媚的像是会发光。
　　女秘书被晃了下眼，被催眠了似的下意识道：“好……好……您请进……”
　　老天……难怪莫总把人放心尖儿上疼呢！
　　乔少不笑，是小美人。
　　乔少笑了，是勾魂使者。
　　谁在这样的笑容里还能保持理智啊？只想把拥有的一切都捧到他面前好么？什么都想答应他！根本舍不得拒绝！
　　等女秘书回过神来，乔皎已经推门进去了。
　　算了算了，生死有命富贵在天，就当她赌一把好了。
　　相比把乔少爷拦外面，女秘书的直觉告诉自己，还是把人放进去的好……
　　莫瑾淮的办公室很大，但办公区域布置简约，一推门就能看得一览无遗。
　　乔皎看见莫瑾淮低头望着自己的两条小腿，若有所思。
　　男人听到有人进来也没抬头，直接道：“不用问我，直接加价就好，难道比有钱，我莫氏会输绐沈家？”
　　这说的应该是竞拍乔楚的事。
　　莫瑾淮大概是把他当成秘书了。
　　原来男人真的没有食言，答应他的就说到做到，明明知道沈逸渊恶意哄抬价格的伎俩，也愿意奉陪到底。
　　就是为了他……
　　乔皎忽然觉得莫瑾淮真的很可爱。
　　那么可爱的男人，理应获得奖励。
　　他又把领口纽扣解了一颗，往老板桌边走。
　　莫瑾淮真把乔皎当成秘书了，但又觉得这轻飘飘的小步伐听起来有点熟悉。
　　“还有什么事……”莫瑾淮抬起脸，蓦然看见乔皎，顿时一愣，嘴巴无声地张了张。
　　只一顿，男人像是怕被发现什么秘密似的，略显慌张地将裤腿放下，不太自然地望着乔皎：“你怎么来了？”乔皎已经走到桌前了，低头扫了眼桌上的东西。
　　哎，一堆文件……不能弄乱……
　　不然，他就可以直接坐上莫瑾淮的老板桌了……
　　他两手撑在桌沿，弯腰伏下上身，抬头望着莫瑾淮。
　　因为解了两颗纽扣，乔皎这个姿势，莫瑾淮很自然的就可以从衬衫领口看进去。
　　大饱眼福的莫总裁顿时就说不出话了。
　　“我不能来？”乔皎歪着头笑弯了一双眉眼，“还是不想我来？”
　　莫瑾淮几乎听见脑子里轰地一声，一股子邪火从上往下蹿，烧的他眸光渐黯。
　　男人不说话，乔皎嘟着嘴直起身，手指点在桌沿，一边滑，一边绕过桌子，往莫瑾淮身边挪。
　　“淮哥哥，我是不是打扰到你了？”他走的很慢，说话的声音也黏糊糊的，不像是觉得自己打扰到别人，倒像是床笫间的呢喃。
　　莫瑾淮哪里受得了乔皎这么个撩法，人还没走到近前呢，他长臂一捞，勾着男孩子的腰将人拖过来。
　　有惯性的作用，也是乔皎故意泄了力，软绵绵地撞进男人怀里，还作死地蹭了蹭，摆明了是投怀送抱。任谁这会儿推门看，这屋里都是一出活色生香的办公室奸情。
　　莫瑾淮的眼瞳深处烧出红光，嗓音低沉到不可思议：“在家里不还坐不住么？恢复的那么快？看来昨晚我对你太客气了。”
　　语气中透着浓浓的危险。
　　乔皎现在才不怕他，翻了个白眼：“说一句想我你会死？”
　　在床上无所畏惧的男人诡异的红了耳根，别开脸，倔强地抿紧嘴唇。
　　他才不说！
　　乔皎也不跟自家傲娇又别扭的老攻多计较，他本来就是发福利来的。
　　抱住莫瑾淮的脖子，在男人侧脸上啾了一口，想了想，又在下巴上吧唧一口，没够似的，把整张俊脸亲了个遍，活活把冰山脸给亲化了。
　　莫瑾淮刚要开口说什么，乔皎就贴在他耳边，像说悄悄话似的用气音道：“你不说我说，我想你了……瑾
　　下一秒，乔皎就被掀翻在老板桌上。
　　那些重要的文件有的被他压在身下，有的被带到地上，总之乱糟糟的。
　　还没来及再温存一会儿，裤子就被扒了……
　　乔皎：“……”
　　“都弄乱了……”他软声哼哼。
　　“什么？”莫瑾淮专注地盯着自己想看的地方，漫不经心地问。
　　“文件啊……”乔皎指指自己身下的这一堆。
　　能送到莫瑾淮面前来的，都是莫氏的重要资料，他是想给男人送福利，但并不想影响男人工作。
　　谁知莫大总裁竟说：“那没事，你不乱就好。”
　　其实我也挺乱的……
　　乔皎特别想这么说。
　　妖贱系统是教了他不少勾人的手段，但主动实践的机会并不多，今天算是难得的一次。
　　而且节奏跟他想象的完全不一样……
　　他以为莫瑾淮在办公室里至少会收敛一点，他也可以游刃有余一些。
　　两人可以尝尝偷情式的快乐，说不定还挺新鲜的。
　　谁知他还没做什么呢，就被男人弄得四仰八叉气喘吁吁地躺在桌面上……
　　他乱七八糟，莫瑾淮却还是一副衣冠楚楚的样子。
　　“皎皎，我想换张桌子了……”男人忽然说。
　　“嗯？”乔皎莫名其妙，心想，你换桌子跟我说干嘛？嫌我弄脏你桌子了？
　　莫瑾淮的大手落在他平坦白皙的小腹上，细细地摩拏：“换张白玉材质的，柔滑细腻，触感温润……跟你一样。”
　　乔皎：“……”
　　……他听着怎么感觉，死男人的意思是想让他天天躺这儿呢？！


第201章 不许放弃治疗
　　“可惜啊……”
　　莫瑾淮遗憾道：“白玉虽好，可惜质地太硬，摸起来怎么也不会既温软又弹手……多少还是跟你有区别……”
　　乔皎仰起脖子，露出一张标准的营业型笑脸，声音却是从牙缝里挤出来的：“莫瑾淮……你平时都在对你的桌子做什么奇怪的事？”
　　“就在上面办公啊，”男人面不改色，“但如果你是桌子的话，我还是会在上面……”
　　乔皎：“……”这笑话太冷，一点都不好笑！
　　这是当然的，冰山总裁怎么可能会说笑话，从莫瑾淮嘴里吐出来的句子都自动挂冰霜的。
　　福利也放过了，给男人盘也盘过了，乔皎从不再纯洁的办公桌上坐起来，准备套裤子穿。
　　可是莫瑾淮并不给他这个机会，一手挥开原本勾在桌角已经摇摇欲坠的小内裤。
　　乔皎盯着被拍落在地的小白布片：“……”
　　乔皎闭了闭眼，尽量让自己心平气和：“你在干什么？”
　　“你穿裤子干什么？”莫瑾淮反问。
　　听听，这说的是人话吗？谁在外面不穿裤子呀？还要不要脸，知不知羞了？！
　　乔皎看在死男人腿不行了，还费心帮他救乔楚的份上没发作，伸长腿绷直脚尖去够小布片。
　　他的腿本来就又白又直，这样绷着，线条看起来更迷人了。
　　莫瑾淮被那条白花花的腿晃花了眼，手掌一把包住对方小巧玲珑的膝盖，向两边一分。
　　乔皎惊呼一声，扯着衬衣下摆盖住自己：“你够了哦！差不多行了！韧带都给你掰痛了……”
　　“别穿了，你就这样……”莫瑾淮捧起乔皎的两只脚，脚踝上的铃铛发出叮叮当当的声音，“好看。”
　　挺不要脸的一句话。
　　“喂……在办公室呢……”乔皎红着脸轻声提醒。
　　莫瑾淮勾了勾嘴角：“知道在办公室，还特地跑进来发浪……”
　　“好好说话！”乔皎眉毛一拧，奶凶奶凶地叱道。
　　莫瑾淮撇撇嘴，居然真的修正了措辞：“是啊，冰冰冷冷的办公室，特别需要媳妇儿来送温暖……”
　　“切，才不是你媳妇儿。”乔皎似笑非笑地踢了男人一下，分明对刚刚那句话很受用。
　　莫瑾淮握住踢过来的那只脚，眼中再度染上欲望：“皎皎，你这样真好看……我喜欢……”
　　只可惜乔皎坐在桌上，男人坐在老板椅上，就这么一个短短的高度差，没了义肢的男人愣是站不起来，只能干瞪眼看着，也就只能动动嘴皮子，夸他好看了。
　　想到这一层，乔皎叹了口气。
　　他往前挪了挪，将两条腿往男人怀里送：“喜欢我的腿？”
　　“嗯，喜欢。”莫瑾淮低头在乔皎圆白的膝盖上吻了一口，“特别喜欢，哪里都喜欢。”
　　乔皎伸手捧住男人的大脑袋：“傻子……我也喜欢你的腿啊，不要毁了它们好不好？”
　　莫瑾淮簌然抬眸望着乔皎，眼中忽明忽暗，像是隐藏着什么波涛汹涌的情绪。
　　“别藏了，我都听见了……”
　　乔皎手指擦过男人的眼睑：“刚才来的时候，我偷偷听见付哲和秦盛寒说的话……你的腿，是不是最近情况不好？”
　　莫瑾淮没说话，只是直直地望着乔皎。
　　这世上，有两个人，他最不想让他们知道自己的腿彻底废了，一个是他的母亲，另一个……就是乔皎。
　　怎么能让男孩子跟着已经注定成了废人的他呢？
　　可他放不了手。
　　他不能忍受乔皎和别人在一起，就只能以这副不堪的样子拖住他……
　　“瑾淮，淮哥哥，我们不要再用义肢了好不好？那个义肢，会彻底毁了你的！”
　　乔皎也不想的，但不知道为什么，说着说着就开始哽咽了：“付医生说……再继续下去，你会，会要截
　　“截肢不好吗？”
　　莫瑾淮淡淡道：“不破不立，破而后立，以我现在的状态，如果截了这两条没用的东西，就不用带会伤腿的特质义肢了。”
　　他顿了下：“我可以用上普通的义肢，可以一直带着，看起来就和常人一样……”
　　男人的语气甚至带着对未来的憧憬：“我可以陪你一起散步，一起出行，没人会发现我不正常，所有人都会羡慕你有个又高又帅的老攻，皎皎，你不想要看我那样吗？”
　　“不想！”乔皎坚决地摇了摇头。
　　这是他最怕的事。
　　乔皎最怕的就是莫瑾淮放弃治疗。
　　男人已经撑到了极限，不论生理还是心理上都到了极限。
　　—个自尊心如此之强，一个宁可忍着剧痛和截肢的危机，都要坚持穿义肢保持风度的男人，极有可能会选择——干脆不要腿了，以后都一直带着义肢过日子算了。
　　反正没有了碍事的残肢以后，反而可以轻松穿上普通义肢，那些戴起来舒适很多并且不会有什么其他副作用。
　　只要没人撩起他的裤管，就没人能发现他的秘密。
　　……除了每天与他相拥而眠的人。
　　乔皎晃了晃男人的脑袋：“我不答应！莫瑾淮，你绐我听着，我不答应你放弃！”
　　“我喜欢你的腿，原来结实有力的样子喜欢，现在虽然不能动还总会沉沉地压着我，但我也喜欢……我那么喜欢它们，你让它们好好的留在你身上行不行？”
　　乔皎说到最后直接带了哭腔：“行不行啊？！”
　　身为男人，好好地突然哭起来实在太娘了，乔皎特别嫌弃此时的自己，可他停不下来。
　　只要一想到男人没了两条腿，只能坐在轮椅上，膝盖以下的裤管里什么也没有，空荡荡的，乔皎就揪心的厉害。
　　就算有万能水，可他并不确定那玩意会不会有什么副作用，也不知道系统那边会不会出现其他幺蛾子。
　　总之，在使用万能水之前，无论如何都得先把男人安抚住。
　　他特别怕……
　　乔皎特别特别怕，他怕这边还没来及动用万能水的力量呢，莫瑾淮就先让付哲把自己的腿给锯了……
　　“皎皎，如果我没了腿，你是不是会离开我？”莫瑾淮沉声问道。
　　乔皎激动的反应让他很是不安。
　　小东西明明说过不介意的，不介意他的腿变成什么样，还说，会一直陪着他的……
　　现在为什么又那么在乎这两条废腿？！
　　难道皎皎后悔了？
　　乔皎现在也算是有经验了，瞄一眼莫瑾淮的表情，就知道死男人又在胡思乱想。
　　他拉近莫瑾淮，两条细白的大腿夹在对方的肩上，将男人的脑袋紧抱在怀：“不会的，我不会离开你。”
　　莫瑾淮的侧脸贴在乔皎软软的腹部上。
　　腹部是最柔软最温暖，也是最没有防备的地方。
　　小猫小狗如果愿意让你摸它的肚子，一定是非常信任你了。
　　对莫瑾淮来说，此时的乔皎就好像是他养了许久的一只小猫。
　　现在这只小猫主动的让他靠着自己的肚子，这份信任，让男人怎么能不动容？
　　莫瑾淮眼眶一热，刚感动了一小下，就被“小猫咪”的下一句话威胁了。
　　“虽然不会离开，但如果你没了腿，就别指望我再跟你做！我看不得你没了腿的身体，一次都不会再跟你做了！”男孩子抹了把眼睛，用认真到几乎发狠的语气强调道。
　　若是过去，莫瑾淮也许会邪笑一下说：做不做，可由不得你。
　　但今天，他忽然说不出口。
　　望着诚心诚意为他担心，心疼他，甚至特地用自己来安慰他的乔皎，他说不出那种话。
　　他也想要疼爱乔皎，想将自己最好的样子展现给乔皎看，想要和乔皎一直一直这样下去……
　　“好，我知道了。”男人说着，在男孩子的小腹上亲了亲，不意外的闻见了令他心旷神怡的甜香。
　　下一秒，乔皎就被莫瑾淮从桌子上抱下来，坐在了男人腿上。
　　“喂！别压着你的腿！”乔皎惊慌地抱着莫瑾淮的脖子，竭力抬高腰。
　　“就你这点分量，没事……”
　　男人将他的腰压下去，两人立即严丝合缝地贴在一起。
　　“……上回答应的奖励还没绐呢？”莫瑾淮一粒一粒打开了男孩子衬衣全部的纽扣。
　　乔皎犯迷糊的问：“什……什么奖励？”
　　“你忘了？”莫瑾淮略显失望的抬起头，“你答应我的啊，只要说真话，只要回答你的问题，就请我吃水果。”
　　男人特地补充道：“汁液饱满的……”
　　乔皎想了想，顿时咬住了唇，红着耳朵主动挪了挪腰：“那……吃，吃吧……”
　　他想起来了，莫瑾淮说的是那个该死的脐橙……
　　于是，在背景严肃清冷的总裁办公室里，乔皎以吃水果的名义，被乱七八糟的拱了一通。
　　很显然，秘书室的人都十分清楚自家老板有多么的荒淫无道。
　　那么长的时间，他扯着嗓子喊成那个样子，都没有人敲门问问是不是出了什么事。
　　也没有任何人敢进来打扰莫瑾淮。
　　男人十分尽兴，乔皎几乎快要散架。
　　当天离开的时候，莫瑾淮坐轮椅，乔皎也是一瘤一拐。
　　要不是他抵死拒绝，秘书室大概能体贴地再送一架轮椅过来。
　　想象一下那个画面，他和莫瑾淮一前一后被轮椅推出办公室……简直没眼看！


第202章 神秘的盒子
　　亏了去莫瑾淮的办公室浪一浪，自从那天起，乔皎就不再是被软禁的状态，终于可以自由出入莫家了。
　　莫瑾淮像是忽然想通了似的，也不拦着他去学校，连昆陆都开始给他接新通告了。
　　虽然，男人允许让他去参与的工作限制很多，什么不许在外过夜啦，安全系数要达到标准啦，还有什么不许和同圈艺人亲密互动啦等等……
　　莫瑾淮还臭不要脸的给他定了很多附加条件。
　　比如，晚上一定要回家陪男人吃饭睡觉，甚至规定了，他一周至少要主动福利男人一次……
　　乔皎是真后悔让莫瑾淮尝到他主动的甜头。
　　虽然他四肢健全，但腰力真的没办法跟莫瑾淮比好吗。
　　死男人往那儿一躺，一动不动，他跟骑马似的坐在上面扑腾……实在是太累了……
　　但不管怎么说，好歹是给他出门了。
　　乔皎按了按额头：“所以……莫瑾淮真的是在用下半身考验我的忠诚度吧？现在算是过关了？”
　　系统不以为然：“男人不都这样，宿主你该习惯。”
　　“……”同为男性的乔皎觉得系统说的一点儿道理都没有。
　　“行了，不扯别的了，把万能水绐我拿出来。”乔皎伸出手摊开。
　　系统装糊涂道：“万能水？什么万能水？”
　　乔皎一下子就炸了：“我告诉你！小爷配合你玩那么久的游戏，你要敢说没有，信不信小爷跟你同归于尽？！”
　　欺软怕硬的弹簧系统秒怂：“有有有！在神识里好着呢……”
　　乔皎知道万能水所在，不再跟系统多废话，直接闭上眼进入神识。
　　眼前还是那片一望无际的玫瑰花海，只是不知道为什么，神识中的天空不像原来那么澄澈，而是压了乌云，有点儿山雨欲来风满楼的样子。
　　“神识里也会变天？还会下雨？”乔皎望着天空好奇道。
　　系统的声音直接从空中传来：“这就说明你身体出了状况……宿主，一定要三思啊，万能水再留一留，万一你要用……”
　　乔皎睬都不睬它，直接在花朵中寻找所谓的万能水。
　　之前的“治愈之露”就是被包裹在花芯里，乔皎原本以为万能水也是，可翻找了半天，仍然一无所获。
　　他边走边找，不知不觉已经走进玫瑰花田深处。
　　“到底在哪儿？”乔皎的耐心被磨得差不多了。
　　可系统从刚才开始，就像是睡着了似的，一声不出。
　　“你是不是忽悠我的？不会根本没有万能水这种东西吧？！”乔皎对着天空比了个中指。
　　系统还是无声无息，一副“反正就不告诉你”的德性。
　　乔皎觉得，系统应该不至于骗他，万能水肯定存在，而且就在这个区域，只是系统想让他留着自用，所以故意不告诉他。
　　他让自己冷静下来，专注思考眼下的情况。
　　以往的系统奖励从没让他自己找，都是直接送到面前来。
　　就连“治愈之露”也是那朵小花主动碰了他的手，才被发现的。
　　而每一次的系统奖励，系统都是让他自己进入神识来拿，却不是由系统直接传输出去。
　　这说明什么？
　　——说明奖励品其实并不完全受系统控制。
　　系统没有办法决定奖励出现在什么地方，更没办法直接拿出来给他。
　　那么，这些东西的所在，是由什么决定的呢？
　　乔皎又想到了另一层一一这里是他的神识。
　　系统说过，神识是潜意识的产物。
　　既然这里是他的潜意识，那么他在这里应该享有绝对发言权，他想要找的东西也不该找不到。
　　“！”想透这层，乔皎顿时恍然大悟。
　　他一直找不到，是因为潜意识里默认了，只有系统可以告诉他奖励的所在。
　　神识中的一切按他的意识走，他相信系统，而系统不告诉他，他就没办法知道。
　　如果将思维方式换一换呢？
　　乔皎设想自己知道万能水在哪里，假想它是个目标，它就在前方，坚信自己很快就会找到它。
　　他不再漫无目的地乱找，而是朝着那个目标，直直的走过去……
　　没走两步，拨开几株盛开的玫瑰，一座木制小屋出现在乔皎的视野里。
　　小屋占地面积不大，被繁茂的玫瑰簇拥着，就连小屋的外墙上都攀了不少花藤。
　　这么一座小巧玲珑的童话小木屋，很难说是一直存在于这里，被玫瑰遮挡着才没被发现，还是借由乔皎的意识，刚刚才凭空出现的。
　　多年玩游戏的寻宝经验告诉乔皎，万能水肯定就在这座小屋里。
　　他也必须这么想，因为神识里的世界会被他的意识影响。
　　走到近前，乔皎才发现这座小屋相当眼熟。
　　——好像母亲曾在郊外种植玫瑰的那间老宅！
　　这也是母亲众多的遗物中，最不起眼的一件。
　　前不久，莫母还跟他说，让他有时间一定要回去看看……
　　难道是他潜意识里一直记着这件事，神识里就适时的出现了这么一座屋子？
　　乔皎伸手推开薄薄的木门。
　　小屋陈设简单，一眼就能望到头的布置。
　　只扫了一圈，他就注意到床头边一个四四方方的小盒子。
　　很难不注意到它，简陋的房间里，这个盒子最扎眼，盒面上精致繁复的花纹让人一看就知道它价值不菲。
　　矣？不对！！！”装死很久的系统突然岀声。
　　乔皎被吓了一跳：“别一惊一乍的好不好！你不是不说话了么！”
　　“不对不对……”系统像是不敢确定似的，“宿主，你走近点，让我扫描下那个盒子……”
　　乔皎猜想万能水应该就在盒子里，本就是要去取出来的，便径直走过去。
　　“别动！”系统大喊一声。
　　乔皎再好的脾气，额角也绐它喊得突突一跳：“……能告诉我哪个系统奖励能跟你分手不？我现在就去完成任务。”
　　系统抱歉道：“宿主你别生气啊，不怪本系统，是这个盒子它太奇怪了……”
　　“编，继续编，我听听你能编出什么来。”
　　乔皎抱臂胸前，不耐烦道：“不就是不想让我取万能水么，现在我都找到了，你又能怎么样？”
　　系统被冤枉了，哼唧一声傲娇道：“宿主我跟你缩哦，你滴态度让本系统宝宝很不开熏！厂（丿人Tr”
　　“再绐你次机会，舌头捋直了好好说话。”乔皎漫不经心地看了眼手指甲，完全没把系统的威胁放在眼里。
　　系统：“……”
　　是它的错觉卩羊？
　　软萌的宿主为什么越来越有女王的气质了？
　　它是妖艳贱货系统，不是霸王花系统啊……怎么感觉好像开启了宿主什么潜藏的属性点？！
　　还好它没有实体，不然它都能想象到乔皎用小皮鞭抽打它的画面了……
　　系统乖溜溜道：“我说的都是实话，这个盒子，它确实很奇怪……”
　　乔皎撩起眼皮看天花板：“怎么个奇怪法儿？”
　　“这个盒子，不该是这个世界的产物……”系统说了句让人听不懂的话。
　　乔皎微拧起眉：“这里是我的神识，出现一些特别的东西不是很正常么？”
　　系统立即否定：“不，神识里出现的只有可能是你所在世界的映射，也就是说，在你的世界，必有一个地方是和这里相似的，东西也是一样，你的世界有，这里才会有。”
　　“那系统奖励呢？”乔皎问，“我所在的世界，没有那些东西。”
　　“它们是例外。”
　　系统正了正声：“时空构成了复杂的位面，本系统可以穿梭于三千世界，系统奖励产生于其他世界，本系统只是根据数据库的指令，将它们传输进宿主的神识而已。”
　　乔皎听着有点儿绕：“我怀疑你想忽悠我……”
　　系统尴尬地咳了一声：“是真的！之所以刚开始那些系统奖励只能在神识中使用，就是因为无法带岀去，就像不可能将二次元中的事物拿到三次元的现实世界中来使用一样。”
　　乔皎不解：“可是'治愈之露'不是能拿出去吗？”
　　“那是因为系统升级了。”系统自豪道，“本系统可是要与时俱进的，打破次元壁什么的也在不断探索中！”
　　“但是目前，本系统只能做到传输系统奖励，无论是从其他位面传输进神识，还是从神识输岀到你所在的世界，被传输物只能是系统奖励，其他的一切都不可能。”
　　听到这里，乔皎虽然还有不少茫然的地方，但有一点他听懂了。
　　眼前的这个盒子不是系统奖励，系统不知道它是怎么出现，也不知道它有什么作用。
　　换言之，打开它是有危险的。
　　照现在的情况，万能水肯定在盒子里。
　　可除了万能水，这个神秘的盒子中会不会还藏着什么其他的东西？
　　会不会像潘多拉的盒子，一旦打开就是噩梦？
　　“所以，宿主你要不要再考虑一下……喂！！！”
　　系统劝说的话还没说完，乔皎就上前打开了那个盒子。
　　盒盖咔嗒一声解锁翻开，一股浓郁的玫瑰香味扑面涌出。
　　乔皎躲闪不及，他甚至没看清盒子里的东西，在闻见花香的一瞬间，意识就模糊起来。
　　有什么封尘已久的记忆在脑海中一点点的出现……


第203章 太早熟了
　　拨开眼前的层层雾障，乔皎四下看了看，才发现自己回到了乔家。
　　准确的说，是很久以前的乔家。
　　他站在窗边，看见了屋里微笑的母亲和小时候的他自己……
　　只是他们似乎无法看见他。
　　小小的乔皎趴在椅子上，对着乔母嘿嘿笑道：“妈妈，淮哥哥好好骗哦，只要我说喜欢他，他就会绐我特别好吃的糖！”
　　乔母无奈地敲了儿子的小脑袋一下：“骗人不是好孩子。”
　　敲完小乔皎，乔母又问：“那小皎不喜欢你淮哥哥吗？他对你不是挺好的？”
　　小乔皎捂着脑袋，蹶着嘴巴摇头：“不喜欢，淮哥哥都没笑脸的，感觉凶凶哒……”
　　乔母苦笑道：“可是你淮哥哥似乎很喜欢你的样子啊……那你比较喜欢谁呢？”
　　“喜欢小煜！小煜天天都对我笑，好可爱的，我喜欢他！”小乔皎仰着小脸没心没肺道。
　　在窗边旁观的乔皎没忍住，“噗嗤”笑出声来，还好母亲和小乔皎看不见也听不见他，不然肯定会被吓到。
　　乔皎对自己说过的这些话一点印象都没有了。
　　那时候他大概才三岁吧，年龄太小了，记忆只会藏在潜意识里，根本想不起来。
　　没想到自己小时候那么坏啊，用这种话跟莫瑾淮骗糖吃……
　　啪嗒！
　　乔皎忽然听见一声响，顺着声源看去，瞧见房门口的地上掉了个蛋糕，还有个十来岁的男孩子踏踏跑走的背影。
　　啊！那是小时候的莫瑾淮……
　　背影有点可爱。
　　乔皎看看地上摔得稀巴烂的蛋糕，又回头看看笑得一脸天真烂漫的小乔皎，缓缓地叹了口气。
　　他好像忽然明白了……
　　为什么男人总说他是个小骗子，为什么男人死活不愿意说从小就喜欢他的事。
　　确实太伤自尊了啊！
　　乔皎哭笑不得。
　　不过莫瑾淮为了他这点儿童言无忌的话，能计较那么多年，也是够小心眼的了。
　　他当时那么小，哪知道什么喜欢不喜欢啊，死男人为这事生气，可真够呛……
　　然而出乎乔皎的预料，三岁的他还真是懂了不少不该懂的。
　　小小的乔皎忽然语出惊人：“妈妈，但是我长大以后要和淮哥哥结婚！”
　　乔母和旁观的乔皎同样惊讶：“小皎，不是说不喜欢他吗？”
　　“嗯，但是要跟他结婚！”小乔皎一边甜笑一边玩手指，“呵呵，只跟他结婚！”
　　乔母觉得有点头疼，她扶额道：“你呀，知道结婚是什么意思吗？”
　　小乔皎想了想，黏糊糊地说：“知道呀，电视里面有，结婚就是我属于他，他也属于我，我的一切都是他的，他也是我一个人的！”
　　这话有点绕，不过小乔皎说得还挺好的……
　　他自己也太早熟了吧……
　　乔皎又瞥了眼门口摔在地上的小蛋糕。
　　暗想道：死男人，让你跑那么快，让你不把后面的话听完，悔去吧，你这辈子都不会知道我后来又说了啥！
　　小乔皎认真道：“妈妈，我要把自己送绐淮哥哥！我的全部都是他的，我也是他的！”
　　乔皎翘起嘴角。
　　小时候的他不知道，这句话的意思……很不纯洁……
　　那时候的他就要把什么都给莫瑾淮，现在的他想用万能水给男人治腿，又算得了什么？
　　“好好好，都是他的。”乔母决定不再跟儿子探讨这个问题，反正孩子们离长大还远着呢。
　　她俯身把小乔皎抱起来，往屋外走，走到门口，看见了地上那一堆摔得乱七八糟的小蛋糕。
　　看这蛋糕糕胚的颜色，乔母就知道是谁来过了。
　　乔皎对牛奶过敏，吃的东西不能含半点乳制品，而格外小心这点，从来不会给乔皎吃错东西的，除了她这个做妈的，就还有莫家的淮小子。
　　这蛋糕胚颜色略深，一看就是特制的，淮小子真是有心了。
　　乔母笑着摇了摇头。
　　也许距离孩子们长大，并不太远了……
　　乔皎看到这里，眼前画面一糊，他像是被什么弹出来似的，猛地睁开眼。
　　眼前的景象让他愣了愣。
　　这是哪儿？
　　他记得自己在进入神识之前分明是坐在房间里的，但现在……
　　怎么好像是在医院？
　　乔皎手指一动，一直握着他手的男人从床边抬起头，眼中全是血丝。
　　莫瑾淮看见乔皎醒来，疲惫的脸上立即出现光彩。
　　“皎皎，你醒了？”男人不敢动他，立即按了铃，让医生来看。
　　乔皎之前进入神识都是一会儿就出来了，这次看样子像是过了很长时间，显然时间线和他以为的不一样了。
　　系统在脑海中道：“宿主，自进入神识起，已经过去一整天了。”
　　—整天？！
　　他感觉只是在里面呆了一小会儿啊！
　　“是那个盒子的问题，”系统沉声道，“它扭曲了时间……但本系统暂时还查不到它的来源……”
　　那万能水呢？拿出来了吗？
　　“宿主你被盒子吸进去的时候，万能水就被置换出来了，我一会儿将它传输绐你。”
　　大概是因为没能尽到保护宿主的责任，系统的语气听起来很抱歉，也没有再妨碍乔皎取得万能水。
　　医生和护士呼啦啦进来，给乔皎检查了一下，确定没问题后又退了出去。
　　系统自觉失责，安安静静的不说话。
　　乔皎发现莫瑾淮也像是做错了什么似的，男人靠墙坐在轮椅上望着他，满脸的担忧，却一副不敢接近的样子。
　　真像啊……
　　系统和莫瑾淮明明是完全不同，连所处空间次元都不一样的存在，但在某些方面莫名有很多共性，很奇妙。
　　乔皎越看越是觉得，妖贱系统很可能就是莫氏出逃了的Al“超级大脑”。
　　“过来呀。”乔皎对着莫瑾淮招招手，“淮哥哥，你不想抱抱我吗？”
　　莫瑾淮这才回过神，驱动轮椅靠近，抖着手将乔皎抱进怀里。
　　“皎皎……”堂堂莫氏总裁此时脆弱得好像一个无助的孩子，“我以为我要失去你了……”
　　昨天，当看见昏迷在沙发上的乔皎时，莫瑾淮几近崩溃。
　　乔皎的身体不该恶化的那么快，他不该昏迷的……
　　莫瑾淮感到有什么正在超出自己的控制。
　　他不合眼地陪着乔皎，希望男孩子醒来的第一眼就能看见他。
　　那个计划不能再拖了，必须立即执行！
　　莫瑾淮吻了吻男孩子的鬓角，不满足的又在脸蛋上吮了一下：“皎皎，请别离开我……”
　　语气卑微到近乎哀求。
　　乔皎本想开口对莫瑾淮说用万能水治腿的事，听见男人说话的语气，他张了张嘴，终是没说出口。
　　莫瑾淮如果知道他有这么一瓶万能药，大概态度会和系统一样，坚决让他用在自己身上……
　　乔皎抿紧嘴唇，决定不要告诉男人，找机会偷偷给莫瑾淮用。
　　要是说出来引起男人的警觉，他再想骗莫瑾淮用万能水，就困难了。
　　乔皎侧头回吻了男人一下，亲在那片微凉的嘴唇上，让淡色的薄唇有了一丝热意。
　　这个吻被男人加深，不同以往的狂躁急迫，莫瑾淮像是怕碰碎了他似的，一点点地小心试探，温柔得不可思议。
　　乔皎简直爱死了这种吻法，反而比平时的迎合度更高。
　　男人却浅尝辄止地放开了他：“够了，你不能太累。”
　　乔皎意犹未尽地舔舔唇，虽没说话，但湿漉漉的大眼睛仿佛在对男人倾诉“还想要”。
　　莫瑾淮别开眼，克制道：“乖，你需要休息。”
　　他是真的不能再看乔皎，他怕控制不住自己……
　　从乔皎晕倒开始，莫瑾淮这一整天都处于极大的自责之中。
　　就因为之前咨询过，付哲说以乔皎目前的身体状况不会影响房事，只要两人都可以获得愉悦就行，最近这些天，莫瑾淮便没有节制地要乔皎……
　　男人对那个计划是恐惧的，他不敢保证计划可以百分之百成功，他太怕失去乔皎了，于是就更是变本加厉地拥抱他。
　　小东西也不拒绝，总是特别乖特别乖地配合，那天甚至因为怕他心情不好，特地跑去办公室“安抚”他。
　　可昨天将昏迷的乔皎送进医院检查，出来的结果让莫瑾淮心惊肉跳。
　　付哲将一沓子化验报告砸在他身上：“莫总你是不疯了！劳累过度？小皎劳累过度？！你最近都干什么7!”
　　是……干了……
　　但好在付医生没再继续问下去，莫大总裁也没敢说。
　　付哲深呼吸一口气：“我是说过小皎目前受得住，但指的是正常频次！你的节奏正常人都受不了的，你叫小皎他怎么……”
　　“我知道了……”莫大总裁平生第一次跟人低头。
　　不知道为什么，听完莫瑾淮解释他晕倒的理由，乔皎有点想笑。
　　他大概也是天赋异禀，如果不是那个盒子将他吸进去，他觉得他不至于会呈现晕厥的状态。
　　也许还可以再陪莫瑾淮快活一阵……
　　“淮哥哥，我……”
　　正想安慰低落的莫大总裁两句，床头柜上男人的手机忽然响了一声。
　　见莫瑾淮一副不准备搭理的样子，乔皎只好伸手将手机拿来递给男人。
　　乔皎发誓他不是故意的，只是无意间瞥了眼亮起的手机屏幕，消息内容里岀现的名字，让他眼瞳不安地缩了缩。
　　消息是秦盛寒发来的。
　　——秦盛寒：【苏愴白已带到，在门外。】


第204章 都是你干的
　　每当他和莫瑾淮渐入佳境的时候，苏愴白就像是甩不脱的幽灵，时不时夹在他们之间，起着一些让人不愉快的作用。
　　乔皎都快产生审美疲劳了。
　　经历了那么多，他倒也不至于还以为自己是苏愴白的替身。
　　乔皎隐约感觉到，莫瑾淮将苏愴白留在身边似乎是有什么目的……
　　男孩子装作什么也没看见，将手机递过去：“有消息。”
　　莫瑾淮抱着媳妇的小身体一点儿也不想撒手：“你替我看。”
　　“少来！”乔皎烦躁地将手机塞绐男人，推开男人的狗脑袋，“我才不看你手机，莫氏的事儿我还是少知道点儿好，知道太多容易被灭口。”
　　“胡说八道，灭谁也舍不得灭你的口，不过……”
　　莫瑾淮痞坏地勾了勾唇：“我倒是有东西可以塞住你的口，塞得满满的。”
　　没说封口，没说堵口，偏偏用“塞”……
　　不得不说，莫大总裁的黄腔开得是相当讲究了。
　　乔皎闻言就觉得腮帮子一酸，又麻又涨，喉咙管还有点痛。
　　莫瑾淮这个禽兽……
　　男人接过手机瞄了眼，沉吟片刻，放开乔皎。
　　“盛寒发来的消息，有点事，我出去看一下。”莫瑾淮轻声道。
　　"好。"乔皎点头。
　　也许是他的错觉，莫瑾淮顶着满眼的红血丝说话的时候，看上去格外的小心翼翼。
　　男人驱动轮椅出门的背影，在乔皎的眼中，和那个打翻了蛋糕踏踏跑走的小男孩背影重合。
　　乔皎觉得还是该去相信一下这个人。
　　他和莫瑾淮总因为一些不完整的信息而互相误会。
　　与其胡思乱想，不如放松身心，把什么都交给莫瑾淮，提升一下人与人之间的信任度……
　　“嗯？”正想着，乔皎忽然手心一凉，有什么东西凭空出现在他手中。
　　摊开手，掌心上赫然躺着一枚水滴状的透明小瓶子，内里流转着绿色的液体。
　　“宿主，万能水已传输完毕。”系统说。
　　乔皎皱了下眉：“你很累？”
　　为什么系统说话声音里有些杂声，还显得有气无力的？
　　“还好……”系统搪塞道，“跨越次元壁传输，本就极耗体力。”
　　“是么？感觉你说话都短小很多，平时不都是唠唠叨叨一长串？”乔皎嘀咕道。
　　系统：“……”你才短小！
　　它确实没精力和乔皎解释太多，系统和宿主共生，不知道是不是乔皎身体状况变差的缘故，它的消耗也变得非常大。
　　之前传输“治愈之露”时，它丝毫不良反应都没有，到了这次传输万能水，就有点力不从心的感觉……
　　这样的变化让系统陷入沉思。
　　如果宿主死亡，它作为寄生系统也必然会随之消亡。
　　而它永生的方式是提前离开宿主的身体，寻找下一任宿体。
　　可是……
　　如果它离开了乔皎的身体，那这个男孩子根本等不到身体病症出现，立即就会死去，毕竟他本来就是已经死掉的人……
　　系统感受了下四周温暖而平和的空间。
　　这是乔皎无意识间为它开拓出来的。
　　男孩子大概自己都不知道这块区域的存在，只是潜意识里把它当成朋友，想让它呆着舒服一点而已。
　　这是系统在以往的宿主那儿未曾体会过的。
　　之前的宿主大多只把它当成工具，当成金手指，表面奉若神明，其实只想好好利用它达到目的。
　　而乔皎不同。
　　男孩子虽然会和它吵架，时不时还骂它，但却会在它没精神的时候，关心它是不是累了。
　　仿佛它不是一个没有身体的系统，而是一个有生命的伙伴。
　　乔皎大概是它服务过的宿主中最不符合妖艳贱货特质的，因为本质就不是，所以和那些人完全不同……
　　这届带起来最费劲，也让它最上心。
　　妥叩
　　它好像有点儿太喜欢这届宿主了……
　　“你不出去看看？就凭小时候那点记忆你就相信你男人了？不怕他被小白莲勾走？”系统没话找话地问。
　　乔皎耸耸肩：“真要被勾走，我去看也没用啊……不如我们想想怎么骗莫瑾淮喝掉万能水？”
　　他抬手晃了晃手里的小瓶子：“死男人不会喝来历不明的东西，真不好办……”
　　系统：“……”
　　怎么有种好不容易养大的白菜，自己撅着鲜嫩嫩白菜帮子给猪拱的感觉？
　　系统相当不爽。
　　不过它不爽也没用，乔皎一心一意要给莫瑾淮治腿，胳膊肘全朝着外拐。
　　裤兜里的手机忽然一阵响。
　　乔皎掏出来看了眼号码，眉头立即拧起来。
　　上回继母打电话给他，用的就是这个号……
　　难道是乔楚出什么事了？
　　电话接通，那头立即传来尖锐刺耳的女声：“好你个乔皎！没良心的狗东西！乔楚好歹是你的亲弟弟，你就这么，这么眼睁睁地看着他被那些变态男人带走！你……”
　　“你说乔楚被带走了？”乔皎从乱七八糟的谩骂中提炼出关键信息。
　　那头愣了愣：“你不知道？”
　　“我怎么会知道，”乔皎没多说，只问：“莫氏不是一直在和沈家竞价吗？为什么乔楚还会被带走？”
　　电话那头的继母大哭起来：“你爸那个死老头！他怕拖久了拿不到钱，竟然私下去找人签了合同，把乔楚转手卖了……”
　　乔皎心里一咯瞪：“你知道买家是谁吗？”
　　继母是株菟丝花，这辈子都是靠男人活的，她哪里知道那么多，嚎啕大哭了一阵，也没说出个所以然来。
　　乔皎只好挂了电话，下床穿外套。
　　这事他只能去向莫瑾淮求助。
　　可衣服刚套了一半，手机又响起来。
　　平时，他这部除了接听莫瑾淮的调情消息，就没太多其他作用的手机，今天像是钏足了劲儿似的，声声催魂般的响。
　　这次是个视频电话请求，接通后，乔皎看向屏幕的双眼簌然瞪大。
　　视频里有个胖子被揍得很惨一一是他的经纪人昆陆。
　　可怜的昆胖不断发出哀嚎，却还间歇地喊道：“小皎，别来……”
　　揍他的人很谨慎，没有露脸，只一双腿不断踢打昆胖，还骂道：“死胖子，欠那么多钱，还叫人家别来？别来谁给你送钱？！”
　　“别打了！”
　　乔皎尽可能让自己的声音显得平静一些：“你们打他，也打不出钱来，告诉我，他欠多少？”
　　视频里出现一个手势：“这个数。”
　　“好，”乔皎应下来，“送去哪里？”
　　视频里发出一声笑：“小美人，等你凑够了钱，哥哥再告诉你。”
　　说完，对方就掐断了视频连接。
　　乔皎没空再多想，直接走出病房去找莫瑾淮。
　　他现在只能向男人求助了，昆陆的事好办，只要钱就能解决，乔楚就比较麻烦，都不知道被带去了哪里。
　　但莫瑾淮有办法的，他知道男人一定会有办法。
　　莫氏纵横商圈那么多年，黑白道上都走得稳当，只要莫瑾淮肯出手，一定有办法解决的。
　　乔皎加快步伐，从快走变成小跑，速度越来越快。
　　然而跑遍了整层楼，他都没找到莫瑾淮。
　　之前秦盛寒发来消息，分明说他带着苏愴白就在门外的……去哪儿了？
　　“宿主，还不如打个电话绐你男人问问，这么漫无目的的跑，找到什么时候去？”系统提示道。
　　乔皎一愣：“啊，对！我怎么忘了！”
　　他被刚才那两通电话弄得心乱，慌忙拿出手机，正要给莫瑾淮拨号，余光透过医院的玻璃墙，竟看见莫瑾淮在楼外的小花园中。
　　乔皎捏着手机的手一下子就收紧了。
　　他不可置信地远远望着小花园中的两人。
　　男人坐在轮椅上，而苏愴白则扑在男人怀里，两人亲昵得仿佛世上只有彼此……
　　乔皎猛转回身，背靠着玻璃墙，胸口剧烈地起伏，他感到呼吸有些困难。
　　莫瑾淮……和苏愴白……
　　“宿主，稳住！有些事情，眼见未必为实！”
　　系统急声道：“你要小心！你就不觉得这些事件堆叠的太巧合，太急迫了吗？仿佛是被人安排好，一件件连在—起，像是要将你逼向什么地方……”
　　它话还没说完，手机再度响起来。
　　震动让乔皎掌心发麻，他深呼吸一口气，才接通了这个陌生号码的来电。
　　“……喂？”乔皎声音有些发抖。
　　对方没有说话，在停了好几秒，乔皎几乎准备挂断的时候，对方才慢悠悠地开口：“小皎……”
　　叹息般的一声唤，隐隐还带着宠溺的语调。
　　“沈，沈逸渊？”乔皎惊道。
　　对方无奈地笑：“怎么？知道和我没血缘关系，连哥都不喊了？”
　　乔皎喉结动了动：“哥……”
　　“乖，你都不知道哥有多想你。”沈逸渊在电话那头兀自陶醉，仿佛乔皎喊他一声，就能让他通体舒畅。
　　乔皎咬牙道：“……这些都是你干的。”
　　没用问句，而是肯定的语气。
　　会在这种节骨眼上打电话来，乔皎就算是傻子，也知道所有事的安排都和这位娘家表哥有脱不开的关系。
　　沈逸渊很愉悦：“哥只是太想小皎了，所以学了点儿把你召唤回来的魔法。”
　　没等乔皎接话，沈逸渊收笑下令：“回来沈家，只要你回来，乔楚和你的胖子经纪人，就都不会有事。”
　　“你威胁我？！”乔皎冷声道。
　　沈逸渊却又再度笑开：“说什么呢？哥怎么舍得威胁你？我只是太想念我亲爱的……弟弟了。”


第205章 拼演技就没怕过谁
　　乔皎觑了眼玻璃墙外还抱在一起的两人，收回视线，忽然笑了一声：“哥，你真那么想我？”
　　声调绵软，尾音像是带了小钩子，没心没肺的撩拨人心。
　　电话那头的沈逸渊一阵恍惚。
　　他的宝贝小表弟什么时候变得那么……会勾人了？
　　这样，更让他喜欢了……
　　他可没有莫瑾淮那种洁癖的坏毛病，被调教好的熟果子，尝起来才更甜美。
　　“想，”沈逸渊笑弯了一双狐狸眼，“哥想你想得睡不着觉。”
　　乔皎他执着手机边说边往病房走，不再往玻璃墙外看，没事虐自己干嘛呢？
　　有些事，他不需要向莫瑾淮求助了。
　　“哥，那就帮我照顾好乔楚和昆胖，”乔皎甜甜道，“照顾好他们，你明天就会见到我。”
　　沈逸渊惊喜：“一言为定？”
　　“嗯，一言为定。”
　　挂上电话，乔皎已经坐回自己刚刚躺过的病床。
　　莫瑾淮刚才还在这里吻过他……
　　系统担忧地问：“宿主，你没事吧？你看起来精神很不好……”
　　“没事啊，”乔皎扬起一抹笑，甜到醉人，“你看我像有事吗？”
　　系统更加担心了：“这种笑容你还是对着你男人来吧，说不定还能多涨点儿心动值……你到底咋想的呀？为啥和你那个表哥约明天？”
　　“因为今晚，还有事要做啊。”
　　乔皎从口袋里取出装着绿色万能水的小瓶子，拿在手上晃啊晃：“我啊，总是担心莫瑾淮脑袋绿，结果绿的是我自己，我好不服气呀，怎么的也得给他喂点儿绿才行……”
　　系统焦心道：“宿主你别冲动啊，万能水喂了就喂了，其他绿的就算了吧，你男人刚刚是和小白莲抱了，但你不是只看到那一下子，没瞧见前因后果嘛，不如等回头问问清楚！”
　　它是一路看着乔皎走过来的，觉得宿主和他男人这对儿小情人也是够艰难的，好不了一会儿，就出点幺蛾子。
　　“嗯，我有数。”乔皎凝视着手中泛着莹莹绿光的小瓶子。
　　你有个P数！
　　为了给男人治腿，自己的命都不管……
　　系统想骂，但忍住了。
　　它家宿主真可怜，境遇坎坷，身体不好，还想用唯一的生机去治心仪之人，结果那个不争气的死男人竟然在背后和小白莲搂搂抱抱，就算其中有误会，你说你个大猪蹄子就不能把人推开吗！
　　乔皎也不是不知道刚才那个画面中有误会。
　　他相信莫瑾淮，男人是喜欢他的，那双眼睛做不得伪。
　　至于刚刚和苏愴白抱在一起
　　以小白莲的那点儿心机，说不定是知道他会过去，故意扑到莫瑾淮身上给他看。
　　这招儿，小白莲也不是头一回用了。
　　不然哪里会那么巧？
　　他这边接到乔楚和昆陆出事的消息，赶着要去找莫瑾淮，那边就把姿势凹好，角度摆好了等他去看。
　　乔皎是可以选择冲出去质问，他相信，莫瑾淮会给他一个合理的解释。
　　但他没有这么做。
　　黯然离开，才能满足某些人的目的……
　　他得帮莫瑾淮把藏在莫氏的内鬼给揪出来。
　　三年前，他们没有抓到，现在也许就是个机会。
　　瞧，苏愴白不就第一个暴露了么……
　　如果不是和沈逸渊有联系，时间卡点怎么会卡的那么好？怎么能每次都让他看见最不想看的画面？
　　只不过，这点作为证据太牵强了。
　　还需要搜集更多，接触沈逸渊，才是最佳选择。
　　苏愴白会演戏，他也会。
　　论演戏，他从不输苏愴白，拼演技，他乔小皎还真就没怕过谁。
　　这场比试，莫瑾淮和沈逸渊拼智商，他和苏愴白比演技，四人PK,就看谁那儿先癖腿！
　　“宿主，真要去找你那个表哥啊？本系统看他可不是个好东西！”
　　“我可跟你说啊，他对你没安什么好心，瞧见他瞅你眼神了没？看着就想吞了你，把你弄过去指不定怎么盘呢！”
　　系统絮絮叨叨地尽义务提醒宿主不要做傻事。
　　但它没想到乔皎真的成长了，男孩子用一句话把它堵得死死。
　　乔皎说：“没记错的话，系统任务八是暴虐之吻吧？”
　　“我想……”男孩子莞尔一笑，“终于有机会完成这个任务了。”
　　乔皎其实还挺好奇的。
　　面对他给亲手带上的绿帽，不知道莫瑾淮会暴虐到什么程度。
　　也不知道到时候，以他身体的状况能不能受得住男人的暴虐……
　　其实乔皎猜得很接近了，苏愴白确实在演戏，莫瑾淮也确实没想抱苏愴白。对于苏愴白的投怀送抱，莫瑾淮觉得很头疼。
　　但他不能强行推开他。
　　付哲交代过，在执行计划之前，苏愴白不能有半点损伤，磕着碰着都不行，不然计划只能延后。
　　莫瑾淮知道自己手重，这一下子推过去，苏愴白要是受了伤就不好办了，乔皎的身体可等不了那么久……而且，他也确实亏欠了苏愴白。
　　之前在剧组，得知苏愴白欺负乔皎，他一气之下让梁景将人送去国外念书。
　　但他没想到梁景居然有问题，最后，在威亚锁扣上监测出来梁景的指纹，是他把原本安全的锁扣给换掉了。
　　——为什么梁景会想要杀掉乔皎？作案动机是什么呢？
　　莫瑾淮想到当年梁家的巨变。
　　虽然没有明确指向，但有传闻说是因为梁景的父亲内涵沈逸渊不是沈家的血脉，得罪了沈逸渊，梁家才一朝被洗。
　　所以说……梁景是在报复沈家？
　　他是想要杀掉沈家现存的血脉？
　　如果真是这样，那有危险的可不只是乔皎，还有……苏愴白！
　　正是想到了这点，莫瑾淮才急切地让秦盛寒去找人。
　　好在人安然无恙的找回来了。
　　不，大概也不能说是安然无恙，苏愴白看见他后就开始哭，问什么也不说。
　　“小白，不管发生过什么，事情都已经过去了，你真的不知道梁景去了什么地方？”莫瑾淮问。
　　苏愴白仰起哭得梨花带雨的小脸，摇头道：“我不知道……我什么都不知道，他跑了，盛寒哥找过去之前，他就跑了……瑾淮，你信我……”
　　乔皎猜的没错，苏愴白这次回来，确实是要演一出大戏的。
　　苏愴白这会儿表面哭哭啼啼，内心得意洋洋。
　　在莫瑾淮的角度看不到，他可是看得清清楚楚。
　　刚才乔皎就在玻璃墙内，看见他和莫瑾淮抱在一起后，就失魂落魄的走了。
　　呵，沈逸渊果然神机妙算，接下下来，他只要按照沈逸渊的安排走，就能给莫瑾淮和乔皎制造重大裂痕……
　　“瑾淮，我对不起你……”苏愴白重新将脸埋进莫瑾淮的胸口。
　　“对不起我什么？”男人微不可查的蹙了下眉，他不喜欢除乔皎以外的人钻进他怀里。
　　苏愴白抽抽噎噎地说：“梁景他……他幽禁了我，强行将我……将我绐……”
　　这话不用说下去了，是个人都能猜到发生了什么。
　　“抱歉，我不该让你跟梁景走。”莫瑾淮由衷地道歉，“莫氏会补偿你的。”
　　“那你呢？”苏愴白问，“我脏了，你还要我吗？瑾淮，我只有你，你别不要我……”
　　莫瑾淮皱起眉：“小白，你很清楚，我们不是这种关系。”
　　他顿了顿：“我照顾你，是因为我们之间有合约，至于你在梁景那儿受的委屈，我会加倍补偿你，等抓到梁
　　景，也会为你讨回公道。
　　“那我……能回莫宅吗？我想待在你身边……”
　　苏愴白满目哀求，“瑾淮，我知道你心里只有乔少，可是我爱你啊！我知道你爱干净，我这副脏了的身子你看不上的……我不会打扰你们，我每天都呆在房间不出来好不好？就让我在有你的空间里活着，可以吗？”
　　苏愴白说得很卑微，但莫瑾淮直觉不妥。
　　可是再过十天就要执行计划了，在那之前无论是苏愴白还是乔皎，都不能有任何差错。
　　就算苏愴白不提，他也会将他暂时安排回莫家。
　　“回家以后，不要再去惹皎皎。”莫瑾淮冷声警告。
　　“是！我，我不会去打扰他的，你放心……”
　　苏愴白垂下头，眸中闪过一丝嘲讽。
　　他根本不用刻意去招惹乔皎。
　　乔皎已经是黏在蜘蛛网上的小虫，沈逸渊布了那么久的局，已经是收网的时候了。
　　最终，乔皎会被沈逸渊一口吃掉，而莫瑾淮，终将是属于他苏愴白的。
　　他撒谎了又怎样，演苦肉计又怎样？人类本来就是为达目的不择手段的生物。
　　他是自愿被梁景关起来，也是自愿和梁景发生关系的，但这些事情，除了他们两人，谁还会知道呢？
　　反正梁景对他死心塌地，只要他勾勾手指头，那个男人就会配合他演戏，哪怕要坐牢，那白痴男人也不会拒绝他，只要他愿意奉上这具身体……
　　呵呵，真是讽刺。
　　在他喜欢的男人眼里，在莫瑾淮的眼里，他这具身体唯一存在的价值就是为了乔皎。
　　而在喜欢他的男人眼里，在梁景那边，他的身体却比梁景自己的命都重要……
　　苏愴白不由得想起梁景在他身上落下一个个吻的样子，小心地像是怕碰坏了他，虔诚地像是在膜拜一尊神。
　　他是神吗？当然不是。
　　所以，那男人是个傻子……
　　苏愴白压下心中涌出的怪异感，不再去想梁景。
　　男人太傻了，他怕想多了，自己也会被传染到那份傻气。
　　万一……万一不小心爱上那男人，就麻烦了……


第206章 很甜的小软糖
　　夜风吹拂树叶发出沙沙的声响，月色照进莫氏宅院的某间小厨房。
　　正在料理台前忙活的男孩子，影子被月光拉了老长老长。
　　男孩子费劲地往榨汁机中加料，榨汁机“嗡嗡嗡”地响。
　　他自己时不时还“骑骑骑”地笑几声，就像个熬汤药的小巫师。
　　莫名有点渗人……
　　“那个……恕本系统直言……万能水普天之下独此一瓶，你确定要滴这里边儿？你男人能肯喝这玩意儿？！”
　　系统实在看不下去，它觉得宿主疯了，疯得还不轻。
　　乔皎十分不解：“为什么不喝？蔬菜汁，健康又清爽，多好的东西。”
　　说完，他手一抖就把万能水倒了进去，系统想拦都来不及。
　　“啊——！”系统尖叫一声。
　　“完了完了完了！你男人要是不肯喝，这瓶就浪费了！”
　　系统绝望了一小会儿，忽然想通了似的：“对呀！他要是不喝，宿主你就把它干了吧！清热解毒，保命良方！”
　　“想什么呢？我才不会喝这东西，看起来就很难喝。”乔皎面不改色地边说边将蔬菜汁放在托盘上。
　　系统：“……”
　　“皎妹，你怕不是有毒吧！你特么知道难喝还做出来喂莫瑾淮，老实说，你是不是还在为白天他和小白莲搂搂抱抱的事生气，想要干脆毒死他算了？”系统问。
　　乔皎微微笑道：“没有啊，我哪是这么小气的人。”
　　系统暗自腹诽：我看就是……
　　不过系统没出声，乔皎已经敲开了莫瑾淮的书房门。
　　“淮哥哥，我进来咯。”他手上端着托盘，只好单脚踢开门。
　　莫瑾淮从成堆未处理完的工作中抬起头，就看见门缝里伸出来一只穿着毛绒拖鞋的小jiojioo
　　有点可爱……
　　乔皎进了书房，又用脚把门关好。
　　莫瑾淮见男孩子穿了一身粉嘟嘟的睡衣，还端着托盘，满身都是浓浓的居家气息，心里莫名就是一
　　暖：“怎么不睡？今天才出院……”
　　“都睡那么久了，谁还睡得着啊？”
　　乔皎将装着蔬菜汁的托盘放在莫瑾淮的桌边，抬眼看他：“而且，你不回房间，我也睡不着……”
　　“……”莫大总裁的心脏顿时漏跳了半拍。
　　男人放下手中的文件，揽过乔皎的腰：“特地来跟我撒娇的，嗯？”
　　他真太喜欢乔皎这个柔柔顺顺的乖巧样子了，不炸毛，不暴躁，浑身上下都顺溜溜的，怎么摺怎么滑手。
　　虽然知道事出反常必有妖，但乔皎作妖起来，他也喜欢。
　　这感觉就像是养了很久的高冷名贵猫，忽然有一天主动接近你，卩苗卩苗叫着在你身上轻蹭，成就感爆棚。
　　“没有撒娇，”乔皎被莫瑾淮圈着腰，只好就势坐上男人的腿，“来给你送点喝的。”
　　他这一坐下，莫瑾淮心里更是满足。
　　乔皎身上又香又软，像块小布丁，抱起来可比猫舒服多了。
　　隔着薄薄的一层睡裤布料，莫瑾淮能感受到到那一片更加柔软的存在。
　　他将脸埋进乔皎的颈窝，深深吸了一口：“宝贝，你真香。”
　　乔皎抬手在自己手臂上嗅了嗅，莫瑾淮总说他香，可他自己什么味儿也闻不见。
　　随便吧，反正只要男人能把这杯绿汁喝了就行。
　　“绿色纯天然无污染，很健康的，我觉得你需要……”
　　乔皎给莫瑾淮捋了捋头发，盯着男人头上那一撮撮的黑毛，恶趣味地想象它们变绿的样子。
　　不知道等这头毛毛因为他绿了之后，男人还会不会再像现在这样，深情的看他。
　　莫瑾淮，你能相信我吗？
　　你对我的喜欢，能支撑的了所有信任吗？
　　如果看见我和沈逸渊在一起……你会疯了吗？
　　乔皎在心里暗暗的想，但一个字都不能说，说了，莫瑾淮绝对不会放他去。
　　男人现在疼爱他的眼神，他得多看几眼，记在心里。
　　“快喝吧。”乔皎在莫瑾淮胸口戳了戳，催促道。
　　莫瑾淮这才将视线从小可爱的脸上挪开，注意到那杯放在托盘上的诡异绿色液体。
　　“这是什么？”男人的眉头微微蹙起。
　　“蔬菜汁。”乔皎眨眨眼睛。
　　莫瑾淮挑眉：“我知道，我是问你这里面有什么。”
　　“唔……我想想……”乔皎努力回想自己刚才放进去的东西，“黄瓜……丝瓜……苦瓜……青萝卜……哦，还有西葫芦和青茄……”
　　嘶——
　　这味道听起来就够刺激的。
　　莫瑾淮嘴角抽搐：“这些玩意儿堆在一起能好喝？”
　　“好不好喝不重要，关键对身体好啊，良药苦口还利于病呢！”
　　乔皎用手指在男人结实的胸肌上画圈圈，画得莫瑾淮心口痒丝丝的：“选这些蔬菜是有道理的……”
　　莫瑾淮按了下额头：“什么道理？”
　　这种奇葩的组合还能有什么道理……
　　“以形补形。”乔皎狡黠地一笑，意有所指地低头瞄了一眼。
　　以形补形？
　　莫瑾淮想了想那些蔬菜的形状，顿时明白乔皎要他补的是哪儿了。
　　“……”莫瑾淮顶了乔皎一下，“对老公不满意？还是不满足？我还有什么要补的？”
　　灵魂三连问。
　　乔皎笑弯了一双眼：“讲道理，你现在使用过度，老了以后肯定不行，为了你能青春常驻，金枪不倒，赶紧给我把这杯'青春水'干了！”
　　莫瑾淮气到差点鼻子冒烟。
　　要不是乔皎刚从医院回来，要不是付哲提醒他最近一定要克制，他现在就让小东西知道一下，他行还是不行！
　　乔皎见莫瑾淮迟迟不动，有点着急。
　　他不知道万能水导出来时间久了会不会挥发，会不会影响药效。
　　“快喝嘛，咕嘟咕嘟一口闷好不好？”乔皎没办法，只好使出杀手铜，“你不喝，今晚不给你抱了！”
　　莫瑾淮眯起眼，阴沉下脸：“这么想要我喝……不会是里面加了什么料吧？”
　　乔皎一惊，吓得打了个嗝：“没……没呀……”
　　就连系统都跟着打嗝：“你，你男人洞察力太强了吧……嗝……好，好恐怖……嗝……本系统就跟你说，他不会喝的……”
　　好在莫瑾淮只是开玩笑，他收回阴森森的表情：“逗你的。”
　　乔皎暗自吁出一口气，补充道：“我在里面加了好多蜂蜜，不会太难喝啦！”
　　莫瑾淮问：“……你做的？”
　　“嗯，”乔皎扬起尖尖的小下巴，“厉害吧！”
　　莫瑾淮有点惊讶。
　　刚才他还一直以为这玩意是乔皎让徐叔做的，没想到会是小东西亲手榨的……
　　是厉害，十指不沾阳春水的小少爷都会做蔬菜汁了，虽然成品有点一言难尽，但是乔皎能弄出这一杯来，就已经是奇迹了。
　　莫瑾淮抬手捏了下乔皎的小鼻尖以示赞许，又将男孩子的双手执起细细地看：“没受伤吧？”
　　“没有，”乔皎抽岀手，直接将杯子端过来送到男人的嘴边，“喝！”
　　莫瑾淮还能说什么，乔皎亲手给他做的，就算是杯毒药，他也甘之如饴。
　　系统惊叹：“妈耶！真喝了！谈恋爱的人都是疯子！”
　　莫瑾淮喝完最后一口，头皮都有点发麻。
　　好吧，甘之如饴是做不到了，反正就捏着鼻子灌完拉倒。
　　“好喝吗？”乔皎一脸期待地望着莫瑾淮。
　　这是他有生以来第一次做吃的，虽然只是一杯蔬菜汁，但也很希望得到夸奖。
　　莫瑾淮面无表情地放下杯子，冰山脸就是这点好，就算内心已经被难喝的绿色液体搅成一团，面上仍旧不显不露。
　　“你做好以后自己没尝一口？”男人问。
　　乔皎耿直地摇摇头：“我怕喝了今晚睡不着觉。”
　　莫瑾淮：“……”
　　乔皎作死地又问了一遍：“到底好不好喝呀？”
　　“真那么好奇，就自己来尝尝好了……”
　　莫瑾淮说完的下一秒，就吻住了乔皎。
　　长驱直入，肆意扫荡，报复式的要将这绿汁的奇葩味道传递给发明它的小家伙。
　　乔皎被亲到窒息，好容易被莫瑾淮放开，连咳了好几声：“咳咳咳……呸呸呸……真难喝……”
　　莫瑾淮笑道：“是挺难喝的，不过现在感觉好多了。”
　　他用拇指揉了下乔皎红润润的嘴唇：“因为我刚刚吃了颗很甜的小软糖……”
　　意识到莫瑾淮说的“小软糖”指的是什么后，乔皎的脸颊不可抑止的红起来。
　　“那你现在感觉怎么样？”乔皎稍缓了下神，问道。
　　之前服用“治愈之露”，莫瑾淮恢复得十分迅速，不知道万能水的药效发挥起来，是不是也这么快。
　　乔皎下意识地低头去看男人的双腿。
　　他的视线和提问，却显然让莫瑾淮往歪了想。
　　“什么感觉怎么样？你做的这是蔬菜汁，又不是春药，哪来那么快的效果？”
　　男人勾起唇：“不过，你想要效果也很简单啊，你就现在这个姿势扭扭腰，我很快……”
　　快你个头啦！我是问你腿有没有感觉啊！！！
　　乔皎差点就把这句话喊出来了。
　　“宿主，不要着急，万能水吸收到发挥效用是需要点时间的。”系统提示道。
　　嗤……你不早说……
　　给男人喂下了万能水，乔皎任务完成，拍拍屁股准备回房睡觉。
　　可惜莫瑾淮不会给他这个机会了，圈着男孩子的细腰不给他走：“皎皎，真的不试试看效果吗？”


第207章 让媳妇觉得你有趣
　　乔皎哆嗦道：“付医生不是让你节制一点……”
　　莫瑾淮当然知道，对于乔皎的身体，他比乔皎本人还要紧张。
　　小家伙早上才出院，晚上他要再把人给做进去，也太禽兽了……
　　但吃不着肉，逗逗还不行嘛？
　　他只是想逗逗乔皎，让小家伙开心开心。
　　莫瑾淮之前很好奇，为什么秦盛寒和他那个二百五弟弟感情忽然就好起来了。
　　明明之前莫瑾煜还吵吵闹闹地骂秦盛寒是死钢板，最近两人却成天你侬我侬，蜜里调油……
　　莫大总裁秉持着借鉴心态，咨询了一下秦盛寒。
　　结果那块死钢板居然一脸认真的对他说：“哥，我现在终于知道，情趣太重要了！你傻点儿，木讷点儿都没事，关键得有趣，得让媳妇觉得你有趣！”
　　莫瑾淮：“……”你才傻，你才木讷……
　　他在看到秦盛寒买了《哄媳妇100招》、《如何做个趣味老攻》、《让小0舒爽的办法》……等等一系列画风越来越不对劲的书后，决定是时候和这个朋友划清界限了。
　　二百五是会传染的……
　　他的好兄弟秦盛寒卄了他二百五的弟弟，于是很不幸，被传染了。
　　而他，必须要远远躲开这两只，才能避免被感染。
　　想是这么想，但秦盛寒的话特别洗脑，就像是刻进了脑子里。
　　莫大总裁抱着小媳妇，满脑子想的都是“得让媳妇觉得你有趣”。
　　这大概是冰山总裁有生以来遇到最困难的事。
　　他要如何让乔皎觉得他有趣？
　　这就有点难办了，他不会说笑话，也不会哄人，这辈子看来是和“有趣”无缘了……
　　莫瑾淮唯一想到的，能和乔皎一起做的有趣的事一一就是床上运动。
　　超有趣，超好玩，而且他很擅长。
　　但现在乔皎的身体又不允许，他连发挥的机会都没有……
　　“皎皎，”莫瑾淮纠结再三还是问道，“……你会想要一个有趣的老公吗？”
　　也许皎皎并不喜欢那种油腔滑调的类型，就喜欢他这种沉默实干款呢，那他就不用费劲变得有趣了。
　　“唔……”
　　乔皎想了想：“如果可以的话，能不要老公吗？”
　　“皎妹，本系统觉得你想被教做人……”系统苦笑道。
　　果然，下一秒，乔皎就被扌恩在了桌子上。
　　“你说什么？！”莫瑾淮从背后咬住男孩子软软的耳垂，语带威胁。
　　乔皎欲哭无泪。
　　他是个男孩子啊，为什么会有老公这种东西？！为什么还是强买强卖的！
　　难道老公也跟系统一样？明明他还没确认同意绑定呢，就被硬绑上了！
　　这年头，什么都流行来强的吗……
　　“要要要，要老公，你是我老公还不行嘛！”
　　乔皎丧权辱国地喊了莫瑾淮好几声“老公”，直到莫瑾淮听爽了，才松开他。
　　“你才不是有趣的老公，根本是威胁的老公，恐怖片里会出现的那种！”乔皎揉着被咬痛了的耳朵，哼唧道。
　　“那要怎么样，才能让你觉得有趣？”莫瑾淮凶巴巴地问。
　　乔皎都快哭出来了，他哪知道啊！
　　系统在这种时候格外靠谱：“宿主别怂呀，趁这机会好好调教一下你家男人，管他有没有趣，你想怎么改造，就朝那个方向提要求啊！”
　　—语惊醒梦中人！
　　“首先，不要欺负我！”乔皎扭过头看向莫瑾淮，眼里委屈兮兮地。
　　莫瑾淮蹙眉：“我没欺负你。”
　　乔皎拍拍男人掐在自己腰上的手：“你松开，都弄痛我了，还说没欺负！”
　　莫瑾淮慌忙松开手，改用胳膊圈住乔皎。
　　他刚刚根本没施力抓，乔皎就觉得痛了，不是他想欺负人，分明是小东西太嫩了……
　　乔皎一看，还真管用，眨眨眼道：“其次，你要对我说实话。”
　　莫瑾淮走过乔皎这个套路，他问道：“说实话和有趣有什么关系？”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！”乔皎觉得自己也可以当霸道总裁，这种时候，主宰莫瑾淮的感觉格外的棒！
　　“好吧，你觉得有趣就行。”莫大总裁对媳妇奇怪的“有趣”标准不置可否。
　　反正是为了哄皎皎，小家伙开心不就行了，其他都不是问题。
　　他不会耍宝变有趣，但听媳妇的话这种简单事，他还是做得到的。
　　不得不说，乔皎觉得听话的莫大总裁有趣极了。
　　超级有趣，还有点可爱……
　　他捧起男人的大脑袋对准那双紧抿的薄唇啾了一口：“我就喜欢你这样。”
　　“！”莫瑾淮内心一喜。
　　秦盛寒没眶他！
　　原来装二百五……不！让媳妇觉得有趣这一招真的有用！
　　“还有就是，有事不要瞒我……”乔皎眼前忽然闪过早上在医院小花园，莫瑾淮和苏愴白抱在一起的画面，心里有点冒酸水。
　　“好。”莫瑾淮认真地应道。
　　既然不能瞒，是不是也包含苏愴白的事？
　　十天后的计划太关键了，乔皎如果知道了难免会害怕，他希望乔皎能无惧无畏快快乐乐的度过这十天，所以计划不能说。
　　但苏愴白住回了莫宅，两人早晚得碰见，与其到时候解释不清，不如早点交代。
　　莫瑾淮沉吟了片刻：“我让盛寒把小白接回来了。”
　　乔皎一怔：“……哦。”
　　“就这样？”这回轮到莫瑾淮不爽了。
　　乔皎为什么不吃醋不闹腾，那么快就接受了？都不问问他把苏愴白接回来的理由吗？
　　乔皎倒是想问，但他觉得问了莫瑾淮也不会说，懒得自讨没趣。
　　“不然呢？”
　　反正我都看见他了，还看见他抱你了呢！
　　乔皎翻了个白眼：“随便啦，反正莫宅是你家，你要接谁回来，我又能说什么……”
　　莫瑾淮的心被这话扎了好几下，忙把人抱紧了：“这儿也是你家。”
　　“皎皎，我家就是你家，”男人顿了下，又道，“或者说，有你的地方……才是我家。”
　　他并不擅长说情话，但对着乔皎，自然而然地就可以说出口。
　　因为这些全发自真心 莫瑾淮继续解释：“小白回来只是暂时的，他不会在这里住太久，把他留在这里也是为了……”
　　“为了我，是吗？”乔皎问。
　　莫瑾淮猝然一惊：“……你知道了？”
　　乔皎叹了口气：“大概吧，猜到一点……不过我也不想知道具体的，顺其自然吧。”
　　说完，他歪了歪脖子，又在男人唇上吻了一下：“我选择信任你，所以，答应我……无论接下来发生什么，无论看见什么，你也都要相信我……”
　　莫瑾淮不知道乔皎为什么会说这个，但既然媳妇说了，应下来准没错。
　　他从秦盛寒那儿取来经里还包含：对媳妇的要求，必须无理由同意和支持。
　　“嗯，我信你。”
　　莫瑾淮眸色幽暗，顿了下反问道：“你真的可以做到无条件的信任我？无论发生什么，看见什么，都信我？”
　　乔皎点点头：“嗯，我相信你。”
　　莫瑾淮将男孩子紧紧抱进怀里，叹息般地说道：“皎皎，你只要相信……我爱你，很爱你……就够了。”
　　乔皎笑弯双眼，左一下，右一下地亲着莫瑾淮的脑袋，奖励似的蹭到他耳边：“瑾淮……我们做吧。”
　　男人呼吸一窒，难得地结巴：“不，不行吧？你才刚岀院，付哲也交代过……”
　　“没事，”乔皎软软地对着那只耳朵吐了一口气，“你轻点，我受得住。”
　　莫瑾淮腿是不行，但某些方面可健康着呢，媳妇这么个撩法，他要再没反应就见鬼了。
　　就来一次吧……
　　他保证，一次结束就停下！
　　刚要开动，手又被乔皎扌恩住了。
　　小家伙磨人地嘀咕：“……不要在这里。”
　　—想到苏愴白和梁景在这间书房搞过，乔皎就觉得很不舒服。
　　“你这书房……需要消毒……”男孩子说了句让莫大总裁听不懂的话。
　　但不管听没听懂，媳妇交代了，消毒就消毒呗。
　　只是眼下莫瑾淮一张弓已经拉满，正蓄势待发，这会儿要他挪回卧室，也太难为人了……
　　莫瑾淮伸手到背后的书架上，也不知道往哪儿拍了一下。
　　书架自动打开，一道暗门出现。
　　乔皎：“……”我们是不是走错片场了？咋还有密室呢？！
　　系统唯恐天下不乱地坏笑道：“这不会是你男人早就给你准备好的小黑屋吧？把你抓回来，塞进去，关到天荒地老！”
　　等莫瑾淮驱动轮椅带着乔皎驶进去，系统顿时就笑不出来了。
　　暗室内安装的是感应灯，有人进入自动亮起来。
　　屋内的布置像是一间小办公室，桌椅沙发一应俱全，其他地方都很正常，唯独特别的是一一那台占了半个房间的巨型计算机。
　　“卧槽……这玩意看着有点眼熟……”系统语调僵硬。
　　有什么被它遗忘在数据库深处的记忆正在被抽取读档。
　　乔皎不安地偎在莫瑾淮身上：“这房间干嘛的？”他指了指那堆落灰的计算机，“那又是什么？”
　　“没什么，”男人随口说明。“就是以前乘载'超级大脑'AI系统的设备，没用了暂时堆这儿。”
　　莫瑾淮现在小蝌蚪上脑，只想将怀里的人这样那样，急迫地将乔皎放倒在沙发上，自己就压了上去，接下来就是两人没羞没臊的“趣味游戏”，哪里还有闲工夫继续解释。
　　很久很久以后，恢复了记忆的系统想起曾经的这一幕，大声抗议：“你们还是人吗？！竟然在本系统的遗骸面前乱搞！”


第208章 宝贝疙瘩丢了
　　“啊呜……嗷——！好痛！！！”
　　莫瑾煜一口咬在秦盛寒肩膀上，差点儿崩掉一嘴牙，惨叫一声，泪眼汪汪。
　　秦盛寒心疼死了，慌忙拉过胡闹的小青年，握着对方的下巴，捏开莫瑾煜的小嘴：“小煜，快张开给我看看，是不是略着牙了？"
　　“死钢板！”莫瑾煜一巴掌拍掉对方掐在他下巴上的熊爪子，“你吃什么长的？这身肉硬死了！”
　　“肩膀上有骨头，你咬着不顺口……要不你咬这儿？或者这儿？这些地方肉比较厚……”
　　秦盛寒没什么原则的指着自己的胸肌、腹肌、大腿肌，想让小少爷咬得舒服点儿。
　　然而事实上，男人这些部位的肌肉组，并没有比肩膀柔软到哪里去。
　　莫瑾煜捂着酸溜溜的牙：“肉厚就会好咬一点？难道这些地方没骨头吗？！”
　　“呃，你要非得找我身上没骨头的部位下嘴……大概就只有……”
　　男人饱含深意地低头朝自己身上瞅了一眼，“但咬坏了，以后就没得玩了。”
　　莫瑾煜一脚踹向那个没骨头的地方，咬牙道：“你想得美！我这是罚你，还是让你爽呢！”
　　秦盛寒捉住青年的那一记飞脚，十分无辜：“好端端的咬我做什么？我喜欢你亲亲我……”
　　看莫瑾煜气呼呼的表情，秦盛寒再憨傻，也知道今天的小少爷不是在跟他玩情趣游戏。
　　“你说！谁让你把那个苏愴白带回来的？！”
　　莫瑾煜咬不动死钢板，还被对方捉住了脚，只能转过身子，靠掐对方的胸肌解气。
　　但还是硬，手指都酸了也掐不动！
　　“你哥让我去找人，找到了不得带回么。”秦盛寒解释得老老实实。
　　虽然小煜在掐他，但他一点儿都不觉得疼，被青年修长的手指挠着，倒还挺舒服的。
　　莫瑾煜连珠炮似的叱道：“你说你是不是脑子有坑！我哥让你去找人你就去，让你带人回来你就带，让你去死你咋不死呢！"
　　“你哥没让我去死。”不会拐弯的死钢板耿直道，“他还把他珍贵的弟弟送我了。”
　　莫瑾煜望着他，怜悯的摇头：“可在我哥眼里，我不光不珍贵，还是个二百五，他是把个二百五丢给你了，不是想你死，是什么？”
　　秦盛寒没搭腔。
　　他不喜欢任何人诋毁莫瑾煜，哪怕是小煜自己也不行。
　　见男人不说话，莫瑾煜的火“噌”地就飓上去了。
　　他把脚从男人手里拔出来，一脚一脚的踹“钢板”：“也不瞧瞧小皎和我哥才甜几天，你就把苏愴白那个小浪货带回来！我哥他是高位坐久了，想要享受齐人之福，你不知道劝阻！竟然还助纣为虐！”
　　莫瑾煜说着，嫌弃地抖了抖：“我哥真恶心！他房间床那么大，到时候左边搂着小皎，右边抱着苏愴白，嗤……”
　　“小煜，别这么说莫总。”秦盛寒沉下声，语气里有了几分严肃。
　　莫瑾煜瞪大眼：“你还维护他？！秦盛寒，你不是想跟他四人一起玩吧！”
　　莫瑾煜嗓子尖，声音大，平时叫床秦盛寒觉得还挺好听，但这会儿无理取闹就不能由着他了，更何况小青年还在胡说八道。
　　“不要乱说。”男人干脆握住青年两条细细的脚腕，将人猛地一拖。
　　莫瑾煜重心不稳，一屁股摔在床上，整个人在床上弹了弹，倒是不疼，但很屈辱！
　　他堂堂莫家二少爷，竟然被家里的保镖轻松放倒，还摔得四脚朝天，风度全无。
　　“死钢板你好大胆子，你要造反啊……唔……唔唔唔……”
　　莫瑾煜倒下后，秦盛寒就势爬上来，压住小青年的四肢，将对方跟机关枪似的小嘴巴封了个严实。
　　呼……终于乖了……
　　媳妇是得宠，但也不能没原则，该教育的时候就得教育。
　　跟秦盛寒比起来，莫瑾煜那点儿微不足道的小力气就像是奶猫遇上了真豹子，被压制得死死不说，秦盛寒还能游刃有余的盘弄他。
　　平时他浪起来没边儿，和秦盛寒玩的时候，都是他更活络。
　　但今天他不愿意，秦盛寒这么硬来，就跟强了他似的。
　　莫瑾煜不管不顾，鬼哭狼嚎，也亏得秦盛寒习惯了他的高分贝，能捂嘴就捂，捂不住……就随他叫唤吧
　　反正房间足够隔音。
　　秦盛寒真发起狠来，莫瑾煜哪里弄得过他，花拳绣腿的小挣扎，根本敌不过男人枪林弹雨中练就出的硬本事。
　　两人跟打仗似的翻来覆去枪炮对垒了一阵，最后莫瑾煜被进攻得溃不成军，哭都哭不出来，哪还有力气再开骂，乖乖溜溜地趴在秦盛寒身上啜泣。
　　秦盛寒只是想让莫瑾煜安静一小会儿，可一旦开始，他就有点儿刹不住。
　　加上莫瑾煜也是个小倔脾气，只要有一口力气就又开始胡扯，男人干脆心一横，直接把人做到服帖。
　　“唔……你……你……”莫瑾煜吸了好几口，才把气儿喘匀了，“你家暴我……”
　　秦盛寒一愣，大手抚上青年光滑的身体，急问：“哪儿受伤了？”
　　他刚才动作是重了点儿，但手上力道还是控制着的，秦盛寒宁可自己挨枪子儿，都舍不得碰破莫瑾煜一块皮。
　　莫瑾煜也是够不正经了，嗔怪地觑了男人一眼，控诉道：“都没知觉……肯定肿了！”
　　秦盛寒知道他说的是哪儿了，也不好反驳：“我给你揉揉。”
　　“滚！”莫瑾煜有气无力的骂了一声，眼角含泪的样子特别让人心软。
　　秦盛寒也不管他乐不乐意，边揉边解释：“以后你别乱说话，莫总心里只有乔少，对苏愴白……不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”莫瑾煜被侍弄的舒服，又是事后状态，懒洋洋地奁拉着眼皮问。
　　秦盛寒不好将莫瑾淮的计划和盘托出。
　　这要是告诉了莫瑾煜，可不就等于是告诉乔皎了嘛。
　　他只好斟酌着说道：“你对你哥不能信任一下吗？留着苏愴白，自然有留着他的道理，有时间你也去劝劝乔少，让他别乱想。”
　　“你们这些臭男人，就会互相包庇。”
　　莫瑾煜娘兮兮地在男人坚硬的胸肌上锤了一下：“死钢板我可警告你，要敢学我哥和别人不清不楚的，哪怕你有理由，我也跟你分手，别指望我能理解你！”
　　秦盛寒立即抱紧怀里的人表忠心：“小煜，我只有你。”
　　这话听着熨帖，刚才那一通也算是被动发泄了，莫瑾煜没了力气，心情倒是好了几分。
　　他只是担心，担心他哥又犯浑把乔皎给作走了。
　　三年前，乔皎离开，他哥丢下莫氏开车去追，结果出了车祸废了双腿。
　　现在，如果乔皎再离开一次，他不确定莫瑾淮会不会连命都丢了……
　　秦盛寒见莫瑾煜若有所思，宽慰地在他头顶亲了一下：“别跟着操心，你哥心里有数。”
　　他有个鬼数！
　　对乔皎内心想法的了解度，他哥还不如他呢！
　　莫瑾煜翻了个白眼。
　　算了，为了他哥的终生幸福，明早他就去劝劝乔皎吧。
　　然而，第二天，莫瑾煜找遍了整个莫家，都没寻到乔皎的影子……
　　“完了！”
　　莫瑾煜六神无主地坐在莫宅偌大的客厅里：“人丟了，我哥得疯了
　　乔皎是清晨离开莫宅的。
　　他陪着莫瑾淮胡闹了一夜，男人非要说既然喝了那杯蔬菜汁“以形补形”，就必须要试试功效。
　　虽然记挂着他的身体没折腾得太狠，但也是黏黏糊糊一直磨着。
　　乔皎后来浑浑噩噩地睡过去，依稀听见男人穿衣服的声音。
　　当时男人对他说什么来着？
　　莫瑾淮好像他脸颊上亲了一口：“宝贝，好好睡，老公去工作，等我回来……”
　　乔皎叹了口气。
　　他答应了沈逸渊，今天要去沈家，怕是等不到莫瑾淮回来了……
　　乔皎低头看了看身上被男人留下的痕迹，沉默了一会儿，直接套上衣服。
　　他没时间洗澡，也不想洗。
　　就想带着莫瑾淮留下的味道，让所有人都知道，他是属于他的。
　　清晨的莫宅，已经有佣人开始工作。
　　前几天莫瑾淮取消了对他的禁令，就算走出莫宅也没人拦他，但乔皎在门厅遇上徐叔时，还是让他有些心慌。
　　徐叔相对其他人警觉多了，老爷子可不想在他当值的时候，把大少爷的宝贝疙瘩给弄丢了。
　　于是问道：“大清早的，乔少这是要去哪儿？”
　　好在乔皎早有准备，扬了扬手里拿着的一个文件袋：“淮哥哥早上走得急忘带了，让我给他送过去。”
　　徐叔点头：“那让司机送您吧。”
　　乔皎也不拒绝，坐上莫家的车，直到开到能叫到车的地方，他才想办法打发了司机，坐上出租往沈家去
　　于此同时，正在莫氏开会的莫瑾淮，忽然感到腿部一阵针扎般的刺痛。
　　不是普通的小针，而是仿佛一根根粗长的钢针刺穿了腿部肌肉，直接戳进骨髓里翻搅。
　　长久没有知觉的小腿乍然感受到如剜骨般的痛楚，即便是凭着莫瑾淮强大的毅力，也难以忍受这番折磨。
　　而就在此时，秘书接通了莫瑾煜打来的电话。
　　莫瑾煜急迫道：“哥，不好了！小皎走了！”
　　“什么？！”莫瑾淮心下一凉，眼前顿黑，脸色煞白地晕了过去……


第209章 跳进黄河水也洗不清
　　“怎么会这样？！你怎么不早说！”
　　乔皎在听了万能水的功效后，头皮一阵发麻。
　　系统无辜地对手指：“你也没问本系统呀……”
　　“服用万能水后暂时没有效果，一旦有效果，就像腕骨剔肉一般的痛？会痛至少十个小时？！”乔皎声音都变调了。
　　“昂，十个小时算少的了，还有疼十天的呢……”系统嘀咕。
　　“什么！！！”乔皎简直想把系统灭了。
　　“宿主你别着急呀，你男人身体素质那么好，一定不会疼那么久的啦。”系统不负责任地安慰。
　　乔皎深吸一口气：“而且……在疼痛过程中，只要送去医院检查，就测出体内有毒素？”
　　“不是真的毒素啦，这只是个BUG!”
　　系统解释道：“以现在的医学无法解释万能水这种物质，血液监测自然而然就会把它判别为毒素，万能水本身是没有问题的，一定可以治好你男人的腿，只要等代谢结束，他绝对能跑能跳！”
　　有个屁用啊！
　　乔皎快抓狂了。
　　所以说，莫瑾淮很快就会腿痛到生活不能自理，然后送去医院一检查。
　　哎呀，是中毒了！
　　莫瑾淮只要稍微想一想，就会发现自己吃过的东西里最奇怪的，就是那杯蔬菜汁！
　　紧接着，莫瑾淮就会发现他失踪了，稍一调查，就会知道他是去了沈家……
　　乔皎想想自己最近办的事儿，凉意从脚底心蹿到天灵盖。
　　之前跑去莫氏的总裁办公室给莫瑾淮“送温暖”，现在男人回头一想，肯定当他是去窃取什么机密的。
　　昨晚他又跑进书房用自制蔬菜汁投喂莫瑾淮，男人回头再一想，好呀！摆明了是想毒死他……
　　哦……后来他还说不想在书房里，忽悠莫瑾淮开了暗室，罪加一等！
　　再加上早上他离开的时候，拿着空文件袋骗徐叔，说要给莫瑾淮送资料，等男人知道了，肯定以为他是偷了与莫氏命脉有关的东西拿去给沈逸渊了……
　　乔皎回忆着自己无意间的种种行为，整个人都不好了。
　　历史要不要这么惊人的相似？！
　　现在的情况和三年前有什么区别？
　　明明他什么都没做，但所有的不利证据却全都指向他……
　　不，还是有点区别的。
　　三年前的那些证据是有人刻意编排，而现在的这些证据，都是他自己一手制造出来的……
　　夭寿
　　他昨晚还信誓旦旦地跟莫瑾淮说要相信他。
　　乔皎自己换位想想，觉得男人再信他一次的可能性一一连万分之一都不到。
　　他身上关于放电和摔不死这类科学无法解释的现象，都没解释清楚呢！
　　虽然男人没有逼问他，但心里终归是打了问号的，再结合最近的种种……
　　莫瑾淮又不是个傻子，怎么可能还会信他？
　　也许他该立即回去解释，但现在乔皎也是骑虎难下。
　　已经进了沈家的大门，沈逸渊怎么可能轻易放他走？
　　乔楚和昆陆也还在沈逸渊手上，如果他走了，那他们怎么办？
　　乔皎也想给莫瑾淮打个电话，可为了以防莫瑾淮定位追踪他，刚刚他作死地将自己那部白色小手机遗留在了车里，让司机糊里糊涂给拉走了。
　　“……”乔皎觉得自己这回大概跳进黄河水也洗不清。
　　他急得在屋里打转转，都没注意有人进来了。
　　沈逸渊靠在门边，看着自己布局了那么久终于落网的小猎物，甚是心悦。
　　“小皎，要见哥哥了这么激动啊？”沈逸渊笑弯了一双眼，“屁股都坐不住椅子？”
　　乔皎一惊，转头就看狐狸般笑着的男人：“哥……”
　　沈逸渊轻笑：“哥想要见你一面，可太难了啊。”
　　乔皎很快让自己镇定下来，反正也走不掉，不如哄好了沈逸渊，让他先把乔楚和昆陆放了，事情总得一桩
　　—桩的解决。
　　沈逸渊站在原地，身体未动，冲着乔皎张开了双臂：“那么久不见，不来抱抱哥吗？”
　　乔皎磨磨蹭蹭走过去，显然并不乐意抱沈逸渊。
　　过去他一直当沈逸渊是他亲表哥，也就没什么距离，抱一下完全不是问题。
　　但现在知道沈逸渊和他没有血缘关系，再加上这家伙似乎对他有些奇怪的想法，乔皎就很排斥这些太过亲密的行为。
　　可惜，他不想接触，不代表别人不想。
　　乔皎慢吞吞的还没走到近前，沈逸渊就长臂一捞，将人带进怀里。
　　“跟哥生分了可不好，以前不是就喜欢哥抱你么？”
　　沈逸渊身材属于修长型，看着不壮，其实力气奇大，双臂将乔皎紧紧禁锢在怀，仿佛要将他揉进身体里。
　　这种拥抱的姿势就像是一场掠夺，乔皎被勒得有点痛，闷哼了一声。
　　他徒劳地用手抵在自己和沈逸渊之间，试图拉开一些距离。
　　“什么时候可以放了乔楚和昆陆？”乔皎几近窒息地问。
　　“什么时候啊……”沈逸渊若有似无地用鼻尖蹭着男孩子的侧脸，“等你什么时候让我开心吧。”
　　让你开心听起来就不是件容易的事儿……
　　乔皎刚想说什么，身体就被沈逸渊推开了。
　　再看男人的表情，别说开心了，眼里分明压着火。
　　“……小皎，哥在你看来，是这么好欺负的吗？”沈逸渊很不爽地用舌头顶着自己的腮帮子。
　　乔皎歪了歪头，缓缓冒出一个“？”。
　　沈逸渊从来都是喜怒无常，刚才还笑眯眯的脸这会儿阴沉下来。
　　他冷笑一声：“回来家里，身上居然还带着别的男人的味道。”
　　乔皎一怔，反应过来后，不以为然的耸耸肩。
　　他本来就是故意没洗澡，带着莫瑾淮的味道来气沈逸渊的。
　　“哥，你又不是不知道我和淮哥哥的关系，从小我就喜欢他，昨晚我们还在一起，身上沾点儿他的气息，有什么好奇怪的。”乔皎微笑道。
　　他想得天真，觉得沈逸渊好歹是沈氏家主，总不至于吃别人嘴里吐出来的东西吧。
　　但他低估了沈逸渊的容忍度。
　　听乔皎这么说，沈逸渊自然是气的，但他和莫瑾淮不同，他不会把喜怒挂在脸上。
　　沈逸渊扬起嘴角：“嗯……你说的对，是哥没考虑充分，该带你去洗洗的……”
　　“？”乔皎一脸懵地被推进浴室。
　　沈逸渊眯了眯眼：“小皎，哥不是莫瑾淮，他有的毛病我都没有，比如洁癖，我不介意你被他玩过，不过呢……等我玩以后，他还会不会介意，呵呵……我就不知道了。”
　　乔皎感到脊椎发寒。
　　眼前的这个男人……真的很危险。
　　“乖，洗个澡而已，怎么怕成这个样子，哥又不会吃了你。”沈逸渊笑眯眯的。
　　他生的好看，一笑起来像是画里走下来的人，但一双眼却好似鹰隼般锐利无比。
　　乔皎“咕嘟”咽了口唾沬，他觉得沈逸渊是真的想要吃了他，生吞活剥的那种……
　　系统安慰道：“宿主别怕，他让你洗白白你就洗呗，他要敢碰你，咱就电他！”
　　不可以！
　　乔皎在心里阻止系统。
　　系统不爽：“怎么了？你该不会还盼着被你哥上吧？还维护他？”
　　乔皎无奈。
　　不是维护，而是沈逸渊和莫瑾淮不同。
　　莫瑾淮看着凶其实很纵着他，而沈逸渊如果知道他身上这些莫名多出来的超能力，一定会刨根究底搞清楚，解剖了他都有可能……
　　系统打了个抖：“噫……不会吧？你哥那么恐怖的？！”
　　乔皎瞄了沈逸渊一眼：是，他就是这么恐怖……
　　“快点，”沈逸渊催促道，“总不会都那么大了，还想要哥帮你脱衣服吧？”
　　乔皎知道沈逸渊的脾气，不敢再磨蹭，乖乖地开始解衬衫上的小纽扣。
　　沈逸渊慢慢渡步进浴室，目不转睛的注视着他，专捡羞耻的事说：“小时候啊，哥还给你洗过澡，记得吗？”
　　男人抬手比划了下：“那时候你大概只有这么点儿高，像个小豆丁，身上哪里都小，可爱的不得了……”
　　乔皎快恶心死了。
　　他虽然总骂莫瑾淮是变态，但相比起来，沈逸渊才是真正的变态。
　　见乔皎解开纽扣又不动了，沈逸渊微蹙起眉：“你很慢哎，哥时间很宝贵的，知道吗？”
　　乔皎咬咬牙，安慰自己：反正不就是脱衣服嘛，之前他给苏愴白做裸替的时候，那么多人面前都脱过，如今就一个人，没事的……
　　“我……我脱了，你能不能放掉乔楚和昆陆？”乔皎攥着衣襟问。
　　沈逸渊像是听见什么特别好笑的笑话似的：“你在想什么？你有跟我谈条件的资格吗？”
　　“你可以不脱，我让乔楚脱怎么样？我手下可有不少人对他感兴趣呢。”
　　沈逸渊思索什么似的点了点下巴：“或者，我也可以撕碎你身上所有的遮羞布，把你关进玻璃屋里，挂在
　　办公室屋顶上，每天每天欣赏你，好不好？”
　　乔皎结结实实打了个寒颤。
　　沈逸渊又跟精分似的敛下笑容，怜惜道：“但哥不会那么做的，哥疼你，宠着你，怎么会干那种丧心病狂的事让你害怕呢？不会的，放心吧……”
　　乔皎不敢再讨价还价，快速地脱掉衣服，背对着男人沐浴。
　　他不用回头，也不敢回头。
　　即便是背对着，乔皎也能感觉到有道灼人的视线一直紧紧地追逐着他，仿佛沿着他的身体一寸寸的舔了一遍……


第210章 皎皎不喜欢这个味道
　　“皎皎！！！”
　　莫瑾淮惊醒，出了一身的冷汗。
　　他不知道自己痛了多久，又昏迷了多久。
　　双腿好像被凌迟一般，片片肉寸寸骨地割下，疼痛如排山倒海般侵袭着他。
　　但痛楚并不是他最在意的。
　　想到刚刚那个噩梦，莫瑾淮攥紧了拳头。
　　他看见他的宝贝被不断地侵犯，他看见乔皎哭着喊着在别的男人身下……
　　不！那只是梦，那不是真的！
　　瞧 他的宝贝，不是好端端的在他身边守着他么
　　莫瑾淮探出手去，抚在床沿边趴着的男孩子头上，随后，他像是烫到了似的将手猛收回来。
　　——这不是他的皎皎！
　　就算没有看见脸，仅仅是摸一下头发，他也知道，这不是他的皎皎。
　　乔皎的头发细软丝滑，摸上去手感就好像是穿过丝绸，而面前的这个……是个廡品！
　　“瑾淮，你醒了？”苏愴白抬起脸，就见莫瑾淮像是看什么怪物似的瞪着他。
　　他面上不露，心里也有些不爽。
　　莫瑾淮是他生命里唯一的光，可如果这道光总是照在别人身上，只留下一片阴影绐他，就算他是棵向日葵，也会逐渐枯萎的。
　　苏愴白不由得又想起了梁景。
　　梁景看他的时候是什么表情？
　　痴迷的，沉醉的……
　　只要他脱掉衣服，就能让男人疯狂到失去理智，那双眼中只映着他……
　　莫瑾淮从未用那种眼神看过他，也许……莫瑾淮的感情全部给了乔皎吧……
　　会不会不管他怎么努力，都没办法再分一丝一毫给他？
　　苏愴白开始怀疑，自己的坚持是不是从头至尾都是错的。
　　可事情已经发展到这一步了，不做下去，总是有些可惜。
　　而且他和魔鬼做的交易，哪里是他想结束，就能结束了的？
　　苏愴白勉强扯开一个笑容：“瑾淮，你躺一下，我去叫医生。”
　　莫瑾淮没说话，将视线转向天花板，淡淡的，冷冷的。
　　—如三年前，他出车祸后醒来的时候。
　　那一天，他失去了乔皎，现在看来，也是一样。
　　他在医院，而身边陪着的不是乔皎
　　不同于三年前的是，当时他感觉不到自己的双腿，而今天，腿上的痛楚褪去，他竟然能感觉到小腿的存在！
　　莫瑾淮尝试在被子里动了动脚趾，发现真的可以做到。
　　他的腿好了，不是幻觉。
　　可他也再一次弄丢了乔皎……
　　苏愴白再回来时呼啦啦跟进来三个人。
　　付哲是主治医生，莫瑾淮醒了，他自然要来病房查看。
　　莫瑾煜也拐着秦盛寒的胳膊凑进来：“哥！还好你没死！”
　　二百五的弟弟一开口，莫瑾淮觉得就算自己真死了，大概棺材板也盖不稳。
　　付哲是实干派，话不多说就开始检查莫瑾淮的双腿，半晌后，惊讶道：“怎么会……”
　　“什么什么？”莫瑾煜咋咋呼呼的，“我哥怎么了？”
　　付哲不可置信地询问莫瑾淮：“莫总，你的腿有知觉了吧？”
　　莫瑾淮点了下头，开口第一句问的却是：“乔皎他……”
　　“嗨！腿有知觉了那是天大的喜事呀！”莫瑾煜极不自然地打断，摇着秦盛寒的胳膊，“盛寒哥，我哥腿好了，我们得好好给他庆祝……”
　　“瑾煜，要想晚上有盛寒绐你暖被窝，就绐我闭上嘴。”莫瑾淮面寒如霜。
　　莫瑾煜“咕叽”一声，把后面的话都吞回了肚子，像只鹤鹑似的躲到秦盛寒身后。
　　“乔皎去哪儿了？”莫瑾淮冷声问，这次是冲着秦盛寒。
　　秦盛寒从来都不会忤逆他，咬了咬牙根，脸上的刀疤都绷紧了：“……回沈家了。”
　　说完，他像是不解气似的愤恨道：“别惦着他了，那个背信弃义的……”
　　“你也闭嘴。”莫瑾淮阴沉地呵止。
　　付哲检查完毕，简单地叙述情况：“双腿确实有复原的迹象，至于体内的毒素，还得再做一次血检才能知道清除情况。”
　　“毒素？”莫瑾淮抓住关键。
　　付哲看了眼不想说话的莫瑾煜和秦盛寒，客观的说明：“给你做了常规的血液监测，报告显示体内有毒素，昏迷应该是中毒反应，至于腿，也许是以毒攻毒后意外打通了堵塞的血管，神经也受到刺激，能恢复的可能性极大。”
　　“中毒……”莫瑾淮若有所思。
　　苏愴白像是生怕男人想不起来似的提示道：“瑾淮，你好好回忆一下，之前都吃了什么平时不吃的东西……家里的监控拍到一些画面……”
　　莫瑾淮抬起眼皮：“什么画面？”
　　秦盛寒负责莫家的保卫工作，监视画面是他首先发现的，只是怕刺激到莫瑾淮，莫瑾煜让他能瞒就瞒，但苏愴白这么一提，想糊弄也糊弄不过去了。
　　苏愴白还迫不及待地回头问他：“监控拍到的作案画面，不绐瑾淮看吗，盛寒哥？”
　　—直缩着脖子的莫瑾煜忽然暴躁地跳出来，指着苏愴白骂：“信不信爷撕烂你的嘴？盛寒哥是你叫的！贱人！你是巴不得我哥看到那个画面吧！好让他对乔皎失望，专宠你？呵，也不瞧瞧自己是个什么货色！你……”
　　“够了。”莫瑾淮阻止毫无少爷气质的二百五弟弟继续咋呼。
　　“哥！小皎他不会害你的！”莫瑾煜嚷道，“一个画面不能说明什么，好歹等找到人……”
　　秦盛寒拉了他一把：“别说了，莫总自己会判断。”
　　和莫瑾煜不同，秦盛寒对乔皎可没有什么发小情谊，也不可能无理由地相信乔皎，他看到那个画面的时候，只替自家老板不值，觉得莫瑾淮这么多年的感情都喂了狗。
　　还有什么比你爱的人想要杀了你更惨的事？
　　他打开手机，调出那段视频画面给莫瑾淮看。
　　男人静静地盯着屏幕，冰山脸上没有一丝表情，让人看不出半点情绪。
　　画面拍摄到的地点是莫宅的一间小厨房，男孩子穿着浑身小兔兔的围裙正在里面忙活什么。
　　只见他好不容易将鲜榨的绿色蔬菜汁倒进玻璃杯里，自言自语地说了些什么，随后又从裤兜里取出一个小小的瓶子，将其中的不明液体滴入了杯中……
　　看到这里，莫瑾淮眉毛一跳。
　　“瑾淮，你看见了吧！乔少他竟然对你投毒！”苏愴白火上浇油，“他怎么下得去手？你对他那么好……”莫瑾淮没出声，直接拿过床头柜上自己的手机。
　　他没有拨乔皎的号码，而是直接查了男孩子的定位。
　　结果显示乔皎目前正在莫宅的地下车库里，不……准确的说是乔皎的手机在那里。
　　和他想的一样。
　　乔皎早就知道他送的手机里安装了定位装置，所以离开前将手机丢下了，以防被他找到。
　　呵……真是聪明的小东西。
　　可是也很愚蠢。
　　傻乎乎的小东西在心底还把沈逸渊当成表哥，以为沈逸渊不会伤害他，以为自己一个人去接触，凭借过去的情谊，沈逸渊终归不会将他怎么样。
　　可沈逸渊是个疯子啊，疯子做事会合乎情理吗？
　　莫瑾淮紧紧捏在掌心的手机忽然震了下。
　　他按亮开关，屏幕上立即弹出一张照片。
　　照片上的内容，让莫瑾淮多看一眼都想杀人。
　　立在旁边的莫瑾煜在看见这张照片后，也倒抽了口凉气：“不……不可能……”
　　照片中光线昏暗，但足以让人看清。
　　男孩子侧卧着，睡颜恬静可人，脸颊还泛着红晕，一双粉唇此时红润诱人，盖在身上的被子微微下滑，圆白的肩头裸露出来，白皙的胸口也隐约可见，一切都说明，男孩子此时是光着身子睡在被子里的……
　　这照片里入画的还有一只男人的手，那手生的漂亮，骨节分明的指缝中夹着根烟。
　　畐H事后白勺样子。
　　手机再度震起来，只响了不到半声莫瑾淮就接通了。
　　“呵呵呵，莫总看来很着急啊……”
　　手机那头沈逸渊的声音传来，既沙哑又有些慵懒，再结合刚才的照片，十分引人遐想。
　　莫瑾淮没接话，沈逸渊自顾自道：“嗤，莫总还是那么不爱说话。”
　　“皎皎在哪儿？”莫瑾淮问。
　　他了解沈逸渊的狡猾，一定不会让乔皎待在沈宅，十有八九会将人藏起来……
　　沈逸渊在电话里又笑了一通：“我不是好心的给你发去定位照片了？没看见？”
　　他吐了口烟：“你的小宝贝……在我被窝里啊。”
　　“……”莫瑾淮握手机的手背上暴起青筋。
　　“你知道的吧？他的味道好甜……”沈逸渊低笑道，“你说，我怎么忍得住？”
　　“让我跟他说话。”莫瑾淮声音清冷，仿佛不带温度，让人听不出他的情绪。
　　但沈逸渊光靠脑补，也知道与他通话的男人快疯了。
　　他笑得更加开心：“这可不行，小皎累了，睡着了……”
　　“平时他也是这么容易被玩坏的吗？待机时间也太短了吧，还是……”沈逸渊又吸了口烟，意味深长道，“还是你这废人根本满足不了他，嗯？”
　　他以为会听见对方砸掉手机的声音。
　　可出乎沈逸渊的意料，手机那端的男人明明已经快要爆炸，却在短暂的沉默后说了句让他想不到的话。
　　“把烟掐了。”莫瑾淮一如既往地用傲慢的语气命令，“皎皎不喜欢这个味道。”
　　沈逸渊竟然从第二句话里听出了一丝温柔。
　　呕是想恶心死他吗？！


第211章 表哥傲娇且幼稚
　　沈逸渊烦躁地砸掉手机。
　　所有的事情都按照他的布局在进行，想要的人也就在身边，为什么他的心情那么糟糕？
　　似乎有什么事被他忽略了，有一些关键的东西在脱离他的掌控……
　　“你满意了吗，哥？”睡在旁边的乔皎睁开眼，琥珀色的眼瞳中带着几分怜悯。
　　“闭上眼睛，不许这样看我！”
　　沈逸渊刚在莫瑾淮那里吃了瘪，心情极度恶劣。
　　他抽了口烟，想起什么似的又将烟掐了，凑过头对着乔皎嫣红的嘴唇想要吻下去。
　　乔皎猛地转头避开，一脸的嫌恶。
　　沈逸渊没亲到也并不生气，挑眉轻笑：“原来，你真的不喜欢烟味，莫瑾淮还真了解你。”
　　乔皎冲他翻了个白眼。
　　不喜欢烟味另说，他是接受不了被男人乱亲好么！
　　沈逸渊的节操死光了，他的还在呢！
　　被乔皎禁止放电的系统闹脾气似的嘀嘀咕咕：“是，你只能接受被莫瑾淮亲，但现在怎么办？莫瑾淮肯定以为你被姓沈的上了……”
　　乔皎在心里道：不是没减心动值么。
　　“嗯？”系统有点没听明白。
　　乔皎骂了系统一声“笨”：你之前不是说过，心动值是可以扣除的，如果莫瑾淮对我太失望或者仇恨，就会减除大量的心动值，就像三年前那样，对吧？
　　但现在，莫瑾淮该知道的都知道了，还看见了沈逸渊发过去的床照，这样都没扣心动值，说明什么？
　　系统不太能理解人类弯弯绕的复杂感情：“说明什么？”
　　乔皎抿了抿唇：说明莫瑾淮信任我，要不然……就是莫瑾淮不介意……
　　莫瑾淮没有对他失望，也没有产生恨意。
　　那么如果不是莫瑾淮信任他，相信他不会出卖莫家，就是莫瑾淮根本不介意他的背叛，也不介意他被沈逸渊怎样。
　　或许 两者都有。
　　对于男人的信任，乔皎很欣慰。
　　但对于莫瑾淮的不介意，他又有些心疼。
　　以男人的洁癖程度，内心该憋气成什么样啊……
　　沈逸渊捏住乔皎的下巴，迫使男孩子转过头来。
　　他盯着乔皎的眼睛看了一会儿，像是会读心似的说道：“小皎，我知道你在想什么，你觉得莫瑾淮足够信任你，是吗？”
　　乔皎用眼神回他：难道不是吗？
　　沈逸渊笑道：“呵，可你有没有想过，也有一种可能性是，莫瑾淮根本就不在乎你，随便你被谁上过也好，他根本无所谓，反正玩具而已，脏了就丢了呗。”
　　男人残忍地勾起唇角：“就像三年前，以莫氏的实力，如果莫瑾淮真想找你，会找不到？”
　　这句话是在攻心，但乔皎并不会受到影响。
　　信任这种事本身就不是双向的。
　　他说过，他会相信莫瑾淮，那么，无论男人怎么看他，他都会选择相信。
　　没什么，就当再赌一把。
　　三年前他赌莫瑾淮会喜欢他，结果他丢了一条命，一直以为自己输得惨兮兮底裤都不剩。
　　但被系统绑定重生归来后，他才知道，原来男人真的喜欢他很久很久了……那一局，他没输。
　　在他喜欢莫瑾淮的这些年，正因为男人把心思藏得太深，让他一度以为是自己在一头热，所以对于男人怎么想他这件事，乔皎一向很佛。
　　除非他听莫瑾淮亲口说不要他了，不然谁的话他都不会往心里放。
　　“哥，你不用挑拨我和莫瑾淮，倒是你……你根本就对我没兴趣，不要再折磨自己了好吗？”乔皎苦口婆心的。
　　沈逸渊抬了抬下巴，从鼻子里“哼”出一声，傲娇得不行：“哥只是最近太累了，等我缓缓就来满足你，很快你就会忘记莫瑾淮那个大冰块了。”
　　男人翻身下床，自以为潇洒地披上外套。
　　“……”槽点太多，乔皎有点无力喷。
　　他原本还很怕会被沈逸渊做一些有违伦常的事，但现在，他一点都不担心。
　　——沈逸渊对他没反应，一点反应都没有。
　　哪怕刚刚沈逸渊看他洗澡，哪怕他光溜溜的睡在沈逸渊旁边，男人都没什么反应……
　　对，就是生理上的那种反应。
　　乔皎在莫瑾淮那里感受过太多次，深有体悟，两相比较，区别就太大了。
　　不同于莫瑾淮的真枪实弹，沈逸渊最多就是过过眼瘾，打打嘴炮戏弄他，撑死了动手动脚地摸两把，再进—步就没有了。
　　刚才那张照片，只不过是为了激怒莫瑾淮，才逼着他拍的。
　　拍之前，沈逸渊还特意用拇指把他的嘴唇和脸蛋揉红了，弄成一副好像刚被人疼爱过的样子。
　　……这干什么呢？
　　怎么有种小孩子抢玩具的既视感？
　　看着别人玩的好好的东西，不管自己喜不喜欢，都想抢过来盘盘。
　　结果到手才发现，嗨呀，怎么不是自己要的呢？
　　真幼稚啊……
　　沈逸渊这幼稚的行为，让乔皎觉得有点熟悉。
　　怎么看怎么像是莫瑾煜没开窍前的样子……
　　望着沈逸渊修长结实的背影，肌肉线条柔韧的腰线，两条笔直的大长腿……
　　乔皎嘴角抽搐。
　　不会真跟他想的一样吧？
　　他家这位表哥要真是在下位的，那压在上面的男人该得多厉害啊……
　　不不不，以他家表哥的性子，怕是没人敢压……
　　哎呀……可惜了沈逸渊这副狐狸般的好相貌，大概是要注孤生的命了……啧啧……
　　乔皎没衣服穿，只能老老实实缩在被子里，就算知道沈逸渊不会真的动他，他也没有随便给人看身体的嗜好。
　　原本做裸替的时候不觉得，现在只要一想到身体被人看到后，莫瑾淮那张气到冰裂的脸，乔皎就觉得，为了能让男人多活几年，他还是收敛些的好。
　　“宿主，你这就是传说中的人妻觉悟呀！”系统感叹道。
　　滚——！
　　乔皎骂过系统，转脸问沈逸渊：“哥，什么时候放乔楚和昆陆？”
　　“你再答应我一件事，我就放人。”沈逸渊两手撑在落地窗上，背对着乔皎。
　　乔皎警觉地捂住胸口：“……反正我不绐你上。”
　　沈逸渊好笑地一挑眉：“你是女人吗？不绐上应该捂屁股啊，捂胸干嘛？”
　　系统差点憋笑憋死。
　　“咳……”
　　乔皎不愿对自己娘炮的动作多做解释，气哼哼怒道：“你眼睛长后脑勺上了？！背对着都能看见……”
　　“落地窗有反光呢，看得清清楚楚。”
　　沈逸渊从鼻子里笑出一声：“小皎，哥就喜欢你这个活力满满的样子。”
　　男人又开始忆当年：“小时候你一直是这样，萌得哥心都化了，可自从你看上莫瑾淮那块不解风情的大冰块后，人也跟着他变阴郁了……”
　　“所以你到底想让我答应什么？”乔皎不耐烦地打断。
　　“很简单，”沈逸渊转过身，“只要你答应我，一直像小时候那样没心没肺的活下去就行。”
　　乔皎：“……”
　　这怕是不容易，他都死过一次了，靠着莫瑾淮的心动值续命，而且现在身体还出现了些怪症状……
　　沈逸渊走过来，自上而下俯视他：“你应该知道沈氏这条不靠谱的血脉有多坑人吧？最近身体是不是很不舒服？皮肤上还是不是出现淤血，而且查不出原因？”
　　乔皎攥着被子的手紧了紧：“我知道，是遗传病。”
　　“嗯，”沈逸渊点头，“但这病并不是不能治的。”
　　乔皎仰起脸疑惑地看他：“……能治？”
　　连系统都束手无策的病，要怎么治？
　　其实，乔皎自愿来沈家，也是因为知道自己身体的状况，他不愿意让莫瑾淮看到他慢慢死去的样子。
　　就像他当初亲眼看着母亲如玫瑰般慢慢凋谢，每天都能感觉到母亲的生命在流逝，那种痛苦的记忆，他不想莫瑾淮也经历一遍……
　　“当然能治，只不过有难度……”
　　沈逸渊伸手抚摸乔皎的脸：“呵，你大概不知道莫瑾淮为此付出了多少吧……”
　　在沈逸渊的叙述中，乔皎一点一点地睁大眼，瞳孔慢慢缩紧。
　　自从知道莫瑾淮从小就喜欢他，乔皎以为男人最能憋的应该就只有这件事了，但没想到，死男人竟然还藏了这么个大秘密！
　　“莫瑾淮那会儿大概也就十七吧，偶然知道了我只是父亲的养子，不是沈家血脉，于是跑来追问我。”
　　沈逸渊嗤笑一声：“可我多介意这件事啊，最恨别人拿血统的事来说，自然不会告诉他。”
　　“但莫瑾淮执着于为什么沈家放着你不选，而要把继承人的位置交绐我这么个外人，于是他就开始调查
　　还真就被他查到了原因……”
　　乔皎顿时了然。
　　看来沈逸渊和莫瑾淮的梁子也就是那会儿结下的，难怪那么多年都恨不能掐死对方。
　　莫瑾淮想帮他争沈氏下任家主的位置，而沈逸渊最恨别人提血脉纯正之类的话题，这不掐起来才见鬼……
　　“很快，莫瑾淮查到了沈氏的家族遗传病，他开始竭尽全力寻找能帮你治愈的方法。”
　　沈逸渊说到这里，语气颇为赞赏道：“……还真就绐他找到了两种法子。”
　　“两种？！”乔皎很诧异。
　　“是的，两种……”
　　沈逸渊停住了，他用手背蹭着乔皎的脸颊，眯眼道：“哥忽然不想告诉你了，如果说了，让你更死心塌地
　　的爱那个大冰块可怎么办？”
　　作者有话说


第212章 一线生机
　　“不说拉倒。”乔皎无所谓地钻回被窝，留了个后脑勺绐沈逸渊。
　　沈逸渊眉头一蹙：“你不好奇？”
　　“不好奇。”乔皎打了个哈欠，“昨晚伺候莫瑾淮太累……哥，你这床舒服，让我睡睡。”
　　沈逸渊气到磨牙：“你说什么？！是不是太不知羞了！”
　　乔皎舒坦的一动不动：“这有什么？哥又不是不知道我跟莫瑾淮是什么关系，何必大惊小怪……”
　　“乔皎！”沈逸渊受不了似的喊道。
　　他是没有洁癖，也不在乎乔皎和谁发生过什么，但他不想听好吗！
　　这种感觉太奇怪了，躺在自己床上的人说着和别人上床的事……任谁听着也开心不了。
　　而且，还有种被迫吃狗粮的饱腹感！
　　“嘘……小点声……”乔皎懒洋洋的，“……我好困，你既然没话说，那我睡了啊。”
　　他了解沈逸渊，对着外人沈氏家主是阴晴不定难相处的性子，还是个城府深不可测的笑面狐狸。
　　但对着他，沈逸渊从来就不设防，而且幼稚的要命。
　　小时候，这位表哥就喜欢说一些神神秘秘的吊他的胃口，他越是好奇的事，沈逸渊就越是拿乔不说，喜欢看他着急的样子。
　　但如果他不在乎，沈逸渊便会像猫爪心似的急不可耐地想要说出口。
　　忍耐时间不会超过五秒……
　　果然，乔皎在心里还没数到五下。
　　沈逸渊就抓着他的肩膀将人扳过来：“行了，我告诉你！”
　　“哥，干嘛呀，我都快睡着了……”乔皎揉着眼睛，一副清梦被扰，兴趣怏怏的小模样。
　　系统赞叹道：“宿主，我觉得你以后有机会拿个影帝！”
　　乔皎暗自得意：呵，演戏，是爷刻在骨子里的本能！
　　沈逸渊被乔皎的演技蒙过，以为他真的不想听了，将人猛地晃了晃：“清醒点！我告诉你莫瑾淮发现的两个方法是什么！”
　　“哦。”乔皎奁拉着眼皮，一副“我不想听，但我不得不听”的样子。
　　这一听，就听见了让他想不到事。
　　乔皎是真的没想到莫瑾淮能为他做到这一步，沈逸渊说的没错，知道以后他确实好像多爱死男人一点点
　　这事实在太异想天开，简直匪夷所思！
　　但又不得不佩服莫瑾淮的大胆和睿智。
　　莫瑾淮用他所拥有的全部资源，硬生生将他这一局必死的棋，下出了一线生机。
　　沈逸渊清清嗓子：“第一个方法是'超级大脑'AI系统。”
　　他说明道：“这类系统开发到一定程度，可以通过电流穿梭于时空之中，或许可以从别处带来治愈病症的方式，但这个办法太过天方夜谭，实践中也带来很多问题，后来'超级大脑'系统的核心部分失控出逃，项目以失败告终。”
　　“姓莫的暴殄天物，知道那系统不能为你治病后，竟直接搁置了！”
　　沈逸渊可惜道：“其实只要在现有基础上再开发一下，哪怕就是卖个概念，获利也不会少……当年，我和莫瑾淮争夺的就是这套系统，技术太过逆天，谁都想拿到手。”
　　“可莫瑾淮是创造者，而你……是偷窃……”
　　乔皎冷言冷语，完全不给沈氏家主半分面子，也亏得沈逸渊不生气。
　　他曲起手指在男孩子挺翘的小鼻梁上刮了一下：“小皎，你说的没错，但哥这么做还不是为了你，我这是为谁在守着这个沈家呢。”
　　乔皎不置可否。
　　虽然论血脉，沈逸渊是个外人，但既然他坐上了沈氏家主的位置，又怎么还能说是替别人看着呢？
　　这种说法未免有些又立又嬢。
　　“第二种方法是什么？”乔皎不在上一个话题多做纠缠。
　　“第二种就靠谱多了。”
　　沈逸渊眯起眼睛：“要我说，莫瑾淮根本是多此一举，直接用第二种方法不就好了，要简单的多……”
　　“第二种方法说白了就是换血，找和病人同系血脉的亲人中体内含抗体的，作为供血者，每天供应大量血液给病人，供血者不会死，但每天要忍受身体失血濒临死亡临界值的痛苦，在比较长的时间内只能作为一个'血袋'存活。”
　　乔皎打了个寒颤：“哪里……会有符合条件的人？”
　　沈家亲属关系简单，直系血脉的亲人都不在了，乔皎实在想不出还有谁能为他供血。
　　关键是，就算有那么一个人，对方又怎么可能答应这种事？
　　很长时间里只能作为一个血袋存活……怎么想都是件可怕的事。
　　“有啊，你稍微想想就该知道是谁。”沈逸渊靠在床头，手贱的有一下没一下地拨弄乔皎的头发。
　　乔皎一巴掌拍开表哥的爪子：“我想着呢！你摺我头毛干嘛，痒死了！”
　　“痒就对了，”沈逸渊理直气壮，“促进大脑皮层毛细血管循环，帮你启发思路。”
　　乔皎：“……”
　　挺严肃挺可怕的一件事儿，硬是给沈逸渊弄得没了气氛。
　　“……是苏悄白吗？”乔皎试探着问。
　　沈逸渊勾唇轻笑：“挺聪明呀，一猜就中。”
　　乔皎撇撇嘴。
　　能猜不到么，其实挺明显的了……
　　过去，他一直当苏愴白是莫瑾淮的心上人，自己是苏愴白的替身。
　　最近，他终于知道自己才是男人心里那道白月光，并且莫瑾淮并没有把苏愴白当成他的替身用。
　　那么留着苏愴白有什么用呢？
　　而且，每次莫瑾淮提起苏愴白的时候总是欲言又止，好像有什么难言之隐的样子。
　　乔皎之前就在猜想，会不会莫瑾淮是需要苏愴白帮着做什么事，并且这件事似乎是和他有关的……
　　“苏愴白也是沈家的血脉。”沈逸渊脸上露出一丝嫌弃。
　　听沈逸渊说了一通，乔皎才把自己娘家这段复杂的关系给捋顺了。
　　原来苏愴白的母亲，居然是沈家的三小姐，正是乔皎那位和男人私奔了的姨母。
　　沈家的遗传血液病，在乔母那一辈的三个兄妹中，只有苏愴白的母亲没有受到影响。
　　可讽刺的事，这位姨母被男人抛弃后自甘堕落，有着最健康的身体，死的却比自己的哥哥和姐姐都早。
　　但她留下了一个健康的孩子。
　　苏愴白不仅自身健康，他的血液中还有可以对抗沈氏遗传病的基因。
　　“所以莫瑾淮就让苏愴白绐我供血？！”乔皎很诧异，“苏愴白能愿意？”
　　沈逸渊耸耸肩：“他不愿意也没办法，签了合约的，莫瑾淮把他从贫民窟捞出来，他做你的供血者。”
　　“为什么不告诉我……”乔皎在心里骂了好几声死男人。
　　这么多年的误会，如果莫瑾淮能告诉他一下，只要清楚的说一次，他就不会胡思乱想了，两人也就不会错过那么久……
　　“谁知道……大概是怕你不接受。”
　　沈逸渊捻了捻手指：“……也是怕让苏愴白知道供血对象是你。”
　　乔皎一怔。
　　确实，如果他提前知道一切，肯定会拒绝这种不人道的治疗方式。
　　而苏愴白如果知道是要供血给他，将作为他的储备血袋而存在，也一定会想办法离开莫家。
　　莫瑾淮憋着不说，让他们俩全部蒙在鼓里，只是为了将两人都稳住。
　　对苏愴白好一些，既是补偿，也是为了让苏愴白不舍得离开。
　　这却带来了两个人的误会，让苏愴白以为莫瑾淮深爱着他，而乔皎也以为自己只是苏愴白的替身……
　　这真是……
　　沈逸渊笑起来：“怎么，是不是感动了？想回去被你的淮哥哥抱抱，嗯？”
　　“……”乔皎扯过被子蒙住头。
　　沈逸渊笑得更开心了：“哟，还害羞了，呵，没必要，因为你不会有机会回去的。”
　　乔皎又从被子里把头伸出来，气哼哼道：“随便啊，反正我是快死的人。”
　　“少拿这件事吓唬我，”沈逸渊不以为然，“莫瑾淮有办法救你，我也有！要不是有办法保住你这条小命，哥可不舍得把你弄回来。”
　　乔皎不解地眨眨眼。
　　能给他换血的就只有苏愴白，难道沈逸渊吧苏愴白也抓来了？
　　“除了苏愴白，还有个人能做供血者。”
　　沈逸渊拍了拍手，房门立即被打开了。
　　乔皎惊呼一声，慌忙盖紧被子。
　　……该死的，他裤子都没穿！
　　沈逸渊衣服也不齐整，上衣扣子全开，披在身上，肌肉线条漂亮的胸腹全都敞露着，就连裤扣都是松开的……
　　两人这个状态，任谁看了都是刚爽过的样子。
　　门口两个黑衣壮汉押进来个带着头套的男人。
　　沈逸渊微一抬手，其中一个壮汉就将男人的头套摘掉了。
　　望着眼前这个陌生的面孔，乔皎有点懵。
　　……这谁呀？
　　那个男人先是眯着眼适应了一下乍然亮起来的光线，随后看向床上躺着的两人。
　　当看清乔皎的脸后，那个男人如同疯了似的挣动起来，脸转向沈逸渊大骂：“畜生！忘本的野种！你怎么可以对他做这种事！你怎么可以把他……”
　　“把他什么？”
　　沈逸渊恶劣地搂过乔皎的肩，故意把手伸进被子里乱摸一通：“把他睡了？”
　　“呵呵，我把他睡了，你又能怎样？”沈逸渊笑得一脸邪肆，“来咬我呀。”
　　在被子里躲着沈逸渊狗爪子的乔皎极度无语。
　　现在他才知道，和精神不正常的表哥比起来，他家的冰山脸淮哥哥要好多了。
　　啧，莫瑾淮不在的第一天，想他……


第213章 天上掉下来的哥哥
　　被抓来的男人目眦尽裂地望着床上滚在一起的两人。
　　乔皎在被子里挣扎着不想让沈逸渊碰到，这一挣，被子就往下滑了几分，未着寸缕身体也露出来了个小圆肩。
　　“沈逸渊！让你的狗都出去！”那男人急躁地喊道，生怕乔皎被人看了去似的。
　　沈逸渊这才停止胡闹，抬手撩了下自己略显凌乱的头发，瞄了眼被捆得结结实实的男人。
　　“你们出去吧。”他慵懒地吩咐了一声。
　　架着男人的两个黑衣壮汉松开手，齐齐走出屋子，还将门关死了。
　　空气陷入诡异的安静。
　　乔皎拉好被子盖住自己，裸着就是没有安全感……
　　他看看沈逸渊，又望望站在门口的男人。
　　这什么情况？
　　那男人被束缚了行动，但扫向他和沈逸渊的视线却透着威严，让他莫名犯怵，特别想找衣服穿穿齐整。
　　很奇怪……
　　明明是不认识的人，为什么让他有种被长辈捉奸在床的感觉……
　　沈逸渊就没乔皎这么要脸了，他十分的不以为然，两条长腿还在床上换了个交叠的姿势，率先打破沉寂：“不好意思啊，大老远把你从M国请来，长途劳顿，不好受吧？”
　　“请来？”那男人冷笑一声，“你请人的方式还真特别。”
　　要不是男人被绳子捆得像个粽子，不可能有分毫的攻击力，不然沈逸渊相信，那斗大的拳头，已经招呼在他脸上了。
　　沈逸渊也没把衣服扣好，就这么大大方方的敞开这，下床走到男人身边。
　　他完全无视对方眼中的怒火，伸手搭上男人的肩，回头道：“小皎，给你介绍一下，这位是你的亲哥哥，魏凯。”
　　乔皎：“？？？”
　　乔皎：“！！！”
　　什么什么什么？？？
　　这句话的信息量是不是有点大？！
　　“我？他？亲哥哥？？？”乔皎一脸懵。
　　他现在的反应就和当初乔父把继母和乔楚带回来的状态一样。
　　就是说，他除了有个同父异母的亲弟弟，其实还有个不知道哪儿来的亲哥哥？
　　沈逸渊看见乔皎震惊的眼神，笑道：“别乱想呀，和你那个便宜弟弟不一样，这个……是跟你打一个娘胎里出来的。”
　　“小皎，我真的是你哥哥。”魏凯认真道。
　　“有你说话的份么？！”沈逸渊最讨厌有人打断他说话，回手一拳揍在男人腹部，魏凯发岀一声闷哼。
　　沈逸渊得意地拍拍手。
　　作为沈氏家主，从小他受严苛训练，这一拳下去，他只用了六分力，但也足以让男人痛一痛了。
　　他能感觉到魏凯痛是真痛，但男人只退了半步就挺直了腰，重新站好。
　　沈逸渊一八五的身高不算矮了，但站在魏凯面前还是低了半个头，这让他相当不爽。
　　揍没用的话，换一种方式呢？
　　他手贱地摸了摸男人略带胡渣的下巴：“凯哥，你是小皎的哥哥，说起来，也是我的表哥呢，弟弟刚才孝敬你的……”
　　沈逸渊抬手在魏凯眼前转了转拳头：“快活吗，嗯？”
　　男人睨了眼那只在他面前耀武扬威的手：“你？也配喊我哥？沈逸渊，你自己身上流的血地不地道，自己心里没数？……唔！”
　　生生又受了一拳。
　　这次沈逸渊用了十成十的力气，男人直接被打飞出去，一屁股坐在地上，显得格外狼狈。
　　但就算是这样，男人也没露出痛苦的神色，撩起眼皮毫不退却地直视着沈逸渊：“鸠占鹊巢的卑鄙玩意儿，沈氏家主的位置该是小皎的，怎么也轮不到你。”
　　沈逸渊双目一蹬，扬起拳头又要揍下去。
　　“够了！”乔皎阻止道，“别打了！你们就不跟我解释一下现在是什么情况吗？”
　　沈逸渊握着拳的手略犹豫，终究还是收回来。
　　他转身坐在旁边沙发上，用脚背抬起男人的下巴：“我心情不好，你说。”
　　魏凯被沈逸渊这样羞辱，望向乔皎的眼神却很柔和。
　　他从小就知道自己有个弟弟。
　　这个弟弟刚出生的时候像只粉糯的小团子，他第一次看到乔皎的照片就喜欢的不行。
　　但由于父母辈的恩怨，他只能每年看一看母亲发来的弟弟的照片。
　　随着时间的推移，他的弟弟容貌越发出色，他只要想到自己远在大洋彼岸有这样一位血脉相连的可爱弟弟，就特别想要联系乔皎。
　　但父亲坚决不同意。
　　这他也能理解，毕竟父母之间的纠葛已经那么多年，根本不可能再缓和。
　　当年，母亲来到M国求学认识了父亲，两人坠入爱河，并孕育了第一个生命，生下了他。
　　两人做了结婚的打算，还有对未来的各种计划。
　　父亲努力工作，希望给母亲一个优质的婚后生活。
　　从母亲高贵优雅的言谈举止，父亲隐约能猜到她岀身不凡，但无论如何也没想到母亲竟然会是沈氏的千金。
　　当沈家发现母亲在外和一个穷小子谈上了恋爱，自然是竭力反对。
　　沈家连夜派人将母亲带走，可当时母亲的肚子里又怀上了乔皎。
　　母亲离开时对父亲说一定会回来，可令父亲没想到的是，他等来的居然是母亲带着肚子嫁人的消息……
　　从此以后，父亲和母亲便再不联系。
　　这么多年，父亲记恨着母亲的背信弃义，记恨母亲骗了他，丢下他和幼子，更恨母亲带着与他的结晶嫁给别的男人。
　　所以坚决不允许魏凯与沈家那边有联络。
　　魏凯也只是在每年生日时，能定时收到母亲发来的礼物及弟弟的照片而已，他甚至不知道挑选礼物的人是母亲，还是母亲的助理。
　　后来，魏凯长大了，有意识的去了解，才慢慢知道不少沈氏的消息。
　　乔皎听魏凯说完，抱着被子，将头埋在里面闷闷道：“……也许妈妈不是想抛弃你们，只是因为她病了。”
　　“什么病？”魏凯问。
　　乔皎吸吸鼻子：“家族遗传血液病，活不了太久，也许妈妈和……和你爸爸在一起的时候不知道，回来了才知道，就和……就和乔琛结婚了。”
　　他心情很复杂。
　　—方面，虽然魏父才是他的生父，但他实在喊不出“爸爸”两个字，连长什么样都不知道的人，怎么能是爸爸呢？
　　对乔父，他也只能直呼其名了，不仅因为乔父与他没有血缘关系，而是因为乔父卖了他又卖了乔楚，强占
　　母亲的遗产，这种种卑劣行为，让他也喊不出那一声“爸”。
　　另一方面，乔皎终于明白为什么母亲和乔琛从来都是保持距离的。
　　小时候，他甚至觉得自己的父母不像是一对夫妻，现在想来，小孩子的敏锐度可真高。
　　难怪乔琛会在外面养情人和私生子，原来他和母亲的婚姻不过是有名无实的做做样子，从始至终，他都是冲着母亲沈家千金的身份来的。
　　乔皎猜想，母亲当年被带回沈家，应该是急着要去M国找丈夫和大儿子团聚的，但沈家告诉了母亲关于遗传病的事。
　　母亲怕爱人知道这件事后为她难受，干脆做个负心的女人，直接嫁给了没有感情的乔琛，可母亲又舍不得打掉腹中的他，于是带着肚子嫁人。
　　沈家将消息瞒的好，所有人都只当乔皎是乔琛的儿子，只不过是个早产子而已。
　　乔皎能理解母亲。
　　毕竟，他的想法和母亲一样。
　　当知道自己得了不治之症，他第一个想到的就是离开莫瑾淮。
　　就算死，也别死在莫瑾淮面前。
　　男人太喜欢他了，在那么喜欢自己的男人面前死掉，对两人都是一种折磨。
　　所以，他宁愿背着莫瑾淮来找沈逸渊，用自己换乔楚和昆陆。
　　莫瑾淮能想明白是最好，如果不行……就让莫瑾淮以为他是背叛者吧……
　　让男人仇恨他，这辈子都不愿意见到他，那么，无论他死在哪里，死成什么样子，都不会对莫瑾淮有半点影响。
　　这样就够了……
　　魏凯是个聪明人，听到乔皎的解释稍想一下就明白了。
　　几年前的某个生日开始，他没有再收到母亲的礼物，本以为是自己年纪大了，母亲不再送了，后来才知道，是母亲过世了。
　　原来不是官方报出来的心脏病，而是家族遗传病……
　　“等下……那你……”魏凯忽然反应过来，忧心地盯着乔皎，“你是不是也……”
　　“嗤，装什么装？”
　　沈逸渊绷直脚背蹭了蹭男人的下巴：“你装什么糊涂？莫氏的人去找过你们父子俩很多次吧？请你来救救小皎，不是都被拒绝了么？”
　　别说，略带胡渣的下巴搔在他脚背上，让他怪舒服的，这一蹭还有点上瘾。
　　沈逸渊也不觉得这是个羞辱的动作，继续摩拏男人的下巴。
　　“莫氏来的人都是我父亲接待的，我从来没见过。”
　　魏凯侧了下头，避开沈逸渊的脚。
　　虽然这只脚很白很软，肤质细滑，和他两天没剃须的粗糙下巴比起来，倒像是他在侮辱那只脚，但他是真的看不上沈逸渊这居高临下的德行。
　　“小皎是我弟弟，只要需要，我一定会救他。”魏凯冷冷地瞥向沈逸渊，“而你这个血统不纯的假哥哥，是不是该把沈氏还给他？”
　　沈逸渊：“……”
　　乔皎一阵头疼。
　　天上掉下来的亲哥，您能不能别再戳表哥的痛处了？
　　别再提血统了！没看见他眼圈红了，就快哭了吗？！啊，看不见吗？！
　　—直旁观的系统发出“咔咔”嗑瓜子的声音：“宿主，你家真热闹。”
　　乔皎：“呵呵。”


第214章 要订婚了
　　突然冒出来个亲哥哥，又突然知道喊了二十年“爸”的人不是他的亲爹。
　　乔皎居然有一丝释然。
　　他终于给乔父所有的行为找到了理由。
　　正因为不是亲爹，所以这么对他也很正常。
　　说起来，乔楚比他更惨，是亲儿子又怎样，乔琛钻进了钱眼，亲生儿子也照卖不误。
　　“小皎，魏凯和你同父同母，跟苏愴白比起来血液匹配度更高，而且他也有抗体，由他来做供血者更好。”
　　沈逸渊背靠在沙发上翘着腿：“哥对你好吧，绐你找来这么个极品’血袋’，等治好了病，就忘了莫瑾淮那个没用的大冰山，哥会疼你的……”
　　乔皎还没说话呢，魏凯先嗤了一声。
　　“我愿意绐弟弟供血，关你什么事？”
　　他斜睨着沈逸渊：“等小皎的病治好了，你就从家主的位置上滚下来？你……”
　　“闭嘴！”沈逸渊一脚踹在魏凯脸上，力道不轻，直接将男人绐踹倒了。
　　沈逸渊大概是气疯了，站起来狠狠踩在魏凯腿间：“我让你废话！让你总打断我！信不信老子踩断你！”
　　男人这次没办法硬挨了，两手握住那只白生生的脚，痛苦地扭动身体。
　　“行了行了！哥！你俩能不能别互相掐！”乔皎没穿衣服，只能裹着被子冲过来阻止。
　　依沈逸渊的脾气，火气一上来，还真有可能干出让魏凯断子绝孙的事儿来。
　　好歹是血浓于水的骨肉兄弟，乔皎怎么也不能看着魏凯被废了。
　　他已经跟莫瑾淮搞在一起，这辈子是不会有孩子了，要是魏凯也被沈逸渊废了，那他家可真是……白生俩带把儿的。
　　沈逸渊愤愤地收回脚：“真不爽，现在听你喊哥，都不知道喊得是谁！”
　　他想了想，自作聪明道：“以后，你喊哥就是喊我，喊他嘛……就喊名字，就这么定了。”
　　“不……不合适吧？”乔皎瞄了眼从地上爬起来的魏凯。
　　男人一脸期待的望着他：“小皎乖，别理这个强盗，哥在这儿呢，我才是你哥，喊我一声。”
　　“放屁！我看你就是欠踩！”沈逸渊说着又要抬起脚。
　　魏凯也不甘示弱：“有本事你把我松开，我看是谁踩谁！”
　　沈逸渊嗤笑一声：“松开就松开，老子能怕你？！老子非揍得你叫爸爸！”
　　魏凯气的爆了句“F”开头的脏话：“松呀，你把我松开！老子干死你！”
　　“来呀！”沈氏家主失去理智，开始绐男人解绳子。
　　魏凯痞气地用舌头顶了顶口腔内壁：“呵，我看你是屁股痒了，找打！”
　　绳子松开，两个幼稚的大男人立即扭打到一起。
　　都是受过专业训练的，出拳抬腿的姿势都非同一般，破坏力极大，基本和拆家差不多。
　　有意思的是，这两个超强破坏者在打斗过程中竟然还顾得上乔皎，就算拆了房间，每每打到他旁边也会刻意避开，绝不会伤到他。
　　“呃……”乔皎挠头。
　　为什么他有种父母离异后，要选择跟爸爸还是跟妈妈的感觉？
　　他都二十了，这俩为了让他喊声哥闹成这样……有意思？
　　现在怎么办？
　　他是不是该去门口喊外面的两位黑衣壮汉进来，把他的哥哥们给拉开？
　　两人是近身肉搏，打的你上我下，你来我往，进进退退，先是站着，没多久就倒下了，在昂贵的地毯上扭成一团
　　沈逸渊衣服本来就没穿好，这一下一下的蹭，衣服散开，裤子几乎快掉到胯下。
　　而魏凯也没好到哪里去，T恤衫被撕开，露出了精壮的后背和小腹肌肉。
　　大概是颜值都很高的缘故，加上身材出众，两人搅在一起的样子就像是一幅文艺复兴时的油画，入眼的全是漂亮的肉体，看着还挺养眼的……
　　但乔皎可不敢往歪处想，这两人一边对揍，一边也没闲着嘴。
　　“小皎，我才是陪你长大的哥，魏凯他算哪根葱上的须须！”这是沈逸渊的声音。
　　魏凯立即接话：“你还不是为了沈氏的东西！别以为我不知道，你屁股还没坐稳那把王座吧！”
　　“你特么！”沈逸渊气得直喘气，“总提老子屁股干什么！”
　　旁观的乔皎一阵无语：这是重点么……
　　就听魏凯又骂：“野种！我看你根本就是惦记着母亲留给小皎的遗产！”
　　沈逸渊还没回话，乔皎先说道：“你误会了！母亲留下的遗产已经被乔琛挥霍的差不多，而且那些小东西，哥根本不会看在眼里……”
　　“呵，”魏凯冷笑一声，“我说的不是那些，沈逸渊想要什么他自己心里有数！”
　　“可母亲没留下别的啊……”乔皎说着说着就噤声了。
　　两位哥哥终于停下来，却还是互相纠缠着，你不放开我，我不松开你，保持着一上一下的姿势。
　　沈逸渊曲着两条长腿被魏凯扌恩在地上，魏凯也不占便宜，脖子被对手紧紧勒着，两人都是一副衣衫不整气喘吁吁的样子。
　　这要不是看了打斗的全过程，乔皎绝对会以为这俩在进行什么不可描述的大和谐运动。
　　动作也太暧昧了……
　　魏凯侧过头：“怎么可能没别的东西？母亲可是占着沈氏30%股份的。”
　　他拍了拍身下人英俊的脸颊：“这小子至今在沈氏董事会上拿不到最终决策权，不就是因为手上的股份不够嘛……唔……”
　　沈逸渊也不答话，像只狼崽子似的一口咬在魏凯手上，嘴角有血液溢出，可见咬得有多恨。
　　似乎还不解气，又用膝盖在男人的小腹上猛顶了一下。
　　“嗷！ ！ ！”
　　魏凯惨叫一声，面色发青地翻身下去，痛苦地蜷着身体滚来滚去，嘴里还在骂骂咧咧：“贱人！你不攻击这些地方不会打架吗啊？！”
　　沈逸渊哼了一声，利落地从地上爬起来，一边扣上衣纽扣一边冷道：“活该，谁叫你略着我了。”
　　“谁特么想略着你了！你不磨我，能略着你？！”魏凯糙汉子说话直，倒是没抵赖，但也给自己找了个借口。
　　这次是他轻敌了，本以为沈逸渊看着细皮嫩肉肯定很不经打，没想到战斗力还挺可以的，以后他要吸取经验，下回一定要将沈逸渊干翻！
　　“……”乔皎嘴角抽搐。
　　就连看热闹的系统都憋笑道：“你这俩哥真有意思，打架还能起反应，别打出感情来了吧……”
　　不……不能吧……
　　乔皎兀自担心。
　　沈逸渊瞧着不像是愿意屈于人下的主，魏凯看起来根本就是个直的，而且两人还都是他哥……
　　应该不至于发生这么恐怖的事！
　　他晃了晃脑袋，将不切合实际的想法甩出去，让自己理智一点。
　　现在的重点不是探究两位哥哥未来是否和谐，重要的是……
　　“我不接受治疗。”
　　乔皎一句话落地，让沈逸渊和魏凯齐齐看向他。
　　“不可能！”沈逸渊直接否决，“不治疗你会死，这事由不得你！”
　　“对！其他都好说，不治疗不行，小皎，不要任性。”魏凯也严肃道。
　　乔皎看着一分钟前还打得不可开交，现在又瞬间站成统一战线的两人，很是哭笑不得。
　　“总之，我不会接受这种不人道的治疗手段。”乔皎认真道，“就算哥是自愿给我供血，我也不愿意。”他不怕死，但他不想欠那么大个人情再死，更不想对自己失去主导权。
　　血液遗传病并不是百分之百可以治愈的。
　　—旦开始治疗，不光供血方，就连他也只能每天躺在床上度日，治疗时间会很长，如果没有挺过来，那他就连生命的最后一刻，也必须一直待在病床上。
　　乔皎不愿意这样。
　　说起来，还是莫瑾淮了解他。
　　难怪男人一直将这件事瞒得死死，让他无忧无虑地过日子。
　　因为男人知道，对于这种治疗办法，他只会排斥，绝对不会接受。
　　所以莫瑾淮根本不和他说明什么，大约是准备时间到了，就直接将他弄晕，送进手术室。
　　死男人一直就是这么该死的强势。
　　很可恶
　　但也让他很喜欢……
　　要命了……他真的好想莫瑾淮啊……
　　沈逸渊和魏凯眼见着软萌萌的弟弟红了眼圈，立即紧张起来。
　　“哎，你别哭啊……”沈逸渊将乔皎连人带被子抱到床上，哄道，“行行行，先不治，咱先舒服几天，等什么时候想治了再治。”
　　魏凯也凑过来：“小皎别怕，你慢慢考虑，哥等着你，什么时候，你想治疗了，就用哥的血。”
　　两人手忙脚乱的哄了哄乔皎，推推操操地往外走，把独立的空间留给他。
　　乔皎挺感动的。
　　他已经很久没有过这种家人的感觉了，很温暖……
　　但，还是好想莫瑾淮怎么办？
　　乔皎在沈逸渊的别墅里浑浑噩噩地过了好几天。
　　这里不是沈宅，只是沈逸渊不知道买在哪里的一处房产。
　　周围群山环绕，房前有一片湖泊，依山傍水，鸟语花香，就是难以定位。
　　四周没有半点参照物，乔皎根本看不出来这是哪里，想来莫瑾淮也查不到这里的所在。
　　屋内开着暖气，大概是怕他跑了，沈逸渊也不给他衣服穿。
　　乔皎只能裹着被子在房间里晃荡，像是被囚禁似的。
　　多日没出现的沈逸渊今天忽然又到他面前，脸色很难看地甩给他一篇报道：“别惦记这男人了，不值得！”
　　乔皎一看，迷顿的双眼簌然睁大。
　　——莫瑾淮要订婚了。


第215章 绝处逢生？枯木逢春？
　　乔皎第一反应是不相信。
　　开什么玩笑，莫瑾淮可是说过要跟他结婚的，如今他人都不在，死男人要跟谁结婚去？！
　　系统好死不死地嘴碎：“不是还有小白莲么？你男人几次说要跟你结婚，你都不正面回应，现在你又到了沈逸渊身边，莫瑾淮会不会心灰意冷就……”
　　乔皎立即否定：不可能！那为什么他没扣我的心动值？
　　系统唏嘘道：“这还不简单？心动犹在，另择良人……男人不都这样，心上放道白月光，最后还是选个好拿捏的结婚，省心啊……”
　　乔皎很想骂系统两句，却发现自己骂不动了，没精神没力气。
　　他只在心里呐呐：不可能啊……怎么可能？莫瑾淮……不是喜欢我的么……
　　死男人喜欢了他那么多年，一份心意藏了那么多日子，这么快就弃如敝履了？
　　是不是太没长性了……
　　肩膀被人拍了拍，乔皎抬头，发现自己眼前都是糊的。
　　有什么苦涩的液体想要从眼眶中出来……
　　为什么要哭呢？不是说好了要相信莫瑾淮的么？
　　他也很想相信……
　　但刚刚的报道乔皎看的很清楚。
　　照片里的背景大概是预备办订婚仪式的场地，而照片里出现的是两个人一一莫瑾淮和苏愴白。
　　他们并肩而立，无比般配，苏愴白甚至还挽着莫瑾淮的手臂，笑得好像三月天的玫瑰，绚烂无比。
　　沈逸渊也不知道该说些什么，他本身就不自带安慰人的属性，看乔皎泪眼茫茫的，噎了半晌，憋出来一句：“节哀吧……”
　　“什么鬼？不会安慰人就闭嘴啊！”系统吐槽道。
　　说完，它也并没有很高明地安慰乔皎：“哎，说节哀也没错……宿主，你就当你男人死了吧，反正心动值也屯了不少了，如果你的病能治好，目前的心动值足够活到九十九……”
　　乔皎仰着脖子，圆圆的眼睁得大大的，怎么也不让眼泪从眼眶中滑出来。
　　他丢不起这人！
　　不就是莫瑾淮不要他了么，不就是莫瑾淮要跟小白莲结婚么，有什么可哭的！
　　这样也好……
　　反正他命不久矣，莫瑾淮能想开了接受别人，也挺好……
　　乔皎这么酸溜溜地想着。
　　沈逸渊坐下来，抱住男孩子小小的身体：“小皎，没事的，你还有哥。”
　　乔皎嗅着表哥身上淡淡地草木香，觉得很陌生，不太自在地推开沈逸渊：“哥，这些不都是你早早布局好，早就预知到的吗？何必安慰我。”
　　沈逸渊眉毛一跳：“我不知道你在说什么。”
　　“还准备继续瞒我吗？苏愴白……难道不是你安排进莫家的？”
　　乔皎嗓音清冷，带着疏离感：“莫瑾淮都要订婚了，你就不用再藏着掖着了吧……苏愴白不一直都是你的人吗？”
　　沈逸渊只顿了一下，就露出了个欣慰的笑：“小皎啊，你真是成长了不少。”
　　他也不避讳，直说道：“我是在莫瑾淮那儿放了人，但苏愴白真的不是我安排过去的，只是他找我做过交易而已。”
　　听沈逸渊说内鬼不是苏愴白，乔皎也懒得再继续多问。
　　不是就不是吧，反正就算是，现在苏愴白也成了莫瑾淮的未婚妻，他难道跑去告诉莫瑾淮“喂，你老婆是背叛你的人”？
　　这也太酸了……
　　查出来又怎样？查出来他也只能选择闭嘴。
　　不然，怎么都好像是他看不得人家双宿双栖，想给人找不痛快似的……
　　乔皎不问，沈逸渊老毛病又犯了，直接把话说了个清楚：“苏愴白和我的交易是，他要你离开莫瑾淮，而我想要你回家来，他会协助我，我也会帮助他，我们只是在这件事上是利益的共同体而已。”
　　“是么……”乔皎不咸不淡地觑着他。
　　“但我真的没想到他有本事能拿下莫瑾淮，”沈逸渊补充道，“这就与我无关了，我只是绐了他一个通讯器，让他及时向我回报你们的情况而已。”
　　把听墙角这件事说的那么冠冕堂皇，大概也就只有沈氏现任家主能做到了。
　　乔皎“哦”了一声，不置可否，又重新陷入沉默。
　　沈逸渊感觉自己大概是劝不动人了，似乎自己的存在也不太受乔皎待见，只好默默退出房间。
　　听见房门关上的声音，乔皎的耳朵动了动，又瞥向那篇报道。
　　冷静下来，越想越不对劲……
　　几天前他还和莫瑾淮在一起，死男人在他身上留下的印子也才刚刚消退。
　　男人也许可以用花言巧语骗他，但眼神做不得伪，乔皎可以确定，那会儿莫瑾淮的心是在他身上的。
　　虽然他后来在医院看见苏愴白抱着莫瑾淮，心里是憋屈了下，但死男人当时坐着轮椅，这拥抱的动作怎么也不可能是他主动的……
　　再说这场订婚。
　　莫瑾淮不是冲动的性子，就算再喜欢苏愴白也不可能这么突然的要办仪式。
　　苏愴白又是怀孕了，也没这个功能啊，这么急着订婚的理由是什么？
　　这张照片也很奇怪……
　　拒乔皎所知，莫瑾淮最讨厌被媒体拍到，更不会允许自己的形象被刊登在各种这样那样的媒体渠道上。
　　“也许是为了气你？”系统不负责任地解读，“宿主你想啊，你男人那么小气，以为你抛弃他背叛他，你说他会怎么样？一怒之下干脆抓着小白莲结婚，拍张照片气死你……”
　　“等下！”
　　乔皎忽然意识到一个关键点：“你是说，莫瑾淮知道，这张照片会被我看到？”
　　“当然啦，”系统笃定道，“你表哥的性格那么幼稚，看见莫瑾淮要订婚的消息能不把报道绐你看？会憋死他的……”
　　乔皎猛地抓过沈逸渊丢给他的那部拔了卡还不能上网的智能机，紧紧盯住报道中的那张照片细细扫视。
　　—定有什么地方被他忽略了……
　　“嗯？宿主你怎么了？”系统奇怪地问。
　　但乔皎没工夫理它，他秉着呼吸，用手指将报道中的照片点开，放大，一点点地地毯式搜索。
　　慢慢地，乔皎捂住了嘴巴。
　　刚才一直忍着没流出来的泪滴也从眼角滑下……
　　他看见了什么！
　　莫瑾淮的西服上装露出口袋巾的一角。
　　乔皎知道男人的服饰习惯，莫瑾淮用口袋巾惯常喜欢三角式折法，但照片里却是极少见的一字折法。
　　那块口袋巾贴在男人左胸口最靠近心脏的位置，显得绅士无比又魅力非凡。
　　—字型的折法很平整，让口袋巾边缘的一排小符号清清楚楚地显露，看起来很有装饰性。
　　但乔皎知道，这排小符号才不是什么装饰花纹！
　　——这是只有他和莫瑾淮才能看懂的密码暗号。
　　小时候，莫瑾淮自创了这套暗号教给他，是独属于他们之间的秘密。
　　三年前，在离开莫家时，他也是用这个暗号告诉莫瑾淮“莫家有鬼”。
　　乔皎定睛看着那条口袋巾，一点点地辨识符号上想要传达给他的信息。
　　也许是口袋巾太小了，能够显露的符号数有限，诠释中文的意思有些困难，乔皎分辨了半天，才发现自己的解读方向错了。
　　男人用暗号写给他的其实是句英文。
　　Believeme,I'llfindyou.
　　相信我，我会找到你。
　　乔皎几乎要捧着照片尖叫出声。
　　考虑到房间里也许被安装了监视设备，乔皎竭力控制自己的面部表情，努力维持着被抛弃后悲痛欲绝的形象。
　　乔皎不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　绝处逢生？枯木逢春？？
　　不不不，这些都不足以表达他胸腔内快要满溢而出的喜悦。
　　所以说……
　　订婚仪式是假的！莫瑾淮没有要跟人结婚！
　　莫瑾淮只是想要吸引公众视线，只是想要让沈逸渊把这张照片给他看！
　　莫瑾淮只是……只是暂时找不到他了……
　　对！沈逸渊把他藏得那么深，莫瑾淮一时半会当然很难找他！
　　但男人没有放弃他，并且费那么大劲儿只为了传达一个简单的消息给他一一让他相信他。
　　乔皎实在掩饰不住自己即将上翘地嘴角，干脆将脑袋埋进被子里，顺便踢掉了拖鞋。
　　在监视器那头看着的沈逸渊，瞧见乔皎难以面对负心汉即将要订婚的现实，“伤心”地将自己藏进被子里，被子还一抖一抖的，一看就是在哭。
　　“小皎，忘了姓莫的。”沈逸渊叹了口气，关闭监视器，用手支着额头。
　　他不忍心看着小表弟因为一个臭男人而哭泣。
　　乔皎伤心哭泣个屁。
　　他埋在被子里，“骑骑骑”地闷笑。
　　啊啊啊啊啊 ！
　　他现在就想亲莫瑾淮一大口，想给死男人一个章鱼吸盘式的卩波卩波！
　　莫瑾淮怎么会那么聪明啊，还知道利用这种办法给他传达消息。
　　但也很混蛋啦，万一他没有反应过来怎么办？不是会伤心死！
　　乔皎窝在被子里滚来滚去。
　　不行了，被关别墅的这几天，他好像越来越喜欢莫瑾淮了……
　　系统被这口狗粮塞得有点消化不良，半天才缓过劲儿：“可你男人找不到你，要不要给他指个路？”
　　嗯？可以给他指路的吗？
　　乔皎茫茫然。
　　他现在身边半个通讯设备都没有，沈逸渊给他看报道的智能机也是无法通讯定位的，还不给他离开房间,
　　他要怎么给莫瑾淮指路？
　　“不是有任务奖励嘛，”系统悄咪咪地提醒，“上一个奖励’真心之聆'还没用哦。”


第216章 亲手栓上的狗链
　　“什么？’真心之聆'可以用来定位？你不早说！”
　　还好系统没有实体，不然必定被乔皎掐住脖子猛摇。
　　“不是可以定位啦！”系统奋力辩解，“’真心之聆'能让你们听见彼此的声音，用来交流的！也许你提供一些线索，你男人那么聪明，能猜出来你的所在地也说不定啊。”
　　“那你也该早点提示我！相当于能和莫瑾淮打个远程电话呢！”乔皎气哼哼地埋怨。
　　他这几天多想莫瑾淮啊，要是早知道能通话……
　　“你也不会联系他。”
　　系统无情地戳穿：“别以为本系统看不出来，宿主你之前别扭着呢！一会儿想着自己快不行了，一会儿又想你男人肯定恨死你了，根本不敢和他通话吧。”
　　乔皎抿抿唇，没反驳。
　　系统不愧是在他脑子里住了那么久，可以窥探到他内心的所有想法。
　　确实，他虽然没说出口，但确实之前的态度很消极，想要离开莫瑾淮，放逐自己。
　　但现在，他想法变了。
　　被沈逸渊关在这与世隔绝的别墅里，乔皎静下心，回头看他这短暂的两辈子。
　　人生真奇妙，总有很多的意料之外。
　　比如他起死回生又被系统绑定。
　　比如叫了二十年“爸”的人竟然和他没有血缘关系。
　　比如突然冒出来个亲哥哥魏凯。
　　再比如莫瑾淮不是不喜欢他，而是，喜欢得太深沉，比他所期盼的多了太多……
　　那他为什么不用有限的生命和那么喜欢自己的男人在一起？
　　哪怕只能多待一天，也是天赐的。
　　不不是天赐
　　他的第二次生命算起来也是莫瑾淮给的。
　　如果系统真的是“超级大脑”AI系统出逃的部分，那说明，莫瑾淮想要救治他的方案A成功了。
　　虽然不能帮他解决遗传病的问题，却也将他的生命延续至今，不然他在海难中就没命了。
　　莫瑾淮为他做了那么多，他怎么就不能好好陪陪这个为他花尽心思的男人呢？
　　乔皎决定使用“真心之聆”。
　　为了不被沈逸渊发现异常，他一直挨到晚上。
　　关了灯，装作睡觉的样子，躺在床上闭眼进入神识。
　　神识中的花海开得还是那么灿烂，说明他的心情很好。
　　但头顶天空上的乌云也越发的厚重，说明他的身体状况已经大不如前。
　　没事，他现在不在意这个，反正不痛不痒。
　　乔皎让系统放出“真心之聆”。
　　这个奖励的外形很有意思，造型像个小耳朵，悬在玫瑰花田的上方，乔皎一伸手，就将它抓住，手感也是软软的。
　　“你现在可以通过它和莫瑾淮交流，时间就只有一夜，天亮后'真心之聆'会自动消失。”
　　系统做完说明自觉道：“本系统马上进入屏蔽状态。”
　　乔皎呆呆地问：“我就跟莫瑾淮通个话，你屏蔽什么？”
　　然而系统看穿一切：“你们说着说着，内容就需要屏蔽了！本系统宝宝才不要听你们少儿不宜的对话……”
　　才不会呢！
　　不过就是通个话而已，看不见摸不着，能做什么？
　　乔皎在内心辩解，但显然没什么说服力。
　　后来莫瑾淮让他清楚的知道，系统选择屏蔽是有道理的，只是通话，能做的事情也很多很多……
　　乔皎摸了摸那只“小耳朵”，“真心之聆”发出淡淡的微光。
　　他听见有些说话声从“小耳朵”里传出来，一开始还不太清楚，像是听广播没调好频道似的，模模糊糊，还有些杂声。
　　渐渐的，乔皎才听清那边的声音。
　　“用玫瑰？”好像是秦盛寒在问话。
　　“嗯。”莫瑾淮一如既往地冷冷淡淡。
　　“不是吧哥，”莫瑾煜咋咋呼呼地插进来，“订婚仪式，当然是百合花更合适啊！百合象征纯洁，玫瑰妖里妖气的……”
　　你才妖里妖气呢！
　　乔皎蹶着嘴，在心里暗骂一声。
　　就用玫瑰。”
　　莫瑾淮“啪”的一声合上文件：“整个订婚宴，我不要看到任何一朵除玫瑰以外的花。”
　　“为什么啊？可……”莫瑾煜还不死心，但似乎被秦盛寒拉扯了一下，后面的话没说出来。
　　莫瑾淮音色清冷，语调却柔和了几分：“……因为皎皎喜欢。”
　　偷听中的乔皎熨帖的不行，酥的不要不要的。
　　还好他get到了莫瑾淮在照片中传达的讯息，要是错过了……
　　莫瑾煜和秦盛寒一听这话，也没什么好坚持的。
　　只是莫瑾煜很没底气地问：“哥，如果等到订婚仪式那天，还找不到小皎，怎么办？”
　　“不会的，一定能找到，”莫瑾淮沉下声音，“沈逸渊已经快憋不住了。”
　　“可是万一呢，消息放出去了，如果订婚仪式告吹，莫氏股价会暴跌……到时候，你不会准备跟苏愴白……”莫瑾煜没敢再继续说下去，再往下说，他自己都觉得荒唐。
　　莫瑾淮坚定道：“我只有皎皎。”
　　行了行了！臭小煜你快带着你家盛寒哥出去！让我安抚你老哥！
　　乔皎就差喊出口了。
　　但是他拥有奇怪“超能力”的事只有莫瑾淮知道，这要是凭空出现他的声音，绝对会把莫瑾煜和秦盛寒吓到，也没办法解释。
　　乔皎就只好憋着，百爪挠心地等待“闲杂人等”离开。
　　“真心之聆”的使用时间有限，每多等一秒对他来说都是煎熬。
　　终于，莫瑾淮发话：“没事你们可以出去了。”
　　等听见秦盛寒和莫瑾煜两人步出房间，关门的声音后，乔皎又多等了一会儿。
　　他只能听见声音，看不见情形，生怕房间里还有别人。
　　结果等了一会儿，就听莫瑾淮悠长地叹了口气：“该死……”
　　乔皎打了个抖。
　　咋还骂上了？
　　男人哑声道：“该死的小东西……竟然敢走，竟然敢背着我偷偷离开……等我把你抓回来……”
　　乔皎吓得差点没捏坏手上的“小耳朵”，掐断通话讯号。
　　“就把你圈在身边，这辈子也别想离开我的视线范围……”男人幽幽道。
　　呼……死男人能不能不要大喘气……吓死他了啊，还以为抓到会被怎么样呢……
　　乔皎继续听莫瑾淮自言自语。
　　男人顿了好一会儿，冷冷的语调中透着疲惫：“嗤……是太想你了吧……不然为什么，好像能听见你的呼吸声……”
　　乔皎猛地又打了个抖。
　　死男人是不是敏锐的有点可怕了？这都能感觉到？！
　　他舔舔唇，紧张地喊了一声：“淮哥哥……”
　　“小耳朵”那头传来一阵稀里哗啦的声音。
　　大概是莫瑾淮从椅子上摔倒了，要不就是桌上的东西被弄掉在地上，总之一阵乱七八糟。
　　片刻后，恢复安静了好一会儿，那头才试探地，迟疑地出声：“……皎皎？”
　　莫瑾淮以为自己思郁成疾，出现幻觉了。
　　刚才他分明听见乔皎喊他的声音，但……怎么可能呢？
　　乔皎觉得该给莫瑾淮吃颗定心丸了，好容易把男人的腿治好，别一转眼又给吓出心脏病来……
　　“是我啊，”乔皎温声回应，非常快速的解释，“我时间不多，只能跟你通话到天亮，你就当是超自然的神秘力量吧。"
　　莫瑾淮定了定神。
　　关于乔皎的“超能力”，他之前也见识过了。
　　既然可以放电，可以从高空摔落也毫发无伤，那会个千里传音也不是什么奇怪的事。
　　但莫瑾淮很谨慎，能做莫氏家主的男人不会轻易相信任何人的话。
　　现在这个社会，科技力量发达，做个变声器什么的太容易。
　　没有看到乔皎本人，凭什么让他相信这些天方夜谭？
　　万一是沈逸渊在用乔皎的声音忽悠他呢？
　　“我凭什么相信你？”莫瑾淮森冷地眯起眼。
　　乔皎噎住。
　　还真是，莫瑾淮要是那么容易相信人，莫氏怕是早就易主了。
　　死男人是怕有人装作他的声音来阴他。
　　乔皎脸一红：“凭我能看懂你在照片里留的暗号，凭我知道你所有的习惯，凭我……我……哎呀！我真的是乔皎啦！”
　　没错了，这没耐心又突然骄纵的小性子，是他家皎皎没错。
　　莫瑾淮压抑住内心的狂喜：“你可以和我通话到天亮？”
　　“嗯，魔法就到天亮结束，所以我们抓紧时间。”乔皎也不知道要抓紧时间干什么，总之他不想在自证身份这个环节耽误太久。
　　但莫瑾淮偏偏不依他：“你刚刚说知道我所有的习惯，不如说几个来证明你自己吧。”
　　“什么？”乔皎烦躁地挠了下头。
　　“说我的几个习惯啊，比如……”
　　莫瑾淮顿了顿：“吻你时，我最喜欢碰哪里？”
　　“再比如，抱你时，我爱听你喊什么？”
　　“又或者，你哭了，我会用什么姿势哄你？”
　　—连串的问题整得乔皎面红耳赤。
　　他算是知道了，男人根本是故意的！
　　莫瑾淮已经知道是他，只不过死男人觉得到天亮还有不少时间，又气他之前不告而别，所以故意在这儿调戏他，欺负人呢！
　　乔皎也不笨，他蹲下身，把“小耳朵”放在脚踝边，摇了摇拴在脚上的那条铃铛脚链。
　　脚链发出叮叮当当清脆好听的铃声。
　　乔皎对着“真心之聆”，咬牙切齿又暧昧不明地调戏回去：“听见了吗？铃声足够证明吧？这可是你亲手给我栓上的狗链……”


第217章 竟敢把我让给别人
　　莫瑾淮那边静了好一会儿。
　　时间久得乔皎还以为是“真心之聆”出问题了。
　　不放心地对着“小耳朵”问：“喂，你还在吗？”
　　“……皎皎。”
　　莫瑾淮终于开口，声带仿佛被砂纸磨砺过：“我很想你。”
　　乔皎差点就哼唧一声给他哭出来。
　　不是他乔小皎泪腺脆弱啊，实在是莫瑾淮这把嗓子太催泪了！
　　莫瑾淮原本的声音是磁性很足的低音炮，裹上情绪后，多了些不同寻常的沙哑质感。
　　就好像男人用一只大手扌恩在他的胸口，身体紧贴着他，嘴唇压在耳畔厮磨，埋怨他为什么要走。
　　过去莫瑾淮不是这样的！
　　也许会凶他，会骂他，还会威胁他，但绝对不会开口就说想他……
　　这……他顶不住啊！
　　乔皎好容易管理好情绪，带着嗡嗡的鼻音：“你故意的吧……想让我难受，过去这种话你都藏着不说
　　“过去是我错了。”莫瑾淮认错的很干脆。
　　乔皎觉得天要下红雨了。
　　死男人会认错？怎么可能？！
　　然而事实上，莫瑾淮不仅认错了，还进一步做解释：“过去，总怕被你知道我有多在乎你，想说的都忍着不说。”
　　“但我以后不会了。”莫瑾淮声音很轻，像是怕语气稍重一些，就会吓跑乔皎似的，“以后我会清楚的让你知道，我喜欢你，我想念你，我想要你……”
　　“别说了啊……”乔皎的脸好烫好烫。
　　情话本来就动听，从平时嘴巴封得死紧死紧的冰山男嘴里吐出来，就更加臊耳朵了。
　　莫瑾淮听乔皎的语气，就知道男孩子不是真想让他别说，于是不停顿地继续道：
　　“原来我没想那么多，好胜心强又要面子，但你这次离开，我真的怕了……很怕，比三年前还怕……”
　　“皎皎，只要能让我再见到你，跟你说上话，我什么都可以告诉你。”
　　莫瑾淮没说谎，他的声音有些发抖：“宝贝，我怕这辈子再也见不到你了……”
　　“你是不是怕我死在沈逸渊这儿……”乔皎知道他是多此一问，但还是想听听莫瑾淮的说法，“你留苏愴白在身边，到底是要做什么？”
　　“帮你治病，绐你供血。”莫瑾淮知无不言。
　　乔皎在沈逸渊手上呆了那么久，知道一切的沈逸渊肯定把什么都说了。
　　那他也没有瞒的必要，乔皎的病早晚要治，知道后能积极面对也不是坏事。
　　乔皎深吸一口气：“所以，你是怕他跑了，又觉得对不起他，过去这些年才对他那么好？”
　　“不，还有个原因。”莫瑾淮直截了当。
　　乔皎皱起眉头：“……”
　　莫瑾淮颇觉尴尬地低干咳一声：“为了让你生气……”
　　“什么？？？”乔皎一脸懵。
　　这什么狗屁理由？
　　莫瑾淮倒是很坦荡：“那时候年纪轻，又被猪油蒙了心，以为你不喜欢我，于是……”
　　“于是？”乔皎挑眉倾听，他倒想知道莫瑾淮能绐出什么让他意想不到的答案来。
　　男人停顿了下，颇尴尬的说：“我就想让你感受一下有人竞争的滋味，说不定你会吃醋，会找我哭，会有点紧迫感，谁知道……”
　　谁知道后面会引发这么多的误会，等到想要说清楚的时候已经来不及了……
　　“……”乔皎简直无语。
　　所以死男人是把做生意的那套欲擒故纵，放到他身上来了吧？
　　可感情的事，哪是可以精密计算的？莫瑾淮没想到莫氏会出事，更没想到他会“畏罪潜逃”……
　　“我有紧迫感啊，我不是找你告白了！”乔皎很委屈。
　　当年他惴惴地去告白，换来的只有漠然。
　　男人冰冰冷冷地拒绝他，半点的体面都没留。
　　莫瑾淮叹息道：“那时候莫氏和沈氏已经斗得不可开交，我放在你身边的人刚来汇报，说你和沈逸渊通话了，紧接着你就来告白，我以为……”
　　“呵，以为我背叛莫氏，背叛你了是吧？莫瑾淮，你丫真够小气的！”乔皎嘟着嘴愤愤道。
　　莫瑾淮苦笑：“其实你就算背叛了莫氏又怎样？我不舍得放了你的……但你的告白太突然了……皎皎，你还记得前一晚吗？”
　　前一晚？
　　这个乔皎倒是不太记得了，前一晚……好像没什么特别的啊。
　　乔皎认真的回忆了下。
　　告白的那一天，他走去找莫瑾淮的时候好像走得很慢，身体也不大舒服的样子……
　　为什么会不舒服？
　　前一晚，他做什么了？
　　或者说……被做什么了？
　　乔皎渐渐回想起了那么一丢丢，不是他记忆力不靠谱，实在是那天晚上过得太混沌了。
　　不过如果不是那晚，他应该也没那么容易鼓起勇气第二天去告白。
　　那一夜，莫瑾淮的行为让他觉得，死男人对他也许是有点感觉的，他才会想着趁热打铁。
　　结果谁会想到，告白被泼了一整桶的冰水……
　　那阵子莫氏和沈氏的争斗升级，莫瑾淮每天忙得不可开交，回家也很累，抱着他倒头就睡，后来甚至好几个晚上都回不来。
　　乔皎觉得那时候的自己简直天真的要命。
　　看莫瑾淮那么累，他就乖乖地扮演好一个“小宠物”的角色，每天把自己洗白白洗香香窝在床上盼着男人回来。
　　莫瑾淮有洁癖，不管多累回来后都要沐浴。
　　他一个当过小少爷的人不仅伺候男人脱衣洗澡，忙完还将自己团吧团吧塞进莫瑾淮的怀里，给男人当暖手宝。
　　等莫瑾淮睡着了，他都不敢乱动，生怕自己不小心将人吵醒。
　　贤惠得乔皎自己都心疼。
　　可那一晚，他沐浴好，穿着小睡衣刚坐上床，房门就被人破开了。
　　进来的人不是莫瑾淮！
　　乔皎这些天按莫瑾淮的要求，都不许回自己房间睡，只能睡莫瑾淮的房间，可在这里……男人不给他穿裤子。
　　当年的乔皎还小，没做过裸替，执着的觉得只有喜欢的人才可以看他的身体，一见有人闯进来，吓得赶紧用被子盖住自己。
　　进来的人是苏愴白和管家徐叔，还带着几个壮壮的保镖。
　　看这架势乔皎就更害怕了：“你们要干什么？！”
　　苏愴白轻蔑地瞅了他一眼。
　　开口的是徐叔：“乔少，今晚请你回自己的房间睡。”
　　乔皎紧紧攥着被子：“可是淮哥哥让我……”
　　“是莫总亲自下的命令，苏少今晚睡这儿。”徐叔绷着脸，“如果你走不动，他们可以送你。”
　　乔皎怎么可能让那几个保镖碰他，咬了下唇：“……我自己走。”
　　他将被子卷在身上，正要往外走，被苏愴白叫住。
　　“站住！”
　　苏愴白渡步过来，忽然将他身上的被子一把扯下：“你把被子卷走了，瑾淮回来盖什么？想让他着凉？”
　　这话根本就是胡扯，莫瑾淮难道会少一条被子？！
　　苏愴白无非是想羞辱他，但也成功做到了。
　　乔皎没穿裤子，那是半条都没穿，内裤都没有，被子一扯掉直接凉飕飕。
　　凉一些不妨事，关键他的腿又长又直，白的发光，那几个保镖的眼睛立即开始往他的大腿上黏。
　　还好上身睡衣尺码大，下摆将将好能遮住屁股，不然真的是……
　　“行了，你们送乔少回房间吧。”苏愴白露出得逞的笑，“一定要把他送回房间啊。”
　　从莫瑾淮的卧室到乔皎的房间需经过一条长长的走廊。
　　他在前面走，几个保镖就在后面跟着。
　　睡衣不够长，站着不动还好，一走动就容易走光。
　　乔皎极不自然地用手拽着身后的衣摆，但还是感觉几道视线毫不掩饰地扫视着他的腿，他甚至还听见其中有人猥琐地轻笑了一声。
　　没受过这种羞辱的乔皎，少爷脾气一下就蹿上来了：“看什么看！老子也是你们能看的？！”
　　大约是莫瑾淮和秦盛寒都不在，那些保镖胆子也大，完全不怵他。
　　刚发出笑声的那个走出来：“看一眼怎么了？大少爷都玩腻了，说不定很快就把你送绐哥几个玩玩也说不定。”
　　另外三个还算理智，拉了这人一下：“别胡说了，人送到，我们走吧。”
　　那个保镖看了眼乔皎娇俏的小脸，撑大了色胆，甩开另外三人：“怕什么？这里是监视死角，就算摸两把也没人知道，他和沈氏有关系，他的话，你们以为大少爷能信？”
　　乔皎反应快，感觉不对拔腿就跑，毗溜一下冲进房间，关紧房门。
　　外面的人再怎么放肆也不敢来敲他的门，要真把徐叔惊动了来，他们就完蛋了。
　　乔皎缩在床上，感觉到前所未有的耻辱。
　　他那会儿年纪小，一憋屈就容易哭，哭着哭着不知什么时候就睡着了。
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊间感觉床边一沉。
　　乔皎骤然惊醒，还没来及转身，一只大手捂住了他的嘴巴，随后就被掰开腿侵入了……
　　“谁准你回自己屋的，嗯？”
　　男人一边开垦，一边质问，疲累的嗓音中带着愤懑。
　　听见莫瑾淮的声音，乔皎莫名松了口气。
　　唔……不是你吗？不是你让我离开，不是你让苏愴白睡你卧室的吗？
　　乔皎想问，但他问不出来。
　　莫瑾淮像是把最近的疲劳都往他身上发泄似的，一直怒，怒得床像是遭遇了地震……
　　乔皎晕过去之前就听莫瑾淮在说：“皎皎，你很大方啊，该死的小东西，竟敢把我让绐别人


第218章 作了个死
　　乔皎一整夜过的浑浑噩噩，
　　第二天醒来，他还维持趴着的姿势。
　　腹部下面被垫了个小枕头，让他的臀部保持高高翘起……
　　莫瑾淮真禽兽……
　　清醒后的乔皎仿佛失去了自己腰以下的部分，想动一下都很困难。
　　莫瑾淮昨晚是狠了心要把他往死里弄啊！
　　但他想到男人那句狠狠的话一一竟敢把我让给别人。
　　心底又很贱的觉得有点甜。
　　所以……莫瑾淮昨晚没睡苏愴白，还是跑他房间里来了？
　　会不会其实莫瑾淮对他……也有点儿意思？
　　人傻胆子大，傻乎乎的乔皎就鼓起勇气就去告白了，结果证明一切都只是幻觉。
　　原本乔皎都记不得那晚的事了，经莫瑾淮提醒，一下子儿全回忆起来。
　　记起来以后他就更委屈了，仿佛吞了一把苦黄连。
　　莫瑾淮听乔皎半天没动静，有些紧张：“皎皎？你还在吗？天还没亮呢……”
　　“在！”乔皎没好气道，“在琢磨那晚我哪儿没伺候好你！怎么就活活挨顿卄，第二天还被你泼冷水。”
　　“咳……”莫瑾淮干咳一声，“不是这样的……”
　　“那是哪样？你知不知我差点就被你玩死了！特么人都晕过去了，你还绐弄个枕头垫肚子下边儿继续？！莫瑾淮你是不是人啊？”得亏这是远程通话，不然乔皎真想喷莫瑾淮一脸。
　　通话前的感动？呵呵，不存在的！
　　积怨太深，过去这档子事儿忘了也就算了，想起来就上火。
　　莫瑾淮自知不占理，态度也不像平时那么拽：“那时候年轻，经不得激……这事儿，你也有责任。”
　　“什么？！”乔皎愤愤。
　　莫瑾淮沉默了一下，将他的版本和乔皎说了一遍。
　　那日，和沈氏对于AI系统的争夺战已经到达白日化的程度，莫瑾淮一分钟都没得休息。
　　就在如此紧张的压力下，他忽然接到了一条乔皎发来的信息。
　　在手机屏幕上看见乔皎的名字，他还稍稍欣喜了一下，笑容却在打开信息的一瞬间凝固在脸上。
　　信息上就几个字一一【今晚开始不跟你睡了。】
　　语意明了，态度冷淡，让莫瑾淮心脏蓦地一痛。
　　怎么？就这么急着要跟他分清界限？
　　……是为了沈逸渊？
　　莫瑾淮一时怒火攻心，打了个电话给管家，吩咐徐叔将乔皎安顿回他自己的房间。
　　哼，不跟他睡就滚回自己屋去！
　　可当莫瑾淮忙完一天的工作，回家走进卧室，看见本以为空荡荡的床上侧卧着一道纤瘦的背影后，胸腔一下子暖起来。
　　什么嘛，原来是在跟他撒娇……
　　是最近太忙忽略了乔皎，所以小东西寂寞了吧？
　　也对，小猫养在家里就是要时不时摺一摺，喂点小鱼干，不然，稍一不留神就会闹脾气了。
　　莫瑾淮单手松着领带，往床边走去：“最近我有点累，委屈你了。”
　　他坐上床，大手抚上男孩子的腰肢：“今晚我们……”
　　话没说完，莫瑾淮猛地抽回手。
　　不对！
　　很不对！
　　每晚抱在怀里的人，只要手搭上去，只要嗅到对方一点点的香味，他就能轻易的认出来。
　　眼前这人，根本不是乔皎！
　　看见苏愴白慢慢地转回头来，莫瑾淮内心的那股暖意散去，冰霜筑起的堡垒将一颗心深埋其中。
　　“怎么会是你？”男人的声音都像是带着冰刺。
　　苏愴白哆哆嗦嗦地坐起来：“瑾淮，抱歉，我不是故意睡着的，那个……我帮你……”
　　他说着，向莫瑾淮松松挂在脖子上的领带伸出手，被男人扭头避开。
　　“乔皎人呢？”莫瑾淮沉声问。
　　“乔少，乔少让我睡这儿，他……他说今晚要回自己屋睡，你这儿没人了，让我……让我来……”苏愴白结结巴巴，一副纯良小白兔的样子，感觉稍微吓一吓，就能直接厥过去。
　　“是么……”莫瑾淮幽幽道。
　　原来在乔皎的眼里，他是可以随随便便让出去的……
　　莫瑾淮阖上眼，片刻后又睁开，眼瞳中不带一丝温度，嘴里就吐了一个字：“——滚。”
　　苏愴白愣了一瞬，抱着衣服连滚带爬的出去了，莫瑾淮却无心睡在这张没有乔皎气息的床上。
　　明明被嫌弃了，但还是忍不住去找心上揣着的那只小猫。
　　男人一边唾弃自己犯贱，一边大步向男孩子的房间走去。
　　用备用钥匙开了乔皎的房门，闪身进去再反手锁上，一眼就瞧见床上隆起的那一小团鼓包。
　　竟然睡着了？！
　　没心没肺的东西！
　　莫瑾淮带着气，下手不轻，动作粗鲁，连前戏都没做，直接对着尚在睡梦中的乔皎上“正餐”。
　　弄着弄着，他听见乔皎卩尹卩尹呜呜的哭声，有点心软，俯身下去想要亲吻小东西安抚一下。
　　就听乔皎迷迷瞪瞪的哼唧：“呜……不要你，我不要你……你坏……不喜欢你……”
　　果然是……不喜欢么……
　　随便吧，反正无论做什么，都不会被喜欢，不如就将这只小猫圈禁一辈子。
　　让乔皎这一生都逃不出莫宅，让小东西余生都只能做他的禁窗，只有他一个人可以碰。
　　不喜欢又怎样？只要锁在身边就好。
　　肉体在，心灵也跑不了多远……
　　宝贝，爱上和我在一起的感觉，就算你不爱我，身体也离不开我……
　　莫瑾淮想得极端，都已经做好了禁锢乔皎的准备。
　　可第二天，不按常理出牌的乔皎却步履蹒跚的来找他，对他告白。
　　这让他如何不怀疑？
　　明明前一天才说不跟他睡，才把其他人送上他的床，才对他说过不要他，不喜欢他。
　　只是经过了一夜而已，怎么就来跟他告白了呢？
　　“你说能怪我吗？怎么看你当时的告白都是个陷阱……”莫瑾淮对着空气嘀咕，他知道乔皎听得见。
　　不说不知道，一旦说清楚拼凑起来核对，乔皎立即就发现两人描述中不一致的地方。
　　“我没绐你发过那条信息。”他认真道。
　　这是他们彼此误会的关键。
　　莫瑾淮蹙眉：“可消息显示的确实是你的号码。”
　　“你白痴啊！别人不会偷偷拿我的手机发嘛？我又没跟手机长在一起！”乔皎对着“小耳朵”吼道。
　　莫瑾淮：“……”
　　乔皎说的没错，一条短信而已，又能说明什么？随便是谁拿了乔皎的手机都可以发。
　　……很有可能是苏愴白自编自导了一出戏。
　　放在其他地方，莫瑾淮无论如何也不会犯这种武断的错误，怎么都会再多想一想。
　　可是他心里笃定了乔皎不喜欢他，既偏执又没安全感，不由自主就往最坏的那个牛角尖钻。
　　乔皎仗着莫瑾淮喜欢他，有的话也不憋着了，直接喷道：“就你这令人堪忧的智商和情商，到底是怎么撑起莫氏的？莫氏就没人偷偷骂老板的脑子有坑吗？”
　　莫瑾淮一点也不生气，十分淡定道：“有人骂的，不偷偷，都是明着骂。”
　　“谁？”乔皎问。
　　莫瑾淮平日里积威甚重，乔皎还真不信莫氏有人敢当着他的面骂。
　　莫瑾淮心平气和：“你啊，莫氏的老板娘。”
　　乔皎被噎了一口。
　　莫瑾淮低低的笑声，臊的乔皎差点儿没把手中的“小耳朵”抛出去。
　　他清了清嗓子，好容易找回自己的声音：“少拿这种话哄我，什么老板娘……你就因为一条破短信，就把我给拒了……”
　　莫瑾淮无辜道：“这能怪我？你前一夜在床上又哭又闹，说不要我，还不喜欢我，第二天却压在莫氏和沈氏竞争的关键点跑来告白，你要我怎么相信？”
　　“莫瑾淮你是猪吧！”
　　乔皎真想磨刀霍霍砍过去。
　　说着说着，他腮帮子又开始发烫：“夜里那种时候的话……你能当真？换你被捅成那样还能喊喜欢？！就……就不能轻点儿么……当时我都糊涂了，根本不知道自己在说什么！”
　　莫瑾淮理直气壮：“可你现在就很喜欢啊，也没要轻……”
　　“闭嘴！现在跟那时候不一样！”乔皎快烧起来了。
　　莫瑾淮蹙眉：“哪儿不一样？”
　　“……”乔皎才不想承认是因为那时候自己太嫩，现在已经身经百战了呢。
　　他终于知道为什么系统会提前屏蔽了。
　　谁要听两个大男人的房事啊！
　　莫瑾淮每次都会打乱他的节奏，通话前，他还感动的要命，以为这是一通情意绵绵互诉衷情的对话。
　　现在呢？回忆了一通往昔岁月后，感动没有了，通话内容直逼不可描述……
　　还聊个屁！
　　掐断通讯之前，乔皎没忘记要把所在地的信息告诉莫瑾淮。
　　他自从被关进这里，就没出过房间，也并不清楚自己究竟被沈逸渊弄哪儿来了，唯一能看见的就是落地窗外的风景。
　　乔皎曜曜曜把一眼望出去能看见的东西都给莫瑾淮报了一遍：“环山，窗外有片湖，嗯……湖边还有三棵树……没了。”
　　信息少得可怜。
　　“嗯，我会很快找到你。”
　　莫瑾淮看见窗帘透进微光，知道天快亮了，嘱咐道：“别让沈逸渊碰你。”
　　“他要已经碰了呢？你还要不要了？”乔皎小小声，“我跟你说，我现在都没衣服穿……”
　　本意是想逗逗莫瑾淮来着，谁知话没说完，手中的“小耳朵”就消失了。
　　系统提醒：“宿主，天亮了，通话结束。”
　　乔皎：“……”
　　啊……他刚才好像作了个死……


第219章 甜美的味道
　　作死归作死，乔皎心里就没带怕的。
　　反正莫瑾淮肯定会来找他，等见了面再解释就好了。
　　之前沈逸渊发了他的“床照”绐莫瑾淮，男人不也没太当回事儿嘛，应该没问题啦！
　　乔皎盲目乐观的想着。
　　他从神识中出来，窗外已经天光大亮。
　　虽然在神识里呆着，看起来像是睡着了，但其实他一整夜都在和莫瑾淮通话，累得要命。
　　就好像是身体休眠了，脑子还醒着，根本没有真正休息到。
　　这些天，沈逸渊把他关在别墅里的饲养方式和养猪有的一拼，每天饱吃闷睡多喝水，只要他健健康康不绝食不闹腾就皆大欢喜，起床时间从来没限制过，所以乔皎犯懒不起来也没关系。
　　他躺在软绵绵的床上，浑身放松。
　　—想到很快莫瑾淮就会来找他，乔皎就乐滋滋的，连带着被圈禁在这里也感觉像是在度假。
　　送餐的帮佣轻手轻脚的推门进来，见乔皎还睡着，放下早餐又退了出去，窗帘都没敢给他拉开。
　　瞧瞧，这日子多好。
　　住的地方依山傍水环境好，豪宅别墅设施佳，保镖帮佣随他差遣，要不是他不好那一口，沈逸渊说不定能贴心地丢几个小甜心进来陪他耍。
　　总之，除了没得自由，其他样样都无可挑剔。
　　乔皎懒洋洋的想着，慢慢阖上了眼。
　　系统也很乖巧的安安静静。
　　乔皎不知道是不是自己的错觉，总感觉最近系统没有原来活泼了，好像安静的时间比较多，吐槽说废话少了不少。
　　怎么回事儿？转性了？还是想转行，不做妖艳贱货系统了？
　　乔皎想多思考一会儿的，受人类与生俱来的好奇心影响，他挺想搞明白为什么系统就跟蔦儿了似的，一声不吭。
　　可他这会儿太困了，所有的脑细胞都在满地找枕头。
　　再好奇的心，也敌不过大脑本能的睡眠召唤，没等他想明白系统是怎么回事儿，就被周公勾着指头给牵走
　　“……小皎，小皎！”
　　隐隐约约传来什么人喊他的声音。
　　走开啦，好烦……才睡一会儿，累死了……让我睡啦……
　　“小皎！醒醒，你绐我醒醒！”
　　声音听起来有点严厉，还透着紧张。
　　身体被对方晃得像是通了电，抖抖抖抖抖……
　　干嘛呀……这谁家糟心孩子？咋还不让人睡觉？！
　　乔皎十分勉强地睁开一只眼，就瞧见他家表哥脸色煞白地望着他，甚至跃跃欲试地要给他做心肺复苏。
　　“……怎么了？”乔皎懒懒地揉着眼睛。
　　沈逸渊的脸色并没有比刚才好到哪里去。
　　莫瑾淮从昨天开始，疯了似的对沈氏穷追猛打，而且是以伤敌一千自损八百的疯狂自毁形式。
　　不得不说，冰山男真正疯起来还是很有战斗力的，饶是沈逸渊，都觉得有点难以招架。
　　沈逸渊本以为伪装乔皎被他“吃掉”的照片发出去，莫瑾淮会自乱阵脚，让沈氏有可乘之机。
　　但没想到，那不愧是一座终年不化的死冰山，不仅毫无反应，稳如老狗，竟然还妥妥当当的准备起和苏愴白的订婚仪式了！
　　沈逸渊气得不行，真替自家小表弟鸣不平。
　　乔皎那么的喜欢那个男人……
　　而莫瑾淮这死冰山呢？不仅从小就不给乔皎好脸色看，现在长大了，把人玩过了，还准备直接弃如敝履！
　　混账！！！
　　沈逸渊通过监视器看到乔皎闷在被子里哭，实在不忍心继续看下去，关闭了监视器去处理沈氏的事。
　　哪知道他隔了一天回来，照顾乔皎的帮佣居然告诉他，乔皎已经昏睡一天一夜，连饭都没吃。
　　骂了帮佣怎么不早说，就急忙忙地冲进房间。
　　窗帘紧闭，躺在床上的男孩子睡得安安静静，像是连呼吸声都没有，整个屋子里的空气仿佛凝结成块，沉重得难以流动。
　　沈逸渊觉得自己也有些喘不上气，拉开窗帘，打开所有的窗，回到床边一声声喊乔皎。
　　男孩子睡得很沉，大概是太久没用餐了，嘴唇有点发白，起了皮，不像平时看上去的那样光滑柔软，倒像是即将凋谢的白樱花瓣。
　　不会就这么……一睡不醒吧？
　　沈逸渊越喊心越急，呼唤的语气也就越发严厉，终于，他看见乔皎的眼皮动了动。
　　纤长浓密的睫毛颤了几下，缓缓的掀起来，乌溜黑的圆眼瞳没什么神采。
　　但终归是醒了……
　　“你还问怎么了？！”
　　沈逸渊松了一口气，随之而来的后怕让他处于歇斯底里的状态：“乔小皎！你知不知道你睡了多久？！一天一夜！不吃不喝就一直睡着，你以为你是睡美人？！”
　　乔皎摸了摸自己的脸：“美人不敢当，哥你这么夸我，我会害羞哒。”
　　沈逸渊：“……”
　　—直觉得应该让乔皎离莫家那两兄弟远一点，爱上没人性的哥哥就算了，现在还传染上弟弟的二百五……
　　沈逸渊在心里骂了句脏话。
　　他果然从小就该把乔皎关在只有他的空间里，就像现在这样。
　　乔皎：人人都想关我小黑屋……我太难了……
　　对于过长的睡眠时间，乔皎倒是不怎么紧张。
　　上回他在神识中呆了一整天，还被莫瑾淮送去医院了，后来也没感觉身体有什么不适。
　　但沈逸渊显然没那么淡定。
　　“不行，不能再继续下去，魏凯已经准备好，就这两天可以手术。”沈逸渊摸了摸乔皎的脸颊，“你做好准备。”
　　对于这种昏睡，沈逸渊非常的熟悉。
　　那时候他的养父以及乔皎的母亲，在发病初期也会这样时不时陷入沉眠，一开始是一天，然后是两三天，严重了甚至可以一周都不苏醒仅靠吊针续命。
　　生命就在一次次昏睡中消耗殆尽，最终走向死亡……
　　不！他不能看着乔皎也变成那样。
　　乔皎完全没注意到表哥眼中的晦暗，憨憨地摇头：“我不要……”
　　“轮不到你说不要！”
　　沈逸渊吼的吓了乔皎一跳。
　　“干，干嘛那么凶啊……”乔皎将脑袋缩进被子里，就露两只圆眼睛在外面，眨巴眨巴望着表哥。
　　沈逸渊俯下身，鼻尖几乎快戳到乔皎脸上：“听不出来吗？我是在通知你，不是找你商量。”
　　乔皎又往被子里缩了缩。
　　沈逸渊靠他太近了，压迫感让他很不舒服。
　　除了莫瑾淮，随便哪个男人这样压着他，都让他觉得非常不自在。
　　“你躲什么？”沈逸渊捉住他，“……还在想着死冰山？”
　　“没……”乔皎别开脸。
　　沈逸渊凑得更近，忽然勾起唇角，说了句完全不相干的话：“小皎，有没有人说过……你香香的？”
　　说完，还用鼻尖在男孩子的脖颈上蹭了蹭，自言自语：“是甜甜的香味……”
　　乔皎起了一身鸡皮疙瘩。
　　想起莫瑾淮叮嘱的话：别让沈逸渊碰你。
　　唔……现在他是人为刀俎我为鱼肉啊，他表哥要碰他，他能怎办？
　　只能僵着身体，一动不敢动。
　　常年和莫瑾淮这种傲娇又独占欲很强的病娇老攻相处，让乔皎摸索出一套和偏执狂周璇的法则——咸鱼瘫。
　　对的，就是咸鱼瘫。
　　不回应、不拒绝、不挣扎。
　　装成半死不活的样子就好，千万千万不要激起对方的征服欲，不要让对方失去理智。
　　乔皎乖顺的样子让沈逸渊很满意。
　　他紧紧地抱着乔皎，将头埋进男孩子的颈窝里，贴着光滑的皮肤，大力嗅着这副身体散发的甜美芬芳。
　　沈逸渊并没有想将乔皎怎么样。
　　他只是觉得这股甜香让他心神安定，仿佛能洗净他在生意场上厮杀的腥风血雨。
　　因为……这是家人的味道吧……
　　——他这辈子最想要，最看重，却只有乔皎能给他的东西。
　　身为孤儿的沈逸渊自小被接入沈家，享受的是超一流的生活，接受的是精英式的教育。
　　在旁人眼中，他就是那一朝飞上枝头的天选之子。
　　不过是在福利院的孩子中，容貌稍微出众了一些，智商稍微高了那么一点，就被沈氏家主收养，踏入沈家大门的那一天起，他的人生就站在了至高的顶点，站在了很多人穷尽一生也无法企及的终点。
　　但沈逸渊知道，养父要的并不是儿子，而是一个工具 个日后能忠心耿耿撑起沈氏的工具。
　　他从来没有被当做家人过，直到见到乔皎……
　　路都走不稳的小表弟伸出短短的小胳膊向他晃过来，嘴里还呀呀叫着“表哥”的时候，沈逸渊被治愈了。
　　将“小团子”抱在怀里，沈逸渊认定了这就是他的家人，一辈子的家人。
　　在沈家，他的血统是禁忌，不能提不能说，但并不妨碍有人看不起他、仇视他，或嫉妒他。
　　可小表弟没有。
　　天真的“小团子”当他是自己的亲表哥，相信他，依赖他，和他分享小秘密，就连喜欢上男人这种事，乔皎也会顶着羞红的脸告诉他。
　　那么那么可爱的小表弟，怎么能被该死的冰山男夺走呢？！
　　他决不允许！
　　沈逸渊将乔皎抱得更紧：“小皎，哥只有你了，你也忘了那个男人，只依赖哥好不好？”
　　哥这辈子就是为了守护你而活着的啊……
　　大概是太投入了，沈逸渊都没有注意到身后有人靠近。
　　后领被抓住，还没意识到发生了什么，人就被一股大力甩了出去。
　　乔皎瞳孔猛地一缩：“哥！”


第220章 找到你了
　　这一声“哥”喊得挺凄厉。
　　但乔皎也不知道自己喊的具体是哪位。
　　眼前，他的两位哥都到齐了，但没有一个人是看向他的。
　　那两人正互相杀气腾腾地对望着。
　　“你是不是嫌命太长？”
　　沈逸渊眯着狐狸眼，望向抓着他后领的男人。
　　只是他的狐眼天生电力充沛，这一眼扫过去不但没什么威严，反倒是有那么一丝勾人的味道。
　　“不要用你这双色眯眯的眼看我，臭不要脸的死狐狸！”
　　魏凯大骂，仍然没有松开手，倒是别开了视线，不再瞪着沈逸渊。
　　“老子对谁色也不会对你感兴趣的，放心吧。”沈逸渊从鼻子里嗤了一声。
　　“好啊！你刚才果然是想对小皎做坏事！老子揍死你！”魏凯举起了拳头，对着沈逸渊那张玉颜比划了几下，怎么也没找着落拳的地方。
　　这脸有点太好看，打坏哪儿都感觉不太合适。
　　魏凯正犹豫着。
　　乔皎扑上来抓住了他的手臂：“哥，别打表哥！”
　　这话真绕
　　他一直被关在房间里禁止出去，不知道魏凯为什么能比他还要自由，可以在别墅里满屋子晃荡。
　　这也太不公平了！！！
　　不不不，这不是重点……
　　“别打架！”乔皎对着魏凯吼了一声。
　　魏凯松了拳头，眉毛皱得死紧。
　　沈逸渊冷笑：“呵，说得好像他打得过我似的，小皎你松开他，让他舞。”
　　“混账！你刚才到底要对小皎做什么？！”魏凯双目赤红赤红的。
　　沈逸渊一把搂过乔皎的腰：“要做什么？你刚才不是看得很清楚嘛，需要我再描述一遍？还是你这个变态哥哥就想听弟弟们的背德故事，嗯？”
　　“沈、逸、渊！”魏凯脖子都涨红了，他怎么也没想到沈逸渊可以不要脸到这种程度，什么见不得人的事
　　能在台面上说。
　　沈逸渊一挑眉：“哎，爸爸在这儿，喊爸爸干什么？”
　　乔皎：“……”
　　表哥你能控制一下嘛，真的是会把人气死的啊！
　　很显然，他的亲哥已经被气得快要背过气去，脸涨得通红通红的。
　　“你，你，你……”
　　魏凯后面的话还没说出来，又被沈逸渊截了话头。
　　“喘不上来气儿啦？别呀，弟弟们乱伦这种事，让你那么兴奋的吗？还是……”沈逸渊甩了下头发，抬起下巴，“你特别盼着能亲自下场，一起玩？”
　　“你无耻！”魏凯终于骂出来了。
　　“是啊是啊，我卑鄙我无耻我下流，可是啊……淫者见淫，我这都还没来及干什么呢，你怎么就能瞧出那么多来呢？”沈逸渊一副誓要把魏凯气到七窍生烟的样子。
　　乔皎实在看不下去：“哥，你少说一句吧……”
　　“你闭嘴！”
　　两位哥一起怒他，相当的有“默契”。
　　乔皎：“……”
　　好吧，你俩爱咋滴咋滴！老子不管了！
　　魏凯咬着牙：“你绐我放开小皎！”
　　“你先放开我。”沈逸渊冷道。
　　“我不放你能咋滴！”魏凯大概是被气糊涂了，语无伦次的。
　　沈逸渊一扬眉：“不放是吧？别后悔！”
　　说完话，他侧过头在乔皎软乎乎的脸蛋上大力的嗫了一口，发出响亮的一声“嗾”。
　　乔皎：“……”哥你这就过分了啊……
　　“嗷！ ！ ！”
　　魏凯发出咆哮声，甩开乔皎的手，向下一把抓住沈逸渊：“上回不是要废了我么，今天老子先废了你！”
　　“唔……”沈逸渊闷哼一声，没力气再揽着乔皎了。
　　他两只手抓住魏凯的手臂，狭长的狐狸眼中迅速蓄起雾气，声音也在发抖：“你……你放开我……”
　　“不放！”魏凯狠了心手下一攥，“今天废了你，以后一劳永逸！让你只能做只太监狐狸，看你还怎么欺负小皎！”
　　应该是真疼，沈逸渊仰起脖子发出一声高亢的尖叫，两条腿乱踢乱蹬：“混蛋！不要捏啊！！！”
　　乔皎已经不知道自己是不是该上前拉架了……
　　系统看热闹不嫌事儿大的笑道：“你这两位哥哥也挺有意思的，每次打架都往那儿抓……”
　　魏凯这边却是一顿。
　　身下的人本就长了一张过分好看锋芒毕露的脸，还有着目空一切居高临下的气质，现在却被他牢牢压制着，头发也乱了，衣服也散了，眼角红兮兮的，还哭了……
　　当他看见有两滴清泪从沈逸渊眼角滑下的时候，手上不由自主地松了力道。
　　强者相争，哪能有片刻的懈怠？
　　这方面沈逸渊深谙其道，就像是狡猾的狐狸，无论被猎人捉住时有多么的弱小可怜，只要给它一点点翻盘的机会，狐狸都绝对不会错过。
　　—定会重新炸开毛，挥着尖锐的爪子，眦出牙，一击必中地咬住猎人的咽喉。
　　沈逸渊确实这么做了。
　　刚才吃亏太重，气昏了头的他一口咬在魏凯的脖子上，像是真正的野兽，魏凯喉结的位置顿时流出殷红的血液。
　　带着铁锈味的液体刺激了沈逸渊的味觉和感官，让他稍稍冷静了那么一小下。
　　不行，这个男人是小皎的供血者，不能让他受伤……
　　沈逸渊收回猱牙的瞬间，又被魏凯重新扌恩倒，两人顿时扭打到一起。
　　就好像是个无解的死循环……
　　“……”乔皎捂住脸。
　　你俩能不能别每次打架都来我房间拆屋子……
　　“嗯？”乔皎好像听见什么奇怪的声音。
　　他转头看看已经从床上肉搏到床下的两位哥哥，似乎并不是他们发出的声音。
　　而且这两人因为打的太投入，也没注意到这个声音的样子。
　　“！”乔皎绷直身
　　不是……你们真的没听见有什么动静吗？
　　他刚想要问出口，就看见一个巨大的黑色影子，从上缓缓落下，悬在落地窗外。
　　——是一架小型直升机。
　　通体纯黑，噪音极小，非常昂贵的隐形款。
　　但这些都不重要，让乔皎呆住的是机侧的起落架上竟然站着一个人！
　　—身黑色的挺刮西服，头盔都没带，怎么看都和直升机违和感十足。
　　但大概是衣服颜色和直升机颜色统一的缘故，这男人站在起落架上，乍一看都很难被人发现。
　　男人的两条腿修长笔直，贴身的西服布料包裹着双腿，性感得让乔皎脑袋发热。
　　他混混沌沌的脑子里就一个想法一一死男人的腿好了。
　　能站了，不用坐轮椅带义肢了……
　　他呆呆的望着从天而降的男人，仿佛看着一场不真实的梦。
　　只见那男人竖起一根食指贴在唇上，冰山脸在看见乔皎的瞬间已经融化，唇角露出一抹笑，随后向乔皎伸出了手。
　　“过来。”男人用嘴型说。
　　乔皎像是被劫了魂魄似的，从床上慢慢站起来，只穿着单薄的睡衣，赤着脚，一步步走向那个让他失了魂的男人。
　　沈逸渊和魏凯还在墙边扭打，根本没注意到乔皎这边的情况。
　　乔皎先是不敢相信似的一步一步慢慢地走，随后小跑起来，速度越来越快，他干了这辈子最大胆的一件事。
　　都不知道这里是几楼呢，就直接跃出窗户，飞扑进男人怀里。
　　如果这是一个幻觉，他一定会摔死的。
　　但没有……
　　男人稳稳地接住了他，并将男孩子小小的身体紧紧拥在怀里。
　　“找到你了。”莫瑾淮吻在乔皎的耳畔，嗅着男孩子脖颈里好闻的甜香，喃喃地低语。
　　失而复得的宝贝，我再一次找到你了……
　　“小皎！！！”
　　两位白痴哥哥这才发现自家弟弟被人接了胡，还是以如此高调的形式。
　　可他们俩手脚都缠在一起，一时分不开，等好不容易甩开对方的纠缠跑到窗口，只能看见直升机骚包的屁
　　股了。
　　“莫瑾淮！你绐我把小皎送回来！你特么的！#$%!#$人@ *@……”后面骂的全是不可描述的脏字儿。
　　但很可惜，不管沈逸渊怎么骂，也就只有魏凯能听见。
　　人已经被带走，直升机不会回头，他的宝贝弟弟被冰山男成功诱拐。
　　如果沈逸渊能看见此时正在直升机里上演的画面，大概能气到直接中风。
　　乔皎被莫瑾淮带进机舱后，就被扌恩在座椅上亲得难舍难分，只能发出“唔唔”的声音。
　　他能明显感觉到莫瑾淮很激动，非常激动。
　　腰间有什么硬硬的戳着，戳得他都有点疼。
　　如果不是驾驶舱里还坐着飞行员，乔皎毫不怀疑男人会当场办了他。
　　莫瑾淮终于抬起头，大发慈悲地让他喘了一口气。
　　男人两只大手掐着他的肩：“等回去再收拾你！”
　　说的真狠，但一点都不吓人。
　　手力很大，但掌心格外温热。
　　男人的体温透过薄薄的睡衣传到乔皎的身上，让他的身体整个暖和起来，心脏怦怦地跳。
　　莫瑾淮真的找到他了！这么快，接人的方式还那么刺激……
　　乔皎舔舔唇，手臂和大腿主动缠上男人，贪恋对方的体温，撒娇似的哼哼：“好，回去绐你收拾，随便怎么收拾……”
　　莫瑾淮脱下外套裹住乔皎，将人揉在怀里：“沈逸渊那个混蛋，就绐你穿这么点儿……”
　　男人忽然想起什么似的伸手往下一摸，果然摸到一片光滑：“该死！他没绐你穿裤子？！”


第221章 自作孽不可活
　　乔皎是被莫瑾淮扛回屋的。
　　直升机直接降落在莫宅自带的停机坪上，男人将他往肩上一搁，迈开长腿，大步流星地往房子里走。
　　莫瑾淮这个姿势是很A很帅啦，但乔皎就相当的一言难尽了。
　　他像个破布口袋似的挂在男人肩上，上半身挂在背后，下半身挂在胸前，莫瑾淮的手扣在他腰上，随他两脚怎么乱踢乱蹬也挣不下来，倒是脚链发出一阵叮叮当当的响声。
　　居然还挺好听……
　　“啊！慢点！莫瑾淮你慢点！放我下来！”
　　乔皎拼命扯住自己身后的衣摆：“我……我屁股露出来啦！”
　　“露不出来。”莫瑾淮说着，还很“好心”的特地帮他检查了一遍。
　　“好好好，露不出来，你……你不要把手伸进去啦！”
　　也不知道是头冲下充血，还是被莫瑾淮“检查”的太羞耻，乔皎的脸跟自发热小火锅似的咕嘟咕嘟烫起来。
　　直接从后院往屋里走，路过一楼的小餐厅，正巧莫瑾煜和秦盛寒在里面喝下午茶。
　　乔皎顾不上屁股了，赶紧将手伸到前面捂住脸。
　　人嘛，其实只要把脸遮上，其他部位的构造也都差不多，不然怎么说“丟脸”，不说“丢屁股”呢……
　　他是真的不想被莫瑾煜看到这副狼狈样子，肯定会被笑死的。
　　“哟！哥，你扛回来的这是谁呀？”莫瑾煜的声音由远及近，“我瞅瞅……这不是我无敌可爱的发小嘛！”
　　“……”乔皎头皮发麻，趴在莫瑾淮的肩上装死。
　　莫瑾煜羡慕地推了把秦盛寒：“人家也想玩举高高，回房间咱俩也试试嘛。”
　　“好。”秦盛寒回答的简洁有力。
　　话题其实到这里停止，就挺好。
　　但莫瑾煜是个二百五，他看着乔皎两条白嫩嫩的细腿笑道：“乔小皎，你的小裤裤呢？是被你那变态表哥扒掉的？还是被我哥撕了的？”
　　乔皎：“……”
　　呵，哪壶不开提哪壶，爷不用说话，自然有人替爷收拾你……
　　果然下一秒莫瑾淮就开口了：“滚！好狗不挡道。”
　　“不是……哥，你咋回事儿？小皎人都接回来了，怎么还跟吃了炮弹似的？凶我干嘛呀……”还不知道自己犯了死罪的莫瑾煜委屈地哼哼唧唧。
　　莫家的二少爷这辈子最不会的就是看人脸色，自然也看不出来他老哥的脸有多黑。
　　不开眼地继续逼逼：“人没回来你冲我发火，人回来了还是骂我，做你弟咋这么苦呢！还骂我是狗……我是狗你是啥呀……唔，唔唔……”
　　秦盛寒一把捂住莫瑾煜的嘴巴，将他拖离莫瑾淮两米远，算是救了自家媳妇一条小命。
　　可莫瑾煜想说的没说完多难受呀，他非常贱的在秦盛寒手心中间舔了下。
　　秦盛寒掌心一痒，下意识松开，莫瑾煜就又咋呼开了。
　　疇嗾疇嗾地自作聪明：“哥，你千万淡定啊！小皎他就算被沈逸渊怎么着了，也不会背叛你的！他的身体虽然被玷污，但灵魂还是纯洁的，他……呀！！！”
　　莫瑾煜腰上一紧，身体悬空，强烈的失重感让他发出一声惊呼。
　　为了让莫瑾煜可以多活几年，秦盛寒当场实现了他想被扛起来举高高的愿望。
　　将嘴很碎的青年往右肩一甩，管他趴没趴稳，刀疤男说了声“告辞”，扛着人蹬蹬蹬地跑了。
　　很远了还传来莫瑾煜兴奋的叫声：“哇哦！再颠一下嘛，好爽——！”
　　“莫瑾煜简直有毒，也就只有秦盛寒受得了他……”乔皎嘀咕了一声，没有得到莫瑾淮的回应。
　　男人扛着他直接回到房间，将他像个货似的卸在床上，神色复杂地盯着他。
　　莫瑾淮：盯。
　　乔皎下意识地缩着腿往后退了退，男人给他披在身上的西服滑落，单薄的睡衣贴在身上，勾勒出细致纤瘦的身形。
　　“你干嘛呀……”乔皎不安地问。
　　明明接到他时还挺温柔的，怎么又一副要炸的样子？
　　……莫瑾淮给他的爱就好像是跳跳糖，甜完就炸，刺激无比。
　　“生气了？”乔皎伸出脚，用脚尖戳了戳男人。
　　本来衣服就短，他这么一抬腿……春光无限。
　　莫瑾淮双眼一黯：“……在沈逸渊那儿，你也这样？”
　　乔皎收回脚，挺腰坐好：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　能怎么办？自作孽不可活，他自己作的死，只能自己收拾。
　　谁叫他想看男人吃醋，那天隔着“真心之聆”撩骚地问莫瑾淮要是沈逸渊碰过他怎么办。
　　死男人虽然来接他了，但对这个……到底还是介意的吧……
　　不然怎么刚才摸到他没穿裤子脸色都变了。
　　莫瑾淮双眸晦涩地盯了乔皎一会儿，才坐下来抱住他，抱得特别特别紧：“不管发生过什么，你都是我的。”
　　“嗯……嗯？！”乔皎应了一声，才发现哪里不对。
　　敢情莫瑾淮这么忍辱负重的，是真以为他被沈逸渊睡过了啊……
　　这么说，就算他被别人怎么样了，莫瑾淮也不会吃醋？
　　不……死男人分明已经从里到外酸透了，不然不至于抱着他的手臂都在抖……
　　“皎皎，我不介意，别离开我……”莫瑾淮声音很沉，“只要你以后和沈逸渊断干净，我不会让他再有碰你的机会。”
　　乔皎说不清心里是个什么滋味。
　　洁癖严重，独占欲强到变态的男人，竟愿意为了他吞下这么大的毒疙瘩。
　　莫瑾淮来接他，并不是因为相信他不会和沈逸渊发生什么，而是……发生了什么也不在乎了。
　　因为爱他，所以抛去所有的原则和坚持。
　　因为爱他，所以不介意这副身体是否背叛过……
　　大白痴……
　　乔皎伸出双臂，搂住莫瑾淮的脖子：“没有！那张照片是沈逸渊故意恶心你的，他没对我做什么啦！沈逸渊只是以为那样做，你就会不要我，但你还是来接我了。”
　　他拨开莫瑾淮额前的碎发，在男人的额头上大大地亲了一口：“我不会让除你以外的人碰。”
　　莫瑾淮的脸色总算是回了暖：“真的？哪儿都没碰过？”
　　乔皎刚想点头，忽然想起早上沈逸渊在他脸蛋上吧唧的那一口，心虚地捂住脸直摇头：“没，哪儿都没！”
　　莫瑾淮眯起眼：“……原来被亲脸了。”
　　乔皎：“……”
　　为什么在这种事上，死男人总是那么敏锐？！
　　乔皎被吻住之前这么想着。
　　准确说来，这并不是个吻……
　　男人像是要吃掉他似的，捏住他的下巴，在脸蛋上好是一通啃。
　　边啃还边撕掉了他的小睡衣，毫不客气地往下，但凡觉得可疑的地方都不放过。
　　“这儿被亲过吗？……这里呢？……还有这里呢？”莫瑾淮一路吮吻一路问。
　　“没有……都没有……”乔皎仿佛成了块奶油冰淇淋，化在床上，被男人左一口右一口地吃光光。
　　可是腿都被拉开了，两人的体温都那么高，莫瑾淮却没有再继续下去。
　　乔皎迷茫地抬起脖子，不用说话都能看出来眼里写着“不继续吗”。
　　莫瑾淮深吸了几口气，平复下呼吸：“今天你得好好休息，不能太累。”
　　说完站起来，转身要走。
　　乔皎哪能让他就这么走了，伸手抓住男人的衣角：“……喂！你等下！”
　　他还以为一回家就会被莫瑾淮这样那样呢，结果死男人把他撩上火了，却让他一个人睡？！
　　而且……
　　乔皎的视线下移，盯着男人两条有力的长腿。
　　他还想仔细看看，亲手摸摸，确定一下万能水的功效呢！
　　——这双腿，是不是真的好了？
　　“怎么？”莫瑾淮幽幽转头。
　　“其实……我不累……不用休息的……”这话的意思够明确的了吧！
　　乔皎觉得自己现在特别的不知廉耻。
　　可他没想到，自己都放大胆子说这种话了，莫瑾淮却只是将他的手从衣角上扳开。
　　“别闹。”男人哑声道。
　　“为什么？！”乔皎有点失落，“……你是不是还是不相信我？以为我被沈逸渊上了？”
　　不然为什么……死男人明明硬得都快炸了，也不抱他？
　　分明就是嫌弃了……
　　“不是……”莫瑾淮呼出一口气，他是真的不能再继续呆在乔皎身边。
　　他相信乔皎，更不可能嫌弃乔皎。
　　他只是……快憋不住了……
　　男孩子身上散发出的甜香，动作间展露的身体，无不让他热血沸腾，他的自制力很强，但在乔皎面前那些自制力就是个屁，不堪一击。
　　男孩子随随便便的一个眼神和动作，都让他难以自持。
　　可是今天不行的……
　　莫瑾淮舍不得看乔皎难过，小东西好像在胡思乱想，眼圈都红了。
　　本来是想给惊喜的，算了，还是说出来吧……
　　“明天是我们的订婚仪式，”莫瑾淮伸手摸着乔皎细滑的脸颊，“你不会希望明天只能被我抱去现场吧？”乔皎一怔，他都快忘了这件事。
　　“不，你听我说，我不能跟你订婚！”乔皎望着男人黑亮的眼，脱口而出。
　　“什么？！”黑色的眼中瞳孔紧缩，顿时变得黯淡无光。
　　“我们不要结婚……就像现在这样不好么？我们……唔……”
　　乔皎话没说完，就被男人疯狂地扑上来堵住了嘴巴。
　　脑中传来系统的声音：“恭喜宿主，得到'暴虐之吻’，系统任务八完成，获得系统奖励'窥视之瞳’！”


第222章 不是珍宝凭什么配我的宝贝？
　　暴虐，犹指凶狠残酷之态。
　　乔皎没想到如今莫瑾淮还会对他来这个。
　　目前他和莫瑾淮也算是感情渐入佳境了吧，就连被沈逸渊拍了假床照这种事，男人都选择相信他，没跟他计较。
　　却仅仅因为他说不要订婚，就像要攫取他的灵魂似的，将他吻到几近窒息。
　　还咬破了他的嘴巴！
　　哼！破了也要说！
　　“唔……反正……不，不订婚……呜嗯……”
　　乔皎以为自己可以正声坚定地说，结果发出来的声音黏黏答答，他自己听得都脸红。
　　莫瑾淮用尖尖地虎牙在他唇瓣上磨着，威胁道：“你敢再说一遍？”
　　“我……呜……”乔皎不是不敢说啊，实在是男人的虎牙太尖锐了，让他嘴巴一动，就好痛。
　　只能用拳头捶打男人的胸口，啊……也痛！
　　死男人不知道是不是腿好了以后又练过了，胸肌硬邦邦，捶得他爪子痛！
　　真是的，还以为回来以后可以和莫瑾淮甜甜蜜蜜呢，怎么又变成这种霸王硬上弓的画风。
　　都是谈恋爱，为什么他的恋爱风格和人家的都不一样？！
　　好气哦
　　又委屈又气……
　　乔皎自诩过去不是这样的，那三年在外面最难的时候，他也没动不动就淌眼泪。
　　可现在只要是在莫瑾淮面前，他控制不住就会哼哼唧唧。
　　真特么的娘！自己都嫌弃自己！
　　不行！他乔小皎是弱了点儿，但也是个男人！不能让莫瑾淮看扁他，不能哭！
　　忍，忍忍
　　再忍一下……
　　忍不住了！
　　“哇——！！！”
　　乔皎这一声哭得震天动地，完全不是平时那种小声啜泣，直接把莫瑾淮哭懵了。
　　男人犹豫了下，放开他：“……哭什么？不许哭！”
　　虽然还是命令式的口吻，但分明柔和了不少。
　　莫瑾淮也很懊恼，怎么就把乔皎又给惹哭了呢？
　　小东西过去不这样的，现在怎么就那么爱哭？
　　好不容易找到乔皎，拼了命把人接回来，本来是想好好抱着温存，好好疼这个小东西的，怎么又把他弄伤
　　7
　　他这么想着，视线就飘到了乔皎被咬出血的嘴唇上。
　　小花瓣似的两片嘴唇被咬肿了点儿，不是很夸张，像是微丰唇过似的，有点小性感，带了血的嘴角又有种被施虐后的视觉效果，那一点点的殷红衬着赛雪的肤色，看起来格外地惑人……
　　男人不由自主低下头，想要舔一舔那个小伤口，却被男孩子的手挡住了。
　　乔皎以为莫瑾淮又要咬他，都不敢哭了，慌忙捂住嘴巴，打着哭嗝道：“你，你，你……嗝……不许咬了！”
　　这段日子他住在沈逸渊那儿，他家表哥把他当眼睛护着，恨不能放嘴里含着，安排十几个人伺候他一个，让他过着养尊处优的小日子，养的白白嫩嫩。
　　这才回到莫宅多久呀，就被男人咬得破破烂烂……
　　嘴巴破了不说，身上刚才男人到处乱啃，肯定也被留下痕迹了。
　　“手拿开，绐我看看。”莫瑾淮说着去拉乔皎的手，握住两条细细的手腕扌恩在头两侧，“疼？”
　　乔皎又打了个哭嗝，羞愤地别开头：“……废话，你混蛋。”
　　软绵绵的一声嗔骂。
　　莫瑾淮心软了半截：“对不起……”
　　但他想想还是上火：“谁叫你不跟我订婚？！”
　　“你这是要订婚吗？你这是强抢民男！土匪行径！”乔皎也来气了。
　　哪有死男人这样的，他说不要订婚肯定是有原因的啊。
　　什么都来强的……
　　做什么都是那么专治，那么武断……
　　莫瑾淮根本是个该死的暴君！
　　“我强抢民男？我土匪？！”
　　男人冷笑一声：“好啊，那很抱歉，下一步我就要逼良为娼了。”
　　乔皎吓得夹紧腿：“你刚才说了不做的！”
　　他想要莫瑾淮温柔的抱抱，现在这个狷狂恣肆邪魅可怖的臭男人，他一点都不想要！
　　又不是自虐狂，谁想要这种恐怖的睡前游戏啊？天知道会被怎么玩……
　　“我改主意了，”莫瑾淮幽幽道，“你不是不想订婚吗？可是我很想，怎么办？”
　　男人将手探进已经被扯掉了扣子的薄睡衣内：“不如把你做晕了，明早扛过去？不……还订什么婚，皎皎，我们直接结婚吧，直接办婚礼好不好？”
　　乔皎扭着身子躲：“少吓我，你又拿不到我家户口本……”
　　莫瑾淮发出愉悦的笑声，只不过这声音让乔皎觉得很惊悚。
　　男人笑完，勾着嘴角：“你还不知道？你爸把你卖的彻彻底底，当初急着收钱，又找不到你，就把你家户口本压我这儿了。”
　　“哈？”乔皎怔怔的。
　　这不可能……
　　“没什么不可能的，”莫瑾淮手上动作逐渐温柔，低下头去亲吻乔皎的脖子，“你老公从来就不做赔本买卖……”
　　乔皎本以为莫瑾淮会继续暴虐下去，却没想到男人忽然改变了策略，精分一样和风细雨地抚触他。
　　没什么出息的脑子瞬间顿住，耽溺于那只大手，沉湎于不断落下的吻……
　　腿被抬起来的时候，乔皎连眼睛都睁不开，但他还是很有原则的哼道：“嗯……不结婚……”
　　然后就被狠狠地顶了，舒缓地节奏也逐渐迅猛起来。
　　就好像正在风平浪静的海面上漂浮的小船，一下子遭遇了狂风骤雨。
　　龙卷风将它高高卷起，又重重摔下，海浪粗暴地卷着它，却又缱绻着不让它感受到分毫的疼痛。
　　电闪雷鸣、风声鹤唳极其恐怖，却没有给它带来半点实质性的伤害，只不过是情人坏心的调情，迫使小船吓得不断往海潮漩涡中飘去……
　　乔皎就这么飘到废。
　　但他也见识到，莫瑾淮的腿是真好了。
　　好的不能再好了。
　　像是要弥补残废阶段的不足，莫瑾淮变着花样的换动作，恨不能十八般武艺都往他身上怒一遍。
　　乔皎头晕目眩，脖子以下全无知觉，直挺挺地像个标本似的躺在床上，眯着眼看男人帮他做事后清理。
　　“莫瑾淮……你……不是人……”光溜溜的“小标本”悲愤地控诉。
　　正低头认真做清理的男人不以为然地挑眉：“嗯，我不是人。”
　　“你……你牲口……”“小标本”想踢男人一脚都做不到。
　　莫瑾淮也并不生气，抬起脸一本正经地说：“牲口在这方面一般都很厉害，我就当你在夸我了。”
　　乔皎：“……”
　　他为什么会不开眼爱上这种男人？
　　是小奶狗不可爱，还是小狼狗不招人疼？为什么，偏偏他爱上的是只藏葵？!
　　“半身不遂”的乔小皎第一次怀疑自己的眼光，刚想要眼不见心不烦地闭上眼睡一会儿，就听男人又在胡说。
　　莫瑾淮慢悠悠温吞吞地说：“皎皎，你说自己老公是牲口，那你不就是被牲口绐……呵，而且你现在也差不多了。”
　　乔皎有气无力："你去死”
　　莫瑾淮将他翻过去，边抹药边说：“过去要是这么来一下，你早就晕过去了吧，绝对不可能还有精力骂我了，耐力有进步……”
　　“滚……”乔皎气若游丝。
　　也不知道莫瑾淮是不是故意的，给他擦药越擦越深入，虽然乔皎被折腾地有点木，没什么感觉了，但这种刺激也是受不得的，小腿肚子都在发颤。
　　脚踝上的那串脚链随着颤抖发出“叮当叮当”的铃铛响。
　　莫瑾淮顺着小腿肚一路摸下去，手指点在那串价值连城的宝石脚链上。
　　乔皎听见“咔哒”一声轻微的脆响，慌忙回头去看，发现男人已经将那串链子取了下来。
　　“你干嘛？”乔皎心里涩了下。
　　他不是舍不得那串珠宝，可这是莫瑾淮送给他唯一能随身携带的东西，他很珍惜，就算那玩意像条狗链，还会发出羞耻的声音，他也没有把它拿下来过。
　　死男人怎么轻易就……
　　莫瑾淮拎起那串细链看了又看：“当初买的时候觉得挺不错，现在看看似乎不怎么样，宝石虽多，但没有—颗是珍宝，凭什么配我的宝贝？”
　　被称为“宝贝”的乔皎脸烫烫的，他咬着唇：“可是我喜欢……”
　　莫瑾淮瞥了他一眼：“喜欢？那跟我订婚，就还绐你，不仅还绐你，我还会在上面加一颗一一玫瑰心。”
　　“玫瑰心？！”
　　乔皎簌然睁大眼：“你在哪儿弄到的？”
　　“玫瑰心”是一颗天然红刚玉，血滴一般的颜色，玫瑰状的切割工艺，珍贵度是同体积钻石的数百倍。
　　关键倒不是这颗宝石值多少钱，而是它对乔皎来说是无可替代的一一这是他母亲的遗物。
　　在母亲离开以后，被乔父转手卖掉，乔皎想去拍卖行赎都来不及了，根本不知道卖给了谁。
　　照理说，得到了这种宝物，一般人绝不会像他那个愚蠢的养父一样拿出来卖掉，莫瑾淮又是从哪儿弄到手的？
　　除非……
　　“我拍下来的。”莫瑾淮答的理所当然。
　　“那个神秘买家……是你？！”乔皎简直不敢相信，他以为自己这辈子都不可能再见到“玫瑰心”了。
　　“有什么可奇怪的？我媳妇儿家的东西，我自然得帮着收好，不光是这个，你妈妈其他的遗物我也拍回来了。”
　　莫瑾淮倨傲地扬着下巴，一副“快夸我”的样子。
　　但乔皎想到的却是……
　　嗯……他忽然明白为什么三年前莫氏会垮掉了。
　　男人当时资金不足，被沈逸渊扳倒，很大原因可能是一一把钱全砸在了替他收集这些东西上吧……


第223章 你这该死的磨人小妖精
　　“疯子……”乔皎哑声骂了一句。
　　“嗯，”男人低低地应下，勾起唇角，“为你发疯，为你痴狂。”
　　脚腕被捉住，乔皎小腿一抖，白生生的脚背上被落了个吻。
　　他受不住这个，声音都发颤了：“败家子……把钱砸在那些没用的上面……”
　　“是啊，倾尽所有换回你，我愿意。”
　　莫瑾淮把玩着他的那只脚，墨黑的眼瞳中盛满了让他承受不起的深情。
　　乔皎算是彻底明白了。
　　为什么男人从来没有急着帮他洗脱三年前的罪名？
　　因为莫瑾淮介意的从来都不是他的背叛。
　　无论是他真的坑了莫家还是被人陷害，莫瑾淮根本无所谓，不在意。
　　—个为了他愿意倾尽所有的男人，已经疯到随便他做过什么，也要拥他在怀。
　　至始至终，莫瑾淮真正恨的一一只是他三年前的离开而已。
　　只有他的离开，是男人唯一接受不了的事。
　　就算当年背叛莫家的那个内鬼就是他，只要他没走，莫瑾淮也会原谅他，接纳他……
　　“……你傻不傻？”乔皎哽着嗓子问。
　　“傻吗？呵，傻吧……”
　　男人自嘲地一笑：“可是有什么用呢……即便是这样，你也不愿意跟我结婚，不是吗？”
　　乔皎心里一痛。
　　不是的，不是这样的
　　他多喜欢莫瑾淮啊，从小就喜欢，喜欢到没有原则，喜欢到可以称得上犯贱的程度。
　　如果可以，他也希望能结婚啊！
　　之前男人求婚，他执着地想着自己再多努力一下，把卖身钱赚回来还绐莫瑾淮，好歹两人平等了，再结
　　婚。
　　但后来，他才发现根本还不尽。
　　莫瑾淮对他的投入太多了，无论是金钱还是感情上，莫瑾淮远比他所知的要投入的更多。
　　如何还得尽？！
　　那就不还了呗……
　　把自己拾掇拾掇嫁给莫瑾淮，安安生生过一辈子，等两人老了死了，一培土埋一块儿，下辈子、生生世世再做夫妻……
　　可当他想得美美的时候，却又逢晴天霹雳。
　　家族的宿命，仿佛定时炸弹一般的短命遗传病魔咒……他还怎么欢欢喜喜地嫁给莫瑾淮？
　　如果结婚没多久，他就死了，那么帅那么好的莫瑾淮就变成鳏夫了！
　　本来好好的钻石级王老五，就因为和他短暂的结了个婚，就成了二手货！
　　乔皎觉得自己这也太对不起死男人了，棺材板都会盖不稳的。
　　另外，还有个最关键的原因一一结婚会害莫氏再次陷入动荡。
　　也许不仅仅是莫氏，整个商界都会大乱。
　　虽然他乔家已没落，但他的母家沈氏还处于鼎盛。
　　据传，他母亲曾手握沈氏30%的股份，价值数兆亿，可是母亲临去世也没有交代这些股份的去处，所以乔皎一直都没把这件事放在心上。
　　而这次在沈逸渊那儿，他听见魏凯提起了这30%的股份，沈逸渊也没有反驳，似乎还有些着急的样子。
　　那就说明，这笔财产是存在的。
　　多年来，外界默认是他继承了那些股份，所以乔少爷会混的那么惨，外界才一直众说纷纭。
　　—个是身怀秘密家产的没落少爷，另一个是商业巨头莫氏家主，这样的两个人结婚，将引起商坛风向的巨大变革。
　　外界可不会为他和莫瑾淮的爱情称颂，只会认为是一场赤裸裸的商业联姻。
　　关键联姻就联姻吧，若是没几天，他突然发病挂了……
　　乔皎用脚指头都能想出来，到时候会冒什么样的丑闻谣言。
　　类似什么他被沈氏逼迫联姻自杀身亡啊，什么他是被莫瑾淮凌虐致死的啊……
　　各大报刊媒体会编得扑朔迷离，分分钟上热搜那种……
　　这还不是最乱的。
　　乔皎不敢想象在他死后，莫瑾淮和沈逸渊这两大魔头会怎么疯。
　　同样身居高位，同样性格偏执，同样觉得他很重要。
　　不是乔皎夸大，在莫瑾淮这个傻子，和脑子不太好的表哥沈逸渊眼里，他重要得就好像根地轴，整颗地球都该围着他转。
　　他死掉了，那两人肯定当场崩溃，再看到那些花里胡哨的谣言……
　　以这俩家伙的病娇程度，绝对会把整个商界掀个天翻地覆。
　　其最终结果就是，莫氏和沈氏两家飘过了头，商界大乱，撼动根本，股票集体下跌，天知道会有多少人因为这场经济灾难而跳楼。
　　乔皎光是想一想，都觉得自己万死莫辞。
　　但如果不结婚，他死了也就死了，随便一埋，悄无声息。
　　媒体那边也最多是“名门少爷成没落贵族，香消玉殒暴毙惨死”之类不痛不痒的报道……
　　所以，果然还是不结婚更好一些吧……
　　可是……
　　“婚礼……你好好考虑，如果不答应……”
　　莫瑾淮晃了晃手上的细链：“我会换一根粗的拴住你，绑着你去仪式现场，皎皎，这辈子都别指望我会放了你。”
　　说完，动作轻柔地给乔皎盖上小被子，男人带上门出去了。
　　乔皎将脑袋埋进柔软的被褥中，思绪很乱。
　　他也没想到自己还能再见到“玫瑰心”。
　　这颗宝石因为价值昂贵无比，也是养父第一个拿去卖掉的东西。
　　不，也不对……乔父第一个卖掉的东西其实是他……
　　总之，“玫瑰心”和他一样，落在莫瑾淮的手中，被占有，被把玩，也被温柔对待……
　　乔皎想象着当年莫瑾淮搜集乔家卖出货品的样子。
　　……就像个屯东西过冬的花栗鼠。
　　先是挖空心思把他买回家藏好，随后，男人又一点点的搜集竞拍资料，买回他母亲所有的遗物。
　　每一件都价值连城，男人也咬牙承担。
　　莫瑾淮怎么会这么傻啊？
　　莫瑾淮又怎么会这么可爱？
　　乔皎没想过有一天会把“可爱”这种词用在莫瑾淮身上。
　　男人从外形到性格都和“可爱”八竿子打不到一块儿去，但这会儿，他就是觉得男人可爱到爆，简直萌化他的心。
　　白痴死男人，干嘛丢他一个人在这儿？！
　　他现在超级想把莫瑾淮的狗头抱进怀里，好好亲亲……
　　刚才被折腾得太夸张，乔皎也想继续思考来着，但奈何身体不允许。
　　他只是稍稍闭了下眼，人就沉沉入睡。
　　半梦半醒间，他还在心里感叹：死男人的电动腰真不是盖的，搭配各种挑战人类韧带极限的诡异姿势，简直要他老命……
　　这一觉睡了很久，床上有男人身上独有的冷香，对乔皎来说，这是最好的安眠香。
　　再次醒来，天都黑了，房间里光线全无，昏暗无比。
　　他想要动一动，却忽然感觉到脚腕一凉，有什么冰冰的东西缠上来……
　　乔皎：“！！！”
　　刚要一脚踢出去，就听见轻微悠长的叹息。
　　……是莫瑾淮？！
　　又搞什么？？？
　　男人微凉的手指摸在他的皮肤上，将那凉凉的东西扣上他的脚踝。
　　熟悉的材质，熟悉的感觉。
　　——是他的那条脚链。
　　只是份量比之前重了一点点。
　　重出来的这点份量，难道是……“玫瑰心”？
　　切，别扭的死男人，不是说要他同意结婚才给的嘛？怎么只是睡了一觉，就把东西给他了？
　　莫瑾淮还说自己从不做赔本的买卖呢，根本就是个XXL号的冤大头嘛……
　　乔皎也不动，继续装睡。
　　他发誓不是想要窥探莫瑾淮的小秘密来着，只是觉得男人偷偷摸摸过来给他带脚链，要是被当场戳穿了，多丢人啊。
　　哪知道，他这一装，竟看见了男人鲜为人知的一面……
　　莫瑾淮给他扣好脚链后，又玩了一会儿他的脚。
　　乔皎：“……”
　　变态！！！
　　男人把每个圆圆的脚趾都玩了一遍后，终于放开他。
　　然后乔皎就感觉身后的床垫沉了下去。
　　哟挺会给自己找地儿啊！这就躺上来了！
　　—只大手伸过来，环在他的腰上，手心贴着他的小腹，轻轻地摩拏。
　　乔皎：“……”
　　不是……你刚玩过老子的jio,不洗手就来摸老子的肚肚？！
　　嫌弃地想要拍开那只手，身后忽然发出一声低沉压抑的哽咽。
　　什 什么动静？！
　　乔皎没敢动，静静的听。
　　又是一声
　　乔皎确定这不是自己在做梦，也不是幻听。
　　不会吧！！！
　　——莫瑾淮……在哭？！
　　怕不是天要下红雨！！！
　　莫氏当家，冰山总裁，不可一世的莫瑾淮，竟然躲在黑暗的房间里，抱着他哭？！！
　　乔皎连呼吸都屏住了。
　　他怕莫瑾淮发现他是装睡以后，直接将他灭口。
　　身后的男人哽咽着发出呢喃般的控诉：“……为什么心那么狠？”
　　哎呦！还有台词儿！
　　乔皎竖着耳朵听。
　　两人距离超近，但莫瑾淮像是在说梦话似的，发声含糊不清，不仔细分辨，根本听不出来他在说什么。
　　“……为什么不肯治疗？”莫瑾淮又问了一句。
　　乔皎撇嘴。
　　不是他不肯治疗，而是治疗方法太残忍，也不安全。
　　与其治不好，让接下来的日子都躺在病床上，不如活一天就好好过一天。
　　“……为什么不愿结婚？”莫瑾淮声音更哑了。
　　乔皎鼻子也开始发酸。
　　没有不愿，是不能……
　　男人像是快没气了似的，梗在喉咙里说：“如果……我告诉你，不结婚我就去死，你还会狠心拒绝吗？”
　　“跟我结婚……不行吗……”语气已经可怜到如同在祈求。
　　乔皎觉得自己疯了。
　　听见莫瑾淮用悲伤的声音，示弱的语调说话，他就丧失理智了。
　　丧失理智的结果就是头脑发热，明知应该继续装聋的，却撕破了自己的伪装，答应了绝不该答应的事。
　　“结！”
　　乔皎翻过身，回抱住莫瑾淮：“结婚行了吧！你这该死的磨人小妖精！”


第224章 三天不X上房揭瓦
　　那句话怎么说来着？
　　现在流的泪，都是当初脑子里进的水……
　　那一晚，他心软了，在最不该心软的时候，难以自控地心软了。
　　如果可以，乔皎真的很想穿回一周以前。
　　将在那个夜里，脑子发抽，傻逼兮兮答应死男人要结婚的自己给拖出来打死，再鞭尸三天三夜！
　　不就是莫瑾淮哭了嘛，不就是抱着他抽抽噎噎了嘛，不就是看着可怜巴巴招人疼了嘛……
　　死男人又不是头一回崩人设了，多大点儿事儿？
　　他乔小皎哭了那多次，不也活蹦乱跳好好的！
　　怎么莫瑾淮一哭，他就什么都答应，什么都“好好好”地应了呢？！
　　乔皎记得当时脑抽的自己，抱住莫瑾淮结实宽厚的身体，摸着男人刚恢复没多久的腿，那叫一个心疼啊。
　　哪还管得了什么这个那个，莫瑾淮像是会催眠似的，让他完全丧失思考能力。
　　当时，死男人就算是想要天上的月亮，他都能给他捅下来！
　　结婚这种小事算什么？他答应了！
　　然后……现在后悔得想死……
　　乔皎觉得，他这个男朋友当得绝对是够宠的，能把对象宠坏那种。
　　那么无理取闹的要求，只要哭一哭，他全都能答应。
　　甚至胡里八涂地越过订婚步骤，直接应下了结婚……
　　这大概是史上最不浪漫的求婚方式了！
　　全程床上搞定，什么花和戒指都是不存在的，死男人就用几滴在黑暗中他看都看不见的眼泪，就把他的下
　　半辈子骗走了。
　　也许他的下半辈子比较短暂，但那也是时间不是嘛！
　　时间就是金钱，时间就是生命啊，还有比时间更珍贵的东西吗？
　　他把自己最珍贵的时间和节操全都送给莫瑾淮了，死男人还嘤嘤嘤地哭。
　　嘤嘤的让他头晕，趁他昏头昏脑的时候，莫瑾淮软磨硬泡，还逼着他答应了婚后会接受治疗，只不过在乔
　　皎的强烈要求下，先用保守疗法，尽量不采用供血的方式……
　　乔皎眯起眼睛。
　　现在想来，有很多可疑的地方啊！
　　莫瑾淮要是真难过，真的想一个人偷偷掉眼泪，干嘛跑到他身边来？
　　而且还先玩他的脚，又睡在他旁边摸他肚子……
　　死男人不怕他会醒吗？
　　还是说……死男人根本就知道他是醒着的？！
　　莫瑾淮喃喃念叨地那些让人心脏抽搐的话，一句句条理清楚，层层递进……
　　那么循序渐进的诱导方式，那么清晰明了的逻辑线，他当时怎么没发现？
　　男人稳稳地抓住他容易心软的弱点，最终不费吹灰之力，达到了所有的目的。
　　乔皎：“……”
　　他觉得自己被驴了！！！
　　对莫瑾淮这种为达目的不择手段的大奸商来说，不要脸地装哭扮弱根本不是什么难事。
　　当时房间里乌漆嘛黑，伸手不见五指，所以莫瑾淮到底是真哭了，还是装哭忽悠他的，还真不好说。
　　乔皎那会儿没想到要去确认，以后也不会有机会确认了。
　　说实在的，再给他重来一次的机会，他也不敢开灯确认啊，这要真瞅见一个哭得稀里哗啦的莫瑾淮，绝对会被灭口的吧！
　　莫大总裁哭没哭这件事，大概永远就只能是个迷。
　　但乔皎后悔的关键，倒不是因为怀疑被莫瑾淮骗了有多不爽，而是因为……
　　“徐叔，你跟莫瑾淮说就这套吧，不试了，我不能再试了……”
　　已经试穿了第N套仪式礼服的乔皎精疲力尽，只想趴下。
　　他半死不活的：“不就是结个婚，至于嘛……”
　　“两人往那儿一杵，宣誓嗾卩波带戒指，五分钟就能搞定的事儿，多简单啊，为什么会这么累？礼服随便选—套就好了，贵的穿出去总不会错……”
　　他只是一条咸鱼啊，是条就连被莫瑾淮酱酱酿酿的时候，也只乖乖躺着不动，懒得跟着节奏嘿嘿哈嘿的那种咸鱼啊！
　　为什么要让他承受这种不能承受的生命之折磨？！
　　“请再试一下这套。”管家徐叔无视乔皎的哼唧，恭敬地将一套白色礼服双手呈绐他。
　　乔皎整个人都不好了：“叔，我喊您一声叔！过去是我对您不够尊重，我错了，您放过我吧……”
　　老天，他真的不想再继续试衣服了……
　　前几日，从他能从床上爬起来开始，莫瑾淮就让人送了无数件婚礼上要穿的礼服来，中式西式，从古到今的款式都有。
　　死男人说婚礼之前不宜和新娘见面，让他每穿好一件，就让徐叔拍张照给传过去。
　　神特么的新娘！乔皎超级想回怒的。
　　死男人才娘呢！为了逼他结婚，干的那些个见不得人的事儿……还有没有原则，有没有操守了？！
　　那天夜里，莫瑾淮的表现实在让他大开眼界，简直叹为观止。
　　男人就跟个满地打滚要妈妈给买玩具的熊孩子似的，先是在床上抱着他哭，分不出真假，反正听起来就是嘤嘤嘤特别凄惨，特别小可怜儿的那种。
　　等他点头同意了，立马回复成熊孩本熊，将他日了个天翻地覆。
　　哦，不，他错了，熊孩子不会干这事，莫瑾淮根本是黑熊精转世！
　　弄得他三天都只能躺在床上吃流质……
　　大概也是良心发现，觉得自己过分了，男人才提出是不是婚前先分开睡。
　　加上因为要直接结婚，原来的订婚仪式现场肯定就不够看了，莫瑾淮忙着优化，一时也走不开。
　　他怕乔皎晚上会等他，又怕自己控制不住，每夜都要把新婚小妻子这样那样一番，考虑到小东西的身体，莫瑾淮咬咬牙，干脆提出暂时不见面。
　　按传统的婚礼习俗也是这样是，新人在仪式之前是不能碰面的，这很正常。
　　但乔皎却觉得问题大发了！
　　开玩笑，距离婚礼仪式还有四天，再加上之前的一周，连头带尾十几天不见面……
　　真不是他有多想莫瑾淮，而是他怕婚礼结束后，莫瑾淮会打着合法的名义，将他做到死。
　　乔皎是不乐意采用那个血腥恐怖的治疗方案，但并不代表剩下来的短暂生命，他不想好好活着啊！
　　才不要被莫瑾淮玩到马上风呢，他丢不起这个人！
　　“少夫人，”徐叔站在推拉式衣架边催促，“您还是赶紧起来试衣服吧。”
　　乔皎满脸惊恐："等，等下！你你刚喊我什么？！"
　　徐叔很镇定：“当然是喊您少夫人啊，您和大少爷结了婚，不就是莫家的少夫人么。”
　　乔皎不太能适应这种身份的转变。
　　—夜之间，他就从“乔少”变成莫家的“少夫人”了。
　　含金量是提高了，但听称呼，怎么感觉是被降级了呢？
　　怪不爽的……
　　“少夫人，您快抓紧时间吧，今天还有三十套要试，试完了衣服，还要定妆、做头发、护理指甲、皮肤保养……很多事的。”
　　徐叔扳着手指头，将接下来的行程任务一件件告诉乔皎。
　　乔皎听的眼前一黑，胸闷脑袋疼。
　　三十套礼服，就算他每套只用十分钟，也至少需要五个小时才能全部试穿完毕，更别提还有后面这一系列的折腾。
　　“怎么会这么麻烦……”乔皎绝望道。
　　刚说完，他猛地抬起手：“没事！我不嫌麻烦！您别……”
　　可惜已经太晚了。
　　徐叔提起一口气，丹田下沉，打开了话匣子：
　　“怎么会麻烦呢？莫氏四代从商，祖辈就是一方枭雄，历史悠久，源远流长，家族势力庞大，是贵族中的贵族，精英中的精英，是真正的豪门世家，虽然老爷不在了，但夫人还在，一切万不能失礼，况且大少爷迎娶少夫人您，这是莫家的大喜事，怎么能简简单单的凑活？少夫人您必须从头发丝到脚指甲都是最完美的，婚礼现场也必须是最梦幻的，您和大少爷的婚礼，将是无数人只可仰望而不可及的世纪巅峰婚礼！”
　　“是！我知道了！我马上试……不！现在就试！”
　　乔皎趁着徐叔的换气的功夫，连忙打断他，蹦起来立马抓过下一套礼服。
　　他终于知道系统的絮絮叨叨来源于谁了。
　　如果系统真的是莫氏开发的那套“超级大脑”AI系统的核心部分，那毫无疑问，啰啰嗦嗦这个属性的灵感绝对是来源于管家老爷子。
　　他还记得刚被绑定时，系统的那一发强行自我安利和推销。
　　什么“历史悠久，源远流长”……可真能忽悠……
　　跟莫瑾淮一个鸟样！
　　骗人不眨眼！
　　不过系统没有实体，确实也没长眼睛这种东西……
　　沈逸渊告诉过他，莫瑾淮开发“超级大脑”的原始目的，是为了利用这套AI系统穿梭时空，从别处带来为他治愈遗传病的方法。
　　最后虽然失败了，但会不会……系统真的可以打破时间和空间的鸿沟？
　　想到系统，乔皎忽然发现，妖贱系统好像已经安静很久了。
　　过去要是像他刚才那样暗戳戳地骂，系统早就蹦出来怒他了，现在却毫无反应。
　　怎么回事儿？
　　睡着了？屏蔽了？
　　……总不会是生病了吧？？？
　　乔皎在心里喊了几小声，系统都没回应。
　　这让他有点担心。
　　但乔皎可以确定的是一一系统还在他的身体里。
　　不然，他就不可能维持活着的状态了。
　　……系统到底怎么了？
　　更衣室外，徐叔递来手机：“少夫人，大少爷的电话。”
　　乔皎正一边思索，一边和格外难穿的礼服裤子较劲儿，烦躁道：“不接！让他滚！”
　　莫瑾淮：“……”
　　他家媳妇儿就是三天不卄，上房揭瓦……


第225章 往后，余生只有你
　　“少夫人说，不接电话，让您滚。”管家徐叔十分尽忠职守地转达。
　　乔皎脊背一抖。
　　他只是随便说说啊！要不要转脸就跟莫瑾淮告状？
　　管家叔叔您能不能放过我！别总没事给我穿小鞋！
　　莫瑾淮隔着手机咬牙切齿：“……开着免提呢，我听见了。”
　　乔皎吓得手上的裤子都掉了，赶紧将更衣室门拉开条小细缝，伸出手从徐叔那儿一把夺过手机。
　　迅速关闭免提，拍上更衣室门。
　　他清了下嗓子，节操掉线地扬起一道明媚的声线：“歪~老公啊”
　　“……”莫瑾淮握着手机的那只手抖了抖。
　　没错了，他家媳妇儿今天是有点欠……
　　乔皎听不见莫瑾淮的心声，但他能猜出来男人在想什么。
　　嘿嘿，但死男人也就只能想想了。
　　反正隔着电话，又能把他怎么样？
　　总不可能弄道任意门直接传输过来，跟他玩更衣间Play吧？
　　远程的莫瑾淮就是纸老虎，他才不怕呢！
　　系统教了他那么久，就算这会儿系统掉线中，乔皎也知道如何做一名合格的妖艳贱货。
　　只要撒撒娇哄好了莫瑾淮，他就轻松了！
　　要知道，今天还要不要继续试这一堆让他脑阔疼的衣服，也就莫瑾淮一句话的事儿。
　　“老公人家好累哦”
　　乔皎捏着鼻子像猫儿似的哼哼。
　　都答应要结婚了，还有啥不好意思的？不就是为达目的不择手段嘛，莫瑾淮能干得出来，他也会！
　　平时看莫瑾煜都是这么跟秦盛寒腻歪的，钢板男一个回合都撑不下来，没理由二百五小煜都能做好，他不行吧？
　　但很可惜，莫瑾淮这回有免疫了，并没被刺激到。
　　男人语气平静：“皎皎，你最好正常一点，这样下去……我会有种在和瑾煜那个二百五乱伦的错觉。”
　　咳……”乔皎撇撇嘴，“好。”
　　说好了男人都喜欢会撒娇的呢！为啥轮着他就不灵了？！
　　莫瑾淮轻笑：“但喊老公的习惯倒是该保留下来，撒娇么……还是照你原来的方式好。”
　　乔皎疑惑：“什么方式？”
　　他只随口一问，谁知男人还真的跟他描述起来：
　　“我喜欢你红着脸欲拒还迎，忍着羞耻宽衣解带，还求我抱你的样子。”
　　“喜欢你软着身体，除了哭泣和喘息就再也发不出别的声音。”
　　“还喜欢……”
　　“够了！”乔皎面红耳赤，呼吸急促。
　　死男人是魔鬼吗？！
　　莫瑾淮憋笑：“你像那样撒娇的话，我是没什么抵抗力的，你想要什么，我都会满足你……”
　　还特意幽幽地补了一句：“床上床下都可以。”
　　男人的声音从听筒传来，带着共振，像是用小刷子在乔皎的耳孔里搔刮，说的还都是房中事，害他臊得浑身烫……
　　嗨呀，真不要脸！
　　莫瑾淮隔着手机，笑得奸诈：“皎皎，你段位不够，还在总想勾我……是不是想老公了？嗯？”
　　“才没有……”乔皎惯性抵赖。
　　否认后才想起来：啊……他就快和这男人结婚了！就算承认想了，其实也是很正常的，倒是开口就说“没想”才比较奇怪呢。
　　感情好的伴侣，哪有不想对方的……
　　乔皎抿了抿唇，咽了口唾沫，带着点儿不习惯和小别扭，但还是把心里话掏出来了：“嗯……想了。”
　　“真的？！”莫瑾淮似乎很惊喜，尾音都是上扬的。
　　“嗯啊，超想……”乔皎的声音越来越小。
　　对于乔皎的坦诚，莫瑾淮相当满意，他想着：果然还是该结婚，结婚真好！
　　结婚后，就可以完整的拥有乔皎，可以用合法的身份对小东西为所欲为，小东西也会放下一切不安，全心全意的依赖他。
　　什么喊“老公”啊，什么说“想他”“爱他”呀，可以每天都安排起来！
　　让乔皎天天在他耳边说，说好多遍！
　　上班前听一听，绝对一整天都动力满满，随随便便就能赚它一个亿。
　　莫瑾淮越想越美，对着话筒深情道：“……宝贝，我也想你。”
　　“哼，想毛线！”
　　乔皎蹶起嘴巴，嘟起腮帮子，仿佛给他个啖呐就能立马吹起来。
　　他气哼哼道：“就不知道你搞得什么鬼！我就问你为什么婚礼前不能见面？大清都亡了那么久了，谁绐你定的规矩说婚前新人不能见面的？”
　　手机那头微微顿了下，莫瑾淮犹豫着问：“……你真那么想我？想见我？”
　　"昂。"乔皎应道。
　　也许是太想莫瑾淮，让他产生了幻觉，刚才他似乎听见男人的声音从听筒和更衣室门外同时冒出来。
　　呵，怎么可能？
　　莫瑾淮还在莫氏忙着呢，又不是有分身术，一个人怎么可能同时出现在两个地方？
　　下一秒，乔皎就感觉没穿裤子的两条腿被风撩了下，凉飕飕的。
　　他猛地回头，只见应该在莫氏总裁办公室蹲着的男人，拉开了更衣室的门，并像采花贼似的猫进来。
　　“媳妇儿”莫瑾淮喊了一声。
　　可怜的小手机从乔皎手中滑落。
　　还好地上铺着厚厚的地毯，手机落在上面安然无恙。
　　“你，你，你……”乔皎连吐了三个字，身体还保持着僵立着的姿势。
　　你咋回来了？！
　　莫瑾淮不仅回来了，还靠在墙边饶有兴致地欣赏着射灯下的小伴侣。
　　回眸间，乔皎瓷娃娃般精致的小脸上凝固着惊讶地表情，两只杏眼瞪得滚圆，琥珀色的眼瞳反射着灯光，漂亮得好像两颗琉璃珠。
　　上半身穿着亮白色的英伦式小西服，这是乔皎平时不会穿的款式，但却格外的好看，肩部瘦削，腰部线条收得很紧，将那把纤腰衬得不盈一握。
　　西服内的衬衫一直扣到了脖颈上，将那颗不明显的小喉结遮得严严实实，领结用的是复古式扎法，弄成了个蝴蝶结的样子，让乔皎看起来就像是个未拆包的小礼物。
　　明明上身穿的那么正经，下身却光着两条细白的长腿。
　　唯一的遮羞物是覆盖在臀上的纯白三角小内裤，布料轻薄，还微微有点透……
　　莫瑾淮手痒地捻了捻手指，有种想要上前绐礼物拆包的冲动。
　　——这个既纯洁又妖艳的小礼物是他的，是独属于他，只有他可以拆封的东西。
　　乔皎注意到男人视线的落点，慌忙从地上抓起裤子。
　　穿是来不及穿了，先挡一挡吧……
　　“都要结婚了，还害臊什么？在电话里，你不是撩的很起劲吗？”
　　男人勾着唇，在乔皎惊慌的眼神中，锁死了更衣室的门，从容不迫地脱下外套，又动作潇洒地随手丢开。
　　莫瑾淮一边卷袖口一边向乔皎这边走，步子迈得既稳又慢。
　　乔皎盯着男人两条小臂上鼓鼓的饱满肌肉，仿佛听见对方的潜台词是“准备大干一场”。
　　干的是谁，不言而喻……
　　“停！”抬起一只手阻止对方继续靠近，“你不说结婚前不见面的嘛？”
　　“可你不是说想我了么？”莫瑾淮笑道。
　　大概是人逢喜事精神爽，莫瑾淮今天的表情都和平时不一样，冰山脸早就化了，不仅会笑，脸上还带着一丝喜悦的红晕。
　　乔皎的那只小手当然阻止不了他，轻而易举就将他的“小礼物”抱住了。
　　“别弄……礼服会皱的……”乔皎抵着男人的胸口，扭来扭去地挣。
　　莫瑾淮才不放开他呢，低语道：“你不动，就不会皱了。”
　　乔皎又不是傻子，刚才莫瑾淮分明就是忽悠他的：“少骗我，你说，是不是早就躲在哪儿呢？就算我说想你，也不可能这么快就从莫氏赶回来吧？唔……”
　　“闭嘴……”
　　男人低头吮住男孩子叭叭说话的小嘴，含了好一会儿才放开他。
　　乔皎说的没错，他确实早就回来了。
　　坐在办公室，看着一张张男孩子穿小礼服的照片，他哪里还有心情工作？
　　莫氏有近万名员工撑着，大概最不需要的就是他这个总裁了，还不如回家看媳妇儿。
　　抱着乔皎的莫瑾淮舒坦地吁出一口气：回来的真对，他媳妇儿多好看啊！
　　“败家子……”乔皎骂了一声还不过瘾，“你玩物丧志！”
　　莫瑾淮挑眉：“嗯，很有自知之明啊，知道自己就是被玩的那个'物”
　　说着，玩味般的视线下移：“皎皎，刚刚就光着屁股跟我打电话？”
　　“胡说！这不穿着呢么！”乔皎也知道这片小布料起不到什么作用，但反正他没光着
　　“就这个？”男人用手指勾起小内裤的边边，十分坏心地弹了一下，“比光着还色……”
　　就在乔皎以为这条小内裤又要毁于莫瑾淮的大手时，男人竟放过了他，从他手中取过那条西服裤，抖了抖拉开，弯腰送到他身前。
　　“媳妇儿乖，穿裤子了。”莫瑾淮撩起眼皮，痞坏地翘着嘴角。
　　矣？”乔皎有点发愣。
　　莫瑾淮笑容放大：“怎么？很意外？还是……很遗憾？”
　　“不是！才没有！”乔皎红着脸，扶着男人的肩膀，乖顺地将两条腿依次穿进裤子里，“就没想到你会做这个……”
　　莫瑾淮帮乔皎拎起裤腰，又为他选了条皮带：“有句话是这么说的，男朋友只会绐你脱衣服，而老公才会为你穿衣服。”
　　“啪嗒”一声扣好皮带扣。
　　“皎皎，以后我什么都会为你做，你也不可以再离开我，知道吗？”
　　男人两只大手扶在爱人的腰上：“往后，余生只有你。”


第226章 两个红本本
　　几日后，婚礼仪式后台。
　　乔皎站在落地镜前，望着镜子里的自己。
　　—身白色的高定礼服将他装扮得好像一株含苞待放的小百合花，偏长的头发被扎成了一个小揪揪，耳边落下的碎发也被微微烫卷，看起来……
　　“妖里妖气的……”
　　乔皎嫌弃地撇嘴。
　　“死男人就喜欢这种娘炮的调调！”
　　最终，莫瑾淮还是选了那天在更衣室亲手为他穿好的这套白色礼服。
　　乔皎还记得自己整好衣服以后，男人看他的眼神。
　　莫瑾淮原来也不是没深情款款地看过他，但那天，很不一样！
　　男人看向他，眸中瞩着的全是欣喜，满满的幸福，像是恨不能将他的模样刻进脑海似的，视线在他身上一寸寸地移动。
　　乔皎被看得不好意思，想叫男人别看了，一抬头对上莫瑾淮那双黑亮亮的眼睛，以及红红的眼圈。
　　乔皎：“……”
　　死男人不是又要哭吧？！
　　别呀……这招你来一次就让老子把下半辈子交代进去了，现在还想干嘛？
　　“好看……”
　　男人的声音微微发抖，激动到难以自持，只是重复道：“真的好看……”
　　莫瑾淮伸出手，一副想要碰他，却又极度小心，不知该从哪儿下手的样子，嘴里像复读机似的念叨：“皎皎，你真好看……”
　　“不是……你那么紧张干吗？我好看我自己知道！你又不是没看过，用得着说那么多次嘛？！”
　　乔皎不自在的别开眼，脸蛋红彤彤的嘀咕：“弄的我也紧张了……”
　　活了二十年，相识二十年，乔皎没想到莫瑾淮还有那么纯情的一面。
　　当年第一次睡他，也没见男人那么紧张过。
　　莫瑾淮视线灼热，里面含着太多的情绪，有爱慕、有兴奋、有占有和欲望，也有夙愿达成的满足。
　　乔皎被瞧得不知所措，手脚都不知道该往哪里放。
　　急了干脆抬手挡在男人的眼上：“哎呀！别看了！我给你捂住吧，免得你眼珠子掉出来……”
　　还好系统最近没动静，不然肯定是要吐槽他没出息，被看两眼就害羞，一点也不妖艳贱货。
　　说起来，系统那么久不出声，倒是让乔皎怪想念的。
　　多一个声音时不时在脑子里叭叭叭一阵，忽然之间没动静了，还真有点不习惯。
　　也不知道系统这家伙是怎么了。
　　究竟是睡过头了，还是出了什么问题……
　　后来，乔皎又试了好几套礼服。
　　但莫瑾淮大概是受情绪、光效、氛围以及一大堆乱七八糟的东西影响，先入为主地认为就那套白色礼服最
　　好看，穿在乔皎身上美得空前绝后。
　　“所以说，还花那么多时间和力气试衣服干什么！”
　　乔皎在婚礼仪式后台，对着落地镜中的自己抱怨。
　　真正想抱怨的那个人不在，只能自己怒自己了。
　　太不公平了！
　　死男人看到了他穿礼服的样子，他却没看到对方的，也不知道莫瑾淮今天会穿成什么样子跟他结婚……乔皎边琢磨，边下意识地拨弄衬衫袖口的小蕾丝花边。
　　啊！对！这该死的娘炮玩意儿也是莫瑾淮后来要求加上去的！
　　原来衬衫上没有这些个东东，就正正经经的一件件白衬衫，但死男人非说不够华丽，让设计那边加一点元素，要求是：低调且骚。
　　最后设计那边就出来了这么个东西！
　　不光在袖口加了层层叠叠地小蕾丝花边，领口还改成木耳边的样子，领结也不是原来那种标准的男式款，而是加了几根飘带，中间还订了颗璀璨的蓝宝石扣……
　　但所有的装饰都并不夸张，外面套上西服后，只有领口和袖口能漏出一点点的端倪，十分符合莫瑾淮关于“低调”要求。
　　而脱下西服以后，满足的就是“骚”的那部分了。
　　因为这件白衬衫……
　　——后背被整片改成了镂空蕾丝！！！
　　“死变态……”乔皎骂道。
　　就因为这该死的设计，他都不敢在屋内脱外套。
　　乔皎都能想象的出来，等仪式结束回去后，莫瑾淮会对穿这种骚包衣服的他做什么见不得人的事。
　　不过，就算被做了什么，也已经是合法的了……
　　做那种事，放在过去叫潜规则、包养，而现在是一一夫夫义务。
　　乔皎这么想着，又觉得有点甜蜜。
　　昨天，莫瑾淮带他去领了证。
　　本以为会在仪式以后，度了蜜月，再找个日子领证的。
　　但死男人说怕他跑了，多一天都不想等，硬是把他塞进车里，带上户口本去了民政厅。
　　他们赶上了好时代，同性结婚已不足为奇，但两个容貌太过出众的男人手牵手走进大厅，还是相当引人注目的。
　　乔皎刚开始还不爽来着，因为他发现有不少女孩子，明明身边有对象跟着呢，还往莫瑾淮脸上瞅。
　　刚想说话，他就被男人用口罩遮住了脸。
　　乔皎用眼神问：你干嘛？
　　“你是我的，不绐别人看。”莫瑾淮霸道地嘀咕，幼稚地像个快二百斤的孩子。
　　他从一进门就发现了，无数人朝他们这里打量，很多男人甚至女人的目光都落在乔皎身上。
　　皎皎拍过戏，万一回头再被人认出来，遇上个什么脑残粉，今天的领证计划就泡汤了！
　　莫瑾淮十分后悔没让保镖随同跟着，可以用人墙挡住他媳妇，不给任何人看。
　　乔皎被口罩挡住口鼻，发出闷闷的声音：“凭什么只遮我？那你也是我的，你也得带口罩！”
　　莫瑾淮愉悦地勾唇：“这么快就开始履行小媳妇的职责了？”
　　“什么玩意儿？！”这还有职责呢？
　　乔皎想得好，反正还没领证，他先问问清楚职责是啥，做不到还能跑。
　　莫瑾淮一脸的坦然：“管老公的职责啊，不然你以为呢？难不成是负责貌美如花？”
　　说完，嫌不够似的又补充道：“貌美如花对你来说难度太低了，我家媳妇儿天生就好看……你啊，别的不用操心，只要管好我，你就是最优秀的人妻。”
　　乔皎这会儿十分庆幸脸上带着名为口罩的东西。
　　因为他脸滚烫滚烫的，肯定特别红。
　　死男人这种夸人方式让他完全招架不住啊！
　　还有“人妻”是什么鬼……
　　莫瑾淮现在真跟过去不一样了，以前大概是怕得不到，才故意隐忍着，假装对他漠不关心。
　　现在要领证办婚礼了，都开始会跟他开玩笑了！
　　这还是莫瑾淮卩羊？!
　　不行，他得确认一下。
　　乔皎胆大包天地伸出手，揪住莫瑾淮的脸皮。
　　挺帅的一张脸，被他扯变了形，看起来既不冰山也不高冷，还有点儿滑稽。
　　男人挑眉，斜睨着作死的男孩子，沉声道：“你干嘛？让你管老公，没让你公开家暴……”
　　过去要是莫瑾淮这么沉下嗓子说话，乔皎早就哆嗦了，今儿他一点不怵！
　　男人看起来凶，但眼神里全无阴鸯，满满的宠溺和纵容，还带着几分被欺负的小委屈，被扯变了形的大帅脸看起来特别可爱，两只大手也不知什么时候悄悄地圈住了他的腰。
　　“不是家暴，我就确认一下你是不是我老公本人。”乔皎笑着踮起脚尖，隔着口罩在男人脸上“吧唧”了一口。
　　他调皮地摸了摸男人的脸：“怎么总感觉是别人带着莫瑾淮的面具呢？我老公很凶的，脾气也不好，才不像你那么会说话。"
　　莫瑾淮展颜：“是吗？那跟我领证吧，别管你老公那种不会疼人的垃圾了。”
　　“好啊，来啊~扯证去”乔皎笑得直颤。
　　路过他俩身边的人听见这段对话，无不侧目。
　　路人A：“现在的小帅哥领证都那么随便的嘛？”
　　路人B：“没搞错吧？还背着自己老公来？这是不是犯重婚罪了？”
　　算这两人命好，赶上莫大总裁这辈子心情最好的一天。
　　莫瑾淮瞥了眼碎碎议论的两位路人，留下个“要你们多管闲事”的眼神，揽着自家小媳妇的腰，迈着六亲不认的步伐走了。
　　领证去!
　　两人扯完证回家，莫瑾淮想着今天要办仪式，怕乔皎体力不支，只好按捺着激动的心情没做，硬是扌恩着自家媳妇亲了好久好久。
　　要不是两人的肚子同时饿得叫唤了一声，舌头大概能长到一块儿去！
　　到半夜睡醒，乔皎翻了个身，发现灯亮着。
　　他懒洋洋地将眼睛撑开一条缝，瞧见莫瑾淮在灯下仔仔细细的看着两个红本本，大红的结婚证被翻来覆去，看了又看，爱惜的抚摸……
　　乔皎想起莫瑾淮当时的神态就想笑。
　　害！就这么糊里糊涂成已婚青年了。
　　结婚证应该是一式两份，一人拿一本来着，但死男人把他的也给抢走了，放一起锁死在保险柜里，说是证在一起，人就不会分。
　　嗤……没想到莫瑾淮看着挺唯物，还信这种事……
　　乔皎就没想过自己还会有那么幸福的一天，整颗心像是浸在蜜里，甜到发駒。
　　“宿主……”
　　脑子里很久没动静的系统忽然发出声音。
　　乔皎脸上的笑容还没散去，愣了愣，挤出了个颇古怪的表情：“你能说话了？前阵子怎么回事？”
　　系统似乎很疲惫的样子，声音显得有点虚弱：“……宿主的身体状况不好，会对本系统产生反噬。”
　　乔皎一怔：“我……身体不好了吗？”
　　可他觉得自己挺精神的啊，还能再活五百年那种精神。
　　他马上还要去婚礼仪式现场呢！
　　莫瑾淮在等他……


第227章 这什么恶心死人的伦理关系？
　　乔皎站在神识之中。
　　眼前是花开灿烂的玫瑰海，头顶是黑云密布的地狱天。
　　花海象征爱情，每朵玫瑰都艳红似血。
　　天空代表生命，每片乌云都阴沉如墨。
　　耳边有风声呼啸，身体被寒凉包裹。
　　天上地下黑红两色交相辉映，结合出一种极致妖异诡魅的美，正共同演绎着一出暗黑童话。
　　黑压压的乌云中时不时有雷电狰狞着，张牙舞爪地一闪而过，将云层毫不留情地切割开，纵劈直下，贯穿天地，震得这方空间像是随时都会崩塌的样子……
　　“最近本系统一直在搜寻驱散这片雷云的办法，但……一无所获。”
　　系统很丧气：“宿主，我很抱歉。”
　　乔皎摇头：“没事啊，你是用心动值帮我续命的嘛，其他的病症，本来就与你无关。”
　　系统默然不语，像是个做错了事的小孩子。
　　乔皎笑道：“喂，精神点，我习惯沙雕系统了。”
　　“呜……本系统是世界上最没用的系统！都照顾不好宿主！呜……”系统再也绷不住一本正经的样子，开始嘤嘤。
　　系统没实体，乔皎没法儿安慰，干脆逗它：“得了得了，等我挂了，你就去找其他宿主玩吧。
　　他想了想，忽然问：“你刚刚说……我身体不好，你会受到反噬吧？”
　　“……”系统没岀声。
　　乔皎又问：“那为什么不走？不是还可以找的宿主吗？虽然你我是相互依存的关系，但我又不是你唯一的宿主，你肯定有脱离的办法吧？”
　　系统还是不说话，只傲娇地“哼”了一声。
　　哼！才不会让愚蠢的人类宿主知道，本系统是舍不得他呢！不会让他知道的！绝不！
　　乔皎撇嘴：“哎呦……你什么情况？别说爱上小爷，舍不得走了，要和小爷共存亡吧？”
　　系统：“！！！”
　　“没有！”非常心虚地否认。
　　乔皎难得板下脸：“反正等我这副身体真不行了，你就离开，明白吗？”他强迫系统回答，“明不明白？”
　　系统不情不愿地应了一声，加重语气强调：“但本系统会继续想办法，宿主你不会有事的！”
　　乔皎轻笑一声，揶揄它：“我也没对你多好呀，至于嘛？没想到你还是个重情重义的小系统。”
　　“才不是呢！”
　　系统嘀咕道：“本系统就觉得呆在你的身体里比较舒服，不想出去……”
　　“噫……这话听起来好恶心！”乔皎满脸嫌弃。
　　不是他想得多，因为莫瑾淮也跟他说过同样的话，一个字儿都不差，并且说完以后，男人还真就呆在里面—夜都没出来……
　　——变态！
　　乔皎不由自主又想起另一件事，干脆坐在玫瑰花海中和系统聊天：“小系统，你说，你会不会就是死男人开发的'超级大脑'AI系统？”
　　系统一顿：“你……你发现啦？”
　　乔皎嗤笑：“这是最合理的解释不是吗？毕竟这世上像你这么逆天的存在不应该有太多，相似度太大，只有可能是同一个。”
　　系统别别扭扭：“其实吧……本系统也不是故意瞒你哒，我也是最近才记起来……”
　　乔皎用胳膊垫着脑袋躺下，望着黑压压的天空，竟也不觉得有多恐怖了：“你说吧，我听着。”
　　系统乖乖地解释：“本系统在初次穿越时空虫洞时，由于量子数据不稳定，导致电磁波紊乱，丟失了代码链……”
　　“停！”乔皎打断它，“说人话。”
　　系统干咳：“……不小心撞到头，俺失忆了！”
　　乔皎“噗”的笑出声：“很好，就这么简洁明了的说，交代一下你是怎么从’超级大脑’堕落成’妖艳贱货'的。”
　　系统委委屈屈：“失忆后，我就飘在时空洪流中，附身了好几任的宿主，结果不凑巧，都是那种……妖贱类型的……他们对本系统提这样那样的要求，然后本宝宝就跟着他们走上了歪路！”
　　乔皎都能想象出那个画面了。
　　失忆又迷路的弱小系统，被一波妖艳贱货环绕，逼良为娼，日夜调教……
　　嘶——刺激！
　　“然后忽然有一天！”
　　系统语气激动：“本系统感应到一股强大的灵魂波，我就被你吸引回来了，本系统仿佛得到了救赎，找到了统生的意义！对！皎妹，我就是因你而存在的！”
　　“哦。”乔皎麻木地挠挠耳朵，“……再叫我皎妹就揍你哦。”
　　从某种意义上，莫瑾淮是为了给他搜寻治病办法，才开发的“超级大脑”AI智能系统。
　　系统说因他而存在，这话也没毛病。
　　系统呐呐道：“我是最近再次穿梭时空时，找到了当初遗失的代码链，重新按上，就都想起来了……”
　　听起来天方夜谭，但乔皎已经见怪不怪。
　　被系统绑定那么久，不能用科学解释的事情见了那么多，他早就不会因为这些而大惊小怪了。
　　这个世界本身就存在太多的未知领域，也许人类可以触摸到边缘，但以现在的能力，想要理解和运用就未必能做到了。
　　说起来，莫瑾淮还真够厉害的，文能做大总裁，武还会系统开发，还有什么死男人解锁不了的东西吗？
　　穿梭时空……亏死男人想得出来。
　　系统也确实救了他一命，没让他溺水而亡。
　　听说淹死的样子特别难看，如果让他选，乔皎觉得还是家族遗传病好一点点。
　　系统救了他，四舍五入就相当于是莫瑾淮救了他。
　　乔皎默默在心里给自家老攻点了个赞。
　　“你既然都想起来了，怎么不主动告诉我？非等我问你才说？”乔皎不满。
　　既然都恢复记忆了，就应该自报家门，说自己是“超级大脑”系统啊。
　　系统更别扭了，支支吾吾的：“因……因为父亲……”
　　“哈？”乔皎莫名其妙，“你还有爹呐？爹是什么系统？”
　　“呃……他不是系统……”
　　系统引导性解释：“在我们系统界，通常都是以开发者为父的……”
　　“所以？”乔皎茫然。
　　系统“咕嘟”吞了口唾沬，一鼓作气道：“所以本系统的父亲就是你男人！照你们人类的伦理关系……你，你勉强算是我妈……”
　　乔皎被吓到直接脱离神识。
　　小沙发上惊坐起，他还在婚礼仪式后台的化妆间里。
　　咳咳咳咳……这什么恶心死人的伦理关系？！太尴尬了！！！
　　难怪系统不想说啊！
　　人类就不能那么好奇，他干嘛要问这些乱七八糟的呢！
　　还想再说什么的时候，传来一阵敲门声。
　　“小皎，衣服穿好没呀？我哥等的花儿都快谢啦！”这是莫瑾煜的声音。
　　乔皎应声：“差不多了，你可以进来。”
　　莫瑾煜推开门，一瞧见乔皎，两眼都发亮了：“哇！小皎今天好好看啊！可爱，想太……咳，果然我还是应该做1号的！”
　　旁边的秦盛寒僵硬转头，刀疤脸显得尤为可怖：“我不能满足你吗？”
　　“讨厌啦，盛寒哥
　　莫瑾煜软趴趴地歪进秦盛寒怀里：“人家这不是夸小皎美嘛，为我哥高兴呀，天天抱着小皎这种极品受受，绝对可以金枪不倒，万年长青！”
　　乔皎：“……”呵，你夸人的方式可真特别。
　　“莫二少，你俩快进去啦，不要挡着我们看小皎！”林舒翊个子矮，在莫瑾煜和秦盛寒的身后直蹦炭。
　　然后，下一秒就被付哲竖抱起来了。
　　腹黑医生勾着唇：“这样就能看见了吧？”
　　林舒翊白嫩嫩的小脸一红，娇羞地捂脸：“好多人的，付医生，你放我下来啦……”
　　乔皎：“……”你俩是专门来我面前秀恩爱的吗？
　　几人鱼贯而入，后面还跟着陈舟。
　　小助理专业的要命，一进来就围着乔皎看了一圈，十分敬业地帮他整理衣领和妆容：“小皎，你这造型堪称完美！”
　　意外的是，黎大影帝也跟来了。
　　陈舟围着乔皎转，大影帝就围着小助理转。
　　乔皎觉得自己有点儿太阳的既视感，所有球球都围着他公转。
　　黎曾转了会儿，终于憋不住问道：“小皎，你婚后还演戏吗？要是退圈了，能把舟舟绐我吗？”
　　“黎老师，你别这样，我说了要跟着小皎的！”陈舟当场拒绝。
　　黎大影帝并不死心：“可是，小皎以后要是不演戏了……”
　　乔皎：“……”所以你是想来挖墙脚的！
　　嗤，这窝人，就没一个正常的……
　　乔皎想想又颇感惆怅
　　哎……他娘家大概是不会来人了……
　　“小皎，哥来了！你大喜的日子，哥不能缺席！”
　　乔皎猛地抬头往门口看，就见沈逸渊像只孔雀似的高傲地抬着下巴走进来。
　　随后进来的魏凯忙着学舌：“哥也来了，哥也不能缺席。”
　　沈孔雀立即炸毛：“你是什么哥！还学我说话！我看你就是鹤哥！”
　　“没学你说话，我说的是'也来了’！”魏凯回。
　　沈孔雀翻白眼：“滚滚滚，衣服也学我穿！”
　　魏鹤哥气哼哼：“谁学你，就颜色有点像！”
　　乔皎：“……”行吧，你俩是特意来吵架的。
　　但好歹，全员到齐。
　　站在婚礼仪式的教堂门口，乔皎被众人簇拥着。
　　他看看左边有“狐朋狗友”，再看看右边有“兄友弟恭”。
　　害！这辈子活成这样也值了！
　　乔皎伸出手，推开了教堂的门。
　　他看见莫瑾淮端正地立在里面，身姿挺拔，宛如青松。
　　是了，他还有个“虐恋情深”在等着……


第228章 站那儿别动！小爷来啦！
　　讲真，莫瑾淮今天是帅出了新境界，帅出了新高度，帅出他一脸鼻血。
　　男人穿礼服的造型乔皎之前没机会看到，现在想想，还好没看到。
　　不然，他大概会主动要求莫瑾淮穿着衣服跟他来一次。
　　真的是……男色诱人！
　　男人平时穿着西装就够人模狗样的了，眼下穿着礼服更是非比寻常。
　　黑色修身礼服是英伦绅士般的燕尾风格，上面不知是粘了碎钻还是洒了金沙，整个bling-bling闪闪发光，领口袖口间的装饰和乔皎身上的小蕾丝小木耳花边格外搭调，随便谁看都是一对儿……
　　那个词儿叫什么来着一一般配！
　　男人个子很高，穿上礼服后更是凸显身形，尤其那两条大长腿格外吸睛，远远看去一一脖子以下全是腿。
　　莫瑾淮就这样帅翻天地立在哥特式的教堂内，仿佛中世纪古堡中走出的混血王子。
　　头发全部往后梳，露出饱满的额头，一双斜飞入鬓的眉配上炯炯有神的眼，隔那么大老远的就开始对着他乱放电。
　　乔皎被电得浑身酥麻，忽然有点明白为啥人家婚礼上的新娘都是由父亲牵着手带过去的。
　　这种场合，真的会腿软到站不住！
　　不过他乔小皎是个爷们儿，莫瑾淮也没丧心病狂地又让他穿高跟，这点儿路，自己走一走，应该能挪得过去。
　　“一一莫瑾淮，你就站那儿别动！小爷来啦！！！”
　　乔皎疇瑟地为自己鼓了把劲儿，迈开腿就往自家老攻的方向走，想着怎么也得踏着潇洒无比的步伐，才能配得上死男人的风华绝代。
　　可惜啊……
　　他心里想得稳妥妥，一走动起来就是同手同脚。
　　系统：“……”
　　众人：“……”
　　就连红毯那头的莫瑾淮也在愣了一瞬后，掩唇笑起来，大冰山笑得比冰淇淋还甜。
　　妈的……都笑是吧！老子不走了！
　　乔皎自暴自弃地顿住脚，气鼓鼓地站在红毯边缘。
　　二十来米的红毯距离，让他感觉和莫瑾淮仿佛隔着天堑。
　　死男人不来接他就算了，还特么笑他！不开心！不玩了！
　　莫瑾淮笑是笑了，但也不尽是嘲笑，主要是有种捡到了宝的感觉。
　　他家皎皎……可爱的过分了。
　　当然，好容易才娶回家的宝贝，最后一步了，怎么也不能就将乔皎一人落在红毯那头。
　　他的皎皎虽然又美又可爱，但跟他一样是男人，该有的零件儿一样不少，既然这样，为什么一定是皎皎走向他呢？他走过去也是一样的。
　　莫瑾淮这么想着，弯着性感的薄唇，长腿一迈正要往乔皎那儿走去。
　　就见沈逸渊和魏凯两人先一步走到乔皎身边，一人站左，一人站右，乍一看上去像是黑白无常勾魂使者似的。
　　莫瑾淮皱起眉。
　　隔得太远，他听不见那边的对话声，也不知道乔皎正在跟那俩货说些什么。
　　他只知道，现在的乔皎是他的媳妇儿，合法的那种，结婚证还好好的在保险柜里锁着呢！
　　如果沈逸渊和魏凯敢当众带走乔皎，那他绝对会不惜一切代价抢人。
　　莫瑾淮眯着眼，远距离注视着红毯那头凑在一起的人。
　　他也可以直接冲过去将乔皎拉回自己身边的，但是行动之前，他迟疑了，因为……他看见乔皎在笑。
　　是很信任的，对家人才会露出的那种笑。
　　莫瑾淮捏了捏拳，克制地顿住脚步。
　　他忽然意识到一件事一一在这个世上，沈逸渊和魏凯勉强算是乔皎仅存不多的亲属了。
　　“小皎，哥今天来，就是为你做这件事的。”沈逸渊站在乔皎右边，伸出手，“来，哥牵你。”
　　魏凯站在乔皎左边，也伸出手：“哥也牵你。”
　　沈逸渊难得没跟魏凯计较，还很配合的说：“对，没有父亲，但你有哥哥，别让人以为你娘家没人了，哥哥们牵你去，婚后莫瑾淮敢欺负你，哥打断他的腿。”
　　乔皎心说：可千万不要啊！莫瑾淮那两条腿可是他拿命换来的，打断了多可惜！
　　但沈逸渊和魏凯来参加他婚礼，还主动牵他，乔皎是相当感动的。
　　真正的家人就该是这样的吧……
　　哪怕意见和想法不一致，哪怕你不听他们的话，哪怕你伤了他们的心，在你需要的时候，他们仍然会来到
　　你身边，帮你、助你、支持你。
　　亲情永远高于所有的利益纷争和是非对错，作为家人，一切行为的出发点，就只是为了呵护你而已。
　　但……
　　“牵过去会不会太娘了？”乔皎不领情地质疑，“而且还一边一个？奥利奥吗？！”
　　坚决不肯伸出手，这是他身为爷们儿最后的坚持！
　　下一秒，最后的坚持就被“眶眶”击碎。
　　两位哥哥同时强势地拉起他的手，挽在自己胳膊上。
　　乔皎：“……”
　　哎，你们倒是听一听我说话，尊重一下我啊！今天是我结婚哎！我不配拥有声音的嘛？啊？？？
　　但显然，两位专制霸道的兄长并没有留给他发表意见的空间。
　　沈孔雀颔首瞅了眼乔皎：“娘？呵，牵你是不阳刚，不牵你就是出洋相！刚刚同手同脚的是谁？”
　　魏鹤哥附和般的点头：“听你表哥的话吧，沈家真丟不起这人……”
　　沈孔雀扬了扬下巴，难得统一战线：“就是！太丟人了，想嫁男人想到路都不会走。”
　　魏鹤哥打圆场：“哎，别说了，也不是小皎的错，这不头一回结婚么，以后多来几次就不怕了……”
　　沈孔雀：“嗯，有道理。”
　　——有个屁的道理啊！！！
　　谁结婚还会结好几次的！你俩能不能盼我点儿好？
　　要不是犯法，乔皎真想弑兄！
　　什么鬼？！亏他刚才还感动了一下呢！
　　这俩货恋弟情结严重，还口嫌体直，虽然心不坏，但简直讨厌死了好么！
　　乔皎被两位兄长磕磕绊绊地牵到莫瑾淮面前。
　　看着男人的脸越靠越近，乔皎又舒坦了不少。
　　算了，他男人那么帅，哥哥们奇葩一点就算了，反正哥哥们以后自会有他们的对象管教，用不着他操心!
　　魏凯是老实人，送到位就把乔皎的手交给莫瑾淮：“好好照顾小皎。”
　　莫瑾淮郑重地接过那只小手：“一定。”
　　说完，转头向沈逸渊，神色不善道：“把皎皎给我。”
　　沈逸渊扬眉，攥着乔皎的手就是不放：“你就这个态度？！
　　乔皎：目测要完……
　　本以为“战争”一触即发，可男人的反应却出乎他的预料。
　　莫瑾淮竟荡起了一抹笑，客气道：“请将皎皎交绐我，谢、谢、哥。”
　　沈逸渊当即打了个恶寒，将乔皎的手塞到莫瑾淮手里：“绐你绐你！少恶心扒拉的乱叫！太恶心了！”
　　莫瑾淮不以为然，或者说，当他拉住乔皎的两只手后，眼里就再也看不见旁人，墨黑的双瞳以一种无比迷恋的眼神注视着乔皎。
　　沈逸渊是真的不甘心。
　　他看着长大的软糯弟弟被男人拱了就算了，现在还直接嫁给了这个男人！
　　这说明什么？说明接下来会被拱一辈子！还是以合法的身份！
　　他咬牙切齿地问：“我就不明白了！之前我把小皎藏得那么隐秘，你是怎么找到他的？”
　　“很简单，”莫瑾淮的眼瞳中只有乔皎，“心灵感应。”
　　乔皎闻言松了一口气，对男人回以一个甜蜜蜜的笑。
　　关于他千里传音的部分当然不能让沈逸渊知道，莫瑾淮不愧是商业精英，老奸巨猾，回答的似是而非，完全不露痕迹。
　　相认相视而笑，眼中U禽着彼此才知道的小秘密，旁人根本介入不了。
　　沈逸渊还想搞事，被识趣的魏凯拉了下去。
　　台上终于只剩一对新人。
　　在唱诗班悦耳的歌声后，新人在牧师的引导下宣誓。
　　流程本该是这样的，但……
　　可怜的牧师刚开了头，说到“无论贫穷富贵”时，就被抢了话，当成背景板。
　　“贫穷是不可能贫穷的，我们不存在这个问题。”
　　莫大总裁理所当然的打断，自说自话宣誓道：“皎皎，我们无论顺境逆境，无论有钱到什么程度，无论健康与否，你都不能跟我分开，知道吗？”
　　他强调：“你已经跟我领了证，就是合法夫夫了，不管你愿不愿意，我们都得一生一世，不离不弃。”
　　乔皎：咋还强买强卖呢？这跟说好的不一样……
　　他的孔雀表哥都在台下蹦起来了：“领证？！什么时候的事儿！我怎么不知道！唔……”
　　沈逸渊刚冒了个头，又被魏凯扌恩下去，两人在台下滚作一团。
　　莫瑾淮继续道：“你这一生都将跟我绑在一起，但按照流程，还是问你一声，皎皎，你愿意吗？”
　　问完就用一种“你要敢说不愿意我就哭绐你看”的眼神望着乔皎。
　　乔皎：“……”死男人要不要在仪式现场还那么傲娇！
　　他摸着脖子上挂着的戒圈一一那是母亲留给他的。
　　之前莫妈妈也提起过和这个戒指，说很重要，让他好好留着，带着一起回母亲的那间玫瑰小屋。
　　在这样重要的日子，他想让母亲为他见证，于是一早起来就挂在了脖子上。
　　这是他人生中迄今为止最重要的戒指，而马上，只要他点头，男人就会为他带上另一个重要的戒指一一代表他的人生开启了新的征程，迈入了新的轨迹。
　　莫瑾淮晃了晃他的手，略慌地催促：“皎皎……”
　　乔皎仰起脸：“我愿意！”
　　他话音刚落，教堂的门被“轰”地一声推开，众人齐齐转头看去。
　　—个很久没出现的男人喘着粗气立在门口，一身的狼狈，原本清雅俊朗的脸扭曲到变形，一双眼怨毒地望着台上的新人……


第229章 又做一次小替身
　　整个礼堂都静下来。
　　乔皎背对着大门，想要回头看一眼，莫瑾淮却不让他转头。
　　“嘘……”
　　莫瑾淮抚摸着男孩子的脸颊：“……不要看，这种垃圾不值得你看。”
　　乔皎不知道“这种垃圾”指的是谁，好奇的要命，刚想开口问，就被莫瑾淮堵住了嘴巴。
　　牧师一脸懵，心想：这对可真够急的，戒指都没交换呢，就先亲上了，刚才还乱改誓词……哎，现在的年轻人哦……
　　不知情的宾客们也愣住了，纷纷怀疑这是不是安排的余兴节目，抢亲讨彩头什么的。
　　门口的男人看上去很邁遢，头发又长又凌乱，胡子拉磴，仔细看就会发现他有一只眼已经瞎了，眼珠整个是灰白的颜色，腿也瘤了一条，走起路来一瘤一拐的。
　　但他还是执着地、一步步地往台前走，没瞎的那只眼直直地注视着乔皎的背影，口中喊出的却是另一个人的名字：
　　“__阿唸。”
　　这声音有点耳熟，乔皎仔细想了想终于认出来，这可不就是莫瑾淮那个超级可疑的秘书一一梁景！
　　乔皎曾通过“真相之镜”看见苏愴白和梁景在书房里做的事，知道那两人有奸情，所以听见梁景喊“阿愴”，他很清楚对方叫的应该就是苏愴白。
　　可要找小白莲你去呀，为什么跑到他和莫瑾淮的婚礼仪式上来闹？
　　乔皎被莫瑾淮亲着，好不容易才分出点脑细胞，理了理其中的因果头绪。
　　莫瑾淮之前对外宣称要办订婚仪式，还特意拍了和苏愴白站在一起的采访照片，目的是要让沈逸渊放下警惕心，好将密码暗号传给乔皎。
　　可那张照片，除了他乔小皎能看懂以外，随便谁都会理解为莫瑾淮要和苏愴白订婚，甚至一开始乔皎都没能看出来。
　　—直外逃中的梁景在看到那张照片后，自然也会产生误会。
　　所以……莫瑾淮不仅用那张照片给他传达了暗号，还是用来刺激梁景现身的？
　　呵，还真是一箭双雕！
　　这么说来，莫瑾淮早就知道梁景和苏愴白有一腿了！
　　思及此，乔皎大概也明白为什么莫瑾淮让他不要回头，还不给他发出声音了。
　　概是想让他再装一会儿苏愴白，骗梁景把过去在莫家做的那些个坏事都说出来。
　　哼！说到底，还不是让他当苏愴白的替身嘛！
　　虽然意义不一样，这次只是为了骗梁景，但想想还是很不爽啊！
　　男人说过不会做赔本的买卖，到今天，乔皎才深有体会。
　　为了达到目的，能把自己的婚礼也给算进去的男人，普天之下大概只有莫瑾淮一个了。
　　婚礼仪式现场，还顺便抓个逃犯，解决一下莫家多年困扰的内鬼问题，物尽其用啊，呵呵，莫瑾淮可真“实惠”。
　　气哼哼的乔皎趁着接吻的功夫，“啊呜”咬了男人一口。
　　莫瑾淮吃痛，睁开眼瞅他，用眼神问：为什么咬我？
　　乔皎挑眉，无声道：呵，咬你一口算轻的，利用婚礼抓梁景，你是真本事！
　　莫瑾淮眨眨眼：媳妇儿不生气，回去老公抱抱。
　　乔皎翻白眼：滚！
　　别说，不知从什么时候起，他和莫瑾淮也具备这种用眼神聊天的本领了。
　　乔皎骂归骂，但该配合的还是会配合。
　　毕竟抓住内鬼，也是帮他洗脱罪名，不然莫氏那帮老臣子要是知道莫瑾淮娶了他这个“小叛徒”，还不掀翻董事会……
　　乔皎抬起胳膊环住莫瑾淮的脖子，加深了这个吻。
　　亲吻的两位新人并不专心，边咬嘴巴，边面对面地使眼色。
　　观礼的人们看不见他们的表情，只当两人是沉醉其中，难以自拔，还有客人跟着傻乎乎鼓掌的。
　　乔皎和苏愴白长得像，背影更是相似，梁景瞎了一只眼，另只眼视力也跟着下降，他分辨不出，只当台上和莫瑾淮拥吻的男孩子是苏愴白本人。
　　梁景听见了自己心脏碎裂的声音。
　　曾几何时，他以为自己可以做到成全苏愴白的。
　　他喜欢苏愴白，苏愴白喜欢莫瑾淮，而莫瑾淮喜欢乔皎，那他只要把乔皎除掉，莫瑾淮也许就会回头看一看苏愴白，成全了苏愴白，也许他也会跟着幸福吧……
　　但现在亲眼看见“苏愴白”被别的男人抱在怀里亲吻，他发现自己错了，一切都错了。
　　“阿愴……不要跟他结婚，他根本就不爱你！”
　　梁景没走两步，就被秦盛寒带人制住，手脚被缚，不能动弹。
　　他毫不关心自己，对着台上穿着白色礼服的背影吼道：“别傻了！莫瑾淮爱的只有乔皎！你不过是个工具！一个他用来给乔皎治病的工具而已！阿愴，不可以和他结婚！”
　　莫瑾淮放开乔皎的唇，对着梁景冷笑：“是又怎样，你算什么东西？他喜欢我，你管得了吗？就算我是利用他、玩弄他，他也愿意让我为所欲为。”
　　说着，他低头问怀里的男孩子：“你非我不嫁，是不是？”
　　乔皎：“……”为什么这话听起来那么欠扁呢？
　　但做戏做全套，还是配合地点了点头。
　　梁景看见“苏愴白”点头的一瞬间，整个人都崩溃了：“阿愴你疯了！你看看你眼前的男人，他对你有爱吗？难道你跟我在一起的时候不快乐吗？！”
　　人在丧失理智的时候很容易做出一些极端的行为，或是说出一些深藏心中的话。
　　眼下梁景被莫氏的四位安保人员制得死死，还有秦盛寒看着，他行动被限制，嘴巴就管不住了，一下子把有的没的都交代了。
　　“你知道我为你放弃了什么吗？”梁景双眼混沌，“阿愴，我为你丢掉原则，放弃了我的所有……”
　　他陷入梦吃般的絮絮叨叨：
　　“曾经我父亲就说了一句’沈逸渊是个野种’，梁家就被沈氏摧毁，莫氏收留我，我本该报答莫氏，向沈逸渊报仇的……”
　　“我算的多好啊，先出卖一些不疼不痒的莫氏消息给沈氏，取得沈逸渊的信任，然后在关键时候给沈逸渊假消息，帮助莫氏打压沈氏……”
　　旁听中的沈逸渊惊出一身冷汗：“你是梁老头的儿子？！”
　　梁景用仅存的一只眼恶狠狠地瞪向他：“是啊，没想到吧……”
　　魏凯面向沈逸渊直咂嘴：“啧啧……原来万恶之源是你。”
　　“魏凯你是不是嫌不够乱的，想打架？！”
　　沈逸渊怒完魏凯，回头抱臂对梁景嗤道：“少往沈氏泼脏水，是你爸自己的问题，没实力就该管好自己的嘴啊，怎么能怪我？”
　　梁景双目通红：“就因为他说错了一句话，就该被灭门吗！”
　　“可莫氏帮了你，你就是这么报答我的？最后为什么真的做了内鬼？”莫瑾淮将话题引回来，诱导梁景继续交代。
　　梁景自嘲地一哂：“因为……我爱上了阿愴，但阿愴要的是你……我在你身边工作多年，最擅察言观色，怎么会不知道你爱的是乔皎？能让阿愴得到你的办法只有一个……”
　　莫瑾淮蹙眉：“什么？”
　　“一一毁掉乔皎，将你拉下商界神坛。”梁景道。
　　他抬眼直视着莫瑾淮：“我几乎成功了，三年前，赶走乔皎，在你最落魄的时候让阿愴一直陪在你身边，就算你是块石头心也会被焙热吧……”
　　“但没想到，你心心念念的还是乔皎，阿愴对你那么好，你都看不到！”梁景脸部表情扭曲，“如果他对我有对你的万分之一，我的命都可以给他！”
　　梁景被压趴在地上，绝望地看着“苏愴白”的背影：“但他不喜欢我，知道你在利用他，还是愿意嫁给你……”
　　基本该交代的都交代了。
　　乔皎洗脱冤屈，长长地呼了一口气。
　　这是他这几年来最轻松的一刻了，背负罪名又解释不清的状态太难受。
　　莫氏的内鬼就是梁景，比较奇妙的是，原来他只是假间谍，而为了让苏愴白得到莫瑾淮，竟糊涂地做了真间谍，出卖莫氏，也出卖了自己的人生。
　　人啊，果然是感情至上的生物，一旦牵涉到“情”字，所有的原则都等同于一个屁。
　　既然都说清楚了，罪犯也已落网，他也不用继续扮演苏愴白了。
　　他是真不喜欢当小白莲的替身，任何时候都不喜欢。
　　乔皎转过头，对梁景暴露出自己的面容：“你也是够了，自己喜欢得要死的人，都认不出来吗？”
　　梁景一怔，瞬间意识到自己中计，疯狂地扭动身体想要挣脱出钳制。
　　抱臂立在一旁的秦盛寒，抬脚踩在他瘤了的那条腿上：“上回让你跑了，只废了你一条腿一只眼，这次不会再让你有逃跑的机会。”
　　然而，有些事情的转变就在电光火石之间。
　　—道身影从牧师台的后方“咻”地蹿出来，一下子带倒了乔皎。
　　这发生的太过突然，就连莫瑾淮都没能及时阻止，反应过来的时候，乔皎已被挟持。
　　苏愴白一手勒着乔皎的脖子，另只手掀开了一个小瓶子蹭在乔皎脸侧，大声喊：“放了梁景！给我放了他！”
　　小瓶子中刺激的气味弥漫开来，闻着都感觉鼻腔在被腐蚀。
　　“一一不好！是硫酸！！！”
　　付哲是医生，对化学品的气味最为敏感，率先出声提醒。
　　苏愴白拽着乔皎往后退，嘴角扯过一抹狞笑：“没错，就是硫酸！你们放了梁景，不然我就毁了乔少，大不了鱼死网破！”
　　乔皎：“……”我觉得我


第230章 陪你到天涯海角
　　贫民窟里出生的少年，总是特别惜命。
　　就像是野狗不会随便去招惹是非，总是小心谨慎地夹着尾巴一样，因为一旦受伤，面临的就是死亡。
　　苏愴白从来都不是个冲动的人，他没有热血主义，没有冒险精神。
　　挟持乔皎，大概是他这辈子做过最疯狂的一件事。
　　但没办法，野狗唯一不胆小的时候一一就是护食。
　　得到的东西，拼死也不愿意松口。
　　就在几天前，他以为自己得到了，以为自己终于修成正果。
　　沈逸渊终于行动，不知用什么方法将乔皎弄回了沈家，莫瑾淮也一度陷入消沉。
　　他陪着莫瑾淮，只要男人允许，他就寸步不离。
　　后来莫瑾淮带他去看订婚仪式现场的布置，接受采访时还带他一起拍了照片。
　　——只有他和莫瑾淮两人入镜的照片。
　　这意思根本就不言而喻……
　　他知道男人心里没有他，一心一意想着的都是乔皎，但他不介意！
　　过去，他就对莫瑾淮说过，哪怕和乔皎两人一起伺候，他也不介意，这句话是真心的……
　　莫瑾淮是他的光，只要这道光愿意照着他，哪怕只分给他一点点……不！一丝丝的温暖和光亮，他都愿意奉上自己的一生。
　　没有人知道，从订婚仪式现场回去的那一天，他有多么的开心。
　　莫瑾淮会和他结婚……
　　这是他想都不敢想的事。
　　他一直想要挤走乔皎，这只是危机感作祟，因为只要乔皎在，男人连看都不会好好看他一眼。
　　如今，那个像神一般的男人，那个他视作光的男人，竟然要和他结婚！
　　苏愴白抱着枕头在床上边滚边笑，笑出了眼泪。
　　他有信心，哪怕这个男人不喜欢他，但只要结了婚，他一定有办法把对方的心焙热，一天不行就一个月，—个月不行就一年，一年还不行就十年，再不行就一辈子……
　　在床上滚着滚着，不知怎么的，脑海中浮现出梁景的脸。
　　疯子一样的男人，做那些不正常的事，现在也不知道逃到哪里去了……
　　苏愴白当时被莫瑾淮勒令出国，他慌极了，为了不被送去，他求梁景将他藏起来。
　　他知道，梁景会答应的。
　　因为这个疯子看他的眼神都是浓稠到吓人的迷恋，大概无时无刻不想将他囚禁起来。
　　所以当他说自愿被关起来，自愿将身体送给梁景玩弄，唯一的条件是，只要莫瑾淮找他了，就必须放他回来，梁景很快就答应了。
　　果然，这样的诱惑，那个疯男人根本拒绝不了。
　　梁景真的将他藏在了自己的一间私屋里，但却没有玩弄他……
　　准确的说，没有用变态的方式玩弄他。
　　那段时间，苏愴白几乎产生一种错觉一一他和梁景是两口子。
　　白天梁景出去想办法赚钱，他就待在家里做做家务，晚上回来相拥而眠，有时候也会做，但并没有他想象的那么频繁，梁景拥抱他的时候，甚至还很温柔……
　　直到秦盛寒找到他们。
　　梁景真的疯了，被打断了一条腿，一只眼也受了重伤，还把所有的罪往自己身上揽，帮他洗脱得干干净净。
　　呵，疯子……傻男人……
　　在外面那么精明，精明到一个人可以抵三个高级秘书帮莫氏料理事物的男人，竟在感情上那么傻。
　　难道以为他会回应吗？
　　难道以为他会感动，会傻哼哼地爱上他吗？！
　　苏愴白揉了揉自己的胸口，觉得有些堵的慌。
　　不应该啊……
　　他就快要和莫瑾淮结婚了，为什么会想哭呢？为什么会想起梁景这个疯子呢？
　　强迫自己停止胡思乱想，早早睡觉是保持容颜的最佳方式，他必须让自己在订婚仪式上有最好的状态，他不能让莫瑾淮失望。
　　换句话说，这订婚的机会，是梁景用命给他换来的，他得好好珍惜才对。
　　苏愴白麻痹自己快睡觉，甚至不敢去想，用梁景的一条命换莫瑾淮回头看他一眼，究竟值不值……
　　可没过几天，这个不敢想的问题，自动给出了答案。
　　不是值不值的问题，而是，他根本就是个笑话！
　　莫瑾淮从来没有说过要和他结婚，完全是他会错了意，他仍然是个连代替品都算不上的东西。
　　乔皎回来了，莫瑾淮所有的注意力都在乔皎身上，甚至要越过订婚，直接结婚。
　　男人忘记了他的存在，只有每天来给他抽血做化验的护士来得比谁都及时，看着针管插进皮肤，刺痛感提醒他一一你不过只是乔皎的供血者，一个储备血袋而已。
　　他恨！他真的好恨！
　　为什么他不配得到？！
　　明明已经抛弃了一切，为什么连那么一点点的光都换不来？
　　苏愴白从今天一早教堂还没人时，就藏在这里了。
　　他紧紧地握着那瓶硫酸，手指骨节发白。
　　但后来，当听见莫瑾淮对乔皎宣誓的时候，他却微微松开了手。
　　忽然有种释怀的感觉。
　　原因无他，苏愴白蓦然想起，有一天风雨雷电交加的夜晚，他有点害怕，梁景抱着他，开玩笑似的对他说：“阿愴，以后不管贫穷富贵，不管健康疾病，不管顺境还是逆境，只要你需要我，我就陪着你，好不好？”
　　当时他被梁景抱得很舒服，含糊地应了声就睡过去了。
　　现在想来，不是他没人要，而是要他的那个人被他弄丢了……
　　莫瑾淮这道光再绚烂有什么用？从来也不会往他这里照。
　　偏偏有一个小小的萤火，明明自己已经光线熹微，却还是用尽全力，让他在黑暗中看见那一点点的光亮。
　　苏愴白看着自己手上捏着的硫酸瓶，只觉得好笑。
　　说梁景疯，自己也够蠢的。
　　执着了那么久，也不知是为了什么……
　　算了吧，不要再做恶劣的事了，等他莫瑾淮和乔皎的婚礼结束以后，他就悄悄丢掉这瓶硫酸，当什么都没发生过。
　　回头再求一求莫瑾淮，也许可以看在他给乔皎供血的份上放过梁景。
　　他什么都不要了，后半生被莫氏庇护的条件他也可以放弃，只要莫瑾淮能够不再跟梁景计较。
　　等他找到梁景，就回那个小小的私屋，过没羞没臊的小日子，也挺好……
　　但事情的发展却并不那么顺利。
　　老天大概真是有眼的，看见他做了那么多坏事，根本不给他洗白的机会。
　　梁景竟然出现了！
　　那傻瓜以为是他要和莫瑾淮结婚，瘤着一条腿还跑来婚礼现场，被抓了个正着。
　　他不能看着梁景死，他只能采用非常办法。
　　苏愴白勒着乔皎的脖子，用硫酸瓶的小口抵在他脸上，一点点地往后退，慢慢地往梁景那边移动。
　　乔皎觉得小白莲比他还紧张，忍不住提醒道：“喂……你行不行啊？手抖的硫酸液都快溅出来了……”
　　“你闭嘴！”苏愴白吼了一声，竭力稳住手。
　　他也不想伤乔皎，他只是需要用乔皎威胁莫瑾淮，才有机会带走梁景。
　　“你们没听见吗？放开梁景！”苏愴白急躁道。
　　“小白，你这样是犯罪！不要冲动，放了皎皎，什么都好商量。”莫瑾淮紧张乔皎，试图让苏愴白冷静下来。
　　苏愴白微微摇头，莫瑾淮的手段他太清楚了，只要他放下手上唯一的筹码，一定再不会有翻盘的机会。
　　莫瑾淮看着那个小瓶口蹭在乔皎的脸颊上，心脏都快停跳了。
　　他忙对秦盛寒使了个眼色，示意放掉梁景。
　　梁景艰难地从地上爬起来，步履蹒跚地和苏愴白汇合，两人挟持着乔皎往教堂外走。
　　这间教堂外观纯白，尖尖的屋顶，建在一处悬崖之上，走过教堂前几十米的草坪，就是悬崖的边缘，数十米的高度之下是滚滚的海浪。
　　小教堂占尽“碧海蓝天”的优渥地理位置，长久以来和浪漫挂钩，一直都是举办婚礼的圣地。
　　选这里还是莫瑾淮特地挑的，寓意一一陪你到天涯海角。
　　乔皎被迫靠近悬崖，在听见海潮哗哗的声音后，脑子里就一个想法：以后不管做什么，都不能再让死男人选地方！
　　难道不知道他有淹死的阴影，看见海就两腿发软嘛？！
　　苏愴白发现乔皎腿哆嗦的厉害，像走不动路似的。
　　“快走！别耍花样！”苏愴白掐了下乔皎的脖子。
　　“我也不想啊……”乔皎特委屈。
　　谁想在小白莲面前犯怂啊！
　　他呐呐地解释：“溺过水，听见海浪声腿就不听使唤……”
　　苏愴白贴在乔皎耳边小声道：“说出来你也许不信，我不想伤害你，你老实点，等确定能逃走，我就放了你。”
　　乔皎咽了口唾沫。
　　他是不信，但他也没别的选择啊……
　　“那行吧，有什么要求你就跟莫瑾淮说，千万别伤害我啊！”乔皎很实在的回答。
　　他才不是那种硬骨头一根筋呢！虽然他命不长了，但谁想毁容啊！这一小瓶硫酸浇下去，他脸都能烧化了好不好！
　　要不是这个小瓶子，他还可以让系统把苏愴白电开。
　　但被这玩意贴在脸上，他是绝对绝对不敢的。
　　要是小白莲被电得手一抖，糊他一脸硫酸，可不是什么好玩的事……
　　乔皎这么想着，对跟出来的莫瑾淮哭丧着一张小脸：“淮哥哥……不，老公！我跟你说，小白莲要什么，你可千万都答应了啊！我，我就这一张脸，不想被烧掉换新的！”
　　他这么一嚎，莫瑾淮心都被他嚎碎了。
　　什么从不做赔本买卖的大总裁啊，现在是为了美人可以丢掉江山的昏君。
　　莫瑾淮没原则地直点头：“对！你们要什么就说！只要放掉皎皎，什么都可以！钱可以，直升机还是船都可以！”
　　乔皎泪眼汪汪：“老公呜……”
　　苏愴白、梁景：“……”果然还是弄死比较好吧……


第231章 絮絮叨叨乔小皎
　　苏愴白最后要的是一架加满油的直升机。
　　梁景的飞行技术很好，又是在悬崖边，有直升机，他们比较有机会逃脱。
　　莫瑾淮二话不说同意了。
　　但即便这样，苏愴白也没放掉乔皎，防着狼一般的莫大总裁出尔反尔。
　　站在悬崖之上，听脚下海潮翻滚，远远地望着莫瑾淮，又收回视线看了看身边的梁景。
　　—个穿着昂贵的高定礼服，身姿挺拔，英俊非凡；另一个衣衫廉价，身形佝偻，行走艰难。
　　孰优孰劣，一目了然。
　　可苏愴白却觉得梁景看起来顺眼的多。
　　瞎了一只眼，仍用仅存的那只一眨不眨地注视着他；瘤了一条腿，蹒跚着也要努力往他身边靠近。
　　只是有些可惜。
　　想当初，这男人也是英姿勃发的贵公子……
　　如果不是遇见他，如果不是爱上他，梁景现在应该已经实现了向沈氏复仇的计划，要么在莫氏成为高层，要么就自己开设公司重新创业。
　　就是为了他，男人才变成了现在这副狼狈的样子……
　　直至现在，苏愴白才知道，自己其实并不喜欢莫瑾淮。
　　他只是在阴暗的贫民窟呆久了，忽然看见一道光，便忍不住地去追逐，根本没有考虑过自己是不是真的需要那道光。
　　就像飞蛾扑火……
　　事实上，飞蛾并不需要火，火焰只会灼烧可怜的飞蛾，不是吗？
　　飞蛾要的是温暖的枯叶，被叶片包裹，躲在其间，嬉戏玩耍，无比安逸。
　　梁景就是他的那片枯叶，虽然脆弱不堪，但却可以给他最好的庇护和抚慰……
　　调飞机过来需要一些时间。
　　乔皎被苏愴白和梁景控制，只能站在悬崖边被海风吹着，时间一久，小腿就开始发麻。
　　对大海的恐惧感逐渐麻木，那个硫酸小瓶子抵在脸上，也似乎没有刚开始那么恐怖，乔皎累得只想原地坐下。
　　所有人都是剑拔弩张的对峙状态，似乎只有他开始慢慢放松，一放松脑袋就有点晕。
　　有什么热热的液体从鼻腔流出来，他抬手抹了一把。
　　哎呀……是血……
　　“皎皎！”站在对面的莫瑾淮惊呼一声。
　　所以说男人视力好，就是这点麻烦，看见什么都大惊小怪的。
　　不就是淌点儿血嘛，至于叫的那么吓人吗？万一把小白莲吓得手抖弄洒了硫酸可怎么办？
　　乔皎特别不靠谱地想着：还好自己不是个妹子，不然每个月的出血量，可不得把莫瑾淮给吓晕了。
　　苏愴白离他最近，自然注意到乔皎的不对劲。
　　“……你快死了？”苏愴白问。
　　乔皎：“……”不会说话求别说。
　　在这种被挟持的状态下，每分每秒都过的煎熬，聊会儿天也许能让时间过的快一些。
　　乔皎尝试着和小白莲唠嗑：“对呀，活不了太久……家族遗传病，你知道的吧？”
　　苏愴白：“……嗯。”
　　“我想你也该知道，说起来，咱俩还有血缘关系呢，难怪长得像，”乔皎絮絮叨叨的，“你年龄比我大一点儿吧？但你没小爷我成熟，喊你表哥总觉得吃亏了……”
　　苏愴白：“呵，跟谁想做你表哥似的！”
　　乔皎两手糊了鼻血，舍不得往自己漂漂亮亮的白色礼服上蹭，特别出戏地问道：“有纸巾吗？”
　　苏愴白：“……”
　　“直升机莫瑾淮都送你了！纸巾不能绐我一张吗？真小气！”乔皎不满道。
　　苏愴白无奈，给梁景使了个眼色。
　　梁景也没地方弄纸巾，从袖口撕了块布料递过去。
　　乔皎蹭了一下，就嫌弃地丢开了：“有味儿……”
　　苏愴白：“……”
　　啊啊啊一一！他就是讨厌乔皎这种娇气小少爷的臭德行啊！简直讨厌死啦！！！
　　乔皎完全没发觉自己被人讨厌了，吸吸鼻子羡慕道：“你啊，命真好，有健健康康的身体，又有逃离贫民窟的机会，”说着瞅了眼梁景，对苏愴白小声道，“还有喜欢你的男人，非要自己乱作……”
　　苏愴白狠狠道：“不许你看他！”
　　乔皎长得比他美，苏愴白心里一直都很嫉妒。
　　如果乔皎有意想勾引什么人，他怕是争不过，莫瑾淮就算了，梁景是他的，才不要让乔皎随便看！
　　乔皎八卦兮兮地扬眉：“吃醋啦？过去我跟莫瑾淮在一块儿，都没见你那么酸……”
　　苏愴白两只手都用来钳制乔皎了，根本没空捂耳朵，咬牙切齿道：“你，你绐我闭嘴！”
　　“凶什么凶啊，害羞就直说嘛，”乔皎嘀咕着，“说不定，他就想听你说这些呢……”
　　苏愴白脸红红地用余光瞥了梁景一眼，果然看见男人双目灼灼地望着自己，脸颊就更红了，恼羞成怒道：“乔皎，你想活就闭上嘴巴，不要说话！”
　　乔皎听话地抿住了唇。
　　苏愴白快给他整疯了，过去他怎么没发现乔皎这么健谈的？
　　硫酸味这么刺鼻难闻，还有心情跟他聊天？！
　　这小少爷怕不是真的人之将死，什么都不惧了吧……
　　这么想想，又有种说不出来的滋味。
　　他才不是同情乔皎，只不过他想明白了自己的心意，和乔皎不再是竞争关系了，似乎也不是非要和对方弄个你死我活……
　　说实话，乔皎性格不错，这大概也是这小少爷身边能聚集那么多朋友的原因。
　　不像他，防备心重，又爱算计，所以就没有朋友……一个都没有。
　　乔皎也还挺善良的，被他坑了那么多次，从没想说来报复一下，就算是被莫瑾淮捧在手心，也没想要借机来欺压他。
　　甚至，他最近听说，乔皎似乎对供血的治疗方式很排斥，不愿意接受治疗，不然他早就被当成个血袋使用了。
　　“你为什么不想治疗？”苏愴白低声问，“活下去，难道不是最重要的吗？”
　　“唔唔唔……”乔皎抿着嘴巴哼唧。
　　苏愴白翻眼：“出声！”
　　乔皎“嗤”了一声：“一会儿让人闭嘴，一会儿让人出声，小白莲你那么善变，跟难哄的妹子似的……”
　　苏愴白：“……”忽然又想把他的嘴缝起来了！
　　乔皎叹气道：“治疗有什么用？用输血管把咱俩连一连，往后就只能躺病床上……”
　　“我好不了就算了，还白搭个你，也不知道要躺多久，说不定根本治不好，不如像现在这样还能到处跑跑，想做什么就做什么。”
　　苏愴白沉默了。
　　他真的和乔皎不一样，完全不一样。
　　易地而处，如果他是乔皎，得病的是他，用别人的血可以救他，那就算吧对方吸干，他也要活下去。
　　好死不如赖活着，哪怕后半生缠绵病榻，只要有一口气在，他都想活下去。
　　才不会像乔皎这样，想那么多有的没的……
　　直升机轰轰的声音由远及近。
　　莫瑾淮跨前两步，焦急道：“你们要的东西我给了，把皎皎还我！”
　　刚才看见乔皎流血，他都快站不住了，恨不能冲上前抢人，却见乔皎和苏愴白聊了起来。
　　离得远，他也听不清，只能警惕地看着，静观其变。
　　“你不要过来！”苏愴白顿时很紧张，拽着乔皎连退三步。
　　“好好！我不过去！”莫瑾淮抬起两只手，“你们不要再往后走了！崖边的那块石头是悬空的，很危险！往里面走一些！”
　　苏愴白哪里还听得进去这些话，他看到即将开至面前的直升机，只想早一点登机，逃离这里。
　　直升机靠近悬崖边，放下了一条绳梯。
　　苏愴白让梁景先上去，梁景腿脚不利索，但攀爬绳梯主要靠上臂力量，倒也不算太慢。
　　他进机舱后，没一会儿，就将飞行员赶了下来，自己坐在驾驶舱，对苏愴白打手势，让他上绳梯。
　　苏愴白又拉着乔皎往后退了两步，脚跟几乎已经踩在悬崖的边缘。
　　“小心！”莫瑾淮看得心脏都快跳出来了。
　　苏愴白一手拉住绳梯，稳稳地踩上去后，另只手才放开乔皎，同时丢掉硫酸瓶。
　　梁景将飞机高度拉升。
　　就在所有人都松了一口气的时候，惊悚的一幕出现了。
　　站在悬崖边缘的乔皎在被苏愴白松开后，本该往前走的。
　　但他却像是喝多了站不稳似的，迷瞪瞪地打晃。
　　乔皎也不想的，但大概是因为刚刚的出血，长期潜伏在身体里的病灶终于开始发挥作用。
　　他有些头晕，控制不住手脚，明明是想往莫瑾淮那儿走，事实上身体却向背后倒去……
　　苏愴白感觉不对，本能地伸手去拉乔皎，却没有够到，指尖只碰到一片衣角。
　　直升机高度拉升，他眼睁睁看着乔皎落下悬崖……
　　"皎皎 !!!"
　　莫瑾淮嘶声力竭地吼着狂奔过来，但距离太远，根本来不及。
　　秦盛寒和付哲等人将冲向悬崖边缘的莫瑾淮死死拖住，不能看他像上次那样陪着乔皎坠崖。
　　幸运没有第二次出现的机会，这种高度跳下去，绝无生还可能。
　　当乔皎的身影消失在视线中，男人墨黑的瞳孔瞬间失去了所有的光亮，空洞的、木然的望着那一小块凸出的崖尖。
　　莫瑾淮脱力地跪倒在地上，用额头抵着冰冷的地面：“不可能的……这不可能……”
　　皎皎不会有事的……他身上还有神秘的超能力呢……
　　之前可以化险为夷，这次……
　　—定也可以的……


第232章 墨菲定律真讨厌
　　接下来的一个月，商界风云变幻，腥风血雨。
　　莫氏沈氏同时易主，股价动荡，两家庞大的企业内所有员工人人自危。
　　这所有灾难都起始于 个月前莫氏家主的婚礼仪式。
　　现场究竟发生了什么，外人无从得知。
　　但无论是官媒大v还是个号小报全都在揣测当时的情况，谣言和传闻铺天盖地：
　　有人说：莫沈两家的家主同时爱上了个十八线小明星，莫氏家主逼人结婚，人家宁死不从，当场跳崖自杀，沈氏这边气不过，将莫氏家主揍到生活不能自理。
　　也有人说：不对不对，分明是莫氏在商界作威作福多年，得罪了不少人，家主结婚当日，新娘被仇家暗杀推下悬崖，莫氏家主当场殉情，沈氏家主暗恋那新娘多年，也跟着疯了。
　　还有人说：你们都胡扯！莫氏家主的新娘其实是放在身边养了十几年的娈童，长了一张人间绝色的脸，引得沈氏家主也想来尝滋味，直接到婚礼现场抢人，争夺间，新娘失足坠崖香消玉殒，两位家主牵涉命案，齐齐蹲了班房……
　　乱七八糟说什么的都有，但万变不离其宗的一点就是一一莫氏家主的新娘死了。
　　这件事没法瞒，也根本瞒不住。
　　因为从出事后，莫氏和沈氏就派了大量的人马，和警察一起往悬崖下找，连水警都出动了。
　　虽然找了一个月一无所获，但是个人都能想到，从那种高度掉下来，还是摔进浪这么急的海里，能活下来才见鬼了。
　　至于为什么找不到人……十有八九是尸体都被海浪拍散了！
　　“这小报写的什么东西！告！告死他！妈的！欺负我莫瑾煜不行是吧！我，我跟他们拼了！反正我哥失踪了，莫氏也乱了，闲着也是闲着，干脆和这些不良媒体打官司玩！”
　　莫瑾煜叉着腰骂，几乎原地化身为泼妇。
　　但泼妇也是有人爱的，刀疤脸的男人抱住他，一点点地顺毛：“小煜不哭，大哥会回来的……”
　　“我没哭！”
　　莫瑾煜说是这么说，声音却黏上了哭腔：“我哥……我哥他多狠的心啊！小皎没了，我这个弟弟他都不要了，连莫氏也不要了……呜……”
　　秦盛寒不知道能说什么，没能保护好莫氏的人是他的失职，他现在唯一能做的，就是守护莫瑾煜。
　　莫瑾煜干脆也不掩饰了，眼泪啪嗒啪嗒地掉：“盛寒哥，你说我哥能去哪儿？他……他被沈逸渊揍成那个样子，爬都爬不起来的呢……就这么失踪了，会不会……”
　　接下来的话他不敢说出口。
　　莫瑾煜最担心的，就是他哥会不会死了……
　　当时乔皎坠崖，沈逸渊冲过去抓起莫瑾淮就是一顿疯揍。
　　莫瑾淮生生挨着每一拳，像是没了灵魂的空壳，别说反抗，连躲都不躲。
　　后来还是魏凯和秦盛寒将沈逸渊拉开，受到刺激的沈逸渊精神变得很不正常，杀伤力极大，而且是无差别式攻击，后来还是付哲冲过来给扎了一针，才消停地晕过去，被魏凯抱走。
　　莫瑾淮被揍得站起来都困难，却坚持要和警察一起去找乔皎，不眠不休找了七天，连片衣服角都没找到。
　　所有人都知道，乔皎已经不会有活着的机会了。
　　别说从那么高的地方掉入冰冷的海里，就算让人在床上躺七天没吃没喝的，也是凶多吉少。
　　但莫瑾淮不信。
　　谁也不知道是什么给他的信心，让男人坚信自己的小妻子还活着。
　　也许算是信念吧，男人在新婚的第一天就失去了自己的爱人，如果连信念都没了，大概也活不下去了。
　　可惜人不是铁打的，再强壮的人都不可能靠信念就能活着。
　　半个多月后，莫瑾淮倒下了。
　　至此，莫瑾煜才忽然发现一件事。
　　——从乔皎坠崖以后，他哥就没再开口说过话，半个字都没说过。
　　莫瑾煜很着急，想尽各种办法逗莫瑾淮开口，但一点用都没有。
　　不仅不开口，就连眼神都是木然的，一点点的光亮都没有，黑洞洞的双眼空茫得可怕。
　　莫瑾煜没心没肺地活了那么大，还是头一回慌得觉都睡不着，夜夜在秦盛寒怀里打哆嗦，想起他哥那双眼，他脊背就拔凉拔凉的。
　　完了……沈家已经疯了一个，看来他们莫家也要后来者居上……
　　是的，沈逸渊疯了。
　　本以为只是现场受不了一时冲动才揍人而已，但据魏凯说，回家后沈逸渊连着发烧了好几天，苏醒后什么者P忘得一干二净。
　　奸诈得如同狐狸般的男人，竟变得迷迷糊糊好像两三岁的孩童，嘻嘻哈哈只会傻笑，什么都不知道，晚上睡觉不是要魏凯抱，就是得抱着毛娃娃，还一声声地唤小皎，没东西抱就哇哇哭。
　　魏凯也只能晚上哄人，白天被赶鸭子上架地帮忙照看沈氏的事务。
　　但怎么办呢？乔皎已经不在了，不可能从哪儿再变出一只可可爱爱的乔小皎来，安抚这两个疯疯癫癫的男人。
　　莫瑾煜想：也许时间可以抚平一切吧。
　　沈逸渊他管不了，他关心的是他哥。
　　希望他哥终有一天可以从失去乔皎的阴影中走出来。
　　但他没想到，没过几日，手脚刚恢复行动力的莫瑾淮就失踪了……
　　翻遍了家里的监视器，只拍到一个莫瑾淮出门的背影，连离开方向都看不出来。
　　莫瑾煜担心得几乎将自己挠秃。
　　他哥那样的精神状态，身无分文的跑出去，还闹失踪，这和自杀有什么区别？！
　　莫瑾煜生怕莫瑾淮自杀，派人在乔皎坠崖的地方候着，如果他哥想要殉情，肯定得选乔皎出事的地方。
　　只可惜，莫瑾淮一次都没在那里出现过，至今下落不明。
　　莫瑾煜无比后悔，为什么平时不和他这个沉默寡言的哥哥多聊一些呢？这样至少现在能猜到莫瑾淮在想什么……
　　这么多天下来，莫瑾煜一边担心着莫瑾淮，一边又要顶着莫氏，人活脱脱瘦了一圈，秦盛寒看得快心疼死。
　　而沈氏那边，魏凯作为乔母的儿子，也是沈家的后人，沈逸渊不行了，自然由他顶上家主之位，但毕竟对沈氏生意不熟悉，忙的也是焦头烂额。
　　莫沈两家同时换了当家人，又有前面莫总裁新婚妻坠崖而亡的事件，两相结合发酵，媒体的花边新闻写的就更是层出不穷，扑朔迷离了。
　　“嗤……没想到爷不在江湖，江湖还有那么多爷的传说……”
　　郊区某处荒园，男孩子在门前的躺椅上哗哗翻着报纸。
　　他翘着腿，白生生的脚悠闲地晃来晃去，上面一串宝石脚链在阳光的照射下熠熠发光，尤其那颗“玫瑰心”在白嫩的脚踝上折射出一个酒红色的漂亮光斑，小铃铛们也发出叮叮当当好听的声音。
　　男孩子丢开报纸，伸手够过小几上的茶水，挪到唇边又放下了。
　　他没心情喝！
　　“你说，莫瑾淮那死男人到底跑哪儿去了？为什么就不能安安生生的过日子呢？！”
　　乔皎愤愤地问，大有点恨铁不成钢的意思。
　　话音落下，才忽然想起一一系统也不在了。
　　问了也是白问，不会再有谁能和他在大脑里对话。
　　乔皎耙了耙头发，有些烦躁地从躺椅上坐起来，再一次拿起报纸，看上面关于莫家最新的报道。
　　说是报道，也就是记者连猜带编的产物，和真实情况也许大相径庭。
　　但莫氏现在确实是莫瑾煜在坐镇，说明莫瑾淮搞不好真的出了什么问题。
　　乔皎在这个小村落藏着，手边没有通讯工具，每天只能靠最原始的报纸了解外部信息。
　　他不由得想，自己的这个决定究竟是对还是错……
　　在那天落下悬崖的瞬间，他脑子就清醒了，不断下落的加速度让他眩晕感顿消。
　　所以说，这世上为什么会有“墨菲定律”这种东西？！
　　真讨厌啊……好的不灵，坏的灵，怕什么来什么……
　　出现悬崖就一定会掉下去，害怕溺水就越是容易落海。
　　他都淹死过一次了，大海能不能放过他？呛水的感觉真的很难受啊！
　　对了，还有莫瑾淮……
　　他还没跟男人交换戒指呢！
　　这辈子就结那么一次婚，还没开始就已经结束了，他乔小皎的点儿怎么那么背？
　　“Error!Error!”系统在脑海里焦急地喊嚷嚷，“宿主！紧急情况，数据出错！！！”
　　乔皎：知道啦，怂得你，紧张得都飓英文了，啧啧……
　　系统可没乔皎这么悠哉，张嘴就骂：“宿主你是猪吗？这种时候还不慌不忙！真掉下去会摔得四分五裂，死无全尸的！快点闭上眼藏到神识里！让本系统将你转移走！”
　　乔皎不满：都骂我是猪……你也骂，莫瑾淮也骂……知不知道现在市场上猪肉的价格比唐僧肉还贵？一点都不知道珍惜……
　　“闭嘴！”系统忍无可忍：“眼也闭上！准备转移！！！”
　　弄不清楚系统说的“转移”是什么意思，但反正不会害他，叫闭眼就闭吧。
　　乔皎“吧唧”闭上眼，让自己进入神识中。
　　再睁开……
　　妈耶！这里还是他那一方安逸的小天地吗？简直是灾难片现场！
　　天上暴雨雷电齐落，地上玫瑰花海被摧残得一塌糊涂，满地都是枯枝枯叶和零落成泥的玫瑰花瓣。
　　看起来，他的生命和爱情，集体玩完了……
　　能不能给点面子，至少给他留一样啊！


第233章 被找到了！
　　“情况你也看到了，相当严峻……”
　　系统没了平时的悠哉，语速都加快了：“你健康状况很不妙，这方小世界已经撑不起来了，神识快要崩塌，本系统是寄生在这里的，所以能量也被压制……”
　　“你叨叨了半天，就说咱俩必死无疑？”
　　乔皎对于系统冗长的铺垫非常不满，他在这种时候是很干脆的：“那你走，找下任宿主去。”
　　系统虽没有心脏，但也觉得代码链集体抽搐了一下：“你……就不管自己了吗？”
　　乔皎不以为然：“我能怎么办？神识快崩了，身体还在坠崖中，摔下去不是淹死就是粉身碎骨，横竖都是死局，怎么选都没用。”
　　知道那遗传病后，他的心态从初期的不能接受，到现在已经完全佛系了。
　　既然怎么努力都没用，那不如当咸鱼，死就死吧。
　　他乔小皎这辈子没做过坏事，转身也许能投个好胎，长得快一点，十八年后还能去找四十五岁的莫瑾淮谈恋爱。
　　不过，以死男人的个性到那个岁数，大概是不会乐意吃他这口小嫩草了，最多当干儿子养着。
　　啊！！！他不想被莫瑾淮当儿子看啊！
　　“宿主，没空想这些有的没的了，神识里就算和外面有时间差，也是有限的！你就快落海了！”系统吼道。
　　它快速地说：“本系统能量受限，没办法像上次落崖时那样护住你，但我最擅传输，可以用最后的能量帮你传输到某个指定的地方，保你一线生机，给你三秒时间报出目的地！计时开始，3、2、1……”
　　乔皎想骂人，这该死的系统狗改不了吃屎，突如其来的倒计时方式跟刚绑定他时一样一样的，都不给他个思考时间。
　　他摸着脖子上母亲的那枚遗物戒指，下意识地开口：“去我母亲的玫瑰田……啊一一！”
　　话音还没落下，系统就开始执行定向传输。
　　穿越空间的感觉没什么人体会过，而有幸体验的乔皎这辈子都不想再来第二次，太特么难受了。
　　身体仿佛被打散成了分子，在空间的洪流中被拉伸，又被压扁。
　　乔皎觉得自己仿佛变成了一团史莱姆，虽然没有痛感，但等到了目的地，身体重新组装好以后，还是有种眩晕想吐的感觉，脸色发青。
　　不得不说，这实在太神奇了！
　　若不是亲身体会，乔皎死都不信系统真的可以空间转移，投递位置还精准的要命。
　　“这……怎么做到的？”乔皎摸摸自己的鼻子和眼睛都在，顿时放下心来。
　　系统消耗过大，软趴趴的：“解释了你也听不懂，具体原理跟3D打印有点儿像。”
　　“别管这些了，赶紧联系你男人啊，他肯定急死了。”系统提醒道。
　　说完，它才发觉哪里不对。
　　乔皎怎么会选这里呢？为什么不选离莫瑾淮近一些的地点？
　　“你不会是……不想去找莫瑾淮了吧？”系统试探着问。
　　“唔……”乔皎迟疑了。
　　他的身体开始出现病症，出血、晕厥、神识崩塌……显然时日无多。
　　如果他回去了，甜甜蜜蜜没多久，过阵子又发病死掉，对莫瑾淮来说是二次伤害。
　　而不回去的话，莫瑾淮眼看着他落崖，等找几天找不到人，就会当他死了。
　　男人也许会痛苦难受一阵，但很快就会恢复成冰山大总裁的样子，然后慢慢忘记他。
　　多好……
　　乔皎没说，但系统能感应他的想法。
　　小系统焦急道：“宿主你别这么想啊！你现在的身体需要人照顾，本系统也没办法一直跟着你了！”
　　它现在就跟赶着离家去上学，又突然遭逢爹妈闹离婚的孩子似的，心里慌！
　　“没事，”乔皎摇摇头，“你走吧，不要硬撑了，再继续待在我神识里，你会受伤的。”
　　系统：“……”
　　它是真要走了，乔皎的神识中已没有能够供它生存的空间。
　　系统顿了顿：“宿主，那让本系统为你做最后的心动值清算……”
　　“目前宿主完成所有系统任务，共八个，奖励之一'窥视之瞳’尚未使用，在需要的时候可自动被召唤，心动值数额可供宿主再活99年……”
　　“多了，”乔皎自嘲地笑道，“莫瑾淮给我的爱有点多了啊，只要够活到病发就好了，哪里用得着99年……”
　　“宿主！”系统难受地打断他，“如果能克服血液病的话，你是可以长命百岁的！”
　　乔皎听着系统哽咽的声音，有点想摸摸它的头，可惜系统没实体，他只能在心里摸一摸。
　　“好啦，还有什么要交代的嘛？没有的话，就走吧，干脆点儿，跟绑定的时候一样。”乔皎微笑道。
　　系统哇地一声哭出来：“呜……皎妹，我会想念你哒！”
　　乔皎：“……”
　　说好了是纯爷们儿的呢！还有，不许喊皎妹！
　　“轰”的一声，乔皎的耳朵里传来一阵耳鸣，系统好像被什么砸中似的闷哼。
　　“喂！快点走！天下无不散的宴席，别磨蹭了！”乔皎催促道。
　　半晌，系统呐呐念道：“倒计时3、2、1——很遗憾宿主，您已解绑妖艳贱货系统
　　“再见了……小皎……”
　　最后，乔皎的脑子里隐隐约约传来系统告别的声音。
　　乔皎坐在躺椅上，揉了揉发酸的眼睛：“臭系统，嫖完就跑，只顾自己说再见，都不绐我个告别的机会”
　　那天系统离开时，他感觉有一股能量离开了自己的大脑，但完全找回身体主控权的感觉并不良好。
　　还有点想哭……
　　乔皎抬眼望了望天，没让打转的泪珠子掉下来。
　　他对着天空，小小声嘀咕道：“系统那家伙，以后也不知道上哪儿祸害别人去了……”
　　这一个多月来，没了系统的陪伴，也不敢回去找莫瑾淮，乔皎就藏在母亲留下的这座小屋里。
　　系统说过，神识是现实世界某处的镜像展现，这里的布局虽然看起来和神识中相似，但却没有那片漂亮的玫瑰花海。
　　小屋外的玫瑰田很久没人打理，杂草丛生，现在又是深秋，也不是玫瑰花开的季节，看起来一片荒芜。
　　乔皎干脆就料理料理这块田，帮着自己分心。
　　不然，他会一直去想莫瑾淮，一直想一直想，生怕想着想着就跑回去。
　　“乔小皎，你醒醒吧，你是在这儿等死的，别有事没事就把爱情拉出来祭奠一下……怪矫情的……”
　　乔皎垂着脑袋自言自语。
　　不远处传来一道女人的声音：“小皎，中午啦，来婶家吃饭呀！”
　　乔皎抹了把脸，打起精神抬头，对着那身材滚圆的胖婶招了招手：“好，马上来！”
　　胖婶身边的大妈用胳膊肘捅了她一下：“这就是你最近养着的孩子呀？长得可真标致，比咱村的靓丫还好看……不不，靓丫没得比，这小娃儿太好看了！”
　　胖婶叹息：“谁说不是呢，那么漂亮矜贵的孩子，也不知道出了什么事蹲这儿藏着……”
　　那大妈笑得揶揄：“你养着人家干吗？是不是你家傻牛娶不到媳妇儿，想……”
　　“要死了！别胡说！”胖婶叱道，“这哪是能乱扯的事！小皎是男孩子！是我恩人的儿子，照顾是应该的。”
　　那大妈一脸惊愕：“男孩子？！漂亮成这个样子……”
　　乔皎离的远，听不见两位老阿姨在说什么，将墙边靠着的锄头拿着，准备一会儿还去胖婶家。
　　他在这里住了那么些日子，有吃有喝，还能借农具整花田，全都是靠胖婶帮助。
　　小时候他跟着母亲来花田小住，就见过胖婶，那时候胖婶还没那么胖，和他母亲关系很好，经常一起做玫瑰糕点分给村里的人。
　　胖婶一直说受他母亲恩惠，但乔皎也不好意思总这么在人家里白吃白喝。
　　他一个大少爷也做不了什么活，唯一能帮忙的，就是替胖婶陪傻牛哥玩。
　　傻牛是胖婶的儿子，据说出生时难产，憋了一口气，活是活下来了，就是脑子不大好使。
　　但傻牛心眼儿好，看谁都笑呵呵的，人还长得高高大大特别壮，做农活是一把好手，要不是人傻，村里大概不少大姑娘都想嫁他。
　　乔皎拎着锄头到胖婶家的时候，傻牛已经在门口等他了，看见人就咿咿呀呀地冲上来抱他。
　　“呀，傻牛哥你放我下来呀！脚，脚离地了！”
　　听见乔皎的惊呼，傻牛才将他放回地面，还憨憨傻笑：“嘿嘿，小饺子……”
　　“不是小饺子，是小皎。”乔皎无奈地纠正道。
　　“白白嫩嫩小饺子……”傻牛伸手戳戳乔皎的脸，“小饺子吃饺子……”
　　什么乱七八糟的……
　　等坐上饭桌，乔皎才明白傻牛的意思。
　　——午饭是猪肉白菜馅儿的饺子，一个个全都白白嫩嫩。
　　乔皎吃得肚皮滚圆，饭后和傻牛在院子外散步。
　　傻牛不知从哪儿弄来了个喜羊羊的面具戴在脸上，死活不肯拿下来，乔皎也随他了。
　　人活着嘛，开心最重要。
　　像傻牛天真烂漫的就挺好，别像他这样，离了死男人，脸上笑着，心里也笑不出来。
　　说来也是奇怪，乔皎刚想到莫瑾淮，就感觉身后有道锐利的视线。
　　“？”他蓦地转头看去，却只瞧见不远处的山包上那棵粗壮的老树，其他什么也没有。
　　是错觉吧？
　　乔皎挠挠头，转回脖子，继续陪傻牛玩耍。
　　然而，就在此时，有个人影从老树后闪出来，伫立着，远远地望着他。
　　“皎皎，我说过，会找到你的……”


第234章 打死变态偷窥狂
　　“小饺子好看！超好看！嘿嘿！”
　　傻牛人傻手巧，编了个花环给乔皎带在头上，声音透过喜羊羊的面具传出来，有点儿嗡嗡的。
　　他蹦蹦跳跳地一边拍手一边围着乔皎转，挺充满童真的一个动作，只可惜傻牛太高太壮了，围着乔皎这么乱蹦炭，地面都被他震得抖三抖，发出咚咚的声音。
　　乔皎摸了摸头顶的小花环：“谢谢啊。”
　　他懒得纠正名字了，小饺子就小饺子吧。
　　也不太想知道为什么傻牛哥总送他各种关于小花的东西，总觉得答案会让他怀疑人生。
　　然而，他不问，不代表人家不说。
　　“小饺子最好看！是全村最、最、最好看的妹子！有那么那么多的好看！嘿嘿！”
　　傻牛乐呵呵的，一边说，还一边用手比划了个超大的圆，身体力行地表现“最”这个字。
　　乔皎：“……”
　　妹你个大笨牛！老子掏出来很大的！哪里看起来像妹子了？！
　　过去，系统喊他“皎妹”，乔皎还能辩一辩。
　　现在对着傻牛，说什么都是对牛弹琴，讲道理也没用，不如不挣扎了……
　　可傻牛并没有放过他的意思，粗糙的两只手捧起他的脸，对着阳光照：“怎么会那么好看呢？小饺子，你说你咋长滴？”
　　“你想知道呀？”乔皎眉眼弯弯，眼中闪着狡黠的光芒。
　　傻牛是真傻，他完全没看出来乔皎眼里的算计，天真地点头：“嗯啊！想知道！”
　　乔皎受了胖婶不少恩惠，决定趁此机会帮傻牛哥改掉挑食的坏毛病。
　　他笑道：“就是什么都要吃呀，不能只吃肉，水果蔬菜都要吃，营养均衡才会越长越漂亮，明白吗？”
　　“蔬菜……”傻牛茫然地眨眨眼睛，显然对这个名词不太理解。
　　乔皎尝试跟他解释地清楚一些：“呃……就是要多吃绿叶菜！各种各样绿色的，都很健康！”
　　傻牛哥爱吃肉，一吃蔬菜就犯难，胖婶怎么说都没用，乔皎只能试着慢慢引导他。
　　“绿叶菜……”
　　傻牛皱了皱眉，忽然眼睛一亮，低头在乔皎脑袋上的花环边边咬下来一片叶子：“绿叶！嘿嘿！！”
　　傻牛嘴里叼着叶片，吧唧吧唧地嚼，嘻嘻哈哈转身就跑。
　　“啊……傻牛哥你真是！那个，那个不能吃啦！”
　　都不知道那是什么植物的叶子，怎么能乱吃？！万一吃坏肚子怎么办！
　　乔皎只好后脚跟上，去追傻牛。
　　没有人看见，远处山包上那棵可怜的老树干，被人在树皮上留下了好几道抓痕……
　　莫瑾淮离的太远了，视线再好，也听不见乔皎和那傻大个在说什么。
　　他就看见傻大个先绐乔皎带了个花环，然后抱着乔皎的肩膀在男孩子头顶吻了一下，两人就嬉笑着跑走了……
　　莫瑾淮几乎吐血，刚找到乔皎时嘴角扬起的那抹笑僵住，手指在树干上痛苦地抠抠抠。
　　“皎皎，你怎么能……”
　　傻牛腿长跑得快，乔皎追了有二里地才抓住他，让他把那团嚼烂的叶子吐出来。
　　呼……今天的饭后消食可真够累的……
　　把傻牛交还给胖婶，又帮着做了点儿杂活，乔皎揣着胖婶给的晚间点心，才悠悠达达往自己的小屋走。他出了一身的汗，风一吹，有点凉丝丝的。
　　乔皎拎起衣领闻了闻。
　　嘶……都有味儿了……
　　这是他在莫家的时候绝对不会出现的情况。
　　莫瑾淮随时都会抱他，所以乔皎每时每刻都让自己保持干干净净的状态。
　　男人过去还总说他身上有香味，他自己闻不到，但莫瑾淮似乎相当感兴趣的样子，每次都在他身上各种吸来吸去
　　乔皎脸有点红，自语道：“呵，死男人要闻见现在这味儿，会想抱才有鬼……”
　　说完，他猛地摇摇头，将莫瑾淮从脑子里甩出去。
　　怎么又开始想他了！不要想！
　　乔小皎，你都不知道自己能活到哪一天，就别去祸害莫瑾淮了，也别总想着他，祸害自己……
　　乔皎慢吞吞地往后山走。
　　小屋里虽然也有可供洗澡的小浴室，但后山有个天然石洞更不错，里面常年有温泉，是傻牛带他去的。
　　那温泉温度适宜，特别解乏，位置隐蔽，也没什么人去，乔皎决定去泡一泡，舒服一下再回屋睡觉。
　　“嗯？”他走了几步，下意识地回头望了一眼。
　　不知道为什么，今天总感觉好像被什么人盯着似的，后背火烫火烫的。
　　天近傍晚，但太阳尚未落山，光线也还比较充沛，乔皎回头看了又看，也没瞧见什么可疑的人。
　　“错觉吧……”乔皎呐呐，抬脚继续往后山走。
　　石洞面积不大，里面天然形成的温泉池也不深，但足够乔皎泡个爽了。
　　初冬的天气已经比较寒，乔皎三下五除二将自己脱了个精光，打着抖迅速跳进温泉里，舒服地发出一声悠长地喟叹。
　　“哈……好暖和，好舒服啊……”
　　他背靠在大石块上，身体没入雾气氤氟的温泉水中，两只白嫩嫩的脚丫从水面伸出了个小脚尖，调皮地划着水。
　　白皙的身体在水下露出一个影子，精致的锁骨和圆润的肩头露在水面上，脸蛋也被温泉水的雾气蒸红了，水灵灵的像颗蜜桃。
　　正在偷窥中的男人喉结滑动，呼吸加重了好几分。
　　莫瑾淮不明白。
　　这石洞里光着身子的，明明是他合法的小媳妇，结婚证还在他保险柜里压着呢！为什么他却只能像个变态偷窥狂一样扒着石头偷偷瞄一眼，以解相思之苦？
　　但他不敢贸然出去，他怕再把乔皎吓跑了。
　　当初知道乔皎没有死，而只是躲开他时，莫大总裁心情极度矛盾。
　　首先是狂喜，他的小宝贝还好好的在世上活着，没有死，没有和他天人永隔。
　　回过神来之后，又涌出一种难以言说的心痛。
　　小宝贝没死，却不愿意见他，甚至不惜营造自己已死的假象，这是为什么？
　　究竟是怕遗传病治不好，刻意回避他，还是……乔皎从始至终根本就没爱过他？
　　莫瑾淮原本很有自信的，觉得肯定是第一个原因，但真正看到乔皎后，他忽然又不太确定了。
　　他的小宝贝是个演员，天生会演戏，表演能力与生俱来，优秀得要命，他要如何分辨的出，乔皎对他是真还是假？
　　不过，莫大总裁不想管这些，真也好假也罢，他只知道乔皎是他合法的伴侣，这辈子都别想摆脱他！
　　“哈啾！”
　　乔皎打了个小喷嚏，揉了揉鼻子：“受凉了吗？还是有人在骂我？”
　　他在水下捏了捏自己的腰腹：“最近好像胖一点了……胖婶家的伙食可真养人……”
　　将头后仰，靠在石块上，惬意地将身体全部浸入温泉水中。
　　胖了一点，最近也没有再出血和头晕，会不会……他的病被治好了？
　　难不成……那瓶东西真是万能水？
　　天底下还有这么幸运的事吗？？？
　　乔皎拨弄着脖子上挂着的那枚母亲留下的戒指，若有所思。
　　刚回来小屋的那一天，系统离开，他人也很萎靡。
　　推门入屋，惊讶地发现小屋里的一切布置都很熟悉，真的和他在神识中见过的完全相同。
　　就连床头边那个四四方方的神秘小盒子都长得一模一样。
　　等等！小盒子？！
　　对于这个神秘的小盒子，乔皎可是记得很清楚。
　　之前进入神识拿万能水时，出现了这个奇怪的盒子，当时系统都很意外，说这盒子不该是属于这个世界的。
　　后来乔皎打开盒盖，就被盒中弥漫而出的玫瑰香气弄晕了，睡了一天一夜才醒来。
　　但因为顺利拿到了万能水，后来盒子也没再出现过，乔皎一度就把这当作系统的小Bug,给忽略不计了。
　　毕竟，这么坑爹的系统，出点儿错也是正常的……
　　不过后来系统不知从哪儿弄到的信息，告诉乔皎说，那盒子是某个世界的一种魔术道具，叫复制盒，具体使用方式不明，总之大概是通过什么时空洪流掉落在这里的。
　　系统说得乱七八糟，乔皎更没当一回事。
　　却没想到，在母亲的小木屋里，真的见到有这么个盒子！
　　乔皎走过去，小心地抚了抚盒盖，他发现唯一和神识中不同的地方是一一这个盒子上有一个凹陷的花纹。
　　如果没认错的话，这花纹和他脖子上戒指的戒面花纹完全吻合。
　　乔皎将戒指拿下来往盒子上放，果然两者一阴一阳，可以严丝合缝地嵌套在一起。
　　难道是钥匙？
　　乔皎试着将戒指转动了下，果然听见“咔嗒”一声。
　　盒子被打开了！
　　不同于神识中扑面而来的玫瑰香，眼前的盒子里并没有散发出什么会将他迷倒的气味，而只有一叠纸，和—个装着绿色液体的小玻璃瓶。
　　乔皎翻看后才知道，原来这座小屋……不，准确的说，这个盒子里的东西才是母亲所有遗产中最贵重的部分沈氏30%的股份。
　　他那个养父踏破铁鞋也找不到，没想到竟是藏在这个不起眼的乡村小屋里。
　　而那瓶绿色的液体，无论是外观还是气味，都和他给莫瑾淮喂下去的万能水是一样的。
　　可母亲怎么会有万能水呢？
　　难道这盒子真像系统说的，可以产生复制的功能？
　　系统离开了，具体的原理他无从得知，但这一小瓶绿液是他目前唯一的希望。
　　乔皎死马当活马医地将那瓶东西喝掉，反正遗传病治不好也是等死，不如赌一把，试试这瓶东西！
　　他幻想着要是治好了，还可以回去找莫瑾淮，如果毒死了，最多也就是死得早一些而已。
　　里外都是他赚。
　　这一个月来，乔皎也不是没怕的，但那瓶东西除了喝起来口感有点甜之外，其他并没有什么反应。
　　既没有像系统说的：万能水治疗修复身体时会让人疼痛。
　　也没有即将被毒死的感觉……
　　乔皎甚至觉得自己只是喝了一小瓶绿色的过期饮料而已。
　　但接下来，在村里生活的这一个多月，他确实没有再出现遗传病的症状。
　　乔皎疑惑：他到底是算好了呢？还是没好？
　　正琢磨着，忽然听见外面传来一声暴呵，是傻牛的咆哮声。
　　“——不要脸！偷看小饺子洗澡！吠！看俺打你一棒！去死吧！！！”


第235章 披了羊皮的狼
　　都说不怕壮的，就怕疯的。
　　莫大总裁这辈子都没想过，自己会被一只疯牛举着棍子，追得满山跑。
　　理由还是……他偷看自家媳妇儿洗澡！
　　乔皎是他的哎！他的宝贝小媳妇儿，他看一眼，这能算是偷吗？！
　　但没地儿让他说理去，也没人听，背后穷追猛打的大疯牛根本不给他说话的机会。
　　事实上，正要论武力值和格斗技巧，傻牛决对不是莫瑾淮的对手，莫大总裁从小也是练家子，真动起手来快狠准，傻牛这种拼蛮力的，莫瑾淮还真不放在眼里。
　　但架不住他心虚啊……
　　生怕被乔皎发现自己，生怕把好不容易才找到的小宝贝疙瘩又吓走了，莫大总裁能怎么办？只能跑啊！
　　要是和这大疯牛缠斗起来，虽然能轻松制服对方，但绝对会被乔皎看见的。
　　到时候，如果乔皎一着急，干脆跟他挑明了不爱他，要他放手，甚至要跟他离婚怎么办？！
　　莫氏家主头一回知道“怕”字儿怎么写。
　　他不敢光明正大的面对小伴侣，只好夹着尾巴偷偷摸摸，现在还被疯子追打的四处逃窜。
　　莫大总裁心里苦，但他说不出，委屈巴巴急需要小伴侣给予亲亲抱抱，然而乔皎根本不知道他来了……
　　害……真可怜……
　　乔皎抓起衣服随便套了套，湿哒哒地也不管了，一会儿回小屋再慢慢换吧。
　　村子里民风淳朴，乔皎还真没想到自己会被什么人偷窥，所以洗澡时一点防备都没有，想想心里还有点儿不大舒服。
　　说来也奇怪，过去他做裸替时，也不是没展露过身体，但后来被莫瑾淮千叮咛万嘱咐不可以，还花大价钱把他露身子的那几部片给买断了版权，之后，他就挺注意这方的问题了。
　　知道男人不喜欢，他也没有暴露癖，当然不希望被猥琐的人看到身体，更别说现在他都和莫瑾淮结婚了，要看，也只能给死男人看。
　　乔皎对于自己莫名涌出的人妻觉悟很感慨。
　　要不怎么说法律意识很重要呢，扯了证，心理上随时随地都会多一层约束，自然而然地对伴侣忠诚。
　　等乔皎走出洞口，傻牛已经折回来了。
　　乔皎问他：“是什么人？抓着了吗？”
　　傻牛有点沮丧地摇头，“啪叽”一下愤愤地将棍子丢在地上：“瘪犊子仗着腿长，跑的贼快，俺……俺没追上！”
　　“没事没事，”乔皎踮起脚，安慰地拍拍他，“下回我会注意的，傻牛哥，多谢你帮我赶跑坏人呀。”
　　“坏人”莫瑾淮还好没听见这句话，不然大概要委屈的咬手帕。
　　——这世上再也没有被媳妇儿叫坏人更令人悲伤的事了！
　　傻牛没乔皎那么乐观：“小饺子，不行的！回头等俺找到他，一定要帮你打死他！”
　　“也……不用那么执着吧……”乔皎干笑道。
　　反正他也没受到什么实质性伤害，刚才他身体基本都泡在水里，又有天然石洞做遮挡，真有人偷看，也看不清楚什么。
　　“不行的！”傻牛踢了脚地上的棍子，“你们姑娘家被人看见身子，会怀孕的！”
　　乔皎：“……”忽然不想说话……
　　要不是考虑着不要远程给莫瑾淮头上染绿毛，他真想把裤子扯开给傻牛看个清楚！
　　说谁姑娘家，说谁会怀孕呢？！呸呸呸！！！
　　你有的零件儿，小爷也都有的好吗！不光有，长得还好看着呢！哼！
　　“说起来……傻牛哥，你怎么会出现在这儿？”乔皎岔开话题问道。
　　这会儿应该是傻牛在家看动画片的时间啊，怎么会跑出来帮他抓色狼？不看《喜羊羊和灰太狼》了吗？
　　“啊！”傻牛一拍脑门，“村长伯伯要我跟你说……说……”
　　乔皎歪头：“说什么？”
　　“忘记了……”傻牛奁拉下脑袋，沮丧地对着手指自闭道，“对不起，俺太笨……”
　　乔皎莞尔：“没有的事，傻牛哥你特别好，瞧，听你这么一说，我就知道是村长伯伯找我了，明天我去问问他有什么事，不就好了。”
　　“嗯！嘿嘿！”
　　傻牛眨着星星眼瞅乔皎，在心里默想：小饺子和小天使都是白色的，所以小饺子就是没长翅膀的小天使！
　　这么一想，他又有点慌，他今天中午可是一口一个“小天使”，吃了好几盘呢！
　　乔皎身上还湿着，急忙套上的也是之前换下来的衣服，此时，温泉的热度散去，被石洞口凉风一吹，难免有些发寒。
　　“呼，好冷，我得赶紧回屋换衣服了，傻牛哥再见！”乔皎哆嗦着要往山下走。
　　但傻牛不依他，脱了自己的薄棉小袄披在乔皎肩上，豪迈地露着胳膊上壮硕的腱子肉：“不再见，俺送你回去。”
　　乔皎知道傻牛是好心，怕他一个人再被盯上。
　　但他真的很想让傻牛知道：他也是男人的好么！真的不是妹子啊！
　　乔皎无可奈何，只能跟着傻牛往小屋走，只是不知道为什么，他居然隐隐有点担心刚才的那个偷窥者。
　　那人藏得隐蔽，连长什么样儿他都没见着，但这么冷的天，扒拉在洞口偷看他，最后还被傻牛追的满山跑，也是不容易
　　不知道那个人是不是也把他当妹子了，这要是知道自己忍冻挨追忙了半天，偷看的还是个带把儿的，会不会气得半夜来撅了他的把儿……
　　乔皎惴惴地回屋，和傻牛告别后，仔仔细细地插好门，关闭所有窗户，才换上干燥的绒绒睡衣。
　　他给自己泡了杯热茶，就着胖婶给的点心“啊呜啊呜”吃了几口，身体还是没能完全回暖。
　　……好想念莫瑾淮的抱抱哦！
　　大概没人会想到，冰山脸大总裁眼神挂冰、手脚寒凉，但怀抱却是暖的，特别特别的暖。
　　乔皎每次觉得冷的时候，都会不由自主的去想男人的那片胸膛。
　　结实的肌肉层，暖到发烫的体温，『空『空的心跳声……无一不让他感到舒适。
　　超级喜欢窝在死男人怀里睡，现在没有了，只能想办法自行取暖……
　　乔皎抱着凉凉的被子，就算脚下踩了个热水袋，也没办法将自己连同被子焙热。
　　他在被子下蜷成小小地一团，伸手拨弄着脚腕上男人亲手给他戴的那条宝石脚链。
　　喝下那瓶疑似万能水的东西已经过了一个多月，没有一点反应，可这么久以来，他也没有再发过病，甚至没有头晕过。
　　……会不会已经好了呢？
　　村子里的诊所是肯定看不了他这种病的；他得躲莫瑾淮，也没办法去大医院就诊；更加不能联系付哲；系统那家伙如今也不在……
　　乔皎苦恼地闭着眼。
　　要怎样才能知道身体是否康复？
　　他太想要确认一下了，如果真的健康，他要立即去找莫瑾淮！
　　小报上说莫瑾淮失踪，现在莫氏由莫瑾煜看着，也不知道是真是假……
　　乔皎一方面担心莫瑾淮，另一方面也挺担心莫瑾煜的。
　　别人不知道，他对自己的发小还能不了解吗？
　　把莫氏交到莫瑾煜那个二百五手上，用不了几天，董事会那帮老家伙就能被气到心肌梗塞、吐血而亡。
　　还好有个秦盛寒在，有刀疤钢板男看着，莫瑾煜应该暂时掀不起什么浪花来……但愿吧……
　　乔皎胡思乱想，竟也渐渐地睡着了。
　　所以说劳动人民真光荣，自从他来到这里，每天帮着胖婶做点活，再跟着傻牛哥漫山遍野跑一跑摘点小野果吃，就再也没失眠过，总是沾枕头很快就能入睡。
　　大概是睡之前想了太多事，乔皎这一觉睡得并不踏实。
　　先是捂不暖被子，浑身发寒只能团成一团。
　　但很快，不知怎么的，他又忽然觉得身体燥热，拼命想要往被子外爬。
　　他梦见自己趴在火山口，拱着身子像个小虫似的往外蠕动，但火山并不放过他，探出一条火舌卷住他的腰。
　　卷就卷吧，那火焰还像是有生命似的，化作一条火红火红的蛇，在他身上游移。
　　火蛇的腹部鳞片搔刮着他的皮肤，让乔皎觉得既痛又痒，想要躲开，却被对方缠得动弹不得。
　　唔……放，放开……
　　他艰难地想要发出声音，可惜喉咙仿佛被堵住，嘴张开也难以说话。
　　乔皎后悔了，就不该指望能和这条火蛇沟通。
　　在他张嘴的一瞬间，火蛇竟凑过来用吻部贴上他的嘴，将蛇信子探入他的口中。
　　乔皎不能接受自己被一条蛇给强吻了，奋力地挣扎，可他越是挣动，蛇越是深入地欺负他……
　　“呜……”
　　强烈的窒息感，终于让乔皎呜咽一声，转醒过来。
　　清醒没有让他变轻松，反而更加恐惧了。
　　黑暗中，小小的床榻上，他正被一个男人压着亲吻，而且已经不知亲了多久。
　　乔皎吓得魂飞魄散，一用力咬破了对方的嘴巴，找回感觉的四肢使劲儿地乱挣。
　　那男人吃痛，松开他，但硬是没发出半声痛呼，连闷哼都没有，只是压着他，由上而下地俯视他。
　　乔皎怔住了。
　　月光透过窗户照进屋内，刚好可以照在男人的脸上。
　　可那张脸被一个滑稽的喜羊羊面具遮了大半，下巴和嘴唇也藏在阴影中，活像只披了羊皮的狼。
　　“你……”
　　乔皎刚发出一声，就听见屋外传来一阵喧嚣，似乎有不少村民正往小屋这边过来。
　　在乔皎震惊的视线中，那男人恶意地揉了把他被亲肿的嘴唇，才松开他。
　　男人将喜羊羊面具拉下，遮住整张脸，墨黑的眼瞳从喜羊羊的大眼孔里看了乔皎一眼，不慌不忙地翻窗出去，动作灵巧得一看就不是头回做这种事了……
　　乔皎：（G）_O）
　　不是……这啥情况？
　　……他这是被夜袭了？？？
　　刚反应过来，就听屋外的村民高声喊道：“一一抓着啦！逮到臭流氓啦！乡亲们，往死里揍呀！！！”


第236章 怪你太甜
　　乔皎躺在床上呆怔了一会儿，才想起来披衣服出去看。
　　刚才那个人很奇怪，太奇怪了！
　　乍然看见在月光下泛着诡异笑容的喜羊羊面具，惊恐之中，乔皎第一反应是以为对方是傻牛。
　　因为白天他才看见傻牛乐颠颠地带着这个面具，条件反射就会这么认为。
　　但下一秒，他就知道不对。
　　那个人绝对不是傻牛。
　　首先，傻牛哥虽然脑子不好使，但心眼儿好，人品作不得伪，绝对干不出这种半夜翻窗的龌龊事儿来。
　　其次，傻牛哥是典型乡下汉子，衣服都是普通棉布料，能怎么简单就怎么简单，而刚才压着他的男人，身上穿得不一般。
　　好歹做了那么多年的小少爷，乔皎就算再落魄，分辨奢侈品的能力也不可能退步，光线暗看不清也没事，他手一碰就知道那男人的衣服布料极其昂贵。
　　可这样的一个人，为什么要半夜偷偷摸摸来侵犯他呢？
　　能穿那种昂贵材质的衣服，总不可能一两个小鸭子都叫不起吧。
　　是为了图刺激？
　　还是，那些衣服其实是偷来的？
　　有一点也很莫名其妙，那男人想要挡脸选什么都行，为什么要刻意带上喜羊羊的面具呢？
　　很明显是刻意要将自己干的坏事赖在傻牛哥头上。
　　会不会那男人就是傍晚偷看他洗澡的那个，因为被傻牛哥追打，所以内心记恨，想要把“采草贼”的罪名栽赃到傻牛哥头上？坑人家一把？
　　着装昂贵、不想被他看见脸、还想有仇必报格外小气的男人……
　　乔皎隐隐有些猜想，但不敢问，也不敢求证。
　　那男人的身材和亲他的感觉，真的很像……
　　乔皎几乎在心里把“莫瑾淮”三个字念出来了。
　　但月色昏暗又看不清，乔皎实在难以确定。
　　死男人怎么会来这种穷乡僻壤呢？
　　而且，如果真是莫瑾淮，不可能会像这样夜袭他吧？
　　以死男人的脾气要是知道他诈死，只会将他就地扑倒，狠狠地惩罚，光明正大地弄到昏天黑地……
　　想到莫瑾淮的惩罚方式，乔皎不由得哆嗦了一下。
　　另外，刚才那个男人翻窗子的动作相当利索，一看就是经常做这种不要脸的事情的。
　　莫瑾淮应该不会那么擅长……
　　不对！
　　乔皎忽然睁大眼，他想起很久前的事。
　　——莫瑾淮不仅身手矫健，还格外擅长翻窗！！！
　　死男人双腿废了那么久，差点都让他忘了过去莫瑾淮翻窗户的“英姿”了。
　　小时候，乔皎有一阵被关在家里学钢琴，这是贵族家小少爷的必修课。
　　那时候乔皎还小，自控能力比较差，乔母怕他不专心，直接请了老师带他封闭式训练。
　　可怜的小乔皎天天只能像长发公主一样，趴在窗口可怜巴巴地往外看，就是不能出门。
　　突然有一天，乔皎看见窗帘动了动，走过去拉开，就见一个少年正从窗子往他屋里翻，一只脚都踩进来了。
　　“呀！”小乔皎惊呼一声。
　　那少年吓得腿一抖，险些就要栽下去，还好身手敏捷，竭力稳住了身体。
　　“嘘……皎皎是想害死你淮哥哥？”少年从窗子跳下来，灵活地好像一只小豹子。
　　“淮哥哥！”
　　小乔皎终于看清人，惊喜地唤了一声，没等少年应他，就像乳燕投林一般扑进少年莫瑾淮的怀里，猫儿似的蹭了又蹭。
　　最近，乔皎除了老师和家佣就没见着活人，乍然看见莫瑾淮，别提有多开心了。
　　“淮哥哥，你怎么来了？这里是三楼呢！你怎么上来的？”乔皎抱着莫瑾淮，仰起小脑袋担忧地问。
　　莫瑾淮被乔皎软绵绵的小身体蹭得心都化了，捏了下男孩子的小脸，耍帅道：“不就三楼么，很轻松啊。”
　　说完，又加重语气强调道：“但你自己不可以爬岀去，听见吗？”
　　他得提醒乔皎，免得小东西学他往外爬，那就危险了。
　　小乔皎乖巧地点点头，奶呼呼地说：“嗯，不爬，我腿短，不会乱爬哒。”
　　那时候的乔皎还没抽个子，纤纤长腿是不存在的，跟莫瑾淮比起来，显得短手又短脚。
　　莫瑾淮快被乔皎的小奶音萌翻了，直接将“小团子”抱起来，在对方的小脸蛋上亲了一口：“皎皎想我了
　　吗？”
　　乔皎用小手捂着脸颊上刚被莫瑾淮亲到的地方，不知道为什么突然有点害羞。
　　他坐在莫瑾淮的臂弯里，轻轻地晃了晃脚：“想了……特别想淮哥哥……”
　　莫瑾淮显然对他的答案非常满意，弯起嘴角：“乖，淮哥哥有礼物绐你。”
　　小乔皎双眼顿时闪闪亮亮的：“是什么？”
　　莫瑾淮抱他进屋，轻手轻脚地将小团子乔皎安放在贵妃榻上，才从口袋里取出几块金箔纸包装的糖果。小乔皎惊喜地瞪圆了眼睛：“啊！巧克力！”
　　他妈妈最近正让他控糖，所有甜食都不给吃，可苦了嗜甜如命的乔小皎，一看见巧克力口水都快出来了。少年莫瑾淮爱怜地摸着乔皎的头：“我和父亲出国办事，特地绐你带的，尝尝看？”
　　哪里还用得着他说，小乔皎已经麻溜地剥开一颗塞进嘴里了。
　　巧克力过大，乔皎的嘴巴小，被塞得腮帮子都鼓起一块，粉嫩嫩的两片小嘴唇也关不住。
　　脸颊被顶得鼓鼓囊囊的，嘴唇湿湿漉漉。
　　乔皎吃的享受，眼睛都眯了起来。
　　望着他几乎含不住糖块，还勉强用嘴巴包住的样子，莫瑾淮也不知道是想到了什么，蓦地别开脸，耳朵根
　　都红了。
　　“我……我明天再绐你带……”落下这一句，少年翻窗离开，身手跟来的时候一样灵活。
　　那阵子，乔皎每天都会吃到莫瑾淮带来的各种糖果，结果没过多久，就被乔母发现了。
　　其实很容易发现的一一乔皎的小乳牙全部被蛀，齐根断掉。
　　还好小孩子有一次换牙的机会，后来长出新的小白牙以后，莫瑾淮深知之前的失误，开始和乔母一起帮乔
　　皎控糖……
　　想起过去的事，乔皎不禁莞尔。
　　莫瑾淮其实很会翻窗的，三楼都轻轻松松，别说他现在住的这个小木屋。
　　……但如果，刚才的人不是莫瑾淮怎么办？
　　乔皎只要一想到自己有可能被不明男人给亲了，就浑身都不舒服，只想去好好漱个口。
　　可眼下没那么多时间给他。
　　村民们在外面喧闹，听动静，已经开始抡起那个色狼来了。
　　他再不出去看看，对方怕是就要被揍成猪头，就算真是莫瑾淮，大概也被揍到脸肿得也看不出来。
　　乔皎急匆匆地赶出去，就看见村民们已经将个瘦小的男人打到满地找牙。
　　等下！瘦小？！
　　这尼玛根本就不是刚才蹿进他房间的那一只好么！
　　占了他便宜的男人身高起码一八五以上，体格健壮，隔着衣服都能感觉到对方硬邦邦的肌肉。
　　地上缩成一团的这个干巴巴的猥琐男，特么的是谁？！
　　旁边一位村民边打边愤愤道：“臭流氓！偷看我媳妇儿！”
　　另一个连踩带踹：“跟踪我妹子！”
　　还有一个拿铲子直击向下三路：“还摸我老妈！”
　　猥琐男被揍得嗷嗷叫，被群起而攻之的村民们胖揍了一顿，用绳子捆一捆，送去派出所了。
　　乔皎：“……”
　　这都什么事儿……
　　“这种社会败类，就该人道毁灭。”
　　他说的话刚巧被来主持大局的村长听见，拍拍乔皎的肩：“想啥呢？咱这是法治社会了。”
　　乔皎撇撇嘴，忽然想起来问：“对了，村长伯伯，您让傻牛哥跟我说的是什么事？他忘记了，没说清木木”
　　aELo
　　村长拍了下大腿：“哎呦，这个傻牛，真指望不上！”
　　“是这样，村里的小学校最近有位老师病了，需要代课老师，也不用特别教什么，看着孩子们上上自习，辅导一下作业就行，”村长挠挠头，“我看你白白净净挺合适，村里那些个大老粗，我担心吓着孩子……”
　　原来是这事，乔皎爽快的答应了，不要工资，包伙食就行。
　　他不好意思总在胖婶家蹭饭，学校有食堂，能管饭最实惠。
　　和村长伯伯一拍即合，乔皎回屋睡觉，天亮就去小学校上班。
　　可躺在床上，他却再也睡不着了。
　　将手伸出被子，摸了摸自己微微发肿的嘴唇，心里慌慌的。
　　不断回想刚才喜羊羊面具下那个格外熟悉的下巴。
　　当时光线太暗，他只能隐隐约约看到一个并不清楚的轮廓，无论怎么想，都没办法确定那个男人的身份。
　　“唔……”乔皎翻了个身，将脑袋埋进被子里，就剩两只眼睛露在外面。
　　他在被子里絮絮叨叨地小声嘀咕：“莫瑾淮你今天照镜子了吗？有没有发现头顶有点儿绿？我跟你说……你媳妇今天洗澡被人偷看了，还被别的男人亲了……”
　　“那个，我不是故意要给你带绿帽的……真的，我特别不想给你戴绿帽，绿色跟你的气质一点都不搭……”
　　“所以……”乔皎委屈兮兮地咬了下嘴唇，“如果真是你，早点让我知道，不要吓我，好吗？”
　　窗户外，藏身暗处的男人掀开脸上滑稽的喜羊羊面具，露出一张五官立体英俊的脸。
　　他瞥了窗口一眼。
　　明明听不见乔皎的嘀嘀咕咕，男人却像是有感应似的，烦躁地抓了把头发。
　　之前他只是想要趴在窗边偷看一眼乔皎的睡姿，当看见乔皎怕冷地在床上缩成一团，身体就先于脑子行动了。
　　撬开窗子翻进去，抱着乔皎想要给他取取暖，等抱住了人，又想要亲一口，亲了又想要更深入点……
　　人真是一种不知满足的生物。
　　“对不起，不是故意吓你的……”
　　莫瑾淮意犹未尽地舔了舔嘴角：“怪你太甜，我忍不住……”


第237章 暴露了！
　　乔皎一夜没睡好，第二天是顶着黑眼圈去小学校的。
　　出门前，他照了照镜子，觉得挂个熊猫眼也不错，看起来有点儿教书先生的范儿，不然白白嫩嫩，怎么看都像是靠脸吃饭的。
　　他被系统绑定久了，脑子被妖艳贱货系统洗了一遍，行为不由自主地就会有点儿不端正。
　　但去学校教孩子们可不能那么随便，必须正正经经，严于律己，为祖国的花骨朵儿们做个好榜样。
　　乔皎难得觉悟那么高，自己都被自己感动了。
　　将过长的头发扎起来，一丝不苟地梳梳好，才开门走出去。
　　结果门一推开，就见个高大的背影蹲坐在玫瑰花田边。
　　“淮哥哥……”
　　乔皎恍然间仿佛看见了莫瑾淮，整个人被定住似的，脚黏在地上，一动都动不了。
　　“小饺子，石头那么好看吗？盯着发啥呆呢？”
　　傻牛抬手在乔皎眼前晃了晃：“淮哥哥是谁？我是牛哥哥！”
　　乔皎一下子回过神来，定睛看，才发现确实如傻牛所说，那黑駿駿的一团哪里是莫瑾淮，根本就是个大石块……
　　“啊……不……没，没有……”他慌张地摆手。
　　下意识地拒绝承认自己想男人想到精神恍惚，竟眼花到将石头看成莫瑾淮。
　　就这么想吗？！
　　乔小皎，你真够没出息的！
　　离了死男人活不了还是怎么的？
　　乔皎在心里暗骂自己。
　　傻牛心性如孩童，并没有注意到男孩子的心神不宁，他憨笑着弹了乔皎脑袋后扎着的小揪揪一下：“就是嘛，小姑娘就该扎小辫子！可可爱爱！”
　　乔皎：“……”你不提小姑娘，我们还是朋友。
　　傻牛盯着乔皎的小揪揪，露出一副产生了浓厚兴趣，跃跃欲试想要再摺几下的表情。
　　乔皎：“！”
　　他赶忙用别的话题引开傻牛的注意力：“……这么早来找我，是有什么事吗？”
　　傻牛憨憨地笑道：“牛哥哥来送小饺子去上学！不然坏人又要跟着小饺子！”
　　“我不是去上学，是去代课啦……”
　　纠正归纠正，乔皎内心还是很暖的，特感动。
　　傻牛不聪明，活得糊糊涂涂，村长交代的话转脸就能忘掉，倒是记得大清早要来送他，就因为怕他不安全。
　　乔皎想到自己家里那俩哥哥，虽然也很疼他，但相比起沈逸渊的变态式疼爱，以及魏凯的冲动式疼爱，反倒是傻牛这种朴实无华的情感，更符合乔皎对“哥哥”的认知。
　　乡村的清晨，天寒露重，也不知道傻牛什么时间就来他门口等着了。
　　乔皎看看傻牛头发上的一层寒露，进屋拿了条干毛巾给他：“傻牛哥，你头发湿了，擦擦吧，别感冒了。”
　　傻牛拿起毛巾先是放在鼻尖闻了闻，又把毛巾递还给乔皎，摇头道：“小饺子的毛巾香喷喷，俺昨天没洗头，会脏脏，不能用……”
　　乔皎笑出声来，直接拿过毛巾往傻牛头上盖，踮着脚帮他擦擦擦：“毛巾就是用来擦的，怎么不能用？”傻牛只好顺从地低下头，方便乔皎帮他擦头发，嘴里叨叨着：“小饺子香香，用的东西都是香香的。”乔皎心情复杂。
　　莫瑾淮也总说他香，但他自己从来闻不见，于是一直以为只是莫瑾淮的心理作用而已。
　　死男人想上他，自然觉得他既可口又美味。
　　但傻牛不会说假话，也不会像莫瑾淮那样被欲望支配，还说他身上香，倒是让乔皎有点儿好奇了。
　　“真的有吗？是什么样的味道？”乔皎拉起领口嗅了嗅，仍然一无所获。
　　傻牛看乔皎自己闻自己，也凑过头来在乔皎脖颈间闻闻嗅嗅，但很小心的并没有碰到他。
　　他妈妈说过，和小姑娘要保持距离，不能随便碰到人家的皮肤，会被人讨厌的。
　　傻牛一点都不想被乔皎讨厌，他最想要的就是小饺子这样的妹妹了，又漂亮又香香，还特别特别可爱。
　　可惜他爸他妈都很壮，生出来的他也很壮，大概不可能给他生个像乔皎这么软萌软萌的妹妹了……哎……乔皎要是知道傻牛在想什么，怕是能一口老血吐出来。
　　“唔……像牛奶糖……还有点玫瑰味！”傻牛很认真地识别完毕，收回脖子总结道，“就是香香哒！”乔皎无奈：“行吧，反正我是闻不到……”
　　两人有说有笑往小学校的方向走，并没有注意到小木屋后藏着个幽怨的人影。
　　莫瑾淮：暗中观察.jpg
　　地面上已经被揪秃了一块草皮，男人蹲着，手上沾满了草汁。
　　还好草汁是绿色的，若是红色，再配上此时男人阴森森的表情，怎么看怎么像是凶案现场。
　　莫瑾淮是真想杀人。
　　—想到他的宝贝小媳妇和个傻男人挨在一起卿卿我我，他就想把那什么叫傻牛的家伙给大卸八块。
　　通过一天一夜的偷窥，莫瑾淮已经确定乔皎和傻牛只是单纯的朋友，并没有他一开始想的那种关系，想想也是，有他那么帅的老公在，小媳妇怎么可能看上那种傻男人。
　　但架不住他不放心啊！万一呢……
　　他发现乔皎对傻牛是一点防备心都没有。
　　这怎么行？！
　　傻牛再傻，也是个成年男人，而且很显然，那家伙对乔皎很感兴趣，相当喜欢的样子。
　　谁知道眼下这种看起来纯纯良良的喜欢，会不会哪天就变调了？
　　毕竟乔皎的魅力连他都可以放倒，勾引个傻男人一点也不困难……
　　莫瑾淮越想越不安，心机很重的他在昨晚进乔皎的小屋时，特地带上了和傻牛一模一样的卡通面具。
　　莫瑾淮想着，得故意吓唬小东西一下，才好提醒乔皎离傻牛远一点。
　　但一点用都没有！
　　小东西根本没有引起重视，不仅不回避傻牛，甚至就当昨晚的事一一没、有、发、生。
　　莫瑾淮内心极度矛盾。
　　昨晚上偷摸进乔皎屋里的人是他，亲了乔皎的人也是他，生理上挺快活，但心理上一点也不开心。
　　小东西根本不知道是他，第二天却可以像无事发生一样，神色自然地去小学校代课……
　　这是不是说明，乔皎根本就不在乎被谁亲吻？
　　莫大总裁陷入自己吃自己醋的死循环，看见绿色就头疼，烦躁地只能继续游地上无辜的小草们。
　　其实乔皎已经隐隐约约有点感觉了。
　　经过昨晚并不踏实的一夜，他反复回忆黑暗中的那个男人，怎么想都觉得是莫瑾淮。
　　理智上觉得不可能，但心底又不由得有些期待。
　　死男人来找他了……
　　莫瑾淮本来就很厉害，上回他被沈逸渊藏在别墅，只不过告诉莫瑾淮他所在房间的窗外能看见三棵树而
　　已，莫瑾淮就能在一天之内找到他。
　　回去以后，他问男人，究竟是怎么找到他的。
　　莫瑾淮神秘兮兮地说，调查到沈逸渊购买过一处依山傍水的林场，最近正在搞开发，所以听见乔皎提到树，就过去碰碰运气，没想到真的找到了他的小宝贝。
　　想起男人说“小宝贝”三个字时的表情，乔皎的脸腾地红了。
　　“饺子老师，你脸好红哦”前排一个圆圆脑袋的小男生托腮道。
　　乔皎：“……”
　　早上果然不该让傻牛送他来学校的，就因为傻牛说了句“小饺子再见”，班上所有孩子们都开始喊他“饺子老师”……
　　哎……他还指望着立一个严厉老师的人设呢，全崩了！
　　乔皎面不改色：“屋里暖和有点热，你好好做作业。”
　　“这题我不会！”小男生举手。
　　乔皎：“……”你好光荣哦。
　　“饺子老师，这个我也不会！”
　　“饺子老师，你来我这边！”
　　“饺子老师，你康康我，你也康康我呀！”
　　小朋友们聚在一起就是叽叽喳喳的，乔皎作为看着他们上自习课的代课老师，要做的就是维持秩序外加小规模辅导。
　　他在教室里，像只花蝴蝶似的这边飞飞，那边停停，让所有小朋友们都能安安静静地继续写作业，不懂的地方他再讲解。
　　大半节课下来，乔皎擦了擦额上的汗。
　　老天爷，现在的小朋友们也太不容易了叭！
　　还好村长伯伯是让他来教小学，这要是中学，就不好说是他教小朋友，还是小朋友教他了……
　　“老师！”还是那个圆圆头的小男生突然站起来。
　　乔皎摸了把他的脑袋：“什么事？”就你个小圆头事儿多！
　　“那边有人在偷看你！”小男生指向窗外。
　　顺着他手指的方向看过去，就见学校围墙边闪过一道黑影。
　　乔皎：“？？？”
　　乔皎：“！！！”
　　昨晚他看不清，现在是大白天，难道他还瞎吗？
　　那一团黑……怎么看都是莫瑾淮吧！
　　也不能怪死男人，到底是做大总裁的人，平时都是昂首阔步，什么时候需要做这种偷偷摸摸跟踪的猥琐事，没经验也属正常。
　　但令乔皎不解的是，莫瑾淮来都来了，为什么没像过去那样强行抓他回去质问一番，或者用一些让他无力反抗的方式惩罚他？
　　……死男人又在憋什么大招？
　　乔皎这回是真冤枉莫瑾淮了。
　　男人不仅没憋招，还有点狼狈。
　　本来扒着围墙看媳妇看得挺开心，被小朋友一指，心虚的奋力往旁边一跃。
　　乡村地面坑坑洼洼，一脚没踩实，跌了个面砸大地。
　　莫大总裁一张帅脸瞬间被毁成了灰头土脸，这会儿只想一拳一个小朋友解解气。
　　……这些熊孩子上课就上课，没事开什么小差往窗外乱瞧！
　　瞧就瞧了吧，咋还把他给暴露了！
　　也不知道有没有被皎皎发现……
　　要是我家小媳妇不肯跟我回家，你们这些熊孩子赔我吗？啊？！


第238章 把莫瑾淮给诈出来
　　之前不确定，乔皎还有些惴惴的。
　　真正看到莫瑾淮那个没藏严实的身影后，他反而心安下来。
　　原来昨天偷看他，偷亲他的……真的是他家死男人……
　　乔皎忽然觉得自己也挺恶劣的，仿佛一直在挑战莫瑾淮的下限。
　　如果不是亲眼所见，他真的很难想象，冰山总裁会因为他做出这些奇奇怪怪的事。
　　哪里还是冰山啊，根本就是一座沙雕……
　　乔皎嘴角上翘，不由自主露出了一个甜甜蜜蜜的笑。
　　严肃教师的人设崩得一塌糊涂，小朋友们全部沉浸在“甜饺子老师”的笑容里，跟着一起傻笑。
　　多么和谐的教室氛围……
　　知道莫瑾淮就在身边，乔皎难免心神不宁。
　　—整天下来，他总是隔一会儿就往窗外瞄一眼。
　　乔皎发现，莫瑾淮有着不属于这个年纪的灵活。
　　仔细找一找就会发现死男人很会找地方躲，一会儿在围墙边，一会儿在屋顶上，一会儿又出现在树丫上……
　　不知道的，还以为在跟他玩什么捉迷藏的游戏。
　　乔皎试验了一下，发现只要他移动，莫瑾淮就会跟着动，大概是为了让他一直待在视线范围之内，所以如果他走到了男人看不见的死角的位置，莫瑾淮就会赶忙挪个窝继续偷看他。
　　真执着啊……
　　乔皎想到了三年前。
　　那时候如果莫瑾淮不是因为要追他，结果遇上车祸伤了腿，大概也会想办法找到他，然后一直这样死死地盯着吧……
　　死男人是个疯子
　　“吃过一次亏，都不知道要小心，一把年纪上蹿下跳，多危险啊……”乔皎抱怨地嘀咕了一句。
　　说是这么说，他也开始注意尽量不要到处走来走去，这样就可以方便莫瑾淮蹲在固定的地方“偷窥”他了。
　　呵，我可真是体贴！
　　乔皎默默在心里给自己点了个小小的赞。
　　可转念一想。
　　不对呀！
　　他不是要躲着莫瑾淮的嘛？为什么死男人来了，他会那么开心？
　　真的是很开心很开心了，一个多月来，心脏还是还是头一回跳得那么快，还是头一回觉得自己是活着的。
　　麻木等死的时候不觉得，看见莫瑾淮的一瞬间，乔皎就觉得自己浑身的死气散去，从行尸走肉的状态恢复成了鲜活鲜活的人。
　　系统不在，他没办法探入神识去看那片玫瑰花海。
　　但就在刚刚，他仿佛听见心田里被摧毁的那些小花们噗噗冒出新芽的声音……
　　乔皎有点后悔这次出逃了。
　　他强迫自己离开莫瑾淮，想着干脆让对方以为他死了，以免发病以后让莫瑾淮受到二次伤害。
　　但他却忘记了死男人曾三番五次叮嘱他“不许离开”。
　　事实上，根本不存在什么二次伤害，无论何时，他的消失对莫瑾淮来说，都会造成不可逆转的伤害。
　　他死在眼前，莫瑾淮会崩溃，而他失踪，莫瑾淮就会疯狂的找他。
　　这死局从他们俩纠缠在一起时，就已经注定了……
　　那既然甩不掉，为什么不好好享受这……最后的日子？
　　乔皎为最近平白无故浪费的时间而感到可惜。
　　—个多月呢！如果他真的时日无多，这一个多月和莫瑾淮朝夕相对的日子该有多么的珍贵……
　　想是想通了，但乔皎琢磨不透为什么男人会采用痴汉方式跟踪他。
　　照莫瑾淮的脾气，既然找到他了，不发火就已经很难得了，肯定是要直接把他抓走，或者关起门来干哭他再说，怎么还能忍住，就这样远远的看？
　　昨天晚上也是，还带着面具夜袭他……
　　自己绿自己，很好玩？？？
　　乔皎想不明白，于是也只能配合地按兵不动。
　　莫瑾淮的脾气他了解，死要面子活受罪，男人喜欢玩尾随，如果被他贸然戳穿，脸上挂不住，天知道会怎么欺负他。
　　乔皎不动声色，从眼角处又瞥了男人新的藏身处一眼，坏心地想：看你能憋到什么时候……
　　被妖艳贱货系统附身那么久，乔皎在引逗莫瑾淮这件事上也算有经验了，不然怎么能赚到大把大把的心
　　动值？
　　他暗搓搓地摩拳擦掌。
　　计划着等放学，他就早点回小屋，晚上在屋里给男人上一出好戏。
　　乔皎挑了下眉。
　　发骚这种事，虽然他没有莫瑾煜擅长，但也不是不会……就不信不能把莫瑾淮给勾出来。
　　只要他豁出去好好表演一下，再哼哼两声男人的名字，莫瑾淮绝对会跳出来生扑他！
　　乔皎计划的好，面色都红润了几分，却没想到放学后又出了幺蛾子……
　　他刚准备离校，就见圆圆头的小男生气喘吁吁地跑回来。
　　“老师！饺子老师不好啦！”小圆头离了好远，就开始慌慌张张地喊。
　　“出什么事了？”乔皎见他表情不对，迎上去问道。
　　小圆头气儿都喘不匀，急忙忙道：“小花上树，下，下不来了！”
　　村里孩子皮，后山树又多，调皮的孩子能上不能下是常有的事，乔皎在这里住的时间不长，都已经见过好几起了。
　　“快，我们去看看！”乔皎和小圆头一起，迅速往后山赶去。
　　人命关天，他暂时顾不上莫瑾淮会不会在身后跟着了，只能暂时委屈男人一下。
　　到了后山，立即看见一棵老榆树下围着一圈“小萝卜头”，孩子们一个个仰着小脑袋，抬头看着树冠。
　　乔皎跑过去：“人呢？人在哪儿？”
　　小圆头茫然：“人？没人啊……”
　　乔皎急得脑阔疼：“不是小花上树了，小花呢？”
　　小圆头恍然大悟，抬手指着挂在树上的小小一团：“在那儿呢！小花是只猫咪，不是人呀……”
　　乔皎：“……”来之前你为啥不说！
　　代课第一天，就出现小朋友上树事件，吓得他心都快跑掉出来了啊！
　　小圆头感觉到乔皎的怨念，很有技巧地狡辩：“老师您也没问我呀，而且……咱班上也没有叫小花的同学”
　　乔皎：“……”你这是在怪我没把小朋友们的名字都记全咯！
　　小圆头语重心长的：“饺子老师，您这样不对，小猫咪也是生命呀，我们也该救它，还有，虽然现在没有小朋友上树，但如果不是我及时告诉您，也许就会有人上树救猫咪了，到时候树上就不止有小猫咪，还有小朋友了！”
　　“……”竟觉得小圆头说得有点道理。
　　乔皎咬了咬牙。
　　行吧，你脑袋圆，你说的都对。
　　现在还是先救小猫咪要紧。
　　乔皎仰头看了看蹲在树丫上的那只狸花猫，估摸了一下高度，决定自己上树将猫抓下来。
　　小时候，他妈妈将他养的精细，爬树翻墙一律不许。
　　但后来他在剧组跑龙套的那段日子，只要有活，什么角色都来者不拒，导演要求也是千奇百怪，爬上爬下的都有，乔皎也是在那时候把胆子练大了的。
　　这棵树长的结实，小猫的位置也算不高，乔皎觉得自己可以搞定。
　　他脱掉外套，卷起衣袖，露出了细白的手腕，又弯腰卷起裤脚，脚腕上的宝石链被碰到，发出了轻微的铃铛声响。
　　在他抓住树干准备往上攀的时候，听见身后侧的某处传来一声树叶被踩到的沙响。
　　乔皎顿了下，弯起嘴角。
　　呵，看来有人藏不住了
　　还藏个屁！
　　莫瑾淮看见乔皎上树，心都快蹦出来了。
　　男人手脚都是麻的，恨不能立即冲过去把男孩子扒拉下来。
　　他急忙移动到很靠近乔皎的位置，两只眼睛死死地盯着树上挂着的男孩子，只要乔皎一个没抓稳，他可以第一时间冲过去接住他。
　　该死的，小东西为什么那么不珍惜自己？不要命了吗？！
　　其实情况并没有莫瑾淮想的那么糟糕，乔皎既然敢上树，对自己还是有点自信的。
　　他速度不快，但动作很稳，一点点地靠近了被困树上的狸花猫。
　　“咪咪乖，过来，来我这里。”乔皎伸出手去招呼小猫咪。
　　那只狸花猫也很有灵性，怕的腿都在发抖，但大概知道乔皎是来救它的，努力地往他这边蹭。
　　乔皎很顺利地抓住了小猫咪命运的后脖颈，将它塞进怀里，带着它往下爬了爬。
　　大概在离地两米不到的时候，猫咪找回了自信，纵身一跃，从乔皎的怀里离开，蹬着树干自己先一步回到地面上。
　　嗤……是一只活泼又没良心的白眼狼小猫咪呢！
　　暗暗吐槽了一句，乔皎又听见很近的地方传来树叶被踩的沙沙响，他甚至都听见男人紧张的呼吸声了。乔皎突然想要恶作剧一把。
　　他低头看了眼，确定这个高度自己能承受，地下还有厚厚的一层落叶做缓冲，就算掉下去也不会受伤。
　　但却可以把莫瑾淮给诈出来！
　　乔皎说做就做，很自然地让自己“失误”了一下，飘飘忽忽地摔了下去。
　　“啊——！”做戏做全套，尖叫也不能少。
　　双眼紧紧地闭着，飞快落下的加速度让他将恐惧的表情演得更加逼真。
　　果然，如他所想的触地疼痛并没有传来，而是落入了一个结实宽厚的怀抱。
　　“淮哥哥……”乔皎抱着男人的脖子，强忍笑意，让自己显得比较怕的睁开眼。
　　笑容却在下一秒僵在脸上：“……［矣？［矣［矣？”


第239章 蹲外面凉快吗？
　　从树上落下的瞬间，身边落叶纷飞。
　　阳光从焦糖色的树叶缝隙中穿过，在两人的身上镀了一层暖融融的光。
　　男人的臂力相当惊人，轻轻松松接住了从天而降的男孩子，甚至带着他转了一圈以缓冲下落的加速度。
　　旁观的小朋友们见新来的小老师没事，纷纷松了一口气，蹦蹦跳跳地拍着手欢呼，一只只小脚踩着枯叶堆“沙沙沙”地跑过来……
　　环境、气氛、姿势都刚刚好，这画面只要架上一台摄像机，就可以直接拍成偶像剧。
　　但可惜……
　　男主不对！
　　乔皎整个人懵懵的，呈现出一种呆滞的状态：“傻……傻牛哥？！”
　　他僵硬地缩回抱在人家脖子上的胳膊，迷茫地蜷曲在胸前：“不是……不对啊……怎么，怎么会是你？”
　　不可能的啊！
　　莫瑾淮人呢？！
　　死男人都跟了他一天了，怎么在关键时刻掉链子？
　　乔皎都要怀疑自己这一天是不是出现幻觉了！就像早晨那样错把石块当作人……
　　毕竟，莫瑾淮要是真在现场，怎么会让别人抢先接住他？
　　死男人的独占欲可怕得令人发指，不可能让别人有机会碰他啊……
　　傻牛小心地将乔皎放下：“不是俺还能是谁啊？还好俺来了，不然小饺子你就摔成饺子饼了……”
　　饺子饼是什么奇妙的食物？？？
　　不不不！这不是重点！
　　乔皎环顾四周，东张西望，却连莫瑾淮的影子都找不着了。
　　乔皎：“……”
　　完了……他严重怀疑自己对死男人思念成疾……
　　可是，他今天看见莫瑾淮好几次呢！
　　有那么逼真的幻觉吗？
　　乔皎觉得这是个悖论……
　　幻觉之所以能成为幻觉，就是因为真实到可以骗过病人的所有感官，所以哪怕幻觉再不现实，对受其影响的人来说，也是深信不疑的！
　　妈耶……他有点怕怕……
　　难不成他真的像被困沙漠那些濒临死亡的旅人一样，以为自己找到了绿洲，其实不过是海市蜃楼？
　　莫瑾淮是他的海市蜃楼？！
　　敢情……今儿一整天是他自己在跟自己玩呢？
　　那些个莫瑾淮全部都是他臆想出来哒！
　　他就说吧，莫瑾淮怎么可能来找他？他藏得那么深，死男人不可能找到他的……
　　傻牛不知道乔皎在想什么，只是见他以肉眼可见速度萎靡下去，整个人蔦儿蔦儿的，像是棵脱了水的小豆芽儿菜。
　　“不怕不怕，以后小饺子不爬树，就不会摔成饺子饼了！”傻牛只当是乔皎被吓到了，忙安慰他。
　　乔皎摇摇头：“嗯啊，我没事。”
　　“那你怎么哭了？小饺子不哭……”
　　傻牛慌得手足无措，想要给乔皎擦一下，又记着老妈的话不能乱碰人家，急的团团转。
　　小朋友们也围上来：“饺子老师不要哭……”
　　嗯？我哭了吗？
　　乔皎茫然地抬手抹了把眼睛。
　　卄……湿的……
　　他这没出息的俩招子，白长那么大了，眼泪都装不住，没事儿就往外淌……
　　不就是希望破灭，不就是没有莫瑾淮嘛，有什么可哭的？至于嘛？
　　他也没想哭呀，可眼泪们自己有自己的想法，说要出来就要出来，根本不听他的使唤。
　　乔皎揉着眼睛：“我没事，不是哭，就……就沙子进眼睛了，怪疼的……”
　　极其低级，分分钟就能被人拆穿的一个小谎言。
　　但听众是傻牛和孩子们，这群天天真真没有经历过社会捶打的小可爱，他们并不会分辨谎言和真话，听乔皎这么说，竟也没人怀疑，还纷纷热情地要帮乔皎吹眼睛。
　　乔皎只好像根蜡烛似的被吹了好几下，总算是把哭这个小污点给盖过去了。
　　他乔小皎是要维持纯爷们形象的，哭是不可能哭的，想男人想到哭是绝不可能的！
　　莫瑾淮没来就没来，幻觉就幻觉，他能挺住的，一定可以的……
　　跟着众人离开后山，乔皎走了几步还回头往刚才疑似莫瑾淮藏身的地方瞅了一眼。
　　果然没有人……
　　呜……超级失落的……
　　在所有人离开，后山重新恢复安静后，刚才那只被乔皎救了的狸花猫不知从哪儿蹿出来，“呜咪呜咪”地对着一片枯叶堆叫唤。
　　“咪呜！！！”
　　它叫的正欢，突然被一只从枯叶中伸出的手抓住了脖子。
　　男人一脸阴鸯地从枯叶堆里爬出来，将小猫猫抓到眼前：“该死的，坏我姻缘，阻我好事，还差点害我媳妇儿受伤，信不信我鲨了你……”
　　就在刚刚乔皎从树上落下的瞬间，时刻做好准备的莫大总裁正要冲上去接人，眼前忽然一花，脚边蹿来一道黑影。
　　莫瑾淮本能地避让，可黑影速度太快，他一时躲闪不及……
　　这时候腿长的缺点就显现出来了！
　　长腿大总裁愣是被自己的左腿绊住了右腿，身体失去平衡，啪地摔进枯叶堆里，爬都爬不出来……
　　而在关键时候出来坏事的黑影，正是刚被乔皎所救的那只小狸花猫。
　　人真是……点儿背的时候，猫都不帮你……
　　莫瑾淮咬牙切齿，杀气四溢，十分想要原地掐死这只小猫咪了。
　　狸花猫大概也是感觉到了男人身上的暴虐气息，害怕地“呜咪呜咪”直哼哼。
　　莫大总裁拎着猫脖子瞅了一会儿，最终还是十分不爽地将猫放了。
　　原因无它一一这只狸花猫的双眼实在太像乔皎了。
　　又圆又大的两只眼睛，琥珀般的柔和色泽，就连看向他的怯怯小眼神都是一模一样的。
　　这让莫大总裁怎么舍得动手？！
　　只好放掉给他捣乱的小猫咪，自认是自己的脸太非。
　　事已至此，莫大总裁不得不去信一下命。
　　也许老天把他所有的欧气都放在生意上了，所以他和乔皎的爱情才会那么坎坷。
　　又或者他和乔皎只是故事里的一对小怨侣，被变态的脑残作者用笔折磨，所以才会那么不顺……
　　不然，谁来跟他解释一下，为什么他和皎皎那么相爱，却有如此多的误会？
　　又为什么，他想接住乔皎，就刚好有小猫咪出来碍事！为什么？！
　　但要他信命可以，让他认命……呵呵，绝无可能！
　　别的都好说，唯独乔皎，他绝不会放弃。
　　他的小媳妇，生是他的人，死……不，皎皎不会死，总之无论如何，小东西都是他的，谁也别想抢走!
　　莫大总裁这么想着，将怀里的喜羊羊面具带上，昂首挺胸，大步往乔皎小屋的方向走去。
　　继续他的跟踪大业！
　　乔皎坐在四方小桌前，望着桌上的两个小饭碗发呆。
　　为什么他会拿两个碗出来？
　　乔皎觉得自己病的不轻。
　　明知看到的莫瑾淮，不过是一场幻觉一场梦而已，但在准备吃饭的时候，他还是摸出了两个碗。
　　万一呢？
　　万一不是幻觉，万一死男人真的在……
　　之所以用“万一”来形容奇迹，说的就是个概率问题。
　　当事件的发生概率只有万分之一的可能性时，它几乎不会被触发，但它仍然保留着触发的可能性。
　　乔皎不想管那九千九百九十九个“不可能”，只关注唯独的一个“可能”。
　　他想要给自己万分之一的小希望……
　　就当莫瑾淮真的在他身边吧，跟了他一天也不知道有没有找东西吃，没东西吃肯定得饿吧，死男人又不是神仙……
　　“喂，出来啦，一起吃饭饭呀……”乔皎用筷子敲着面前的小碗。
　　小时候他这么敲碗是会被教育的，迷信点儿的说法，用筷子敲碗家里穷。
　　现在，他和莫瑾淮结了婚，算起来莫家才是他的家了。
　　乔皎边敲边嘀咕：“莫家不是乔家，应该不至于会被敲破产吧……”
　　嘶……还真不好说……
　　想想目前莫家是莫瑾煜在坐镇，乔皎默默地收回了筷子。
　　之前他还可以和系统商量商量，现在只能一个人自言自语：“淮哥哥……你到底在没在？哎……要是可以看见就好了……”
　　“一一宿主你好，’窥视之瞳'你值得拥有！”
　　“谁？！谁在说话？！”乔皎被吓得不轻，警觉地四处张望。
　　“宿主请不要紧张，这里是妖艳贱货系统留下的语音提示，协助你使用系统任务八的奖励’窥视之瞳”乔皎缓了缓，发现声音真的是从自己脑袋里发出来的，稍稍放松了一点。
　　原来是系统留下的……
　　对了，他确实还有个任务奖励没有使用。
　　“这个……要怎么用？”乔皎疑惑。
　　他现在又进不了神识，还怎么将任务奖励拿出来？
　　“请宿主闭上眼，用心感知潜意识，就能使用’窥视之瞳’啦！”
　　系统留下的语音提示到这里就终结了，后面传来一小段电流声后，就再没有别的动静。
　　乔皎按提示所说，闭上眼，用曾经进入神识的方法去感受“窥视之瞳”。
　　很快，眼前渐渐浮现出一个人影。
　　——是莫瑾淮！
　　真的是莫瑾淮！
　　不是他的幻觉，莫瑾淮真的在附近！
　　乔皎很确定眼前的男人就是自己心心念念想见的人，但死男人眼下的行为……实在很人间迷惑。
　　只见高高大大的男人曲腿窝在小屋后的隐蔽处，脸上戴了个滑稽的喜羊羊面具，还戴反了，两只羊角跟胡
　　子似的戳在下巴上……
　　这是在做什么呢？
　　乔皎定睛看过去，就见莫大总裁蹲在地上，自闭地哗哗拔草。
　　拔的那叫一个慷慨激昂、热血沸腾，身前这片小小的土地都快被他拔秃了。
　　男人一边拔，一边嘀咕："皎皎爱我皎皎不爱我皎皎超爱我皎皎"
　　乔皎：“……”
　　不是……大冷的天儿，你蹲外面凉快吗？
　　为什么不进来问？？？


第240章 我有老公的！
　　乔皎睁开眼。
　　他用掉了系统留下的最后一个任务奖励，看到了个不一样的莫瑾淮。
　　——有点好笑，有点傻，还有点可怜巴巴的莫大总裁。
　　为什么死男人来了却不和他见面，乔皎现在全想明白了。
　　其实换位思考，莫瑾淮的纠结点很容易理解。
　　男人无非就是觉得，他的离开是因为不够爱。
　　说来也是，经历那么多困难才结婚的，结果婚礼当日，伴侣坠崖，喜事变丧事。
　　这也就算了，再痛不欲生也总有走出来的一天，可没过多久，居然发现伴侣还在另外一个地方活得好好的，这任谁也接受不了……
　　不知道他现在和莫瑾淮解释是因为那个病才离开的，还来不来得及……
　　可现在这个理由也站不住脚了，自从喝了那瓶疑似万能水的东西以后，最近这阵子他腰不酸了腿不痛了，哪儿哪儿都不出血了，身体明明就是健健康康的，却还躲这儿藏着……
　　怎么看都是骗婚的，莫瑾淮能信他才见鬼！
　　乔皎搅着手指头，内心忐忑，左右为难。
　　直接喊莫瑾淮进来吧，会伤着男人的面子；不喊吧，也不能就让人一直蹲在外面，这又冷又饿的……
　　就算莫瑾淮顶得住，他还心疼舍不得呢！
　　……这可怎么办呢？
　　乔皎咬咬牙，有主意了。
　　两口子的事儿，没什么是不能用一炮解决的，实在不行，就两炮！
　　不然怎么会有“夫妻吵架不记仇，床头打架床尾合”的说法？
　　乔皎看了眼靠墙放着的那张不算大的单人床：“兄弟，今晚就靠你撑着了！争气点，不要塌！”
　　自己种的因，只能自己食了果。
　　他自作聪明地来了诈死这一招，现在东窗事发，只能想办法安抚莫瑾淮了。
　　乔皎寻思着，从小到大莫瑾淮也没什么特别的兴趣爱好，唯一称得上喜欢做的事……大概就是弄他。
　　那要不然，他就先把死男人给勾进来，然后执行一些夫夫之间的合法义务，兴许莫瑾淮一开心，就快快乐乐的把这事儿翻篇，不跟他计较了呢。
　　莫瑾淮一直别别扭扭的，不就是总担心他不爱他嘛……
　　没事儿！让他乔小皎身体力行地证明一下！
　　咳……就是希望死男人能枪下留人，让他还能看见明天的太阳……
　　—个多月没有被“操练”的乔皎有着雄心壮志，奈何身体发虚，并不确定自己的小身板儿能不能扛得住养精蓄锐了很久的莫瑾淮。
　　但他管不了那么多了，眼下该烦恼的是如何让莫瑾淮主动暴露。
　　只能让莫瑾淮自己走出来，如果由他戳穿，以男人的傲娇脾气，天知道会不会恼羞成怒，直接跑掉。
　　乔皎寻思着，莫瑾淮既然来了，肯定是想他想得要命，不如他就顺水推舟，演一出“夜思郎”？
　　对月诉情，对星托爱，黏答答地表达一下对男人的思念，莫瑾淮一感动，说不定就出来了呢！
　　狗血言情剧里不是经常这么演嘛！
　　女主怀春，对月思郎，然后被男主发现，两人在月下相见，执手相对，互诉衷情，最后勾搭成奸啪啪啪……呸！没有最后的，现在都不给拍了，只能拉灯！
　　乔皎为自己的不纯洁捏了把汗。
　　想一想鸡皮疙瘩都能竖一身，但这招应该管用。
　　哪个男人不希望小情人随时随地想着自己，盼着自己？
　　他乔小皎也是男人，他懂。
　　况且，谈恋爱不就该是这个流程么，矫情归矫情，做作是做作，但人类不都好这一口？
　　乔皎理所当然地想着。
　　主要他没正经谈过恋爱，作为长期被强取豪夺的那一方，即便是现在结了婚，乔皎也不大清楚正常的小情侣是怎么相处的。
　　他和莫瑾淮的关系一直都很微妙。
　　没有好好约过会，没有顺利的表白，没有正式的求婚，什么都是非标的。
　　小时候一起玩乐不能算是约会，长大后，和莫瑾淮跃过约会恋爱环节，直接发展成了负距离关系……
　　—起看电影拉小手是没有的，毕竟莫宅的私人影院比电影院的大厅要舒服得多，只拉小手也不能让男人满足；互相挽着逛街压马路也没有，毕竟他被勒令不许出莫宅……
　　不过没吃过猪肉，难道没见过猪跑吗？
　　机智如他，可以从狗血肥皂剧里汲取经验啊！
　　他是个演员，原则上说没有不能演的东西，更何况他是真的很想莫瑾淮，根本不用演。
　　乔皎鼓起勇气，拢拢衣领，脸上挂着预备英勇就义的表情，拉开了屋门：“我来啦！”
　　门打开的瞬间，被一阵寒风灌进领口。
　　乔皎打了个激灵。
　　嘶……这也太冷了！
　　莫瑾淮在外面是怎么蹲得住的！！！
　　难怪喜羊羊面具都戴反了，脑袋被风吹傻了吧……
　　这人呐，结了婚和没结婚就是不一样。
　　要放在过去，知道男人在外面受冻，乔皎最多放心里心疼一下，行为上还是会矜持地端着的。
　　但现在，他只想冲出去把男人扯回屋，然后将自己团一团塞进对方怀里，分点儿温暖给莫瑾淮。
　　嗤……这该死的人妻觉悟！
　　乔皎往屋外挪了两步，视线若有似无地往莫瑾淮的藏身处瞥了眼。
　　男人是在那里偷偷地看他吗？
　　他要怎么清纯不做作地引起莫瑾淮的注意，并且让男人乖乖跟他进屋呢？
　　皎式挠头：这可真是个技术活……
　　小屋门一开，正在幽怨拔草的莫瑾淮就应声抬头。
　　看见朝思夜想的小身影，男人心里先是一乐，随后又操心起来：
　　这么晚了，小东西要去哪儿？
　　饭吃了吗？就这么往外跑……
　　衣服穿得那么少，是想要生病吗？！
　　乔皎哪知道莫瑾淮的心理动态，他一门心思地琢磨要如何引对方出来。
　　四下看看，也没什么好让他发挥的东西，干脆一屁股坐在小屋门前的竹躺椅上。
　　“……”莫瑾淮眉头都皱紧了。
　　怎么回事儿？怎么还坐下了？不知道这里风大吗？
　　快进屋去啊！坐这儿一会儿准得感冒！！！
　　冰山大总裁将戴反了的面具往下扯扯，露出的一双眼里满是老父亲般的担忧。
　　乔皎这边还在忙着凹造型。
　　他先是大马金刀的坐着，想想不对呀，他是出来勾男人的，这个姿势……太不文雅了，莫瑾淮大概不会喜欢。
　　又将两腿并拢，支起一只手托着下巴……啧啧，不够性感……
　　斜倚着靠在躺椅上……美人侧卧！呵呵，这总行了吧！
　　莫瑾淮，你快康我！
　　快康我这笔直的长腿，康我这性感的腰线，康我这精致的锁骨，康我这……算了，呕……有点不适……
　　乔皎觉得系统大概是瞎了眼才绑定上他，他是真的没有什么做妖艳贱货的天赋。
　　仅仅是做个骚气一点的动作都让他浑身不自在。
　　啊……娘里娘气的真讨厌啊！！！
　　乔皎在这边僵硬地摆姿势，莫瑾淮那边眼睛都瞪大了。
　　谁能说明一下……
　　他、家、媳、妇、在、干、什、么？！
　　大冷的天，晚上不在屋里呆着，跑出来……乘凉？
　　看这姿势，还准备在躺椅上睡一觉？？？
　　这是想寻死的节奏啊！！！
　　难道是被遗传病折磨的痛不欲生，所以小东西就……
　　性感和妖娱莫瑾淮是一点儿没感觉到，在他看来，乔皎这样子根本就是不想活了，在找死。
　　莫大总裁心疼得胸腔发涩。
　　乔皎听见男人所在的位置发出轻微的抽吸声，还以为自己成功将对方迷倒，心里美滋滋地。
　　呵，被迷晕乎了吧？莫瑾淮，你也不过如此！
　　看小爷我再使一招，就不信你还能忍住不出来！吼吼！
　　乔皎得意地撩起眼皮往天上瞅，准备对着月亮说情话，结果一抬眼……
　　乔皎：“……”
　　我的老天鹅啊！您能配合一点嘛！
　　这黑压压的一片天，别说月亮，半颗星星都没有，让他对着什么演？！
　　乔皎捂着胸口心慌慌。
　　但都已经努力到这个份上了，月亮和星星失踪这种小事，能阻拦的了他吗？那必然是不能的！
　　“哎……”乔皎对空一声叹，“我好想你啊！”
　　莫瑾淮：“！”
　　啥玩意儿？皎皎想谁？？？
　　“老公”乔皎把脸丟掉，作西子捧心状，娘兮兮的喊。
　　莫瑾淮：“！！！”
　　被乔皎那一声给喊酥了腿的莫大总裁，一个屁股蹲儿坐在地上，呆滞着动都不动一下，不知道的还以为是刚从土里发芽长出来的呢。
　　“老公，你有木有想皎皎啊？皎皎想要你抱抱……”
　　乔皎豁出去了，反正黑夜是最好的遮掩，只要光线够暗，就看不出他脸有多红，表情有多尬！
　　人生在世，全靠演技，尬演也是演，这叫职业精神！
　　乔小皎，你可以的！
　　莫瑾淮：“！！！！！”
　　男人远远望着在躺椅上好一通骚操作的乔皎，心情复杂，面色古怪。
　　他现在严重怀疑自家的小媳妇儿被夺舍了，还是被莫瑾煜那个二百五给夺舍了！
　　大晚上的跑出来边吹冷风边发骚，还说一些不像是乔皎会说的话，这不是夺舍是什么？！
　　莫瑾淮：继续暗中观察.jpg
　　乔皎就准备了这两招，表演结束，男人还没出来，这让他有些无措。
　　死男人怎么回事儿呢？这执行力也忒差了！
　　真当他在表演话剧啊？
　　他要的是互动！互动呢？！赶紧出来抱他回屋啊，冷死人了都……
　　乔皎也是没辙，使出杀手铜装可怜道：“呜……你一定不会想我了，你身边那么多人，这会儿不知道抱着谁……”
　　莫瑾淮：“……”
　　莫大总裁想起傍晚的那一幕，心里发酸。
　　哪里是他抱着人，根本是乔皎被个傻男人抱在怀里，小东西现在还来冤枉他……
　　—直等不到莫瑾淮出来，乔皎心里“噗噗噗”冒出一串子小问号。
　　什么情况？
　　这样还不出来，就有点不讲道理了啊！
　　要不是之前用“窥视之瞳”确定了莫瑾淮的所在，乔皎都要怀疑自己是不是又弄错了。
　　“哈哈哈啾！！！”
　　—阵冷风吹来，直往脖颈里灌，乔皎冷得不行，打了个大大的喷嚏。
　　从刺骨冰凉的竹躺椅上弹起来，哆嗦地上下牙直打架。
　　完了！他的性感、他的优雅、他的骚包……全被这一个喷嚏打没了！
　　唔……死男人还不出来，定力这么好是想出家吗？！
　　乔皎形象全无地吸吸鼻子，将刚刚为了露锁骨而扯开的衣领揪在一起，像个小烧麦似的团在椅子上。
　　还没等他坐稳呢，就见一个黑乎乎的人影像风一般刮过来，直接将他卷起，呼啦啦往屋里带。
　　“呀——！”
　　突如其来的失重感让乔皎发出一声惊呼，嘴巴立即被一只大手捂住。
　　闻见对方身上的熟悉冷香后，乔皎放松了身体。
　　—呵，莫瑾淮总算出来了！
　　不过，乔皎还是有点不爽。
　　他忙了半天，又是吹冷风又是诉衷情的，莫瑾淮都风雨不动安如山，倒是被他一个喷嚏给打出来了。
　　要早知道，他直接打喷嚏不就好了，还不用做那些想起来就很羞耻的行为……
　　男人将他抱进屋，反手关上门，就将人甩在床上，用被子把乔皎捂了个严严实实。
　　莫瑾淮就一个念想：他家小媳妇不能生病！
　　遗传血液病是免疫系统的问题，这会儿要是感冒，对乔皎的身体来说是雪上加霜，弄不好是会死的！
　　可是冰凉的身体要怎么把被子捂暖？
　　男人没多想就开始脱自己的衣服，想要钻进被子帮乔皎取暖。
　　乔皎茫然地眨眨眼：这……这么急的嘛……
　　他当然不知道莫瑾淮是准备帮他暖被窝，还以为男人被他刚才的拙劣演技挑逗到，想要和他履行一下夫夫义务。
　　乔皎羞答答地摸到自己的裤腰上，想说都已经结婚了，也没啥好不好意思的。
　　但抬头时忽然看见莫瑾淮脸上的面具，让他动作一顿。
　　乔皎脑回路清奇地想：看来死男人暂时还不想暴露身份，是想和昨晚一样夜袭他吗？
　　他该怎么配合表演？？
　　被强的戏码，他可以！
　　乔皎陡然换了张惊慌失措的脸，拼命往床角缩：“不……你，你不要碰我！我有老公的！”
　　老公本尊：“……”


第241章 成为他的所有物
　　“我跟你说，你不要过来！我真的有老公的！”乔皎眼光熠熠地强调。
　　莫瑾淮淡定地继续脱衣服：“哦，那你很棒棒。”
　　乔皎：“……”
　　这跟棒棒有什么关系？！
　　有老公能多个棒棒吗？擦……还真能……
　　死男人把天聊死了，这剧本他没法儿接！摔！
　　乔皎接不上话，只能又往后缩了缩。
　　莫瑾淮脱掉外套，撩起眼皮就见乔皎窝在墙角，满脸戒备地盯着他。
　　啧，小东西真不会照顾自己，背靠在墙壁上多凉啊，等回头年纪大了准腰酸背疼。
　　“绐我过来！”
　　男人伸手探进被子，握住男孩子的两根细脚腕就往自己面前拖。
　　乔皎双眼一亮。
　　哎！有点儿感觉了！
　　就是嘛，来强的不都应该是这样简单粗暴的么！
　　往下的剧情就该这么走！
　　死男人应该将他拖到身下，然后压住他，一脸邪肆地说出那句经典台词“叫呀，你叫破喉咙也不会有人来救你”。
　　然后他乔小皎就喊“破喉咙、破喉咙”……啊呸！不对，他就该说“不要呀，不要呀”。
　　可是他越喊男人就越兴奋，力气就越大。
　　他象征性地挣扎几下，奈何与对方体力悬殊相差太大，只好原地躺平，屈从就范。
　　可怜的乔小皎最终背着自己的合法丈夫，被不知从哪儿冒出来的野男人侵犯到嘤嘤嘤哭唧唧。
　　很好！就按这个剧本来！
　　乔皎蹬着两条小蹄子，扭动着身子：“不要呀，不要呀……唔？唔唔唔……”
　　他才哼哼了两句，挣扎了一小下，就发不出声音了。
　　男人施力一拽，乔皎被拽进了被子里。
　　身上的棉被被莫瑾淮卷得紧，乡村的老棉被又很重很厚实，实实在在的，他人在里面一挣，立即就被缠住了。
　　乔皎：这和说好的不一样！
　　乔小皎被拧成了麻花皎，以一种极其不舒服的姿势扭在被子里，不得已向男人求助：“救……救我……唔唔……”
　　被子缠得他话都说不清，只能闷闷地发出“唔唔”声。
　　莫瑾淮看着床上和被子卷在一起的乔皎，内心软得一塌糊涂。
　　——他家皎皎真是宇宙无敌小可爱。
　　但同时，莫大总裁又有点迷惑。
　　乔皎之前在屋外说想老公，首先排除失忆的可能性。
　　今天也不像昨晚，屋里亮着灯，就算他脸上面具没摘，乔皎也不可能认不出来。
　　小东西既没失忆又不是认不出他，为什么要装出一副被人强来的样子？
　　莫瑾淮歪头欣赏了一会儿被棉被掌控的乔小皎。
　　想了想就弄明白了。
　　莫大总裁是什么人啊，很快就给小媳妇的古怪行为找到了理由，能统领莫氏的男人情商不会差！
　　看着男孩子兀自扑腾的样子，莫大总裁心想，难道这就是传说中的一一“夫妻情趣”？
　　莫瑾淮挑了下眉，将乔皎从厚实的棉被中捞出来，试探着配合：“……你，结过婚了？”
　　被解救出来的乔皎直喘粗气，听见莫瑾淮的问话一阵惊喜。
　　哈！果然死男人想跟他玩角色扮演！
　　这样也好，玩一把神清气爽，将不愉快都忘掉，最好莫瑾淮不要再跟他计较逃跑的事……
　　就这样，乔皎和莫瑾淮都以为是对方想和自己玩游戏，而自己才是配合的那一方。
　　两大戏精，同台飙戏。
　　乔皎揪着自己的领口，可怜兮兮地点头：“嗯，结了……”
　　莫瑾淮将面具戴戴好，附身去摸乔皎的脸，动作轻佻：“这么小就结婚了，成年了吗？要不要哥哥帮你报警？”
　　乔皎心想：死男人好会玩哦，贼喊捉贼说的就是这种吧。
　　他红着眼睛怯生生的：“成年了……”
　　“是么……”男人视线下移，玩味地盯着男孩子的裤腰，“我不相信……让我检查一下！”
　　说着，就要去扯乔皎的裤子。
　　“不行不行！不行的！这里只能绐老公看！”
　　乔皎捂着裤腰往被子里躲：“而且你骗人！这怎么能检查的出来！
　　莫瑾淮像哄骗无知少年一样哄他：“可以的，看看你发育的好不好，就知道有没有成年了。”
　　他威逼道：“不然我就去报警，把你老公抓走哦！你看起来就只有十五六岁，够你老公判好些年了。”乔皎当真被吓到了的样子：“不要……不要抓我老公……”
　　“那你快过来，绐哥哥看看。”莫大总裁在游戏中找到了乐趣，扮演流氓越发得心应手。
　　别说，在这灯光昏黄的小屋里，男人阴森森还带着淫邪的语气，配上笑容扭曲的喜羊羊面具，真就营造出
　　—种小恐怖的氛围。
　　乔皎很入戏，三分真七分假的怕怕道：“只……看看吗？”
　　莫瑾淮从鼻子里嗤了一声：“你说呢？不是结过婚么？没经验？”
　　乔皎暗想：这是夹带私货解释一下的好机会啊！
　　于是，他垮着一张小脸：“是结婚了……但，但还没洞房……”
　　莫瑾淮：“……”
　　小东西说啥瞎话呢？他俩洞房次数还少吗？！
　　大概是看出男人的疑问，乔皎很贴心地补充：“结婚后……还没来及，就和老公失散了……”
　　想起了乔皎坠崖的画面，莫瑾淮心脏一缩，没出声。
　　乔皎想瞥一眼男人的脸色，可惜被面具挡着他看不见，只能硬着头皮道：“因为意外，我们失散了……我也想回去找他的，但我，我身体不好……怕以后有个什么，他受不了，就没敢回去……”
　　这样说……死男人应该能听懂吧？
　　莫瑾淮当然听懂了，不仅听懂了，还心疼了。
　　他总以为是乔皎不爱他，才可以轻易离开，没想到看起来没心没肺的小东西竟是因为怕他受不了。
　　可小东西不知道，他最接受不了的就是找不到他，最恐惧的就是失去他……
　　身体不好，只要人在，就还有希望，乔皎生不见人死不见尸的那段日子，才是他真正无法承受的。
　　男人屈膝蹲下，望着乔皎的眼睛：“那……你爱你老公吗？”
　　“当然了！”乔皎忙表忠心，“全世界，我最爱我老公！”
　　男人认真道：“那如果再和他见面，就不要再离开他……”
　　说着，又想起还在玩角色扮演游戏，恶狠狠地补充：“不然，你会遇到像我这样想欺负你的坏人，你男人看不见你，摸不着你，不知道你在外面遇到了什么，他会心疼的……”
　　乔皎被莫瑾淮几句话说得想哭。
　　这是死男人的心声吧……
　　在找不到他的这段日子，莫瑾淮大概就是这样煎熬地过着的……
　　男孩子咬着下嘴唇点了点头：“嗯，再也不离开了，我老公最好了。”
　　莫瑾淮显然有被取悦到，声音都轻快了几分：“这么喜欢他啊？看来你男人很优秀。”
　　呵！不就是想听小爷夸你？不能直说嘛，死傲娇！
　　么门忒！看在你那么帅的份上，小爷满足你！
　　“嗯啊，我老公又高又帅，能力超群，还有钱，唔……还特别爱我……”乔皎趁机把莫瑾淮好是一通夸。
　　男人摸了摸下巴：“你倒是挺维护你老公的……”
　　“反正我老公最好。”乔皎得意。
　　男人竭力憋笑，沉声道：“那他现在怎么不来救你？”
　　乔皎警觉地捂住胸口：“你要干嘛？！”
　　男人抓住男孩子两条细细的腿，恶劣地哼了一声：“你老公知道你快被人侵犯了吗？”
　　乔皎像只奶猫似的瑟缩了一下，但还是虚张声势地装凶：“他会来的！我告诉你，别动我！我老公可厉害了！”
　　他伸出一根手指，在莫瑾淮眼前晃了晃：“看见没？就这手指头，他用一根就能碾死你！”
　　男孩子虎着脸，奶凶奶凶的！
　　“哦？”莫瑾淮捏住那根细细长长的手指头，在掌心里把玩了一会儿，“说了你男人那么多好，结婚却不给你带个戒指的吗？”
　　乔皎一怔。
　　当时婚礼刚要进行到交换戒指这一步，男人还没来及取出戒指为他带上，梁景和苏愴白就出来添乱了。
　　所以，他确实没有得到莫瑾淮给的结婚戒指。
　　他想将手抽回来，但男人紧紧地攥着他，不给他动。
　　乔皎眼睁睁看着莫瑾淮跪下了一条腿，另只手伸进胸口的衣兜，像是要掏什么出来的样子。
　　不……不是他想得那样吧……
　　乔皎捂住嘴巴，两只眼睁的滚圆，不可置信地望着单膝跪地的男人。
　　“求婚的时候不够正式，结果婚礼当日，把你弄丟了……”
　　莫瑾淮抬眸凝视着乔皎：“所以现在，来一次正式的，皎皎，这辈子嫁绐我，就别走了，行吗？”
　　男人用拇指摩鲨着男孩子左手的无名指，将从怀里掏出的婚戒慢慢推上男孩子纤细的手指。
　　婚戒一直在男人的胸口捂着，暖暖的，戴上手指一点也不凉。
　　据说结婚戒指一定要带在左手的无名指上，是因为这根手指中有条血管直通心脏，这里是最能够让心脏感知到的位置。
　　乔皎过去不信这些弯弯绕，他更相信婚戒的另一种说法。
　　戒指之所以称为“戒”，因为这是一种禁制，在古代，男人会给抢来的伴侣带上枷锁，以证明这是自己的所有物，戒指由此演变而已。
　　但现在，他选择相信浪漫的那种说法。
　　不然为什么，当莫瑾淮给他戴上戒指时，他的心脏能感受到一股暖流？
　　仿佛男人的体温通过这枚小小的指环传导进他的身体里，从他的血管涌进心脏。
　　也许禁制是相互的，他自愿臣服在男人给予的“枷锁”之下，愿意成为莫瑾淮的所有物……
　　从很早开始，他就是属于他的……
　　乔皎抬手摸到男人脸上那张颇滑稽的面具上，嗔怪道：“说什么正式……戴着这个破玩意……”
　　“皎皎心里的老公那么完美……但我状态太差了，不想让你失望……”莫瑾淮音色沙哑。
　　“你怎么了？让我看看你！”乔皎说着，焦急地掀开了面具。
　　他只看一眼，鼻子就又发酸了。
　　……莫瑾淮憔悴了很多。
　　哪怕是男人双腿残废坐在轮椅上的样子，都没有现在那么憔悴。
　　面色苍白，脸颊瘦削，额骨和下颌骨都突显出来，眼窝深陷，眼底下浓重的青黑就好像是画了一圈烟熏眼影……
　　帅还是帅，只不过和莫大总裁平时那种意气风发、高高在上的帅大相径庭，男人莫名带了些病态妖异的帅，就好像长期没有吸食到新鲜血液的德古拉伯爵，五官都散发着忧郁……
　　望着这张脸，乔皎都能想象出莫瑾淮这一个多月过的是什么日子。
　　男人一定是根本不顾身体，没日没夜地找他，不管吃，不顾睡，就这么硬撑着找他。
　　乔皎很后怕，如果找不到他的话，如果莫瑾淮一直找不到他，也许会就这样将自己慢慢折磨到死……
　　“对不起……”
　　乔皎很想再仔细看看莫瑾淮，可他看不清了，男人的脸在泪光中变得模糊，变得缥缈。
　　“对不起……我不该自作聪明离开你的……呜……”
　　哭到喘不上气儿来的乔皎被男人揉进了怀里。
　　他再一次发现莫瑾淮真的瘦了很多。
　　原本健硕厚实的胸肌变得单薄，衣服也宽松下来，嶙峋凸出的胸骨辂得乔皎眼泪哗哗地流。
　　“呵，没良心的小臭猫，跑的时候利索，现在知道哭了？”
　　莫瑾淮嘴上这么说，大手却轻轻拍着乔皎的后背安抚他。
　　“你闭嘴！”好容易缓过劲儿来的乔皎仰起脖子，重重地吻在男人唇上。
　　混着泪液的一个吻，应该有些苦涩的，但两人都只尝到了甜。
　　冬夜的小木屋，暖流一点点的蔓延，沉寂了好久的两颗心贴在一起，身体也在逐渐升温。
　　“嗯……”乔皎软哼了一声，将男人推开几分，“等，等下……”
　　他泪眼汪汪地吸着鼻子：“还有一个呢？”
　　“什么？”莫瑾淮被男孩子撩起了火，这会儿只想灭一灭，根本不知道对方在说什么。
　　乔皎在他胸口操了一下：“还有个戒指呢？”
　　“你绐我戴了，我还没绐你戴呢！”乔皎嘟着嘴嘀咕，“你套住我，我也得套住你，这样咱俩以后才不会分开……”
　　莫瑾淮这才反应过来。
　　原来小东西是说还没完成戒指交换。
　　他侧头含住乔皎的小耳垂，用磁性的嗓音低语道：“还有个戒指在你老公身上藏着呢，你想要，就自己来摸摸看，找一找吧。”


第242章 你是怎么找到我的？
　　莫瑾淮让乔皎自己找，是真的一点儿提示都不给。
　　不给提示就算了，在乔皎认认真真在他身上找戒指的时候，还不停地在男孩子红透了的脸上蹭蹭亲亲。
　　“你够了哦！到底藏哪儿了？”
　　被亲烦了的乔皎，恼羞成怒地用脑袋顶开男人凑上来的嘴。
　　到底是小少爷性子，乔皎才不是脾气好的主，胡萝卜溜驴这招在他这里不管用，烦了可是会发脾气的。超凶！
　　“便宜占够了吗？占够了就快说！”他吼道。
　　莫瑾淮坦荡荡地低头瞅了眼：“睁着两只这么大的漂亮眼睛说啥瞎话呢？自己看看是谁占谁便宜。”
　　乔皎视线下移，看见自己两只小爪子放置的位置后，被烫着似的收回来。
　　刚才他扒拉了半天男人的上衣口袋，都没找着戒指，莫瑾淮还在一直亲他，弄得他又急又躁，直接将男人
　　的上衣衬衫给解开，想看看是不是掉在什么夹层里。
　　但仍旧一无所获。
　　而他的手也不知怎么的，就慢慢挪到男人的腹肌上去。
　　啧……怪不要脸的，真特么羞人……
　　嘿！等下，不对呀！
　　这都合法关系了，凭什么只许莫瑾淮弄他，他摸摸死男人又怎么了？
　　乔皎想通这点，又把爪子放回了刚才放着的地方，扬了扬下巴：“我，你丈夫！合法的！占便宜又怎么
　　7”
　　莫瑾淮嗤笑一声，抬手在乔皎的小鼻尖上刮了一下：“你呀，就只能做小媳妇，其他就别做梦了，醒来太伤人。”
　　我看弄不死你就挺伤人的！
　　乔皎恨恨地在心里想。
　　他捏着男人身上单薄了不少但仍旧结实的肌肉群：“你再不告诉我，我就不管你了，回头你就自己给自己
　　戴戒指吧！”
　　莫瑾淮简直爱死乔皎这个虎气的小模样了，笑容都不由得宠溺起来。
　　他搂过男孩子，将乔皎的手放在自己的裤兜口：“说来也是你笨，衣兜没有，就不会试试裤兜？”
　　乔皎的脸蛋更红了。
　　裤兜他不是没想过，但他不敢……
　　这个位置太微妙，他怕掏一掏，出来的不是戒指而是枪。
　　莫瑾淮按着他的手腕诱导：“愣着干什么？快啊，这个跟别的口袋不一样……”
　　男人压低声音，神秘兮兮的：“这叫媳妇儿的特权兜。”
　　乔皎不懂，满眼迷茫：“？”
　　莫瑾淮瞎扯掰：“这里只有媳妇儿能伸手进去，别人不行。”
　　乔皎白了他一眼：你想让我借你手用就直说，用得着整得那么复杂嘛……
　　莫瑾淮拉近乔皎，面不改色地催促，就是声音有点哑：“……快呀。”
　　乔皎的脸红透透的，好像脖子上顶着一颗熟透了的西红柿。
　　论不要脸的段位，他是真的比不上莫瑾淮，死男人总是可以一脸淡定从容地说这种超尺度的话。
　　在口袋里翻找了一会儿，乔皎羞愤地抬起脸，对上莫瑾淮瞩着坏笑的眼。
　　“怎么了？没找着？”男人悠哉问道。
　　“找个蛋蛋！你骗我！”
　　乔皎愤愤然抽回手：“口袋里没戒指，只有枪！”
　　莫瑾淮执起乔皎那只无处安放的小手，放到唇边吻了下：“……嗯，这把枪只突突你一个人。”
　　滚！这该死的情话他不要听！
　　乔皎就闹不明白了，别人家的情话不都是“你爱我，我爱你，爱你爱得我想死”这种吗？
　　为什么到莫瑾淮这边，画风就变得那么诡异？！
　　乔皎望着自己微微发红的掌心，有种想要回手给男人一巴掌的冲动。
　　莫瑾淮见乔皎真的烦了，小少爷的脾气也上来了，不再用戒指的事情调弄他。
　　况且，让乔皎在裤兜里隔山打牛式的触碰，也只是小前菜而已，莫大总裁很显然是吃不饱的。
　　他倾身向前，伸手在乔皎的耳边打了个不轻不重的响指。
　　乔皎微一愣神，耳朵被男人摸了一下。
　　“喏，不是在这儿吗？”莫瑾淮嘴角勾着三分痞，将一枚戒指晃到他眼前。
　　这是莫瑾淮唯一会的魔术，小时候为了哄他，特地去学的。
　　乔皎记得自己有一阵迷上了大卫科波菲尔的魔术，能捧着小脸蹲在电视前看好久，就连莫瑾淮要带他出
　　去吃饭，他都不去了。
　　那时候他沉浸在魔术的神秘世界中，完全没有注意到少年莫瑾淮的想法。
　　现在回想起来，猜都能猜到当时莫瑾淮有多怨念。
　　小媳妇天天盯着电视里会变魔术的骚气男人瞧，少年莫瑾淮危机感爆棚。
　　为了将乔皎的注意力拉回来，莫瑾淮请了三个老师回家教他变魔术，想着学成以后可以给小媳妇露一手。
　　结果……很悲剧。
　　魔术大概是莫瑾淮这辈子唯一做不好的事。
　　不管老师怎么教，不管莫瑾淮怎么努力学，都是白搭……
　　忙活了大半月，只学会“空手抓硬币”这一招。
　　不过，好在小时候的乔皎也容易忽悠，莫瑾淮又很会耍小聪明地将这招给改良了一下，把硬币换成别的什么小东西也能成功。
　　当小乔皎看见莫瑾淮从他耳朵旁边摸出糖果后，两只眼睛里都是满满的崇拜。
　　他吃着糖开心得又蹦又跳，还“吧唧”在莫瑾淮脸上亲了一口。
　　从那以后，莫瑾淮时不时就一会儿变个糖，一会儿变个小玩意儿，弄得小乔皎眼花缭乱，觉得淮哥哥宇宙弟一厉害……
　　记忆中会变魔术的少年和眼前的男人重合。
　　看莫瑾淮恬不知耻地点着自己的侧脸，凑到面前努着嘴巴，想要什么不言而喻。
　　乔皎也没推拒，一把夺过戒指，在男人脸上啾了一下。
　　冰山脸大总裁消失了，眼前的这个沙雕笑得像朵开过了头的太阳花。
　　“……”有这么高兴吗……
　　乔皎扯过男人的手，边往上套戒指边愤愤道：“莫瑾淮你做个人吧，那时候我还是个孩子呢！骗小孩子亲亲有什么意思？”
　　有意思，可有意思了！
　　莫大总裁在心里想。
　　小时候的乔皎像个粉雕玉琢的小白团子，身上还有甜甜的奶香，就像那种必须要用精致盒子装起来的小牛奶布丁，娇嫩得被人碰一下都会坏掉，可爱到能把人心给萌化。
　　想起乔皎小时候的模样，莫瑾淮蠢蠢欲动。
　　戒指终于戴上手，男人向前一扑将乔皎压倒。
　　“现在不是小孩子了，只亲一下太小儿科，”莫瑾淮舔了舔唇，“我们皎皎该长大了……”
　　“你的皎皎都快长烂了！”乔皎没好气道。
　　莫瑾淮目不转睛地盯着乔皎的眼睛：“宝贝，你行吗？我很想你……”
　　知道莫瑾淮是担心他身体吃不消。
　　但怎么说呢……不管什么时候，都不要问一个男人行不行。
　　问，就是拼刺刀！
　　他乔小皎再弱鸡，那也是个带把的，这点儿血性还是有的。
　　不自量力地挺了挺腰：“你想我，还是枪想我？”
　　—句话让男人墨色的眼瞳中立即燃起灼烈的火焰。
　　“……都想。”莫瑾淮声音发哑，缓慢而有力。
　　本来还挺硬气的乔皎被男人的视线烫到，有点害怕似的别开头，盯着两人十指交握的手瞧，手指上的两枚戒指正紧紧地靠在一起。
　　“有，有什么好问的，行不行……试试看不就知道了……”
　　乔皎耳尖通红，极小声的叮嘱：“轻一点，床……不结实……”
　　老式小床其实还是挺结实的，就是动静大，虽然塌不了，但听着那宛若呻吟般的吱呀声，就觉得它快要寿终正寝了。
　　不是怕床塌，而是心疼乔皎的身体，莫瑾淮的动作很慢很温柔。
　　可是这不争气的小床叫唤的比乔皎还厉害，无端给本就不好见光的事加了一层暧昧的不可言说。
　　乔皎咬住自己的手背硬撑。
　　不然，他发出的声音和小床的吱吱呀呀，就好像是羞耻二重奏，让男人兴奋得根本停不下来……
　　“乖，别咬自己。”莫瑾淮拉过乔皎的手，慢慢放到自己的唇边。
　　乔皎能感觉到男人灼热的呼吸喷在他的指间……
　　细密的亲吻让他的敏感度一点点变高。
　　狂轰滥炸乔皎是不怕的，昏死过去就拉到了。
　　他最受不了的就是男人这种温吞的磋磨……
　　灵魂对身体的控制力被磨去，剩下的只有对欲望的追逐，身心都毫无原则地渴求对方，变得不像自己，变得没有对方就活不下去……
　　乔皎泪眼濛濛地望着莫瑾淮，从他的角度能看到男人逆光下的轮廓，额角晶亮的汗珠格外显眼。
　　这是婚礼后，他们第一次真正意义上的在一起。
　　算是洞房吧……
　　乔皎既甜又羞的想。
　　屋内环境差强人意，但对他和莫瑾淮来说并不在意。
　　他们什么好房子没住过，什么豪华大床没睡过？
　　倒是眼下逼仄的小空间，窄窄的单人床，昏黄的暖光小灯，让人觉得温馨又舒适，安全感爆棚。
　　这才像过日子，小小的，美美的。
　　两人在寂静的夜里，在没人看见的小角落里贴身相拥，一边做这世上最亲密无间的事情，一边像两只挨在—起过冬的小花栗鼠似的叽叽咕咕……
　　真幸福啊
　　莫瑾淮顾忌着乔皎的身体，很节制的只一次就停下来，抱着发了汗浑身软软的男孩子，小心地用棉被裹住他。
　　乔皎半阖着眼，他没睡着，只是享受着男人怀抱的温暖，悄悄闻着男人身上的冷香。
　　“你瘦了好多……”手指划过男人凸出的锁骨，抱怨道，“都略着我了……”
　　“娇气。”莫瑾淮咬了乔皎的耳朵一下，“给我受着。”
　　男人委屈控诉：“也不看看这是被谁害的，要不是为了找你，我能变这样？”
　　乔皎认识到错误，也很自责，但听莫瑾淮这么说，他忽然有些好奇。
　　“你怎么确定我没死的？”乔皎仰起小脸问，“从那种地方摔下去，任谁看都没救了吧？做什么还一直找呢？”
　　“我没想那么多……”
　　男人深吸一口气：“我不用确定你是生还是死，因为无论生死，我都得找到你……找到你，如果你活着，那我也活着；如果你死了，我会陪你……”
　　乔皎有些恍惚。
　　死男人那会儿就没打算给自己留活路吧……
　　找不到他，或者他死了，莫瑾淮就……
　　心疼地紧紧抱住男人的脖子：“疯子，傻子，神经病！”
　　乔皎闷闷地又问：“那你后来是怎么找到我的？”
　　他想不通，这个村子和他摔落的地方相隔那么远，他身上也没有定位追踪设备，根本不可能找到吧？
　　莫瑾淮究竟是怎么一下子就找到这里来的？
　　男人得意的弯起嘴角：“这很容易，我说过的，我做生意有两个原则，一是不做赔本的买卖，二是……'
　　他伸手摸到男孩子脚腕上的那串宝石足链：“……不会在同一个坑摔两次。”


第243章 只穿一件小围裙
　　“做生意的原则……我是生意吗？！”乔皎鼓着腮帮子质问。
　　莫瑾淮摸摸鼻子，意识到自己刚才失言，但还是死要面子不认错：“都差不多，反正……都是用来做的。”
　　“我滚你丫的！”
　　乔皎抄起个枕头，反手就抡过去。
　　“瞧瞧你那小死样！就该一辈子讨不着媳妇，打光棍！”乔小皎给予男人最恶毒之诅咒。
　　莫瑾淮浑不在意，淡定地从脸上拿下枕头：“可事实上，我不仅有媳妇了，我媳妇还特别甜……”
　　他露出个暧昧的的浅笑，压低声音：“还特别美味……”
　　“臭流氓！不要脸！”
　　乔皎突然有种特别不好的感觉，仿佛自己这颗水灵灵的小白菜被猪拱了，还拱烂了。
　　莫瑾淮耸耸肩：“勾引我的时候，你可不是这么说的，刚才一直撅着屁股喊'我要'的小流氓是谁？”
　　——啊啊啊啊啊！想把死男人的嘴给缝起来！！！
　　见过不要脸的，没见过直接把脸砸地上碾的！
　　莫瑾淮根本就不知道“羞耻”两个字怎么写吧！
　　乔皎抓狂地扑过去，捂住男人的嘴：“一一我要鲨了你！！！”
　　莫瑾淮挑眉，拉开乔皎的小爪子：“杀我很容易，你能办到的……那什么尽人亡。”
　　乔皎拿不要脸的死男人没辙，只能戳着莫瑾淮的胸骨：“赶紧绐我恢复原来的样子啦！你瘦成这个样子，不知道的还真以为是我吸了你的元阳呢！”
　　男人大笑着反问：“难道不是吗？”
　　将男孩子抱坐在自己腿上，莫瑾淮痞坏道：“我媳妇儿就是青丘山下来的小狐狸，又骚又可爱，我就乐意让你吸元阳，不行吗？乖，宝贝，让老公摸摸你尾巴藏哪儿了……”
　　尾巴生长的位置多微妙啊。
　　乔皎乖乖地伏在男人肩头，任由莫瑾淮去碰他那条根本不存在的尾巴，男人手指灵活，让他脸颊红的像是要滴出血来。
　　“……你在脚链上动手脚了。”乔皎轻喘着，直接用了陈述句。
　　看男人疇瑟又笃定的表情，他就知道这事儿没跑，肯定是脚链暴露了他的行踪。
　　莫瑾淮也没想抵赖。
　　他握着男孩子纤细的脚踝，玩儿似的地拨弄了几下脚链。
　　价值不菲的宝石链立即发出一连串叮叮当当清脆的铃铛响。
　　男人坦然道：“可不是么，只有这玩意儿是你一直贴身带着的，就算脱掉衣服，这条链子你也不会摘。”
　　乔皎连白眼都懒得赏给男人：“……是'玫瑰心'吧？”
　　莫瑾淮之前急吼吼地给他脚链上加了一颗天然红刚玉一一'玫瑰心’。
　　这是他母亲的遗物，被乔父卖去了拍卖行，又被莫瑾淮高价买回来。
　　男人说这颗宝石是求婚礼物，得到'玫瑰心'的时候，乔皎还感动的要命。
　　现在想想……全特么是死男人的套路！
　　莫瑾淮一哂，执起男孩子修长的小腿，低头在脚链上那颗玫瑰形宝石上大力地吻了一口：“这次多亏你了。”
　　乔皎羞得忙缩回脚，用被子盖住：“变态啊你，跟块石头说什么话？！”
　　莫瑾淮弯起嘴角，完全不认为自己的行为有什么问题：“我是真的很感激它，要不是把全球最顶尖的GPS定位追踪芯片放在宝石的镶嵌扣里，这次，我是真的找不到你了……”
　　“你……你这样，是侵犯个人隐私……”乔皎呐呐地嘀咕。
　　“是啊，但我能怎么办？”
　　莫瑾淮耸耸肩：“皎皎，你前科太多了，不是自己跑掉，就是被沈逸渊藏起来，我绞尽脑汁才想出这么个办法，有这条脚链在，无论你在哪儿，我都能找得到你。”
　　想起了什么似的，莫瑾淮沉吟了一阵：“只不过……刚开始接收不到信号，把我吓坏了，我以为你……”
　　乔皎心里有数，那会儿应该就是系统将他传输过来的时候，身体都要经历重组，信号肯定是被干扰了。
　　他可以想象到，当时接收不到信号的莫瑾淮有多么的崩溃。
　　“说起来……你是怎么逃生的？”莫瑾淮犹疑道，“是超能力？”
　　乔皎知道莫瑾淮要问，干脆直接交代：“不过那股力量已经不在我身上了，以后再发生什么意外，我可就活不下来了。”
　　男孩子坐在被子里，小小的一团，看起来就是该被人护着的。
　　莫瑾淮连人带被子将乔皎拥住：“没事，以后你有我……我不会再让任何不安全的人有机会靠近你……”
　　乔皎撇撇嘴。
　　死男人相当没有自知之明。
　　对他来说，最不安全的存在就是莫瑾淮自己好吗！
　　男人浑然不觉怀里人在想什么，他说着说着，表情变得狠厉：“那两个害你坠崖的家伙，他们应该庆幸自己是被警察抓住的，不然落在我手上，就没那么舒服了……”
　　“苏愴白和梁景被抓了？”乔皎惊讶地抬头，“没逃掉吗？”
　　“逃？往哪儿逃？”
　　莫瑾淮从鼻子里哼出一声：“那两个蠢货也是慌不择路，还敢跟我要直升机，从调机的时候，徐叔就报警了，还在直升机里安装了定位仪。”
　　“没想到徐叔还挺警觉的……”乔皎在内心唏嘘。
　　莫瑾淮是技术控，能在他脚链上那么小的地方留下追踪器，难道还能让苏愴白和梁景开着他的直升机逃掉么……
　　“在莫氏呆了那么多年，都不知道惹了我会怎么样，两个白痴。”男人狠狠道。
　　乔皎嘴角抽搐。
　　还真是……
　　别看莫瑾淮是莫氏家主、集团大总裁，其实心眼儿还不如针尖大，睚眦必报的性子想想都可怕……
　　乔皎宽慰地拍了拍男人的后背：“被警察抓着挺好的，该什么罪名就什么罪名，该蹲几年大牢就蹲几年，你抓着他们能干什么……”
　　“呵，能干的事情可多了！”
　　莫瑾淮阴森地冷笑道：“让秦盛寒把他们带到公海上，或者三不管地带的自由区，在那里，失踪个人或发生什么惨案都是很正常的，可以发挥的空间非常大，能做的事也非常精彩……”
　　男人嗜血的表情让乔皎有点犯怵，哆嗦着打了个寒颤。
　　莫瑾淮注意到怀里的小身体抖了一下，立即收敛表情，温柔地亲吻对方：“害怕？”
　　男孩子摇头：“不喜欢你这样，别做那些事……也不要让盛寒哥手上沾血……”
　　乔皎了解自己的发小，别看莫瑾煜平时二百五，其实敏感的要命，每次秦盛寒要出去执行什么危险的任务，莫瑾煜就慌得像热锅上的蚂蚁似的在家里乱爬。
　　他将脑袋埋进莫瑾淮的肩窝里，一点点地蹭着：“以后我们就安安稳稳的一起生活，好不好？”
　　男人的肩骨略痛了他的脸，乔皎宣誓似的说道：“淮哥哥，我要把你养胖！”
　　“咕”
　　像是应和他的话，肚子立即叫唤了一声。
　　莫瑾淮好笑地摸了摸乔皎的小肚皮：“我看，是我把你养胖吧。”
　　男人的视线这才有空扫向小餐桌，看见上面放着的两只小碗，眯起眼：“……你这是准备跟谁一起吃饭呢？”
　　乔皎一怔。
　　哎呀！失算！他忘记收一个小碗起来了！
　　现在被莫瑾淮发现，就会知道他其实是在等他进来……怎么办？
　　“是不是等那个傻牛？”男人说话的声音酸溜溜的。
　　“不是你想的这样，你听我……嗯？谁？傻牛哥？？”
　　乔皎试图解释，结果一听，话题都跑偏了，忙摇头：“不是的呀，我干嘛要等傻牛哥吃饭？他都回自己家……”
　　莫瑾淮在醋海浮沉：“我都看见了！你一个有夫之夫，背着自己老公，和那个傻男人搂搂抱抱、卿卿我我！”
　　乔皎抬手就给男人脑袋上来了一巴掌：“你不如说我红杏出墙、水性杨花！就这么喜欢头上戴绿吗？莫瑾淮我看你是又犯病病了！”
　　“哼！”莫大总裁别开头。
　　哟！小脾气还挺坏！
　　“是等你啦！我等你的好不好！白天都看见你了，躲学校围墙香沓里那小怂样儿……”
　　乔皎也顾不上莫瑾淮的面子了，为了让男人不误会，他只能说实话。
　　反正该解释的误会都已经解释清楚，莫瑾淮真不爽，最多也就生生小闷气。
　　可出乎他的预料，男人不仅没生气，还微微弯起嘴角：“真的？等我的？”
　　“废话啊！也不知道你白天有没有吃东西，摆了碗你也不进来，我只好出去引你……真特么费劲儿！”
　　乔皎从男人腿上站起来，随便披了件衣服，就去忙活饭菜，边忙活边骂：“做做做，就知道做，进来二话不说就是干，饭都冷了！”
　　莫瑾淮看着家常菜上桌，惊讶地问：“这些……你做的？”
　　“屁！”乔皎一抬下巴，“学校食堂打的。”
　　他一小少爷，十指不沾阳春水的，哪里会做饭啊？能用微波炉加热一下弄上桌就不错了！
　　莫瑾淮还不如他呢，连加热都不会……
　　男人并不介意饭菜来源于哪里，他坐在床边，欣赏着忙忙碌碌的男孩子。
　　他的小媳妇披着长棉袄，光着两条白嫩的小细腿，踏踏踏地走来走去，就为了给他弄口饭吃。
　　啧……贤惠！
　　莫大总裁终于找到了点儿已婚的感觉，走过去从背后环住乔皎。
　　“别闹！”
　　乔皎正盛饭，被男人突然抱住，手一抖洒出了几颗米粒：“添什么乱？粒粒皆辛苦你懂不懂？”
　　“回家以后，你也绐我热饭。”男人答非所问。
　　乔皎觉得莫瑾淮脑阔又坏了：“莫家从来不吃剩菜，都是厨师现做，有什么需要热的？”
　　“需要的，我需要，”男人将手不规矩地探进男孩子的小棉袄，“你穿围裙给我热。”
　　乔皎：“……”
　　是他想的那样吗？眼前似乎浮现出什么不可描述的画面……
　　用不着他求证，莫瑾淮加强语气补充道：“……家里暖和，只穿一件小围裙就可以了，其他一律不许穿。”
　　乔皎：我就知道！！！


第244章 我看你像颗毒蘑菇
　　清晨的阳光穿透窗帘，一点点地铺洒在屋内的小床上。
　　床上被褥隆起的鼓包微微动了动，探出个小脑袋，浅褐色的头发铺了一枕头。
　　蝶翅般的睫毛轻颤，沉睡中的恬静小脸微微皱起来。
　　乔皎轻哼一声，慢慢睁开了眼。
　　双目尚未聚焦，琥珀色的眼瞳在日光下变成了蜂蜜焦糖般的金色。
　　他无意识地转头，对上男人一双墨黑色的眼。
　　“早。”冰山大总裁不复存在，莫瑾淮脸上挂着迷人的笑容。
　　“嗯？”乔皎犹疑着岀声。
　　眼前的画面无数次在梦里见到过，太不真实了，以至于他觉得自己还没醒。
　　—醒来就能看见莫瑾淮，还枕着男人的手臂在一张床上和和谐谐的对望，男人还冲他温柔的笑……呵，这是什么神仙场景啊……
　　—定是假的啦！
　　死男人才不会笑呢……
　　有些人看着是已经醒了，其实精神还在魂游天外。
　　乔皎眼神迷离，嘴唇微张，将醒未醒地盯着眼前的男人，仿佛周围都飘出一些五颜六色的梦幻泡泡。
　　啧啧 死男人好帅啊
　　“……”莫瑾淮被乔皎瞧得心里痒痒的。
　　家里的床很大，乔皎又小小的，每次就算在一张床上醒来，他也没有仔细观察过小东西从睡梦中一点点转醒的样子。
　　更别说大多数时候，他只是忙着占有乔皎，过了瘾就早早地离开，根本不管累瘫了的乔皎，只留小东西自己一个人躺着……
　　所以，十分遗憾……他从没有见过乔皎这样毫无防备地、痴迷地望着他。
　　男孩子任人采撷的让他心动不已。
　　莫瑾淮觉得自己仿佛错过了几百个亿。
　　过去的自己简直是脑残至极！
　　放着这样迷迷糊糊软软糯糯的小可爱不要，放着这么甜美诱人的温柔乡不睡，急着起什么床？工作就那么
　　有意思吗？！
　　就像现在这样多温存一会儿，多抱一抱小媳妇儿，不好吗？
　　大清早的，新婚的小夫夫俩就被对方迷到神魂颠倒。
　　你看着我，我瞅着你，也不说话，就这么傻乎乎的对望着。
　　见小东西没反应，男人终于忍不住，低头凑过来吮了下对方圆润的唇珠。
　　乔皎一下子就回过神来。
　　原来不是做梦呃，这真是死男人！
　　昨晚的记忆在他脑中复苏，越想越不可言说。
　　他弄好饭和莫瑾淮两人坐在桌边吃。
　　—开始边吃边聊还挺正常，后来也不知什么时候开始，男人就把他抱到腿上去了，还一勺勺的喂他，两个人一顿饭吃得黏黏糊糊，好不正经，再后来……
　　乔皎只想捂脸。
　　“不起来吗？还是……想做个晨间运动？”莫瑾淮是开玩笑的，但他的表情太过露骨。
　　乔皎很容易就明白，男人所指的运动反正不是早操……
　　不！也算是某种意义上的早、操……
　　男人总是能很轻易就将温馨的气氛破坏掉。
　　“运动你个大头鬼！你都不知道累的嘛？”乔皎揉揉眼睛，“不行了……还要去小学校呢，总不好让孩子们等……”
　　莫瑾淮撇撇嘴，遗憾道：“是么，孩子们比我重要？”
　　“说的什么瞎话呢？怎么可能……”
　　乔皎抬眸看了眼墙上的挂钟，一把推开莫瑾淮：“哎呀！快闪开！都快到早读课时间了！”
　　“……”男人靠着床头，幽怨地盯着男孩子穿衣服时露岀的那一节细腰。
　　过去是他把乔皎丢在床上自己跑去工作，现在风水轮流转，轮到他被小东西丢在床上了……
　　莫瑾淮不爽地问：“乔小皎！你难道没有看出来，你老公情绪低落的就好像一颗雨天长岀的香菇？”
　　“我看你像颗毒蘑菇！”乔皎没好气的怒。
　　他都快要迟到了啊！代课第二天就迟到怎么行？！
　　啊……都怪死男人没有节制！
　　莫瑾淮被乔皎明显嫌弃的眼神瞪了一下，虽然那一眼瞪得风情万种，但他还是超级委屈了。
　　“一一皎皎，你不爱我！”
　　莫大总裁抱着被子控诉：“你只是把我当成一个动力强劲的工具而已，昨晚舒坦了，早上起来就翻脸不认人！”
　　乔皎：“……”
　　是不是男人婚后都会变？莫瑾淮这画风变得有点儿夸张了吧……
　　没办法，到底是受法律保护的关系，乔皎也不好太凉着人家。
　　耐着性子温声安慰：“老公乖乖在家等我，小锅里有馒头，一会儿自己吃，我先去上班，中午会带饭回来……”
　　“我是缺那俩馒头的人嘛？！”
　　莫瑾淮不听不听，胡搅蛮缠：“我缺的是爱……”
　　“你缺个蛋蛋！爱吃不吃！不吃就饿着！”乔皎吼他。
　　“瞅瞅你那一身略人的大骨头，要是一个月不把肉绐我长回去，你就别想再抱我！”
　　乔皎长腿一抬，霸气地踩着床沿，A爆全场。
　　“……”莫瑾淮抿嘴噤声，不敢再逼歪。
　　婚后的小媳妇好凶哦……但他好喜欢啊……
　　莫大总裁怀疑自己有点潜在的抖M倾向，也许回头可以试试看和乔皎玩一次“女王游戏”。
　　光是想象男孩子玲珑有致的身材穿着紧身小皮衣，莫瑾淮就觉得鼻腔发热，躁得他想流鼻血。
　　乔皎看男人色眯眯的表情，就想再骂两句，突然听见屋外传来一阵嘈杂。
　　“大清早的，这又是怎么了？”
　　乔皎回头对莫瑾淮道：“我出去看看，你别动，你脸太生，别回头让村民们当流氓绐打了。”
　　“这村子也太不文明了，逮着人不分青红皂白，说揍就揍……”
　　莫大总裁恬不知耻地啧嘴：“那天我不就看你洗个澡而已，都没上手呢，就被个傻大个追的跑了两个山头，疯子吧……”
　　“该！活该！”乔皎愤愤地，“果然那天温泉的偷窥狂是你！活该被傻牛哥打！”
　　还想说什么，屋外的嘈杂声更剧烈了。
　　乔皎套好衣服忙往外走，还顺手带上了门。
　　莫瑾淮：“……”
　　这辈子头一回试试被媳妇儿保护的感觉，还挺酸爽的
　　乔皎一出门，见着了意料之外的人。
　　只见久未谋面的乔父背着手，立在玫瑰花田边。
　　他指使着带来的几个人要进花田做什么，而傻牛则一夫当关地挡在前面，不让他们进入花田。
　　“你，你这傻子是从哪儿冒出来的！滚开！别挡我的事儿！”
　　乔父涨红着脸，气急败坏地指着傻牛骂：“再不走，让人往死里揍你！”
　　“不走！这是小饺子的田，不许你们弄！”傻牛手上拿着锄头一通挥舞，愣是让几个壮汉不敢靠近。
　　几人听见开门声，齐齐往乔皎这边看过来。
　　乔父没想到乔皎竟然住在这里，怔了一瞬后，很快反应过来：“原来你这没良心的不孝子藏在这里了！”
　　他对着带来的人一挥手，下令道：“抓住他！”
　　那些壮汉一窝蜂的上，别说有好几个，就算只有一个，以乔皎的细胳膊细腿儿也对付不了。
　　但好在有傻牛在，傻牛力气大，冲到乔皎面前，一锄头一个：“谁也不准伤害小饺子！”
　　乔父鄙夷地睨着乔皎：“莫氏那凯子满世界找你，你倒是在这儿和个傻子私通。”
　　乔皎自从知道乔父不是自己的生父后，连最后的那一点亲情都割舍了。
　　他冷声道：“闭上你的脏嘴！怎么？卖了我那么多次，又卖乔楚，现在还想抓我？是准备再卖一次吗？乔琛，年纪大不是不要脸的借口。”
　　“你，你这个逆子！我是你父亲！”乔琛手指发抖地指着乔皎。
　　“我没你这样的父亲！”
　　男孩子根本不怵他，反问：“父亲？真的是父亲吗？你倒是好意思说……乔琛，你不过是为了占有我母亲的遗产，才没有将我的身世公布出去而已。”
　　乔琛大惊失色：“你……你都知道了？”
　　乔皎一哂，像是全不在意的样子，根本不和乔父讨论这个话题。
　　他质问道：“这小屋和田地是母亲遗物里最不值钱的了，也是唯一指明由我独立继承的东西，你还跑来这里开荒，是已经把乔家和母亲的遗物给败光了吧？”
　　乔琛被戳到痛处，表情尴尬。
　　但他混至今日，自尊心什么的早就没有了。
　　“那又怎么样？”
　　乔琛嘿嘿阴笑，难听的笑声引起花田边乌鸦的共鸣，纷纷“嘎嘎哇哇”地乱叫。
　　“不是亲生的，我也把你养了那么大，你总该报答我一下，”乔琛望了望玫瑰花田，“农村的这块小破地方是不值钱，但卖给化工厂做厂房还能赚一点，你留在手上也没用，不如……”
　　“你想都别想！”乔皎怒从心中来。
　　开玩笑……这里是生活区，开污染严重的化工厂，是不是想让整个村子的人全部受害？
　　乔琛可不睬他：“想不想，不是由你说的！”
　　他得意地让几个壮汉分散开，准备要去破坏花田。
　　乔皎庆幸乔琛最后才来动这块地的心思，如果早点来，被乔琛发现了那个装着沈氏股权和疑似万能水药瓶的箱子，那一定早就拿去败掉了，他再过来也是无力回天。
　　难怪当时去疗养院看望莫母的时候，莫妈妈反复提醒他一定要来母亲留下的这块地看一看。
　　乔皎气的牙痒，傻牛要保护他，只能挡在他身前，顾不得那几个进花田搞破坏的壮汉了。
　　“小皎啊，都这么大了，别那么天真了，听爸爸的话吧，”乔琛自以为是地叹息，“就凭你和一个傻子怎么可能拦得住我……”
　　“不知道我拦不拦得住。”一道低沉阴鸯的声音从门后传来。
　　“谁？！”乔琛警觉地转头，“是谁？？？”
　　小木屋的门再次被推开。
　　门太小，男人的身材由过高，只能微一歪头才能出的来。
　　屋外的阳光照在男人如冰霜雕刻而成的英俊五官上，让他好像居高临下的神祗。
　　“莫氏的凯子啊，满世界找皎皎的那个。”
　　莫瑾淮勾着唇，痞坏痞坏带着威胁的语气问：“……如果我也拦不住，就不知道莫氏拦不拦得住呢？”


第245章 小饺子正忙着给他怀宝宝
　　乔琛见到莫瑾淮的一瞬，面部表情相当精彩。
　　“莫，莫，莫总……你不是……”他指向男人的手都在发抖。
　　“不是为了找皎皎失踪了，生死不知，对吗？”
　　莫瑾淮嘴角上翘，眼中没有分毫笑意：“我失踪的话……你准备做什么呢？动这块地？还是再把皎皎卖给别人？”
　　乔琛知道自己这一脚是踢在了铁板上，他不敢招惹莫瑾淮，陪笑道：“怎么会……呵呵，莫总你可真会开玩笑。”
　　莫瑾淮遗憾地摇头：“不，我人傻钱多，什么都会，就是不会开玩笑。”
　　他撩起眼皮，鹰隼似的眼睛盯着乔琛，语似警告地说：“也不希望有人把我的话当成玩笑。”
　　乔琛老腿一颤，汗立即从额头冒了出来：“是，是……不敢……”
　　“老爷子年纪大了，大概记性不好了，还记得我说过什么吗？”莫瑾淮表情稍霁的问。
　　乔琛艰难地咽了口唾沫：“你……你说过让我离小皎远一点……”
　　“不，果然是记错了啊……”莫瑾淮摇了摇手指，“我说的原话是，不允许你出现在皎皎面前。”
　　“……”乔琛浑身僵硬，仿佛被一块冰冻住，寒意丝丝缕缕地钻进骨头，让他几乎站不住。
　　“需要我说的更明白点吗？”
　　莫瑾淮负手而立，从口中吐出一个字：“一一滚。”
　　乔琛腿一软，差点跪下。
　　过去他没这么怕莫瑾淮的，甚至还跟这位莫氏家主耍小聪明i匡了不少钱来着。
　　但如今再看莫瑾淮，他仿佛是见到了来自地狱的修罗，恍惚间，这男人就像是要夺他命的恶鬼。
　　为什么现在莫瑾淮看起来那么可怕？
　　过去明明不管怎么样，对他也还算客气的……
　　乔琛将视线转向一旁站着的乔皎。
　　……是因为这孩子。
　　莫瑾淮能给他三分薄面，一直以来都是因为这孩子……
　　乔皎对莫瑾淮来说就好像是利剑上的剑鞘。
　　再锋芒毕露的剑，只要被剑鞘套上，就再没了危险，可一旦剑鞘拉开……
　　乔琛不敢多想。
　　早先，他还可以仗着乔皎父亲的身份，但现在，乔皎的身世暴露，他失去了手上的最后一张牌。
　　说到底，他其实和乔皎一点关系都没有，他不是乔皎的生父，作为养父也对乔皎并不好，血缘和亲情两头不沾，莫瑾淮必然不会再顾忌他长辈的身份。
　　据说，莫瑾淮明里是莫氏家主，实际上黑白两道通吃，真要让一个人消失的方法有无数种……
　　乔琛越想越怕，忙召唤带来的人准备离开。
　　“等等！”乔皎拦住他的去路。
　　乔琛被莫瑾淮吓得不轻，骤然被乔皎拦住，头都不敢抬：“还……还有什么事？”
　　“乔楚现在怎么样？”乔皎问，“他人呢？”
　　乔琛偷偷从眼角瞥了下莫瑾淮，压低声音道：“顾好你自己就行了，少管闲事！”
　　乔皎确实不想多管闲事，说到底，他和乔楚也没有血缘关系，人家父子俩的事，他跟着掺和也不合适。
　　但一想到上回乔楚被叫价拍卖时的那些照片，乔皎就觉得心底拔凉。
　　送佛送到西吧，上次都已经出手相助了……
　　如果放着不管，相当于让乔楚继续呆在火坑里，以乔琛丧心病狂的程度，真的缺钱了，一定还会卖掉乔楚的。
　　乔皎内心不忍，过去在那个乔家，唯一还把他当家人的就只有乔楚了。
　　“我再问你一遍，乔楚人呢？”男孩子不依不饶，态度坚决。
　　乔琛碍于莫瑾淮在，不敢骂乔皎，只似笑非笑道：“他跟你不一样，是我的亲儿子，我还能坑他吗？自然会给乔楚找个比莫氏更有钱的。”
　　乔皎一听，眼中直冒火：“你果然还在打乔楚的主意！你还是不是人？！”
　　乔琛老眼一瞪：“怎么？你自己跟了莫总过上了好日子，还看不得我给乔楚找户好人家？也不想想，当初要不是我把你送来莫家，你能有今天？”
　　老家伙的三观尽毁，竟是把乔皎和莫瑾淮的修成正果归结成了自己的功劳。
　　遇上不讲理的无赖，乔皎都不知道该怎么说好。
　　他一时语塞，让无赖占了上风，这种时候，也就只能让土匪出马了。
　　“啊，我突然想起一件事儿。”一旁的莫瑾淮突然开口。
　　男人看都不看乔琛，漫不经心地转动手指上的婚戒：“没记错的话，上回的竞拍最终是莫氏出的价吧？”
　　乔琛一愣，抵赖道：“后来沈逸渊把人带走了，都没成交！”
　　莫瑾淮抬眼看向乔琛：“货品丟失是卖方责任，照规矩该赔违约金给买方，这规矩……乔叔不会不清楚吧？”
　　乔琛怎么可能不清楚？
　　当初卖乔皎的时候，就因为乔皎行踪不明，照理说应该是要赔卖价数倍的违约金给莫瑾淮的，但莫氏家主没计较，只是让他把户口本压在莫家就好。
　　“不……不能抵押户口本吗？”乔琛试探道。
　　莫瑾淮都快被他逗乐了：“说我会开玩笑，乔叔才是会说笑吧……皎皎都和我结婚了，我还要你家的破户口本干什么？”
　　男人声音骤冷：“三天之内，你要么将人送过来，要么将钱送过来，二选一，自己决定。”
　　“是……是……”乔琛呐呐应道。
　　没人敢欠莫氏的钱，因为欠钱的那些人都莫名其妙的不见了……
　　乔琛哪有钱给莫瑾淮，只能回去后把乔楚洗洗涮涮给送过来，甚至都不敢问莫瑾淮要乔楚有什么用。
　　他这一趟偷鸡不成蚀把米，田地没占到，还把儿子也赔了，灰溜溜地夹着尾巴离开。
　　打发了乔琛，莫瑾淮收起冷脸，凑到乔皎面前，求生欲很强的拉着男孩子的小衣摆：
　　“皎皎，你别误会啊！我把乔楚要来是怕你总挂念着他，也不想你一直担心乔家那边的事，没别的意思。”
　　莫瑾淮只是不希望乔皎心里总装着别人。
　　如果继续留乔楚在乔家不管，乔皎嘴上也许不说，心里必定总是挂念的。
　　但话得和乔皎说清楚，免得小东西误会，又以为他把乔楚弄来，是动了什么糊涂心思。
　　苏愴白的坑，莫大总裁可不想再摔一次了，未来的日子，他都要和小媳妇儿恩恩爱爱的。
　　乔皎点点头：“知道，我又不是醋精……而且，乔楚不是你的菜，你喜欢柔柔弱弱的小白莲嘛。”
　　莫瑾淮：明明就是只小醋精……
　　男人也只能悄悄在心里腹诽一下，装糊涂道：“什么小白莲？我听不懂。”
　　说着，就不正经地去咬乔皎的脸颊：“你是我的菜，我要吃也只吃你这盘……”
　　还没来及下嘴呢，忽然感觉到背后一寒。
　　莫瑾淮猛反身一转，一把握住了从背后偷袭过来的锄头：“你干什么！想杀人？！”
　　只见傻牛举着锄头，横眉怒目的：“我认出来了！你是那天偷看小饺子洗澡的流氓！”
　　莫瑾淮：“……”“小饺子，你快过来，哥替你揍他！”傻牛愤愤地舞锄头。
　　乔皎忙摆手：“不不不！傻牛哥你弄错了！放下，快把锄头放下！”
　　傻牛回以他一个“请安心”的表情：“俺听俺娘说了，只要挖了他的招子喂狗，你就算被看见了身子，也不会怀孕啦！"
　　乔皎：“？？？”
　　不是……胖婶都教了你什么奇怪的东西啊！
　　这还不是最关键的，傻牛拎不清就算了，莫瑾淮竟然也跟着瞎起哄。
　　男人将袖子一卷，领口拉开，动着脖子挑衅道：“来啊，早就想揍你了。”
　　莫大总裁没忘记自家媳妇儿被这傻大牛抱起来的画面，心里那个酸啊，恨不能活活将傻牛锤成牛肉干。
　　傻牛也是硬汉性子，当即丢了锄头：“来就来，拳对拳，俺还能怕你？”
　　两人说着，就曜曜曜地对打起来。
　　“停下！你们都给我停下！”
　　乔皎站在旁边大喊，紧张得要命。
　　这俩，一个傻一个疯，这么打下去绝对两败俱伤！
　　伤了傻牛，他没办法和胖婶交代；伤了莫瑾淮，他也心疼呐！
　　“别打了！他是我老公！不是流氓！”乔皎一着急，再不好意思也只能把话说出口。
　　傻牛动作一顿：“啥？？？”
　　莫瑾淮可不跟他客气，膝盖顶住傻牛的后背：“没听见？我是他男人！看他洗澡怎么了？”理直气壮！
　　傻牛卸了力气，不敢相信地望着乔皎：“……小饺子，这是真的吗？”
　　乔皎觉得这事儿他要认下来吧，太冤太羞人，但不认吧，两人还得接着打……
　　“嗯……是啊……”他能怎么办，只能红着脸认了啊。
　　莫瑾淮得意洋洋地哼了一声：“当然是真的，合法的关系，红本钢戳都齐全。”
　　“原来你们是两口子！哎呀！咋不早说呢！”傻牛恍然大悟。
　　他松开莫瑾淮，十分客气地给男人拍拍衣服：“对不住呀，大兄弟，原来小饺子是自愿绐你生娃的，那俺就放心了。”
　　乔皎：“……”
　　……你放心什么啊？！
　　老子才生不出娃来！
　　莫瑾淮倒是大方，他斜眼瞅了瞅乔皎的小肚子，意味不明地眯了下眼：“无妨，说清楚就好了。”
　　“……”乔皎吓得立马捂住自己的肚子。
　　死男人想干嘛？他真的生不出来啦！！！
　　这边混战刚停下，就见不少村民拿着劳动工具跑过来，各个都像是来助阵的样子。
　　村长从人群里挤出一颗脑袋：“小皎，听说有人来找你麻烦？”
　　原来早上乔琛带着几个壮汉过来的时候，就被村民发现了，立即将情况汇报，村长组织了个小分队来帮乔皎赶人，结果赶过来只瞧见莫瑾淮一张生面孔。
　　“是他欺负你吗？”村长指着莫瑾淮厉声问。
　　乔皎和莫瑾淮还没来及说话呢，傻牛先热情地帮着抢答：“不是不是，村长伯伯你们都误会啦！”
　　他拍着莫瑾淮的肩：“这位是小饺子的老公，小饺子正忙着绐他怀宝宝呢！”
　　村长：“？？？”
　　村长：“！！！”


第246章 这可怕的钞能力
　　“我觉得傻牛人不错。”莫瑾淮说。
　　乔皎：“嗯？”
　　大哥，你的态度转变似乎有点快……
　　“人老实，体力好，功夫可以，性格忠诚……都是优点。”
　　莫瑾淮列举着，想了想道：“在这儿蹉陀着可惜了，可以安排他去盛寒那儿负责莫氏保卫工作。”
　　乔皎觉得这主意可以，点点头：“不错，回头我去问问胖婶。”
　　莫氏的待遇好，傻牛哥有工作，胖婶也不用担心了，挺好。
　　“关键是有眼光。”莫瑾淮特地补充道。
　　乔皎疑惑地歪头：“嗯？？？”
　　傻牛哥眼光好吗？他怎么没发现？
　　莫瑾淮憋着笑：“一眼就能看出来你要绐我生孩子的人可不多。”
　　乔皎：“！！！”
　　“莫瑾淮！”乔皎气的连莫大总裁的全名都爆出来了，“你给我差不多就得了！再提生孩子，我跟你离婚！”
　　莫大总裁是什么人呐，能怕这种不上路子的小威胁？
　　别说……他还真怕……
　　莫瑾淮立即停止调侃自家小媳妇儿，揽着人家的肩：“……我错了，皎皎。”
　　乔皎瞥了他一眼：“你记着，我生不了孩子，想要孩子尽早找别人生去，还来得及……”
　　莫瑾淮这才回过味儿来。
　　原来小媳妇生气不是因为害羞，而是真的在担心不能给他生孩子。
　　“皎皎，我不是那个意思，就是看你又气又羞，脸红红的很可爱，才嘴贱逗你的。”
　　莫瑾淮目不转睛地注视着男孩子：“我有你就心满意足了，这辈子没别的念想。”
　　“哦……”乔皎没什么精神地应了一声。
　　过去和莫瑾淮虐来虐去，没空想别的，后来结婚也是风风火火，根本没想到这茬儿，今天突然被这个问题砸到眼面前，让乔皎不得不去思考。
　　莫瑾淮是莫氏的家主，有偌大的家业，肩上有重大的责任，怎么可能不培养继承人呢？
　　可这又不是在耽美生子小说里，要他怎么给死男人下个蛋？
　　臣妾做不到啊！
　　乔皎盯着自己的小肚子，愁都快愁死了，眉心拧得紧紧的。
　　莫瑾淮一看他表情，就知道小东西还在乱想。
　　“你在担心什么？”男人将食指扌恩在男孩子的眉心，试图抚平，“担心莫氏没有继承人？”
　　乔皎被戳到心事，干脆直说：“对啊！不然呢？你现在色字当头是不跟我计较，等以后我老了，色衰而爱驰了，就不知道你会把我怎么样了……”
　　“我哪舍得把你怎么样，疼还来不及……”
　　莫瑾淮说着，突然抱紧乔皎，语气激动：“等等……皎皎，你刚刚的意思是说……会一直陪我到老？”
　　“废话啊，”乔皎抬手，将婚戒在莫瑾淮眼前晃了晃：“你不是都把我圈住了嘛？说好了是一辈子的……但能不能陪到老，取决于你我的寿命值。”
　　男人执着男孩子细细长长的手指，看向戒指的目光都变得无比温柔：“皎皎……”
　　“干什么！”乔皎故意凶巴巴的。
　　他最受不了男人这样黏糊糊地喊他，会让他心跳过速，悸动到不像自己。
　　莫瑾淮一点都不介意乔皎这副炸毛猫咪般的小态度，将男孩子的手指放到唇边，一点点地沿着戒圈亲吻：“你有陪我到老的自觉，我很开心。”
　　乔皎有点感动。
　　死男人是真的想要跟他过一辈子的，一点儿也不含糊。
　　“关于继承人的问题，你完全不用担心，我全都想好了。”莫瑾淮胸有成竹。
　　乔皎竖着耳朵听。
　　这是要怎么弄？
　　代孕不合法也有违人伦，难道莫瑾淮要给他做改造？！
　　男人的话让乔皎关闭脑洞：“谁说继承人一定得是亲生的？我们可以领养啊。”
　　“别人家生孩子随机性太强，生出来也很难保证质量……但我们就不一样啦，可以先去挑选，再带回来培养，反正孩子都是四脚吞金兽，我就用钱砸，不信砸不出个精英来！”
　　男人说得有理有据，似乎确实有认真思考过这个问题。
　　“沈逸渊也不是你舅舅亲生的，还不是把沈氏管理的很好么。”
　　莫瑾淮畅想道：“继承人只要够聪明够机灵，能把莫氏这一摊绐扛起来，让你老公我早点退休回家陪你，
　　就行了！”
　　乔皎斜了男人一眼：“所以……你养孩子就是为了早点退休？”
　　“可不是么！”
　　莫瑾淮墨色的眼瞳里带着光：“外界对我有诸多传闻，但没人知道，现任莫氏家主最大的心愿，就是早早退休回家和老婆热炕头，到时候我们还可以来个环游世界的旅行。”
　　作为男人愿望中不可或缺的存在，乔皎心里暖暖的，超级感动。
　　过去他怎么会以为男人不爱他呢？
　　莫瑾淮根本就是把他人生中的每一个环节都和自己的设定在一起啊……
　　然而，乔皎这头心刚热，就听莫瑾淮开始作死。
　　男人眼神灼灼：“皎皎，我们可以在世界的任何一个角落做！去埃及，你还可以模仿狮身人面像的姿势，我从后面……怎么样，这个想法是不是很浪漫？”
　　乔皎：“……”
　　浪漫个P!
　　恕我直言，你大概对“浪漫”有所误会，这种“浪漫”老子不想要！
　　莫瑾淮捏着男孩子的小手，自顾自道：“等老了，你腰吃不消，就不用那么多姿势了，我们只用这里”
　　他说着，又点了点乔皎的嘴唇：“还有这里。”
　　乔皎：“……”
　　啊啊啊！感动什么的见鬼去吧！
　　死男人的脑子里全是黄色废料，永远都只有这档子事儿！
　　乔皎猛地抽回自己的手，推了一把莫瑾淮：“变态！你放开我，我要去上课了！”
　　莫瑾淮瞥了眼桌面上的课表：“没呢……下堂是数学课，不是自习，再陪我会儿……”
　　“啧……金钱果然是万能的。”
　　乔皎上下打量着这间独立办公室，又将桌面上的名牌拿起来看了看。
　　名牌是全透明的三角基座，对着阳光一照，还会折射出五颜六色的彩虹光泽，上面有一排激光刻下的文字：
　　——名誉校长莫瑾淮。
　　太骚，太不要脸了！
　　这么不合逻辑的事，还要从早上说起。
　　村长带着村民们来帮乔皎赶人，得知乔琛已走，莫瑾淮又是乔皎的合法丈夫后，村长解散了众人，正欲离开，被莫瑾淮拦住。
　　男人递了张名片，十分官方地表达了一下自己对教育事业的向往，表示想要去小学校和乔皎一起从事教学工作。
　　“……”乔皎都惊呆了。
　　死男人为了黏着他，还真是无所不用其极。
　　昨晚他说想把孩子们这学期带过去，然后还想住在这里一阵子，料理母亲的玫瑰花田。
　　男人当时很支持，乔皎也就没多想。
　　谁知道莫瑾淮的支持是准备陪他住在这里，甚至白天他去学校上班，也要跟着他。
　　不过，教育界可不是娱乐圈，学校也不是剧组，才不会因为你是大佬就毫无原则地放你进场呢！
　　想像当初拍仙侠剧的时候那样缠着他？
　　呵呵，没可能的！
　　果然……
　　村长伯伯哪能看不出莫大总裁的真实目的，他十分坚定的拒绝了。
　　“介哪个能行哦？！莫总你是能力出众，但没咋个教过书啊，看着也严肃，哪能带的了孩子……”
　　村长直摇头：“不行不行，俺们得对孩子们负责！”
　　莫瑾淮难得还保持着微笑，只可惜那笑容细微到除了乔皎，别人也看不出来：“我可以试课，而且我有教书经验。”
　　村长怀疑地望着他：“在哪儿教的？教出过大学生没啊？”
　　莫瑾淮弯着唇，拍了拍乔皎的肩：“我媳妇儿就是我教的，学习成绩挺好，还拿奖学金。”
　　乔皎：“……”
　　感觉哪里不对，但他无力反驳……
　　村长还是摇头：“不行不行的，小学校那边孩子年龄小，和小皎不一样的。”
　　乔皎松了口气。
　　还好村长伯伯有原则，不像当初那个导演。
　　就是！让莫瑾淮也吃吃瘪，叫男人知道知道，不是哪里他都可以横着走的！
　　“是么……不能教书啊，那太遗憾了……”
　　莫瑾淮叹气：“我还想绐学校捐栋楼呢……”
　　村长双眼顿时就开始放光：“什么什么？您说什么？！”
　　听听，连“您”这种尊称都用起来了。
　　“校舍旧了，改造重建一下也是可以的……”莫瑾淮慢悠悠地继续放钩子。
　　村长表情都变了，搓着手：“莫总啊，介个……介个俺们商量一下哈……教孩子不行，您愿意教老师D羊？名誉校长的位置，要不要考虑一下下哈？”
　　乔皎：“！！！”
　　这也行？！
　　原则呢？！
　　村长伯伯你的原则呢！！！
　　彻底丧失原则的村长瞅了乔皎一眼，投其所好地对莫瑾淮说：“名誉校长有独立的办公室，非常方便校长和老师'单独'交流哒。”
　　乔皎：为什么要强调“单独”两个字啊？！这算不算职场潜规则？！
　　“很好，我很满意，那就这么定了。”莫瑾淮和村长一拍即合，合作成功的握了握手。
　　男人大笔一挥，签下支票，当天就有了办公室。
　　很难想象，昨天还蹲在小学校围墙边偷窥的家伙，竟然在不到24小时内，就在学校里拥有了自己的独立办公室。
　　……还抓了一只小老师来潜规则。
　　啊……这就是可怕的钞能力！
　　总之，无论他去了哪里、做什么事，莫瑾淮都可以瞬间成为他的老板或上司，想怎么潜他，就怎么潜他……
　　正在被潜的乔小皎，坐在“校长”的大腿上，不由得悲从心中来。
　　他愤然地用手指戳着男人的胸口：“有本事你用点儿别的招啊，会氨金有什么了不起的……”
　　莫瑾淮理所当然地耸耸肩：“能用钱解决的问题，为什么要用其他复杂的方式？”
　　“是不是了不起不重要，重要的是……”
　　他拍拍乔皎的屁股：“目的达到就好了。”
　　乔皎：“哼！”
　　莫校长咧嘴，露出了邪恶的虎牙尖尖：“小饺子老师，今晚陪本校长去温泉'深入'探讨一下教育理念，好
　　不好啊？”
　　乔皎：拒绝潜规则，从我做起！


第247章 为莫氏下一代继承人担心
　　拒绝有用的话，就不叫潜规则了……
　　乔皎发现莫瑾淮很享受这种明明是合法关系，硬是被弄成半强迫的样子。
　　大概是霸道总裁当久了，男人身上沾了严重的王八之气，土匪起来不讲个道理。
　　“你以为我是在跟你商量？”莫瑾淮扬着不可一世的下巴，嚣张跋扈，“我是你老公，让你陪你就得陪着，还得帮我擦背。”
　　态度恶劣，但男人抱着小伴侣的手却一直维持着温柔的力道。
　　乔皎早就看透他了，一点不怕：“会不会好好说话？”
　　“会，”男人皱了皱鼻子，不情不愿地改变语气，“……想和媳妇儿一起泡澡澡。”
　　乔皎笑了：“这还差不多，不过要泡你自己泡，我不去。”
　　莫瑾淮：“……”
　　莫大总裁有被人耍了的感觉，不开熏！
　　乔皎正跨坐在男人腿上，两只脚悬空着，一晃一晃的：“除非……”
　　“除非？”莫大总裁又看到了希望。
　　“除非你答应在水里不弄我……”男孩子弯着眉眼说道。
　　莫瑾淮呼吸一窒，根本受不了小伴侣这种无意识的勾引。
　　有些事就是这样，不说出来其实还好的，一旦被明令禁止不要做，就会让人非常非常的想做……
　　男人松了松领口，别开脸，言不由衷的：“好……不弄……”
　　反正他也不是头回说瞎话了。
　　乔皎扳回莫瑾淮的狗头：“那说好了啊，要泡温泉就好好泡。”
　　温泉对腿部关节有很好的保养作用，乔皎之前自己一个人泡的时候就想着什么时候能带莫瑾淮一起来就好了，男人的腿虽然被万能水治好了，但多泡泡温泉只会有利无害。
　　莫瑾淮眸光一闪：“好。”
　　先泡温泉，再泡你。
　　乔皎怀疑地眯着眼：“真的吗？你会那么乖？”
　　男人点点头：“会的，我很乖。”
　　——并不会，并不乖。
　　乔皎左右看了莫瑾淮好一会儿，没在男人脸上发现什么端倪，撇撇嘴从他身上爬下来：“那行吧，我去看自习课了，你在这儿呆着，放学见。”
　　“放学见。”莫瑾淮在乔皎背过身后，喉结上下动了动。
　　看着小伴侣谨慎地整理衣服，快速闪出校长办公室的样子，他还真找到几分潜规则人家小老师的感觉。
　　……真不要脸。
　　……但很过瘾！
　　背德的感觉最刺激！
　　莫大总裁莫名开启了对角色扮演游戏的兴趣，在办公室里东看看西瞅瞅，想着能不能开发什么新玩法。
　　反正他只是个挂名校长，又不是正儿八经来上班的，本来他的目的就只有黏着小媳妇而已。
　　莫大总裁也知道自己跟个苍蝇似的，挺招人烦。
　　但他也没办法。
　　有些事，他无法宣之于口。
　　他这么死死地黏着乔皎，倒还真不是为了占便宜……当然，想占便宜也是很重要的因素……
　　对于他来说，乔皎的落崖终究还是留下了不可磨灭的伤痕。
　　莫瑾淮想到那天就后怕。
　　他捧在手心的小宝贝在他眼前坠下万丈深渊，现在回忆起来，那画面就好像是慢镜头的播放，每一帧都像是把利刃在剜他的心。
　　—开始搜索不到乔皎的定位信号，他真的以为失去自己的宝贝了，维持他不疯魔的念想只有一个一一乔皎身上的超能力。
　　可昨晚，乔皎亲口对他说：超能力已经没有了。
　　没有了那股神秘力量保护的乔皎，就好像是失去了外壳的贝类，软软的内里暴露出来，会被任何东西轻易的伤害。
　　但好在皎皎还有他，以后，他就是乔皎的外壳，就是乔皎新的力量。
　　他会永远保护小东西，但相对的，他也再不能让乔皎离开他的视线。
　　做块狗皮膏药也好，乔皎这辈子都别想甩开他。
　　这么想着，长腿又不由自主地往外迈去。
　　坐办公室里有什么意思，他一秒都不想和乔皎分开，来这里的目的不就是一直看着小媳妇嘛。
　　“小饺子老师！莫校长又来偷看你了！”
　　坐前排的小圆头不专心，脑袋一转，被窗口高大的男人瞪了一眼，寻常人被莫大总裁瞪这一眼早吓尿了，但大概是初生牛犊不怕虎，小圆头竟然反其道而行之地向乔皎告状。
　　至于为什么要说“又”呢？
　　别的小朋友眼神不好，可别以为他小圆头也认不出来。
　　新来的莫校长穿得那么帅、站得那么直，但明明就是昨天蹲墙根偷看小饺子老师的那个男人！
　　乔皎刚教会一个孩子习题，抬眼就看莫瑾淮黑着一张脸站在窗外。
　　……这又发什么神经呢？
　　偷窥被发现，莫校长没有一点自觉。
　　他大摇大摆地走进来：“乔老师教女孩子吧，男孩子我来教。”
　　原本只想过来看看小媳妇的，结果一眼望进来，莫瑾淮的脸顿时就气绿了。
　　正在接受乔皎指导的那个小兔崽子离他家媳妇儿太近了，这个距离都可以闻见皎皎身上的香味了！
　　虽然只是个小兔崽子而已，但莫大总裁不允许！
　　班上孩子数目众多，今天又被教了新课程，作业难度提高，孩子们几乎各个有问题，乔皎一个人辅导确实也分身乏术。
　　只不过……
　　“你行吗？”乔皎怀疑地望望莫瑾淮。
　　男人微一颔首：“当然。”
　　莫氏数兆亿资金他都管的利索，不就是一点小学数学嘛，还能难得倒他？
　　莫大总裁很有自信。
　　乔皎也希望提高效率，既然莫瑾淮愿意帮忙，他没有拒绝的理由。
　　“行吧，那你负责教一二组。”乔皎丟了个指令，就埋头继续绐个羊角辫儿小姑娘辅导课程了。
　　班上的孩子们惊讶地发现，看起来十分不好相处的莫校长竟然对小饺子老师言听计从，从命令到执行，如行云流水般自然。
　　不过转念一想，他们也能明白。
　　小饺子老师就是有这样的魅力啊，看着软萌，但就是让人想要听他的话，想要和他亲近。
　　至于这个莫校长嘛
　　—二组的同学们是很嫌弃的。
　　什么啊！不要靠过来啊！
　　天气已经够冷了，莫校长一过来周围温度立竿见影地再降低五度啊有木有！
　　莫瑾淮自信满满，而真正开始辅导后，男人才发现高估了自己。
　　小孩子的难教不在于课业本身的难度，而在于小朋友的理解力……
　　不仅对课业本身弄不明白，还各种天方夜谭的神展开，让管理庞大企业多年，仍保持头发浓密的莫大总裁，瞬间挠掉了好几根头毛。
　　“不对……40除以8,怎么会是12呢？！”莫瑾淮想把手上的笔敲到小圆头脑袋上。
　　为人师表，为人师表……
　　孩子还小，不可以体罚，不可以开骂，一定要耐心、耐心！
　　莫大总裁深吸了几口气，又挠掉了几根毛：“……你算一遍，我看看错哪儿了。”
　　小圆头也跟着他一起挠毛毛：“……没，没错呀。”
　　没错你个头！
　　“快、给、我、算。”莫瑾淮额角蹦出一根青筋。
　　可小圆头并不是他手下的员工，年龄太小的孩子天真可爱，还没有学会看人脸色的世故圆滑，无畏无惧道：“校长，我列个竖式绐你瞅瞅！”
　　你还挺有自信的。
　　莫瑾淮耐着性子：“……好。”
　　“你康你康！”
　　小圆头列着竖式，有理有据：“40除以8,唔……得4!4乘以8,得32……40减去32,余8……然后……4加8,得12!”
　　“对吧对吧！40除以8,就是12啊！”小圆头一脸端正。
　　莫瑾淮鼻子差点被气歪，给小圆头闹的，他都快被洗脑了，满脑子飘的都是“40/8=12”，沃日……
　　乔皎将手上的几个小朋友教完，看莫瑾淮还在和小圆头纠缠，后面七八个小朋友没被教到，一个个仰着脖子，好像嗷嗷待哺小鸟。
　　“噗……”
　　乔皎不厚道地笑出声。
　　真是活久见，他长那么大还是头回见到莫瑾淮这么手忙脚乱的样子，做什么都胸有成竹的男人，竟被一群小萝卜头闹得抓耳挠腮。
　　后来，在乔老师的协助下，莫校长终于结束了毕生难忘的教学活动，并表示，明天开始他就老老实实蹲办公室，绝对不出来找虐。
　　那些小孩子们在乔皎面前一个个像是小天使，到了他面前就化身为头上长角，屁股长尾巴，还挥舞着三叉戟的小恶魔。
　　“他们是故意的吧！根本不是不会，只是因为讨厌我吧！”莫大总裁怀疑人生。
　　乔皎自然地抬手给男人整了整衣领：“没有哦，我倒觉得孩子们还挺喜欢你的呢。”
　　“凶巴巴的莫总还挺有孩子缘的，”他笑眯眯道，“我小时候就很喜欢听淮哥哥说题，老师说的听不进去，就想听你说。”
　　男人好奇且惊喜：“真的？为什么？”
　　“你说话声音好听。”乔皎抬眼，对着莫瑾淮狡黠地眨了下。
　　男人被活活虐了两堂课的身心，瞬间就被治愈了：“那是，还是你会欣赏，我家皎皎不一样，从小聪明，—教就会，不像今天那波小屁孩。”
　　乔皎皱皱眉：“那是因为我喜欢你，怕你嫌我笨啊。”
　　真是，从小舔狗舔到大，他也是够了……
　　那时候莫瑾淮帮他辅导课业，他快紧张死了，生怕学得不够快被男人嫌弃，毕竟莫瑾淮是一直顶着学霸光环的。
　　莫瑾淮有些惊讶：“所以那时候你是努力学很快的？”
　　“嗯……”乔皎不太愿意承认，但这是实话，“其实你来教我之前，我都会先自己看好几遍。”
　　莫瑾淮顿时不知该说什么好：“……可你知不知道，我那时候就希望你学得慢一点……这样，我就可以多和你单独呆一会儿。”
　　乔皎愣了一下，旋即笑起来：“我们是两个笨蛋吧！”
　　“嗯，是笨蛋……”男人将男孩子压在胸口，“是两个超级大笨蛋。”
　　两人拥了一会儿，莫瑾淮忽然道：“对了，皎皎，还好你生不出孩子。”
　　乔皎：“……”怎么又哪壶不开提哪壶？！
　　莫瑾淮倒不是他想的这个意思，只是今天教小朋友落下心理阴影了。
　　男人心有余悸道：“我是说，万幸我们生不了，也别领养了，带孩子太恐怖，我们就过二人世界。”
　　“那继承人怎么办？”乔皎问。
　　莫瑾淮想都不想：“叫盛寒他们领养去，让瑾煜带孩子。”
　　乔皎：“……”
　　莫瑾淮你脑子还好使吗？没坏吧？
　　有没有搞错？让莫瑾煜那个二百五带孩子？！
　　擦……为莫氏下一代继承人担心……


第248章 捏它因为手感熟悉
　　“呼……等瑾煜把孩子养大，我退休了，咱们就天天过这种日子……”
　　男人泡在温泉水里，臂弯中搂着小媳妇，还“咔嚓”咬了口媳妇喂到嘴边的红苹果，感觉是人生巅峰的时刻了。
　　乔皎一边喂着巨婴状态的莫瑾淮，一边无情地打破他的幻想：“呵呵，你要指望这个，怕是这辈子也熬不到退休。”
　　“也没事，只要每天下班都能看到你，也行。”
　　男人低头亲了他一口，糊了乔皎一嘴的苹果汁，贼甜。
　　莫瑾淮是典型的工作狂，过去不知道该如何享受生活，但后来他发现，只要和乔皎靠在一起，就能体会到无上的快乐。
　　男人用手指卷着男孩子细软的发梢：“皎皎，你是我的宝贝。”
　　这话太肉麻，乔皎受不住。
　　鸡皮疙瘩从手臂开始往身体蔓延，激的他打了个抖，缩进温泉水里。
　　不过莫瑾淮说他是宝贝也没错，说起来，他乔小皎还是个奢侈品呢！
　　……不算饲育费，光买回家就花了男人好几个亿，除了莫氏家主，还真没几个人消受得起。
　　莫瑾淮看乔皎窝在水里，好像一棵水生植物，好笑地点了点他头顶的发旋：“躲在水里干什么？你是河童吗？这里会秃的。”
　　乔皎吓得一下子又从水里出来了。
　　说实话，也就只有莫瑾淮在一起的时候，他才敢这样和水亲近。
　　毕竟溺水而亡过一次，对于水，他总是很小心的。
　　自己来泡的时候，他都只敢蹲在边缘处，不敢像这样让身体完全浸没在温泉水中。
　　乔皎不希望自己怕水的反应被莫瑾淮发现，装生气地说：“你才会秃，纵欲过度就会秃头！”
　　莫瑾淮对这种小孩吵架似的回怒并不在意：“我不怕秃，无所谓。”
　　言下之意纵欲还是要的。
　　男人说着在水下捏了乔皎一把，也不知道碰着哪儿了，滑溜溜的，惹得乔皎惊呼一声。
　　“你说好不弄我的！”男孩子掐住男人的脖子，像发了狠的小奶猫。
　　莫瑾淮挣都不挣，直直地盯着乔皎，暧昧地摩拏着男孩子掐在他脖颈上的两只手：“想要吗？命绐你。”
　　嗤……不稀罕……”乔皎移开视线，呼吸很烫很烫。
　　在莫瑾淮的眼中，男孩子的脸被温泉水的热气蒸红了，比刚才吃下去的那颗苹果还好看。
　　想吃
　　男人身随心动，对着乔皎被水润湿的嫣红嘴唇凑了过去。
　　“等，等下！”
　　乔皎忙捂着嘴巴往后躲，他是真的怕水，一点都不想在水里胡来。
　　也许别的情侣洗个鸳鸯浴，水乳交融一下什么的很有感觉，但对乔皎来说就跟噩梦一样。
　　能这样陪莫瑾淮泡温泉已经是他的极限了，和男人一起漂在水里共沉沦，他是真的做不到。
　　被男人压在水里享用，会让他失去对身体的控制，会想起濒死时的恐怖记忆，说不定还会呛到水，甚至窒
　　息……
　　乔皎越想越怕，脸色都开始发白。
　　莫瑾淮过去只顾自己舒服，现在他终于知道去关注乔皎是不是也一样快活。
　　小东西的反应太大了，单薄的小身体剧烈颤抖，看起来就好像是一片即将凋零的小落叶，相当害怕的样子。
　　“怎么了？”
　　莫瑾淮放开乔皎，从旁抓过带来的浴巾将男孩子好好的裹上:“我不动你……乖，告诉我，你在怕什么？”乔皎张了张嘴，没出声。
　　他不知道该不该对莫瑾淮说那件事——关于他淹死过一次的事。
　　别看他平时没心没肺，但只要想起来，当时的恐惧感就会像一块巨石似的压在他的胸口上。
　　“对不起……回去做好不好？水里我真的不行……”乔皎垂着头嗫嚅道。
　　莫瑾淮确实很难熬。
　　男孩子现在还没什么自觉地坐在他腿上，肌肤相贴处，感觉柔软又滑腻，在温泉水的蒸腾下，小东西身上的甜香味挥发四散，像催情的药物一样蚕食着他的自制力。
　　莫瑾淮快炸了，但只是微微调整了下坐姿，温柔的环住乔皎：“当然，你不想要就不做，皎皎，我只是想知道你在怕什么……”
　　男人琢磨着刚才乔皎的话：“水里不行……其他地方却可以，你是怕水吗？”
　　莫瑾淮不是很确定，因为乔皎虽然是个旱鸭子，但小时候可是很喜欢水的，尤其爱光着一双小脚丫去海边踩水玩。
　　“唔……”乔皎靠在男人肩上，抱住莫瑾淮的脖子，这个姿势让他很有安全感。
　　溺水的事让他产生了PTSD反应，在相似的环境中就会被激发。
　　这种创伤后的应激障碍属于精神系统的疾病，乔皎知道，也许只有说出来，才能让他彻底打开心结。
　　不能直说，那就换种方式说吧……
　　“淮哥哥，我说个故事绐你听，好不好？”乔皎呐呐地问。
　　“嗯，说。”
　　莫瑾淮这会儿哪里会有心思听故事？
　　乔皎柔滑的身体腻在他身上，他又不是不行，怎么可能没反应？
　　但仅存为数不多的理智告诉他一一乔皎将要说的故事很重要，非常重要。
　　……一定要耐心的听。
　　乔皎贴在男人耳边，语调很轻：“知道为什么这里的温泉那么好，却没有人来吗？”
　　“因为村里留着的大多是老人和孩子，爬到后山顶很吃力？”莫瑾淮问。
　　乔皎浅笑：“这是个原因，但主要是……这里流传着一个不吉利的传说。”
　　男人的额角突突跳了下。
　　“曾经有个男人，在这附近救了一只小山猫，但其实那是一只成了精的猫……小山猫化作少年的样子下山，与那男人接触，一来二去就相熟了……”
　　乔皎微顿，用柔软的嘴唇碰了碰男人的耳朵：“淮哥哥，你在听吗？”
　　“嗯。”莫瑾淮的呼吸粗重极了，“继续说。”
　　“小山猫不知不觉间恋上了那男人，自荐枕席和男人行夫妻之事，在那之后两人恩爱了一阵，却没想到……没想到那个男人竟另有未婚妻，小山猫以为自己做了别人的替身，一时羞恼就跑了，结果慌乱中惹上麻烦，暴露自己是个精怪……”
　　乔皎幽幽道：“小山猫被除妖的道士围堵，失足落进这附近的泉水里，结果，淹死了……”
　　“然后呢？”莫瑾淮问。
　　“然后？”乔皎摇头，“没有然后了。”
　　故事他就编到这里，说出来感觉好多了，哪里还有什么然后。
　　可男人却像是听上了瘾，不依不饶：“肯定有然后的，猫不是有九条命吗？那还是个猫妖，就不会复活吗？”
　　乔皎一怔，神使鬼差地点头：“是啊……他……复活了……”
　　莫瑾淮将乔皎湿漉漉地头发撩至耳后：“对啊，他就应该复活，然后回到男人身边，亲口问问男人自己究竟是不是替身……他该相信自己的眼光，未婚妻什么的，也许只是误会。”
　　乔皎鼻子酸酸的，胸腔里涌出一股说不清道不明的情绪：“你说的对，是误会……如果当初他能问清楚，再决定要不要走就好了。”
　　莫瑾淮笑了笑：“不过好在他复活了，老天又绐了一次机会，他该好好的和那个男人在一起。”
　　“嗯，他会的……”乔皎窝进男人怀里，浸在水下的身体动了动。
　　莫瑾淮小腹肌肉一紧：“皎皎？”
　　“嗯？”乔皎咬着嘴唇，莹润白皙的皮肤上透出嫣红的色泽。
　　“不是……不做吗？”莫瑾淮哑声问。
　　男孩子低笑：“……嘻嘻，我又想要了。”
　　说完那个故事后，乔皎忽然就觉得水也不是那么可怕。
　　他都已经复活了，既然老天又给一次机会，他就该和莫瑾淮黏糊一辈子！
　　莫瑾淮咬牙：“……你一会儿别哭。”
　　小媳妇说想要，做老公的能怎么办？当然是满足他。
　　莫瑾淮忍了半天，终于可以龙抬头，低吼一声，托起乔皎就是一通折腾。
　　温泉池水像是被煮沸了似的，水花四处飞溅，水浪层层叠叠……
　　乔皎后来是被男人背下山的，第二天还腰酸腿软。
　　没力气自己弄早饭吃了，两人只能去小学校的食堂里蹭吃蹭喝。
　　乔皎喝了口粥，想起昨晚，脸上就是一阵红。
　　还是猛浪了，就算解开心结一时高兴，也不该和莫瑾淮在温泉里胡闹。
　　水都进去了啊……
　　乔皎不舒服地动了动腰，转头去看莫瑾淮。
　　他本来担心男人的矜贵嘴巴吃不惯食堂，没想到死男人还挺能适应，吃的量不少。
　　不过能把一块钱四个的小馒头吃出玉盘珍情的范儿，大概也就只有莫瑾淮了。
　　如果说乔皎身上的有与生俱来的少爷气质，那莫瑾淮就是典型的贵族风。
　　看着男人用餐，绝对是一种视觉享受。
　　“看够了吗？”男人头不抬地问。
　　“咳……”乔皎被自己的口水呛了一下，慌忙喝口热粥噎下去。
　　“好看吗？”莫瑾淮将松软小馒头掰开，优雅地放进嘴里。
　　能被男人吃掉，大概是这馒头一生中最辉煌时刻，试问有几个馒头能进莫大总裁肚子的？
　　“有……有什么好看的？谁还没见过人吃饭啊！”
　　乔皎嘴硬地别开头，抓起个馒头“啊呜”咬了一大口，以掩盖自己的脸红。
　　莫瑾淮伸手拉他：“你慢点吃，本来胃就不好，吃那么急不利于消化。”
　　乔皎被馒头塞了满嘴，说话含糊不清，但眼中的嫌弃可没少：“是你吃得太慢了，吃个馒头还捏半天。”
　　莫瑾淮低头瞅了眼手中白白胖胖的小馒头，也不知想到了什么，眸色深沉。
　　他忽然一咧嘴，露出颗邪恶的虎牙尖儿来：“捏它……是因为觉得手感熟悉。”
　　“哈？”乔皎不解其意，傻乎乎地问，“什么啊？”
　　只见莫瑾淮将两个小白馒头紧紧靠在一起，还曲起手指弹了下右边的那一块，可怜的小馒头立即抖发抖发地晃了晃。
　　男人促狭一笑：“像不像你的……”
　　“你闭嘴！”乔皎大腿一僵，夹紧了屁股。
　　不要一言不合就开车好不好！
　　昨晚莫瑾淮将他抵在温泉边的大石块上，对他做了一模一样的事，现在他右半边还疼呢……
　　变态！他到底是为了什么要跟这样一个衣冠禽兽结婚啊？！
　　莫瑾淮不说话的时候斯文优雅，一开口就是垃圾败类。
　　切，也不知道死男人属于干垃圾还是湿垃圾，丢都不好丢……
　　食堂又不是只有他们俩，未免莫瑾淮再乱说话，乔皎只好岔开话题：“喂，你就这么待在这里没问题吗？莫氏你不管了？莫瑾煜能看得住？”
　　莫瑾淮刚调戏过小媳妇，美滋滋地将那两个靠在一起的小馒头全吃了：“不是还有盛寒在么，出不了大事。”
　　“什么出不了大事？！我都看到报道了，他们以为你失踪了！”乔皎想抓着莫瑾淮的肩膀摇一摇，“你知不知道莫瑾煜每天花多少人力物力找你？再这么下去莫氏要被他败光了！”
　　莫瑾淮扬眉：“不错啊，有点当家主母的风范，知道帮我管家了。”
　　“滚一一！”
　　要不是粒粒皆辛苦，乔皎想把嘴里的粥喷男人一脸。
　　莫瑾淮悠哉道：“用不着担心的，瑾煜应该知道我们在哪儿了。”
　　乔皎咬着勺子想了想，恍然大悟：“啊！支票！”
　　“没错，就是支票，昨天给小学校捐楼签的那张支票，总要从莫氏走账。”
　　男人吃饱喝足，拍拍手：“瑾煜但凡有点儿脑子，今天就该找来了吧……”


第249章 塑料发小情
　　恰逢周三，小学校放课早，下午四点不到乔皎就能下班了。
　　照例去校长办公室捞男人。
　　本来是想拖着莫瑾淮去后山顶看落日的，结果刚走出校门，就看见几个小朋友从面前“呼啦呼啦”地疯跑过去。
　　“哎！你们慢点！小心别摔着！”乔皎大声提醒。
　　这个年纪的小孩子腿短底盘低，但运动神经好，跑起来没个数，特别容易摔着碰着。
　　那几个孩子听见乔皎的话，只稍稍放慢了一点点脚步：“小饺子老师！快跟我们去村口呀！咱村来大明星啦！超帅！！！”
　　—边跑一边说，话音落下的时候，孩子们已经跑的没影儿了。
　　“大明星怎么会来这里？体验生活，还是拍外景？”乔皎疑惑。
　　说起来他也是圈内人，还是业内数一数二的大公司瑞艺娱乐旗下的签约艺人，老板正是莫氏家主。
　　只不过，他没正经拍过几部戏，过去是跑龙套当裸替，好不容易演了个能让人有点印象的仙侠剧，还没来及火呢，又出了一堆事儿，根本没办法继续踏实拍戏。
　　但人不在圈里，对圈里的事儿多少还是关心着的。
　　乔皎有点好奇，不知道来的是哪一路的明星。
　　“你说，会不会是黎影帝啊？”乔皎转头问莫瑾淮。
　　现在的影视剧，能抠像做特效的绝对不来辛辛苦苦地实地踩景，拍出来的全是千篇一律的套路。
　　也就只有黎影帝这种行业标杆，会认认真真地体验生活，追求精品。
　　乔皎只是随口一问，莫瑾淮的醋精毛病却发作了。
　　男人还记得那部仙侠剧里，乔皎饰演的裕霖和黎曾饰演的男主有点儿虐恋情深的调调，拍戏的时候，乔皎还靠在黎曾怀里来着。
　　想起这档子事儿，莫大总裁就酸意蒸腾。
　　怒气冲冲的吼道：“你倒是想着他！圈内大明星一抓一把，难道就只有姓黎的一个？！信不信我封杀他！”
　　“莫瑾淮，你有病病，需要药药，回去我就喂你吃，不用太谢谢我。”
　　乔皎早就习惯了男人没事喜欢往自己头上扣绿帽的臭毛病。
　　反正死男人爱绿自己就绿着呗，他妖艳贱货都做了那么久，一点也不介意被说成是水性杨花。
　　乔皎追着那几个孩子一起往村口跑：“喂！你们等等我呀！我也去康康！”
　　莫大总裁没来及拦媳妇儿，一伸手扑了个空，乔皎已经跟兔子似的蹿出去好几米远。
　　“该死……”男人捏拳骂了一声，略犹豫后，匆匆忙忙迈开长腿快步跟上。
　　哼，小媳妇儿别想甩开他！
　　村里人平时没啥娱乐，就爱看热闹。
　　听说有大明星造访，村口熙熙攘攘地围了好几圈人，窄窄的乡间小道被堵得水泄不通。
　　乔皎探头探脑地看，奈何人太多，并看不见什么东西。
　　莫瑾淮视力好、个子高，走过来一下子就瞧见了人群中心鹤立鸡群的秦盛寒。
　　莫大总裁一哂，同时也松了口气：“不是明星，是瑾煜来了。”
　　莫家二少爷天不怕地不怕，从小浪到大，唯一能让他老实点儿的就是他亲哥哥。
　　据乔皎这个发小多年来的近距离观察。
　　莫瑾煜虽然常常给莫瑾淮找麻烦，各种憨批事儿都干，但只要莫瑾淮下了命令，莫瑾煜就算再不愿意，也会老老实实地去执行，绝对不会让他哥失望。
　　所以，说曹操，曹操未必一定会到，但莫瑾淮说莫瑾煜会来，莫二少就不敢有负所望。
　　吃早饭的时候，男人刚说了莫瑾煜会来，莫二少爷还真的就找过来了。
　　乔皎一点点地往人群中心挤，拨开众人，就见到了坐姿嚣张，表情六亲不认的莫家二少爷。
　　莫瑾煜把秦盛寒当靠背，翘着二郎腿，悠哉哉地坐在村口的大石墩儿上。
　　莫二少身材好、模样俊，戴着一副骚气的大墨镜。
　　—身高定西服上隐隐夹杂着同色亮片，在阳光下blingbling闪闪发光，合身的西装裤将两条长腿包裹的性感逼人。
　　但光是这样还不至于让村民们误以为是明星。
　　莫瑾煜实在太高调了，带了五辆车，至少十几个保镖，他自己还骚里骚气靠在看起来超凶的刀疤脸男人身上，浑身上下都散发着一股子“我超大牌”的凌人气场。
　　“……能是这儿吗？我哥能住这儿？”莫瑾煜不相信似的环顾了一下四周的环境。
　　秦盛寒颔首：“没错的，二少爷，定位显示就是这里。”
　　莫瑾煜手一抬。
　　秦盛寒立即托住他的手臂，将他像老佛爷似的扶起来：“二少爷？
　　“讨厌啦，别叫人家二少爷嘛！”
　　“都出来了，没有莫氏那帮老东西看着……”莫瑾煜修长的手指在刀疤男硬邦邦的胸肌上戳了一下，“你这死钢板跟我穷装什么正经？”
　　可怜秦盛寒那么大的个子，那么壮的身子，硬是给莫瑾煜这一戳，戳得活活打了个激灵，被勾引到似的，声调儿都不稳了：“小，小煜……”
　　—旁的乔皎也打了个抖。
　　啧，为秦盛寒的两颗肾担心啊。
　　莫瑾煜这二百五是不是骚得有点过分了？
　　别是妖艳贱货系统绑定到他身上来了吧……
　　乔皎暗搓搓地想着。
　　莫瑾煜的骨头又没了，像根被煮熟了的面条似的挂在秦盛寒身上：“盛寒哥人家脚疼~要抱抱”
　　乔皎嘴角抽搐：“……”
　　你这是才走几步路啊，你就脚疼？三寸金莲吗？！
　　看不见周围那么多人在围观？辣人眼睛很过瘾？？？
　　为了村民们的身心健康着想，为了莫氏的声誉考虑，最重要的是为了莫瑾煜还能多活几年，不要就地被他哥揍死，乔皎不能再放任发小继续这么浪下去。
　　“小煜！”他跨前一步，喊了一声。
　　莫瑾煜憨兮兮地瞅瞅秦盛寒：“奇怪了啊，我这耳朵是不是出了什么问题？怎么好像……听见小皎说话了……”
　　秦盛寒做保镖多年，洞察力异于常人，他一扭头就瞧见了人群中的乔皎：“不，你耳朵很好，确实是……”
　　“小煜！”乔皎已经走到莫瑾煜身后，拍了拍他的肩。
　　莫瑾煜茫然地回头，正对上乔皎笑眯眯地脸。
　　看见发小后，莫二少爷先是愣了一秒，随后吓得墨镜都掉了：“鬼，鬼啊一一！！！”
　　乔皎：“……”我跟你说，我们的塑料发小情破灭了哦！
　　秦盛寒抱稳往他身上蹿的莫瑾煜，才不紧不慢地把话说完：“确实是乔少。”
　　莫瑾煜抱着秦盛寒的脑袋，哆哆嗦嗦的：“小皎……我，我虽然对你不够好，但也没害过你……想上你的那回不算！我这不也得到应有的教训了嘛！你，你去了就去了，安心的去，好好的去，不要……不要缠着我！”
　　乔皎对莫瑾煜的反应很不满意，撇嘴叱骂：“小怂逼。”
　　对了，除了莫瑾淮，莫家二少爷还有个会怕的一一就是鬼。
　　莫瑾煜从小就不敢看恐怖片，人长大了，对于神神鬼鬼的东西还是怕。
　　怕就算了，他还好奇，每次想知道最新上映的恐怖片情节，又不敢自己看，总是让乔皎看过以后再说给他听。
　　乔皎就一直骂他“小怂逼”。
　　“嗯？”听见这声熟悉的骂，莫瑾煜怯怯地转头。
　　他眯着眼睛，上上下下仔细打量乔皎：“……有脚有影子，小皎，你没死啊？！”
　　“呸呸呸！死什么死，小爷我长命百岁！”乔皎叉着腰，扬着下巴。
　　莫瑾煜仗着扒在秦盛寒身上海拔高，伸手摸了摸乔皎的脑袋。
　　手下的触感很真实，还热乎乎的。
　　莫二少爷惊喜地感叹：“命真大啊！那么高摔下来都没事，还挺有活力的……”
　　“我可去你的吧！”
　　乔皎甩开莫瑾煜的狗爪子：“你还要不要脸？赶紧从盛寒哥身上下来，别绐人看笑话。”
　　确定了乔皎是人不是鬼，莫瑾煜哪里还会怕他。
　　莫二少两腿往刀疤男腰上一夹，抱着男人的脖子，对着大难不死的发小耀武扬威：“我就不下来，你能把我怎样？有本事上来咬我呀！呵呵，小矮纸”
　　“我……”乔皎的身高比秦盛寒矮多了，根本够不到莫瑾煜。
　　可就在下一秒，他突然感觉腰间一紧，一股强大的失重感传来，等反应过来的时候，双脚已经离了地。
　　“呀！”乔皎下意识地惊呼一声，再看莫瑾煜，脸上五颜六色的，比他还要惊慌呢。
　　莫瑾煜呆呆地望着把乔皎抱起来的男人，嘴张成了0字，自己把自己的下颌骨推上：“哥，哥，哥……”
　　乔皎看他的怂样就好笑：“什么咯咯咯，你要下蛋啊？”
　　莫瑾淮轻轻松松托起男孩子，让乔皎稳稳地坐在自己的肩上，凉凉地问：“瑾煜，你刚才喊皎皎什么？”
　　莫瑾煜怎敢在他哥面前造次，慌忙从秦盛寒身上跳下来：“没！我矮！我小矮子！”
　　秦盛寒也恭敬道：“大哥。”
　　“嗯。”莫瑾淮点点头。
　　“哥，你真在这里！而且小皎也没事，真是太好了！”莫瑾煜回过神来，眼中闪烁着希望的光芒。
　　终于找到他哥了！
　　他总算可以不用天天西装革履地去莫氏上班了！
　　——啊！他解放啦！！！
　　然而，莫瑾淮毫不客气地将弟弟的希望碾得稀碎：“嗯，我准备在这里待一阵子，陪皎皎。”
　　莫瑾煜：“？？？”
　　“什么？！”莫瑾煜不明白，“不一起回去吗？待在这里干什么？”
　　“发展教育事业。”莫瑾淮说得十分冠冕堂皇。
　　莫瑾煜听得一头雾水.
　　但想想那张给某个乡村小学校拨款的支票后，他似乎又明白了点什么：“哥，我们莫氏不需要靠慈善事业来维持形象吧？况且就算要做慈善，也不需要你亲自出马呀……”
　　乔皎在内心嗤了一声：你哥对慈善事业没什么兴趣，他只是为了方便潜规则老子而已。
　　莫瑾淮不置可否，只看了眼莫瑾煜身后的保镖们：“让他们在村口等，不许进村惊扰乡民，你们俩，跟我回家说。”
　　“哦，好。”莫瑾煜拐着秦盛寒，老老实实地跟上。
　　“？”仍坐在莫瑾淮肩上的乔皎晃了晃两只小jiojio。
　　不是
　　你们是不是忘记了什么？
　　莫瑾淮，你先把小爷我给放下来呀！
　　……我这样和游街示众有什么区别？！！


第250章 小饺子的弟弟是小馄饨
　　莫瑾淮大概是非常享受把乔皎抗在肩上的感觉，走得气宇轩昂、大步流星，一直到小屋门口才将乔皎放下来。
　　“不嫌重吗？”乔皎不能理解男人行为。
　　“重？”莫瑾淮摇头，“你轻得像一片羽毛，根本没有重量。”
　　狗屁！
　　到底是个成年人，体重也够的上三位数，怎么说也有百来斤呢！怎么可能没份量？
　　“我有手有脚四肢健全，以后不许像扛孩子似的抗我。”乔皎脸红红地抱怨。
　　莫瑾淮捏了下他苹果似的脸蛋：“那就吃胖一点，我扛不动自然就不扛了。”
　　“啧啧啧啧啧……小皎你可真够本事的，能让我哥学会说情话……”莫瑾煜惊愕的直咂嘴。
　　乔皎“呵呵”干笑两声：“那是你不了解，你哥本来就是情话小能手好吗。”
　　“可拉倒吧！”莫瑾煜嘴快得像机关枪，“还情话呢，你都不知道你离开的那三年，我哥不光腿不行，连话都不说的！这次你坠崖生死未卜，我哥的失语症又犯了，跟块木头一样不说话也不……”
　　“瑾煜！”莫瑾淮厉声打断莫瑾煜的话，眸色阴沉地刮了他一眼，“你知道吗，配角死于话多。”
　　莫瑾煜忙抿嘴噤声，毗溜一下钻到秦盛寒身后：“盛寒哥护体！”
　　其实就算莫瑾煜不说，乔皎也多少能猜到一些。
　　他又不是没张眼睛，男人身上现在瘦成什么样子，他难道看不出来么？
　　不过，之前他最多以为莫瑾淮是没胃口吃东西，又加上四处寻他，才弄得一个多月时间就瘦得那么厉害，倒是没想到男人还会为了他患失语症。
　　对死男人来说，他就真的那么重要么……
　　“还说让我吃胖点，莫瑾淮我告诉你，在你恢复到正常体重之前，休想碰我。”乔皎别扭地转开头。
　　莫瑾淮也不在意，伸手去摸男孩子娇小的耳朵：“你是在关心我吗？”
　　“我认真的！”
　　乔皎挥着小爪子，挡开男人的手：“不绐碰，不许碰，不绐你摸了！”
　　“是吗？”莫瑾淮微一眯眼，嘴唇勾出个迷死人的笑，“我怕……忍不住的人是你。”
　　死男人长得帅真的是天理难容。
　　求问，是冰山期的莫瑾淮帅，还是笑起来的莫瑾淮帅？
　　乔皎不知道，他只知道，小孩子才做选择题，成年人都要！
　　在他晃神的时候，莫瑾淮已经逼近他，墨黑色的眼睛一眨不眨地盯着他，瞳孔深邃得仿佛噬人的深渊：“皎皎，你难道不会想要吻我吗？”
　　“会……”被迷惑住的乔皎傻乎乎地吐出一个字儿，听见自己在说什么后，他瞬间回神，猛地摇头，“不，不会！”
　　莫瑾淮邪肆地舔了舔唇：“呵，撒谎，你这个小骗子。”
　　不等乔皎反驳，男人又换了个颇为遗憾的表情：“真可惜呢，我的吻只绐你一个人，你却不收……”
　　委屈、幽怨、忧郁……这样的莫瑾淮谁顶得住啊！
　　谁行谁来，反正他乔小皎是不行。
　　两腿软得发颤，贴着墙边有种站不住想往下滑的感觉……
　　“瞧瞧！你瞧瞧！”
　　—旁的莫瑾煜将秦盛寒的后背拍得“砰砰”响：“瞧见没有？我哥教科书版的调情，你也学学呀，死钢板你倒是学习一下啊！”
　　秦盛寒皱眉：“……你喜欢这种的？”
　　莫瑾煜疯狂点头：“没有哪个小受受不喜欢这种的！”
　　秦盛寒为难地挠了挠脸上的刀疤：“我觉得不怎么样……”
　　莫瑾淮：“……”
　　——不会欣赏你闭嘴啊！我家皎皎喜欢就行了！
　　秦盛寒又补一刀：“还有点油腻……”
　　莫瑾淮：“……”
　　——现在不仅弟弟要打，连弟婿都要揍。
　　偏偏莫瑾煜琢磨了一会儿，还不知死活道：“说得也是，盛寒哥，人家喜欢你执行力超强的那种。”
　　“执行力超强是什么意思？”秦盛寒虚心求教。
　　莫瑾煜往他怀里一钻，娇笑道：“一言不合就开干。”
　　“哦。”刀疤男恍然大悟，也不知想起了什么，脸上的刀疤动了下，显然是被想要牵动嘴角微笑的表情带动了。
　　“讨厌啦，你是不是想对人家做什么坏坏的事了？”莫瑾煜捏着嗓子，挥动小拳拳在钢板男胸口“眶叽眶叽”地垂，“啊，你好讨厌”
　　莫瑾淮：“……”
　　乔皎：“……”
　　到底谁比较油腻啊？！
　　你俩根本就是特地大老远跑过来参加“谁最油腻”评选大赛的吧！
　　地上被洒了满地板的狗血油，滑得让人站不住脚好吗？！
　　也是佩服秦盛寒了，这大概就是真爱的力量吧，莫瑾煜作成这个死样子，居然能忍住不把他丢出去……
　　“你们，不想进来看看吗？”乔皎指着小小的屋门。
　　要是再不打断，他怕莫瑾煜能拽着秦盛寒直接在他家玫瑰田里来一发。
　　大冬天的，玫瑰田里可一株玫瑰都没长，连个遮挡的都没有……他俩要真滚起来，也太有伤风化了！
　　“哇哦！这个房子好Q哦，简直像个魔法屋！”莫瑾煜从没见过这么小的小屋子，立即被吸引了注意力，松开秦盛寒就往屋里钻，大惊小怪地嚷嚷。
　　秦盛寒紧随其后。
　　莫瑾淮看了眼乔皎，意有所指地含笑道：“嗯，是挺Q的，跟主人很配。”
　　说完，一猫腰也进屋去了。
　　作为四人之中唯一不用低头就能进去这扇门的乔小皎：“……”
　　莫瑾淮你什么意思？
　　是不是变相在说老子矮？是不是？！
　　“小皎，你可真够厉害的，能让我哥心甘情愿住在这么个小玩具屋里……”
　　莫瑾煜丝毫不见外地看看这边，又摸摸那边，最后一屁股坐在小餐桌前：“瞧这桌子迷你的，腿都伸不直。”
　　乔皎：冷漠脸.jpg
　　……抱歉哦，我这里是小矮人的屋子。
　　莫瑾煜好容易将自己的两条长腿放了个舒服些的姿势：“你们还是早点回家吧，住这儿也不是个事儿啊。”
　　秦盛寒点头附和：“是的，大哥，你们这屋的床都那么小，根本不够睡……”
　　乔皎老脸一红。
　　床还真够睡。
　　要说为什么捏？
　　因为他和莫瑾淮都是叠起来睡的呀……
　　莫瑾煜显然也深知这一点，随手打了不解风情的死钢板一巴掌：“别提床，我哥巴不得床再小点……”
　　他干咳一声，继续说正事：“哥，你再不回来，我可得疯了，每次开董事会，你弟弟我都像是被莫氏那帮老东西轮了一遍似的，从会议室出来腿都合不拢……”
　　对这不贴切却又画面感十足的形容，莫瑾淮并无同情：“没想到诸位老董事还宝刀未老，金枪不倒，我甚感欣慰。"
　　“我是你亲弟哎！还能不能有点同胞爱？！”莫瑾煜受伤地抱住秦盛寒的腰，将并不存在的眼泪和鼻涕抹在刀疤男的裤腰上。
　　莫瑾淮搂住乔皎：“我暂时不准备回去，就在这里陪皎皎，他想把学校孩子们这学期绐带过去，还想让小屋前的那块地开满玫瑰，我们至少会在这里住到明年春天。”
　　乔皎都惊呆了：“等下，我住这儿就好了，你也准备呆那么久？”
　　“不然呢？”男人理所当然地把玩着他的头发，“我能放你一人在这儿？”
　　莫瑾煜面露痛苦：“不是啊哥……到明年春天我真顶不住，莫氏会毁在我手里的……”
　　他说着，还双手成爪，做了个捏起来的邪恶动作，以展示莫氏会被他毁成什么样。
　　“莫氏的事，你让人把文件送来，我在这里办公。”莫瑾淮早有准备，运筹帷幄的能力他还是有的。
　　莫瑾煜得寸进尺：“那董事会……”
　　“还是你去。”莫瑾淮淡淡道。
　　“呜……”莫瑾煜呜咽一声，垂头丧气。
　　但莫二少爷是多灵活一人儿啊，见亲哥这边聊不下去，立即将目标转向“小嫂子”。
　　只要乔皎肯动，他哥还能不跟着走？
　　“小皎，你劝劝我哥呀，况且你不也得回去？你都不知道沈氏现在变成什么样了，沈逸渊他……唔，唔唔唔……”
　　莫瑾煜说着话，突然被秦盛寒从后伸过手来，重重地捂住了嘴巴。
　　他脸小，刀疤男手大，一掌下去盖住了大半张脸，憋得莫瑾煜气儿都喘不上来，斜眼睨着秦盛寒：干嘛？
　　秦盛寒用眼神朝莫瑾淮那边示意了下：救你，不想看你被大哥弄死。
　　莫瑾煜顺着他的视线瞧过去，看见自家兄长表情阴森，他才知道刚才自己有多危险。
　　竟然在乔皎面前提沈逸渊！绝对是不想活了！
　　乔皎和沈逸渊感情好，要是知道沈氏家主现在疯癫了，还不得立即把他哥踹了，赶回沈氏去？
　　莫瑾煜赶忙对着秦盛寒眨眨眼：捂得好，捂得好……
　　乔皎没听清楚，视线在其他三人古怪的表情上兜了一圈：“沈逸渊？他怎么了？”
　　“没怎么……”莫瑾煜拉开秦盛寒的手，“沈逸渊好着呢，现在还有魏凯协助，两人感情好得都快穿一条裤子了……”
　　“怎么可能？”乔皎怀疑道。
　　那两人能感情好？在一块儿能不打起来就阿弥陀佛了。
　　“是真的，”莫瑾煜八卦地一笑，“前几天我去沈家拜访，去早了，见魏凯和沈逸渊从一间卧室里走出来。”
　　这话他可没造谣。
　　虽然后来魏凯解释说是沈逸渊晚上发病，一个人不敢睡觉，他们两人才一起的。
　　但都是成年人……这种鬼话，谁信呢？
　　沈逸渊性格渣、脾气坏、手段狠厉，但偏偏身材相貌都是一等一没得挑。
　　而乔皎坠崖后，沈逸渊就开始疯疯癫癫，每天像个孩子似的腻着魏凯，各种求亲亲，求抱抱，不让魏凯离开半步。
　　魏凯抱着这样送上门的病娇娇小妖精，还能坐怀不乱？魏凯能有那么直？
　　呵，真那么直的话，为什么舍不得丢开沈逸渊呢？
　　莫瑾煜是过来人，当面自然是看破不说破，但并不妨碍他将这个八卦分享给别人。
　　“瑾煜，你是不良媒体么，这些乱七八糟的事就不要说了。”
　　莫瑾淮出声打断，他担心自己这嘴上不把门的二百五弟弟又说出什么不该说的来。
　　他是自私，就是不愿意让乔皎去担心沈逸渊。
　　但自私又怎样？
　　他好不容易找回来的小媳妇，还没捂热呢，绝对不能让小东西又跑回沈家。
　　反正沈逸渊有魏凯照顾着……至于怎么照顾的，他才管不了。
　　莫瑾淮甚至还隐隐的期盼着，最好魏凯早点弯掉，一口吞下沈逸渊这根刺，以后就再不会有人跟他抢乔皎，他也不会再有芒刺在背的危机感了。
　　当初莫瑾煜惦记乔皎，付哲对乔皎也有念想，腹背受敌之下，他就是这么处理的。
　　只要让那些觊觎乔皎的家伙都去找别人谈恋爱，皎皎就是他一个人的！
　　莫大总裁无比希望人人都充满爱，这样世界上就不会再有人跟他抢媳妇。
　　想起付医生，莫瑾淮忧心乔皎的身体状况，沉声吩咐道：“盛寒，回去通知付哲，让他来这里绐皎皎做个全面体检。”
　　乔皎身上的遗传病暂时没有爆发，但也需要继续观察，如有问题也好尽早治疗。
　　屋里正说着，房门忽然被敲响。
　　门外传来傻牛憨憨的声音：“小饺子！你在家吗？俺把你的弟弟小馄饨送来啦，快开门啊！”
　　乔皎愣怔。
　　小馄饨是谁？
　　他打开门，就见乔楚被傻牛提溜着衣服领子，蔦蔦地站着门前。
　　乔楚看见他，垂下脑袋：“哥……”


第251章 俩红本本可好看了
　　乔楚喊完那一声“哥”，就像个被霜打过的小茄子似的，奁拉着脑袋愣是不再说一句话。
　　乔皎只好将视线转向傻牛：“傻牛哥，你怎么遇到乔楚的？”
　　傻牛松开乔楚的领子，指着村口处：“小馄饨在那边转，被黑衣服抓住了，他说要找你，俺就绐领来了。”
　　傻牛傻，一点事情比手画脚说得颠三倒四，但意思表达的还算可以，乔皎勉勉强强听明白了。
　　之前莫瑾淮让乔琛三日内把乔楚给送过来，老头子不敢不从，乔楚肯定是自己过来后在村口徘徊，被莫瑾煜带来的保镖给截住了。
　　“多谢你了，傻牛哥。”
　　乔皎向傻牛道了谢，又转头问乔楚：“……乔琛都跟你说清楚了吧？”
　　他恭恭敬敬地叫了二十来年父亲，过去年龄小什么都不知道也就算了，现在他知道自己和乔琛没有血缘关系，还那么喊就很别扭了。
　　乔楚听见乔皎改口，也是愣了一下，才应：“……嗯。”
　　乔皎看弟弟唯唯诺诺的样子，咬牙道：“乔琛可真是个混蛋……”
　　乔楚是乔琛的私生子，只比乔皎小一岁，虽然乔琛和乔母貌合神离，但这老头子怕失去沈家的照拂，所以愣是将乔楚和乔楚的母亲藏得死死，完全不见光。
　　这也就养成了乔楚小心翼翼的性格，生怕让别人不开心，生怕招人不满，典型的讨好型人格。
　　过去，乔皎也有讨厌过乔楚。
　　在母亲过世后，乔琛将外面养着的女人和私生儿子带回家，乔皎一朝从小少爷变成了灰姑娘，眼睁睁看着继母穿他母亲的衣服，住进主卧房，占有他母亲的一切。
　　而乔琛对他的态度也一夜之间变了，既冷漠又疏离，甚至呼来喝去，像是十几年的父子之情完全消失一般。
　　当时乔皎年龄小，也不知道长辈们之间的风风雨雨，又是个刚丧母的孩子，根本接受不了这番变故。
　　所以在看到乔楚后，自然而然地迁怒于他。
　　可乔楚非但没和他计较，还一直恭恭敬敬地喊他哥哥，在他被关禁闭饿的爬不起来时，甚至还偷偷从门缝下塞糖给他。
　　乔皎之前还不怎么领情，但后来知道自己根本不是乔琛亲生，而乔楚作为乔琛的亲儿子，居然也跟他一样被老头子卖掉，乔皎就对乔楚一点不满都没有了。
　　乔楚明明就比他还惨……
　　好歹他做了那么多年的大少爷，而乔楚从出生开始就躲躲藏藏的过日子。
　　好歹他有莫瑾淮罩着，卖给男人也是他自愿，而乔楚是被强迫着穿上那种衣服拍了照片，还在商界高层中分发，就因为乔琛想给他叫个好价。
　　他这弟弟也太惨了……
　　“先进来吧。”乔皎伸手拉乔楚。
　　乔楚头都不敢抬，由他牵着进屋了。
　　傻牛也并没有要回家的意思，身子一猫，跟着钻进屋里凑热闹。
　　小屋空间小，本就逼仄压抑，乔皎一个人住尚可，现在那么多人挤在里面，瞬间将小屋塞得满满当当，连个坐的地方都没有。
　　莫瑾淮顺手一捞，将乔皎抱到自己腿上。
　　乔皎也没拒绝。
　　自己的老公，坐一下能有什么问题？
　　况且莫瑾淮腿部肌肉结实、弹性十足，还挺好坐的。
　　只要他不坐在上面扭来扭去，就不会有东西戳着他，基本还算挺安全。
　　乔皎坐的舒坦，没注意道乔楚的表情。
　　两人的日常亲热举动，将乔楚吓得不轻。
　　他下意识地后退一步，后背撞在一堵硬邦邦的肉墙上，转头就对上傻牛憨兮兮的笑脸。
　　“小馄饨你小心不要摔倒啊。”傻牛顺手扶住他。
　　“对，对不起……”乔楚很慌张，身子一扭，不绐傻牛碰。
　　被逼着拍那些照片给他留下了阴影，乔楚非常排斥被男性触碰。
　　他当时不愿意，有生以来第一次大着胆子违背父亲的意愿，可没想到，父亲竟让几个男人压住他的四肢，撕掉他的衣服，逼他换上那些根本遮不住身体的皮衣，带上那些恶心的饰品……
　　在拍摄时，他被蒙上了眼睛，但仍能听见相机不断的咔嚓声，以及周围陌生男人的笑声。
　　这种时候，乔皎是他的支柱。
　　他的哥哥也曾受屈辱，乔皎甚至被迫去当裸替，还在慈善晚宴上穿了一身女人的衣服……
　　乔皎是真正的少爷，一朝跌入泥沼，受到的伤害只会比他更大。
　　而他本来就是可耻的私生子身份，是见不得光的东西，不过只是拍几张照片而已，和乔皎受的苦根本不能
　　相提并论。
　　乔楚就是这么咬着牙撑下来的。
　　他在心里下了个决心。
　　只要让他有机会翻盘，他一定要救出乔皎，离开乔家，就他们兄弟俩好好的过日子。
　　他父亲造的孽，他来还，他那无辜可怜的哥哥他来救。
　　乔楚一直以为，乔皎在莫氏给人当玩物的日子不会好过，所以当他看见乔皎主动坐上莫瑾淮的腿后，心里蓦地就是一痛。
　　他垂着头，不敢正眼瞧，只从眼角余光瞄着乔皎，眼中满是担心：
　　哥……你不能这么自甘堕落啊……
　　他咬咬牙，又看向莫瑾淮，怨气像刀子一样瞬间凝成凛冽的视线，在心里暗骂：
　　——死贼！凭着几个臭钱买男人玩的垃圾！
　　莫大总裁多敏锐啊，乔楚担忧地看着乔皎的时候就被他发现了，更不可能错过对方投向自己的眼刀。
　　“呵，皎皎，你弟弟还挺有意思的，看着怂，没想到还是个狼崽子。”
　　莫瑾淮环着乔皎的小细腰，下巴搁在男孩子的颈窝里，一边闻着他身上的甜香，一边漫不经心地说。
　　闻言，乔楚心里一惊，忙将视线收回，将脑袋垂得更低。
　　莫瑾煜从旁觑着乔楚，翘腿晃脚，磕着不知从哪儿抓出来的瓜子，懒洋洋道：“狼崽子不怕，就怕是只养不熟的白眼狼，调教都不见得有用，小皎，你可别太相信他了，谁知道哪天会不会反咬你一口。”
　　乔楚暗暗瞪眼：我呸！你才白眼狼，咬谁，我都不会咬哥的！
　　这人啊，总是对自己感兴趣或者害怕的东西多关注一些。
　　莫瑾煜说了几句话，偏偏乔楚只提炼出“调教”两个字。
　　他立即开始猜测，乔皎是不是在莫家被莫氏两兄弟一起调教，给糟蹋了……
　　乔楚越想心越凉，对莫氏恨意更甚。
　　乔皎还不知道乔楚给他脑补出了好多被虐剧情，反驳莫瑾煜：“少瞎说，我弟性格很温和的。”
　　听见乔皎的话，乔楚重重地咬了下唇。
　　哥这是在帮说好话……
　　他哥太不容易了……
　　但他不会伺候莫瑾淮的！
　　如果死贼敢碰他，他就和他同归于尽，这样还能把哥救出来，一举两得！
　　乔楚紧张地捏着两只手，已经开始设想用什么办法鲨掉莫瑾淮了。
　　“小皎，他跟你又没血缘关系，论感情还没咱俩深，你怎么从来就不知道帮我在我哥面前说说好话呢？”莫瑾煜天生不省事，闲得蛋疼还绐自己争起番位来了。
　　乔皎送了记漂亮的白眼给他：“莫二少爷尾巴已经翘起来了，再夸几句还不得上天。”
　　莫瑾煜骚的没边儿，被怒了也不生气，脸一转，无缝对接地和秦盛寒发浪：“盛寒哥他说人家长尾巴7!人家好怕怕呀，你快摸摸看，看是不是真的出来了！”
　　秦盛寒的刀疤脸瞬间就没那么硬气了，虽然表情还很严肃，但仔细看就会发现他的喉结正难耐地上下滑动。
　　“瑾煜，好好说话……”莫瑾淮头疼地扶额，连骂都懒得骂，“盛寒快被你玩坏了。”
　　“好好好，不说了不说了。”莫瑾煜毫无愧意，靠着刀疤男笑得花枝乱颤，瓜子壳儿乱飞。
　　乔皎伸手拧他一下：“莫瑾煜！这一地的瓜子壳回头你扫不干净，就让你哥弄死你！”
　　瞥眼偷看中的乔楚心惊胆战。
　　他哥这么和莫氏兄弟说话没问题吗？
　　为什么他们的相处模式，好像和他想的不一样？
　　“小馄饨，你是不是冷呀？为什么一直在发抖？”傻牛忽然凑过头来。
　　乔楚抵赖：“我没有！”
　　莫瑾淮看过去，慢条斯理地说：“行了，你爸既然将你送来了，你就老实待在莫氏吧，之后就……”
　　“我不会伺候你的！”乔楚破天荒吼出一声。
　　他顿了顿，梗着脖子往下说，只是声音弱了不少：“……我，我不会做你的玩具，以后还要带我哥走！”
　　整个屋子都静了下来，这么多人都在里面，却连一根针掉地的声音都能被听见。
　　最先开口的是傻牛，他好奇地戳戳乔楚：“小馄饨你是玩具吗？俺也要玩，俺也想玩！”
　　乔楚不理他，只专注地望着乔皎：“哥，我会想办法救你的。”
　　“你……是不是误会什么了？”乔皎被看得尴尬，弱弱地从莫瑾淮腿上站起来。
　　为什么有种没有做好榜样的感觉……
　　抱不到小媳妇了，莫大总裁不开心，对乔楚的语气都不好了：“你小子在想什么？谁要你伺候了？谁把你当玩具了？”
　　乔楚疑惑地看看乔皎，又看看莫瑾淮：“你花了那么多钱，难道不是……”
　　“当然不是！”
　　莫瑾淮一把抓过小媳妇，重新扌恩回腿上：“买下你就是为了让皎皎放心，要不是他还把你当弟弟，我才不管你死活。"
　　莫瑾煜笑得快憋过气去：“哥，这是你被黑得最惨的一次，你被老婆的弟弟当成了涩情狂！哈哈哈哈！”
　　乔皎也出面解释：“乔楚，你真的弄错了，淮哥哥只是想让你进莫氏，在秘书处学习，以后就留在莫氏工作。”
　　“是……这样的吗？”乔楚不敢相信自己的耳朵。
　　……会有这样的好事？
　　“就是这样。”莫瑾淮冷哼一声，加重语气，“但是！关于带走你哥，劝你想都别想！”
　　“皎皎是属于我的。”
　　莫大总裁得意地扬起下巴，就差没把炫耀写脸上：“我跟你哥有证儿！俩红本本，可好看了！在柜里锁着呢，等回去给你看，哼！”
　　乔皎：“……”是哦，你好骄傲……


第252章 他不会受伤的
　　误会解除，乔楚闹了个大红脸，恨不能原地刨个坑将自己埋了。
　　他竟自作聪明地以为莫氏家主虐待他哥，还准备怎么样他……
　　这脑洞简直有毒啊，想的都是些什么黄色小垃圾！
　　乔皎拍拍他：“怪我没跟你说清楚，我和莫瑾淮不是你想的那样。”
　　“哥，别说了……我，我知道了……”乔楚盯着自己的脚尖尖，整个人摇摇欲坠。
　　现在回想起来，从刚才进门起，但凡他仔细看一看，脑子正常点动一动，就会发现他哥并没有处于被欺凌的状态。
　　乔皎分明就和山的那边海的那边，绿色大森林里住着的那群蓝精灵一样自由自在啊！
　　他却说什么要把他哥救出来，结果人家是合法夫夫！
　　太丢人了！丢死人了啊！啊啊啊！！！
　　乔楚正在原地凌乱，傻牛好死不死地戳了戳他的脸。
　　“干什么！你干什么？！”乔楚如惊弓之雀，整个人弹了一下。
　　傻牛缩回手指：“嘿嘿，俺看你脸红的厉害，怕你像小龙虾一样熟了。”
　　“……”乔楚看他傻傻的也不好计较，只好捂着脸缩在墙角，尽量远离傻牛。
　　乔皎倒是有些好奇：“傻牛哥，你不是说过胖婶教你不可以随便碰人家的吗？你之前都不会碰到我，为什么却愿意碰乔楚呢？”
　　傻牛理所当然地一抬下巴：“俺娘是说碰到小姑娘会害人家怀宝宝，但小馄饨又不是小姑娘。”
　　乔皎：“……”
　　乔皎：“老子也不是小姑娘好不好！”
　　对于这个话题他是忍无可忍了！
　　“哦”莫瑾煜贱贱地用胳膊肘捅了捅乔皎，“所以这位傻牛兄弟一直以为你能怀孕啊？小皎，认识了二十年，我咋不知道你还有这功能呢？准备啥时候给我生个侄子玩？”
　　乔皎瞪他：“信不信我弄死你！”
　　莫瑾煜无惧无畏：“不，你弄不死我。”
　　乔皎冷笑：“信不信我让你哥弄死你？”
　　莫瑾煜咽了口唾沫：“信，你继续，小的不打扰了。”
　　乔皎这会儿也不跟乔楚生分了，将他从墙角拉出来，绐了一个拥抱：“你别多想，我还要谢谢你呢，哥明白你是为我好。”
　　“哥……对不起，我总绐你添麻烦……”乔楚说这话的时候声音有些发颤。
　　哪怕他什么都不做，仅仅是他的存在，就是给乔皎添麻烦的。
　　作为私生子的他，从出生的那一天起，就开始对不住乔皎了。
　　之后，家里还出了那么多的事。
　　甚至他到今天才知道，当初父亲要卖他，如果不是乔皎让莫氏家主出钱出力的帮忙，他早就不知道被卖上哪个老头子的床了。
　　虽然乔皎现在和莫氏家主结婚了，万幸看起来也很幸福的样子。
　　但如果不是乔家害得乔皎一个人扛了巨额债务，乔皎一定可以活得更自在一些，就算仍然选择和莫总结婚，他哥也不需要吃那么多苦才能修成正果。
　　都是他的错……
　　如果他没有出生就好了……
　　而且……
　　“我又不是你的亲弟弟……明明是个没血缘联系的东西，却害的你……”
　　乔楚抱着乔皎哽咽出声：“哥，乔家对不起你，我也对不住你！父亲不要脸地占了你母亲的财产，我妈她也对你不好，我……”
　　乔皎拍拍他的后背：“说什么傻话呢，咱俩虽然没血缘关系，过去我也讨厌过你，但从你塞糖绐我，救我—命的那时起，我就认定你是我弟弟了，感情不在血缘，换个亲的也未必能像你这么护着我。”
　　乔皎笑道：“乔楚，我就问你一件事儿，如果莫瑾淮真是个王八蛋，你一定会救哥出火坑的，对不对？”
　　“当然了！”乔楚坚定地捏紧小拳头，“他要是敢不放你，我就鲨了他！恁死他！”
　　莫大总裁嘴角抽搐：“……呵呵，我好怕哦。”
　　“你闭嘴。”乔皎蹄子往后一撩，踹了莫总裁一脚。
　　“……”莫瑾淮撇撇嘴，拍拍膝盖上的灰，没敢吭声。
　　莫瑾煜看个热闹也能惊掉手里的瓜子：“OMG!哥你竟然是这种妻管严的人设属性吗？被踹了连个屁都不敢放的？简直太不可思议了！”
　　“你也闭嘴。”莫瑾淮斜眼睨他。
　　莫瑾煜立即老实地抿紧嘴唇，还做了个从左往右假装在嘴巴上拉拉链的动作。
　　他哥纵容乔皎，可不意味着会纵容他，还是老实点，苟命要紧。
　　“你懂什么，”莫大总裁脸不红心不跳，大言不惭道，“打是亲骂是爱，不听媳妇话没饭吃。”
　　莫二少爷还能说什么？只能拼命点头表示同意。
　　莫瑾煜暗搓搓的想：看来以后他只要讨好了发小，日子就不会差！把乔皎供好，他哥就是个听话的纸老虎！
　　秦盛寒摸了把莫瑾煜的脑袋，读心似的劝道：“小煜，放弃吧，你哥永远是你哥，该怂还是得怂的……”
　　莫瑾煜反驳：“可我哥现在听小皎的！”
　　秦盛寒叹息，怜悯地望着他：“这不过只是说明，你所处的食物链位置又下降了一级罢了。”
　　莫瑾煜：“……”
　　MD,好像是这么个理儿……
　　以后他除了要听他哥的话，还不能得罪乔小皎！
　　不过，还好……
　　还好他有死钢板。
　　他家死钢板可疼他了，对他是绝对的唯命是从。
　　莫二少爷完全没有意识到，正因为自己做了别人的媳妇，才能得此优待。
　　“盛寒哥，你要多疼疼我。”莫瑾煜脑袋顶着刀疤男的腹肌，钻啊钻。
　　秦盛寒背着手，保持淡漠的表情，但仔细看就会发现他嘴角微动，压抑着呼之欲出的笑容。
　　“没问题。”刀疤男双目沉沉，“哥会多疼你的。”
　　莫瑾淮伸手将乔皎扯回来，重新抱回怀里：“话都说清楚了，就不用一直抱着了。”
　　他的小媳妇只有他能抱，别人都不给碰，亲弟弟也不行，更别说乔楚只是个山寨货，根本不是乔皎的亲兄弟。
　　“等一下，我还有话要和乔楚说！”乔皎手脚都还向前伸着，挣扎地晃了晃。
　　可是男人箍在他腰间的那条手臂力气太大了，他四肢发力都赶不上莫瑾淮的一条胳膊。
　　绝对的力量碾压，霸道的无以复加。
　　莫瑾淮并不会再绐他挣脱出去的机会：“还有什么可说的？回头让乔楚直接去莫氏秘书处报到就完事了，他还没毕业，在莫氏实习个两年出来，比你说什么都强。”
　　“也是哦……”
　　乔皎挪挪屁股坐回莫瑾淮腿上，后背靠着莫大总裁的胸口，两手扶着男人圈在他肚子上的手臂，稳当。
　　莫瑾煜看着乔皎微妙的坐姿，终于还是憋不住嘴贱，坏笑道：“小皎，我哥的腿好坐吗？”
　　乔皎也笑：“好奇？你来试试呗。”
　　“不敢不敢。”莫瑾煜怂怂地摆手。
　　但莫二少要开车，谁又能阻止的了。
　　莫瑾煜贼兮兮地用手挡着半边嘴：“你坐的那么靠后，可千万不能动啊，不然一会儿就略得慌了，名副其实坐'龙'椅。”
　　“哈？”乔皎一时没反应过来。
　　莫瑾煜瞅他的眼神像是在看一块不可雕的朽木：“这都不懂？猛龙抬头那种啊……而且，众所周知，龙都是有两个丁丁的……”
　　前方驶来一辆车，猝不及防撞上来。
　　乔皎躲都没法躲，抓起一把瓜子往莫瑾煜身上砸：“天灵灵地灵灵，驱邪驱魔驱小煜。”
　　“乔小皎！这又不是糯米！驱个屁的邪！啊……都进头发了！盛寒哥，你看他……”
　　莫二少最重形象，被乔皎撒了一头一脸，立即抱着秦盛寒开始嘤嘤嘤。
　　傻牛在一旁乐得直拍手：“小饺子厉害！”
　　他一出声，乔皎想起莫瑾淮之前说要给傻牛安排工作的事。
　　“傻牛哥，你愿不愿意来莫氏工作？”
　　乔皎指指正在给莫瑾煜抓虱子……不，抓瓜子的刀疤男：“跟着盛寒哥学格斗术，能通过保镖课程的话，在莫氏工作的待遇可是很丰厚哒。”
　　“有多丰厚？”傻牛偏头问。
　　乔皎想了想：“可以让你顿顿吃猪肉馅的大饺子，不限量！”
　　傻牛吸吸鼻子，不知为啥扭头瞅了乔楚一眼：“肉馅的小馄饨也有吗？”
　　乔楚：？？？
　　“有！”乔皎笃定点头，“饺子、馄饨、包子、馅饼、肉夹馍……随你吃！”
　　“我要去！”傻牛两眼放光。
　　莫瑾淮：“……”突然有点后悔是怎么回事……
　　傻牛突然伸出两根手指，捏着乔楚的衣袖拽了拽：“小馄饨”
　　乔楚：“！！！”
　　乔楚：“干……干嘛？”
　　乔楚有点慌，他特别不擅长应付像傻牛这种不按常理出牌的家伙。
　　才听对方说要吃小馄饨，这会儿又莫名其妙地喊他……怎么都感觉很不安全！
　　不不不！他才不承认自己是什么小馄饨呢！
　　乔楚全神戒备。
　　可傻牛却一本正经地跟他解释：“俺要吃的是装在汤碗里的小馄饨，不会吃你哒，你不要害怕。”
　　“谁，谁会不知道啊！”乔楚脸皮薄，刚才泛出来的红还没褪掉，这会儿更红了。
　　傻牛笑眯眯的：“你也上班，俺也上班，咱们以后就是同事了！小馄饨你放心，俺会罩着你哒！”
　　“才不用……”乔楚嘀咕了一声，并没什么底气。
　　毕竟他今天能顺利见到他哥，也是多亏了这位傻牛把他从保镖们的手里扒拉出来。
　　秦盛寒得到莫瑾淮的授意，对傻牛道：“既然说定了，我回头带你去做个体能和敏捷度测试。”
　　傻牛憨憨的：“介个是啥？”
　　“很简单，就是进模拟练习场，让你一人对战多人，先从二打一开始，上限是十对一，试试看你能走到哪—步。”
　　秦盛寒说明后，特地补充了一句：“当然，真人对战点到为止，不会让你受重伤的。”
　　傻牛点头：“哦。”
　　莫瑾煜啧啧嘴：“大个子，你还真淡定，听明白盛寒哥说什么了吗？只是保证不让你受重伤，莫氏的魔鬼保镖训练营，可不是那么好进的，你可得小心了。”
　　乔皎怕傻牛天真不知危险，也嘱咐道：“傻牛哥要好好准备，别大意啊。”
　　“猴！”傻牛自信满满，“俺不会受伤哒！”
　　“嗯，他不会受伤的。”乔楚忽然开口，语调平静，仿佛看穿一切似的波澜不惊。
　　乔皎疑惑：“你怎么知道？”
　　乔楚耸了下肩：“村口，莫氏的那十几位保镖大哥……估计这会儿还在地上躺着呢……”


第253章 这是什么符合男主设定的神仙名字
　　莫瑾煜“曜”地一下站起来：“这怎么可能？！”
　　秦盛寒也面露犹疑。
　　要知道，莫氏的保镖非同常人，身体素质全部都是万里挑一，在入职之前还会经历严苛的训练和考核，本身就是能够以一敌多的人形兵器。
　　这一点，秦盛寒比谁都清楚。
　　原因很简单，身为莫氏的护卫长，制定魔鬼式保镖考核制度的人就是他。
　　对那些保镖们每天承受的体能训练，以及远超出行业标准的要求，他是再了解不过了。
　　他训练出来的人，一对一已经不是普通人能对付了的，傻牛这个没接受过系统训练只知道用蛮力的庄稼汉子，能一人解决十几个？
　　——根本不可能。
　　“乔楚，你说的是真的吗？”乔皎也很难相信，但他知道乔楚是从来不说谎的。
　　乔楚话不多说，用拇指朝外一指：“你们自己去看看就知道了。”
　　村口的十几位保镖哪里还有来时光鲜的样子。
　　—个个灰头土脸，面露菜色，不是扶着腰，就是揉着腿，甚至还有脸肿得没办法继续带着墨镜装逼，只能苦巴巴地用手挡着半张脸。
　　好心的村民们将他们扶到石墩墩上排排坐，挨个递上伤药。
　　胖婶更是跑前跑后的道歉：“众位大锅锅哎！对不住，太对不住了！”
　　“俺家傻牛下手没数，伤着大伙勵……婶绐你们陪不是！那个，中午都去婶家吃饺子，冬天就该吃饺子，吃了饺子，伤好滴快！”
　　保镖们被胖揍了一顿，一来觉得丢人，二来莫氏家规甚严，他们也不敢真去傻牛家蹭饭，纷纷摆手表示没大碍。
　　傻牛刚才没个概念，这会儿看见自家老妈在给人家赔不是，才意识到自己闯祸了。
　　傻乎乎的大个子挠着头跑过去，杵在胖婶身后：“娘……”
　　胖婶一回头，瞅见是自家儿子，顿时脸色一凛，飞身跃起，一巴掌抽在儿子天灵盖儿上：“臭小子！”
　　很难想象，以胖婶的身材如何能做出那么灵活的跳跃动作的。
　　——简直就是动若胖兔！
　　胖婶拧着自家傻儿子的耳朵教育：“娘是不是跟你说了不许随便打人！是不是说过？！瞅瞅这些大锅锅们被你揍滴，一个个蔦儿了吧唧的！大锅锅们原来多帅啊，这给你祸祸滴……一个个鼻青脸肿滴！”
　　众保镖：“……”
　　大婶您能回家教育儿子吗？
　　给我们留点儿脸行不？
　　您这么说……还让我们兄弟几个怎么在保镖界混……
　　“阿姨，请您不要骂他了！”
　　乔楚快跑两步，挡在傻牛身前。
　　胖婶两眼一亮：“嗯？这是哪里来的小阔爱？”
　　众保镖齐齐吁了口气。
　　呼……总算不用继续听自己被揍的凄惨描述了……
　　“他不是有意要打人的，”乔楚指向众保镖，“是他们先动的手！”
　　众保镖：“！！！”
　　“是吗？”胖婶将视线幽幽地转过去。
　　不知为什么，明明只是个看起来和蔼可亲的胖大婶，却让众位精英保镖们蓦地紧张起来，有种被妈妈瞪视的感觉。
　　众保镖：“不！您听我们解释……”
　　“他们先抓住我，不绐我进村子，傻牛听见我呼救，才来帮忙的。”乔楚三言两语将情况说清楚。
　　傻牛拼命点头：“他们那么多人欺负小馄饨一个，抓着小馄饨不让他走。”
　　胖婶立即皱起了眉头：“为什么要抓这么阔爱滴孩子捏？”
　　众保镖垂头，吱吱呜呜的：“我们看他在村口转来转去……有点可疑，就例行检查而已……”
　　“你们当村子是莫氏的产业吗？谁绐你们例行检查的权利了？”
　　秦盛寒走过来，冷冷地看着这窝废柴手下。
　　“老大……”众保镖各个身高都超一米八，可看见秦盛寒后，一个个缩得像鹤鹑似的，还自动排队站好。
　　秦盛寒动了动脖子，刀疤被阳光一照，显得尤为凶残：“欠收拾。”
　　众保镖：瑟瑟发抖.jpg
　　莫瑾煜一把搂住乔皎的脖子：“瞧见没有？你瞧见没有？！”
　　他一脸花痴相，激动得声音发抖：“盛寒哥刚才帅不帅？我就爱他这样，又A又飒！啊好想被他收拾啊”
　　“我看你需要被收尸！”乔皎冷笑，“瞧瞧你哥，是不是也很A很飒？你再搂着我，就很难说是否能活到下—分钟了。”
　　“怎么会，我哥对我可好……了……”莫瑾煜回头瞅了眼莫瑾淮。
　　莫瑾淮：盯。
　　莫二少立即烫着似的抽回手，帮乔皎扌单扌单肩上并不存在的灰尘。
　　“乔小皎，你这样就没意思了！”莫瑾煜心里怂，嘴上还要逞个强，“你这么离间我们兄弟之间的感情，和祸国殃民的妖姬有什么区别？！”
　　乔皎懒得理他，不以为然地冷哼一声。
　　“是我的错觉吗？”
　　莫瑾煜咽了口唾沫：“为什么感觉你和我哥越来越像了……眼神表情都……难道这就是传说中的夫妻相？”
　　“你说的对。”闻言，莫大总裁龙心大悦，看弟弟的表情都和蔼了几分，抿唇以掩盖即将翘起来的嘴角。
　　乔皎：……至于那么开心吗？
　　既然傻牛能以一敌十几，将训练有素的莫氏保镖给全体K0,那模拟场考核自然就没什么必要了，直接Passo
　　秦盛寒向胖婶说莫氏想要招募铁牛，并告知工作时间和薪资待遇。
　　“工资辣……辣么高？！”胖婶惊讶地睁圆了眼睛。
　　秦盛寒回答：“这只是初入职时的基础工资，也并没有很高，随着他的工作经验递增，薪资也会提高的，如果立功，还会有额外奖励。”
　　胖婶小声问：“会不会有危险啊？”
　　秦盛寒说得诚恳：“做保镖，危险是肯定有的，入职还要签署风险协议，望您知。”
　　胖婶摆摆手：“那还是算咯……”
　　“娘，我想去。”傻牛突然冒头。
　　胖婶抬手朝他后脑勺就是一巴掌：“没听见有危险哈？去啥个去！”
　　傻牛单手拎起旁边的乔楚，往他妈面前一递。
　　乔楚像条刚被钓上来的鱼似的，在傻牛手里晃了晃。
　　胖婶：“？”
　　乔楚：“？？？”
　　“俺和小馄饨说好了要做同事，俺答应要罩着他的！”傻牛态度坚定。
　　乔楚盯着自己离地十公分的脚尖：“话说……能先松开我吗……”
　　“小阔爱也去啊……”胖婶对乔楚还挺有眼缘的。
　　“俺不想一直在家里，俺也想工作！”傻牛认真道。
　　“这……”胖婶下定不了决心。
　　她家儿子脑子不好使，真要做一些复杂的脑力工作，肯定应付不来，唯一优于常人的就是体力和身手，做保镖其实很适合傻牛，是为数不多能让傻牛踏入社会的契机了。
　　但她就一个儿子，傻是傻了点，好歹是辛辛苦苦十月怀胎生下来的，万一出点什么事……
　　“婶，不用太过担心。”
　　乔皎走过来劝胖婶：“傻牛哥进到莫氏，一开始只会被安排一些简单的，他能胜任的工作，等以后熟悉了，才会慢慢增加难度。”
　　莫瑾煜也嬉笑着搭上秦盛寒的肩，戳着男人的刀疤，对胖婶道：“您别被他吓着了，莫氏又不是什么虎狼之地，正正经经做生意的企业，保镖很多时候就是个排场，没他说的那么吓人。”
　　“娘，我要去！”傻牛又晃了晃手中的乔楚绐胖婶看，“俺罩着小馄饨，小馄饨说他也会照顾俺的。”
　　乔楚沉默：我并没有说过，请莫给我加戏。
　　乔皎转头欣慰的看向弟弟：“小楚，你和傻牛哥要好好相处。”
　　乔楚立即来了精神：“是，我会的！哥请放心！”
　　胖婶忽然红了眼圈，抹了把眼睛：“……俺家傻牛从小不聪明，村里孩子没人肯和他玩，没想到这一下子有这么多朋友了，呜……”
　　她呜呜着，上前绐了吊在半空中的乔楚一个拥抱：“小阔爱……哦，不，小馄饨你真是阔爱的小天使……
　　乔楚内心别扭：……我不是小馄饨啦！
　　嘴上却恭恭敬敬的：“婶，您放心，我会照顾他的。”还顺手回抱了一下胖婶，拍拍胖婶的后背。
　　乔楚发现，胖婶身上有母亲的味道。
　　和他妈妈不一样，他的妈妈身上永远只有香水味和铜臭气，还总是骂他是个不被承认的贱种，从来不会像这样给他暖暖的抱抱。
　　他忽然有点喜欢这个胖胖的婶子。
　　能在这样温暖的妈妈身边长大，所以傻牛才会是个那么热心的人，就算是对待素不相识的他，也会出手帮
　　助。
　　他乔楚奉行有恩必报，坚定执行“他人投我以桃，我抱之以李”的人生准则。
　　傻牛是傻了点，但既然帮过他，他多照顾一下也在情理之中。
　　乔楚就这么把自己给说服了。
　　甚至越看傻牛越顺眼，觉得傻牛也挺好的。
　　如果可以松开他的后脖领，把他放在地上，就更好了……
　　乔楚晃晃两只脚，无奈地想。
　　看自家的傻儿子既有了朋友，又有了工作，胖婶格外开心，邀请所有人去她家里吃午饭。
　　这一伙人里，各个容貌出众，身份不凡，但没有一个会做饭的，收到邀请，自然是欣然前往。
　　——有谁不爱吃饺子呢！
　　围着小桌坐一圈，一边欢乐的吃饺子，一边聊天闲扯淡。
　　“说起来，傻牛叫什么？”莫瑾煜吧唧吧唧吃饺子，还抽空问。
　　傻牛憨笑：“你比俺还傻，都叫出来了还不知道，俺不是就叫傻牛嘛！”
　　乔楚已经被“要照顾傻牛”绐洗脑了，好心向他解释：“莫二少不是问你小名，是问你的名字，回头进莫氏总要登记名字的。”
　　“那还是他傻，他咋不直接问俺名字呢！”傻牛嘲笑莫瑾煜。
　　莫二少爷被气得鼻子不来风，要不是他家死钢板及时喂了颗饺子到他嘴里，他就要喷发了。
　　乔皎也好奇，从认识傻牛开始，还没听过他的名字呢。
　　“那你叫什么名字呀，傻牛哥？”他问。
　　傻牛摸摸鼻子：“……不爱说。”
　　众人不解：“为啥？”
　　“俺名字跟俺不对付……”
　　傻牛为难地皱着脸：“是俺娘找个瞎子算出来的，说俺天赋异禀，额……就得用这个名字……”
　　胖婶正端着一大盘煮熟的饺子走出来，刚巧听见，笑道：“那半仙算命很准的！十里八乡都信他，人称'活神仙’！”
　　她自豪地扬着双下巴：“活神仙说了，俺家傻牛只是暂时傻，等以后开窍了，就会和名字的风格一致了！”
　　“所以到底叫什么？”众人问。
　　胖婶将整盘饺子稳稳地放在桌上，字正腔圆地吐出三个字：“一一顾、文、博。”
　　众人：“……”
　　……妈耶！这是什么符合男主设定的神仙名字？！


第254章 你这祸国殃民的小妖姬
　　有这种在气势上就吊打全场的名字，谁还能把“傻牛”两个字喊出口啊。
　　众人纷纷抱拳：“文博兄，多有得罪，多有得罪！”
　　傻牛摆手：“么得事，还是叫俺傻牛嘛，俺比较习惯。”
　　胖婶也是个随和的性子：“是啊，爱叫啥就叫啥吧，咋顺口咋来……要我说，什么顾文博，俺家傻牛还不如叫’顾武博'呢！”
　　“说的也是，能输出，能防御，能打能抗，不可多得。”
　　莫瑾煜咬着筷子，说得跟唱快板儿似的，相当有节奏。
　　傻牛拍着手呵呵笑：“那俺以后就改名儿叫顾武博！”
　　“顾武博……不知道的还以为是顾家五伯呢……听起来就很老……”乔楚小小声自言自语地嘀咕。
　　傻牛傻归傻，耳朵倒是特别好使，他听见乔楚的话，立马改口：“小馄饨说不好，俺不叫顾武博了！俺听他的！”
　　乔楚突然被点名，倏然一惊：“我没……”
　　“俺听你的。”傻牛转过脸来，注视着他又重复了一遍。
　　这回傻牛没有笑，认认真真地瞅他。
　　傻子单纯，看人的眼神都是直勾勾的，很专注。
　　乔楚被瞧的一动都不敢动，莫名有点紧张。
　　傻子傻，并不会觉得这种穿透力十足的视线有什么问题。
　　但这样的眼神，却容易让被看的人产生一种被深情包裹着的错觉。
　　乔楚这才发现，原来傻牛的眼睛很大很亮很清澈，原来傻牛不笑的时候……也算是个帅的。
　　然而，相貌长得不差有什么用？
　　可惜是个傻子……
　　乔楚为傻牛惋惜，他呆愣了一会儿，突然回神般别开头，脸颊诡异的发烫。
　　好奇怪，为什么他会觉得有点热？？？
　　—定是饺子吃得太暖了，一定是的
　　胖婶长长地叹了口气：“那活神仙说别人都说得很准，咋滴偏偏到了俺家傻牛这儿，就那么不走心……”
　　“那人不是说他会开窍么，也许是时机未到呢。”乔楚避开傻牛直直的视线，转身和胖婶说话。
　　他坐在小板凳上，红扑扑的小脸仰着。
　　胖婶顺手就摸了摸他的头：“要不怎么说你跟小天使一样阔爱哩，还知道安慰你婶。”
　　“不过，要是真能开窍，早就开了，哪里用得着等到现在？这都二十大几了，就算开了窍又有什么用？大学都没念过……”胖婶发愁地摇头。
　　乔楚作为私生子，从小过着躲躲藏藏的生活，读书也是总要转学，不得安宁。
　　就连好端端读个大学，也因为乔父要卖他换钱，不得已只能休学停课。
　　所以他对读书的话题特别敏感。
　　“婶，能读书当然是最好，但没读的了大学最后有成就的人多了，不能用这个作为唯一的判断标准。”
　　他想了想又说：“傻牛哥的身手非同一般，能进莫氏起跑线已经远远高于很多人了，以后要能在莫氏闯出—番事业，也不失为一个好选择，只要傻牛哥足够努力就行了。”
　　我也是……
　　足够努力就行了！
　　乔楚在心里暗暗给自己打气。
　　能够继续读书，能进莫氏秘书处实习，他也要好好加油，不能给他哥丢脸。
　　乔皎看乔楚的表情就知道他在想什么，拍拍弟弟的肩：“努力归努力，尽力而为就行，不要压力太大呀。”
　　“嗯。”乔楚重重地点了下头。
　　可惜他这一脑袋还没点下来呢，就被傻牛一把勾住脖子拉了过去。
　　傻牛十分铁憨憨将乔楚夹着胳膊肘里，另只手下劲儿地摺他的脑袋：“小馄饨，俺跟你一起努力！”
　　乔楚长得本就娇小，被体格健硕的傻牛夹着，就像只被扼住了命运脖颈的小鸡崽儿。
　　他挣扎着护自己的头发：“你放开我，放开我呀！”
　　“不放！你是第一个说俺能干事儿的人！”
　　傻牛大声喊：“一一小馄饨，稀罕你！”
　　边喊，边奋力地揉乔楚圆圆的小脑袋。
　　“不要……”乔楚惊呼出声。
　　在他不长的人生里，根本没有见过傻牛这种又憨又傻，还莫名热血的人。
　　被对方热情地扌恩在怀里搏头毛的经历，更是从来没有！
　　太热烈，太可怕了！
　　在乔楚绝望的拒绝声中，傻牛将他梳得整整齐齐的头发给摺成了个鸡窝窝。
　　乔楚挣扎得像条翻滚的小泥鍬，在傻牛怀里拱来拱去，终于让他找着机会摆脱钳制，逃出生天。
　　傻牛还以为乔楚在跟他玩，搓着手憨笑着靠过去：“嘿嘿……”
　　“你！你不要过来！”可怜的乔楚顶着鸡窝窝头，贴到围墙边，生怕傻牛又扑上来弄他。
　　看热闹的莫瑾煜推了下乔皎：“你弟要被抓住了哦，你不管管？”
　　乔皎看着一个跑一个追的乔楚和傻牛，笑眯眯道：“傻牛哥有分寸哒，只是想带着乔楚玩而已。”
　　“是吗？”莫瑾煜不大相信，“万一傻牛手重把他碰伤了……”
　　乔皎笑着摇头：“不可能的，傻牛哥知道自己力气大，很会控制，而且，你知道为什么我们那么多人一起，傻牛却只缠着乔楚吗？”
　　“看上他了？”莫瑾煜问。
　　乔皎翻白眼：“你以为都像你这么没节操？”
　　翻完眼睛接着说：“傻牛哥是不聪明，但他很温柔的，他一定是发现乔楚是我们这群人中最不开心的那个，所以想办法让他开心起来。”
　　莫瑾煜惊讶：“这他都能看出来？！”
　　“他可以的，傻牛哥的世界比我们都单纯干净，很适合乔楚。”乔皎笃定道。
　　他喃喃地说：“乔楚因为私生子的身份，一直都活得谨言慎行，是个很难开心起来的小朋友，就是傻牛哥这种简单纯粹不带任何杂质的人，才有办法让他真正开心起来。”
　　莫瑾煜看看满院子乱跑的两个人，十分怀疑：“……你确定，这是开心？我咋听见你弟弟喊救命呢？”
　　“他要真的想求救，干嘛围绕着围墙跑呢？”乔皎看穿一切似的眯着眼，“应该来我们这里，或者向胖婶求助啊。”
　　“有道理！”
　　莫二少恍然大悟：“小皎！你这……情商见长啊！”
　　“比你好点儿。”乔皎笑笑。
　　莫瑾煜摸着下巴，揶揄地捅捅他：“谁绐你开的窍？反正不会是我哥，我哥没这情商……”
　　乔皎：“……”
　　乔皎慢条斯理道：“活着那么好，为什么非要找死呢？”
　　“哈？”莫瑾煜一时没反应过来，稍一琢磨，才发现自己刚才话里的问题，忙去看他哥的表情。
　　莫瑾淮：死亡视线盯。
　　莫二少差点被亲哥哥的眼神吓尿了，都没胃口吃饺子，哆哆嗦嗦地说：“我，我不是那个意思……我的意思是，我哥不能帮你开窍，只能帮你开，开，开……”
　　乔皎歪头不解：“开什么？”
　　莫瑾煜艰难地咽了口唾沫，灵机一动顺嘴道：“开苞！”
　　莫二少天真的想：这种事情上，宁可得罪乔小皎，都不能得罪他哥！
　　果然，莫瑾淮在听见这个词儿后，也不知是想到了什么画面，嘴角竟浮出一丝笑意，看着特禽兽，怪渗人的。
　　乔皎：“……”
　　你们兄弟俩很讨厌有没有！老子要打妖妖灵了！！！
　　莫瑾淮敏锐地发现媳妇儿好像生气了，将狗头凑过来：“瑾煜乱说的，我没想那样……”
　　“……”乔皎凉凉地看他。
　　你丫的是没想，你都直接做！
　　莫瑾淮搂住小媳妇，哄他：“皎皎，你喂我颗饺子，我帮你报仇。”
　　“好，你说的，帮我报个大仇，狠狠的那种！”
　　乔皎说着，夹起颗饺子，沾上醋咬进自己嘴里，红润地嘴唇含着白玉般的小饺子，送到莫瑾淮嘴边。
　　男人眸色一黯，会意地低头……
　　莫瑾煜：“？？？”
　　莫瑾煜：“！！！”
　　我以为我骚……但其实骚不过你们……
　　意识到危险的莫二少抓着头发尖叫：“乔皎！你这祸国殃民的小妖姬！为了报复老子，不惜出卖色相！”
　　“呵，小煜你就骂吧，你完了。”
　　乔皎推了推正心满意足嚼饺子的男人：“快，帮我报仇。”
　　莫瑾淮意犹未尽地舔唇：“下回还要……”
　　"行！"乔皎答的爽快。
　　本来嘛，夫夫俩的事儿，能叫出卖色相嘛？他才没有呢！
　　只不过是让平淡无波的生活多一些色彩和起伏罢了。
　　莫瑾煜绝望地垂死挣扎：“哥！你无情你残酷你冷血！怎么能用亲弟弟做你们爱情的祭品？！”
　　瑾煜，你错了，”莫瑾淮竖起一根手指对着他晃了晃，“你怎么能是祭品呢？”
　　莫瑾煜泪眼汪汪：“哥，我就知道你还是爱我的……”
　　“你没有祭品那么高的等级。”
　　莫瑾淮叹息：“你那么废柴，我最多也只能在皎皎冷的时候，烧了你，绐他取个暖。”
　　莫瑾煜：“……”
　　莫瑾淮抬手拍拍弟弟的肩，说出能让莫瑾煜做噩梦的话：
　　“莫氏不是天凉就会破产的企业，没有我，你单独多抗一阵子没问题的，发挥你的魅力，好好陪董事会那帮老头子玩玩。”
　　莫瑾煜：“……”
　　是陪吗？难道不是被玩玩吗？
　　不……是被卄死吧……他绝对会被那帮老家伙整死在会议厅的大长桌上的！
　　"哦，我差点忘了。”
　　莫瑾淮还嫌不够，又补一刀：“E国最近有个峰会，我准备派盛寒去参加，这样晚上你也可以清净一点，白天就有精神去伺候众股东了。”
　　莫瑾煜：“……”
　　他哥刚才说的是“伺候”吧？!
　　绝对就是这个一听就很可怕的词吧！
　　还有……不要动他的盛寒哥啊！为什么每次一想整他，就让秦盛寒去出差？！
　　晚上没有死钢板抱抱，他会失眠的！！！
　　莫瑾淮为哄媳妇六亲不认，成功地让亲弟弟小脸煞白。
　　男人邀功似的转头问乔皎：“宝贝，可满意否？”
　　“甚好。”乔皎偎进男人的怀里，以示鼓励。
　　莫二少无能为力，眼睁睁看着乔小妖姬怂恿他哥，将他残忍地卖到西伯利亚。
　　凉透了啊！
　　秦盛寒同情地抚摸着莫二少的小脑袋：“小煜啊，你这是鱼脑子吗？七秒就忘？不是才说过最不能得罪的就是乔少……”
　　“我……呜……”
　　莫二少嘴动了动，硬是把那句“奸夫淫夫”给咽回了肚子里。
　　他不敢……
　　太卑微了……
　　只能扑进死钢板怀里嘤嘤嘤，好气哦！


第255章 他另有目的
　　“不行！立即绐我滚回去。”
　　莫瑾淮声音沉沉，负手而立。
　　看起来挺可怕的。
　　如果他腿上没有多出一个“挂件”的话……
　　莫二少牌挂件紧紧抱住莫总裁的大腿：“哥！让我们在这儿住一晚嘛，就一晚！”
　　在胖婶家吃过饭，莫瑾淮就开口赶人了，可莫瑾煜死活不肯走，非说恰逢周末，要在这里住一晚当是郊游。
　　“小皎都跟我说了，这里后山有个特别舒服的温泉，这里风景也好，让我留下嘛！”
　　莫瑾煜为自己卖惨求同情：“我最近为了你们都掉那么多头发了，就不能让我放松一天吗？”
　　莫瑾淮吊着眼角看他：“瑾煜，不要让我说第二遍，皎皎这里没有绐你们住的地方。”
　　莫瑾煜头一转，改成挂在乔皎腿上：“小皎……”
　　乔皎心软，被发小一扑就动了恻隐之心：“……要不然……打地铺？”
　　“哇哦！小皎你最棒了！”莫瑾煜跳起来就想去亲乔皎的脸，被秦盛寒眼疾手快一把扯开。
　　乔皎再看莫瑾淮，脸阴得像是快打雷，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　“咳……”
　　他走上前抓着男人的手臂晃了晃：“他们也是难得来……”
　　“哼。”莫瑾淮傲娇地一抬下巴，不置可否。
　　乔皎知道，世上能够忤逆这个男人，并且让这霸道且不讲理的男人转变想法的……区区不才，大概也只有他了。
　　呵呵，何其荣幸。
　　只不过，在大冬天里睡地铺，基本就和自杀没什么区别。
　　好在胖婶听到了这帮小崽子们的对话，给他们送来了好几床被褥，还有一张电热毯。
　　当然，还附送傻牛一头。
　　傻牛想跟着来，胖婶也说希望傻牛多交朋友，然后傻牛就亦步亦趋地跟在乔楚屁股后头一块儿来了。
　　乔皎的小屋地方窄，只能将小床掀了，小桌撤了，才好铺上被子打地铺。
　　挺费事的。不过人多力量大，几个人七手八脚竟也很快将睡觉的窝给搭好了。
　　他们之中只有秦盛寒在训练时期睡过大通铺，其他人都没精力过，傻牛在家是独立卧室，几个少爷出身的人更是不可能有机会接触睡通铺这种集体生活。
　　莫名就很兴奋。
　　“我要睡中间！”莫瑾煜“啪叽”往中间一躺。
　　秦盛寒不说话，默默将莫瑾煜推着，辂辘辂辘滚到了墙角边边：“小煜，你睡觉的姿势……还是靠墙比较好。”
　　说完，男人自动躺在莫瑾煜身旁，将他圈在自己和墙壁之间。
　　“死钢板你什么意思？我睡觉姿势怎么了？”莫瑾煜咋咋呼呼地抗议。
　　乔皎笑着踢了他一脚：“你当然不会知道自己的睡相有多可怕，如果让你睡中间的话，半夜你能把我们挨个儿给铲起来。”
　　作为发小，他对莫瑾煜的睡姿可是相当了解。
　　事实上，那已经不能单纯称之为姿势，因为是动态的……
　　莫瑾煜在睡着以后，整个人都会处于动个不停、闭着眼旋转跳跃的状况……
　　作为兄长，莫瑾淮同情地看向躺在莫瑾煜身边自愿当隔离墙的男人：“盛寒，辛苦你了。”
　　莫瑾淮是莫氏的大总裁，站在千万人之上的男人，当然也不可能让他睡两人中间被挤着。
　　乔皎将他安排在通铺另一头靠墙的地方，自己睡在他的旁边。
　　乔楚见乔皎找好了睡觉的地方，抱着小枕头跟过来：“哥……我，我能睡你左边吗？”
　　右边的莫大总裁瞪了他一眼，但也没说不给。
　　这就叫两害相争取其轻。
　　莫瑾淮心里有数，这里还没躺下的，就剩傻牛和乔楚了，不让乔楚睡他家宝贝皎皎旁边，难道让那个傻大个儿睡吗？不可能！
　　乔皎笑着拍拍自己左边的空位：“快来吧，就是绐你留哒。”
　　乔楚喜上眉梢，蹬掉鞋子爬过来，美滋滋地占据了乔皎旁边的空位。
　　傻牛也乐呵呵地蹭过来，将自己塞进乔楚和秦盛寒中间隔着的位置上：“小馄饨，俺睡你旁边。”
　　他像是怕被嫌弃似的，见乔楚没答话，还强调着补充道：“俺不打呼！真的，俺睡觉特老实！”
　　乔楚望着他笑了笑：“那就好，我也是。”
　　“小馄饨……”傻牛忽然声音低低地叫了一声。
　　“嗯？”乔楚茫然地看着他。
　　傻牛一点点凑近了，神秘兮兮地说：“……你不要回头。”
　　乔楚茫然地眨眨眼。
　　为什么？他还想和他哥说话呢。
　　傻牛见他不明白，小声道：“现在不要回头看，他们在亲亲……”
　　乔楚忙下意识地往傻牛这边挪了挪，他甚至不敢回头去确定傻牛说的是否真实，以及他哥和莫大总裁有没有亲完……
　　“那，那，那我们赶紧睡觉！”乔楚也没心思聊天了，慌张地闭起眼睛。
　　偏偏傻牛还在给他做现场直播：“俺看见他们钻进被子里了……”
　　“你不要说了！”乔楚只好又睁开眼瞪他。
　　其实除了他哥和莫总裁，他还能听见莫二少和刀疤脸男人也是窸窸窣窣地抱在一起，只不过傻牛的体格大，将他的视线完全挡住，他看不见而已。
　　这一夜他只能侧睡对着傻牛了……
　　不想让傻牛继续乱看乱说话，乔楚只好跟他扯别的，以分散注意力。
　　“那个，你名字还挺好听的，顾文博……以后应该尽量用这个名字吧……等到了莫氏，还傻乎乎说自己叫傻牛的话，会被别人笑话的啊……”乔楚好心提醒。
　　傻牛却完全弄错了方向：“你喜欢俺的名字？”
　　乔楚对这种完全不在同一条音轨上的聊天，都不知道该怎么接话：“哎，这不是我喜欢不喜欢的问题，没人会说自己叫傻牛……”
　　“哦……”傻牛有点失望，“你不喜欢俺的名字。”
　　“不是不是，”乔楚竭力说明，“我只是觉得……顾文博相比傻牛，更符合大众口味。”
　　傻牛再次睁圆眼睛，燃起希望的小火苗：“那你喜欢吗？”
　　“……”在这个问题上继续纠结没什么意义，于是，乔楚干笑着点点头。
　　他只是因为答应了他哥和胖婶要照顾傻牛而已，帮傻牛改掉土里土气的说话习惯，也算是帮忙了。
　　乔楚好心地想着，继续提醒：“你也要早点改掉口音，比如，不要总是自称'俺’，要说'我’，明白吗？莫氏里都是精英，你这样说话，会很难融入的。”
　　傻牛在意的却还是上一个问题，他面露兴奋，还有点小心翼翼：“小馄饨，你真的喜欢俺……不不，你喜欢我？”
　　“哈？”乔楚完全不知道话题是怎么扯到这里来的。
　　之前难道他们不是在讨论名字吗？
　　就算他承认了傻牛的本名还不错，也不能等同于他喜欢傻牛吧？
　　不过，傻牛的思考方式和寻常人不同，傻子说的喜欢，肯定也不是常人理解的喜欢，乔楚也没想计较。
　　“我就想跟你说，外面和村里不一样，你要……”
　　乔楚才说了一半，就看傻牛笑得一脸憨。
　　铁憨憨的傻子紧张地在被子里搓着手：“从来……从来没人说喜欢我……”
　　乔楚：“……”
　　等下，这个气氛好像有点奇怪。
　　傻牛害羞似的抿了抿唇：“小馄饨，你真好，我，我也喜欢你。”
　　乔楚：“……”
　　我觉得还是不要了吧……
　　哥？你还在和莫总裁卩波卩波吗？能不能转过来帮帮我？
　　总感觉哪里好像不太对啊！
　　“俺娘……不对，我，我娘说了，互相喜欢的人就会永远永远在一起的。”
　　傻牛还很不适应改变说话的方式，但他在努力调整：“你喜欢顾文博这个名字，我以后就叫顾文博了！你喜欢就这么喊我，好不好？”
　　乔楚觉得这个事儿大概解释不清了，尤其现在一起躺被窝的状态下解释这个，怎么想都是会越描越黑的样子。
　　他干脆眼一闭：“我困了，睡觉吧。”
　　“哦。”傻牛应了一声，也乖乖地闭上眼。
　　没过一会儿，乔楚在被子里抖了一下。
　　他放在被窝里的手被一只宽厚干燥的手握住，他听见傻牛梦吃般地呐呐：“在一起……”
　　乔楚悄悄地睁开眼，发现傻牛已经睡着了，嘴巴还微张着。
　　“什么啊，真是傻子……”乔楚嘀咕了一声。
　　但他终究没将自己的手抽出来，还伸出另只手将傻牛肩头的被子盖盖好，才重新阖眼入睡。
　　冬夜很冷，小屋里却暖暖的。
　　厚实的通铺上电热毯发挥着重要的作用，源源不断的热量让每个人都睡得很舒适。
　　六个人像过冬的小仓鼠似的，两两一团，窝在被窝里叽叽咕咕一阵后，才各自安静下来，一个接着一个去睡梦中找周公玩耍了。
　　乔皎依稀听见几声鸟叫。
　　他睁开眼睛，脑子一时有些发懵，分不清自己在哪里。
　　下意识地转头，对上莫瑾淮熟睡的脸，乔皎才赫然发现自己的枕头失踪了，脖子下面枕着的是男人的胳膊。
　　他坐起身，自己竟然是第一醒来的。
　　—眼望过去，地上躺了一排人。
　　还挺壮观的……
　　尤其莫瑾煜，已经横在秦盛寒身上了，眼瞅着就要从刀疤男构筑的肉墙“监牢”中越狱。
　　乔皎想笑，但不能发出声音，会把其他人吵醒。
　　他捂着嘴巴忍笑，肩膀一耸一耸的。
　　生怕自己动静太大，扰了别人的清梦，乔皎轻手轻脚地从床上爬起来，披了外套，开门出了小屋。
　　冬天早上的空气格外清新。
　　乔皎一到外面，就放松多了，他深吸了一口，伸了个大大的懒腰。
　　——舒坦！
　　偏头看看旁边的花田。
　　等玫瑰开满这片田地的时候，他就可以和莫瑾淮回家了。
　　之前他对男人说，想要在这里种植一季的玫瑰，想让小屋恢复成母亲生前的样子。
　　但其实，他是另有目的……
　　——他需要这小半年的时间。
　　如果安全度过这段时间，他都没有再发病的话，就说明那个可怕的遗传血液病已经影响不到他了。
　　到时候，他就可以心无旁驾地和莫瑾淮回莫宅，安心陪男人过下半辈子。
　　那该有多好……
　　乔皎按了按自己的胸口，又抬手看看手腕。
　　最近他都没有出现过皮下淤血的症状，体力也越来越好。
　　应该是身体变强了吧。
　　看来他喝下去的那小瓶绿色液体，真的是万能水……
　　突然，四周起寒风渐起。
　　风将云朵吹得遮住了太阳，光线变暗，环境一下子森冷起来。
　　“嘶……好冷……”乔皎缩着脖子，拢紧领口。
　　他打着哆嗦正要回屋，忽然两脚一顿。
　　有一股难以言说的痛感从他的骨头缝中透出……
　　说痛也不尽然，这更像是一种刺骨的阴寒在身体里叫嚣、肆虐、到处乱窜……剧烈的疼痛伴随着钻心剜骨的寒意席卷全身。
　　乔皎站都站不住，身体不受控地向后倾倒。
　　他想象中后脑着地的痛感并没有传来。
　　身体“扑通”落入一个怀抱中。
　　在昏迷前的最后一刻，他听见莫瑾淮嘶哑的呼唤声：
　　“一一皎皎！”
　　作者有话说
　　木木我要搞事啦！！！（顶锅盖跑）
　　不过还是要说一下
　　不会虐！不会虐！不会虐哒！
　　关于小皎身体的痛感，如果小伙伴们有仔细看之前的剧情，应该能猜到是肿么回事
　　如果猜不到的话嘿嘿就看木木后面交代叭
　　总之不会虐哒！
　　PS：今天章节里，关于六只睡觉的位置，大家有看粗来吗？
　　从左往右依次是：老莫、小皎、小馄饨、傻牛、死钢板、骚小煜


第256章 你们这是在给谁哭丧？
　　“呜……痛……好痛……”
　　乔皎抱着身子在床上打摆子，嘴里一直呐呐喊痛，但怎么也清醒不了。
　　他仿佛被封在一个不透光的窄小空间里，四肢被紧缚住动弹不得，每时每刻都有尖锐冰冷的钢针刺入这个空间，一寸寸穿透他的身体。
　　凌迟之痛大概也不过如此……
　　乔皎是非常怕疼的体质，他死过一次，倒是不怕死，所以现在他希望自己能立即挂掉，但却做不到。
　　他没办法控制自己的身体，死不掉，也醒不过来，只能在这个不明的空间中被无形的钢针不断刺穿。
　　好痛……他受不了了……谁能来救救他？
　　“皎皎……皎皎……”
　　谁？是谁在喊他？这声音好熟悉……
　　乔皎一边忍受剧痛，一边努力地辨识。
　　“皎皎……你醒醒，告诉我到底哪里痛？皎皎……”
　　莫瑾淮？是莫瑾淮吧？
　　别人都喊他小皎，只有死男人会黏糊糊地喊他皎皎。
　　无意识地伸出手，朝着声源的方向探去：
　　——淮哥哥，你救救我啊，我好痛……
　　莫瑾淮快疯了。
　　他拥着乔皎，看着乔皎痛苦的表情，心如刀绞。
　　乔皎向他伸过来的手，他小心地虚握在掌心，都不敢太紧的抓着，不知道乔皎哪里痛，生怕稍一用力，会让男孩子更加痛苦。
　　他的宝贝喊着他的名字说痛，他却无能为力……
　　这一刻，莫氏家主觉得自己是个废物。
　　之前都还好好的，怎么会突然变成这样？
　　早上醒来，莫瑾淮下意识地往身边摸。
　　这是他最近不知不觉间养成的习惯，每天和乔皎睡在一起，醒来就可以摸到对方在身边，这是多么幸福的事。
　　可今天，他却摸了个空。
　　手下的被褥还有温度，人应该刚刚离开没多久。
　　莫瑾淮顿时就清醒了，猛地惊坐起来：“一一皎皎！”
　　余光看见窗外晃过一道人影，莫瑾淮转头看去，这才长长地舒了一口气。
　　乔皎还在，他的皎皎没走。
　　吓死他了
　　这世上能吓到他的事情不多了，乔皎失踪算是一件，还是唯一让他落下严重心理阴影的一件。
　　莫瑾淮也觉得自己有点神经质，不知道为什么，总是有种乔皎会不告而别，乔皎又会把他甩下的错觉……
　　都怪小东西！要不是一而再再而三的闹失踪，他会这么紧张吗？！
　　该好好地罚他才对，惩罚他，让他哭！
　　可是，舍不得啊……
　　那么可爱，那么软，那么让人心动的小东西，他怎么下得去手欺负呢？
　　莫瑾淮贪恋地望着窗外的小背影。
　　他知道自己的恶劣，想要的东西就会紧紧的抓在手里，而乔皎，是他这辈子想要的东西里欲念最强的那个。
　　也是算小东西倒霉了，尚未出生就被他牢牢盯上，注定了这一生一世都逃不开他。
　　看屋外的乔皎先是伸了个懒腰，然后动了动筋骨，扭扭脖子转转腰，看起来元气满满的样子。
　　好可爱……
　　莫瑾淮甚至不由自主地咽了口唾液。
　　他抬起手，微微眯起双眼，让自己的手和窗外的小身影重合，然后慢慢地握紧……
　　由于远近的视觉差，在他眼中，乔皎就像是被他握在掌心里一样。
　　如果可以，他真想把乔皎变小，好让他捧在手心，含在嘴里，每天每天带在身边，没有人可以将他们分开。
　　莫大总裁是无神论者，从来都不相信什么上帝和佛祖，《圣经》更是只看了一眼，就被他丢到一边。
　　他只读了《圣经》的开头，觉得内容全都是扯淡。
　　什么夏娃是亚当的肋骨变的？这都是什么脑子秀逗的人类瞎掰出来的玩意儿？
　　但现在，他的想法完全变了，莫总裁被自己打脸得不轻。
　　曾几何时不削一顾的内容，在现在看来皆是真理，是大智慧。
　　如果爱惨了一个人，何尝不希望对方就是自己的一根肋骨，是自己身体的一部分呢？
　　莫瑾淮多么希望乔皎是由他身体的一部分所化，和他是一体的，这样他就可以将小东西藏在心窝，随身携带。
　　男人曾以为得到乔皎，他的占有欲和独占欲就会得到满足。
　　然而并没有。
　　和乔皎在一起的每一天，他都更加想要多得到对方一些，恨不能将乔皎揉进自己的骨血里。
　　怎么会这样的喜欢一个人呢？
　　那么那么的喜欢，不讲道理，不合逻辑，喜欢到不顾一切地想要拥抱对方，想要永远和对方在一起。
　　乔皎是救他命的药，没有乔皎，他病入膏肓痛苦不堪。
　　乔皎也是致命的毒，因为乔皎，他深陷其中难以自愈。
　　莫瑾淮看着看着，眼前视线忽然一晃，乔皎的身影变得似乎有些缥缈不清。
　　男人再也坐不住了，连外套都没穿就冲出屋去。
　　他产生了一种乔皎正在远离他的不良感觉……
　　而也就是这么巧，他刚出去，乔皎就犯晕往后栽倒，直接落进他的怀里，只要晚一步，小东西就摔在地上了。
　　之后，乔皎一直没再苏醒，迷迷糊糊地喊痛。
　　莫瑾淮从不知道，原来有一种痛不在自己身上，却比他自己受伤还要难忍。
　　村里的村医要来看乔皎，他不给；止疼片也没有给乔皎吃，他不敢。
　　乔皎的病非同寻常，如果真是因为遗传疾病引起的疼痛，那么村医的治疗方法根本就是有害无利，乱吃药也有可能引发大出血。
　　他让莫瑾煜和秦盛寒即刻去接付哲过来，然后将所有人都赶出房间，自己一个人在屋里守着乔皎。
　　乔楚紧张哥哥，砰砰地拍门，莫瑾淮也懒得理。
　　他小心翼翼地将乔皎抱进怀里，动作轻得像是捧着个破碎的娃娃。
　　“哥！付医生来了，你快开门！”门外传来莫瑾煜的喊声。
　　坐在床边的男人这才像是如梦初醒似的，将怀里因为疼痛而瑟瑟发抖的男孩子放下：“皎皎，我去开门，付哲来了，他有办法让你不痛的。”
　　莫瑾淮走过去，将门打开。
　　门外的乔楚本来对他刚刚不绐开门的行为诸多不满，但在看见莫大总裁的脸后，不满的情绪顿时烟消云散。
　　莫瑾淮哪里还是昨天意气风发的样子？
　　完全就是一具行尸走肉！
　　男人眼窝深陷，眼中血丝密布，嘴唇苍白，整张脸被死气笼罩。
　　这是乔楚见过的人中最不像活人的了，他毫不怀疑，如果他哥有个什么三长两短，大概这位莫总裁也就随着去了。
　　付哲看了莫瑾淮一眼，从药箱取了包参片塞到他手中：“含一片进嘴，先让自己吊命活着。”
　　说完，付哲半句废话没有，直接进屋去看乔皎。
　　林舒翊是跟着付哲一起来的，本来也想进去看看自己的好朋友，但莫瑾淮挡着门，他也只能在外面乖乖等候。
　　莫瑾淮将人参片含在舌下，脑子稍稍清醒了几分。
　　皎皎还需要他，他不能倒……
　　付哲进屋后，先给乔皎打了一针镇定加止痛的药剂，乔皎终于慢慢安定下来，表情没有刚才那么痛苦，手指也放松了，像是陷入了沉睡。
　　随后，付哲动作麻利地绐乔皎抽了管血，转头对莫瑾淮道：“这个要送回付氏实验中心化验，才能知道具体问题所在。”
　　莫瑾淮走过来，摸着乔皎的额头，他问付哲：“是……病发了吗？”
　　“不，”付哲十分笃定，“这种症状不是沈家的遗传病，这点我可以确定。”
　　莫瑾淮并没有松一口气，但表情上比刚刚稍霁：“你猜测会是什么问题？”
　　付哲沉吟了一下：“这很难说……但是……”
　　“但是？”莫瑾淮问，“但是什么？”
　　付哲执起手中那支装着乔皎血液的试管：“他的状态和你上次很像……突如其来的昏迷，不明症状的痛，体温没有明显的升高，血压也正常，只是血液成色比寻常人暗沉一些……”
　　“你是说，皎皎也是中毒？”莫瑾淮神情凝重。
　　付哲摇头：“不能那么绝对……有些东西，是毒也是药，就看怎么用，上回你体内虽然监测出毒素，但却让你的腿恢复健康，身体也没有明显的后遗症反应。”
　　他顿了顿：“总之，先把这个送去我父亲那里检验过才知道。”
　　“让瑾煜和盛寒送过去，你留在这里观察皎皎的情况。”
　　乔皎不再喊痛，男人也定下心神，恢复了往日的魄力，直接下命令。
　　莫瑾淮能成为莫氏家主是有道理的，当这个男人真正严肃下令的时候，总会形成一种独特的上位者气场,让身边所有人都不自觉地按照他的旨意执行。
　　与生俱来的王八……不，王者之气。
　　莫瑾煜和秦盛寒带着血液样本离开，其他人终于也被允许进入小屋内。
　　林舒翊“蹬蹬蹬”跑过来，抓住乔皎的手：“小皎……呜呜，你怎么弄成这样呀……呜……”
　　乔楚慢了一步，被林小少爷抢了先，于是也不服输地急忙忙冲过去抓住乔皎的另一只手。
　　他倒是没哭，一来哭解决不了问题，二来，他怕吵着他哥休息。
　　莫瑾淮一回头，就见乔皎被俩小崽子一左一右牵住了，他眉头一皱：“你们干什么呢？都滚边上去。”
　　两个小男生被他一呵，齐齐哆嗦了一下，但愣是攥着乔皎的手不松开。
　　“我，我陪陪小皎……呜……”林舒翊抽抽噎噎的。
　　付哲看不下去，拿纸巾给他擦了擦鼻子。
　　乔楚也小声道：“我也想陪着哥……”
　　莫瑾淮还想说什么，突然听见一道有气无力地声音：
　　“小爷……小爷我这还没死呢……”
　　乔皎动了动眼皮，缓缓地睁开了：“……你们这是在绐谁哭丧？”
　　乔楚和林舒翊还没来及说话，就被莫大总裁一左一右给扒拉开了。
　　莫瑾淮将乔皎猛地拥进怀里，声音都在发抖：“皎皎，你醒了！你觉得怎么样？”
　　“我觉得……唔……”
　　乔皎艰难道：“我觉得……你先松开我啊，我快被你的胸肌闷死啦……”


第257章 人算不如天算，天算不如有人捣乱
　　莫瑾淮现在瘦不拉几的，哪里还有胸肌这种东西，闷是闷不死，男人的骨头没把他的脸给略疼就不错了。乔皎也只是想活跃下气氛而已。
　　他昏迷的时候就顾着疼了，脑子根本转不动，也没办法思考。
　　这会儿醒过来，腰不酸了腿不痛了，浑身哪儿哪儿都有劲儿了，也就终于可以思考一下刚才的疼痛是怎么回事了。
　　乔皎记得系统跟他说过关于万能水的坑人功效。
　　虽然能让身体机能恢复，但会出现让人超级痛苦的“排毒期”。
　　他之所以不确定自己喝下去的那瓶绿玩意儿是不是万能水，也是因为一直没有出现这磨人的痛感。
　　现在痛了，他反而也就放心了。
　　嗤……感觉自己像个M体质的受虐狂……
　　系统那个小妖孽，走都走了，还留这么多坑给他……
　　要是让他知道系统现在附在谁身上，他一定要去认识一下那个人，然后合伙整一整妖贱臭系统，哼。
　　“皎皎，你感觉怎么样？还有没有哪里痛？”莫瑾淮担心的又问了一遍。
　　乔皎忙摇头：“没事，我没事了。”
　　何止没事，他现在简直轻松的能拍拍小翅膀飞起来。
　　真如他所想，那瓶小玩意儿是万能水的话，他身上那个短命症不就可以治好了嘛！
　　“皎皎，付哲说你的状况很有可能是中毒，和我之前发生过的症状类似。”莫瑾淮忧心忡忡。
　　乔皎心虚地干笑：“中毒？不会不会的……”
　　他乔小皎常年秉持着“做好事，不留名”的高尚品格，要不是被提醒到，他都忘了之前给死男人“投毒”的事了。
　　付哲是专业医生，对此十分严谨：“是不是中毒还得经过化验才知道，不能妄下定论，只不过从临床表象上看来，你们俩的症状很相似。”
　　“那就没必要送去化验了吧？”乔皎试探着问。
　　“必须验。”莫瑾淮态度坚决，“之前我中毒的时候，唯一吃过的东西就是你给我的蔬菜汁，但你肯定不会给我下毒。”
　　乔皎：“……”不不不，虽然那不是毒，但确实是我下的药……
　　男人神情严肃地猜测：“所以，应该是莫氏内部还有鬼，这次我绝对不会让人再冤枉你。”
　　乔皎：“……”呃，你想多了，这次还真就是我……
　　乔皎愁得不要不要的。
　　死男人看起来是铁了心想彻查这件事……
　　他该怎么办？
　　倒不是不能验血，只是他怕这么没事验一验，弄得不好又要节外生枝。
　　他没办法解释过去被系统绑定的事，也没办法解释自己绐莫瑾淮下药的事，至于为什么母亲的小屋里会出现神秘的盒子，里面刚巧就又有一瓶万能水，这他就更解释不清了。
　　就连万能水是什么，他都说不清楚……
　　他身上有太多的谜团，如果真要深究，难保不会一件件抖出来，并且没有一件他是能给出合理的解释的。
　　到时候，就算莫瑾淮信任他，莫氏的那帮老顽固也不会接受家主和一个满身是谜的小妖精在一起。
　　那么，他和莫瑾淮就只能被迫分开；要不然，就是莫瑾淮为了他交出家主之位，脱离莫氏。
　　以死男人对他的执念，乔皎觉得第二种可能性更大一些。
　　可他不想害莫瑾淮啊……
　　最好的办法就是将一切扼杀在摇篮中，让人无法继续调查下去，抓不住任何把柄。
　　乔皎灵机一动，将视线转向付哲手中的装着他血液的小试管。
　　只要弄碎了它……
　　付哲正要把试管交给莫瑾煜带走，两人正在交接中。
　　乔皎忽然伸手勾了下林舒翊的毛衣领，发呆中的林小少爷衣领被轻松拉开，颈窝上赫然留着一枚红艳艳的吻痕。
　　“呀！”林舒翊被轻薄到似的捂着领口，惊叫一声。
　　他这声叫唤让付哲手一抖，险些摔了手中的试管，心有余悸地回头望：“舒翊，怎么了？”
　　“不是我……”林舒翊小脸涨红红的，嘟起嘴，“小皎你干嘛？！”
　　切，竟然没弄掉试管……
　　乔皎见一计不成，讪讪道：“没什么，就好奇怎么大清早让付医生来，你也会跟着……”
　　他随嘴八卦道：“你俩昨晚睡一起的啊？”
　　林舒翊顿时好像被人捉了奸，将领口捂得更紧了，脑袋垂得像是一朵开过了头的山茶花，但他倒是没有瞒乔皎，娇羞地“嗯”了一声。 这信息量有点大啊！
　　乔皎发誓自己只是想让林小少爷出点动静，好吓掉付哲手里的小试管。
　　他真的没有想要窥探人家隐私的意思……
　　说起来，上回林舒翊还来问他初夜会不会痛，现在看来已经进展顺利，软绵绵的林小少爷早就被吃干抹净，似乎还已经进入同居状态……
　　要说腹黑，还是付哲比较厉害，不声不响地就把林舒翊这只小白兔叼回家，吃光光了。
　　看见好朋友和喜欢的人在一起，乔皎还挺为他们高兴的。
　　只可惜没能让付哲手中的试管脱落，这要这么办？
　　但这世上有些事，就是人算不如天算，天算不如有人捣乱。
　　乔皎也体会了一把得来全不费工夫。
　　付哲正将试管交到莫瑾煜手上的时候，有道高壮的人影突然冲进来，好死不死一下子撞在莫二少的肩上。
　　莫瑾煜手一抖，小试管又细又滑，直接从指缝中滑落，“啪”地掉在地上，摔得稀碎。
　　“WOC!”莫瑾煜可云式抓脸，“我哥会杀了我！”
　　而无意中帮乔皎完成了“终极灭杀”的傻牛，也愣在原地手足无措，话都说不利索了：“小饺子晕了，俺娘让拿，拿糖水给他……”
　　小试管摔成渣渣，抽的血也撒没了。
　　乔皎心里别提多乐呵了，自然也不会让傻牛为难：“是胖婶熬的糖水吗？我要喝！”
　　眼见莫瑾淮即将发火，他赶在前面说：“早上害大家虚惊一场，抱歉抱歉，我身体没什么问题了，好的很，没中毒，不需要检查什么。”
　　“可你刚才还在喊痛。”莫瑾淮眉头紧锁，“怎么能不确诊一下？”
　　他抓过乔皎的小细胳膊，对付哲道：“来，再抽一管。”
　　“抽你的蛋蛋！”
　　乔皎跟拔萝卜似的将自己的胳膊从男人手里解救出来：“要抽你自己抽，小爷我怕疼，不奉陪了！”
　　莫瑾淮耐着性子诱导：“皎皎，乖，过来。”
　　“我不！”开玩笑，刚才那管好不容易才绐弄碎了，再抽一管，他还想动手脚就难了。
　　乔皎打定主意，死活拒绝抽血：“莫瑾淮，我不要！那阵子在医院里你就天天让护士抽我血，我都有心理阴影了！你要再敢弄我，我跟你离婚！不，死给你看！”
　　面对完全不讲道理的乔小皎，莫大总裁很是无奈，就像是老父亲面对着个不听话的熊孩子，好赖话说尽，—点辙没有。
　　“我真没事了……”
　　乔皎软硬兼施，硬的来完换软的，他蹭到莫瑾淮手边，软声道：“淮哥哥，我真的怕疼，不要弄我了好不好？我现在真没事，身体也没有淤血什么的……”
　　莫瑾淮沉默地望着他，明显是不相信的表情。
　　乔皎一笑，伏在男人耳边，用只有两人能听见的声音说：“你要不信，等没人了，我脱光给你检查好不好？想怎么检查，就这么检查……”
　　莫瑾淮仍然不动声色。
　　但乔皎看见男人放在膝盖上的手指挠什么似的动了下。
　　他弯起嘴角：呵，男人……
　　知道莫瑾淮不会再勉强他，乔皎放松地靠床坐好，跟老佛爷似的：“莫瑾淮，喂我糖水。”
　　莫大总裁：“……”
　　被媳妇支配的男人能怎么办？
　　只能给乔皎系好小围兜，端来糖水，一勺勺地吹凉、喂、吹凉、再喂……循环往复，乐此不疲。
　　乔皎早上没吃早饭就晕过去了，又因为身体疼痛消耗了不少体力，这会儿吃碗糖水十分舒坦。
　　咂咂嘴，得寸进尺道：“喂我吃那个蛋。”
　　“嗯。”男人顺从地舀出澹心蛋喂进乔皎嘴里，看小东西欢快地吃下去，才问，“甜吗？”
　　乔皎抿唇一笑：“没我甜。”
　　说着，还舔了舔唇：“要尝尝吗？”
　　莫大总裁顿时呼吸一窒：“皎皎，不要皮。”
　　于是，更加卖力地给小媳妇喂糖水，想让小东西里里外外都甜甜的。
　　可怜的莫二少看得一愣一愣，指着陷入投喂乐趣中的男人，转头问秦盛寒：“那是谁？绝对不可能是我哥！”
　　他这一出声，莫瑾淮才注意到屋里还有很多“闲杂人等”。
　　“你们没什么事就出去吧，皎皎需要休息。”莫大总裁淡淡道。
　　—直安安静静的乔楚突然问：“我能留下来陪哥吗？我能照顾哥的！”
　　“我也能照顾你哥。”莫瑾淮将乔皎吃空了的碗塞绐乔楚，“小朋友爱上哪儿玩，上哪儿玩去，别打扰大
　　人。”
　　乔楚端着碗，不满道：“我也成年了！”
　　“是，”莫瑾淮翻翻眼睛，“所以昨晚都和傻牛躲被窝里说悄悄话了吧。”
　　乔楚一张小脸顿时涨成了猪肝色：“你，你，你胡说！”
　　莫瑾淮不置可否：“赶紧出去，你哥交绐我就行，用不着你瞎操心。”
　　他说着，站起来捡起一片地上的试管碎片，放在莫瑾煜手上：“瑾煜，你犯了错，还不把这里收拾干净？”
　　莫瑾煜有些茫然，总觉得他哥话里有话。
　　他哥有可能命令他做任何事，但其中从不包含打扫。
　　还没等他细问，就听莫瑾淮低声对付哲道：“相信以付氏的技术，试管壁上的那一点点，应该就能看出不少问题了。”
　　这句话说得声音极低，如果莫瑾煜不是刚巧站在旁边，根本不可能听见，更别提还坐在床上的乔皎了。
　　打发了众人，莫瑾淮走回床边，单手挑起乔皎的下巴。
　　“干嘛？”乔皎吃饱喝足，有点犯困，这个姿势让他颇烦躁，“你这叫强撩，知道吗？”
　　男人毫不在意，拇指摩鲨着乔皎的下巴：“没人了，我尝尝是不是真像你说的那么甜。”
　　乔皎愣了一下，才反应过来：“说什么呢？我只是开个玩笑……唔唔唔……”
　　—切为时已晚，瞬间被男人攻城略地。
　　他无知无觉，还在为被搅黄了的血液监测而乐呵，以为彻底解决了问题。
　　乔皎根本不知道，带着他血液样本的试管碎片在一个小时后就被送进了付氏的实验中心……


第258章 玫瑰的玩法有很多
　　莫瑾淮说要单独照顾他，居然是来真的。
　　除了一开始狠狠亲了他一口，之后什么都没做。
　　男人就盘腿坐在床上，将他的脚抱在怀里，静静地看他睡觉。
　　可是这样他也睡不着呀！
　　乔皎动动脚，用足尖戳了戳莫瑾淮的腹肌。
　　男人低头看了眼那只撩事的jio,—把扌恩住了，两眼还是一眨不眨地盯着乔皎：“别搞事，付哲说你需要休息。”
　　乔皎慵懒地眨眨眼：“我休息我的，你坐这儿傻瞅什么呢？”
　　莫瑾淮面色沉静：“瞅我媳妇。”
　　“嗤……”乔皎翻白眼，“下半辈子天天看，就怕你哪天瞧烦了。”
　　“不会。”
　　莫瑾淮答的很快，声音不高，但很坚定：“我媳妇好看。”
　　男人说着，突然眸光一闪：“等下，你刚刚是说……下半辈子，天天？”
　　“嗯。”乔皎应了一声，没再说话。
　　之前他最多只敢附和一下，是从来不敢对莫瑾淮许诺半生之约的。
　　遗传病的问题就像个定时炸弹，随时都会在他身上爆开，就算和男人结了婚，他也从没想过能够陪莫瑾淮走完一生。
　　他和莫瑾淮就像数学题里从不同地点出发的两辆小车，好不容易汇合，本以为会一直酱酱酿酿开下去的，但他却不知道自己什么时候就会爆胎，最终只能目送莫瑾淮越走越远的背影。
　　但现在，他不一样了。
　　如果遗传病能够得到治愈，他就真的可以和莫瑾淮一路走下去，白首不分离。
　　他终于敢对男人许下过去不敢乱说的誓言。
　　“我会陪你回去的。”乔皎认真道。
　　“你不好一直留在这里吧？小煜看不住莫氏的，让他再撑一个月，等孩子们这学期的课程结束，我就陪你回去。”
　　“可你……不是说想种出一季玫瑰？”莫瑾淮似乎有点不相信，声音放得很低，像是怕惊扰到什么似的小心问道。
　　乔皎冲着男人甜甜地笑：“有你在，我心里会开岀玫瑰的。”
　　他说的是实话。
　　只要和莫瑾淮的感情顺利，他神识中的那片玫瑰花海就会无比灿烂，美过这世上的任何一处花田。
　　男人墨黑色的瞳仁反射出亮光，显得格外兴奋：“皎皎，这是你说的，可再也不能反悔了！”
　　乔皎把一切都想好了：“反正我也不大会种花，天知道春天能不能种出漂亮的花田，不如我陪你回去，这里交给胖婶照看，你付钱就行。”
　　“没问题，你老公我最擅长的就是付钱。”莫瑾淮毫不犹豫地应下。
　　乔皎笑着戳莫瑾淮的鼻梁：“是啊，我老公人傻钱多，我得好好看紧，别让你被外面的小妖精绐抢走了。”
　　“不可能的。”
　　男人注视着男孩子过分靡丽的脸：“我媳妇啊，比所有的小妖精都好看，有你坐镇，别人勾不走。”
　　“瞧你的小死样。”乔皎嗔骂了一声。
　　男孩子说话间，眼波流转，顾盼生辉，脸颊红红的，让莫瑾淮越看越喜欢。
　　他的小媳妇怎么会那么好看？
　　从头发丝到脚趾尖，似乎每个地方都是为他量身打造的，全部都完完全全符合他的审美，一分不多，一分不少。
　　莫瑾淮低头去瞧正抱在怀里把玩的那只脚。
　　乔皎的脚小小巧巧，莹白如玉，淡青色的血管在皮肤下清晰可见，脚趾上光滑的指甲圆润可爱好似贝壳，如同瓷质的艺术品。
　　男人看得喉头一滞，气血上涌。
　　他几乎是不假思索地，抓起男孩子细细白白的脚腕，低头重重吻在白玉般的脚背上，惹得那串价格不菲的宝石脚链发出叮叮当当的声音。
　　乔皎被他亲的发痒，吸着气笑，想抽回来，但做不到。
　　他的脚腕被男人死死的握住，细密的吻一个又一个的落下，甚至脚心还被男人修长的手指轻挠着。
　　乔皎痒得扭着身子翻滚：“放开啦……莫瑾淮，你有病……”
　　死男人有时候真怪有病的……
　　他身上有那么多香香软软的肉，偏偏男人钟爱他的蹄子，特别喜欢抓着亲亲，甚至兴奋起来还会咬……
　　乔皎实在好奇：“你就不嫌脏？有什么可亲的？”
　　“不脏，香喷喷的。”莫瑾淮说着，就要对着乔皎的嘴巴亲过来。
　　乔皎哪能让他如愿，死死捂住自己的嘴，瞪着一双圆溜溜的杏仁眼，惊恐道：“不行！你亲过我的脚，就不要想亲我的嘴了！”
　　男人十分不解：“不都是你身上的？自己还嫌自己？”
　　乔皎控制不住地怒：“那你咋不跟兔子一样吃自己拉出来的耙耙？反正都是自己肚子里出来的，再装回去有什么区别？”
　　莫瑾淮：“……”
　　十分佩服小媳妇的煞风景能力了。
　　多好的气氛。
　　好端端地提什么自己吃自己耙耙的恶心小兔子？！
　　乔皎成功解救出自己被玩得微微发红的脚，在男人眼前晃了晃：“牲口！”
　　莫瑾淮并不介意：“难道不是衣冠禽兽吗？”
　　“呵，你倒是有自知之明。”
　　乔皎睨着他吐槽：“老男人不要脸起来，天下无敌。”
　　“我？老男人？”莫瑾淮指着自己的鼻尖，完全不能接受媳妇赐予的“老男人”称号，“我只比你大六岁，还没三十呢！”
　　乔皎掰着手指头算给他听：“大六岁呢！等我像你那么大的时候，你都32T!等我32的时候，你都奔四
　　男孩子撩起眼皮，怀疑地瞅自家的“老男人”：“你不会到时候各方面功能都不行了吧……”
　　这种问题放在平时，简直和作死无异。
　　但今天乔皎仗着自己刚疼晕过，知道莫瑾淮舍不得弄他，就在这里各种放肆。
　　果然，死男人都气到牙痒痒了，也只是挠着他的脚，恶狠狠地说：“等你身体好了，让你知道我行不行。”
　　两人嬉闹了一阵，见乔皎累的喘气了，莫瑾淮才放过他，让他安稳地靠在自己胸前。
　　乔皎看着窗外那片贫瘠的花田，喃喃道：“胖婶说会帮我恢复花田的样子，让我们等玫瑰盛开的时候再来玩，她说还会做我母亲过去常做的玫瑰饼、玫瑰蜜和玫瑰糕给我们吃……”
　　莫瑾淮其实并不太喜欢甜食，太过甜腻的味道会让他舌苔发酸。
　　但那时候吃乔母做的玫瑰点心，却相当地中意。
　　清甜适口，芬芳宜人，真要说起来，和乔皎身上的甜香有点相似。
　　乔皎也是这样的。
　　好看得那么浓烈，脸长得那么跌丽，光是站在那里，任谁看都是个妖艳小贱货。
　　但只要了解他，就会知道，这个漂亮的小东西只是外表看起来锋利而已，内在清纯又可爱，善良得有点傻，浑身的甜美味道也是清清淡淡不作妖，还很柔软，各种地方都很柔软……
　　和玫瑰真的很像，看起来浓艳娇媚，其实花瓣柔软，香气恬淡，是非常有亲和力的花朵……
　　莫瑾淮忽然很想看漫山玫瑰绽放，单单这一块田是满足不了他的、
　　“皎皎，你想不想看一眼望不到尽头、无边无际的玫瑰花海？”他问道。
　　“在……在哪儿看？”乔皎心里毛毛的。
　　他差点以为自己的神识被莫瑾淮窥探到了，要知道，系统离开后，就连他自己都没办法进入神识。
　　男人望着窗外升起袅袅炊烟的村庄，又看看不远处连绵起伏的山，一字一顿地说：“一一就在这里。”
　　乔皎疑惑地侧头望他：“可这里没有玫瑰花海啊……”
　　“那就创造。”
　　莫瑾淮低头看他，眼中满是憧憬：“把这里改造成玫瑰主题的度假庄园，我相信会很不错。”
　　乔皎双眼一亮：“你说真的？”
　　“真的，”莫瑾淮指着窗外的风景，“你瞧，这里那么美，自然环境好，空气清新，民风淳朴，还有得天独厚的温泉资源，最重要的是离市区也很近。”
　　莫大总裁规划着：“我们可以将这里包下来，开发成度假山庄，也能帮着村子繁荣，山庄还可以为赋闲的村民们提供工作的机会。”
　　乔皎疯狂同意：“对对！村长伯伯一直说村子环境好，可惜没个慧眼识珠的大佬来投资，要不然也不会那么穷，弄得年轻人都往外跑，莫氏愿意投资开发的话，村子一定能发展起来……”
　　说着说着，乔皎一瞥眼，就见男人以一种“我厉害吧，快夸我”的眼神瞅着他。
　　乔皎：“……”
　　很幼稚有没有……
　　谁敢相信，莫氏的大冰块总裁其实是这种幼稚的人设？！
　　见乔皎没反应，莫大总裁不开心了，面色也渐渐冷下：“……你没什么表示？”
　　“有有有。”乔皎忙抱住男人的脖子，在冷冰冰的脸颊上啾了一口，成功地让那块僵硬的面部肌肉回暖。
　　莫瑾淮的嘴角已经忍不住上翘，还言不由衷地冷哼一声：“敷衍。”
　　“没敷衍，这就是个定金预付款，你不也就出了个主意嘛，等什么时候做到了，我再付你尾款。”乔皎这
　　辈子学会的最宝贵经验，就是如何忽悠眼前这个男人。
　　莫瑾淮显然被吊起了胃口：“尾款是什么？”
　　乔皎点着下巴慢吞吞地说：“……唔，不如，我们也试试玫瑰花瓣主题？”
　　莫瑾淮倒并不是很兴奋：“这个瑾煜好像和盛寒玩过，花瓣弄得一床，都揉烂了，床上全是洗不掉的花汁……弄得盛寒鼻炎还犯了，喷嚏打了一礼拜。”
　　“那你想要什么？”乔皎觉得自家的死男人有点难伺候了。
　　莫瑾淮摸了摸鼻子：“玫瑰也不是不可以，但能不能换种玩法？有点新意？”
　　乔皎头皮麻麻的，有种相当不好的预感，直觉告诉他，不要再往下问了，但架不住好奇杀死猫。
　　“什么玩法？”他惴惴地问出口。
　　莫大总裁衣冠禽兽、人面兽心，但到底还要装个人样出来。
　　大概也是觉得这要求太过分，太见不得光，只有两个人的房间，他还是凑到乔皎耳边，低声吐出了两个字。
　　乔皎听见后，瞳孔倏然一缩。
　　随后，猛一反身就对着莫瑾淮疇里啪啦好是一通扇。
　　“插花？！”他边揍边愤愤地骂，“插你妹的花！凑表脸的变态！”
　　莫大总裁躲避着媳妇没什么杀伤力的攻击，还有空反驳：“我没有妹妹，你知道的……”
　　“你想都不要想！”乔皎羞愤地嚎叫。
　　莫瑾淮抿着唇不吱声。
　　嗯，他不用想的，到时候他可以直接做……


第259章 不是魔鬼就不会把你弄成这样
　　之前，莫大总裁不客气地扌畧了句“你们太吵”，就把小木屋门一关，将所有人全部挡在门外。
　　莫瑾煜捧着一爪子的试管碎片，最后一个被推出来，门差点拍在他鼻子上。
　　“我哥怎么这样？！卸磨杀驴，吩咐了事情就赶人！眼睛里只能看见小皎一个!”莫瑾煜对着木门直嚷嚷。众人面面相觑：你哥不一直是这样……
　　秦盛寒用手帕将莫瑾煜手上的试管碎片悉数兜进去，生怕莫二少爷气得一哆嗦，把手给扎破了。
　　“大哥让我们尽快去办事，走吧，我们去付氏实验中心。”
　　秦盛寒搏了把莫瑾煜的头毛。
　　莫二少的心情稍稍舒缓下来，转头冲着傻牛和乔楚说：“喂，你们俩跟我们一块儿走呗，送了试管我们要回莫氏，顺便去报个到？”
　　乔楚想说“好”，还没来及出声呢。
　　莫瑾煜视线落在他身上，语气不善地说道：“呵，小不点儿，算你命好。”
　　“谁是小不点儿！”乔楚气得踮脚，还真是没有莫瑾煜高。
　　莫瑾煜看着他，但笑不语。
　　“小煜。”秦盛寒冷声提醒恶劣的莫二少。
　　莫瑾煜哼了一声：“小皎这个便宜弟弟是乔琛的种，爹那个样子，你说我能不防着他？小皎不计前嫌，我哥也爱屋及乌，竟然将他安排进莫氏来，万一哪天这小子露出白眼狼的真面目……”
　　“我不是……”乔楚很生气，但这句话说得却不是很有底气。
　　乔家对不起乔皎是不争的事实，父亲犯下的罪孽难以赎清，莫瑾煜对他有所防备也是无可厚非的事。
　　他无力辩驳太多，唯一能做的就是用时间证明自己。
　　只要他珍惜机会，在莫氏好好工作，自然能日久见人心。
　　“你不要欺负人！莫氏有什么了不起，我和小馄饨还不稀罕去呢！”
　　撞掉了小试管后，傻牛自知犯错，一直在旁边很安静，这会儿突然跳出来，将乔楚拉到身后。
　　傻牛体格健硕，个子和秦盛寒差不多，用身高碾压莫瑾煜，仿佛在说“你才是小不点”。
　　莫瑾煜见识过傻牛的武力值，有点犯怵，但为了面子还在硬撑：“傻，傻，傻大牛，你想干嘛！吓唬
　　我？！”
　　反正真要打起来，他还有盛寒哥护体，他不怕！
　　莫二少此时就像是站在老虎前面，摇着尾巴走路的狐狸，真实演绎狐假虎威。
　　傻牛倒是比他想象的要理智的多。
　　“不吓唬你，也不揍你，只要你对小馄饨道歉。”
　　傻牛一双铜铃眼瞪着莫瑾煜：“不管小馄饨的爸爸做过什么，你都不该那样说他，又不是他坏，被这么说不是很冤枉吗？”
　　“还有，”傻牛无比认真道，“不许喊我傻大牛，喊我的名字，之前还是你自己要问我叫什么的吧？！”
　　“你……”
　　牙尖嘴利的莫二少头回被人怒得说不出话。
　　并且对方还是个傻子。
　　莫瑾煜怀疑地望着傻牛：“你真是傻子？我咋感觉你一点儿都不傻呢？说话还挺有条理……”
　　“我只是不够聪明。”傻牛扭头。
　　他才不想和这个欺负小馄饨的家伙多说话，妖里妖气，一看就不是什么正经人的亚子。
　　莫瑾煜嘴巴不饶人，但并不是记仇的主，他不喜欢乔楚，也是因为太心疼乔皎在乔家吃得苦，看到乔楚难免迁怒，听傻牛这么说，他也觉得有点道理。
　　乔老头子做的坑事儿，确实乔楚都没有参与，而且身为乔琛的亲儿子，乔楚竟也差点被卖掉。
　　说起来，乔楚这小子也算是受害者吧
　　莫瑾煜踢了下脚边的石子：“行了，不跟你俩扯了，都上车吧……”
　　“不去！”傻牛护着乔楚：你不道歉，我们不去莫氏。”
　　“嘿！我还求着你？！”莫瑾煜的小暴脾气毗溜就上来了，脚跺得咚咚响。
　　乔楚和傻牛不同，他过惯了看人脸色的生活，知道莫瑾煜这种二世祖怕是从来都不知道“道歉”两个字怎么写。
　　指望莫瑾煜道歉，还不如指望母猪能上树。
　　根本是不可能的事。
　　乔楚想，自己被人嫌也就算了，总不好让傻牛跟着他一起耽误前程：“文博，算了，我……”
　　“噗！”莫瑾煜没绷住，一下子笑出来。
　　“这我真不是故意的，”莫二少捂着嘴，“你叫他文博真是……哈哈哈哈！太好笑了！一点都不合适！”
　　乔楚眉头一皱，脸也冷了下来：“道歉。”
　　“什么啊？”莫瑾煜平时舌头打滑惯了，并没发现自己哪里做的不合适。
　　乔楚咬了下唇：“你说我没事，但你不能嘲笑文博。”
　　秦盛寒这回也没站在莫瑾煜这边：“小煜，你确实过分了。”
　　“……”莫瑾煜嘟着嘴不说话。
　　秦盛寒脸上的刀疤绷得笔直：“看来不能一味宠你，有些事情该教育，还是得教育一下。”
　　莫瑾煜蓦地就打了个抖。
　　平时别看他骑在秦盛寒脖子上耀武扬威，其实内心特抖豁死钢板。
　　秦盛寒算是他倒追来的男朋友，莫瑾煜其实特别怕自己不受他的喜欢。
　　最关键的是，过去但凡莫二少皮过了，他哥就会让秦盛寒惩罚他，惩罚的方式千奇百怪，花样迭出，莫瑾煜现在想来都不禁两股战战。
　　“我……我没嘲笑他……我就随口一说，他不就是不想被人说傻么，我，我也喊名字就是了……”莫瑾煜讪讪地摸了摸鼻子。
　　秦盛寒表情不变：“那么，道歉。”
　　莫瑾煜动了动嘴，转身对向傻牛：“对不起啊，文博哥。”
　　傻牛心满意足地点头：“就是，小馄饨说了，让我以后要用’顾文博'这个名字。”
　　莫瑾煜干笑两声，对乔楚说：“抱歉，我没别的意思，就是怕你背叛小皎，想鞭策一下……”
　　乔楚惊讶于莫瑾煜竟然真的会向他道歉。
　　要知道，外界传闻中的莫二少是个不能惹的二世祖，性格乖张，脾气很坏，而且有仇必报，惹到他的人都不会有什么好结果。
　　莫瑾煜见乔楚不回话，捋了下头发：“我都道歉了，你不会那么小气不原谅吧？跟我回莫氏，要是我哥知道我把你们俩气跑了，他会打断我的腿……”
　　“我们会在莫氏好好工作的，二少你放心。”乔楚顺着莫瑾煜给的台阶就下了，他不是那种得理不饶人的类型。
　　傻牛将乔楚揽在自己的臂弯下，对莫瑾煜说：“但你要是以后再欺负小馄饨，别怪我对你不客气哦！”
　　莫瑾煜：“……”
　　他看看傻牛，又看看乔楚，忽然感慨道：“他还真护着你。”
　　乔楚脸一红，忙从傻牛胳膊里钻出来：“没有。”
　　“还听你的话。”莫瑾煜眯起眼睛。
　　乔楚像是被人窥见到什么秘密似的，脸颊滚烫滚烫：“没有的事，文博对谁都很好，对我哥也很好。”
　　莫瑾煜咂着嘴摇头：“不，我觉得他对你不一样。”
　　傻牛也跟着点头：“嗯，不一样。”
　　乔楚莫名慌张：“有什么不一样的？你不要乱说！”
　　傻牛抿起嘴巴，当真听乔楚的话不再出声。
　　“看吧！”莫瑾煜发现新大陆似的，“他特别听你的话……不，是只听你的话！”
　　乔楚悄悄看了傻牛一眼。
　　之前就发现了，自从他答应要照顾傻牛起，似乎这头傻大牛也很配合地听他的话，他要往东，傻牛绝对不会往西。
　　可这只是因为傻牛不聪明，比较死心眼而已……
　　“文博现在接触的人少，等以后，他就会有自己的主意了。”乔楚辩解道。
　　傻牛将头摇成了拨浪鼓，着急地乡音都出来了：“才不，俺会一直听小馄饨的话。”
　　莫瑾煜若有所思：“说起来，不是算命仙说他会变聪明么，现在医学那么发达，说不定哪天还真就聪明了，付医生，你说他这种情况，有没有开窍的可能？”
　　突然被Q到的付哲淡淡回：“我又不是脑科大夫。”
　　“你就不能凭经验分析一下嘛，医者父母心啊。”莫瑾煜虽然嘴贱，但热心，想到能让傻牛变聪明，也是挺积极的。
　　乔楚知道付家是医学世家，听莫瑾煜一提醒，也忙道：“付医生，求你帮文博看看。”
　　付哲瞥向高高壮壮的傻牛：“挺精神的，从外表看并不像有明显智力障碍的样子，为什么说他不聪明？”
　　傻牛自己挠了挠头：“我娘生我的时候难产，说闷着了，脑袋闷坏了，不好使……”
　　付哲了然：“这就是窒息引起的脑缺氧造成供血不足，从而影响了脑部发育。”
　　乔楚急问：“那还有希望么？”
　　“放在过去是没什么希望了，”付哲说的直白，“现在嘛，也许可以尝试一些特殊的疗法。”
　　“真的？！请您帮帮他。”乔楚立即求付哲帮忙，付哲却不置可否。
　　莫瑾煜想补偿下自己刚才的嘴巴坏，用激将法刺激付哲：“付医生是魔鬼黑心医生，一般人可不给看的。”
　　“才不是！莫小煜，你今天可真是到处讨人厌！”
　　林舒翊骂完莫二少，抓着魔鬼医生的手晃了晃：“付医生，都是朋友，你帮帮这位顾大哥嘛。”
　　小男生软软糯糯的声音最戳付哲。
　　付大医生撩起眼皮：“行啊，舒翊让我帮谁，我就帮谁。”
　　说定了要帮傻牛做免费脑部检查和治疗，莫瑾煜和秦盛寒就带着乔楚和傻牛开车走了。
　　付哲和林舒翊坐在花田边的躺椅上，关注着小屋里的动静。
　　林舒翊脸红红地窝进付哲怀里：“付医生，你是天使！”
　　付哲一挑眉：“没人了，还叫付医生？”
　　“阿哲……”林小少爷软绵绵地叫了一声。
　　付哲捏了下小男生的脸蛋：“天使是你，我只是站在你背后的魔鬼。”
　　“阿哲才不是魔鬼，阿哲最好了。”林舒翊仰着小脸。
　　“是么……”付哲用手指勾住他的毛衣领，轻轻一拉，印在小巧喉结边的吻痕就露了出来。
　　魔鬼医生眼光深邃，探出舌尖舔了舔唇：“不是魔鬼，就不会把你弄成这样了。”


第260章 是不是有什么误会？！
　　“这里，刚才是不是被看见了？”
　　男人温凉的手指在男孩子光滑细腻的脖颈上摩鲨，轻轻按着那块皮肤上的红色印记。
　　林舒翊仿佛看见男人身后再度张开的黑色翅膀。
　　“阿哲……你不要这样嘛……”
　　林小少爷捂着衣服领子哼哼唧唧，声音软得要命，说是“不要”，听起来倒更像是撒娇。
　　“现在挡还有什么用？都已经被看见了。”付哲绷着脸，作出一副生气的样子。
　　林舒翊：怕,怕……QAQ
　　“就只有小皎看见了，别人，别人都没有看见……”林小少爷软叽叽地解释。
　　“小皎也不行，说好了的，我留的印子，只能绐我看的。”付哲故意凶巴巴。
　　林舒翊有点慌了，忙抱住付哲的腰，将自己整个人埋进男人的怀里：“你……你不会不要我吧……”
　　付哲享受着香香软软的小男生主动投怀送抱，故作为难道：“怎么办呢？我们都说好了的，被看到该怎么办？”
　　“不行不行，你不能不要我！”林舒翊惊慌地直摇头，“阿哲，别不要我好不好？我不想分手……”
　　分手？
　　呵呵，就算林舒翊想，他也不会同意。
　　好不容易才把“小电灯泡”给拐回家，还没来及“点亮”呢，要是现在失去林舒翊，岂不是让他重新陷入黑暗？
　　付哲才不干呢。
　　只是，在给林舒翊留下吻痕的时候，他发现小男生实在太软太容易拿捏了，生怕小家伙被别的男人拐了去，才一本正经地提醒林舒翊：
　　——“凡是被我留下痕迹的地方都不许被人看见，不然就不要你了。”
　　哪里可能真不要啊？
　　这种显然是说来吓唬人的话，也就只有林舒翊会相信，竟然还委屈兮兮地答应了。
　　魔鬼医生内心被治愈的不行。
　　小呆瓜就这么喜欢他吗？
　　连如此不合理，一听就很渣很垃圾的要求，都能闭着眼答应下来？
　　也太好骗，太好欺负了……
　　魔鬼医生闲着也是闲着，不逗逗面前这只小呆瓜，就太对不住这大好的光阴了。
　　想来屋里那两人一时半会儿也出不来，他不如也和舒翊“玩”一会儿。
　　付哲也不知道自己是什么毛病，明明对着再麻烦的病人都可以如春风般和煦，偏偏对着林舒翊，心里喜欢的要命，却总是想要欺负人家。
　　看小男生要哭不哭的小可怜样儿，他就有一种难以言说的兴奋感。
　　但又不是真的想把小家伙弄哭。
　　这就好像是人类看见小猫小狗那些毛绒绒的小动物幼崽，会不由自主抓心挠肝地想要捏紧双手。
　　不是真的想要伤害它们，而是心脏已经承受不了这份可爱，必须要发泄一些力量，才能忍住即将被萌出来的鼻血。
　　每当瞧见林舒翊的时候，付哲就有这种强烈的感觉。
　　想要下手好好揉一揉，又怕弄伤对方，只能试探着伸出爪子，轻轻地拨弄，小心地把玩、慢慢地盘耍……这是来自魔鬼的温柔。
　　拍打着黑色翅膀的魔鬼舔舔唇，放出有毒的诱饵：“留你也行，那……下不为例？”
　　“下不为例！”林舒翊拉高自己的毛衣领子，“我以后绝对不会让人看见的！”
　　天真如他，以为这事这么容易就翻篇了。
　　付哲似笑非笑：“其实想不被人看见，还有个更好的办法。”
　　“什么办法？”林舒翊觉得只要付医生继续做他的男朋友，他什么都可以配合。
　　“就是……”
　　腹黑医生的目光在小男生身上游离了一圈，修长的手指一点点下移，在一些部位指指戳戳：“就是留在隐蔽些的地方。”
　　人身上就这么一张皮，隐蔽些的，通常就是见不得光的地方了。
　　林舒翊顿时臊红了脸，但他不敢躲避付哲的手指，垂着头羞答答地应声：“……嗯，都可以。”
　　都可以……
　　付哲咀嚼了一下这三个字，莫名地气血翻涌。
　　昨晚他大概对小呆瓜太客气了吧？
　　以至于林小少爷根本不知道“都可以”将会有多么恐怖。
　　魔鬼医生决定大发慈悲地说明一下：“舒翊，都可以的话，下回就不可以喊疼了哦，就算想哭也要忍着，
　　不会再像昨晚那样放过你了。”
　　其实不说明也行，但付哲就爱看小男生有点怕，有点期待，还有点怯怯的小模样。
　　想起昨晚，林舒翊的腰眼都发虚。
　　他清清楚楚地记得自己身上的每一个痕迹，是被怎么弄出来的……
　　静谧地夜里，黑白色调的卧室内暖气开得很足。
　　他站在穿衣镜前，因为身高和角度的关系，镜子可以将他从头到脚都映在其中，而身后的男人却只有下巴以下出现在镜子里，他看不见男人的表情。
　　男人搭在他左右肩上的手非常漂亮，手指很白，很长，相比起拿手术刀，更适合弹钢琴。
　　林舒翊痴迷地望着那两只手，等他回过神来，那双手已经拉开了他衣领上的缎带，开始解胸前的衣扣。
　　林小少爷两手贴着裤缝，腰杆挺得笔直，这辈子都没站那么直过。
　　“呵……”男人忽然低笑出声，“紧张？”
　　镜子里的小男生忙摇头：“不……你，你继续……”
　　“不会弄疼你的，说好了只是适应而已。”
　　男人伏下身体，亲吻了一下小男生的耳朵：“不许闭上眼睛哦。”
　　林舒翊像只被戳破了的气球，瞬间就站不直了，猛打一个抖，膝盖都微微屈起来，咬着唇点了点头：“嗯。”
　　他怕疼，和付哲试了好几次都没能成功做到最后。
　　分明已经做好了心理建设，而且自己弄得时候都是想着付哲，但只要一到真枪实弹，他就吓得直哭。
　　好几次了，付哲不仅得硬憋着，还要抱着他好声好气的安慰。
　　林舒翊真怕再来几次，自己就要被付医生甩掉了。
　　本来嘛，追付医生的人可以从校医务室排出来绕着操场好几圈，现在被他占了坑，他还这不行那不行的，绝对会被踹的吧……
　　林舒翊哭唧唧地问付哲怎么办，要是他一直怕疼，一直不敢怎么办。
　　付哲想了想说：“不如，帮你适应吧，就像手术前要给病人做动员一样。”
　　林舒翊觉得这是个好办法，当即就答应由付哲帮他做“睡前动员”。
　　付哲定下规则：他保证不会进行到最后，也不会弄痛林舒翊，但在这个前提下，林舒翊必须配合他的所有操作。
　　“好！”单纯的林小少爷付医生是他的男朋友，男朋友对他做什么不都很正常嘛。
　　他还暗自感慨：付医生真的是天使！
　　就算他那么矫情，这样那样都不行，付医生也没有急躁，还耐心帮他适应，实在太温柔了。
　　然而，等他来到付哲家里，才知道天使的另一面是魔鬼……
　　付哲理论十足地说道：“据医学研究表明，人类会将痛感放大，多是受紧张、羞耻、恐惧等等情感影响，就像是打针时还没被戳到的那会儿感觉最疼，真正戳下去后，也就还好。”
　　林小少爷听得连连点头，觉得超有道理。
　　然后，他就见魔鬼医生咧开了嘴角……
　　“我们就先来锻炼克服羞耻感吧。”付哲说。
　　林舒翊被拉到穿衣镜前，付哲让他全程不许闭眼，仔仔细细地看镜中。
　　男人的动作很慢，连解个扣子都是慢条斯理的，整个过程对林舒翊来说简直是煎熬。
　　并没有被怎么样，但光是看着镜子中无处遁形的自己，林舒翊就羞耻得脚趾都蜷曲起来。
　　衣服被除尽，身上唯一剩下的就是圈在脖颈上的黑色蕾丝颈圈，更衬出皮肤明晃晃的白。
　　林小少爷白嫩嫩的皮肤上开始逐渐泛出粉色，两只无处安放地手想要伸到前面遮掩住自己的身体。
　　“阿哲……”林舒翊从镜子里看不见男人的表情，又不敢回头，不安地问，“你要做什么呀？”
　　“让你适应我”
　　男人低下头，轻咬住男孩子脖颈上细细的黑色颈圈：“……然后品尝你，在你身上留下我的印记。”
　　林舒翊的呼吸变得急促。
　　镜中的他嘴唇微张，正剧烈地喘息，胸口很明显地一起一伏，呼吸艰难的样子。
　　画面变得香艳靡丽，给房间背景的黑白纯色都镀上了一层冶艳的色泽。
　　男人仿佛化身为西方传说中的吸血鬼，张开黑色的蝠翼，钳制着懵懂无知的少年，在少年纯白如纸的身体上，一点点染上自己的颜色，留下专属于自己的痕迹。
　　林舒翊有种自己在被对方一点点弄脏的感觉。
　　但是，他喜欢。
　　喜欢这个人，所以对方若是天使，他就陪他上天堂，对方要是魔鬼，他就由他将自己弄脏弄污，与他一起堕入地狱深渊。
　　付哲诚不欺他，医生对于力道的把控往往相当的精准，确实一点都没把他弄疼。
　　甚至等他放松下来后，还舒服得想睡觉。
　　于是，林小少爷就在男朋友的亲吻中舒舒服服地睡了过去，还一觉睡到天光大亮。
　　和男朋友亲亲抱抱没羞没臊的日子，真的很好过呢！
　　“在想什么？”
　　付哲捏了下林舒翊挺翘的小鼻尖，促狭地问：“是不是在想昨晚的事？”
　　林舒翊脸红彤彤的“唔”了一声。
　　“昨晚我给你留了那么多，不如你也绐我留一个吧。”魔鬼医生忽然心血来潮。
　　他点了点自己的脖侧：“舒翊，留这儿。”
　　“我，我可以吗？”林小少爷搓着手，抿抿嘴唇。
　　这事儿他想好久了，但本质还是不敢，他怕自己被付哲讨厌。
　　付哲反问：“为什么不可以？我不是你的男朋友吗？你难道不想？”
　　“想！”林小少爷后腿一蹬，扑了上去，抱着男朋友的脖子，就是一通吸吸吸。
　　“咦？”再吸吸……
　　“］矣？”再吸吸吸
　　“还是不行！”QAQ
　　“为什么我种不出小草莓来？”林小少爷发出灵魂质问。
　　付哲摸着他的小脑袋：“弄不出来就算了，不要勉强……两种可能性：不是你力气太小，就是我皮太厚。”
　　林舒翊能从个小胖子，减肥减成根小竹竿，自然不是会轻言放弃的类型。
　　“不！我一定要留一个！”
　　他说着，张开嘴“啊呜”一口猛地咬在付哲的脖子上。
　　“嗷一一！ ！ ！”
　　魔鬼医生一声惨叫，从躺椅上滑脱，一屁股跌坐在地。
　　林舒翊也被连带着拽倒，人还维持着趴在付哲身上咬对方脖子的动作。
　　“你们……这……”
　　小木屋的门恰巧此时推开，两人这一摔直接摔到了乔皎面前。
　　乔皎诧异地盯着这差点砸到他鞋面上的这两只。
　　林舒翊抬起小脸，嘴角上还沾着点儿血，付哲则是垫在底下，捂着被咬破了的脖子。
　　“舒翊……没想到你真的是在上面的……”乔皎呐呐道。
　　之前林舒翊跟他说上了付哲，他还不信呢，果然什么都要眼见为实。
　　“厉害厉害。”莫瑾淮淡淡地附和。
　　林舒翊：“？？？”
　　付哲：“！！！”
　　付哲：等下！你们是不是有什么误会？！
　　作者有话说


第261章 越描越黑
　　“呀！阿哲，你流血了？！”
　　林舒翊看见付哲的脖子渗出血来，立即惊呼出声。
　　付哲摸了下脖子上的小牙印，低头一看，果然手指上沾了点儿血丝。
　　林舒翊人长得不大，牙也秀气，倒是没没想到那么锐利，好在出血不多，应该没太严重。
　　付哲并不在意，甚至对于小家伙留下的伤口还有点喜欢，想要照镜子看看是个什么形状的。
　　他莞尔道：“没事，只轻微破皮而已，回头擦点药就……”
　　“啊啊啊！我竟然把你咬伤了！怎么办怎么办？”
　　林小少爷没他那么淡定，心疼得肝肠寸断，也管不了还有没有别人在场，抬手抚向付哲的脖子。
　　他本来就只是想给付医生留个浅浅的草莓印而已，可他力气小，肺活量小，怎么也弄不上去，一着急才用咬的，心想留个牙印也行啊，下得劲儿是大了点，但也不至于会咬破。
　　可付哲一吃痛，两人失去平衡跌下躺椅，惯性作用下，林舒翊牙齿的力道控制不住，直接就将对方脖颈上的皮肤给磕破了。
　　天啊！他竟然把付医生给咬伤了！
　　这样会被分手的吧？！
　　像小狗狗一样的对象，付医生肯定不会喜欢的！
　　林舒翊慌得语无伦次：“呜……我不是故意的……付医生，你别不要我……以后，以后我一定小心，绝对不会再让你受伤！哪里都不会再害你流血的……呜呜……”
　　付哲：“……”为什么这话听起来那么奇怪？
　　乔皎惊讶的下巴都快掉了。
　　这事儿还有下次？
　　哪里都不再流血说的是哪里？？？
　　总不会是
　　过去住过同个宿舍，也一起去上过厕所，林舒翊是个什么尺寸，乔皎还能没数么。
　　就算是林舒翊在上面，就凭林小少爷的那个小辣椒……能让付哲出血？
　　不可能吧……
　　乔皎怀疑地打量着林舒翊。
　　难道这小子都20了还能二次发育？
　　能发育为啥不长身高？？？
　　乔皎满肚子的问号，下意识地去瞧莫瑾淮。
　　莫瑾淮回以他一个“别看我，我也不知道”的表情。
　　付哲把林舒翊抱起来站稳，一扭头就瞧见乔皎和莫大总裁两人脸上五颜六色的迷惑神情。
　　他不是个爱多做解释的人，可这种事不说清楚总感觉浑身不舒坦。
　　于是隐晦道：“虽然这是我和舒翊的私事，但未免引起误会，我还是说明一下的好，事情不是你们想象的那样……”
　　林舒翊以为付哲是在解释流血事件，也连忙点着小脑袋附和：“是的是的，小皎你们不要误会，我和付医生平时不是这样的……”
　　他绞着手指羞答答地一笑：“你们也知道我多喜欢付医生，怎么舍得让他受伤？平时我对他很温柔的，从来没有让他受伤出血过，今天是我急了，这是个意外……”
　　乔皎 莫瑾淮：“哦。”
　　付哲：“……”更解释不清了！
　　怎么听都感觉他是下面的那个！这不科学！！！
　　魔鬼医生望着软软绵绵、人畜无害的林小少爷，终于明白了什么叫做“一物降一物”。
　　这世上总有那么一个人，他的的存在本身就是为了克制你，在天真可爱的林小少爷面前，再魔鬼的他也就只有被吃定定的份。
　　付哲想了想，觉得这种事还是不要继续越描越黑的好。
　　等他彻底把小呆瓜吃掉，以林小少爷的绵软性格，自然会哭唧唧地跑去找乔皎说这说那，到时候他们谁上谁下的问题自然也就说得清楚了。
　　他只好暂时按下这个话题，非常生硬地转道：“小皎能下床，看来是身体恢复了，再检查一下比较放心。”
　　“啊，是……”乔皎有点不好意思地挠挠头。
　　其实他早就能下床了，都怪莫瑾淮非不让他动，叫他睡觉。
　　还真就是寻常意义的睡觉，并不是某种刺激的运动，死男人不动他，就抱着他静静地看他睡。
　　可他昨晚睡得饱饱，早上起来就被疼晕了，睡眠时间已经快赶上猫，这会儿哪里还睡的着？
　　好说歹说软磨硬泡才终于被允许起床。
　　乔皎觉得大概是老天爷可怜他没有个像样的爸爸，所以派莫瑾淮来填补这个空缺的角色。
　　上床的时候不算，平时莫瑾淮根本就是把他当儿子养。
　　什么都要管，这不行那不行……不仅当他是儿子，还是没成年的那种……
　　死男人的老父亲式操心真可怕！
　　大冬天的呆在外面冷，莫瑾淮怕乔皎受凉，勉强也同意另外两人进屋去。
　　付哲给乔皎检查了身体状况，确定一切如常，仿佛刚才的疼痛就像没发生过一样。
　　“真的和之前莫总中毒的症状很像，也是毒发时期极痛苦，之后毒素就完全挥发，只不过……上回莫总是连续疼了十多个小时，而小皎时间短了很多。”付哲若有所思道。
　　“那还会再痛吗？”莫瑾淮问。
　　别的他都无所谓，他比较在意的是乔皎还会不会再受痛。
　　乔皎生怕继续说下去又要给他抽血，忙摆手：“不会了不会了，我现在好好的，肯定不会痛了，没有一点不舒服，应该也不是中毒。”
　　莫瑾淮挑起眉毛：“那你早上是怎么回事？”
　　“也许是我着凉了全身抽筋……”乔皎说瞎话不用打草稿。
　　之前系统对他说，万能水副作用引发的痛楚少说得持续十来个小时，多则需要十天半月。
　　可他只疼了两三个小时而已，究竟是万能水的纯度不够？还是他体质异于常人？又或者这只不过是个前菜，以后还会再痛？
　　系统不在，乔皎也拿捏不准，只能先把莫瑾淮糊弄过去再说。
　　他揉着小肚子跟男人打岔：“淮哥哥，我饿了。”
　　莫瑾淮又不是傻，当然能看出来乔皎是想岔开话题。
　　但反正他已经让莫瑾煜带着有乔皎血样的试管碎片去化验了，一切等结果就好，倒也不是太担心，干脆顺着小东西。
　　“那我给你找吃的去。”男人摸了摸乔皎的脸，站起来就要往外走。
　　“等等！”乔皎喊住他，“你知道去哪儿找吃的？”
　　莫大总裁一顿。
　　乔皎又说：“今天周末，学校食堂不供餐。”
　　“……”莫大总裁转过身来，显然是被乔皎说中了，他就是想去学校来着。
　　乔皎以一种“我就知道”的眼神望着他：“去胖婶家，之前周末我都去胖婶家蹭饭的，她知道我这边来人了，肯定做得多。”
　　莫瑾淮“嗯”了一声，问：“多少钱？”
　　乔皎皱眉头：“什么多少钱？”
　　莫瑾淮疑惑：“去胖婶家拿饭不绐钱？”
　　乔皎嗤他：“你以为什么都只能用钱换？我刚落到这边来身无分文的，能给什么钱？胖婶说我母亲对她有恩，也不收我的东西，我就帮胖婶干干活。”
　　莫瑾淮点点头，以力易货，他明白。
　　“不过……”乔皎想想莫瑾淮那五谷不分的样子，摆手道，“你就算了，帮不了胖婶什么，不捣乱就不错了，拿了饭就回来。”
　　“要干什么活？”莫大总裁一向有自信，他觉得他可以。
　　乔皎撇嘴：“也没啥，说来也简单，就剥剥毛豆，拔拔鸡毛，挖挖花生，绐狗洗洗澡之类之类的。”
　　莫大总裁神色一凛：“我拿了饭就回来。”
　　这都是什么事儿啊？
　　他一件都不会！
　　听起来还很难的样子！
　　十指不沾阳春水的莫总裁不想接触新领域，觉得还是直接给钱比较方便。
　　等离开之前多给胖婶些伙食费吧……
　　于是，在之后乔皎和莫瑾淮离开的那天，胖婶得到了能买一辆迈巴赫的伙食费。
　　这是后话了，现在莫大总裁想想自家的小媳妇为了混口饭吃，还得大冬天的做那些活，他的心就抽抽得疼。
　　乔皎又喊他："你等等！"
　　腿长就是这点不好，一句话没说完呢，死男人就蹿出去五米开外了。
　　“我们四个人的饭，你一个人拿不了，我跟你一起去。”乔皎说着要站起来。
　　林舒翊拉住他：“小皎，你身体不好，还是在屋里呆着吧，我和付医生去。”
　　付哲揉了把小男生的脑袋：“用不着你，我和莫总一起就行，你留在屋里陪小皎吧。”
　　看两个高高大大的男人走出屋子，乔皎曜地变了张八卦脸，捅捅还在作“望夫石”状的林小少爷。
　　“可以啊，付医生被你吃定定的，”乔皎揶揄道，“看来发展得不错哦！”
　　林舒翊脸皮薄，屋里又暖和，小脸蛋红彤彤的：“嗯，付医生对我特别好。”
　　乔皎很好奇：“怎么个好法儿？”
　　林舒翊红着脸：“我怕疼，阿哲就没勉强我……”
　　乔皎点头表示理解。
　　原来如此！
　　原来是你怕疼，所以付医生心疼你，这才含泪做受……
　　啧啧啧，这是真爱没错了……
　　“阿嚏——！”
　　刚走到花田边的付哲打了个喷嚏。
　　为什么他感觉后背毛毛的？
　　谁在议论他？？？
　　莫瑾淮莫名其妙地转头看他：“做医生的人，自己还感冒？”
　　付哲耸耸肩：“做总裁的人，不也难免会遇上破产？”
　　“也对。”莫瑾淮继续往前走。
　　天凉了，虽然他们不是王氏，但也该多多小心才对，指望莫瑾煜看着莫氏，到底不是长久之计。
　　屋里，林舒翊还不知道乔皎已经想歪了，继续道：“付医生就让我慢慢适应。”
　　乔皎不大明白："适应？”
　　林舒翊认真道：“付医生说从学术的角度，怕疼是因为紧张和害羞，让我先克服羞耻度，比如穿一些特别的衣服，或者用一些特殊的道具辅助……”
　　乔皎听着听着，眼睛就睁圆了。
　　我的老天鹅啊！！！
　　他知道了什么？！
　　没想到……付医生不光愿意屈于人下，甚至还喜欢道具那一卦的？！
　　乔皎的脑瓜子里已经浮现出，林舒翊穿着女王小皮裙，高跟鞋踩在付哲屁股上，挥舞着小皮鞭的画面了。
　　这也太……太重口了……
　　“阿……阿嚏——！！！”
　　走在田埋边的付哲又打了个喷嚏。
　　面对莫大总裁质疑的眼神，付医生解释道：“我没感冒……”
　　只是有一股寒意从尾椎骨往上攀升，让他整块脊背都拔凉拔凉的……
　　真的不是有人在背后说他什么坏话吗？


第262章 系统钻到谁身上去了
　　礼尚往来，乔皎听了林舒翊和付哲的小八卦，林舒翊自然也不会放过他的。
　　“你快绐我说说，你当时掉下悬崖以后是怎么得救的，又是怎么来的这儿？”
　　林小少爷抱着枕头，两只眼睛睁得圆圆，眼角还有点红：“那天眼看着你掉下去，我真的要被吓死，还以为你……你……”
　　“以为我死了是吧，”乔皎往后一仰，慵懒地靠在床边，“正常，莫瑾煜看见我第一眼，还以为是鬼。”
　　林舒翊连忙用枕头闷上他的脸：“快别说了！举头三尺有神明，你大难不死，本就是偷来的命，还敢在这儿乱讲话，也不怕被收了魂！”
　　“唔唔唔……”乔皎好不容易从枕头下挣扎出来，“是啊，我差点被你用枕头捂死！”
　　林舒翊不理他，双手合十哼哼唧唧地念了一堆不知道啥玩意儿。
　　林老爷子是虔诚的佛教徒，然而林舒翊却不是，虽然不是，但多少也受他爸潜移默化的影响，好的没学会，唯一会的就是临时抱佛脚。
　　过去读书那会儿，每到考试，乔皎就能看见林舒翊这样双手合十的祈祝，林舒翊告诉他这是最高规格的祈福祝愿，很有效的。
　　现在能看见林小少爷为他做这个，乔皎还挺荣幸的。
　　林舒翊神神叨叨地念完。
　　乔皎伸手在他脑袋上摺了一把：“哪里来的小和尚，长得那么俏，怕不是狐狸化的形，难怪能把付医生迷得神魂颠倒。”
　　林舒翊望着他，怔怔地看了好一会儿，忽然扑上来将他一把抱住，“哇”地哭出声来：“小皎，吓死了，你吓死我了啊！我真以为你不在了……”
　　乔皎笑着摸林舒翊的脑袋：“喂，你也太后知后觉了吧？刚才那么淡定，还以为你这小哭包长进了，原来是在这儿给我憋大招呢。”
　　“刚才感觉不真实，你又一直躺着，周围人还多……”
　　林舒翊哭得喘不上来气儿，还打了个哭嗝：“今早付医生接到莫总电话，说你不舒服，我，我本来应该难受的，但是我真的好开心好开心啊……你还活着，至少你还活着！只要还活着就好……”
　　乔皎也知道自己跌下悬崖的情景有多可怕，当时在场的人，大概都以为他直接摔死，尸骨无存了。
　　“抱歉啊，害你担心了。”乔皎揉着林舒翊头顶软软的毛。
　　林舒翊眨巴着两只大眼睛泪汪汪地瞅他：“你到底是怎么得救的？莫总又是怎么找到你的？”
　　怎么得救的这事儿不好说，关于系统这种常人无法理解的东西，还是不要扯出来的好。
　　虽然对不起真心实意为他担心的林舒翊，但乔皎也只能扯个慌混过去。
　　他抬头望天：“我掉下悬崖的时候被棵树挡了下，然后掉水里了，漂啊漂的，就到这里了。”
　　林舒翊抹了把眼泪，气呼呼的：“不说拉到，撒谎能不能走心一点？难怪莫总说你是小骗子！”
　　乔皎莫名：“我怎么不走心了……不对！我怎么就撒谎了？”
　　林舒翊蹶着嘴巴“哼”了一声：“你掉下去的悬崖都快被我们扒秃了，光溜溜的岩石壁，根本没有一棵
　　树……还有，你说你从水路漂到这里，可是这个村子周围环山，别说不靠海，连条河都没有，你能从哪儿漂过来？温泉吗？”
　　乔皎：" "竟无言以对
　　是和付哲在一起时间久了的缘故吗？
　　为什么感觉舒翊这个小呆瓜变犀利了很多……
　　林舒翊吸吸鼻子：“不方便说就算了，我不让你为难……”
　　乔皎从旁边取过小毯子，盖在自己和林舒翊身上保暖：“也不是，就是我得救的原因有点太扯淡，也说不
　　清楚，不过莫瑾淮怎么找到我的倒是好说。”
　　他抬起一条腿，拉起裤脚，闪闪亮亮的宝石脚链就露了出来。
　　林舒翊瞄了眼：“这个不是之前绐我看过的？”
　　“你没发现这玩意儿有什么变化吗？”乔皎问。
　　林舒翊定睛一看，顿时倒抽了口气：“一一玫瑰心！”
　　乔皎放下裤脚，点点头：“没错，就是玫瑰心，莫瑾淮把这个绐我拴上，在里面藏了个追踪器。”
　　“哇！莫总他也太有先见之明了……”林舒翊佩服地感慨。
　　乔皎叹了口气：“也许不是先见之明，而是防患于未然。”
　　林舒翊稍顿了下，就明白了乔皎的意思：“谁说不是呢，你这也不是头回失踪了，我这个做朋友的就那么
　　难过了，沈逸渊都疯了，更别说莫总，你看看他形销骨立的样子……”
　　“等下！”乔皎突然抓到林舒翊话里的重点，“你刚刚说什么？沈逸渊疯了？”
　　林舒翊诧异：“你还不知道？”
　　乔皎这才发现哪里不太对。
　　从莫瑾淮找到他开始，这么长的时间，男人一次都没和他提起过沈逸渊，甚至每次他问到的时候，男人就
　　会把话题引开。
　　竟然是有隐情……
　　“他怎么会疯的？那现在沈氏是谁在管着？”乔皎抓着林舒翊的胳膊猛晃。
　　“哎，你别晃我呀……”林舒翊眼前一边冒小星星一边说，“沈氏目前一切运转正常，外界并不知道沈逸渊疯了的事，所以股价也没受影响，但付医生前几天去沈家出诊，我才知道他不对劲了……”
　　乔皎急问：“他到底怎么了？”
　　“具体的我也不清楚……”
　　林舒翊呐呐：“你掉下悬崖的时候，沈逸渊当场就厥过去了，后来有个高个子绐带回去的，他叫，叫什么来着……”
　　“魏凯，他叫魏凯。”乔皎提示道，“然后呢？”
　　林舒翊捡自己知道的说：“然后，大家都顾着找你，直到莫总失踪，才有人注意到沈氏家主也很久没出现了，但因为沈氏运转正常，媒体想查也查不到，甚至开始编排，说你的坠崖是沈逸渊下的杀手，还翻出他和苏愴白之前的联系……”
　　“但就算这样，沈氏也没有出来回应，股价依然很稳，媒体自觉无聊，就把重点放在莫氏总裁失踪这件事上了。”
　　林舒翊接着说：“我听付医生说，沈逸渊其实精神失常了，沈氏目前全靠那个……魏凯顶着，而且，沈逸渊的症状很奇怪……”
　　说到这里，他纠结地抿了下唇，似乎不知该怎么说是好。
　　“很奇怪是什么意思？”乔皎担忧地问。
　　虽然沈逸渊和他没有血缘关系，性格还有点变态，但对他好是真的。
　　沈逸渊只是太过偏执，认为自己只是为沈氏服务的工具，把位置放得太卑微，对他的感情又太浓烈，以至于让乔皎想要避开而已，可真有什么事，他还是会关心沈逸渊的。
　　林舒翊犹疑道：“我也不是很确定……就听付医生说，他现在的智力情况就和五六岁的儿童差不多，却总说自己是……是……”
　　乔皎快急死了，听林小少爷说点事儿，就跟挤牙膏一样费劲儿：“是什么？快说！”
　　“一一是妖艳贱货！”
　　林小少爷被乔皎吼的终于利索了一次，说完又摇头叹息：“沈逸渊总说自己是妖艳贱货，还念叨心动什么的……哦哦，还说要做任务，总之语无伦次的……”
　　乔皎：“……”
　　听起来真耳熟啊……
　　他好像知道系统那个家伙钻到谁身上去了呢!
　　莫瑾淮和付哲回来的时候，就见乔皎和林舒翊两人卷在毯子里，就露出四只眼睛，像是两只窝在一起取暖的小兔子。
　　画面很萌很和谐，莫总裁和付医生对视一眼，想法空前的一致。
　　各自上手，一人一只将自己家的那个揪出来，抱进怀里喂饭饭。
　　乔皎不爽地撩蹄子：“舒翊就算了，为什么我也要被喂？！”
　　“因为你是病人。”
　　莫瑾淮淡淡地回复，随即挖了一勺鸡蛋塞进他嘴里，乔皎说不出话，只能瞪着男人嚼嚼嚼。
　　林舒翊本来被喂得挺开心，听见乔皎的话，顿时不乐意了，从付哲怀里探出脑袋：“什么叫我被喂就算7我也是可以自己吃饭的！”
　　“舒翊，来，”付哲夹了一颗鱼丸送到林舒翊嘴边，“啊”
　　林舒翊：“啊”
　　乔皎：“……”你分明就很享受被投喂吧！
　　莫大总裁默默观察了一下别人家，顿悟似的也夹了个鹤鹑蛋给乔皎：“皎皎，啊”
　　“啊你个头！”
　　乔皎别开脑袋：“不要把我当儿子养啦……唔，唔唔！”
　　话没说完，就被莫瑾淮捏住腮帮子，直接将鹤鹑蛋给塞了进去。
　　男人理直气壮：“谁让你不'啊’，不张嘴我只能硬塞了，体验度不好别怪我。”
　　乔皎气得直瞪眼。
　　你还有理了！
　　你这是婚内强迫人家吃蛋蛋，属于家暴！
　　为了小媳妇能营养均衡，茁壮成长，莫瑾淮又“家暴”了他好一会儿，直到把小肚子喂圆了才放开。
　　乔皎滚到一边，扶着被喂得滚圆滚圆的小肚子：“莫瑾淮，我算是知道了……你一定是想撑死我，好换个老婆。”
　　男人摇头：“这怎么可能？我只是想把你喂胖一点，你健健康康，我抱起来也舒服。”
　　乔皎翻白眼：“谁管你舒服不舒服！”
　　小爷我还有账要跟你算呢！
　　沈逸渊变成这个样子，莫瑾淮肯定是知道的，竟瞒了他那么久。
　　死男人怕是不想好好过日子了，哼！


第263章 老子的承诺就是这个
　　给乔皎复查过身体没什么问题后，付哲就带着林舒翊回去，他得尽快赶回付氏实验室看血样的化验结果。
　　莫瑾淮将两人送出门再折回来，就见自家的小媳妇抱臂端坐在床上。
　　乔皎严阵以待地瞪视着他，表情凶巴巴的。
　　男人沉默了片刻，寻思着今天也没做什么对不起媳妇的事，于是大摇大摆地走过去，一屁股坐在乔皎身边：“怎么了？生理期？”
　　“你妹的生理期！”乔皎反手甩了个枕头砸在他脸上。
　　莫瑾淮将枕头从脸上拿下来，放回原处，十分耐心地解释：“跟你说了好多遍，我没有妹妹，当然，如果瑾煜能有生理期的话，相信他会主动跟你分享经验的。”
　　“莫瑾淮！”乔皎喊了男人的全名，以表示自己现在有多么的生气，“你好好想想做什么对不起我的事
　　7”
　　男人微一歪头：“没有。”
　　莫瑾淮想得也简单。
　　夫妻之间对不起对方的事，不就男女那档子事儿？
　　他确定自己这辈子都不会在这类事情上犯错误，原因无他，只有闻见乔皎身上的甜香味，他才会有欲望。
　　而如果是其他的人……洁癖如他，只会想要呕吐，并将对方踹下床去。
　　“哼哼！”男孩子自以为凶地冷哼两声，“给你个提示。”
　　男人颔首：“你说。”
　　乔皎斜眼睨着看起来坦坦荡荡的莫总裁：“我问你，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“……”莫瑾淮噎了一口。
　　硬算起来，他瞒着乔皎的事还真不少。
　　从“超级大脑”的开发，到换血计划，再来就是在乔皎身上按跟踪器，还有……
　　莫瑾淮蓦地回过神来。
　　难道乔皎说的是……
　　男人咽了口唾沫，抿唇不出声。
　　乔皎看他那怂样就来气：“瞧瞧你的死样子！能不能改改有事就会憋着的臭毛病！”
　　男人自知理亏，倔强地撇着嘴：“……你都知道了？”
　　“废话！”乔皎抬脚踢他，“这世上哪有不透风的墙，纸怎么可能包的住火？瞒能瞒多久？你说说，每次就因为你憋事，造成了多少误会！还嫌不够？！”
　　毫无防备并心怀愧疚的男人被小媳妇一脚踹翻在床，回眸委屈巴巴地盯着乔皎：“你踹我，你竟然为了他口LU丁［、I”
　　乔皎跳起来，坐在他身上：“踹你怎么了？！我还骑你呢！”
　　“……”新的动词让莫大总裁顿时就不那么难受了。
　　乔皎一眼就知道死男人在琢磨什么，不轻不重地在他胳膊上拧了一下：“色胚！在你把沈逸渊的事情说清楚之前，别指望碰我！”
　　莫大总裁看看坐在自己身上耀武扬威的小媳妇：“可是你……”
　　“我能碰你，你不能碰我，明白？”乔皎挑起眉毛。
　　莫大总裁更委屈了：“你为了他，不想和我尽夫妻义务了吗？”
　　“滚！我陪你尽的义务还少吗？早就超标了！”乔皎吼着拍他，“你把事情给我交代清楚啦！”
　　莫瑾淮转头盯着枕头上的小花边：“你都知道了，还问我做什么……”
　　乔皎看男人一副任凭宰割的样子，气呼呼地抓住男人的衣领：“为什么瞒我？沈逸渊疯了，如果因此造成沈氏破产怎么办？！”
　　莫瑾淮低头看着抓在他衣领上那两只细细瘦瘦的小手，音色低哑：“就是不想让你知道这些……”
　　“什么？”乔皎竖着眉毛。
　　男人将那两只小手握住，揉在心窝处：“不想让你为了这些事情担心，沈氏是你的母家，真出了问题，莫氏绝不会袖手旁观，而且沈逸渊的疯病外界不知，暂时不会造成什么恶劣影响。”
　　乔皎的表情这才算是稍稍缓和一些：“不能直接跟我说吗？你在怕什么？让我知道了沈家的事，我就会回去？”
　　“我怕。”莫瑾淮撩起眼皮注视着他，“皎皎，我害怕。”
　　乔皎有一瞬间的愣神，无所畏惧地莫氏家主居然跟他说“害怕”？
　　害怕什么？害怕他回沈氏？
　　“说什么呢……沈氏又不会吃人，难道我去了就没了么……”乔皎也知道自己的话没什么说服力，毕竟他曾两次去了沈氏就没回来了。
　　究竟是给莫瑾淮留下了多大的阴影啊……
　　抱住男人瘦了不少的身体，虽然肩还是很宽，但瘦削的肩骨却将他略得有点痛。
　　乔皎鼻子酸酸的：“都说了不用担心这些，你是我老公，我爱你，就算我暂时去了别的地方，也一定会回到你身边的……”
　　他明显感觉到莫瑾淮的身体一震。
　　男人用极轻的，生怕会惊扰到什么的声音问道：“你刚刚说了……什么？”
　　乔皎茫然：“会回到你身边？”
　　莫瑾淮摇头：“前面，前面一句！”
　　乔皎皱眉：“暂时去了别的地方？”
　　“不对！”莫瑾淮急躁道，“你说你爱我！”
　　乔皎觉得死男人只注意到这个，简直像个煞笔。
　　但想了想，要不是他从来没好好说过这三个字，死男人能那么稀罕么？
　　乔皎伸手捧住男人英俊迷人的脸，一字一顿地认真道：“莫瑾淮你听好了，我爱你，这是毋庸置疑的事，不然鬼才会和你结婚。”
　　莫瑾淮眼光迷离地望着乔皎，刚才听到的话太过悦耳，让他分不清现实和梦境。
　　只有在美得不可思议的梦里，他的小媳妇才会对他说这些。
　　乔皎叹了口气：“你为什么会那么惊讶啊？难道我没对你说过喜欢吗？”
　　“可……喜欢和爱是不一样的……”
　　男人嘴唇微动：“喜欢是心动的那一刻，而爱是永恒的承诺……”
　　“没你那么多狗比倒灶的弯弯绕。”
　　乔皎捧着莫瑾淮的脸，对着那双性感的嘴唇重重地亲下去，磨了一会儿后才抬头：“老子的承诺就是这个！早给你了，什么都给你了！”
　　“你要是还不放心，总觉得我要跑，我也没办法，时间会说明一切……”
　　他烦躁地捏着男人的耳朵：“你到底听没听见？！”
　　莫瑾淮这才迟缓地点了下头。
　　乔皎从他身上翻身下来，手一摊：“听见了就好，手机交出来，我要和沈氏那边联系一下。”
　　被小媳妇完全支配了的男人坐起来，十分听话地掏出手机，乖乖溜溜地递到乔皎手上。
　　突然有种听媳妇的话就很幸福的感觉。
　　他一直以为乔皎是迫于威逼才不得已和他结婚的，一直都怕乔皎不爱他，一直一直都担心眼前的恩爱欢愉不过是南柯一梦。
　　原来不是的
　　乔皎真的爱他！乔皎还说什么都给他！
　　莫瑾淮猛然回身抱住男孩子纤细的小身体：“皎皎，再说一遍，再说一遍绐我听，好不好？”
　　“WOC!”乔皎差点被他撞掉手里的手机，没好气道，“等我打个电话……”
　　嗨，算了。
　　对化身为大狗子的死男人，心软的乔皎除了满足他以外，其他毫无办法。
　　只能对着男人的耳朵，花式说了几十遍“我爱你”，说得都快不认识这伎字儿了，莫瑾淮才放他去打电话。
　　乔皎拨电话，莫大总裁就坐在旁边美滋滋地笑。
　　乔皎发誓，他从没见过莫瑾淮笑得那么开豁，两边的虎牙都露出来了，喜气洋洋的。
　　哪里还有什么冰山总裁，眼前这个要不是太瘦，表情就跟弥勒佛似的。
　　“傻子。”乔皎口去了莫瑾淮一口，扭头熟练地打开男人的手机，绐魏凯拨了个视频通话邀请。
　　没响几声，对方就接通了。
　　乔皎还以为会是秘书或者助理接听，没想到画面一亮，里面映出的就是他哥的脸。
　　只不过神情疲惫，眼底青黑，眼中血丝密布，看起来像是被妖精吸去了精气似的，一副肾阳亏空的模样。
　　“哥。”乔皎对着镜头喊道。
　　魏凯看清画面里的人，双目立即放出光彩：“小皎！”
　　乔皎弯起眉眼：“我还活着，我没事。”
　　魏凯不相信似的低头看了看来电人名，问道：“那你，你和莫总……”
　　“莫瑾淮找到我的。”乔皎给了身边仍在傻笑的男人一个镜头，又将画面拉回来对向自己。
　　魏凯觉得更魔幻了：“刚才的那位……是莫总？怎么，他怎么会……”怎么会笑成这样？
　　“啊，他傻了。”乔皎没心没肺地随口答。
　　在大多数人的认知中，莫氏家主是没有笑神经的，面无表情、冰冰冷冷才是常态。
　　魏凯听见乔皎的说明后，顿时着急起来：“怎么傻的？怎么又傻一个？！”
　　乔皎刚想说他只是开个玩笑而已，莫瑾淮并不是真的傻了，就见画面那头一道人影飞扑而来，视频里顿时天旋地转，一片混乱。
　　“魏凯在干什么？”莫瑾淮也凑过脖子来看。
　　“不知道啊，好像被什么人绐扑倒了。”
　　乔皎端着手机，这时画面中只拍到天花板的一角，显然魏凯的手机也被撞掉了。
　　镜头拍不到人，但声音还是可以传递过来的。
　　窸窸窣窣一阵后，除了魏凯的挣扎声，手机里传来另一个男人的声音。
　　“魏哥哥，你喜不喜欢渊渊呀？”
　　“你啊，要是不喜欢的话……”
　　那声音陡然一冷：“渊渊鲨了你哦。”
　　旁听中的乔皎被吓得“咕嘟”咽了口唾沬。
　　这是沈逸渊的声音没跑了……
　　被妖艳贱货系统绑定后的沈逸渊这么恐怖的嘛？
　　难怪魏凯看上去那么憔悴……
　　系统那个白痴，让沈逸渊变成这个样子是不可能从魏凯身上获得心动值的啦！
　　乔皎正腹诽着，就听手机里传来一声沈逸渊的欢呼，还伴随着“吧唧吧唧”的亲吻声。
　　“一一哦加心动值咯~魏哥哥喜欢渊渊！”
　　乔皎：“……”
　　这这样也行？
　　魏凯绝对是个抖M吧！


第264章 谈一场不要命的恋岌
　　视频通话的画面空了一阵，内里传来的说话声也是断断续续并不清晰。
　　乔皎捧着手机的姿势有点僵硬。
　　莫瑾淮瞄了眼手机屏，转头看他：“看来，沈氏要岀新闻了。”
　　男人语气严肃，并没有调侃或看热闹的意思。
　　乔皎撇撇嘴：“谁说不是呢……”
　　系统的套路他最清楚，无非是跟心仪之人要心动值，还有完成各种坑爹的亲亲任务。
　　沈逸渊如果真的是被妖艳贱货系统绑定了，那现在揪着魏凯要心动值，就只有一个原因一一魏凯是他的心仪之人。
　　乔皎就想不通了。
　　沈逸渊怎么会喜欢上魏凯了呢？
　　他没注意到的这几个月，那两人到底在家里都做了些什么？！
　　现在好了，沈氏家主疯疯癫癫，还莫名其妙有了爱人？
　　喜欢谁不好，还偏偏喜欢了魏凯……
　　这关系还能再乱一点么？
　　魏凯现在还替沈逸渊扛着沈氏的管理工作，这事对外也是瞒着的，若是被有心人扒出来……
　　妈耶！财经八卦板块头版头条等着他们沈家上榜好不好？！
　　到时候，沈氏的股价将面临全面崩溃，董事会那帮老家伙也很可能会联合起来驱逐沈逸渊和魏凯……
　　手机那头的视频画面终于有了变化。
　　又是一阵天旋地转，魏凯重新拿回手机，颇为狼狈地对向镜头：“小皎，抱歉，刚才……”
　　用不着他多做解释，但凡长眼睛的都能看得见。
　　此时视频的画面里除了魏凯，还有挂在魏凯身上的沈逸渊。
　　沈逸渊皱着眉头，蹶着嘴，一双狐狸眼微微眯起，凑近手机看屏幕里的乔皎。
　　乔皎也同样看着他。
　　别说，沈逸渊的皮相还真不错，也难怪魏凯一个大直男都把持不住，硬生生给掰弯了……
　　镜头下如此毁脸的角度，沈逸渊竟然也能轻松驾驭，视频中的脸还是妖孽的可以，皮肤细腻得一个毛孔也是难为沈逸渊了，操心沈氏那么多年，在这即将奔三的年纪，还能保养得如此精细。
　　乔皎率先向沈逸渊招了招手：“你看看我，我没事，我好好的。”
　　沈逸渊是看见他坠崖才疯了的，也许知道他安全，精神状况会变得好一些。
　　乔皎是这么想的，但显然情况并不像他想象得那么乐观。
　　只见沈逸渊傲慢地抬起下巴，纤纤素手捏住了魏凯的耳朵，慢悠悠地转头：“魏哥哥这是在和哪个小妖精聊天？为什么不陪渊渊？”
　　乔小妖精皎：“……”
　　魏凯被拽得耳朵疼，嗷嗷嗷地叫唤了好几声，才得空解释：“不，不是小妖精啊！你看看清楚，这是小皎,小皎啊！"
　　沈逸渊闻言又将视线移回画面，眯眼瞧了又瞧：“才不可能，小皎被我好好地藏在家里呢。”
　　他说着，松开魏凯，踏踏踏地跑离画面，没过两秒又跑了回来，怀里还抱了个枕头。
　　“喏，我家小皎好好的在这里呢！”沈逸渊珍惜地抱着枕头，抚摸了两下，还“吧唧”在枕头上亲了一口。
　　乔皎倏然一抖。
　　看着视频的莫瑾淮脸色瞬间就黑了。
　　“那是个枕头，枕头！”乔皎忙解释。
　　他掐了乱吃飞醋的死男人一把，小声道：“他疯你也疯？那个玩意儿能是我？你媳妇儿没脖子没腰，上下—般粗？！”
　　莫大总裁想想也是，很快又缓和了脸色，他只是不喜欢有人肖想他的媳妇罢了，哪怕只是借物喻情也不行！
　　乔皎也是很无奈。
　　为什么疯子都对枕头情有独钟？
　　总是把枕头当成重要的东西或者人，这也是很要命的……
　　不过，他也能理解沈逸渊的状态，执念太深的人容易钻牛角尖，遇上无法面对的事，奔溃也是自我救赎的—种。
　　另乔皎意外的是，之前还和沈逸渊互怒的魏凯，竟然帮着解释起来：
　　“小皎，他就是太关心你了，从小沈家对他的教育以及绐他的压力，你也不是不知道，他不容易……”
　　魏凯揽过抱着枕头摇啊摇的沈逸渊。
　　也亏得魏凯身高体长，能将超过一米八的沈逸渊像抱孩子一样团在怀里，画面倒是莫名有几分和谐。
　　“因为遗传病，沈氏需要培养一个能够撑起家族的人，被选中的他……很难说是幸运还是不幸，”魏凯叹息一声，怜惜地将沈逸渊乱了的头发捋顺，“沈家把他当工具，给他洗脑，他这辈子都会鞠躬尽瘁地为沈家服务，守着沈家最重要的继承人……”
　　“也就是你。”
　　魏凯看向乔皎：“所以你坠崖的时候，他当场就疯了，那是守护之物破碎的心痛，是信仰崩塌的绝望，他走不出来了。”
　　乔皎当然也知道沈逸渊多年来对沈氏的付出。
　　至于沈逸渊对他的感情，裹挟在太多的责任里，早已成为一种凌驾于亲情之上的厚重情感，是一种病态的执拗，沈逸渊太想要保护他，以至于总想要将他关在什么地方，总感觉将他拴在身边才最安全。
　　可莫瑾淮更是离了他不行。
　　他一个乔小皎，又如何能分成两个呢？
　　也难怪沈逸渊和莫瑾淮一直不对付了……
　　“要不是看在他对沈氏的付出，对你的看顾，我才不会接他这摊子事。”魏凯一边哄着怀里的沈逸渊，一边对镜头道。
　　乔皎：“……”
　　抱歉哦，这话我就不信了。
　　你看起来明明很享受现在状态嘛……
　　想想也是，昔日天天被孔雀啄，突然有一天，孔雀化作金丝雀，又软又粘还会撒娇……这谁顶得住？！
　　“可是……哥，你接了沈氏的事儿也就算了，怎么把沈逸渊也接怀里去了？”乔皎毫不留情地揶揄对方。
　　魏凯忙停下哄沈逸渊的手，干咳一声：“谁，谁管他？！他自己钻进来的！”
　　他说着话呢，沈逸渊歪头瞅着他的表情，突然将魏凯的手拉到嘴边：“一一啊呜”
　　这一下咬得不疼，像是猫猫狗狗磨牙似的。
　　魏凯被他咬得心一软，说出的话也变了节奏：“沈逸渊多可怜啊……原来那么高高在上的一个人，变成这副样子，我要不照顾他，给人欺负了去怎么办？你看看他这张脸，这身段，要是坏人欺负他疯了，占他便宜怎么办？”
　　乔皎：“……”
　　哥，我觉得说这种话的时候，你应该把手从人家的腰上拿下来呢！
　　所以，你现在是准备正大光明地占沈逸渊便宜，并且想要和他谈一场不要命的恋爱？！
　　你猜猜看，等沈逸渊清醒过来，是跟你继续恩恩爱爱的可能性大，还是想要杀掉你的可能性大？乔皎实在不好问出口。
　　倒是莫瑾淮面无表情地说：“所以，你还能撑沈氏多久？”
　　魏凯抬眼看手机：“什么？”
　　莫瑾淮淡淡道：“就算你做的再好，你以为沈氏家主疯了的消息还可以瞒多久，而你们之间这种不清不白的关系又可以维持多久？”
　　魏凯一下子红了脸：“你，你少胡说！什么不清不白，我和沈逸渊有什么不清白的？！”
　　“有没有，或者说未来会不会有，你自己心里有数，”莫瑾淮看破不说破，“到时候你们的身份曝光，呵呵，你说媒体会不会放过你们？沈氏的股价会不会受到波及？”
　　“还是……”莫瑾淮嗜血般地舔了舔嘴角，“你想给我创造一个抄底收购沈氏的机会？”
　　魏凯在M国是专修金融管理的，这方面的事情又怎会不知，被莫瑾淮提点出来，也不由得陷入沉默。
　　他顿了会儿：“其实现在沈氏内部的董事会成员已经出现分化，有人不满我代管沈氏，从中作梗，甚至暗中想要将消息透露给媒体，被我扌恩下来了，还有人想找乔琛出来。”
　　“乔琛？！”乔皎惊讶，“找他干什么？”
　　莫瑾淮一语道破：“当然要找他，他是最好的傀儡人选。”
　　“不愧是莫氏家主，一下就明白了……”魏凯感叹。
　　他说：“没错，乔琛虽然一事无成，但他却是母亲生前的合法丈夫，母亲那30%的股份至今不知去向，董事会里有些人认为是乔琛继承了这笔遗产，所以想要扶他上来做傀儡，赶走我和沈逸渊。”
　　“那现在最重要的，就是找出那30%的股份。”莫瑾淮道。
　　魏凯点头：“是的，那些股份加上沈逸渊手上的，总数可以超过50%,在董事会享有绝对发言权，乔琛就没指望了。”
　　他说着，沮丧地垂下头：“可惜，那些股份不知道母亲藏去哪里了……”
　　“在我这里啊。”
　　乔皎转身从床垫下抽出一叠文件，冲着镜头晃了晃：“我在小屋找到的，沈氏的30%股权一直放在这儿。”
　　魏凯愣怔了一瞬，脸上灰暗的气色都明亮了几分：“太好了！小皎你尽快回来，一定要赶在乔琛和董事会的人勾结之前回来。”
　　挂上电话，乔皎拿着那份股权证明材料发了会儿呆。
　　本来还想和莫瑾淮在这村子里多过一阵子隐世避居的好日子，没想到那么快就得回去了。
　　乔皎放下材料，一回头就瞅见莫瑾淮深邃的双眸，好像两汪无底的幽潭。
　　“怎么了，这副表情？”乔皎伸手去摸男人的眼睑，“瞧着像是死了老婆的样子……”
　　莫瑾淮眼皮微跳，直接拉过他，狠狠堵住乔皎的嘴唇，惩罚式地磨了好一会儿：“想让我吻你就直说，用不着诅咒自己。”
　　乔皎揉着被男人吮痛了的唇：“不是之前还催我回去吗？现在真的要回去了，你不开心？”
　　男人眸光幽暗，神情低落：“想让你回的是莫家，不是沈家……”
　　作者有话说


第265章 不会出轨但会枯萎
　　男人说完就绷着脸，一声不吭地靠着墙，看起来像是在闹别扭的样子。
　　乔皎：来了，传说中的夫妻冷战时间……
　　莫瑾淮的心思，他又怎么会不知道呢？
　　男人不希望他卷入商界这些纷争里，希望一直用墨色的羽翼庇护他，让他做条傻白甜的小咸鱼就好。
　　但谁叫他乔小皎算半个沈氏后人，总不能让母家的产业就这么落在旁人手上糟蹋，有些事是他逃避不了的责任。
　　既然母亲费尽心思将东西藏在这里，又让莫妈妈提醒他带着钥匙来这间小屋，找到那个盒子，得到万能水和股权证明文件，一定是希望他可以在关键时候解救沈氏于危难。
　　四代心血，百年基业，作为沈家后人又有谁能看着沈氏没落？
　　回去，是一定要回去的。
　　不过，哄一哄死男人也是有必要的。
　　瞅着莫瑾淮那张冷峻的脸，乔皎如是想着。
　　怎么说也是自己的合法丈夫，莫瑾淮这要真想不开，被气出点什么好歹来，最后心疼的还是他。
　　乔皎挪啊挪，吊儿郎当地凑到男人面前：“这是谁家的小哥哥？板着脸都那么帅，不知有否婚配呀？”
　　他仰着小脸，就差没摇小尾巴了。
　　当然，这也是亏得他没长尾巴，不然这会儿必然摇得很欢。
　　“……”莫瑾淮目视前方，并不理他。
　　乔皎跪在床上，向莫瑾淮爬近了几步，依偎进男人怀里：“小哥哥若是尚未婚配，要不要……考虑一下我呀？”
　　“……”莫瑾淮别开头，不发一言。
　　乔皎在心里嗤了一声：惯的你！臭脾气还上来了！
　　……但他没辙，还真得惯着。
　　诈死逃跑的是他，莫瑾淮为了找他丢下莫氏，还瘦了那么多，不就是希望把他带回去过安分日子么。
　　现在好不容易柳暗花明了，结果他呢，却非要去沈氏掺和那腥风血雨的糟心事……
　　—码归一码，死男人过去是坑了他不少回，但这次，妥妥是他对不起莫瑾淮。
　　更重要的是，自己的男人，不惯着还能离是咋滴？
　　乔皎用脑袋在男人的肩上蹭了蹭。
　　他了解莫瑾淮。
　　死男人从来是只要生气烦闷，就是这个不发一言的死样子，安安静静坐着，甚至还会不吃饭。
　　看上去是无毒无害无污染，其实根本就是一座随时准备喷发的活火山，鬼知道肚子里憋得什么坏呢！
　　他乔小皎是吃软不吃硬，那莫瑾淮就是油盐不进、软硬不吃。
　　想让男人情绪变好，唯一的办法就是不按常理出牌，另辟蹊径地撒娇。
　　反正就是要新鲜！
　　乔皎希望把莫瑾淮逗乐了，他内心也好少点愧疚。
　　说起来，也好久没和莫瑾淮玩点有趣的角色扮演游戏了，夫夫情趣，他懂。
　　刚才的话头起得不错，乔皎脑门一亮，受了点启发。
　　他瞧瞧周围环境，这里山村小屋，四面环山，此刻夜色撩人，月朗星稀……
　　还有什么比“聊斋”更合适的玩法吗？
　　乔皎是个演员，入戏很快，一秒钟就进入了状态。
　　他轻咳一声，用唱大戏的调子继续撩拨：“哎呀，小哥哥怎滴不理奴家，让奴家好生难受……”
　　“……”莫瑾淮眉毛一挑，终于为之动容。
　　自称奴家？皎皎又在皮什么？
　　不过 有点意思。
　　莫瑾淮从眼角睨着戏瘾上头的小媳妇，冷冷道：“呵，戏子。”
　　乔皎并不在意，装作没听见。
　　这话就当是夸奖了，反正他本来就是演员。
　　乔皎伸出手指，在坐如钟的男人身上东戳戳，西戳戳，戳着戳着就往不该去的地方去：“嘻嘻，小哥哥看看奴家嘛，奴家能让你快活哦……”
　　“别闹！”男人一把握住男孩子纤弱的两条手腕，“身体不好就少作死，撩出火来，对你没好处。”
　　乔皎抽回手。
　　莫瑾淮力道控制得很好，并没有将他的手腕捏痛，但他还是装模作样地放在唇边舔了舔，像只受伤的小动
　　物。
　　“呜……哥哥对奴家好凶……”委屈兮兮地由下向上望着男人。
　　这个角度显得乔皎的眼睛特别大，脸特别小，楚楚可怜的，看起来还真有点像是什么狐仙猫妖成的精。
　　莫瑾淮的兴趣被撩拨起来，侧头看乔皎表演，自愿做戏精皎的唯一观众。
　　不得不说，乔皎这副样子很对他的胃口。
　　软糯且可人，娇憨中带着一丝狡黠，能让他……兽性大发。
　　莫瑾淮依旧面无表情，但嗓音已经有些低哑：“行啊，你非要撩，就别怪我。”
　　男人正要行动，乔皎适时地往后退了半步：“别急嘛”
　　他探出一只手，用食指软绵绵地抵在男人胸口上，继续走自己编排的小剧情：“哥哥就不想知道，奴家是从哪儿来的吗？”
　　“不想。”男人非常坚定。
　　他现在唯一想的，就是干翻眼前的小妖精。
　　乔皎也不管莫瑾淮配合不配合，随手指着窗外远处的青山：“我啊，本是那山上的一只小白猫，修炼千年成了精，与小哥哥前世有缘，今生来续……”
　　他说着，将自己的衣服领口扯开了点，一小节秀丽的锁骨在月色下隐隐约约地晃人眼：“……你想要抱抱我吗？”
　　莫瑾淮喉结微动，他唇角微微勾起：“你是妖精我凭什么信你？你说你是小猫妖，那尾巴呢？过来给我验验货，我再考虑要不要抱你。”
　　乔皎暗自翻了个白眼。
　　死男人想骗他脱裤子，没那么容易。
　　反正他已经成功让莫瑾淮开口说话，接下来就不用那么着急了。
　　乔小皎故作扭捏地捂着尾椎处，像是挡住了自己并不存在的尾巴根，嗫嚅道：“不行的，要是被你看了尾巴，我就变不回去了……那你会娶我吗？”
　　“娶你？”男人转着无名指上的婚戒，幽幽道，“可你来晚了，我已婚配，你又当如何？”
　　“……”乔皎一愣。
　　还有这种操作？
　　死男人你这样，小爷我不好走剧情了！
　　你到底还想不想搞事情！
　　难道不应该是说“会的，一定会娶你”，然后强势地将他拉进怀里为所欲为嘛？
　　现在怎么办？他下句台词说什么？
　　莫瑾淮见乔皎憨憨的不知所措，一边在心底暗笑，一边绐他台阶下：“可惜……我的妻子不爱我，任何时候，我都是第一个被他抛下的，他有家族事业要管，就顾不上我们夫妻感情了……”
　　乔皎耳朵动了动。
　　死男人这是在变相骂他啊……
　　但他能说什么？他现在扮演的是勾引人家老公的小猫妖！
　　莫瑾淮伸手抚上男孩子俏丽的小脸：“……仔细看，你倒是有几分像我的妻子，他不在，不如你来安慰我怎么样，小娇猫？”
　　乔皎：“……”
　　忽然有点生气是怎么回事？感觉死男人很有出轨潜质啊！
　　妻子不在，就让别人来安慰，这是什么毛病？！
　　乔皎兀自气呼呼，才不管这离谱的剧情根本是他自己设定的。
　　莫瑾淮还不知道乔皎不爽了，大力一拉，将人拽进怀里，没发现温顺的小猫咪已经成了炸毛猫。
　　刚要低头去亲“小猫”蹶起的嘴巴，就被小猫爪推开了脸。
　　“有几分像妻子，你就做这种事？！”乔皎咬牙切齿，气不打一处来。
　　莫瑾淮：“？？？”
　　剧情展开又变了？
　　真麻烦……
　　他被乔皎撩出了一团火，小腹滚烫，可管不了那么多了，抓过乔皎两只小爪子扌恩在头顶上，俯身就是一通舌L茉。
　　乔皎扭来扭去躲不开，连腿都用上了：“你你你！是不是我不在，你看见像我的，就管不住下半身了？”
　　莫瑾淮这才听出来哪里不对劲，蓦地抬起头：“你在说什么？”
　　乔皎眼圈红红，喘着粗气被男人压在身下，衣服都敞开了，倒是还有闲心开骂：“莫瑾淮！你个死男人！那三年要不是你三条腿都不好使，是不是早就把苏愴白给办了？！”
　　莫瑾淮微眯起眼：“什么意思？”
　　乔皎愤愤地推开男人，将衣服拢拢好，横眉竖目的：“照你现在的逻辑就是这样啊！老婆不在，遇到长得像的，你就可以！”
　　突然被指摘的莫大总裁没说话，细细分辨了一下小媳妇脸上的表情。
　　似乎不是开玩笑。
　　乔皎真的生气了。
　　莫瑾淮反倒冷静下来，有些好笑地问：“不是你要跟我玩角色扮演游戏的？怎么，还当真了？”
　　“这说明你爱情观有问题！”乔皎指着男人的鼻尖，“你没节操！”
　　莫瑾淮嘴角抽搐：“喂，好像一开始是你在哄我吧？剧情也是顺着你的设定来的好不好？”
　　乔皎现在心情极度不佳，根本不讲道理，被子闷头一盖：“哼，小爷不哄了，你爱生气就生气去吧！”
　　过去三年时间里，每每在片场看见苏愴白，乔皎都不由得会去猜想莫瑾淮和苏愴白已经发展到什么程度了，心里就像被针扎一样难受。
　　虽然后来知道并没有发生他想象中的那些，但看死男人今天的表现，要不是那三年下半截不好使，有些事还真难说！
　　越想越委屈，越想越心塞。
　　莫瑾淮憋着笑将乔皎连人带被子拖过来，又将小家伙的脑袋从被子里扒出来：“皎皎吃醋了？”
　　“滚，没有！”对，他酸了！
　　乔皎口是心非的样子全落在男人眼里。
　　“皎皎，你真怕我犯错误的话，就早点从沈家回来。”
　　莫瑾淮将男孩子小小的身体拥得紧紧：“我真的不能离开你太久，不会出轨，但会枯萎……”


第266章 难以笔直的弯
　　清晨，沈宅。
　　魏凯坐在床边将衬衫的纽扣从下往上一颗颗扣到喉结处。
　　刚要站起来去拿领带，一双白皙的手臂从身后伸来，将他刚刚扣好的衬衫全部扯开，扣子昭辛昭辛啪啪落了一地。
　　魏凯额角一跳：“沈逸渊，你……”
　　“魏哥哥再陪渊渊睡一会儿嘛，渊渊好困”沈逸渊像只无尾熊一样趴在魏凯背后。
　　只不过他身高体长，这姿势并不显得娇小，倒是好像要挟持魏凯似的。
　　“要睡你自己睡！我还要去公司，也不想想我这么累是被谁害的！”魏凯烦躁地看了眼被扯坏的衬衫，没好气道。
　　他眼底还挂着浓浓的青黑，昨晚又是一个难眠之夜。
　　他太难了……
　　沈逸渊半夜爬上他的床，非让他说《小红帽》的故事来听，还非要他说小红帽最后是被大灰狼吃掉的。
　　行吧，他照着沈逸渊的要求编故事，该死的沈逸渊又嚷嚷着害怕，非往他怀里钻，要他拍拍后背才肯睡觉。
　　如今，白天他要管着沈氏，掩盖沈逸渊疯掉的事。
　　晚上回了沈宅更不得了，沈逸渊像狗皮膏药似的粘着他，吃饭要喂，睡觉要抱，就连上厕所都要跟着。魏凯觉得他对沈逸渊的呵护程度，大概都超过未来的老婆儿子了，简直是无微不至！
　　说实话，他也不明白自己是怎么接受如此离谱的角色安排的。
　　明明他只是被沈逸渊大老远从M国绑来，给乔皎做“储备血袋”的，现在已经完全偏离主线……
　　就因为他是沈家的血脉，在沈逸渊疯了后，被拉壮丁似的推上沈氏代理总裁的位置，还身兼沈逸渊的贴身保姆……
　　沈逸渊过去是骄傲的孔雀，现在活脱脱就是个病娇小公主，不仅难伺候，性格还扭曲。
　　最麻烦的是，不知为什么，只粘着他一个人……
　　是看他好欺负吗？
　　魏凯这么想着，也不管背上挂着的“小公主”，径直站了起来：“别闹了，我还得替你去上班，衬衫都被扯坏了，真是。”
　　“渊渊让你坐下，”沈逸渊脸色阴沉沉的，嗓音带了些清晨特有的沙哑，“小皎还没醒呢。”
　　魏凯很随意地回头瞄了眼床上横着的“小皎”一一是沈逸渊抱着睡觉的枕头。
　　没错，他抱着沈逸渊，沈逸渊抱着枕头“小皎”，就这么亲亲热热的睡了一夜……真是和谐的一家三口。
　　他能睡得好才见鬼！
　　睡眠不足的人脾气也好不了。
　　魏凯凉凉地说：“这个小皎，你等一辈子它都醒不了的，你啊，就别指望……啊一一！”
　　话没说完，就被沈逸渊抓住手臂，直接一个后摔给抡回了床上。
　　魏凯差点没一口气憋过去，四脚朝天地躺在床上，大吼道：“沈逸渊！别以为你疯了，老子就舍不得揍你！你……嘶……”
　　下一秒，沈逸渊长腿一跨，好死不死刚刚好坐在他的下腹处，让他倒抽了口凉气。
　　“你说什么？渊渊没听清。”沈逸渊一手撑着魏凯结实的腹肌，一手撩了下头发，伏下上身，侧耳倾听。
　　“我……唔……我什么都没说……你绐我下去……”魏凯咬牙。
　　难，真太难了……
　　作为血气方刚的正常男性，早上有一些生理反应实属正常。
　　本来不去管它，一会儿也就安分了，可被沈逸渊这么一坐……
　　对！是沈逸渊的问题！
　　才不是他不够直！
　　全是沈逸渊的锅！
　　沈逸渊抱过枕头，撒娇似的坐在魏凯身上前后磨蹭，还把枕头举到魏凯面前：“小皎来跟你问早安了，渊渊也跟你问早安。”
　　“早早早！你，你别动，快下去……”魏凯呼吸都急促起来。
　　沈逸渊无知无觉：“就只这样？你不绐我们早安吻吗？”
　　“绐绐绐！你先下去，我就绐！”魏凯快崩溃了。
　　被沈逸渊继续蹭下去，真得出事，他都能感觉到沈逸渊弹性十足的……
　　不不不！不能想！
　　清心咒，清心咒怎么念来着？！
　　“说好了，不许反悔哦。”
　　沈逸渊抱着枕头翻身下去，乖乖仰躺在床上，眯起一双狭长的狐狸眼：“来吧。”
　　魏凯咽了口唾沫，深呼吸好几口气。
　　来就来，也不是头一回了。
　　这些天，沈逸渊时不时就要他亲亲抱抱什么的，不满足就撒泼耍赖发神经。
　　他跟个疯子叫啥劲儿啊？亲就亲吧，都大老爷们儿，亲一下也不少块肉。
　　更何况，沈逸渊皮肤好，身子香，还挺好亲的……
　　不！他在想什么！都说了不能想！
　　魏凯，你振作点！你是个直男！钢管直！不要再乱想！
　　见魏凯磨磨蹭蹭的也没个行动，沈逸渊的笑容收敛，表情逐渐冷下：“……不想绐我们早安吻吗？”
　　“不！”魏凯求生欲很强地迅速回答，“想，简直想死了！”
　　不是他没节操，实在是他不敢惹沈逸渊不愉快。
　　之前他也义正辞严地拒绝过的。
　　可一旦没有按照要求来，沈逸渊的病娇疯病立即就发作了，扌恩着他说要在他身上咬块肉下来。
　　不是他魏凯打不过姓沈的，而是光脚的不怕穿鞋的，拼命的怕不要命的。
　　以沈逸渊现在的精神状况，杀个人都定不了罪，他能不犯怵嘛？
　　还是亲一下吧。
　　亲一下平平安安，亲一下皆大欢喜。
　　多好的事儿。
　　魏凯这么想着，低头先在枕头“小皎”上亲了一下，又在沈逸渊的侧脸上亲了一下。
　　瞧，两个早安吻送完，安安全全。
　　“乖，起来了。”魏凯哄孩子似的说道。
　　原本，起床任务到这里就该结束了。
　　可今天沈逸渊显然并没有满足。
　　“渊渊也要亲亲你。”他拉过魏凯的衣领，仰起头“吧唧”亲上对方的嘴唇。
　　亲完以后，沈逸渊像是品尝味道似的舔舔唇，随后心满意足地松开魏凯，自己从床上爬起来，蹦蹦跳跳地
　　去卫生间洗漱了。
　　独留魏凯一个人趴在床上，原地凌乱。
　　“……”魏凯呆呆的。
　　刚……刚才发生了什么……
　　沈逸渊亲了他？
　　这也不奇怪，沈逸渊也不是头一回亲他了……
　　但今天亲的是……嘴唇？
　　等等，他需要消化一下。
　　沈逸渊亲了他的，而他刚才碰到的也是沈逸渊的……
　　说起来，沈逸渊的嘴唇……竟然这么软的吗？
　　还有点甜
　　不！该死！这不是他该想的！
　　魏凯艰难地甩甩头。
　　他要去上班……对，上班！
　　今天还有重要的股东大会要开，他要去工作，立即去，现在就去！
　　魏凯机械地换衣服，迈着机械的脚步，四肢僵硬、一步一顿地离开了卧室
　　—个多小时后，被沈逸渊闹的一夜没睡好，清晨还莫名刺激了一发的魏凯坐在会议室里。
　　他头昏脑涨地听着董事会成员汇报这样那样的事，脑子里飘来飘去的都是早上那双唇的质感。
　　他知道真正该操心的是，等沈逸渊清醒后会不会杀了他灭口。
　　而事实上，他更在意的是，沈逸渊那双唇那么软，究竟有没有吻过别人。
　　魏凯觉得自己要完，也要弯……
　　难以笔直的那种弯……
　　他对沈孔雀起反应，还惦记沈孔雀的嘴巴……他完蛋了啊！
　　接下来怎么办？
　　他回去还怎么面对沈逸渊？
　　“魏总，你有听我说话吗？”有位大腹便便的董事站起来问。
　　“我没想他！”
　　魏凯本能抵赖，当发现董事会成员都看着他时，他才倏然回神：“什……什么？”
　　那位胖董事给其他董事们使了个眼色，转回头讽刺道：“魏总在想谁？昨晚的温柔乡吗？过去，沈总可从
　　未在会议上开过小差。”
　　魏凯真的很想告诉这位董事：昨晚的温柔乡就是你们沈总……
　　但他不能说。
　　沈逸渊疯了的事就算在董事会也是秘密，只有几个心腹知道。
　　他接替沈逸渊的工作，也只是对外宣称沈逸渊身体抱恙，由他暂代而已。
　　“我们董事会想知道沈总的身体状况，以及何时能够复职。”胖董事将之前的问话又重复了一遍。
　　魏凯清了下嗓子，给出十分官方的回复：“正在恢复中，感谢众位的关心。”
　　董事会已经出现内部分化，有些人本来就不服管，只不过沈逸渊手段狠厉，扌恩住了他们而已，现在沈逸渊长期不坐镇，这些人便开始蠢蠢欲动，甚至起了取而代之的心思。
　　果然，那位胖董事并不就此作罢，步步紧逼：“恢复中？恢复到什么程度了？我们可以去见见沈总吗？”
　　“不方便。”魏凯一口拒绝，“沈总需要静养，请各位耐心，相信再过一阵子，他就能回归。”
　　“呵，究竟是需要静养，还是根本就静不下来？”
　　会议室的门被突然推开，一个中年男人大摇大摆地走了进来。
　　魏凯看清来人，神色顿时一凛：“乔琛？你怎么进来的？！”
　　“你对长辈就是这么说话的？说起来，我还算是你继父呢。”乔琛一改在莫瑾淮面前的怂样，对着魏凯摆姿态，“我过世的妻子，是沈氏的后人，这遗产自然有我的一半，我作为沈氏的大股东，为什么不能进来？”
　　那几个想要扶他做傀儡的董事立即凑上去，乔总长乔总短的喊。
　　乔琛自从败掉了乔家后，很久没像这样被人捧着了，一时间飘飘然。
　　他冲着会议室门外挥了挥手：“带进来吧。”
　　魏凯蹙起眉头：乔琛究竟要带什么进来。
　　没一会儿，他就见两个膀大腰圆的壮汉将沈逸渊给提了进来。
　　魏凯：“！！！”


第267章 孔雀就该骄骄傲傲
　　沈逸渊平时积威甚重，董事会的成员骤然看到他，顿时吓得安静如鸡。
　　但很快，董事们就发现了他的不对劲。
　　沈逸渊是穿着睡衣被带过来的，鞋都没穿，怀里还抱了个枕头，满脸的惊惶不安，平日里锋锐逼人的狐狸眼此时红彤彤的，看起来就像个被欺负了的小孩子。
　　在看见魏凯的一瞬间，他嘴一撇，哭着控诉起来：“呜呜……他们，他们不绐渊渊睡觉……”
　　也几乎就在同时，魏凯站了起来，一拳砸在会议桌上：“放开他。”
　　魏凯长得高大结实，但平日西装革履，待人接物也是彬彬有礼，没人想到他这一记重拳，竟能让整张大理石会议桌都为之震动。
　　行家出手，高下立现。
　　抓着沈逸渊的两名壮汉被魏凯震慑到，不由得按照他的命令，松了手上的力道。
　　钳制解除，沈逸渊身体一扭挣脱开来，抱着枕头想要向魏凯奔过去，被乔琛一把拽住。
　　“沈总别跑啊，话都没说清楚呢。”
　　乔琛回头呵斥两名壮汉：“怎么回事？一个痴儿都拉不住！”
　　在座的董事们在听见“痴儿”两个字后，再也抑制不住地纷纷议论起来。
　　两名壮汉将沈逸渊重新架住，挣扎间，他怀里的小枕头也掉在地上。
　　“呜……他们欺负渊渊……还欺负小皎……”沈逸渊把枕头当做是乔皎，见枕头滚到地上，他又够不到，可怜兮兮地啜泣起来。
　　这要是几个月前，魏凯看见沈逸渊这么狼狈，说不定还挺开心的。
　　但现在，他一点都笑不出来。
　　骄傲如斯的沈孔雀，高高在上的天之骄子，明明是应该被众星捧月一般的存在，现在却被人扌恩进了泥里……
　　以沈逸渊过去的武力值，这俩壮汉算什么？都不用保镖出马，轻轻松松就能干掉，如今却被钳制。
　　那么冷的天，很难想象沈逸渊是怎么被人从家里拖出来的，身上连一件厚衣服都没穿，单薄的丝质睡衣根本无法御寒，光着的两只脚丫冻得发红，瑟缩着左脚踩右脚，格外惹人心疼。
　　是的，魏凯心疼了。
　　疼的还挺严重……
　　他下混蛋！他都没这样欺负过沈逸渊呢！
　　沈孔雀竟然就这么被一伙渣子拔了尾羽，当成山鸡踩在脚下践踏。
　　他不允许！
　　魏凯回过神来的时候，已经绕过长长的会议桌，飞快地向沈逸渊这边冲过来。
　　他当着所有董事会成员的面，一拳一个解决了两名壮汉。
　　从地上捡起小枕头，扌单了扌单灰，塞给沈逸渊抱着。
　　又脱下自己的外套披在沈逸渊肩上，鞋子也脱给他，自己则光足踏在冰冷的地面上，最后还伸手将沈逸渊的头发理了理。
　　就是，孔雀就该是这样骄骄傲傲，不可一世的样子才对。
　　“魏总不向大家交代一下吗？”
　　之前的那位胖董事和乔琛交换了下眼神，刻意引导话题走向：“你告诉我们沈总身体抱恙，现在是什么回事？”
　　其他董事们也纷纷道：“对啊，沈总这是怎么了？看起来不像寻常的生病，倒像是……是……”
　　到底不敢将“疯”这个字说出口。
　　沈逸渊平日里喜怒无常，对沈氏管理手段一向铁腕，这些董事看到他本人多多少少还是有些犯怵的。
　　“沈逸渊根本就是疯了！”乔琛替他们说出不敢说的话。
　　“魏凯觊觎沈氏，隐瞒沈氏家主疯癫的消息，让董事们放松警惕，等他羽翼丰满后，就可以取而代之！”
　　乔琛往魏凯身上泼脏水，还顺便将自己包装成了救助者：“我可是好不容易才从沈宅将你们沈总给救出来的！”
　　这话一出，就连原本中立的董事也怀疑地看向魏凯。
　　—个多月前，沈逸渊突然抱恙，便由这位据说也是沈氏后代的男人坐上了代理总裁的位置。
　　当时他们不是没有提出过异议，但魏凯有沈逸渊的亲笔委托书，还有沈逸渊的心腹作保，众位董事才暂且按捺下来，并配合魏凯对外隐瞒沈逸渊的病情。
　　现在看来，分明另有隐情。
　　—位年纪很大的董事站起来：“魏凯，你还有什么要解释的吗？”
　　魏凯没说话。
　　他不是故意无视董事的提问，而是他所有的注意力都放在沈逸渊的身上。
　　刚才捡起枕头时，他发现枕头上沾了一点血渍，很少，但在洁白的枕套上显得格外明显。
　　魏凯知道问沈逸渊也问不出什么来，仔仔细细找了一圈，才发现是孔雀爪子流血了。
　　沈逸渊右手的指甲断了，大概是被人从屋里拖出来的时候挣扎弄伤的，伤口不大，但还在流血……
　　魏凯小心地牵起那只手，放在眼前看了看：“疼吗？”
　　“……疼。”沈逸渊委屈地偎进魏凯怀里，将手抬高放到他嘴边，“渊渊好疼，要吹吹。”
　　“好。”魏凯吹得轻柔，很珍惜的样子，像是在吹拂一片雪花。
　　沈逸渊静静地看他，忽然在魏凯脸上亲了一口：“喜欢你……”
　　他说话的声音很软，但在场的董事们无一不打寒颤。
　　就好像是杀伐果断的残酷暴君突然转性撒娇一样，任谁都无法接受，哪怕这个君王相貌再美，体态再柔，也只会让人觉得可怖。
　　这让他们想起多年前沈逸渊刚刚上任的时候。
　　沈氏的新任家主相貌出众，而那时候的他还未完全脱去少年的青涩，就被急急推上了总裁的位置。
　　如此漂亮的高岭之花，谁不想要采撷下来置于掌中把玩？
　　更何况，沈逸渊身份特殊，如果得到他，就相当于得到整个沈氏，艳福和财富同享，诱惑力实在太大。
　　当时有一位董事便动了不干净的心思。
　　在一次应酬后，沈逸渊不胜酒力醉倒，两腮酣红风情万种，还执着酒杯醉陶陶地要给在座唱一曲，连合作公司的总裁都看呆了，当场就把合同哗哗哗给签了。
　　那董事是陪着沈逸渊一起来应酬的，见时机成熟，便将沈逸渊揽过来，主动说要送自家总裁回酒店休息。
　　有人看见沈逸渊脚步虚浮，几乎是被半搂半抱着走的。
　　美人醉成那个样子，带回酒店会发生什么香艳故事可想而知，连编排都不用。
　　好些人后悔怎么自己就没抓紧机会，让那个董事给捷足先登。
　　也有人嫉妒，说那董事成为沈逸渊的入幕之宾后，就可以过上江山美人兼得的日子了。
　　合作公司的总裁次日酒醒后，更是懊恼不已，人都已经倒在他怀里了，他竟然因为喝多，就让别人把沈逸渊给扶走了！
　　那样的人间狐媚，也不知道这辈子还有没有机会再尝到……
　　可事情的发展出乎所有人的想象。
　　那董事第二天就被赶出沈氏，手里所有股份被清算，走的时候狼狈不堪。
　　传闻说他成了沈氏漂亮总裁的禁窗，也有说他是被沈逸渊活活打废了，腰都直不起来，还不允许他就医，甚至还有说他被沉了海的……众说纷纭，但那个董事就像人间蒸发一样，再也没有人见过他。
　　从此以后，沈逸渊玉面罗刹的外号就散布了出去。
　　沈氏这位总裁美则美矣，却是朵食人花，想碰，至少得掂量掂量自己有没有消受的命。
　　所以当听见沈逸渊对魏凯说出“喜欢你”的时候，董事们才会震惊。
　　“看见没有！你们看见没有！”
　　乔琛义愤填膺地指着魏凯：“就算他是我的继子，我也不会包庇！这个畜生为了得到沈氏，趁沈总脑子不清醒，就哄骗他发展成这种恶心的关系！”
　　“还好我早有准备！魏凯，你不要脸，就不要怪我曝光了！”
　　乔琛朝两名壮汉一挥手：“把外面的客人请进来！”
　　那两个壮汉刚才被魏凯赏了拳头，脸上还挂着彩，领命后立即往会议室外走去。
　　乔琛胸有成竹地冷笑。
　　在来之前，他纠集了各家媒体，那些记者就像是嗅到血的蚊子，一个个端着长枪短炮全来了。
　　只要让他们进来拍摄，沈氏家主疯傻，还被人骗财骗色的丑闻，一小时内就可以见网见报。
　　到时候，他再出来主持大局，联合董事会驱逐魏凯，沈逸渊一个疯子也做不了什么，沈氏不就顺顺当当地落在他手里了！
　　乔琛想的很美。
　　会议室大门被再度推开后，他喜气洋洋地迎上去，却在看见来人后，猛地顿住了步子。
　　“你好，乔总。”
　　乔皎背着手立在门口，笑盈盈地打招呼，但从称呼就能听出疏离感。
　　他没有喊父亲。
　　他身前有好几个穿着黑色制服的保镖开道，而那两名壮汉已经被保镖控制住，又提溜回来了。
　　乔皎今天很不一样。
　　男孩子梳了个背头，露出光洁的前额，身上穿着笔挺的简约款西装，一双皮鞋锂光瓦亮的闪瞎人眼，一副精英式的打扮。
　　乔琛有种计划恐被破坏的不良感觉，压低声音问：“小皎，你怎么在这儿？记者呢？”
　　“他们啊，”乔皎朝外瞥了眼，“莫氏让他们滚，他们敢留着？”
　　男孩子转头对向乔琛，脸上挂着无害的笑容：“倒是乔总胆子很大，莫总前不久才和你说过什么来着？要你安分守己待在乔家……怎么不听话又跑来沈氏兴风作浪了呢？”


第268章 你是我戒不掉的瘾
　　乔琛的脸色难看极了。
　　过去，乔皎可从来不敢这样跟他说话。
　　“乔皎！别忘了你跟谁姓的！过去你是个听话的孩子，怎么在莫氏待了一阵子，反倒没规矩了！”乔琛试图用父亲的威严遏制住乔皎。
　　但效果并不好。
　　来之前，乔皎就做好了应对一切的准备。
　　他不在意地笑了笑：“您也说了那是过去，我就是太听话了，弄得现在都不能姓乔了。”
　　乔琛竖起眉毛：“怎么？你还想改名换姓？！”
　　乔皎摇摇头：“您想多了，这名字是母亲取的，我舍不得换，只不过姓氏……”
　　闻言，乔琛心里有些发虚。
　　乔皎不是他的亲生孩子，以前瞒着也就算了，现在乔皎知道了，不愿意姓乔也属正常。
　　可如果连姓都改了，他就真的和乔皎一点关系都没有了，以后想要让莫氏的那位祖宗给他开绿灯，怕是也就困难了……
　　“姓氏和名字连在一起，也是你母亲取的！”言下之意不能改。
　　乔琛梗着脖子，拼了老脸也想和乔皎搭上点关系。
　　乔皎哂笑：“当然，名字用了二十多年，我都习惯了，没打算改变什么。”
　　“只不过您把我卖绐莫瑾淮，弄得我欠了他好几个亿，我还不起啊，只好答应和他结婚，将下半辈子赔给他，这照过去的规矩……”
　　故意顿了顿，慢慢地转动无名指上的戒指：“是要冠夫姓的。”
　　乔皎边说边在心里嗤了一小声。
　　……冠夫姓……那他岂不是得叫“莫乔皎”？
　　也太难听了，他才不要呢！
　　这话只不过是说出来气气乔琛而已的。
　　但不知为什么，真的从嘴里吐出来时，心里莫名有点甜。
　　莫瑾淮要听见他说“冠夫姓”，大概会很乐呵吧。
　　不，死男人一定超乐呵的！
　　结婚的时候他知道莫瑾淮喜欢他，但在离开村庄的前一晚，他实实在在的感受到莫瑾淮有多爱他……
　　乔皎听过一句话。
　　——如果有人愿意搂着你一整晚，看星星看月亮聊人生，相拥而眠却什么也不做，那他如果不是对你没兴趣，就是爱惨了你。
　　他相信莫瑾淮是后者。
　　死男人对他可太有兴趣了，兴趣浓厚得能让他清清楚楚地感觉到。
　　毕竟，那晚莫瑾淮从身后抱着他看星星时，有什么一直戳着他……
　　大约是顾忌他的身体，男人只是紧紧地拥着他，陪他一起看窗外的远山、明月、星斗，聊属于他们的未来，教他如何处理沈氏的麻烦，让他废体力的事一点没做。
　　莫瑾淮难耐地、自虐式地在他脖颈上闻闻嗅嗅，就好像他是块香甜的小糖糕。
　　乔皎能明显感觉到莫瑾淮越来越兴奋，却连亲吻都不敢，仿佛碰了他就会把持不住自己似的。
　　这番隐忍对莫瑾淮来说相当煎熬。
　　而这种煎熬在乔皎眼里完全是多此一举的傻瓜行为。
　　本来嘛，婚都结了，还有什么好忍的？想来就来呀！
　　虽然他白天因为万能水的副作用痛晕，但现在身体倍儿棒，一点问题都没有。
　　可莫瑾淮不信他，非把他当成只可赏不可亵玩的易碎品，一边在他身上闻来闻去，一边竭力忍耐，避免被那股特殊的甜香味撩拨起难以自控的欲望。
　　“死样……”乔皎忍不住嗔骂了一声。
　　死男人的德性就好像是饿了三天三夜的恶犬捧着一只香喷喷的肉包子，还舍不得吃那种。
　　听着男人愈渐粗重的呼吸声，乔皎都担心自己会被莫瑾淮突然咬上一口。
　　“喂，很痒……”乔皎缩着脖子哼哼，“你要亲就亲，要做就做，磨磨蹭蹭的干什么呢？”
　　死男人干脆碰到他也就算了，这么隔着不到一厘米的距离闻来闻去，还是在敏感的脖颈处，他本来就怕痒，根本受不住。
　　“不行的，不能吻你……”
　　莫瑾淮喃喃吃语：“皎皎，你是我戒不掉的瘾，沾上就会沉沦……现在的隐忍已经是极限，如果触碰了那么柔软的你，我控制不住……”
　　要不怎么说不能听老男人说情话呢。
　　乔皎觉得听莫瑾淮说情话，比直接提枪就干还来劲儿。
　　或者说……感觉不大一样？
　　和莫瑾淮上床，就好像全身的骨头被弄散又重新组装，酣畅淋漓，既痛又爽。
　　听莫瑾淮说情话，却像是被放在温水中用小火慢慢炖煮，全身酥麻，过电似的。
　　唯一的共性是——都挺要命的。
　　乔皎红透了脸，抬手去推男人的狗脑袋：“有什么好闻的？”
　　“很香……”莫瑾淮仿佛在品评什么珍贵的香水，又像是捧着一盘珍情美食。
　　这种不直接碰触的闻嗅，短短一会儿乔皎觉得还行，可……
　　“你已经闻了一个多小时了！不烦嘛！”他抱怨道。
　　男人痴迷的样子，让他突然想起很久以前的一件事。
　　乔皎好奇地问：“我问你，我小时候身上有这种味道吗？”
　　男人总说他身上有甜香味，但他自己闻不到，于是就很好奇，以前他是好奇这味道闻起来是什么感觉，而现在他想知道这股让莫瑾淮闻着就像磕了催情药一样的气味，是何时开始产生的。
　　如果是他与生俱来的，那莫瑾淮岂不是从很早就对他有欲望了？
　　男人贪恋地将下巴搁在男孩子的颈窝里：“小时候？多小？”
　　乔皎想了想：“唔……十几岁吧……初二，读初二的时候有吗？”
　　男人低笑几声：“毛都没长齐的小屁孩，哪有什么香味？奶味还差不多。”
　　矣？没有吗？”乔皎疑惑地侧头看他，“那你对小孩子的奶味也有兴趣？变态吧！”
　　莫瑾淮莫名其妙：“你在乱说什么？我那时候没对你做过什么吧。”
　　“呃，是没有……”乔皎抿唇戳了戳手指。
　　莫瑾淮将他扳过来，面对面地看着他：“为什么我觉得你话里有话？”
　　乔皎忍笑：“你真不记得了？”
　　这么一问，莫瑾淮也有点不确定了：“应该……没做过什么吧……”
　　虽然乔皎是他认定的小媳妇，但那时候乔皎太小了，他不至于做那么禽兽的事。
　　乔皎咧嘴：“还记得那年暑假，我去你家住了一阵吗？”
　　莫瑾淮想了想，点头。
　　随后强调：“头天晚上是你非要和我一起睡的，不绐你进房间，你就挠门，小坏猫。”
　　对那天，莫瑾淮记的很清楚。
　　小东西一放暑假就往他家钻，白天和莫瑾煜玩，晚上却软糯糯地喊着“淮哥哥”，一定要跟他睡。
　　如今回想起来，他都不由得佩服自己当时的定力：“那晚我可是规规矩矩的。”
　　“嗯，”乔皎笑意灿然，“睡着之前你是规规矩矩的，睡着以后就……”
　　男人墨色的眼眸中闪过一丝迷茫：“……睡着以后？睡着了我还能干什么？”
　　小东西对他的吸引力太强，那天他保持高度紧张，用木乃伊的姿势双手合在胸前，睡的那叫一个老实，生怕自己的手朝乔皎那里伸过去。
　　可睡着以后的事，他哪里还会有印象？
　　乔皎侧过身，点着自己脖根的位置给莫瑾淮看：“喏，这里被你咬了一口，你也知道你自己虎牙有多尖，印子一个多礼拜才消！”
　　男人愣了愣。
　　他并不知道自己睡着以后还会咬人，但香香软软的小东西就睡在身边，他当时也就二十来岁，正是血气方刚的时候，确实有可能做着梦不由自主就……
　　莫瑾淮恍然大悟：“所以……你第二天开始就不肯再跟我睡了？”
　　“当然了！谁知道你睡着以后还会不会咬人……”
　　乔皎狡黠地眨眨眼：“淮哥哥，你是不是又以为我不喜欢你了？”
　　莫瑾淮：“……”对！他为此苦恼了很久！
　　完全想不明白为什么前一天还挠他房门的热情小媳妇，忽然就不搭理他了。
　　乔皎斜眼“呵呵”两声：我就知道。
　　他和莫瑾淮能闹出那么多的误会来，不能说是某一个人的责任。
　　而是相识那么多年，彼此变成了最了解，又最不了解的人。
　　熟识对方的每一个习惯，互相知道所有的爱好，却又小心翼翼地试探着彼此的心意，因为太在乎对方，也就太过患得患失，总是因为一些微不足道的小事以为对方不爱自己。
　　真的很蠢……
　　窗外夜色渐深，月亮仿佛套了层毛绒绒的棉絮似的愈渐朦胧，星星也像是困了，没有先前那么卖力的眨眼。
　　乔皎靠在莫瑾淮身上，在村庄的最后一晚，他想就这样和男人依偎着。
　　天一亮，他们又要暂时分开。
　　莫瑾淮安排了秘书处的精英来小学校帮忙代课，还要和村长沟通建立玫瑰主题度假山庄的事，暂时走不了。
　　而他则得赶回沈氏，把乔琛这个大麻烦处理掉……
　　“莫，莫，莫总也来了？”
　　乔琛探头探脑地往乔皎身后瞅。
　　乔皎被拉回神，心里愤愤：要不是你搞事，我现在还和死男人在小村庄里快活呢！
　　他面色淡淡：“倒是没有。”
　　乔琛显而易见地舒了口气：“那就好，那就好……”
　　乔皎好笑地整了整袖口，他自己都没发现，这动作和莫瑾淮格外的神似。
　　“虽然他没来，但……”
　　男孩子顿了顿，撩起眼皮看向乔琛：“用来解决麻烦的东西，他都帮我准备好了。”


第269章 结婚礼物不许不要
　　“什么意思？”乔琛下意识地后退半步。
　　今天的乔皎让他有种不能掌控的感觉。
　　男孩子就好像是破了茧的蝴蝶，慢慢展开了绚烂的翅膀，轻轻拍打后翩然起飞，而他只能匍匐在地上仰望着，再也无法拿捏。
　　乔皎微笑着抬起左手，凌空打了个响指。
　　门外又进来一人。
　　乔琛在看见来人后，表情变得极其复杂，嘴巴开开合合好几回，才从牙缝里挤出两个字：“……乔楚？”
　　乔楚站在乔皎身旁，手上抱着一叠资料，垂着眼眸，没看乔琛，一时也没有说话。
　　乔琛不知道乔楚捧着的那叠资料是什么，但想来也是对他不利的东西。
　　他又不傻，看两个儿子并排站着的阵仗也知道是要合伙对付他了。
　　乔琛先倒打一耙地喊道：“好哇！你们好哇！你们这两个不孝子！乔皎就算了，乔楚……你竟然也……我可是你亲爹啊！”
　　“是的，父亲。”乔楚这才抬眼看向乔琛。
　　那双黑又亮的眼睛很清澈，但乔琛分明从中读到了危险，和……一丝怜悯？
　　为什么这样看他？
　　他才不需要怜悯呢！
　　马上沈氏就是他的囊中之物了！
　　“小楚，你听爸爸的，到爸爸这儿来。”
　　他知道指望不了乔皎，就试图拉拢乔楚：“小楚，你听我说，你才是真正的少爷，用不着看乔皎的脸色办事，等爸爸做了沈氏的总裁，我们家的好日子还长着呢！爸爸送你去最好的学校念书，去……”
　　“不必。”乔楚淡淡拒绝，“莫氏已经送我继续读书了。”
　　乔琛疑惑：“莫氏？这和莫氏有什么关系？”
　　乔楚回以一笑：“父亲难道忘了？您不是将我卖绐莫总了么。”
　　乔琛先是愣了下，随后重重地一跺脚：“胡闹！”
　　“我，我只是让你先在莫家待一阵，等我够钱翻身，肯定是会去接你的！”乔琛睁着眼睛说瞎话，语调都是飘的。
　　乔楚一哂：“您当初卖哥哥的时候，也是这么说的。”
　　乔琛瞥了眼乔皎，没有丝毫的愧意：“他不一样！你是我的儿子，他算什么？他只是……只是一个野种！”
　　对这话乔皎没什么反应，倒是刺激到了沈逸渊。
　　“野种？！”
　　—直被魏凯搂在怀里细细安抚的沈逸渊，像是被打开了什么开关似的，蓦地抬起头。
　　魏凯一时没拉住他，沈逸渊冲到乔琛背后，抬腿就是一脚：“渊渊不是野种！你才是野种！”
　　沈逸渊小时候从福利院被抱回沈家，前任家主又没有公开他的身份，难免遭人非议，总有关于“野种”“私生子”之类的标签贴在他身上，让他对这些攻击性很强的名词格外敏感。
　　乔琛被沈逸渊一脚踹到后腰，整个人是飞扑出去的。
　　乔皎和乔楚非常有默契地各自向两边一让，乔琛就以脸着地的姿势摔在地上。
　　“哎呦……哎呦呦……”
　　他年近五十，哪里经得住正值壮年的沈逸渊这飞脚一踹，顿时感觉自己尾椎裂了，凄惨地哼哼唧唧。
　　“你说啊！到底谁是野种？”沈逸渊红着眼睛还想抬脚去踩。
　　乔琛大受惊吓，抱着头缩成一团。
　　魏凯怕沈逸渊整岀人命来，忙上前抱住他哄：“乖乖……渊渊乖，我们渊渊最好了，是金枝玉叶！渊渊有涵养，不打人了哦。”
　　“……”乔皎向魏凯投去诧异的眼神：你们现在竟然走这种路线……
　　魏凯回以他一个无奈的表情：我莫得办法……
　　沈逸渊在魏凯的安抚下慢慢平息下来，转头埋进他怀里：“渊渊要抱抱”
　　“抱！我抱你走！”
　　魏凯抱起沈逸渊，忙向乔皎使了个眼色。
　　乔皎点点头：“带他回去，这里交绐我。”
　　然后，目送着两人离开。
　　嘶……难为魏凯了，沈逸渊180+的个子，公主抱什么的……不容易吧……
　　还没等他感慨完，就听趴在地上的乔琛喊起来：“你们两个不孝子！还不赶紧把我扶起来！”
　　乔皎淡淡地瞥了他一眼，转头问乔楚：“扶吗？”
　　乔楚摇摇头：“别吧，地上挺好，父亲需要脚踏实地一点，太飘了不好。”
　　乔皎蹙眉：“会不会显得我们特别不孝？”
　　乔楚耸肩：“不至于，我们都被父亲当做商品卖到莫氏了，两个可以用来买卖的物件，谈什么孝与不孝？”
　　“这倒也是。”乔皎笑意盈然。
　　“你们……”
　　乔琛还想说什么，被乔楚打断。
　　“父亲，很抱歉，我们现在是莫氏的所有物，莫总没有下令，实在不方便扶您。”
　　他对着乔琛无奈道：“您在商界混迹多年，应该知道有些东西卖出去简单，想再找回来，就不是那么容易了……”
　　会议桌那边的发出熙熙攘攘的声音。
　　董事会的众位成员从乔皎进门就认出了他。
　　外形上，乔家的小少爷容貌出众，辨识度很高。
　　并且乔皎有和莫氏家主的花边新闻在，前不久婚礼上坠崖失踪被传已经尸骨无存的新闻也还没冷却。
　　总而言之，话题度很高，商界又有谁不认识他？
　　更何况沈氏还是乔皎的母家，在坐的董事中甚至还有在乔皎小时候抱过他的。
　　—看见这漂亮男孩突然出现，董事们立即议论起来。
　　那位年纪很大的董事第一个开口：“如果真要选一个人代替沈总管理沈氏，相比起乔总，应该还是乔少爷更合适吧。”
　　另一个董事也接话：“没错！乔少是沈氏的血脉，论继承，他更合适。”
　　还有几位董事也纷纷同意。
　　之前拉乔琛出来不过是没办法的办法。
　　谁不知道这位乔总是个败家玩意儿？老婆在的时候攒下的那点家业，都被败的精光，做什么赔什么，百发百中，难以想象沈氏落在他手里会变成什么样子。
　　但沈氏家主身体出了状况，总不能真的将偌大的公司交到来历不明的魏凯手上，董事们才接受请乔琛出山的建议。
　　众位董事想着，先让乔琛代理总裁，他们再想办法架空他，等到权利被分散后，也许管理起来会容易一些。
　　可如今乔皎出现，董事们终于松了口气一一他们终于可以有新的选择。
　　大多数的董事看中的是沈氏企业的前景，希望公司可以良性发展。
　　但人多了，其中自然也有图谋不轨的，指望扶乔琛上位后，让乔琛做傀儡，自己在后方掌握大权。
　　之前蹦炭的最欢腾的胖董事跳出来：“我看不妥！”
　　趁着众人将注意力转向他，胖董事忙道：“乔少固然血统纯正，但他现在的身份不合适！”
　　年老的董事皱起眉头：“怎么不合适？”
　　“他刚才也说了！自己是莫氏的人！”
　　胖董事高声嚷道：“他和莫瑾淮结了婚，谁不知道沈氏和莫氏不对付？谁能保证他不是莫氏派来从内部破坏沈氏的？！”
　　他这一嚷嚷，众位董事都噤了声。
　　确实，乔皎和莫瑾淮的关系是个问题，从乔皎带来的人就能看出来，那些保镖身上穿的都是莫氏的制服。
　　这样的人成了沈氏总裁……那岂不是让沈氏落在了莫瑾淮手里？！
　　见众人犹豫，胖董事忙下场扶起乔琛：“姜还是老的辣，代理董事的最佳人选还是乔总……”
　　“不如众位董事伯伯先看过我们带来的资料再说？”乔皎不耐烦地打断他，绐了乔楚一个眼神示意。
　　乔楚上前将手中的资料分发，头一份就递给了胖董事。
　　“这是……”众董事翻开资料，一个个惊愕地睁大眼。
　　乔皎说明道：“这是乔总在境外赌钱的证据，他现在身无分文，还欠着上亿的高利贷，将沈氏交到他手上，和肉包子打狗没什么分别。”
　　“污蔑！你这是污蔑！”乔琛想要上前夺资料，可乔皎他们准备的份数多，他又被沈逸渊踹伤，想夺也夺不了，只能瞪着眼干着急。
　　乔皎慢条斯理的：“是不是污蔑，董事伯伯们可以自行判断。”
　　“当然，如果看完这些证据，你们之中还有人想要将沈氏交绐乔琛……”男孩子顿了顿，“就请翻到资料的最后一页。”
　　—时间会议室里尽是“哗哗”地翻动纸张的响声。
　　乔琛手上没有资料，不知道最后一页的内容是什么，只能够着脖子去看胖董事手上的。
　　而胖董事在看清最后一页的内容后，脸色都发白了。
　　那张单薄的纸上包含的信息量很简单，却分量十足。
　　——乔皎继承了乔母拥有的30%的股份，并获得沈逸渊的全力支持。
　　这样一来，乔皎掌有沈氏最高的股权，无论在坐众人是否同意，他都享有沈氏最高的管理权。
　　并且那张纸的尾部还有一句话：且乔皎同时享有莫氏10%的股权，莫氏将永远支持乔皎在沈氏的一切工
　　作。
　　这话什么意思？
　　就是说如果他们安安分分接受乔皎上位，莫氏就是他们的伙伴。
　　而如果他们胆敢阻挠乔皎，莫氏就将成为他们最可怕的敌人……
　　妈耶，谁会想惹莫氏那个恐怖的男人啊！
　　乔皎看着众位董事惊恐的表情，不好意思地摸了摸鼻子。
　　他不想在材料里加上最后一句的，太高调了，但莫瑾淮非要加。
　　死男人当时一边让秘书在文件末尾加内容，一边搂着他说：“10%的股权，结婚礼物，不许不要。”
　　作者有话说


第270章 狗粮吃撑了
　　有这份资料在，就算有谁还有异议，也只能噤口不言。
　　乔琛赌钱欠债的事暴露，他知道想留在沈氏分一杯羹是不可能了，于是趁着没人注意他，悄悄溜走。
　　乔皎手上的股权总额过大，直接成为沈氏集团的代理董事长。
　　事实上，他可以直接成为正式掌权人，但他不愿意。
　　一切结束后，乔皎回到沈宅。
　　他将所有的股权资料锁进沈逸渊书房的保险柜里，转头对魏凯说：“我不懂管理上的事，你先帮忙管着公司，等沈逸渊什么时候好了，我们还是将沈氏还给他。”
　　乔皎叹了口气：“如果不是因为我，他也不至于会变成这样，况且沈氏能壮大至今，全是沈逸渊的功劳，这是他的心血和执念，我不能就这么抢走了。”
　　“小皎，你其实是惦记着莫氏那位，不想在这儿久留吧？”魏凯不留情面地一语道破。
　　“废话，莫瑾淮是我老公，我想他不是很正常的事么！”
　　乔皎这会儿也体会到死男人说的合法的好处，顺便反嘲魏凯：“那你呢？是什么令你放下M国的事业，安安心心地在这儿浪费时间？”
　　魏凯义正辞严：“怎么能是浪费时间呢？我也算是半个沈家后人，这是责任！”
　　“责任个屁，”乔皎垂眼看看正窝在魏凯怀里熟睡的人，“我看是爱情……”
　　“胡说！我才不会爱上沈逸渊呢！”魏凯被说中心思，登时红了脸，又怕吵醒沈逸渊，压低声音吼道。
　　乔皎狡黠地一笑：“我有说是他吗？”
　　魏凯面露尴尬，嘟曦着绕开这个话题：“我，我没什么意见，到时候你要把沈氏交还绐他，也随你。”
　　正说着，沈逸渊幽幽转醒。
　　狭长的狐狸眼缓缓睁开，里面闪烁着微光，看起来精神状况良好，仿佛这个人只是装了一阵疯傻而已。
　　“你醒了？”魏凯握紧沈逸渊的肩膀，仔仔细细分辨对方眼中的光彩。
　　沈逸渊对他眨眨眼，忽然嘴唇害羞地一抿：“嗯，渊渊梦见你了！”
　　魏凯：“……”
　　他不是问这个啊！
　　行吧，所以还是没清醒……
　　乔皎戳戳沈逸渊的肩膀：“认得出我吗？”
　　沈逸渊不情不愿地瞄了他一眼，扭头又将脑袋埋进魏凯的胸口：“……认得。”
　　乔皎大喜过望：“我就说嘛，你怎么会忘了我。”
　　他话音刚落，就听沈逸渊气呼呼道：“你是前几天和魏哥哥视频的小妖精！”
　　“……”乔皎嘴角抽搐。
　　呵，你记性还真好……
　　“不是小妖精，我是小皎啊，你仔细看看我……”
　　乔皎将脸凑到沈逸渊面前，用手指着自己：“因为我落崖了，你被吓到，才精神不好的，还有印象吗？”
　　“你走开！冒充小皎好讨厌，渊渊不喜欢你！渊渊不要看你！”沈逸渊将脸死死贴在魏凯的胸膛上，就是不转头。
　　魏凯被他蹭的心尖一酥，抬手抚了抚沈逸渊的头：“好好好，渊渊不喜欢就不看，但……他真的是小皎。”
　　“哼！”沈逸渊傲娇地哼哼，一副“不听不听王八念经”的模样。
　　乔皎的视线落在沈逸渊脑袋顶正摺来摺去的大手上，语重心长道：“如果他清醒过来，知道你这样摸他的头，我猜你的爪子难保了……”
　　“呃……”魏凯看了看怀里无公害无污染的男人，犹豫地问，“会……会吗？”
　　沈逸渊的发丝很软，又柔又凉，过去他就很想摸摸看是什么手感，但那时候两人见面就掐，不揪着对方脑袋打就不错了，他根本没机会这样抚摸沈逸渊的脑袋。
　　现在好容易逮着机会，摺的自然相当起劲儿。
　　还舍不得松手……
　　沈逸渊大概被摸的挺舒服的，又因为“小妖精”在旁边，突然，他宣誓主权似的仰头在魏凯脸上亲了一口：“渊渊最喜欢魏哥哥！”
　　“嘿嘿。”魏凯立即笑得像朵开过了头的喇叭花儿。
　　“……”乔皎真替他捏把汗。
　　—个疯了，撩而不自知。
　　—个清醒，却被疯的那个迷得神魂颠倒……
　　以沈逸渊的脾气，以后知道了，不会杀掉魏凯吧……绝对会杀掉的……
　　亲过的地方统统挖掉有木有……
　　嘶……恐怖！
　　“不打扰二位了。”乔皎就此告辞，悄悄离场。
　　离开房间的时候，他又回头朝门缝里瞅了眼。
　　别说，画面还挺温馨和谐的。
　　屋内的两人颜值身材都在线，不说话不沙雕不犯二的时候，看起来还是相当赏心悦目的。
　　沈逸渊侧坐在魏凯怀里，长长的腿垂在沙发边，他一只手扶着魏凯的脸，仰头凑了上去……
　　乔皎眼皮蓦地一跳。
　　完了……亲上去的话，魏凯的嘴以后也要被挖掉了……
　　暖暖的室内灯光笼罩在那两人身上，光影对比分明，色彩浓烈厚重，好像一幅静止的油画。
　　乔皎有种被喂了一大碗狗粮的饱足感。
　　忙带上门，将那道暧昧不明又黏腻异常的暖光阻隔在门内。
　　他过来还有个目的，想试探一下系统是不是真的在沈逸渊的身上。
　　趁着刚才沈逸渊睡着的时候，他偷偷拉住沈逸渊的手，采用进入神识的方式闭上了眼睛。
　　如果系统绑定了沈逸渊，一定也会给沈逸渊打开一个神识幻境，顺利的话，他也许可以进入那个空间，并且由于神识内外时间流速不同，整个过程在外看来不会超过一秒，并不会被魏凯发现。
　　乔皎也只是设想一下，没想到他刚闭上眼，身体就传来失重的感觉。
　　只一瞬，他就进入了沈逸渊的神识。
　　和他神识中的玫瑰花海不同，沈逸渊的神识是一间特别宽敞的办公室，里面堆着无数签不完的文件资料。
　　他看见沈逸渊坐在高高的靠背椅上，正单手撑着额头阖目小憩，眉心紧锁，神情很是疲惫的样子。
　　“醒醒……”乔皎轻轻唤了一声。
　　沈逸渊似乎听不见，只是静静地睡着，没有给他任何反应。
　　天花板上不知某处传来一道熟悉的声音：“皎妹？”
　　乔皎当即就翻了白眼。
　　这货果然在这里……
　　“皎妹！”系统看见乔皎相当的兴奋，声调中配着滋滋啦啦的交流电声，光听着都能感觉到它的愉悦，“本系统可想死你啦！”
　　“当初本系统嫌你难带是错的，这届宿主才是真难，根本不听话！呜……”
　　系统超级想冲上来给前任听话的宿主一个热情洋溢的抱抱，可惜它没有实体。
　　于是，只能吹动屋里的文件纸张，让那些纸张围绕着乔皎转圈圈，以显示它的欢迎。
　　乔皎知道系统的尿性，也没计较被喊“皎妹”的事，抬手拥了拥被吹到面前的文件纸，算是绐了系统一个回应。
　　而那些纸张被乔皎的手指碰到后，系统蓦地一愣：“咦？？？”
　　“怎么了？”乔皎习惯了这家伙的一惊一乍。
　　“等等，等等！让本系统绐你好好看看！”
　　说着，乔皎就感觉好像有道轻微的电流从他的指尖钻入，以极快地速度绕过他的静脉，身体像被电了一下似的，麻麻的。
　　"你在干嘛？"乔皎不满道。
　　系统惊喜：“皎妹！你身体里不好的东西没有了哎！”
　　“再喊皎妹，信不信我揍你。”乔皎对着天花板凶。
　　系统并不介意他态度不好，依旧很兴奋：“一点都没有了！你的遗传病完全好了！就好像……就好像磕了—瓶万能水！”
　　最近乔皎能感觉到自己身体状况不错，也总是在猜想是不是病症已经被治愈，这会儿从系统口中得到确定的答案，他实实在在地松了口气。
　　“原来那个真是万能水啊……”乔皎呐呐。
　　系统不明白地问：“什么万能水？哪里来的？唯一那瓶不是你男人喝掉了？”
　　乔皎将前因后果简单地给它说了一遍。
　　系统啧啧叹道：“你可真是好命啊，不知道你母亲是什么机缘得到复制盒的，竟然能和你的神识相连，将当初的万能水又复制了一瓶出去，虽然用起来没有原版丝滑，但疗效是一样的，真是太好了！你不用担心了！”
　　“不是……”乔皎疑惑，“没有原版丝滑是什么意思？”
　　他喝的时候觉得口感还不错啊。
　　“哦，是这样，”系统笑呵呵地解释，“副作用有点不同，一般的万能水排毒需连续疼十个小时以上，而你喝的那瓶，疼痛时间短，但次数会比较多。”
　　乔皎想了想，他疼的那次确实时间不长。
　　“还得再来好几次那种疼啊……”他心有余悸地呐呐。
　　系统实话实说：“而且一次会比一次疼的厉害，你要做好心理准备。”
　　乔皎睁开眼离开沈逸渊的神识，时间只过去了一秒而已。
　　他刚刚听系统说，只要沈逸渊获得心动值，完成系统任务，就可以将疯病治好。
　　乔皎想起自己完成的那些个奇葩又羞耻的系统任务，再想想关于心动值的设定。
　　嗤，沈逸渊的心仪之人竟然会是魏凯，这也太令人意外了，也难怪沈逸渊那么拼命粘着魏凯要亲亲，不是和他当初粘着莫瑾淮一样么……
　　吃了一肚子别人家的恩爱狗粮，乔皎咂咂嘴。
　　有点撑……
　　他有点想他家死男人了……
　　回到房间，给莫瑾淮打一通视频电话吧。
　　通讯接通的瞬间，乔皎手一抖，手机“啪叽”一声掉在地上。
　　视频画面里，雾气蒸腾中，男人露着胸膛，头发湿湿滴水，眉毛眼睫上也挂着水珠，一张棱角分明的冰山脸都被热气熏蒸出了几分旖旎……总之就是一副活色生香。
　　画面里的男人在短暂的停顿后，邪肆地勾起嘴角：“看见老公泡澡，那么兴奋？皎皎，你很坏哦。”
　　作者有话说


第271章 莫总，您人设又崩了
　　“兴奋你个毛毛球！”
　　乔皎稍冷静了一下，抓起手机开口就骂：“又不是没见过你耍流氓，我有什么好兴奋的！还有，这才几点啊，你泡的什么澡？！”
　　“不对……”他皱起眉，“你怎么回家了？不是应该和村长伯伯谈度假山庄的事么？”
　　视频里的背景画面他很眼熟，可不就是莫宅里死男人的私人浴室么。
　　这还没到吃晚饭的点，莫瑾淮就躺在浴缸里炫耀胸肌？
　　不过乔皎可喜的发现，死男人自从找到他以后，心情好了，饮食健身一起跟上，身上的肌肉长回来不少，总算没有先前那么瘦了，瞧瞧这胸肌，手感应该不错……
　　“你老公是谁啊，那点事需要谈很久么？”
　　莫瑾淮将手机架好，好整以暇地往浴缸壁一靠，语气轻佻：“我下午回来的，早点洗洗干净，等你临幸。”
　　说着，还对乔皎挑了下眉，抛了个不太标准的媚眼。
　　当然了，冰山总裁能做出这个象征性的诱惑表情就很难得了，还指望什么标不标准。
　　乔皎简直没眼看：“莫总，您人设又崩了……没想到莫氏家主婚后竟是这种画风……”
　　说实话，他并不是很适应啊。
　　过去男人对他冷言冷语，他大概有点被虐习惯了。
　　后来两人和好，莫瑾淮开启了情话功能，现在又点亮了撩骚技能……乔皎怕自己两颗不算太健壮的小肾脏吃不消。
　　“喊什么莫总？喊老公，乖，皎皎喊一声，老公绐你买糖吃。”莫瑾淮不遗余力地继续挑逗，很像一条大灰狼。
　　媳妇不在身边，他心里痒得难受，只能借助手机调戏。
　　话说完，他就这么隔着手机屏幕，静静地望着乔皎，目光沉沉的。
　　“干嘛这样看我？”乔皎下意识地低头瞅瞅自己。
　　他衣服穿得齐整，没什么不妥的地方啊，为什么死男人看他的眼神，倒好像是他没穿衣服似的？
　　手机里传来一声低笑。
　　乔皎茫然抬头，对上男人含着笑意的表情。
　　“皎皎，我喜欢你刚才的问话方式，关心我的行程……”莫瑾淮的双眼隔着水雾，闪着一些迷离的光，“是
　　婆的口气。”
　　“滚！”
　　其实，就凭那两本红彤彤的结婚证，莫瑾淮喊他一声“老婆”也没什么问题，虽然都是男人，但反正情趣嘛。
　　可不知道为什么，听男人这么喊，再配上刚刚系统喊的那声“皎妹”，乔皎就特别想骂人。
　　那句话怎么说来着？
　　上梁不正下梁歪！
　　系统是死男人开发出来的，自然也就沾染上了不良的歪风邪气。
　　莫瑾淮才是一切罪恶的根源！
　　男人也不介意自家媳妇的态度，悠哉哉地撩了撩水：“你到底什么时候回来？”
　　“知道主动打电话，是想我了？那别呆在沈氏了，回来陪我一起洗。”男人修长的手指搅乱了一池的水。
　　那一圈圈的水纹涟漪撞得乔皎心颤，他看着手机屏上荷尔蒙炸裂的画面，不由得吞咽了一下。
　　屏幕里的男人凑近屏幕，那张英俊迷人的脸还特地侧了侧，将最帅的角度呈现给他。
　　“我去接你？”
　　磁性的嗓音通过手机扩音设备传输出来，敲击在乔皎的耳膜上，蛊惑道。
　　“……别，你别过来，我今天走不了。”乔皎忙摆手。
　　“刚刚接手沈氏，就算有魏凯看着，我也不能什么都不知道吧，董事会的人可都看着呢，这几天我得留在沈氏学习……”
　　乔皎很抱歉地解释。
　　莫瑾淮叹了口气，都没劲儿耍帅了：“这才结婚多久啊，聚少离多的。”
　　乔皎也没办法，生活总不能只有爱情吧。
　　沈氏好歹是他母家，怎么能不管？
　　莫瑾淮看见手机屏上小伴侣的脸以肉眼可见速度垮了下去，忙改口：“没事，你喜欢做什么就去做，我支持你。”
　　乔皎将手机拿近了些，仿佛拉进了两人的距离。
　　他了解莫瑾淮，以死男人的霸道脾气，这会儿恨不能将他用脚链栓家里，哪儿也不给去才好。
　　竟然会主动跟他说想做什么都可以，还支持他？
　　这已经不是崩人设，是被人夺舍莫瑾淮看出乔皎的狐疑，轻咳一声清了清嗓子：“我说真的。”
　　“皎皎，如果可以，我当然想禁锢你，不让你接触任何人，不让你烦恼任何事，你的眼睛只要看着我，脑子只要想着我一个人就好……”
　　乔皎点头。
　　对嘛，这才是莫瑾淮啊。
　　“可是就因为这些幼稚的想法，我差点失去你！”男人紧紧盯着屏幕中的男孩子，“还不止一次。”
　　“所以，我该试着改变，支持你去做想做的事，在你需要的时候成为你最有力的后盾，不要总想着困住你，不让你离开，也许我该学会如何跟紧你。”
　　有些话当面说还不一定有电话里那么好的效果。
　　当隔着手机，两人就这么面对面，互相看着对方的眼睛，认真说出口的时候，无论说的人还是听的人，都躲无可躲。
　　乔皎不得不承认——他被感动到了。
　　死男人最近给他乱七八糟的惊喜太多，让他格外想要给他一个抱抱。
　　但可惜只有手机。
　　抱抱手机很沙雕，那要不……亲一下？
　　这种恋爱脑的行为，乔皎过去嗤之以鼻。
　　但现在，他跃跃欲试地尝试嘟起嘴巴，准备将嘴唇贴上冰凉凉的手机屏幕，就为了给手机那头的男人送去点爱。
　　他嘴巴都蹶起来了，偏偏莫瑾淮还在不解风情地絮絮叨叨。
　　男人自豪地看着已经能够独当一面的小媳妇：“听说你在沈氏董事会上大放异彩，将那帮老家伙全说服7不愧是我媳妇！”
　　“说服他们的是资本好么？”乔皎不爽地收回嘴巴，“沈氏30%+莫氏10%的股权，还有什么说服不了的。”
　　莫瑾淮还想再夸两句，被乔皎直接打断：“好啦，你闭嘴。”
　　莫瑾淮：“？？？”
　　男孩子重新调整情绪，眼睛一闭，嘴巴一蹶，对着手机屏“吧唧”就是一下。
　　飞快地亲完，脸红的不行。
　　别人家谈恋爱都是这样的吗？
　　为什么他感觉既尬又腻，超级不自在！
　　乔皎逃避现实地想要挂断电话，就听男人的声音从手机里传出来。
　　“你刚刚在做什么？”莫瑾淮问得坦然，似乎真的不太明白。
　　做出来就已经够羞耻的了，乔皎哪肯再说出口，气呼呼地瞪着男人：“装什么糊涂！别指望我还会再来一次！”
　　莫瑾淮蹙眉，十分茫然：“所以你刚才干什么了？就看你脑袋凑过来，头发挡住摄像头，屏幕黑了一下。”
　　乔皎：“……”
　　啊！他刚才做了什么蠢事！
　　这是视频通话哎，他亲屏幕上莫瑾淮的大脸，死男人根本看不见啊，应该是往摄像头上怒才对！
　　看乔皎眼神游移，表情慌乱，还很懊恼什么的样子。
　　莫瑾淮多精啊，瞬间就秒懂。
　　男人微微眯起眼：“皎皎，你刚不会是想隔空……”
　　“求别说！”
　　乔皎一手捂着脸，一手挡在手机屏前。
　　太丢人了！
　　“好，不说。”莫瑾淮答的爽快。
　　但奸商属性点满满的男人，爽快也是有条件的。
　　隔空送吻，哪有拥人在怀来的实在？
　　莫瑾淮被撩得心痒，泡浴也泡得暖和，歪心思格外活分，只是这么隔着手机看媳妇，根本满足不了他。
　　他养的又不是电子宠物！
　　“跟我见面，这事儿咱就翻篇。”
　　男人邪恶地威胁：“不然我说绐瑾煜听，相信他会感兴趣。”
　　真够无耻的。
　　乔皎扒拉了下工作安排，想了想道：“今天是不行了，明天吧……明晚你来接我？”
　　“行。”莫瑾淮重新往后一靠。
　　还挺好商量的嘛。
　　“我们明晚要做什么？”乔皎问。
　　做你。
　　莫瑾淮的舌尖顶了顶腮帮子，克制自己没说出来。
　　他竭力维持着平静无欲的表情：“吃饭，逛街，回酒店。”
　　最后三个字才是他的主要目的，但语气显得格外轻描淡写，随口一提的样子。
　　“住酒店？明天不回家吗？”
　　乔皎现在已经很自然地将莫宅说成是“家”了。
　　莫瑾淮对这点很是满意，矜持地点了下头：“嗯，明天不回家，陪我住外面。”换换口味。
　　家里有莫瑾煜在，万一缠着乔皎唠唠叨叨，岂不是耽误他的宝贵时间？
　　春宵一刻值千金呢！
　　莫瑾淮生意人，这笔账很会算。
　　不知道男人在想什么的乔小皎忍不住笑，他和莫瑾淮终于有点像是在谈恋爱的样子了。
　　对象来接去约会，怎么也要好好打扮打扮，不够帅，莫瑾淮带出去多没面子。
　　就算没好好谈过恋爱，他也是懂的。
　　乔皎咬着下唇，略扭捏道：“那……你想看我穿什么？”
　　穿什么？
　　随便啊，反正都要脱掉的。
　　莫瑾淮当然不会把心声说出口。
　　吃一堑长一智，过去的沙雕行为造就他今日的成长，还不会哄乔皎那他也是白活了。
　　“都行，”男人伪装良善，笑得毫无破绽，仿佛脑子里一点黄色废料都没有，“你穿什么都好看，我都喜欢。”
　　乔皎信了。
　　心满意足地挂掉电话，去挑选明天的衣服。
　　丝质的高定衬衫价格昂贵，亲肤感绝佳，视觉效果也好，特别显身材。
　　如果乔皎能预知到这件衬衫的悲惨命运是被撕掉，那他一定不会选件那么贵的……


第272章 小可爱的朋友也是小可爱
　　想到晚上和莫瑾淮的约会，乔皎一整天都是活力满满的。
　　沈氏秘书处的工作人员去找他签字时，甚至能听见他们新上任的老板在哼歌。
　　说起来，这个新老板也是可爱的有点过分了。
　　同样都是万里挑一的相貌，沈逸渊也好看，但是英俊帅气那一卦的，还带着邪性，平时秘书们在他面前都是战战兢兢，不敢多看一眼。
　　而乔皎就不同了，精致漂亮像个瓷娃娃，人见人爱，据说之前还是个演员。
　　沈氏的工作人员对沈逸渊怕到骨子里，而看到乔皎，只觉得可可爱爱人畜无害，相比老板，做吉祥物或者团宠更加合适。
　　秘书们甚至把乔皎演裕霖的桥段偷偷翻出来看，在秘书室里议论纷纷。
　　“啊！我现在单方面宣布我是乔董的粉了！好好看！”这是一个女秘书的声音。
　　“以乔董的相貌和亲和力，怎么会不红呢？演过能让人记住的角色也就只有裕霖而已，这不科学。”年轻的男秘书很疑惑。
　　年龄稍大一些的女声道：“你们这就不懂了，有莫氏那位使绊子，天上的小仙子下凡也红不了。”
　　对娱圈商界消息皆很敏感的女秘书问：“可莫氏那位不是乔董的……先生么？”
　　男秘书拍案：“对呀，所以才拦着乔董演戏啊！你想想，娱乐圈那是什么乱糟糟的地方？莫氏家主能舍得自家老婆跳进大染缸里游泳？”
　　女秘书了然：“也是……乔董那个长相和身段，进了娱乐圈，要没人护着，指不定给就绐吃的连渣渣都不
　　“打扰，我找小皎……乔董事长。”
　　清清朗朗的声线响起，将聚在一起说八卦的秘书们吓得作鸟兽散。
　　沈氏的秘书们平时工作很严谨，也就是对新上任的老板太过好奇，才会凑在一起小声絮叨，但他们清楚,这是严重违反公司纪律的，更何况是谈论老板，只要被举报，绝对是直接开除。
　　“……”林舒翊呆呆站在门口，莫名其妙地看着四处逃窜的秘书们。
　　等众位秘书坐定，这才注意到房门口站着的是位眼生的小男生。
　　“您找乔董？有预约吗？”年纪稍大穿着干练的女秘书站起来询问。
　　林舒翊点点头：“我姓林，是他朋友。”
　　女秘书确认了下预约信息，笑盈盈地做出了个请的手势：“您请进，乔董正在等您。”
　　林舒翊乖巧地道了谢，踏踏踏往董事长办公室的方向跑。
　　他前脚刚走，后脚秘书室就发出了压抑的小声尖叫：
　　“——啊啊啊！刚刚那个小可爱是谁？”
　　“一一果然小可爱的朋友也是小可爱！乔董那么好看，朋友也那么萌！”
　　“一一刚才那个好白嫩啊！像块移动的小布丁！”
　　" 啊！好想咬一口！"
　　林舒翊：“……”
　　他还没有跑远，全都听见了好不好？
　　这些秘书都不知道收敛的么？！
　　“沈氏这样下去会完蛋吧，难怪拼不过莫氏，秘书全都奇奇怪怪……”林小少爷一边推董事长办公室的门，一边小声嘀咕。
　　乔皎正埋在文件堆里，听见动静，抬起脸：“舒翊，你也被秘书吓到啦？”
　　林舒翊闪身进门，委屈巴巴：“……他们想咬我。”
　　乔董事长苦笑：“呵呵，他们确实过分热情，沈逸渊带出来的人……与众不同……”
　　林舒翊想到沈逸渊，不由得打了个冷战：“嗯，他好恐怖的。”
　　矣？恐怖？”乔皎有点意外，“我以为你很喜欢他那种类型的，付医生不也很腹黑么？”
　　“付医生才不是呢！”
　　林舒翊摇着脑袋为付哲正名：“付医生很温柔！才不像沈逸渊，看起来就阴阴恻恻，不像好人。”
　　这倒也是。
　　沈逸渊是肉眼可见的黑，而付哲从外看来是个儒雅的绅士，既温柔又和善，只是偶尔在熟悉的人面前才会
　　透出一点点腹黑的属性。
　　不过乔皎想不明白的是，以林舒翊和付哲现在的关系，林小少爷怎么还会觉得付哲是天使？
　　是男朋友滤镜，还是别的什么原因？
　　啊……乔皎忽然想起在村庄时林舒翊压在付哲身上，还把人家脖子咬破的画面。
　　顿时了然。
　　林舒翊在上面的话，确实会觉得付哲温柔吧。
　　因为喜欢怕疼的林小少爷，付哲都已经放弃做攻了，牺牲至此，还想怎样？
　　乔皎没头没尾地揶揄道：“舒翊，你还挺厉害的。”
　　有点酸，有点羡慕啊……
　　林小少爷又娇又软，比他还要白白嫩嫩，凭什么人家就能在上面，而他只能含泪做受？
　　如果他和莫瑾淮的位置换一换……
　　乔皎在心里悄悄想了想男人那一身鼓鼓的腱子肉，以及那张表情不丰富的帅脸，不由得舔了舔嘴唇。
　　嘻嘻，感觉好像也不错……
　　与此同时，莫氏顶层办公室里。
　　莫瑾淮好端端的突然凭空打了个抖。
　　抬头问秘书：“供暖坏了？”
　　“没有啊。”秘书谨慎地走去墙边检查了一下，“目前室内25摄氏度，您还需要提高温度吗？”
　　“不必。”
　　莫瑾淮觉得后背毛毛的，自言自语:“怎么今天那么冷……”
　　“今天真的好冷哦！都不敢开窗。”
　　乔皎签完最后一份文件，拉林舒翊去休息室，神秘道：“东西带了吗？”
　　“那可不，要不然我来干什么的。”林舒翊贼贼笑道。
　　两人鬼鬼祟祟地进了休息室，林舒翊将手上的密码箱放在茶几上拍了拍：“都在这儿了！”
　　乔皎搓着手，面露兴奋：“快！快打开！”
　　林舒翊嘿嘿笑了声，用指纹和密码双重解锁，只听“咔嗒”一声，一丝白气从箱子的缝隙中泄露出来。
　　“哇！”乔皎不由得发出一声惊叹。
　　“A级好货，保证让你飘飘欲仙，一试难忘。”
　　林舒翊边说边慢慢地打开了箱盖。
　　低调奢华的箱体中白雾四溢而出，几秒钟后雾气散去，里面赫然躺着：
　　两杯奶茶。
　　“林氏的食品保温密码箱果然不同凡响！”乔皎赞道。
　　林氏食品是行业巨头，能几十年如一日地保持企业活力，就是因为不断开发出新的美味。
　　而每次有新食品开发出来，都会需要送去检验以及找人品尝，为避免专利被窃取，未上市的新产品都放在这种特质的密码箱内带出，确保万无一失。
　　林舒翊将手搓热，以严肃而又认真的态度取出其中的一杯，又从箱内的卡槽中取出一根吸管，郑重地插进奶茶封口里，双手递给乔皎：“林氏新开发的暖暖奶茶杯，更是不同凡响。”
　　“我尝尝！”乔皎伸过脖子，就着林舒翊的手，吸了好大一口。
　　“——爽！”
　　这也太好喝了叭！
　　奶香味浓郁，过口丝滑，甜度不重，带着微微的茶香，里面的珍珠Q弹爽口，后调回甘也很柔和，完全不会发酸发腻。
　　乔皎赞不绝口：“你爸太强了！怎么开发出来的？上市以后绝对会卖爆！”
　　林舒翊双眼闪闪亮亮：“真的？你觉得好喝？”
　　“嗯，超级好喝！”乔皎指指箱子里的另一杯，“你自己也尝尝呀，别看我这杯，我是不会分给你的！”
　　林舒翊呐呐：“其实……这不是我爸开发的……”
　　“嗯？”乔皎沉浸在暖暖的奶茶中，飘飘忽忽的。
　　“是我调制的。”林舒翊腼腆一笑。
　　乔皎相当意外：“你？！你不是对继承林氏没兴趣，想混娱乐圈的？不对……你能做出这么好喝的东西？！”
　　林舒翊抿唇：“那天付医生想喝奶茶……”
　　乔皎："咳……”
　　林舒翊还在说：“你都不知道，医生只会照顾病人，根本不会照顾自己，付医生的生活习惯可差了，我怎么能让他喝外面那种成分不明的饮料，就给他特质了个配方……”
　　乔皎望天：“……”
　　他喝的这是奶茶吗？
　　这品的分明是狗粮！
　　最近这是怎么了？他和莫瑾淮见不着面，就四处有人给他派送狗粮大礼包！
　　林舒翊继续道：“小皎，我发现只要是付医生想吃的东西，我就能做的很好吃，你说我是不是不该混娱乐圈，应该考虑好好经营林氏，让我爸早点退休？”
　　乔皎咽下一口奶茶：“你爸之前好说歹说，求了你那么多年，你宁可离家出走，也不肯继承家业，现在就因为付医生爱吃……”
　　恋爱脑真的好恐怖……
　　林爸爸超级可怜哒
　　不过林舒翊那么纯良，也确实不太适合混圈。
　　林舒翊羞答答地捂脸：“你难道不会这样吗？因为被需要，所以开始做一些平时不会做的事？”
　　“我才不会。”乔皎咬着吸管，扬着下巴，一口否认。
　　“不会？”
　　林舒翊伸岀手指拨弄了几下乔皎袖口的小花边，质疑：“那你今天穿那么骚气干嘛？不是最不喜欢娘兮兮
　　的衣服了么？”
　　林小少爷敏锐地眯起眼：“难道不是因为晚上要和莫总约会，特地打扮的嘛？”
　　乔皎心虚地被珍珠噎了一下：“……”
　　擦，他把这茬儿给忘了……


第273章 你的宝贝在我手上
　　乔皎这几天因为沈氏的工作烦的头疼，好不容易浮生偷得半日闲，干脆和林舒翊两人肩并肩靠在休息室沙发上嗫奶茶。
　　“啊，累死了……”
　　乔皎大大的伸了个懒腰：“等什么时候沈逸渊恢复了，把沈氏丟还给他，我还回莫瑾淮那儿继续当咸鱼。”
　　“呵呵，你现在只知道莫总啦，”林舒翊调侃着乔皎，“晚上约会而已，就把自己穿得像个小礼物，是不是等着莫总拆封呀？”
　　忽然想起什么似的，林舒翊松开嘴里的吸管，猛地转头：“小皎！明天是你生日哎！”
　　乔皎一怔。
　　林舒翊用胳膊肘捅他：“你自己的生日，不会是忘了吧？”
　　乔皎这几年在外奔波逃窜，日子过得浑浑噩噩，哪里有心情过生日？要不是林舒翊提醒，他还真没注意到。
　　“又一年了，时间过得真快……”
　　这一年变化太大，乔皎不由得感慨。
　　“不快了，今年你可一定要好好过生日！”林舒翊抓着乔皎的手。
　　他的小伙伴这几年过的贼惨，颠沛流离的，想来也是没有心思庆祝生日。
　　现在终于苦尽甘来，感情和事业都稳定了，生辰这么重要的日子，该重视起来。
　　“莫总是不是要给你大肆操办？”林舒翊问。
　　这个问题还真把乔皎问住了。
　　莫瑾淮的手机密码就是他的生日，照理说不会忘记才对，但昨天视频通话时男人没提，似乎也并没有为他准备生日的意思，大概是并不在意吧。
　　不过乔皎也没生气。
　　本来嘛，生日这种东西小姑娘家家的比较重视，做爷们儿的就没必要太当回事。
　　莫瑾淮自己也是不特地过生日的，一来是忙，二来也是怕麻烦。
　　如果莫氏家主对外公布了生日时间，怕是莫家的门槛都能被前来祝寿的人给踩塌了。
　　不过莫瑾淮不爱过生日还有个原因：男人觉得过一次生日，就老一岁，干脆不过就像没这档子事儿，人也可以保持活力。
　　乔皎觉得死男人的想法还挺有道理。
　　自从母亲离开，乔皎也对“过生日”这种形式主义的活动也没什么太大兴趣，倒不如平平淡淡的过。
　　“大概不会吧，莫瑾淮挺忙的，我最近也忙，都好几天没见着面了，应该不会特意去管这个。”乔皎琢磨了下，如实回答。
　　林舒翊拧起秀气的眉毛：“那怎么行？这是你降临在这个世界上的日子，很重要的啊！”
　　“不行不行！”不等乔皎说话，林舒翊就抢着说，“莫总忙不要紧，我们替你过！今天回去我和付医生好好商量一下，保证给你个难忘今宵！”
　　乔皎忙摇头：“别别，你们千万不用麻烦，过一次老一岁的玩意儿，还是别过了，保持日常状态就好。”
　　林小少爷是被捧着长大的，他爸没什么别的爱好，专长除了做吃的就是宠儿子，每年最重视的就是他的生日了，所以在林舒翊这儿哪有不过生日的说法？
　　但他不好当面反驳乔皎。
　　万一小皎其实很介意莫总不给他过生日的事，打落牙往肚子里咽，那他再继续说下去，岂不是让乔皎伤心么。
　　没关系，他今天回去就开始准备，绝对来得及明天给乔皎一个惊喜。
　　思及此，林舒翊可没空再陪乔皎悠哉下去了。
　　他还想亲手给乔皎做个蛋糕呢！
　　林小少爷随口找了个理由匆匆和乔皎告别，急急忙忙地跑了。
　　乔皎这些天在沈氏太忙，输出过大，身子犯懒的厉害，林舒翊也没要他送，他干脆继续靠着休息室里偷懒。
　　抬手将奶茶杯对着灯光晃了晃，百无聊赖地呐呐：“生日啊……也不知道死男人还记不记得那次了……”
　　几年前，乔母过世，乔皎被莫瑾淮用一张支票买走。
　　进到熟悉的莫家，他恍惚中生出些悲凉的感觉。
　　莫宅还是一如既往地辉煌，而他家正走向衰败；莫瑾淮已经可以稳稳地经营莫氏，而他不过只是个母亲不在了，就无法照顾自己的小屁孩。
　　那时候的乔皎怀揣着对男人的仰慕和依恋，在莫宅糊里糊涂地住着。
　　他记得那年也很冷，待在屋里，连阳台都去不了，门窗一打开，寒风就能将他逼退回去。
　　乔皎回屋，喝了一口热水让身体回暖，眼角瞥到桌面上的电子日历。
　　——今天是他的生日。
　　他的生日在冬季，他想象不出十几年前，母亲是如何在那么冷的季节里拼命将他生下的……
　　他裹着毯子，将自己蜷进沙发，阖上眼。
　　这世上除了母亲，不会再有人为他过生日了……不，也许根本就没有人记得他的生日。
　　没关系，他乔小皎才不是弱鸡，一个人也可以过得很好！
　　但为什么鼻子有点酸酸的，眼眶也有点发涩？
　　好想母亲啊……
　　思绪混乱的大脑中闪现出母亲在世时候的画面，一帧帧的过，每年他的生日，母亲都是精心准备，而过去有多幸福，现在就有多悲戚，逝去的再也回不来，而他现在……一无所有。
　　脑中的画面停留在母亲临终前躺在病床上的样子，眼窝深陷，柴毁骨立，昔日美丽的母亲此时就像一朵即将凋零枯萎的花朵。
　　乔皎仿佛看见生命如沙粒般一点点从母亲的身上流逝……
　　他想哭，但哭不出，只能睁着两只空洞的大眼望着母亲。
　　最后的这一刻，他该说点什么的，但嘴唇蠕动，一个字也吐不出。
　　还是母亲用如同拉风箱般的声音艰难地说：“找……找瑾淮……你，你淮哥哥……会护你……”
　　乔皎倏然睁开眼，身上明明盖着毯子，但却一点也不暖和，很冷很冷。
　　他环顾着这仿佛囚笼一般的房间，想到自从来到莫宅后，莫瑾淮对他冷淡的态度。
　　就算他来的第一晚就把自己送上了莫瑾淮的床，男人也接收了他，但事后就像对待买来的玩具一样，玩过也就算了，第二天都没有多看他一眼……
　　母亲，你是否知道，淮哥哥也许会护我，但他不一定想护我……
　　因为责任不得不做，和自愿想做，是不一样的。
　　乔皎将头埋进膝盖里，整个人蜷进毯子，迷迷糊糊地又睡了过去。
　　不知道睡了多久，半梦半醒间，他听见不轻不重的敲门声。
　　乔皎睁开眼，缓了缓神，才飞快地冲去幵门。
　　——淮哥哥！一定是淮哥哥！他没有忘记他的生日！
　　冲到门口，男孩子蓦地顿住，用手整理了下头发，揉了揉眼睛，尽量让自己的状态变得好一些，这才将门打开。
　　笑意还未散去，就尴尬地僵在脸上。
　　门外没有人。
　　只有一驾餐车，上面放置着一个点着蜡烛的漂亮蛋糕。
　　连一句贺词都没有，只有哆哆嗦嗦跳动着的烛火，仿佛在为他跳着生日舞。
　　乔皎垮下肩。
　　莫瑾淮记得他的生日，这点他很开心。
　　但不能说不失望。
　　男人知道给他买蛋糕，却不愿陪他一起过……
　　这就是责任和自愿的区别了。
　　当时乔皎是这么想的。
　　他失落地、默默地将蛋糕车拉回房间，一口没动，只是凝望着那几支蜡烛，直到它们燃烧殆尽……
　　叮——！
　　—声短信铃，将乔皎从不愉快的回忆中拉出来。
　　他摸出手机瞄了眼，是莫瑾淮发来的消息。
　　【淮：已准备从公司出发，一会儿见。】
　　哦。
　　他刚要回消息，又收到一条短信。
　　还是莫瑾淮发来的。
　　男人特别扭，就像上句话没说完纠结着该不该说出下半句似的。
　　【淮：想你，等我。】
　　“嗤……白痴……”
　　乔皎骂了一声，也不知道骂的是莫瑾淮，还是当初的自己。
　　嘴角不知什么时候翘起来了，如果乔皎这会儿照一下镜子，一定会被自己脸上的笑容给甜腻住。
　　过去的他太傻，以为男人不喜欢自己，对什么都很悲观。
　　而现在再回头想想，就很容易解释为什么当时莫瑾淮只给了他蛋糕，却没有陪他过生日。
　　以死男人对他的重视程度，再配上这奇葩的性格，一定是因为之前不温柔的对他做了那些事，正处于内疚
　　和别扭中的男人，不知该怎么面对他。
　　于是，就买了蛋糕放门口，人肯定是躲在某个墙角偷偷看他。
　　如果哪天他能稍微聪明那么一点点，不是直接悲悲戚戚地将蛋糕往屋里拖，而是仔细往四周看一看，说不
　　定就能发现角落里藏着的死男人了。
　　两个大傻蛋……
　　这么傻的两个人，最终还是能走到一起，可真是不容易呢。
　　乔皎手指戳着手机屏，给莫瑾淮回了一条消息：【嗯，等你，我也想你。】
　　远在莫氏的男人在接到这条短信的瞬间，脸部所有的表情都柔和下来，嘴唇慢慢地勾起了一个弧度。
　　立在旁边的秘书惊恐万分。
　　天下红雨了？他竟然看见他们的冰山总裁……在笑？！
　　莫瑾淮不仅笑了，笑意还渐深，捏着手机盯着那条短信瞅了好一会儿。
　　他几乎能从这一行小字中，想象出手机那头的乔皎害羞回消息的模样。
　　男人顿时猫爪心般的焦灼。
　　心痒难耐，迫不及待。
　　如果可以，他真想立即飞到乔皎身边。
　　莫瑾淮没再耽搁，收了手机，拿上西服，边走边利落地套上。
　　“总裁，请问您需要安排司机吗？”秘书在身后小跑着追问。
　　“不用，”莫大总裁难得好心情地绐了理由，“约会带什么司机。”
　　说完，迈着六亲不认的步伐，大步踏入电梯，将秘书甩掉。
　　被秀一脸的秘书：“……”
　　约会有啥了不起？不要司机正好！您约会，我也和司机哥哥也约会去！
　　秘书头一甩，扭着腰走了。
　　莫瑾淮心情可太好了。
　　如果不是五音不全，他甚至想一边开车一边唱歌。
　　想到乔皎正在等他，莫大总裁就好像变成了个初次谈恋爱的青涩毛头小子。
　　难怪人人都爱约会，因为甜啊！
　　以后，他要把这些过去没带乔皎尝试过的事情，都尝一遍！
　　忽然，一个电话接入。
　　手机连通了车内智能系统，语音提示响起：“小媳妇来电，是否接通？”
　　“接。”莫瑾淮声音轻快。
　　电话接通后，手机那头没有说话，只有沙沙的，仿佛信号不好的声音。
　　“宝贝别急，我在路上了。”莫瑾淮温柔道。
　　电话那头还是没有声音，过了几秒，才响起一道粗栃沙哑的男声：“莫瑾淮，你的宝贝在我手上。”
　　方向盘陡然急转，银色的超跑在无人的马路上发出一声尖锐的刹车响，险些出事故。
　　莫瑾淮停住车，喘了口粗气，哑着嗓子问：“……乔琛？”


第274章 皎皎，你好大的胆子
　　电话那头发出几声桀桀地刺耳笑声。
　　对方被识破，干脆也不再遮掩身份了：“是我。”
　　莫瑾淮握在方向盘上的手骨节发白，沉声道：“凭什么让我相信皎皎在你那儿？”
　　“凭什么信啊……这还不容易……”
　　乔琛的语气阴森森的，让莫瑾淮有种极其不好的预感。
　　果然，下一秒他就听见了乔皎的声音：“淮哥哥，你别理他，他……唔唔唔……”
　　乔皎话还没说完，嘴巴又被什么堵住了。
　　莫瑾淮额角突突的跳，脖子上的青筋暴起，咬牙切齿：“乔琛，你怎么敢！”
　　乔琛仿佛听见了什么好笑的话，张狂地笑了好几声才说：“莫总，莫大总裁啊，事到如今，我还有什么不敢的？”
　　“我什么都没了，欠了上亿的高利贷，这条命今天还在，说不定明天就没了，我还需要顾忌什么？光脚的不怕穿鞋的，我现在什么都不怕了！”
　　莫瑾淮听出乔琛的精神状况很不稳定，稳住情绪不再刺激他，动之以情道：“皎皎就算和你没有血缘关系，也是你看着长大的，不要伤害他，你有什么要求尽管提。”
　　男人声线稳重：“乔琛，你只是要钱而已，你应该清楚，钱对我来说是最不值钱的。”
　　“当然，”乔琛呵呵一声，“莫总多金，谁不知道。”
　　“不过，莫总除了多金，还多情，我知道，乔皎对你来说是无价宝，什么价儿你都愿意！哈哈哈哈哈！”
　　乔琛在电话里狂笑不止。
　　莫瑾淮无视他的疯癫，还想再问清楚一些：“你们在什么地方？皎皎现在安全吗？”
　　“少废话！”
　　乔琛打断他：“绐我准备五亿，地点回头再跟你联系，不要报警，不然我可不敢保证你的小宝贝还能完完整整。”
　　老头子豁出去了，报了价就直接挂断电话。
　　将手机插进兜里，一双浑浊的老眼看向乔皎。
　　乔琛嘴角动了动，变了表情，笑得像个慈父：“小皎，你别这样看着爸爸呀，以后你可是要跟爸爸一起生活的，咱爷俩只有在一起，才能不愁吃喝。”
　　他根本没打算将乔皎还给莫瑾淮。
　　乔琛算是想明白了。
　　乔皎本身占着庞大的沈氏股份，莫瑾淮又那么重视乔皎，只要他一直将乔皎抓在手心里，沈莫两氏就是他取之不尽用之不竭的摇钱树，就算拿到赎金，他也不能放掉乔皎。
　　如果莫瑾淮敢耍心机，敢报警，或者不给钱，他就剁了乔皎的手指头寄去莫氏。
　　十根手指头，不知道能换多少钱！
　　乔皎被绑在椅子上，嘴上贴着黑色胶带，一双眼狠狠地刮着乔琛。
　　该死的老头子，今晚要不是这家伙捣乱，他这会儿应该和莫瑾淮甜甜蜜蜜地在约会呢！
　　为什么他想和死男人像正常恋人一样约个会，就这么难？！
　　亏他今天还特地穿了既好看又手感柔滑的丝质小衬衫。
　　这是为了给莫瑾淮看，给莫瑾淮碰才穿的，不是为了被绑在这个黑漆漆的地方！
　　傍晚时分，他接到莫瑾淮的短信后，匆匆地将工作收尾，然后仔仔细细整理好衣服，又抓了抓头发，才往停车场去。
　　以莫瑾淮的开车速度，应该很快就要到了。
　　乔皎想皮一下，给男人一个惊喜，或者说是一个惊吓。
　　等男人把车停稳，他就趴在车窗上吓唬莫瑾淮，说不定能看到男人不同寻常的表情呢！
　　站在停车场的隐蔽处，乔皎盯着自己穿着小皮鞋的足尖，乐得美滋滋。
　　突然，一股凉意从心脏的位置传递开。
　　乔皎捂住胸口。
　　完了……又来了……
　　是万能水的副作用。
　　这来得可真不是时候……
　　系统说他还会再疼几次，但乔皎没想到疼痛来的如此毫无征兆。
　　痛感从四肢百骸中钻出，仿佛在骨头缝和内脏中游走……
　　“好痛……”乔皎扶着墙，双腿打颤。
　　这次的痛和上次相比，没有那么强烈，至少还能让他保持清醒。
　　但事实上，要忍受这种痛楚，其实晕过去会更好。
　　这种细细研磨般的疼几乎要了乔皎的小命，没一会儿，丝质衬衫就被汗水浸透了，变得透明起来，还好他有穿外套，不然被人看见，还以为他在搞什么黄色……
　　手心里全是冷汗，越来越没力气。
　　而就在此时，一只粗糙干燥的手从后伸来，一把捂住了乔皎的嘴。
　　“唔……唔唔唔……”
　　乔皎连挣扎都做不到，被对方连拖带拉地塞进面包车，带上头套，开往不知道什么地方。
　　他很紧张，也害怕。
　　富家少爷出生的他，从小的必修课就有防范被绑架。
　　正常情况下，乔皎也不是那么瓢的，只不过身体的剧痛让他所有的防身手段都施展不开。
　　再后来，他听见绑架者给莫瑾淮打电话。
　　听清对方的声音后，乔皎心里凉了半截。
　　如果是普通的绑匪，拿了赎金要不就是放人，要不就是撕票。
　　而乔琛不一样。
　　乔琛非常了解他和莫瑾淮的关系，通过把他卖给莫瑾淮两次，尝到了不少甜头。
　　乔琛清楚他的价值，这次抓住他，绝对不会轻易放掉他，很有可能会利用他多次勒索莫瑾淮……
　　好在这次身体的疼痛没有持续太久，就在对方讲电话的过程中，痛感逐渐平息。
　　乔皎浑身汗湿，好像从水中被打捞起来似的。
　　但不管怎样，只要他没那么痛，他就能跑，也能打，总之不会那么被动。
　　不被动，就有机会。
　　正这么想着，突然感觉身处的地方猛地晃了一下。
　　乔皎惊慌，却因为被胶布封着嘴，只能发出“唔唔”的声音。
　　乔琛大概是觉得自己安全了，肆无忌惮地撕掉乔皎嘴上的胶布，假装温柔道：“小皎，爸爸也是没办法,用请的，你肯定不会来，只能出此下策……”
　　乔皎根本听不清楚乔琛说的话。
　　从第一次的晃动后，他所处的地方就开始变得不平稳起来。
　　这个感觉……这感觉就好像是在……
　　“这是哪？我在哪儿？！”乔皎瞳孔收缩，急迫地问道。
　　乔琛环顾了下昏暗的四周：“你不是已经猜到了么，我们在船上。”
　　“什么？！”乔皎惊呼出声。
　　身体顿时像筛糠一样剧烈颤抖起来，抑制不住的恐惧从心底向外蔓延。
　　他怕水……
　　他曾溺死在海上，因为系统才捡回了一条命。
　　可现在系统在沈逸渊那儿，显然没办法再救他第二次，如果又发生海难……如果又跌落海里……
　　乔皎不敢想。
　　恐惧好像无形的黑色大手紧紧掐着他的脖子，让他发不出声音，脑子一片混沌，窒息的感觉愈渐明显……
　　乔琛发现乔皎表情不对，皱眉道：“知道你是专业的，但也别和爸爸演戏啊，装可怜装病都是没用的。”
　　“……”乔皎打着摆子，浑身哆哆嗦嗦，牙齿咬破口腔内壁，有腥甜的血味在口中四散。
　　船体摇晃得越发厉害，周遭的空气也更加湿冷，乔皎呼吸不畅，意识正在慢慢抽离……
　　淮哥哥……
　　莫瑾淮……
　　死男人，你在哪儿？
　　救救我，救救我啊……我好难受……
　　明明没有落进水里，但恐惧感让乔皎又再次体会溺水濒死的可怖。
　　他无法呼吸，从座椅上跌倒，指甲在船板上刻下一道道印记。
　　乔琛被他这副半死不活的样子吓了一跳，对着他叽里咕噜了一通，不知说了些什么。
　　乔皎一个字也听不见，努力地睁开眼，眼前也只剩下黑白灰三种色调。
　　万能水的副作用再次发作，雪上加霜。
　　这回疼痛的相隔时间很短，再度被痛感折磨的时候，乔皎已经陷入了半昏迷状态。
　　他的双眼无力地睁着，只能分开一条细缝，身体则以极其扭曲的不雅姿势躺在船板上。
　　隐约间，似乎有个看不清脸的男人走进船舱，将乔琛狠狠踹倒，又一拳揍飞，然后老头子就被一群黑衣服的人围住。
　　那看不清脸的男人迈开长腿，急切地向他奔来……
　　乔皎眼前骤黑，彻底昏了过去。
　　他感觉自己轻飘飘的飞了起来，仿佛是化作一片羽毛，飞了好久好久，落在一片花田边。
　　蓝天白云，玫瑰花田。
　　这不是他的神识么？
　　上一次见到还是几乎被摧毁了的凄惨样子，而现在，因为万能水的作用已经很好的修复了。
　　没有乌云密布，没有雷电暴雨，花朵盛开，随风摇曳，荡出一片绚烂的玫瑰花浪……
　　花朵被风吹动，花田中心出现了一个男人的背影。
　　宽肩蜂腰，西装笔挺，光看背影就气度不凡。
　　“……谁？”
　　乔皎蒙蒙撞撞地往男人那里跑，想要看看出现在他神识中的究竟是什么人。
　　距离越来越近，男人的身形轮廓也越来越清晰。
　　那么熟悉……
　　乔皎的心跳越来越快，在男人转头的同时，他喊了对方一声：
　　“__淮哥哥！”
　　莫瑾淮站在花田里转过身，微笑着对他张开双臂，英俊无比的脸因为这个笑容而更加令人迷醉。
　　没事长那么帅干什么？
　　他不抓紧就会被别的小妖精抢走的！
　　乔皎边在内心吐槽，边不顾一切地飞奔过去，一个猛子扎进男人怀里。
　　“淮哥哥！”
　　他从床上惊坐而起，一脑门的汗。
　　乔皎大睁着眼，眨了几下。
　　原来刚才是梦啊……
　　这里是……莫宅？
　　没等他反应，手就被另一双有力的大手握住了。
　　他慢慢地转头，对上莫瑾淮墨黑无底的眼瞳。
　　男人正沉沉地凝望着他，像是望着失而复得的宝物。
　　沉默地看了他好一会儿后，莫瑾淮才幽幽地开口。
　　出乎乔皎的预料，男人问的第一句话，既不是关于他被绑架的过程，也不是他昏迷的原因，甚至没有安慰他。
　　莫瑾淮问的，是他准备埋在心里藏一辈子都不能被男人发现的事。
　　“皎皎，我问你，当初绐我喝的那瓶绿色液体……能治我的腿，也能治你的病，是吗？”
　　“对这些，你早就知道，对不对？”
　　“为了治我的腿，你宁可不治病，宁可等死？”
　　男人目不转睛地盯着他，不放过男孩子脸上的一丝表情。
　　“……”乔皎下意识地吞咽，喉咙火烧火燎的干燥，一句话都说不出。
　　得不到乔皎的回复，莫瑾淮握着他的手簌然收紧，双目赤红，表情暴戾：“皎皎，你好大的胆子，背着我做这种不要命的事！”
　　“不是……”乔皎想要解释，被莫瑾淮生生打断。
　　男人抬手抚上他的脸颊，语调温柔而又残酷：“有没有想过被我知道后，会怎么罚你，嗯？”


第275章 有些人表面看起来风风光光
　　乔皎被男人的大手烫到了似的，猛地往后一缩。
　　莫瑾淮更不悦了：“你还敢躲？！”
　　“不，没有，我不是！”
　　乔皎惯性抵赖。
　　有些人表面看起来风风光光，又是沈氏的董事长，还是莫氏的老板娘。
　　然而，有个屁用！
　　乔皎在心里嘤嘤嘤。
　　他就搞不明白了，死男人是怎么知道万能水的？
　　照理说，这只有他和系统知道，别说系统目前在沈逸渊那儿，就算是在他身上，也不可能临阵倒戈啊！
　　难道是他在昏迷中说梦话了？不能吧……
　　该死！要不是因为被乔琛绑架，打乱了节奏，他现在应该美滋滋的在约会呢！又怎么会需要面对男人的质问，甚至未知的惩罚？
　　他只是想和莫瑾淮好好约个会而已，怎么就整出那么多事儿来？
　　乔皎惴惴不安，缩着脖子，偷偷从眼角瞥着莫瑾淮的脸色。
　　别看他平时上蹿下跳，还敢开口骂死男人，但关键时候根本不敢造次。
　　莫瑾淮比他大六岁，他上小学，莫瑾淮上中学，他好不容易上了初中，莫瑾淮都开始打理家族事业了。
　　从来都是他听淮哥哥话的份儿，这是从小养成的习惯，骨子里带出来的服从。
　　平日蹦炭得再厉害，只要莫瑾淮真的沉下脸色，乔皎还是怕的。
　　“哎……你别这个眼神看我……”声音小小的嗫嚅，就差没把“怕”字儿写脑门上了。
　　男人不说话，也没有转移视线，双目沉沉的望着坐在床上的小媳妇。
　　房间里暖和，他把乔皎的外套脱掉了，衬衫也解开了两颗扣子，此时男孩子垂着头，一节白滑细腻的颈项在他眼前晃，像一块冒着热气的小白年糕。
　　莫瑾淮空着的肚子传来饥饿的召唤。
　　又或者说……是另一种饥饿。
　　干！小东西这种时候还想勾引他！
　　他今天心情跌宕起伏，好像坐了一回过分刺激的过山车。
　　这全都是因为乔皎！
　　绑架的事倒是好解决，乔皎脚链里的定位器还在，哪怕乔琛绑着人逃到天涯海角，他也能找到他们。
　　所以在被挂断电话后，莫瑾淮的理智还在，并不算太紧张。
　　至少乔琛暂时不会伤害乔皎。
　　他第一时间开启定位搜索，赶往手机屏上那个红色小圆点所在的地方，并通知秦盛寒带人过去。
　　不要报警可以啊，但莫氏的安保护卫队，就不知道乔琛能不能受得住了。
　　果然，不出他的所料，乔琛头一回绑人没经验，对乔皎的身体也没什么其他想法，所以并没有脱掉人质的衣服检查，自然也就不会发现那条价值连城的脚链。
　　很轻松地找到人，但莫瑾淮的心却没有因此而放下来。
　　登上船只，他看到的是蜷缩在地已陷入昏迷的乔皎。
　　揍了乔琛一拳，将人丢给手下，他冲过去将男孩子抱起来，小东西单单薄薄的身体轻飘飘的，还微微发抖地喊着痛，喊着怕。
　　乔皎一直没有苏醒，缩在他怀里吃语不断。
　　含含糊糊的听不清楚，只有“痛”和“怕”这两个字眼，格外清晰。
　　乔琛被揍过后，一把眼泪一把鼻涕地交代说没有伤害乔皎，但莫瑾淮怎么会相信他？小心地将乔皎抱回家，让付哲来做检查。
　　好在鉴定后，确定并无外伤。
　　莫瑾淮刚松了口气，就听付哲又道：“不过血样有点问题……”
　　“什么问题？”男人的心一下子又悬了起来。
　　他家小媳妇的遗传血液病还不能确定情况，每次要给乔皎做血检，小家伙都推三阻四的，这次趁着人昏迷，他干脆让付哲给一并检查了。
　　乔皎最近的身体状况不错，莫瑾淮觉得情况应该比较乐观，可听付哲说有问题，他一下子就没了自信。
　　对什么都无惧无畏的男人在医生的一句话后，变得颓萎：“你等等再说……”
　　“哦。”腹黑医生挑了下眉。
　　付哲也不是故意的，只是黑惯了，下意识就开始吓唬人。
　　要知道，莫大总裁被惊吓到的样子可不常见，他实在有点好奇。
　　也是想看看高高在上的莫氏家主究竟有多在乎乔皎，作为乔皎的朋友，付哲也想为男孩子过去几年的凄凄惨惨讨个公道。
　　恶劣的医生轻咳一声：“也不是你想得那么严重，有好消息，也有坏消息……”
　　“先听坏的。”莫瑾淮一副如临大敌的样子。
　　付哲见莫瑾淮面部肌肉紧绷，看来是真的很紧张乔皎，才慢慢道：“不如先听好的吧，血样中的红白细胞数值都无异常了。”
　　“这什么意思？”莫瑾淮急问。
　　“意思就是血液病已完全治愈，小皎目前的身体很健康，不用担心。”付哲一股脑将关键信息说完。
　　莫瑾淮微张着嘴，直愣愣地看了他好一会儿，才极轻的、像是怕惊扰到什么似的小声问：“……真的？”
　　付哲笑：“真的，医学奇迹。”
　　这话说完，莫瑾淮一手撑住墙，深呼吸了好几口气。
　　但男人没忘记还有个坏消息，硬生生压住了即将溢出的喜悦：“那坏消息是……”
　　付哲翻开手上的化验报告：“其实很难说这算不算是坏消息，因为接下来我要说的，有些匪夷所思……”
　　“小皎的血样和上回在山村时取的干血样本比对后，都显示他体内有毒素，并且和你身体疼痛时血液中的毒素结构一模一样，而通过进一步的化验，我们发现毒素其实是一种促进细胞修复和再生的物质。”
　　付哲顿了顿又说：“我们尝试将这种物质从血液中剥离，发现其呈现绿色，你可以回想一下，在你身体疼痛之前，是否接触或者服用过什么绿色的东西。”
　　“绿色的……”莫瑾淮蹙眉。
　　他想起之前乔皎端给他的那杯绿色蔬菜汁。
　　关于乔皎的超能力，莫瑾淮也知道一点，但他不打算告诉第三者。
　　心里有数的他，只是对着付哲点点头，没有再说什么多余的话。
　　等付哲离开，他立即联系秦盛寒，让把之前拍到乔皎做蔬菜汁的视频片段发给他。
　　这段视频他是看过的。
　　但当时双腿刚恢复知觉，疼痛也才消除不久，加上那时候乔皎被沈逸渊扣住，他的注意力根本不在视频上，只粗粗瞄了一眼。
　　而现在，当仔细再去翻看视频的时候，他才注意到乔皎确实往里加了料。
　　视频中的男孩子取出一个透明的小瓶，画面放大后，可以看到小瓶子里盛放的确实是一种绿色不明液体。
　　苏愴白还想以此来离间他和乔皎，但他没当回事，可现在想想，确实乔皎的行为很可疑。
　　下毒是不可能下毒的。
　　根据刚才付哲的话，这瓶绿色的东西应该是用来给他治腿的，并且这玩意还能治疗乔皎的遗传病。
　　就那么一小瓶，小东西自己不用，拿来给他治腿？疯了吗？！
　　乔皎等了好一会儿，都不见莫瑾淮说话，他拽了拽男人的衣摆，企图用撒娇蒙混过关：“淮哥哥”
　　莫瑾淮回过神，伸手捏住男孩子的小下巴：“喊得挺甜，但这会儿叫老公也没用，你还没回答我的问题，既然有药，为什么自己不用？”
　　“我，我还有啊，谁告诉你那药只有一瓶的？”乔皎骗他。
　　莫瑾淮从鼻子里笑出一声：“小骗子的毛病又犯了，是吧？是不是想被打屁股？”
　　乔皎忙捂住屁股，梗着脖子做最后的挣扎：“没骗你呀，我现在不是好好的么。”
　　“呵，那为什么到现在才好好的？”
　　莫瑾淮慢条斯理地问：“你给我用了药后，我隔天就感到疼痛，十几个小时候后就被治愈，如果你当时还有药，为什么直到我们结婚的时候，你的病都没好？”
　　男人幽幽地说：“我猜，应该是你掉下崖后，身体里的超能力发挥最后一点作用，保证你安全，之后有什么超出预计之外的机缘，让你又得到了一瓶新的吧？”
　　“！”乔皎寒毛都竖起来了。
　　死男人明明什么都不知道，却能仅凭已有的一点点信息，分析的八九不离十。
　　这是什么逆天的补全技能！
　　乔皎全被说中，只好老实交代：“我没办法……只有一瓶，我用了就没了，你的腿……”
　　“我只是一双腿，而你是一条命！”莫瑾淮吼道。
　　乔皎被吓得抖了抖，但手没松开男人的衣摆：“你凶什么……现在不是很好？你腿好了，我也没事了，不是皆大欢喜么。”
　　“万一呢……”莫瑾淮从牙缝里挤出三个字。
　　他的傻媳妇，用救命的药给他治腿，还躲开他藏到小山村里。
　　如果他没有找到他，如果不是老天见怜又赏了一瓶，他岂不是要失去乔皎了……
　　“十年……”
　　莫瑾淮咬着牙：“从十七岁到现在，整整十年，为了治愈你的病，我想尽了办法，只要你能活下去，让我干什么都行。”
　　“但是你呢？”男人脖子上的青筋暴起，双目赤红赤红的，“有药，能活下去，却不用！”
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　乔皎长那么大，这是头一回看莫瑾淮红了眼圈。
　　上回莫瑾淮在他面前哭，还是求婚的那次，但是没开灯，他难辨真假，不像这次真真切切。
　　老天爷！他把霸道总裁给盘哭了！是不是又要被灭口了？！
　　乔皎忙抱住莫瑾淮的脖子：“我知道错了，我真错了！下次再也不敢了！”
　　“你还有下次？”
　　男人提高音量，震得乔皎耳朵嗡嗡响。
　　“没有没有！绝对没有！以后我一定饱吃闷睡多喝水，保证健康且耐操，一定不会让你失望！”乔皎打着没节操的包票。
　　有什么办法能哄好莫瑾淮啊……好难哦……
　　“咕叽”
　　“什么声音？”莫瑾淮问。
　　“咕叽叽”
　　乔皎不好意思地捂着肚子，干笑：“嘿嘿，好像是我肚子在叫……”
　　莫瑾淮看了他一眼，将人拉开。
　　乔皎扑腾上去，挂在男人身上，戏精地干嚎：“皇上！您不能就这样把臣妾打入冷宫啊！”
　　“别闹，”莫瑾淮快被他气笑了，硬是绷着嘴角不往上翘，“先吃饭。”
　　他家媳妇胃不好，挨不了饿，天塌下来都等喂饱了小东西再说。
　　乔皎以为男人不跟他计较了，干脆将两条腿也盘上莫瑾淮的腰，心安理得地化作男人身上的小挂件。
　　得寸进尺地嚷嚷：“我要烛光晚餐！今晚咱俩该约会的，让徐叔绐点根蜡烛！”
　　“行。”莫瑾淮嘴角微动。
　　等吃完了，我再跟你算账！


第276章 想换个老公，还有机会吗？
　　乔皎说要点根蜡烛，徐叔还就真的只给点了一根。
　　看看餐桌上颤颤巍巍抖动的独苗儿小烛火，再看看面无表情坐在对面的男人。
　　“为啥这根蜡烛不像是烛光晚餐，倒像是在为我祭奠？”乔皎尬笑了两声，“呵呵，好像吃完饭我就会被你弄死似的。”
　　莫瑾淮不置可否，也不出声。
　　乔皎吸吸鼻子：“你说，徐叔是不是还不喜欢我？”
　　“对徐叔有意见？”莫瑾淮眼皮都没抬，“那让他回老宅去。”
　　莫氏除了这里，还有一处老宅，只不过莫父过世后，老宅人丁凋零，剩下的人不多了，最近莫妈妈精神恢复的不错，就从疗养院搬回了老宅居住。
　　“别！我不是这个意思！”乔皎忙阻止男人武断的想法。
　　他如今进了莫宅，就让过去针对他的徐叔回老宅，莫妈妈会怎么想？不会觉得是他记仇为难老人家吗？
　　“好歹徐叔是看着我们长大的，又在莫氏工作了一辈子，就因为我一句话，你就将他发配去老宅，以后我可不得落个乱吹枕边风的名号？”乔皎嘀嘀咕咕，“虽然在莫氏很多人眼里，我已经是了……”
　　听见“枕边风”三个字，莫瑾淮心情稍缓，但他也不回应乔皎，继续默默吃饭。
　　乔皎蹶起嘴巴，在桌下用脚尖踢了下男人：“喂，你是不是还在生我的气？”
　　“没有。”莫瑾淮看都不看他。
　　小心眼的死男人，分明就还在生气……
　　乔皎抿了抿唇，夹了一块糖醋藕放到莫瑾淮的碗边，讨好道：“淮哥哥，你喜欢吃的。”
　　莫瑾淮瞄了一眼：“知道我为什么喜欢藕吗？”
　　乔皎不明所以，爱吃个东西，还有什么原因？不就是吃着舒坦么。
　　但他想哄男人，只好硬接道：“酸酸甜甜，爽爽脆脆？”
　　莫瑾淮夹起那片藕：“因为它内里中空，心思通明，简单直接，又纯净洁白，我喜欢这份单纯，喜欢它不会撒谎骗人。”
　　得，乔皎算是听出来了。
　　这是在反讽他呢！
　　该死的臭男人，骂人不吐脏字儿的本事越来越厉害了。
　　这话就是说他内心诡谓、不纯不净，还是个小骗子。
　　至于么？他都解释了，而且他是为了给男人治腿哎，本意也是好的，莫瑾淮干嘛这样揪着不放？
　　乔皎有点难受了，他不开熏！
　　伸出筷子，稳准狠地将被男人夹住的那片藕夺回来，“啊呜”一口塞进嘴里，咔嚓咔嚓地嚼着，含糊不清道：“你干嘛呀？我都承认错误了，你还想干嘛呀？是不是咬着这件事儿，想逼死我？”
　　乔皎越说越委屈，脸蛋都涨红了，两只圆溜溜的杏眼也蒙上水汽：“我不也是为你好！至于这样欺负我吗？”
　　莫瑾淮盯着他看了好几秒，终于无奈地叹了口气，用巾帕擦擦嘴，站起身来。
　　乔皎眼眶里立即就滚出两滴眼泪来。
　　行啊！死男人不愿意好好跟他吃饭是吧？那他也不吃了！
　　小少爷脾气上来了，气哼哼地正要丢筷子，就见莫瑾淮挪了个位置，坐到他的身边，长臂一伸，将他抱到腿上。
　　男人用拇指拭去挂在乔皎睫毛上的泪滴，下意识地捻了捻手指：“有点烫……”
　　乔皎紧张地筷子都拿不稳，脊背绷紧，两脚的足尖点在地面上，以分摊自己身体的重量。
　　“……这在餐厅呢！”他提醒莫瑾淮。
　　“你是我老婆，别说在餐厅，在这个家的任何一个角落，我都可以抱你。”
　　男人说的面不改色。
　　乔皎被怒的哑口无言。
　　理论上说是这样啦，但房间以外的地方时不时有家佣走过，还有可能碰见徐叔或者莫瑾煜，被人瞧见这样的坐姿，他乔小皎以后还要不要见人了？多羞啊……
　　而且，“抱”这个动词总是让人浮想联翩。
　　乔皎不干净的脑子里瞬间飘出各式姿势，在这个家的各种地方和莫瑾淮“互动”。
　　男孩子的脸腾地红了，火烧火燎的。
　　莫瑾淮也不多说，夹了块鱼，小心地挑去鱼刺后，喂到男孩子嘴边。
　　动作那么温柔，嘴上却只吐了一个字儿：“吃。”
　　乔皎：“……”
　　他能说什么，只能张开嘴，吧唧吧唧吃下去。
　　莫瑾淮要喂他，总比凶他好。
　　万能水的事确实是他有错在先，知道自己对莫瑾淮的重要性，却还是自以为聪明的觉得男人的腿更重要。
　　虽然结果是好的，但让莫瑾淮担忧了那么长时间，也是真的。
　　既然莫瑾淮给他温存，他就好好接着吧。
　　乔皎一口一口像小猪似的接受着男人的投喂，吃的肚皮溜圆，在喝下一口瑶柱海参粥后，他打了个小小的饱嗝：“淮哥哥，我吃不下了。”
　　“嗯。”莫瑾淮应了声，但也没有将人放下的意思，只是不再喂他，维持着抱他的姿势，自顾自吃起来。
　　乔皎想了想，小心试探：“别生气了，我那样……是因为爱你啊。”
　　莫瑾淮看起来没什么反应，但乔皎很细心的发现男人拿筷子的手顿了顿。
　　有用！
　　这要放在过去，该涨心动值了吧。
　　很好，有用他就放心了！
　　乔皎抹了把嘴往莫瑾淮脸上凑，声音小得只有他们两人能听见：“老公，我爱你啊”
　　男人喉结滚动，再也咽不下饭。
　　停顿了一会儿，莫瑾淮放下筷子，转过脸注视着乔皎：“皎皎，你记住，爱我可以，但不能比爱自己更多，只有你活着，我才算是活着，知道吗？”
　　乔皎被莫瑾淮认真地凝望。
　　他没想到男人会一本正经地跟他说这种话。
　　“那……如果我死了呢？”
　　看见男人那双墨瞳骤然一沉，乔皎忙解释：“不不，我的意思是……你说我活着，你才算是活着，那不就是说……你爱我比爱自己多？”
　　莫瑾淮捏了下男孩子的脸：“难道不是吗？我以为你知道。”
　　“可你却让我爱你不能超过爱自己……”这话有点绕口。
　　乔皎困惑地眨眨眼：“你双标？”
　　死男人对他的要求，和对自己的要求完全不一样啊。
　　莫瑾淮可以爱他超过爱自己，但却不允许他付出同等的爱，听起来好像是宠他，但乔皎不喜欢。
　　他也是男人好么，在两人的关系上，他希望是平等的。
　　刚想反驳，就听莫瑾淮说：“也不。”
　　男人就着抱他的姿势，直接站起来：“对于接下来的安排，希望你可以爱我多一点。”
　　乔皎：“？？？”
　　男人臂力惊人，像抱孩子似的掂了掂他：“吃饱了？”
　　乔皎点了下头：“接下来我们还有什么安排？”
　　莫瑾淮边走边说：“约会的最后一步，你说是什么安排？更何况……我还没有罚你。”
　　乔皎：“！！！”
　　他哄了这老半天，事儿还没翻篇儿吗？！
　　回到房间，乔皎被丢上床，弹性十足的床垫将他弹起来一些，又很快摔了回去。
　　“不是……你等下！”
　　阻止显然已经太晚，下一秒，他就听见裂帛声响起。
　　男人邪肆地舔了舔唇：“付哲说你身体已经没问题了，既然我们都好好的活着，不如来感受一下活着的乐趣。”
　　乔皎傻乎乎地低头看了看，他昂贵的丝质小衬衫变成了两片破布。
　　羞愤的小火苗蹭地蹿了上去：“莫瑾淮！你干什么？！想干嘛你直说，撕什么撕？！我这件衣服超贵的，还是限量！”
　　“我缺这件衣服的钱？”莫瑾淮不以为然，根本不认为自己有错，“赔你就是，愿意买几件就买几件，限量就定制。”
　　乔皎推着男人的脸，不给他亲：“不是这个问题！穿这件衣服是想绐你看的……”
　　“我看过了，好看。”特别敷衍。
　　“狗屁……”乔皎再想说什么已经来不及了，所有的话都被堵在喉间。
　　约会没约成，程序倒是一件没少。
　　酒足饭饱后，必然是小朋友不能看的深夜档。
　　屋顶的灯光挡在莫瑾淮的脑后，那些光线都被撞得稀碎，在乔皎眼前散开星星点点的光斑。
　　逆光的角度，他看不清莫瑾淮的表情。
　　但想来男人在这种时候，也不会是平时冰冰冷冷的样子。
　　乔皎伸出手，想去感受对方的心跳，但他实在太无力了，总也够不着。
　　悬空的手被牵起，男人伏下身，在男孩子的腕部印了个吻，随后就将那只手扌恩在胸口。
　　“听见了吗？”莫瑾淮喘着粗气问，“这里……为你跳动
　　男人的心脏跳得很快，力道十足。
　　乔皎不由得就受其感染，胸腔也跟着剧烈震动起来。
　　再往后，他就不太清醒了，哭喊、哼唧、求饶……一切都无济于事。
　　莫瑾淮凑在他耳边好像说了很多话，但他听不清楚，迷迷糊糊地只有几句话一直在重复，好像是什么“对不起宝贝，再来一次……最后一次……这次是真的最后……”
　　全特么是放狗屁！
　　很久很久以后，乔皎觉得自己大概是报废了，连翻个身都不行。
　　男人扳过他的脸，将床头的小座钟拿给他看。
　　“嗯？”乔皎累的眼皮都抬不起来，哪里看得清钟，脑子里浑浑噩噩，完全不知道莫瑾淮想干什么。
　　“皎皎，过午夜了。”
　　莫瑾淮亲吻着他的脸颊：“宝贝，生日快乐。”
　　啊……原来死男人真的没忘记他的生日，还知道给他祝福……
　　但是……
　　“莫瑾淮，你能不能先放开我……再祝我快乐……”乔皎艰难道，嗓子沙哑的不像话。
　　男人恶劣地坏笑：“你现在不快乐吗？”
　　乔皎：“……”
　　快不快乐，谁来谁知道，反正他快要不行了。
　　现在说想换个老公，还有机会吗？


第277章 意外的生日礼物
　　“宝贝，生日快乐。”
　　“嗯？怎么哭了？不快乐吗？”
　　“那看来老公还需要继续努力……”
　　不能再努力了……他要散架了啊……
　　莫瑾淮是个禽兽，但乔皎骂不出来。
　　他出气多进气少，还要花几分力气哭，连说话的力气都没有。
　　男人在他耳边说的混账话，迷迷糊糊间也就只记得这么几句了。
　　确定他的病被治愈，身体无碍后，男人便像是把之前压抑在体内的洪荒之力全部对他释放出来似的，一刻都不让他休息。
　　再往后，莫瑾淮又舞起来的时候，乔皎只能配合的像块被广场舞大妈甩起来的红手绢儿。
　　爱的魔力转圈圈，转得他头昏眼花不知黑夜白天。
　　这根本不是睡着，而是昏迷。
　　深深的昏迷……
　　后半夜，可怜的乔小皎直接断片儿，不省人事的那种。
　　不过莫瑾淮过分归过分，还不至于真的一点都不顾及他的承受能力，会昏迷，主要也是因为之前付哲给他服用了一些镇定的药物。
　　药物作用让乔皎本来就困顿，再加上吃饱喝足人也容易犯迷糊，再被莫瑾淮这样那样透支一番，他的小身板彻底断电，进入待机休眠状态。
　　感觉不到自己的身体了，整个人仿佛在半空中飘荡，浮浮沉沉的不知今夕何夕。
　　乔皎也不知道自己睡了多久，乱七八糟的梦一个接着一个，每一个梦里都有莫瑾淮，每一个梦都甜腻的让他走不出来。
　　无论如何也睡不醒，意识模糊间，能感觉到身体被搬动，好像被抱去了哪儿。
　　但可惜睁不开眼睛，耳朵上好像也被带了什么类似隔音耳罩的东西，什么也看不见，什么也听不见，只能由得男人去折腾。
　　最后，乔皎茫茫然的根本弄不清自己睡在了什么地方……
　　身下床铺的质地变得极其细腻柔软，像是能让他深陷进去。
　　鼻尖传来大海的咸湿味道……
　　这也很好理解，两个男人滚了那么久的床单，出现这种气味也属正常。
　　可他觉得身体很清爽啊，莫瑾淮应该带他做过清洁了……
　　而且，为什么还能隐隐约约听见海浪的声音呢？
　　脚尖似乎被什么碰了一下，痒痒的。
　　乔皎条件反射般的动了下脚。
　　然而对方并没有收敛，又碰了他一下，这次还是挠在脚心。
　　乔皎本来就是怕痒的体质，顿时被挠的抖了抖脚，哑着嗓子哼哼：“莫瑾淮，你做个人吧……这都一夜了，放过我……”
　　含含糊糊地说完话，他奇迹般地清醒了几分。
　　意识从梦境的云端跌落，回到身体里，五识变得清明起来。
　　应该躺在身边的男人并没有发出任何动静，也没有给他回应，就像不存在似的。
　　脚上的痒意再度传来，乔皎忍无可忍，倏地坐起，随之而来的是一阵纵欲过度且难以启齿的酸痛。
　　“嗷一一”他捂着屁股干嚎了一声。
　　睁开眼，发现眼前还是黑乎乎地一片。
　　乔皎眨眨眼，有点不能面对这个现实。
　　什么情况？！他瞎了？？？
　　这会不会太衰了？
　　他该不会成为史上第一个被男人玩瞎的小可怜吧！
　　好哇！他就知道早晚有这么一天！莫瑾淮这个禽兽，果然把他给玩坏了！！！
　　没等乔皎不切实际的想法冒出苗苗，一双大手绕到他的耳鬓，掀开了遮挡住他视线的眼罩。
　　顿时，刺目的阳光直射入眼，乔皎不由自主地闭起眼睛。
　　——这是哪里啊？
　　就在刚才的惊鸿一瞥中，他才知道自己根本不在莫瑾淮的卧室里！
　　家里的光线再好，也不会如此灿烂夺目；暖气开得再足，也没办法让这么大一片空间都暖如初夏。
　　焦急地等待双眼适应，乔皎微微眯着眼，小心地睁开了一条细缝。
　　当再次看清周围的环境后，他不由自主地发出惊呼。
　　“哇——这简直太不可思议了！
　　目光所及之处，碧海蓝天，白沙细浪，天空中甚至还有高高飞翔的海鸟，发出一声声空凉地鸣啼。
　　手无意识地一抓，从地上抓起了一捧细沙，沙子的质地细密绵软，从指缝中滑落，掌心里竟还握着几片玫瑰花瓣。
　　他躺着的地方，白沙之上被铺了厚厚的一层玫瑰花瓣。
　　娇艳殷红的花瓣和洁白如雪的细沙交相辉映，色彩极致而又绚烂无比，漂亮得晃眼。
　　“这……”
　　疑问的话还没问完，脚心又痒了一下。
　　乔皎顺着痒意看过去：“？”
　　啊……他刚才好像错怪莫瑾淮了。
　　肇事者是一只青色的小蟹，只有硬币那么大，挥舞着没什么杀伤力的小钳子，在他脚边爬来爬去。
　　“嘿嘿，我要把你吃掉。”
　　乔皎吓唬它，用脚趾点了点小小的青蟹。
　　小青蟹立即受惊似的钻进白沙里，只留了一对小眼睛和一只小钳子在外面。
　　“呵，真怂。”
　　幼稚地嘲笑了小蟹一番，再度欣赏周围的风景。
　　“这不是做梦吧？这里真美……”
　　做了太多的梦，以至于眼前过分梦幻的景色让乔皎怀疑其真实性。
　　这么漂亮的海滩，竟然除了他和莫瑾淮，再没有一个人了，就好像天地之间只有他们彼此。
　　这怎么看都不太现实吧……
　　“当然不是做梦，刚才你不是感觉到屁股痛了么。”男人接地气的回复将乔皎从童话世界中扯出来。
　　乔皎愤愤地转头瞪他：“煞风景！”
　　莫瑾淮好整以暇地问：“喜欢吗？”
　　男人脸上扬着温柔的浅笑，嘴角勾起的弧度带着三分痞。
　　乔皎一时分不清莫瑾淮问的喜欢，是指人，还是风景。
　　不过也无所谓了。
　　“喜欢！”乔皎重重地点了下头。
　　人和风景，他都喜欢，喜欢得要命。
　　男人脸上的笑容渐深，冰雪消融般地扩散开，眉眼和嘴角都挂上笑意：“喜欢就好，这是礼物。”
　　矣？”乔皎眨眨眼，不明所以。
　　“私人小岛，你的生日礼物。”莫瑾淮说道。
　　语气轻松，从善如流，仿佛送出手的不是这片天地，而只是一个小小的海岛模型而已。
　　看着乔皎诧异的表情，男人理所当然地解释：“不然，你总不会以为我绐你准备的礼物只有……”
　　莫瑾淮说着，意有所指地往乔皎的后腰瞥了眼，坏坏道：“只有昨晚的盛宴吧。”
　　乔皎：“……”
　　昨晚的不是盛宴，是豪华自助，他快被撑死了有木有……
　　“昨晚的只是前菜而已，”莫瑾淮牵起乔皎的手吻了下，“这里才是主菜。”
　　男人仿佛在行吻手礼，动作优雅，语气从容，嘴里却又开始叭叭吐着不像样的话：“抱歉啊宝贝，本来想让你在清醒状态下过来的，可昨晚……你似乎很高兴的样子，一直喊着要，我也只能满足你。”
　　你咋不去死一死？
　　是不是耳屎太多堵住了耳道？！
　　他明明喊的是“不要”好不好？！！
　　为了不破坏眼下的气氛，乔皎没把心声说出来，只是愤愤地瞪着莫瑾淮。
　　不过，直接买岛送他，还真是霸道总裁能干出来的事儿。
　　乔皎东看看西瞅瞅，对这个漂亮的小岛充满了好奇，皮的冒出东北腔：“死样儿，啥时候准备的呀？我咋不知道呀……”
　　“两年前。”莫瑾淮说。
　　“两年前？！”乔皎这是真被惊讶到了。
　　两年前……他不是还背着背叛者的罪名，在外面飘着吗？
　　那时候的莫瑾淮，不记恨他，还会给他准备生日礼物？
　　“两年前，我买下它，是想作为你二十岁的生日礼物的。”
　　莫瑾淮黑亮地瞳孔中映出乔皎的影子，他的双眼一直都只是注视着他而已。
　　“十岁的时候，你母亲送了你一座岛，后来你家没落被变卖了，我就一直想等你二十岁的时候，再送你个新的、更美的……皎皎，你失去的东西，我要一件件帮你找回来。”
　　乔皎过去做小少爷时，确实在十岁生日上收到了一座母亲送的小岛，可后来他母亲过世，乔氏破产，他名
　　下的小岛也被乔琛抢走，也不知被变卖给了什么人，以至于他再也没办法登岛。
　　莫瑾淮知道这事儿，还一直记着惦着，才会想到在生日送他这座吧。
　　男人总是想尽一切办法弥补他的遗憾。
　　就算是在他无法洗脱罪名，满身都是污泥的时候，男人也选择相信他，还悄悄为他准备了这么大的一份礼物。
　　乔皎怔怔地听着。
　　他知道莫瑾淮是认真的。
　　他失去的东西，男人一直在默默地为他搜寻。
　　就像脚链上的玫瑰心，他母亲的遗物，也都是莫瑾淮一点点找回来的。
　　海风吹过，男孩子脚踝上的脚链发出一连串轻盈的铃铛响，空灵悦耳。
　　莫瑾淮说到这里，话语中透出惋惜：“我太自负了，总以为在你二十岁生日之前，能找到你的……可惜没能赶上，就只好今年补给你……”
　　乔皎的二十岁，他没赶上……
　　但往后的余生，他会一直陪着他，缠着他，再不放他离开。
　　乔皎仰头望望蓝蓝的天空，看上面缓缓飘过的一团团云朵：“这里，比我原来的那个更好看。”
　　他在地上抄了一捧沙，抬手伸到面前，看沙子被风吹落，在阳光下，那些细沙闪着宝石般的光泽，就像是从他的指缝中牵出了一条闪闪亮亮的微缩银河带。
　　“真美，我很喜欢。”转头在男人薄薄的唇瓣上印了个吻，乔皎露出了甜美的笑，好像三月里绽放的海棠。
　　对他这么好的死男人，配得上他这个吻。
　　而且他知道，莫瑾淮想要。
　　乔皎估计的没错。
　　被亲吻后的男人喉结微动，面上波澜不惊，内心火山喷发般炙热。
　　这个岛买的太值了！
　　钱算狗屎！
　　只要能天天看见小媳妇这个笑容，花再多钱都值当！
　　他要把所有钱都给乔皎花！
　　他要好好爱媳妇儿！
　　爱一辈砸！！！
　　莫瑾淮在心里叫嚣着，想要扑上去加深刚才的那个吻。
　　乔皎却从地上抓了把玫瑰花瓣递到他面前：“喂，这也是你准备的？”
　　“……”男人收回蹶起来想要讨亲亲的薄唇，微一颔首，表示认下了。
　　乔皎“噗”地笑出声：“没想到呀没想到，莫瑾淮你这浓眉大眼的家伙，也会准备这些？你之前不还说不要学小煜，用这玩意铺床，花汁会弄脏衣服的吗？”
　　“嗯。”莫大总裁表情严肃而认真，“但反正没铺在床上，而且……”
　　他顿了顿，补充道：“你现在也没穿衣服。”


第278章 夜还很长不要浪费（终章）
　　“！ ! !”
　　乔皎将披在身上的沙滩巾骤然裹紧。
　　是的，他身上只有这么一条大大的毛巾……
　　莫瑾淮还算是有人性了，知道要给他套条小沙滩裤遮羞。
　　乔皎天生皮肤薄，不注意的话就很容易受伤，也容易被留下痕迹。
　　他低头看看，自己的身体上明显留着纵情狂欢后的点点小草莓，那些红痕和鲜艳的玫瑰花汁交相辉映，一时间也很难分清谁是谁。
　　死男人！臭狗子！大变态！
　　乔皎想要开骂。
　　这么好的气氛啊，轻而易举地被男人毁掉。
　　和莫瑾淮真的是很难浪漫起来，在破坏气氛的方面，这家伙是一把好手。
　　“你就这么把我弄过来的？”乔皎额头冒青筋，鼻孔岀粗气，“你不觉得有什么问题吗？”
　　“嗯？什么问题？”
　　莫大总裁不觉得有问题。
　　莫大总裁只觉得媳妇好可爱，生气也可爱，软软的像只被撩炸了毛的小猫。
　　见死男人不明白，乔皎特地大鹏展翅一般张开双臂，像蝙蝠展开双翼似的拉开沙滩巾绐他看：“老子被人看光光了！”
　　莫瑾淮玩味地上下打量了番眼前的小身体，看过瘾了才摇头：“这不可能，抱你来的时候我用羽绒外套给你包上的。”
　　“到脚的那种。”他补充道。
　　乔皎想了想也是。
　　他们所在的城市和这个小海岛不同，小岛温暖，可那里还处在隆冬腊月的季节，莫瑾淮要真把他光着带出来，大概还没到这里，他就患低温症去阎王爷面前报道了。
　　男人又说：“在海岛不就是要晒太阳么，套着衣服晒不均匀，就没绐你穿。”
　　是哦，好有道理……
　　个屁！
　　“那倒也不必脱光！”乔皎愤愤然白了男人一眼，“你就不能给我穿件T恤、衬衫什么的？会不会照顾人？”
　　“哦。”莫瑾淮的脑子还在惦记刚才那个未能加深的吻，看着男孩子张张合合的小嘴巴，他心猿意马的又想往上凑。
　　“喂，我们怎么过来的？”乔皎忽然转回头。
　　莫大总裁扑了个空，不太爽利地抿了下唇：“飞机啊，私人航线，五小时速达。”
　　乔皎挑眉：“那今天还得再坐五小时飞机回去？！”
　　“为什么今天回去？你不是喜欢这里的吗？”
　　男人平静无波的表情下掩藏着浓浓的不安。
　　难道，皎皎刚才是哄他……才说喜欢的？
　　乔皎耸肩：“喜欢是喜欢啊，但是这里没吃没喝，也没休息的地方，咱俩就一直在这儿晒日光浴？不会变成两条人干么？”
　　“没吃没喝？没休息的地方？你在想什么？”莫瑾淮抬手朝后一指。
　　乔皎顺着男人手指的方向看过去，只见身后不远处的树丛后露出个蓝色的屋顶尖尖，像是什么城堡的顶部。
　　“买了两年的岛，怎么可能不开发？那栋小城堡原来就有，按照你的喜好重新改建了一下。”
　　莫大总裁站起来，拍拍身上的沙，向乔皎伸出一只手，绅士无比：“过去看看？”
　　乔皎将手放在男人的掌心里，立即被有力的握住，提溜起来。
　　“莫总费心了。”何止费心，更费钱。
　　乔皎乍然收到那么贵重的礼，实在有点飘，要不是莫瑾淮拉着他，他能像氢气球一样飞上天。
　　该表示一下感谢的。
　　莫瑾淮却对他喊出的称呼很不满意，神情阴翳，表情不善：“这么生分？”
　　“谢谢老公！”
　　嘿，别说，越喊越顺口了有木有？
　　节操是越丢越干净啊！
　　乔皎在内心唾弃自己，但架不住对小岛的好奇，只想赶紧去那个蓝色顶的小城堡窥探一下。
　　更重要的是，他现在肚子饿了，爆饿。
　　昨晚上是吃了很多，但再多的屯粮也赶不上一整夜丧心病狂的消耗。
　　—觉睡醒的他就感觉前胸贴着后背，想要吃下一头大象。
　　莫瑾淮能在这里整出栋城堡，里面肯定也安排了人员提供餐食和服务。
　　莫氏有自己的酒店品牌，在度假式酒店的打造以及服务方面都是首屈一指的，没理由自己买的小岛都管理不好。
　　乔皎放着一百个心，跟着莫瑾淮往城堡走。
　　小城堡从外部看是地中海式风情的建筑，内里极致奢华，大理石地面，同样风格的内饰装修，用了不少彩色玻璃花窗的元素，名画雕塑也应有尽有。
　　—进大门，就有管家在内等候了，给了乔皎生日祝福后，立即去吩咐厨房准备餐食。
　　乔皎自从进了城堡，一刻都没歇过，这里看看，那里瞅瞅，蝶翅般的睫毛呼扇呼扇的。
　　这里每一处都符合他的审美，能看出来莫瑾淮花了大心思。
　　男人看他的表情，不用问也知道乔皎很喜欢这里。
　　“还有个惊喜。”莫总裁下巴一扬，“跟我走。”
　　然后也不管乔皎有没有看完，拖着男孩子的手就往城堡的后花园拽。
　　推开连通后院的彩玻璃大门，乔皎用空着的那只手掩住嘴，才能止住即将发出的惊呼声。
　　他可不想再发出这种声音了，显得他特没见过世面，好歹原来也是做过小少爷的人，怎么也该矜持一些。
　　但眼前的画面确实令他惊叹。
　　蓝天白云下，一大片看不见边际的玫瑰花田。
　　这里和他神识中的景色很像，太像了。
　　就好像是莫瑾淮潜入他的脑子，窥探了他的神识似的。
　　不然怎么能够做到那么相似呢？就连花朵的排布都像是用精密的仪器测量过，每朵的位置都和他神识中的—模一样O
　　“以后莫氏开发的玫瑰度假庄园也会照这个概念建造，”莫瑾淮揽着乔皎的肩，“按你的喜好。”
　　不真实，太不真实了！
　　乔皎转头望着男人：“……为什么对我那么好？”
　　莫瑾淮仿佛听见了什么好笑的话，失笑反问：“你是我媳妇，不对你好对谁好？”
　　男人微低下头，凑到男孩子耳边：“当然，对你好也不是白好的。”
　　乔皎知道莫瑾淮想干什么，干脆两手勾在他的脖子上：“需要我付出什么吗？莫先生。”
　　小媳妇今天很皮，一会儿喊他莫总，一会儿喊他莫先生，就是不乖乖叫老公。
　　莫瑾淮眸光闪烁。
　　没关系，总有小东西哭着喊着叫他的时候……就像昨晚。
　　“我要囚禁你，”男人故意恶狠狠地说，“把你囚禁在这里，一辈子陪着我。”
　　作为一条盘旋在城堡上的恶龙，他唯一想做的事就是将小王子终生囚禁在幽塔内，让小王子只能看见他，只能想着他，也只能被他拥抱……
　　“小王子”乔皎调皮地一笑：“所以，这里是你的后宫吗？”
　　恶龙配合他：“你要这么理解，也可以。”
　　“啧啧，那你真惨，偌大的后宫就只有我一个。”乔皎咂着嘴，像是真的在为男人不值。
　　那么大的城堡，那么帅的男人，他一个人独占，想来也是挺美的，这样看来倒是莫瑾淮血亏了。
　　切，大笨蛋，还说不做赔本的生意呢
　　男人不以为然，环在乔皎腰上的手臂收紧：“有你足矣。”
　　“而且……”
　　莫瑾淮低下头，贴在男孩子的嘴角边说：“惨的是你，那么娇小的身体，却要承受我的全部……”
　　两人呼吸交缠，彼此都能感受到对方的热度，说着就要吻在一起。
　　“先生，乔少，可以用餐了。”管家的一声呼唤将气氛打破。
　　乔皎慌里慌张地一把推开莫瑾淮，连连应声：“好，好！马上来！”
　　男人扶额：“你这么紧张干什么？”
　　今天这都第三次了！
　　他想要好好亲吻一下自己的合法小妻子，怎么就这么难？
　　乔皎：“……”
　　这么紧张干什么？他乔小皎也不知道啊。
　　跟这个管家大哥不熟，被陌生人看见接吻怎么都很别扭的好不好！
　　他可没莫瑾淮那么厚的脸皮……
　　“走啦走啦，去吃饭啦！”乔皎一边讨好地拉莫瑾淮，一边摸着自己的小肚皮，“我饿了。”
　　“小猪……”男人嘀咕了一声。
　　乔皎耳尖地听到，大喊：“啊！你又骂我是猪！多少次了！你就这么喜欢猪？！”
　　正说着，乔皎的手机嗡嗡震动起来，他从沙滩裤兜里掏出来，顺便瞪了莫瑾淮一眼，大有一会儿小爷再跟你算账的意思。
　　是林舒翊打来的视频电话。
　　通讯接通后，林小少爷先是睁大眼睛看了好一会儿，才说：“小皎……你这是在哪里呀？”
　　乔皎的画面背景是玫瑰花海，漂亮的惊人，林舒翊认不出他的所在地。
　　“额，莫瑾淮带我来了个地方……”一时半会儿解释不清，乔皎干脆直接问，“舒翊，你找我？”
　　林舒翊这才想起来电话的重点，他将手机镜头移动了一下，画面中立即出现一个很大的蛋糕。
　　“锵锵锵锵！生日蛋糕！我为你做哒！”
　　林舒翊将镜头挪回来，对向自己：“小皎，生日快乐！一会儿我送蛋糕去你家！”
　　“等下！”
　　乔皎超级感动，那个蛋糕一看就是林舒翊精心制作的，既精致又美味，但今天他和莫瑾淮可能不会回家……
　　“把他们都接来。”一旁的男人见媳妇为难，开口出主意。
　　听见这道沉稳的男声，视频里的林舒翊吓了一跳：“哎？莫总在你旁边？！”
　　乔皎脸红红地点了下头，转脸问莫瑾淮：“可以吗？”
　　“过生日朋友多才热闹，我让盛寒把所有人都接来，也就五小时而已，”莫瑾淮看了看表，“晚餐之前他们就能到。”
　　“好！”
　　乔皎当然开心，和林舒翊说定后，又联系了其他人，众人都纷纷表示要一起过来。
　　傍晚夕阳尚未落下的时候，小岛变得热闹起来。
　　管家直接在后院支起烤架，拉起闪烁的小灯，还有烟火，给准备了丰盛的BBQ海陆大餐。
　　众人浩浩荡荡进入城堡。
　　莫瑾煜晕机，是被秦盛寒抱进来的。
　　双脚不着地，莫二少还矫情地哼哼：“盛寒哥，你慢点……人家最不喜欢私人航线了，飞机小，速度又快……呕……”
　　话没说完，他又想吐，管家眼明手快给他递了个袋子。
　　乔皎调侃：“瞧你这怂样儿，不知道的还以为怀了呢……”
　　吐完了的莫瑾煜也没个消停，不要脸道：“我倒是想呢！”
　　他抬手戳了下秦盛寒硬邦邦的胸肌：“绐死钢板生个小钢板。”
　　秦盛寒没说话，看起来超凶的刀疤脸绷地死紧，喉结不安地滚动，面色也渐渐泛红起来。
　　后面跟进来的是林舒翊和付哲。
　　林舒翊做的超大蛋糕太显眼，他个子小，提溜着蛋糕走都走不了，只能由付哲拿着。
　　“小皎！我这个蛋糕特质的！没有奶，你不会过敏，可以放心吃！”林小少爷一进门就开始安利他的巨无霸蛋糕。
　　乔皎嘴馋地舔舔唇：“好！我要吃大块的！”
　　管家忙将蛋糕接过，拿去后院布置插蜡烛。
　　“小皎！我的小皎呢？！”从门口冲进来一道人影，飞扑到乔皎身上，“小皎，我就知道会找到你的！”
　　疯疯癫癫的，是沈逸渊没跑儿了。
　　后一步跟进来的魏凯冲乔皎无奈地笑笑：“这家伙最近精神好点，能认人了，也不至于把枕头当成你，但……”
　　就还是……
　　不用魏凯说，乔皎都听见系统在沈逸渊脑子里对他喊话了：“本系统尽力了！这届宿主迷糊的厉害，得再多做几个系统任务才能完全恢复！”
　　说到系统任务……
　　乔皎的视线下意识地在沈逸渊的嘴唇和魏凯的嘴巴上兜了一圈。
　　这两人亲在一起……啧，想象不出来啊……能看吗？
　　往后进来的是乔楚和傻牛。
　　但似乎傻牛已经不是之前的状态，脱胎换骨一般，脸上的憨笑褪去，既挺拔又英俊，站在乔楚身侧，两人莫名配一脸。
　　乔皎冲自家弟弟眨眨眼：我是不是错过了什么？
　　乔楚扭捏地走过来：“哥，生日快乐，接到通知的时候文博跟我在一起，就也来了……”
　　“小饺子，生日快乐。”顾文博对乔皎的称呼没变，语气却沉稳极了，一点也不傻的样子。
　　“这是……”乔皎想问，又不知道从哪儿问好。
　　付哲刚把蛋糕交绐管家，转身笑道：“造成顾先生脑部淤堵的原因是，他出生时窒息而产生的一块淤血，经过治疗已经完全恢复了，值得一提的是，顾先生的智商高达150。”
　　“天呢！这是奇迹！”乔皎惊叹。
　　乔楚也乐呵呵道：“是呀，文博超级聪明，考学历也过了，体格又好，他……”
　　发觉自己夸起傻牛来没完没了，乔楚蓦地闭上嘴，脸蛋红扑扑的，顾文博则从后揽住了他的肩膀。
　　乔皎看破不说破，感觉弟弟快能嫁了。
　　陈舟和黎曾也来了。
　　陈舟一看见乔皎就冲上来拥抱他：“小皎，我好想你呀！”
　　乔皎对这个小助理也是特别喜欢的，只可惜他演了裕霖后，因为身体原因，就没好好在娱乐圈混了，倒是辜负了陈舟。
　　“舟舟，我也好想你！”他回抱陈舟。
　　看见黎曾，莫瑾淮浑身戒备全开：“黎影帝怎么也来了？”
　　小心眼如莫总裁，他还没忘记乔皎拍戏时和黎曾的互动，就算是剧本要求，他也不能接受！
　　黎曾倒是心大的没当回事，挠挠头：“舟舟来，我也来。”
　　他转手递给乔皎一个精致的小盒子：“小皎，生日快乐！”
　　“谢谢。”乔皎眉眼弯弯。
　　莫大总裁：盯。
　　最后进来的是昆陆，圆滚滚的昆胖胖看了眼屋里的一对对，嘴巴一撇嘤嘤嘤：“呜……就，就我一只单身狗……太虐了……”
　　管家布置好后院走回来，刚好听见这句话，随手将手中的玫瑰送给昆陆：“先生，不介意的话，今晚我可以陪伴您。”
　　昆陆惊讶地接过玫瑰，眨巴眨巴眼：“这……现在管家都这么贴心的吗……”
　　无比欢乐的生日晚宴。
　　烟花四射，BBQ烧得热火朝天。
　　众人把酒言欢，后半场全在醉醺醺地聊天。
　　林舒翊做的蛋糕被瓜分一空，只有蛋糕盘上还粘着一点点奶油。
　　乔皎太开心了。
　　他记不得上一次这么开心是什么时候。
　　多少年了，多少年他都没有这样笑过了。
　　作为寿星的他，理所当然喝的最多，醉的迷迷糊糊。
　　眼前迷死人的莫总裁，一个变成两个，两个变成四个，呵呵，好多好多莫瑾淮啊……
　　“我有好多老公哦……”乔皎口齿不清地哼哼。
　　莫瑾淮知道他醉了，将人抱进怀里咬耳朵：“再说一遍？几个？”
　　“嗯？”乔皎听不清男人的话。
　　他喝醉酒，胆子也变大了，手指在蛋糕盘里点了下，将奶油抹在莫瑾淮的鼻尖。
　　可他看不清楚，抹的也不准确，把莫总裁英俊的脸给涂花了。
　　“哈哈大花脸，我帮你弄干净……”
　　乔皎顾不了那么多，捧着男人的脸，舔掉那块奶油：“淮哥哥，老公……全世界我最喜欢你了，好大好大的喜欢……唔……”
　　话未说完，就被封住了嘴。
　　莫瑾淮终于得以加深这个被多次打断、令他肖想已久的吻。
　　“皎皎，我也爱你，全世界最爱你。”
　　男人低沉地说着，眼角瞄了眼横七竖八醉倒躺着的众人，将迷迷糊糊的乔小皎一抱，起身去了房间。
　　夜还很长，不要浪费……
　　作者有话说


正文完结啦！！！


第279章 寒煜番外1肚里揣了小钢板？
　　“呕……”
　　莫家的二少爷捂着嘴巴，踉踉跄跄地从卫生间走出来。
　　“怎么了这是？”
　　乔皎抱着小靠枕坐在客厅沙发上看电视，看见狼狈的发小，问候一下表示关心：“不会真怀孕了吧？”
　　“滚……呕……”话没说完，莫瑾煜又冲去卫生间干呕了一次。
　　他抹着嘴巴走出来和乔皎互相伤害：“你才像在安胎呢！自从沈逸渊那家伙清醒一点，你不用去沈氏了，就天天躺在家里当米虫。”
　　乔皎不以为然：“米虫怎么了？米虫也是你哥乐意养的，你找他去呀。
　　看莫瑾煜呕得苍白的一张脸，乔皎给他端了杯水来：“喂，我说真的，你这个状态不太正常哎，上回在岛上，你也一直要吐不吐的。”
　　“上回那是晕机，不一样。”莫瑾煜吨吨吨把温水喝了，感觉稍微好一点。
　　乔皎还是不太放心：“不行你就去付哲那儿看一下吧，年纪不小了，讳疾忌医可不好。”
　　“知道啦，”莫瑾煜坏坏地一笑，“嫂子。”
　　“我可去你的吧！”乔皎将怀里的小靠枕砸过去。
　　莫瑾煜知道乔皎最讨厌这种听起来娘兮兮的称呼，偏偏“嫂子嫂子”的喊了好几声，两人绕着客厅打打闹闹，都没注意到大门了。
　　莫瑾淮下班回来，刚踏入客厅，就见莫自家弟弟咻地从面前跑过去，随后冲过来的是他的宝贝小媳妇。
　　身体一侧，将小媳妇挡住。
　　乔皎躲闪不及，因为惯性的作用直接扑进男人怀里。
　　“哈哈哈哈！乔小皎，你蹦炭呀，你追我呀，被我哥抓住了叭！”莫瑾煜幸灾乐祸地边跳边说，活像只野猴子。
　　莫瑾淮看到二百五的亲弟弟就皱起眉头：“以后再让我看到你惹皎皎不开心，信不信我打断你的狗腿。”
　　被骂了的莫二少立马偃旗息鼓，奁拉下眉毛。
　　他不敢大声说，只能小小声地嘀咕：“不公平……重色轻弟……”
　　“你说什么？”莫瑾淮竖眉。
　　莫瑾煜忙识相地摆手：“没，没，什么也没说！”
　　“小皎在这里，哥，我刚帮您把他加热好，您趁热享用，小弟我先走一步！”他做了个告辞的动作，低眉顺眼地溜走。
　　莫瑾淮懒得管莫瑾煜，低头用鼻尖在小媳妇的脖颈上蹭了蹭。
　　是挺热的。
　　“多大人了，还在客厅疯跑，嗯？都岀汗了……”嗅着怀里男孩子身体散发的甜香，莫大总裁工作一天的疲惫全都消散。
　　乔皎被他蹭得发痒，扭过脖子在男人唇上啾了一下：“今天回来晚了。”
　　“嗯，想我了没？”像是绐男孩子回礼似的，莫瑾淮在乔皎的鬓边留了一串轻吻。
　　两人结婚那么久，初期的羞涩和不协调全部褪去。
　　“想了，”乔皎点头大方地承认，“特别想。”
　　得到肯定回复的莫总裁心情很好，压低了声音：“看来你体力还挺充沛的，今晚老公帮你消耗一下？”
　　乔皎也不推诿，嘻嘻笑着往男人身上攀。
　　莫瑾淮就势将人竖抱起来，领回卧室，考虑是不是别等到晚上了，餐前就可以先消耗一次。
　　莫瑾煜溜回自己房间，从酒柜里取了瓶红酒自斟自饮。
　　他哥和乔皎在外面恩恩爱爱狂撒狗粮，他可不想被喂到撑死，关键也是不敢留下来当电灯泡。
　　秦盛寒又有工作出国了，留他一个人孤孤单单凄凄惨惨戚戚……
　　闲来无事，莫瑾煜一边喝酒，一边翻手机看小说解闷。
　　他最近迷上一本叫《让豪门少爷怀孕后我跑了》的耽美小说，渣攻贱受生子文。
　　其实这不是莫瑾煜的口味。
　　他也就是有天晚上孤枕难眠睡不着，玩玩手机弹出推送就点开看看，本来是想拿来催眠的，结果越看越上头。
　　混蛋作者写的又虐又心塞，但也不知道怎么回事，让他像是着了魔似的一章又一章地往下点。
　　—开始是好奇，怎么男人也能怀孕生孩子呢？
　　看着看着，他发现，原来在耽美生子文里，众所周知，男人都是能生孩子的……
　　总之这就是个不像话的设定，不讲道理，但还挺好磕的！
　　磕得他停都停不下来。
　　抿了口酒，小说又翻过去一章。
　　“啊！这保镖也太坏了！把人家少爷肚子玩大了，竟然就跑了！MD!化学阉割了解一下哈！”
　　“哈哈哈哈！男二出现了！作者大大请求换攻！立即换！”
　　“哦豁，追妻火葬场了吧！免费骨灰盒送绐渣攻！”
　　莫瑾煜一边看，一边留言吐槽，乐呵得四脚朝天。
　　看着看着，忽然胸口又传来一阵恶心。
　　他丢下手机和酒杯，冲到卫生间：“呕呕呕……”
　　“唔，什么情况呀……”
　　莫二少爷蹭了蹭因为干呕而泛红的眼角，望着镜子里的自己发呆。
　　难不成真要像乔皎说的那样，去找魔鬼医生看病？
　　Nonono……看病什么的最难受了，本来没病，看一看都能磨掉半条命。
　　非常怂，非常怕疼的莫二少决定自己琢磨一下身体的症状。
　　他这个状况不是一天两天了，大概有半个月，总是毫无征兆地动不动就干呕，还吃不下去东西，甚至还有些嗜睡……
　　要不，先网上搜搜吧。
　　莫瑾煜哗哗哗将浏览器翻了一遍，吓得小脸又青又白。
　　百度那边，最起码癌症起步。
　　贴吧这里，艾滋在向他招手。
　　—问全是病，仿佛坟已定……
　　莫瑾煜整个人都不好了，正想丢开手机，忽然有个网友留言落入他的视线里。
　　【你们都在胡说啦，楼主大大这个症状分明就是怀孕了嘛！恶心、呕吐、食欲不振、嗜睡……我妈怀我弟的时候就这样啊！】
　　啊……原来是怀孕啊……那他就放心……
　　等等！什么玩意儿？！
　　莫瑾煜蓦地坐好，仔仔细细地看那条留言里描述的症状，再和自己身上的一比对。
　　Woe!完全吻合啊！
　　掐指一算半月前……
　　那天月色撩人，气氛正好，他穿的比月色还撩人，光着大腿往秦盛寒房里钻。
　　两人理所当然地滚在一起，快活乐无边，并且没戴套……
　　Woe!Woe!Wocc!
　　绝对是中了！
　　男人怀孕是离谱，但……莫瑾煜想到了他刚刚看的那本生子文。
　　这世界无奇不有，甚是玄妙，想来男人怀孕生个孩子什么的，也很正常不是吗？
　　文学艺术都是在现实基础上加工而来的，如果不是有实践的可能性，作者大大怎么会这样写呢！
　　哪怕只有0.000000001的可能性，他都有可能成为那个亿万分之一的人啊！
　　莫瑾煜抱着头……不，他改成抱着肚子。
　　他忽然想起在乔皎生日宴上，随口说的那两句话。
　　当时他晕机干呕，乔皎调侃他说“还以为他怀了”。
　　他说啥来着？
　　我倒是想呢！
　　——给死钢板生个小钢板。
　　完蛋了……
　　骚过头果然是会被老天惩罚的！
　　他肚子里真的揣了小钢板了！！！
　　怎么办怎么办？真的被弄大肚子了……
　　莫瑾煜无意识间瞥眼看见刚才抿了两小口的酒，忙站起来将名贵的酒液倒进马桶。
　　还好度数不高，还好他刚才没有喝多！
　　头三个月可是危险期啊，这种常识他还是知道的。
　　莫瑾煜都有点佩服自己，在这种情况下，他竟然在努力思考把孩子生下来这件事。
　　可是……秦盛寒知道了会是什么反应呢？会要这个宝宝吗？
　　莫瑾煜抚着自己平坦的小腹，陷入沉思。
　　秦盛寒是孤儿，还是婴儿就被亲生父母狠心抛弃，在孤儿院长到十几岁，因为体格健壮身手好，被莫氏接
　　来做忠诚的保镖护卫队员培养，现在的成就，完全是男人用智慧、用命、用一双拳头拼来的。
　　这样的男人，冷血冷心，是块硬邦邦的死钢板，亲子意识肯定是相当淡薄的。
　　秦盛寒甚至不相信血缘能起到维系感情的作用。
　　对于他怀孕这件事，男人大概并不会抱以什么乐观的态度。
　　……也许会建议他打掉！
　　因为对秦盛寒来说，一个好的床伴，总要胜过给他生孩子的大肚孕夫。
　　不是他莫瑾煜不相信死钢板，而是有些刻在骨头芯子里的三观意识不是能够轻易改变的。
　　首先，秦盛寒从来没有对他说过爱他。
　　那在死钢板眼里，他们俩就只是炮友关系，他撑死了也只是个床伴，还是东家的弟弟，不能得罪的那种床伴。
　　这样的他，扑棱一下揣了个蛋在肚子里……
　　死钢板肯定为难得能直接痿掉！
　　这可不行啊，他还指望以后能继续和死钢板快快乐乐，没羞没臊呢，这人还没拿下，他可不能让秦盛寒觉得他是个负担，是个累赘……
　　是的，不能成为负担……
　　莫瑾煜清楚的记得，在小时候那次被绑架获救后，少年秦盛寒亲口对他说过“别成为负担”。
　　当时他只是太感激秦盛寒了，不知道该如何表达，妈妈告诉过他，受到别人的帮助，是一定要感谢的。
　　而且，他还有点喜欢这个小哥哥
　　小哥哥甚至因为救他，而在脸上留了疤，特别深特别长的一道疤。
　　小莫瑾煜想了好几天，该怎么感谢秦盛寒。
　　再次见到少年时，他扑到秦盛寒身上，踮着脚想要仔细看看那道疤，自以为是地关心道：“盛寒哥，你破相了……以后不好娶媳妇了……”
　　“嗯。”少年棱角分明的脸因为过长的疤痕染上了一丝戾气，不笑的时候看起来很凶。
　　但小莫瑾煜一点都不怕，他记得秦盛寒是怎么拼了命把他救出来的。
　　谁会害怕愿意舍命救自己的人呢？喜欢还来不及。
　　他搂着少年的腰：“盛寒哥不要担心，小煜绐你做媳妇。”
　　少年终于低头，将视线移向他。
　　小莫瑾煜心脏扑通扑通地跳，仿佛燃起了一簇小火苗。
　　然而，小小的火苗很快又被浇熄……
　　“不必，”少年秦盛寒淡淡道，“照顾二少爷是我的职责，你顾好自己，别再被人捉去，别再成为负担就好。”
　　不，他不会是负担的！
　　肚子里的孩子，他要一个人生一个人养，绝对不能让秦盛寒知道！
　　“小煜，我回来了。”
　　出差回来的秦盛寒一推房门，就看见莫瑾煜抱着肚子，眼圈红红地坐在床上。
　　“你……吃撑了？”男人挠头。
　　下一秒，一个枕头朝他飞过来，可以轻松躲开的男人为了让投掷者开心，故意被砸了个正着。
　　“死钢板，你才吃饱了撑的！”莫瑾煜气呼呼。
　　作者有话说
　　番外每对CP都会写到，主CP穿插其中
　　顺序大概是：
　　1、 秦盛寒X莫瑾煜
　　2、 付哲X林舒翊
　　3、 黎曾X陈舟
　　4、 顾文博X乔楚
　　5、 梁景X苏愴白
　　6、 魏凯X沈逸渊
　　可能最后还会有个主CP的番


第280章 寒煜番外2不玩，来魅夜干什么？
　　“滚呐！”莫二少骂骂咧咧。
　　秦盛寒完全不知道为什么莫瑾煜好端端的又生气了。
　　可媳妇这种东西，不就是拿来宠，用来哄的么？哪怕无理取闹，他也看着可爱。
　　虽然莫瑾煜从来没提过要做他媳妇，以他的身份也确实配不上莫家的二少爷。
　　但是金枝已为他折，玉叶也为他落，他还奢求什么？
　　秦盛寒只犹豫了一瞬，就迈步往房间内走去。
　　这要放在过去，他绝对会很傻的立即执行莫瑾煜的命令，让他滚，他绝不跳着走。
　　但现在，他已经不是曾经情商喂狗都不够的秦盛寒了，他可是看过众多心理书籍以及家庭和睦书籍的“情圣”寒。
　　对，最后那个“寒”字儿不要，他就是情圣！
　　买书都买了一书柜，怎么也要对得起他熬夜读过的那些《哄媳妇100招》、《如何做个趣味老攻》、《让0舒爽的办法》……
　　那么多乱七八糟的书读下来，再怎么钢板直，秦盛寒也稍微有了点判断力。
　　眼下的情况，无论怎么看，都觉得留下来才是正确选项。
　　于是，他顶着莫瑾煜咻咻射来的眼刀，一点点地往屋里挪，并将房门关上。
　　“小煜，我想你了。”男人说。
　　书里有教，在任何时候媳妇闹别扭，说“想他”准没错！
　　关键他是真的想，想得抓心挠肝的。
　　闻言，莫瑾煜一怔，收起眼刀，眼神柔和了不少。
　　秦盛寒：“！！！”
　　有效哎！
　　书本诚不欺我！！！
　　他坐到床边，执起莫瑾煜的手：“在外面的每一天，每个小时，每分钟，我都想你……小煜，你想不想我？”
　　想！哪可能不想呢？！
　　这颗心，这具身体都想死他了！
　　等等……说起来，死钢板现在怎么那么会说话了？
　　见面就撩得他心痒痒……
　　有句话叫什么来着？
　　——无事献殷勤，非奸即盗。
　　死钢板该不会做了什么对不起他的事吧？
　　不会不会的……
　　死钢板脑子都不会拐弯，真要对不起他，这会儿肯定没那么稳当了。
　　莫瑾煜缓过劲来，火气降下去不少，反手也握住秦盛寒：“……有一点点想。”
　　秦盛寒莞尔，脸上刀疤的肃杀之气顿时散去，只剩温柔：“一点点也行，我不贪心。”
　　莫瑾煜就着牵手的姿势，靠进男人怀里：“又去哪儿了？一走就是那么多天，我哥不是说不给你安排境外工作了么。”
　　他也不是真的想对秦盛寒发火，只不过想到怀孕的事，他就特别烦躁。
　　和秦盛寒说吧，又怕弄得两人感情出现问题；不说吧，他觉得自己血亏。
　　哎……亏就暂时先亏着吧。
　　好不容易和死钢板发展成现在这种关系，要是因为一个孩子弄到分手，说实话，他接受不了。
　　烦躁和忧虑情绪影响到他，再加上死钢板一进门就说他是“吃撑了”，莫瑾煜听着就火冒三丈。
　　可他向来不记仇，这股子气性儿，说开了也就过去了，没太当回事儿。
　　秦盛寒见莫瑾煜慢慢的顺了毛儿，颇有种将凶厉的野生动物驯养成家养小宠物的成就感，再看莫瑾煜小脸发白，怜爱之情犹起。
　　“小煜……”刀疤男低低哑哑地喊了一声。
　　听见死钢板这个声调儿，莫二少就知道自家老攻是想搞了。
　　放在平时，他绝对是立马翻身趴好，摆腰配合。
　　但现在不行！
　　他现在可不是一个人了！肚子里还有宝宝呢！
　　宝宝还没有豆芽菜儿那么大，正是脆弱的时候，这要是被死钢板没轻没重地攻进来，还不搅得稀碎？！
　　不行不行，太血腥了！
　　他要保护他的宝宝！
　　想都没想，一把将意欲往他身上压的钢板男推开：“今天不行！”
　　秦盛寒僵了僵。
　　之前他出差回来，莫瑾煜都是浪出水，恨不能立即跟他滚床单，今天这是怎么了？
　　难道小煜真的身体不舒服？
　　心疼地伸出手，想要碰一碰莫瑾煜有些发白的脸蛋。
　　“啪一一！”
　　还没碰到，手就被大力的拍开。
　　“我说你怎么回事儿？都说了今天不行，还伸爪子过来，摸什么摸？！”
　　莫瑾煜气不打一出来。
　　他也想要啊，但也不得不忍着。
　　都怪死钢板！要不是他弄大了他的肚子，这会儿他也不用忍的那么煎熬，男人还敢来撩他。
　　秦盛寒的手僵在半空中：“我……只是看你气色不好……”
　　莫瑾煜之前也有状态不好不想做的时候，但每次都是好好跟他说，两人也可以亲亲抱抱，从来也没有这样排斥过。
　　手背被打得发麻，以莫瑾煜的力道不可能拍痛他，但秦盛寒的心里就感觉像被鞭子抽了一下似的。
　　小煜似乎是烦他了……
　　莫家的二少爷是纨纟夸子弟，流连花丛惯了，能和他专注在一起那么长时间，大概已是极限……
　　秦盛寒收回手，整理了表情，试探着开口：“你不舒服就好好休息，我们明天再……”
　　“明天也不行！”莫瑾煜躺下去，用被子盖住头，“后天也不行，最近都不行。”
　　这几个月都别想了！
　　他在被窝里捂着小肚子直发愁，并没有看见男人的刀疤脸上逐渐低落下去的神情。
　　秦盛寒放在身侧的两只手握了握，不敢去碰侧卧在床上的人，哪怕那节腰线的弧度是那么的吸引他。
　　深吸一口气，做着最后的努力：“那我就陪着你，最近我休假。”
　　“不用，”莫瑾煜闷闷的声音从被子里传出来，“你忙你的去，我想一个人呆着。”
　　如果天天和死钢板泡在一起，很难说他能不能把持住自己啊，就算男人不碰他，他也会很想做的好不好！
　　秦盛寒对他来说就像一团行走的荷尔蒙，随时随地都性感得让他想要生扑。
　　最安全的方法减少见面！
　　愧是他，真机智！
　　这么快就想到了妥善的解决办法！
　　莫瑾煜窝在被子里沾沾自喜，都没发觉身边的男人已经默默离开了……
　　这几天，莫氏的保镖队很紧张，十分紧张。
　　他们本该休假的秦队长突然出现，并给他们调整了训练任务，杀得他们措手不及。
　　就连体力非同常人的顾文博都每天像是被脱了层皮。
　　乔楚来送饭，看见傻牛累的一身汗，心疼地小声嘀咕：“盛寒哥这是怎么了？这训练模式都快赶上特种部队了。”
　　顾文博吃了个乔楚亲手做的饭团，舔掉指尖的米粒，就说了四个字：“欲求不满。”
　　秦盛寒确实欲求不满。
　　他出差在外没有一天不想莫瑾煜，指望着回来以后可以温香软“煜”在怀。
　　可是呢？
　　莫瑾煜这几天根本不肯见他，甚至……
　　他放在莫瑾煜身边的保镖人员还告诉他，莫二少今日又去声色场所花天酒地，和过去钟爱的那些美少年们混在一起，光是路易十三就已经开了十几瓶。
　　“啪”地一声砸掉手中的易拉罐。
　　路易十三……
　　他在这里喝红牛，小煜那边却在给美人开名酒？！
　　这才是莫氏二少爷该过的生活吧。
　　纸醉金迷，声色犬马，拥美入怀……
　　呵，他算什么？
　　他就知道，总有一天，莫瑾煜会腻味他的。
　　那么高贵傲气的小少爷，怎么会愿意一辈子雌伏在他这个粗人的身下？
　　秦盛寒用指腹在脸颊长长的刀疤上，狠狠地蹭了一下。
　　“曜”地站起身。
　　不行！甭管小煜愿不愿意，就算腻了他，也不许去那种地方玩！
　　他得把小煜抓回来。
　　魅夜，地处全市最繁华最高消费黄金地段的销金窟。
　　来这里的有两种人：一种非富即贵、一掷千金；另一种曰失丽绝色、风月无边。
　　前一种是客人，后一种是服务人员。
　　提供的是什么服务，自不必多说。
　　莫瑾煜过去是这里的常客，他喜欢美少年，但从不点人出台，而且出手阔绰，开酒都不看价儿。
　　所以即便他已很久没有涉足这里，一进门还是受到了最高礼遇的欢迎。
　　经理出来，亲自将他引进最豪华的雅厅包间。
　　这经理知道莫二少的喜好，没过几分钟，全场最漂亮的美少年们全部站在了包厢里，供他挑选。
　　“你，你，还有你们两个留下。”
　　莫瑾煜一反常态，根本不看脸，随手点了几个。
　　经理倒是很意外，但随即就是大喜。
　　多日不见，莫家的二世祖更大方了！以前最多点两位，一左一右搂着就好，今天竟然留下四个！
　　—会儿肯定能开很多酒了！
　　经理盘算着小九九，带着其他人出去了，不打扰莫二少的雅兴。
　　那被留下的四位美少年互相看了眼，立即争先恐后地向莫瑾煜扑过去，生怕没办法贴着他坐。
　　莫二少爷既帅又多金，大方又斯文，谁不喜欢这样的客人呢？
　　可还没坐下呢，就见莫瑾煜嫌弃地捏着鼻子：“哟，这香水儿味儿太重了，你们都给我坐远点，别挨着我”
　　o
　　他闻惯了死钢板身上的男人味，还真吃不消这种甜腻无比的脂粉香，冲得他想打喷嚏。
　　美少年们面面相觑，都从对方脸上看到了疑惑。
　　您不玩，来媚夜干什么？
　　莫瑾煜既然坐在这儿，当然有他的目的。
　　他掏出一张卡拍在桌面上：“今天我只想咨询你们点事儿，谁能绐我说明白了，想开几瓶就开几瓶。”
　　有位金色头发的美少年小心问道：“莫二少，您想问什么事儿？”
　　他们接待的客人五花八门，越是有钱人嗜好越奇怪，总得问问清楚，才知道这钱能不能赚，别回头死都不知道怎么死的。
　　“你们的工作性质，接触这方面的事情应该比较多……”
　　莫二少神色不明，吞吞吐吐：“有谁听说过类似……类似男人怀孕这种事吗？”
　　众美少年：“？？？”


第281章 寒煜番外3渣男魔咒
　　男人怀孕？
　　匪夷所思。
　　这是不可能的事，至少目前的生物医学还没办法实现让男人自然受孕这档子事儿。
　　主要是生理构造不允许啊！
　　用哪儿怀？从哪儿生？？？
　　细思极恐有木有
　　说的不好听点儿，他们几个敢出来卖，不也就是仗着自己不会怀孕，随便怎么疯玩都不要紧嘛。
　　几位美少年互相对视一眼，各自心里都有了点数。
　　这莫二少怕不是被人坑了，给当成傻乎乎的冤大头骗了吧……
　　很正常啊，那么有钱又头脑简单的金主，谁不想要放在身边当长期饭票？
　　用什么办法可以长期圈住人呢？
　　想也知道一定是莫二少身边的哪位小情人一朝承恩，怕莫二少吃进嘴就不要了，干脆扯谎说自己怀孕，以
　　后再随便找个什么理由说流产就行了。
　　就算没办法将这张“饭票”永久绑定，也肯定能得到一笔数额不菲的抚恤金。
　　莫二少爷出手，这笔金额的数目寻常人用一辈子也足够了。
　　怀孕？呵呵，这是哪个小妖精想出来的点子？高明啊！
　　这招他们怎么就想没到呢！
　　美少年们嫉妒得牙痒，但为了能多开几瓶酒，也不敢贸然乱说。
　　“众所周知，怀孕这种事一个人是办不成的，不知……”金发美少年壮胆问道，“二少爷您和那位是什么关系？”
　　莫瑾煜脸一红：“爱，爱人……”
　　秦盛寒是没说过爱他啦，不过……做过爱也算爱人的一种吧……
　　反正死钢板也听不见，他这么说应该没关系。
　　众位美少年大惊失色。
　　妈耶！浪荡少爷莫瑾煜竟然脸红了！
　　这是有多喜欢那个人啊……
　　其他三人默默给小金毛点了个赞。
　　还好小金毛问了一下，不然这也太险了，要是他们不明情况地乱说那个人的坏话，莫二少肯定要动气了。
　　几位美少年很有自知之明，他们这群小野鸭，哪里能和人家精心养在家里的金丝雀相媲美呢？
　　小金毛是四人中最机灵的，闻言立即一拍大腿：“男人怀孕有的！怎么没听过？天下之大无奇不有，男人怀个孕一点儿也不稀奇。”
　　他可看明白了，瞧瞧莫二少的表情，分明是超级希望对方怀孕呢！
　　那他就往好的地方说，反正怀不怀的上是人家的事儿，今晚开的酒可是算他业绩提成的！
　　“真的！”莫瑾煜表情稍霁，缠在额间好几日的阴云散去，“我就知道！我就知道男人能怀！来，开酒，多开点！”
　　他是不能喝酒了，开酒就算是给他肚子里的小宝宝庆祝的。
　　怀了孕的事他不敢对人说，不敢看医生，这几天吃不香睡不好，日日烦躁这事，关键还不能让秦盛寒知道。
　　总是不能确定男人到底能不能怀孕，愁死他了啊！
　　他想来想去得出来打听一下。
　　这些个在夜总会工作的美少年们，这方面应该比较有经验，多少应该听说过这类事。
　　没想到他过来这一问，还真就给他问出来了。
　　只要男人能怀孕，那他肚子里就一定有宝宝。
　　啊，他有宝宝了，还是和秦盛寒造出来的！
　　几位美少年看莫二少这么乐呵，纷纷在内心摇头。
　　傻呀，真傻……
　　还好家里有钱，不然莫二少给人卖了，可能还替人数钱呢……
　　众美少年一边叹息一边默默感慨：莫二少养在家里的那只金丝雀可真厉害，能把流连花丛的男人迷得智商全无。
　　小金毛为了业绩也豁出去了，煞有其事地对莫瑾煜说各种杜撰出来的男人怀孕情节。
　　说得有板有眼的。
　　这些全是他从耽美小说看来的，情节多着呢，不愁没故事讲。
　　秦盛寒进来的时候，看到的就是这样一副让他醋火滔天的画面。
　　莫瑾煜脸红红的倚在沙发上，一左一右各坐着两名美少年，男孩们呱呱呱地说着什么，莫瑾煜就浅笑着
　　听，桌上开了一堆酒，算一算总价能付一套公寓的首付了。
　　“二少爷！”秦盛寒额角突突地跳，低吼出声。
　　男人中气十足，声音穿透力极强，穿过包厢内音乐的音浪，直接敲击在莫瑾煜的耳畔。
　　莫瑾煜抬头，一眼就看见了立在门口的男人。
　　喊他“二少爷”？
　　死钢板是不是疯了？
　　平时不都喊他小煜的么，怎么又喊回去了？
　　莫瑾煜心里犯嘀咕，面上也没计较。
　　算算有好几天没见了，他是真的很想秦盛寒，关于称呼这种细节，他懒得在意太多，欢快地朝秦盛寒招手：“盛寒哥，来呀”
　　就这么短短地一声，让秦盛寒的魂魄酥掉了半边。
　　眼中的画面没变，感觉却完全不一样了。
　　体态修长的莫二少爷坐在几个男孩中间，不像是来玩的客人，倒更像是魅夜的头牌花魁。
　　秀丽、冶艳、诱惑无比……还骚。
　　秦盛寒被莫瑾煜吸引，一步一步地向他走去。
　　看清来人的容貌和身材，几位小麻雀一样围坐在莫瑾煜身旁的美少年们忙四散开。
　　现实再一次刷新他们的三观。
　　老天……
　　过去就知道莫二少爷口味重，喜欢玩特殊的游戏什么的。
　　但没想到重成这个样子啊……
　　本以为假称怀孕骗了莫二少的，是个相貌可人的甜心金丝雀。
　　眼前这位……妈妈耶！
　　光是脸上那道疤都要吓死个人！怎么看这男人都是那种一拳一个小朋友的恐怖分子！
　　几位美少年先入为主地以为是莫二少爷让别人揣了崽，怎么会想到莫瑾煜其实是替自己问的，再看来人那愤怒的表情，便以为“怀孕”的是这脸上有刀疤的健壮男人。
　　这哪里是金丝雀？根本是战斗鸡！
　　秦盛寒大步走过来，一把扣住莫瑾煜的手腕。
　　这条手腕他单手就能握住，平时都舍不得下手重一点，此时却是拉了就走，再顾不得莫二少疼还是不疼。
　　莫瑾煜护着肚子，跌跌撞撞地被男人拽着跑：“慢点，盛寒哥你慢点！”
　　可秦盛寒并不理睬他，从莫瑾煜的角度，只能看见男人侧脸上绷得紧紧的刀疤。
　　“呀一一！”人被直接丟进车里，莫瑾煜惊呼一声。
　　秦盛寒甩上车门，从另一边坐上驾驶位，铁青着脸也不说话。
　　莫瑾煜小心地抱着肚子，生怕刚才那一摔影响到宝宝，确定没问题后，反手推了秦盛寒一把：“死钢板你干什么！害我流产怎么办？！”
　　秦盛寒总算有了点反应，灰色的眼瞳转向莫瑾煜：“……你说什么？”
　　莫二少这才发现自己失言，忙改口：“哈？我是说……说你害我扭残怎么办，对……扭伤残疾！”
　　秦盛寒怔怔地看了他一会儿，才收回视线。
　　他刚才气糊涂了，竟荒唐地把“扭残”听成了“流产”……
　　吓了他一跳。
　　想想也是，小煜男儿身，怎么可能怀孕？家里也没这个基因呀。
　　秦盛寒捏了捏山根，让自己清醒一点。
　　莫瑾煜忐忑地将男人糊弄过去，底气也没刚才那么足了，伸过脑袋，在对方的肩上蹭了蹭：“盛寒哥今天好凶哦，小煜都被你弄疼了。”
　　说着，还将手腕递到男人眼前，给他看：“瞧，都红了，哥，你绐吹吹嘛”
　　“……”秦盛寒听见自己体内的热血喷发的声音。
　　他好久没碰莫瑾煜了，对于这种暗示性明显的邀请，他没有抵抗力，全身都在沸腾，恨不能就在车里……
　　正想抓着莫瑾煜的手亲上去，却闻见了衣袖间一股刺鼻的香水味。
　　“阿……阿嚏！阿嚏！！！”
　　秦盛寒鼻炎当场发作，一连打了好几个喷嚏。
　　自从知道他有鼻炎，莫瑾煜就没再用过气味太浓重的香水，那么现在身上沾染的这股味道，想也知道是刚才那几个美少年留下的。
　　秦盛寒顿时兴致全无，别开头，打开车窗呼吸外面的新鲜空气。
　　莫瑾煜见男人打喷嚏，就知道是魅夜里的香味太重，沾染到了身上，忙用湿纸巾将自己手上的味道擦掉，又将外套脱了，重新凑过来：“好了好了，没味儿了。”
　　他蹶起嘴巴往秦盛寒脸上凑：“来嘛，亲亲”
　　今天这一趟“魅夜”之行，他收获颇丰。
　　那些美少年告诉了他不少怀孕需要注意的事项，比医生还管用。
　　原来怀孕的时候，孕夫的欲望会增强，难怪他最近那么的渴求秦盛寒……
　　而且怀孕归怀孕，也就初期三个月和最后的临产期需要注意一下，但也不用完全和爱人隔离，亲密行为点到为止就好，不要做到最后，亲亲抱抱解解馋还是可以的。
　　那他想要亲亲……
　　抬手捧住男人刚毅的脸，莫二少眨着水濛濛的眼睛，想去亲吻对方的嘴唇。
　　可还没碰到呢，就被秦盛寒扭头避开了。
　　莫瑾煜：“？？？”
　　不，刚才一定是幻觉，死钢板怎么可能拒绝他。
　　不死心地又往上凑，嘴巴还没碰到男人的脸颊，就被秦盛寒再次无情地推开。
　　他脸小，男人这一推，大手盖住了他整张脸，莫瑾煜眼前一黑，就被怒到了一边。
　　莫瑾煜：“！！！”
　　要死了要死了！！！
　　他主动送上门哎，死钢板居然不给他碰？
　　莫瑾煜内心警铃大作，刚刚那几个美少年嘀嘀咕咕和他说的话，在耳边响起：
　　“怀孕别的没啥，就是有个很不好的……伴侣很容易在这期间出轨……”
　　“没错没错！孕期岀轨什么的很常见。”
　　“男人嘛，啧啧……”
　　听的时候，莫瑾煜根本没当回事儿，甚至内心还反驳：那是因为你们没遇见过好男人，盛寒哥才不可能出轨呢。
　　死钢板的问题在于不想要孩子，出轨是绝对不可能出轨的。
　　而且，不是莫瑾煜自夸，以死钢板的体力，想要再找一个能在床上那么合拍的伴侣，怕是不容易。
　　他也算是天赋异禀，身体柔韧度异于常人，才能堪堪忍受住男人的折来叠去，并从彻夜不休的DuangDuang打桩中获得乐趣实属不易。
　　本来莫瑾煜挺自信的，可看秦盛寒对他不积极的态度，莫二少的内心产生了极大的怀疑。
　　难道死钢板也逃不脱渣男魔咒，会在他怀宝宝期间出轨？？？


第282章 寒煜番外4重婚罪了解一下
　　回家后，莫瑾煜二话不说就钻进衣帽间。
　　他脱掉身上的衣服，对着占据整面墙的镜子照了又照。
　　脸蛋英气逼人，蜜色肌肤性感诱惑，肌肉层薄，但该有的轮廓也都有，身材完全没有因为怀孕而走样。
　　“没什么变化啊……死钢板到底为什么？”
　　刚才回来的一路上，秦盛寒就只顾着开车，嘴巴抿得死紧，一句话都不跟他说，更别提亲热了。
　　据说怀孕的人会变丑，就算自己不觉得，但事实上，浮肿的脸和四肢，逐渐发胖的身材，以及由于激素作用而日益恶化的脾气……无一不让人变得丑陋。
　　莫瑾煜陷入自我怀疑。
　　会不会是他变得不好看了，所以对死钢板失去了吸引力？
　　可他照过镜子后，发现自己还是很帅很靓，身材爆好，要不是镜子里的家伙就是他自己，他都能爱上对方。
　　不愧是我！
　　怀孕算什么？风采更甚往昔！
　　莫二少爷在沾沾自喜的同时，不由得更加焦虑。
　　死钢板是怎么回事儿？
　　他的魅力没变的话，那么，变得就是秦盛寒的心了！
　　莫瑾煜将额头抵在镜子上，不敢再继续想象。
　　现在都不愿意和他亲亲了，等过几个月，他的肚子渐渐大起来，身体也丰盈起来……
　　等他变成那个样子，死钢板岂不是看都不想看他一眼？
　　莫二少爷脑回路清奇，平时怒别人都是直来直去，挨到自己的感情问题上，弯弯绕的肠子能在肚里打个麻花儿结，心思越发往不乐观的方向飘。
　　越是担心，就越是不敢说，也不敢问……
　　莫二少爷坐在沙发上，一边发愁，一边“咔嚓咔嚓”地啃坚果。
　　这就是孕者的伟大了，顶着身材走形的压力，冒着生命的危险，也要给这个世界增添一个新的小生命。
　　他得吃！得拼命吃！
　　就算被嫌弃胖，他也必须认认真真的吃！
　　现如今他可不是一个人了，再愁也要为肚子里的宝宝多屯点能量。
　　“好吃的要大家一起分享才比较香。”
　　乔皎不知从哪儿蹦出来，从莫瑾煜怀里的零食袋中捞了一颗坚果丢嘴里。
　　“嘎蹦嘎蹦”地咬了几下，他小脸皱成一团：“这什么呀？真难吃，一点味道都没有……”
　　—把将零食袋拿过来，看看哪家食品公司这么不地道，做的东西是人吃的么。
　　“林氏食品？？？”乔皎不敢相信地睁大眼，“林氏食品的东西一向很好吃，这不会是山寨吧？”
　　“不爱吃别吃，绐我拿过来！”
　　放在平时，莫瑾煜就跳起来去夺了。
　　能从他手里抢食的人还没出生呢！
　　但现下他顾忌着肚子，不敢跟乔皎打打闹闹，只伸手想要回自己的零食袋。
　　“等等……”乔皎终于发现这袋子零食难吃的原因了。
　　“我去！小煜，没想到你有这种嗜好……0添加，孕妇专供？！”
　　乔皎看着零食袋边缘的一行小字，嫌弃地撇嘴：“难怪没味道了，你就算要养生，也不用吃孕妇零食吧……”
　　“我乐意，你管得着么？”
　　莫瑾煜手臂长，稍微伸展一下，就从乔皎手上拿回了零食，继续“咔嚓咔嚓”。
　　乔皎坐在他旁边：“别怪我没提醒你啊，孕妇食品通常热量都比较高，照你这么个吃法儿，没多久就得变成一颗小煜球。”
　　“变就变吧。”这会儿身材哪有娃重要。
　　莫瑾煜理所当然的埋头吃，忽然想起什么似的抬起脸：“哎，小皎，问你个事儿呗。”
　　乔皎侧头瞅他：“放。”
　　“去你的，”莫瑾煜嗤了声，问道，“你和我哥在一块儿那么多年了，那个……不会腻吗？”
　　乔皎先是愣了下，随后笑着反问：“腻？我敢吗？”
　　莫瑾煜神情认真：“我说真的，你们一直都是那么相爱的吗？”
　　乔皎点着下巴：“反正我从小就喜欢你哥，除了你哥，眼里也没别人了……过日子嘛，有时候也烦，腻不腻的我不知道，但莫瑾淮弄到我爬不起床的时候，我是真的挺想掐死他的。”
　　莫瑾煜：“……”
　　“乔小皎，请你分清楚场合秀恩爱，好吗？”莫二少爷无感情的机械道。
　　乔皎收起玩笑的表情：“这只是我的感觉啦，你哥有没有对我腻烦，这就无从得知了。”
　　他若有所思地补充：“你也不是不知道你哥这个人，什么都爱藏心里，他要真腻了我，大概也不会说。”
　　“这是不可能的事。”莫瑾煜摇摇手指，“别看我哥城府深，对你的心思一点都藏不住，只要是有你在的地方，他的视线就没有从你身上挪开过……”
　　“是……是吗？”乔皎脸蛋蓦地一红。
　　这点他倒是没有发现，乍然被别人说出来，还挺叫人害羞的。
　　“真羡慕你们……”莫瑾煜吶呐。
　　这低落的神情，就算莫二少不明说，乔皎也能看出点端倪来了。
　　“你和盛寒哥是不是出什么问题了？”他问。
　　莫瑾煜叹了口气：“也没，就是一个状态维持久了，似乎很难进入下一个环节。”
　　乔皎想了想，建议道：“你想要关系更近一步，要不要考虑……结婚？”
　　想当初莫瑾淮和他求婚的时候，他还老大不愿意来着。
　　可等婚后再看看，他才是婚姻的真正受益方。
　　身价翻了无数番不说，莫瑾淮对他宠得简直天上有地下无，每天都是蜜里调油。
　　乔皎经常一觉睡醒，都怀疑自己是不是做了南柯一梦。
　　就……怎么会那么幸福呢？幸福的不真实……
　　正因为此，他对婚姻的概念完全改观，看莫瑾煜苦恼，他就仿佛看见了曾经的自己，于是想要劝上一劝。
　　“结婚很好的，你看我和莫瑾淮婚前各种要死要活，现在不是也挺和谐的。”乔皎用自己的事实情况举例子。
　　莫瑾煜长长地叹了一口气，酸道：“可是，不是人人都能像你们一样的啊……”
　　结婚……谁不想啊？
　　很早很早的时候，也许就在少年秦盛寒将他从绑匪那里救出来开始，他小小的心里就认定死钢板了。
　　但，结婚也不是一个人就能决定的事儿啊。
　　秦盛寒那边没反应，他这边剃头挑子一头热也没用。
　　更何况……
　　“死钢板他好像……”莫瑾煜丧丧地垂下脑袋，“对我没什么兴趣了。”
　　乔皎诧异：“不会吧。”
　　莫二少捏着零食袋袋，越说越伤感：“小皎，我要是跟你是一个类型就好了，白白软软又香香，能一直把我哥牢牢的吸引住但我又不柔软，又不娇小……”
　　“小老弟，我觉得你想法很有问题啊！”
　　乔皎登徒子似的用食指抬起莫瑾煜的下巴：“你都不知道我有多羡慕你这张脸，对了……”他眯起眼往下看，“还有这副身体。”
　　莫瑾煜收回自己的下巴，双手交叉挡在胸前，眼神防备：“大嫂，我不会跟你做有违伦理的事。”
　　“想啥呢？你乐意，我还不乐意呢！我爱死你哥了，才不会背叛他。”
　　乔皎笑道：“说真的，小时候看你长个子抽身条儿，我可着急了，天天回去问我妈’怎么小煜长，我不长呢’；还有脸也是，我这张太不爷们儿了，想要更加英气一些的，就像你这样。”
　　莫瑾煜撇撇嘴：“纯受都想自己帅一点。”
　　乔皎锤了他一拳：“你最贱的就是这张嘴，平时没少骂盛寒哥吧？依我看，你俩的问题根本不是他不喜欢你的外形，而是你的臭脾气能把人逼退三尺。”
　　“那死钢板的承受能力还真差。”莫瑾煜不以为然地哼哼。
　　乔皎戳着莫二少的脑袋：“朽木不可雕也！你就不能稍微温柔点？温柔会不会？不是浪不是骚，是和风细雨、润物细无声的那种……”
　　“拉倒吧！我还随风潜入夜呢！”莫瑾煜嗤笑。
　　可等回到房间，他琢磨着乔皎刚刚说的话，越想越觉得有道理。
　　本来嘛，脸和身体已经不是那种娇滴滴的小0号了，脾气还那么臭，除了床上放得开一些，其他方面一无是处。
　　秦盛寒是造了什么孽，才会想要和他这种人结婚？
　　莫瑾煜决定试试看乔皎说的温柔。
　　不管行不行，死马当活马医吧。
　　怀孕期间，他的强项发挥不出来，也许换个方式，能让死钢板觉得新鲜些呢。
　　不！现在开始，不能喊死钢板了！
　　他现在可是温柔的小煜。
　　莫瑾煜整理了下睡衣，到厨房当然他是不可能会煲汤的，让徐叔准备了一盅，他给端去了秦盛寒的房间。
　　走到房门前，莫瑾煜刚要抬脚踹，突然想起来需要扮演的温柔人设，只好单手托着餐盘，另只手轻叩了几下房门。“盛寒哥”
　　黏糊糊地喊了声，屋内没人应。
　　“不在吗？”莫瑾煜转动门锁，发现房门竟然没锁，“我进来了哦”
　　端着餐盘入内，听见浴室传来哗哗的水声。
　　原来在洗澡，难怪听不见他敲门。
　　莫瑾煜将餐盘放在茶几上，摸了摸汤盅，还烫着，等男人洗好出来刚好能趁热喝。
　　等待秦盛寒洗澡的这会儿，他干什么好呢？
　　莫瑾煜坏坏地一笑，将睡衣往下拉开一点，想了想，又拉下来一些，露出小半香肩，然后“啪叽”往秦盛寒床上一躺，凹了个美人侧卧的姿势。
　　等男人沐浴后走出来，看见汤在碗里，他在床上，应该会很开心吧。
　　只可惜他现在是中看不中用，但动动嘴，动动手，动动脚，帮一把秦盛寒还是可以的。
　　莫瑾煜骑骑骑地掩嘴笑，想象一会儿男人被他撩拨起来的样子，乐得床一颠一颠的。
　　滋滋 滋
　　手边有手机震动的声响，莫瑾煜循着声源瞄了一眼。
　　他发誓不是故意要窥探秦盛寒的隐私的，只不过男人的手机刚好被丢在床上，就在他躺下的位置旁边，只—眼就看清亮起的屏幕上显示的文字。
　　大概是在群聊，好几条消息咻咻地往外蹦：
　　——【A：哥，你那样不行，你得说你爱我，然后再求婚。】
　　——【B：光说爱没用，哥，你得有点行动，送东西什么的，我才跟你结婚。】
　　——【C：这些华而不实的都没意思！哥，只要床上合拍，我就嫁你！】
　　莫瑾煜：“！！！”
　　好你个死钢板，果然出轨了！
　　—次约伎，一炮三响？还特么放一个群里？很嚣张啊你！重婚罪了解一下啊！
　　老子跟你拼了！！！
　　作者有话说
　　感谢：


第283章 寒煜番外5三个臭皮匠弄死诸葛亮
　　淋浴间里雾气蒸腾，花洒水压很足，哗哗哗地冲水声隔绝了浴室外的动静。
　　男人站在花洒下，让水柱干脆利落地冲刷头顶，板寸的发型在如此强劲的水压下并没有太大变化。
　　多余的水顺着前胸后背流下，描摹着如山峦起伏般的健美肌肉群，抚过男人身体上的每一道疤痕，最终沿着那凹凸起伏的沟壑蜿蜒流淌，在脚下汇成一汪……
　　秦盛寒揉着自己肩颈部三角肌的位置，默默叹息。
　　有一个人，他从第一眼见到就喜欢。
　　但那个人是他不能奢想的存在。
　　他努力往上爬，只为了能在那个人身边停留的时间稍微长那么一点点，哪怕用一身的伤疤来换，他也愿意。
　　莫瑾煜是他的玫瑰，为了守护住娇柔的花朵，他必须成为披荆斩棘的勇者。
　　可是……他的玫瑰不爱勇者，只爱那些嗡嗡嗡在身边乱飞的蜜蜂。
　　讨人厌的蜜蜂们！
　　—想到今天在魅夜里看到的那几个美少年，秦盛寒一拳砸在瓷砖上。
　　莫瑾煜又去那种地方了。
　　叫人作陪，一掷千金，点酒狂欢……
　　而叫来的那些人无一例外都是身材纤细，娇柔貌美的，没有一个是他这种类型。
　　这说明什么？
　　说明莫瑾煜过了新鲜劲儿后，心里渴望的、想要的，还是那些个柔柔弱弱的美少年，不是他这种硬邦邦的死钢板。
　　秦盛寒都混乱了。
　　他一时间搞不清楚自己介意的是莫瑾煜身边人的类型，还是介意莫瑾煜身边有人。
　　事实上，如果今天坐在莫二少身旁的人和他是一个类型，也许他会更加受不了。
　　当场杀人也有可能。
　　拳头捏的咔咔响。
　　他要杀人，只要这双拳头就够了，武器都用不着，他本身就是武器。
　　但他又怎么舍得吓到小煜？
　　更加不可能破坏小煜喜欢的东西，不会去伤害小煜喜欢的人。
　　他用十几年的时间将自己锤炼成人形兵器，为的是守护，不是伤害……
　　两只拳头抵在墙上，凶猛如野兽般的男人将头埋进双臂之间。
　　他该怎么做，才能和心爱的玫瑰绑在一起一辈子？才能把那些该死的烦人的小蜜蜂们全部挡在外面？
　　能想到唯一的办法就是结婚。
　　这是他从莫瑾淮那儿学到的。
　　想要这个人，就哄他结婚。
　　只要关系合法了，这个人就再也跑不了，哪怕逃到天涯海角，他也有足够的理由将他追回来。
　　而不像现在，就连对方左右拥抱，他也不能有半句怨言。
　　想到和莫瑾煜结婚的可能性，坚硬如铁的刀疤男内心变得无比柔软。
　　他实在是太爱这朵玫瑰了，赶不走蜜蜂，他就想将玫瑰折下来，放进怀里带回家，插在花瓶里细细温养。
　　但这是不对的……
　　这样会加速玫瑰的死亡，他的独占欲会成为玫瑰的负担。
　　莫瑾煜性格不羁，向往自由，大概从来不会去考虑和谁结婚过一辈子这种事。
　　小时候趴在他身上，说要给他做媳妇的话，无非只是孩童的戏言而已……
　　童言无忌，岂能当真？
　　如果莫瑾煜真的想要与他一生一世的话，为什么在他们如此亲密以后，却一次也没提过结婚的话题了呢？
　　“小煜……”
　　秦盛寒低低地喊出“玫瑰”的名字。
　　带刺的小玫瑰，他真的很想要，太想要了怎么办？
　　明知不可为而为之……
　　就算知道莫瑾煜会拒绝，他也要努力一次。
　　像他训练体能的时候，无论多少次被超负荷的训练压倒，他也会再次站起来，终有一天，他会达到目标。
　　秦盛寒灰色的眼眸好像鹰隼锐利的眼。
　　他目标明确，思路清晰。
　　想要结婚，那就得先从求婚开始。
　　小煜是多血质人格，做事凭感觉，特别容易冲动。
　　秦盛寒想，他只要能够营造出一个合适的求婚氛围，兴许小煜一开心，迷迷糊糊地就答应他了呢！
　　小煜点了头，他就再不会给他反悔的机会。
　　可这件事说起来容易，做起来难。
　　—个男人在什么情况下，才会头脑发昏的答应另一个男人的求婚？
　　秦盛寒觉得有必要咨询一下，不然以他直撅撅的思维方式，大概会把小煜吓跑。
　　第一个想到要讨经验的人是莫瑾淮。
　　大哥和乔少经历那么多不愉快，最后还能求婚成功，一定是有什么好办法。
　　可他去问的时候，莫瑾淮却诧异地扬眉：“求婚的办法？”
　　秦盛寒站的笔直：“是，大哥，我想向你的弟弟求婚。”
　　莫瑾淮顿了一会儿，用手挡在了鼻子下方。
　　秦盛寒：“……”
　　“大哥，你是不是在笑？”他问。
　　“没有。”莫瑾淮回的干脆，可那只手却将嘴巴挡得更掩饰了，只有上半张脸还艰难维持着冰山总裁的表情。
　　秦盛寒额角微跳：“……大哥，你分明在笑。”
　　莫瑾淮摇头：“没有，你看错……噗……”
　　秦盛寒：“……”
　　既然暴露了，莫大总裁也不再掩饰，连连摆手：“不是，我只是意外你们的进度，你竟然还没有求婚吗？最近，我一直以为小煜在备孕，你都没看见他最近吃的东西……哈哈哈哈！”
　　结婚后的大哥变得奇奇怪怪，再也不是从前的那座冰山了……
　　失望的秦盛寒默默退出总裁办公室，并将门关死，不让莫大总裁的魔性笑声传出办公室结界以外。
　　大哥不靠谱，能问的也只有他的那些个保镖队员。
　　其中最聪明的莫过于治好了脑子的傻牛，150+的智商不是开玩笑的，总该能出点有效的主意。
　　“求婚啊……”曾经的傻牛现在顾博文思索着。
　　秦盛寒点头：“对，求婚，你有什么建议吗？”
　　顾博文想了一会儿，道：“如果你是要跟莫家那位二少爷求婚……哥，我觉得你其实什么都不用做。”
　　秦盛寒：“？？？”
　　“不……也不能说什么都不做，”顾博文若有所思的摸着下巴，“事实上，你该选一个你做的太超过，让莫二少动都动不了的时候，和他说就行了，准能成。”
　　秦盛寒双目一瞪：“没想到你是这种流氓！背沙包再跑20圈！”
　　顾文博：“……”
　　天才的头脑爱搞黄色，还是问问正常人比较有参考价值。
　　从魅夜将莫瑾煜接回来后，秦盛寒危机感爆棚，有种小煜越飞越远的感觉，忙在队员群里发问：
　　——【我要求婚，有什么好点子吗？】
　　—石激起千层浪，他一个问题发出去，群里立即“叮叮叮”不断冒出回复。
　　【A：哥，您可算是要给我们找大嫂了！莫二少挺好！快拿下他！】
　　【C：啊！莫二少爷，我可以！】
　　【B：你是不是想死？！@C】
　　【A：你可以个鬼！哥，甭理他，您要娶媳妇儿，C乐晕了！】
　　秦盛寒：“……”
　　总觉得这帮小逼崽子相当靠不住的样子。
　　想了想又发去一条：【别歪话题，问你们求婚建议，如果是你们，要怎么才会答应别的男人求婚？】
　　【A：那得看求婚的男人是谁了……不对，我是直的！】
　　【C：我也是直的！】
　　【A：你刚才不还说可以嘛！@C】
　　【B：你俩是猪吗？@A@C哥是让你们假设，假设！！！】
　　【D：说得好像要是不直，就会有男人跟你们求婚似的……@A@C】
　　【A：你啥意思？！@D】
　　【C：是不是想搞事？来打架呀！来比划！@D】
　　看着群里逐渐跑偏的话风，秦盛寒决定还是先去洗个澡冷静一下，再出来慢慢看……
　　也不知道这帮逼崽子会给他瞎出些什么谡点子。
　　不过小煜是少爷出身，和群里这帮糙汉子不一样，也许他该去问问乔皎，要如何向小煜求婚成功系数会比
　　较高。
　　在身上涂满了肥皂泡泡，秦盛寒准备冲洗干净就出去。
　　眶——！ ！ ！
　　浴室门被粗暴地一脚踹开，白色的水雾中有一道人影冲了进来。
　　那人影毫不迟疑地向淋浴间冲过来，并“卩光”地一头撞在了玻璃门上。
　　“嘶……”秦盛寒看着都心疼，忙将淋浴间玻璃门拉开，伸手去扶人
　　莫瑾煜气疯了，忘记玻璃的存在，被撞的两眼冒星。
　　“嗷一一！”他甩了甩头，愤怒地仰起脸，“秦盛寒！死钢板！你这个混蛋！”
　　莫名被骂的刀疤男裹着一身的肥皂泡，满脸茫然：“小煜，你在说什么？”
　　“说你的窝窝头！”莫瑾煜双眼通红通红，扑上来一口咬在男人的嘴唇上。
　　是真咬。
　　特别特别狠的一口。
　　几乎是瞬间，两人都尝到了血味。
　　被咬伤的秦盛寒连眉毛都没皱一下，反而是抱住莫瑾煜的腰，转守为攻。
　　莫瑾煜发现情况不对，嗯嗯嗯了好一会儿，才从男人的桎梏中逃脱出来。
　　“你……”他抹了把嘴，“死钢板，你干腻了想分手就直说！拿我当备胎？冷处理？你可真行！”
　　嘴角淌着血，被咬伤的刺痛感也没能让秦盛寒表情变化，却在听见莫瑾煜的控诉后，微微拧起眉：“你到底在说什么？”
　　“呵！三合一搞基群，你还想要我说什么？！”莫瑾煜怒吼，也不管花洒还在喷水，直接将手机拍在秦盛寒的胸口。
　　低头瞄了一眼，秦盛寒解释：“啊，这个……这是保镖队的群……”
　　“骗你爷爷啊！”
　　莫瑾煜怒火滔天，完全是一副“不听不听王八念经”的模样：“还保镖队的群，你可真好意思说！这群名还不够说明问题？谁家保镖队群名叫’操操操'？!你是种马吗！！！”
　　说完，莫瑾煜狠狠地踹了秦盛寒一脚，顾不得身上被水沾湿，红着眼圈跑了。
　　“操练的操啊……”刀疤脸男人拿着手机，无辜地站在原地。
　　等他想起水还在冲着的时候，只见可怜的手机闪烁一下，彻底黑了屏。
　　秦盛寒：“……”
　　早知道不找人出点子了……
　　人家是三个臭皮匠赛过诸葛亮，他这边是三个逼崽子直接把诸葛亮往死里弄。
　　求婚……大概是没戏了吧……


第284章 寒煜番外6食物和小皎都是治愈系的
　　莫瑾煜那一jio踢得不轻，把他自己的jiojio尖都踢痛了。
　　痛到眼泪抑制不住地夺眶而出。
　　他也是有自尊的，才不要为争风吃醋这种事在渣男面前哭呢！
　　莫二少以为自己的转身帅气利落无比，其实跑得跟逃命似的，还伴随着低低的“呜”声。
　　—阵风似的卷回房间，锁上房门，确保不会有人看见他，莫瑾煜一个猛子扎进床里，抱着被子就是一通嚎啕大哭。
　　“哇——！”
　　“死钢板……老子恨你！恨死你了！！！”
　　“竟然敢绿老子！我，我，我回头也绿你，绐你带无数绿帽！好大好大的绿帽！”
　　“呜……老子都给你怀孩子了……老子还想绐你生下来……你，你居然这样对老子……呜呜呜……”
　　“死钢板你不得好死啊！！！”
　　莫二少爷长那么大都没受过这种委屈，哭的气儿都喘不上来，打着哭嗝撕碎了无辜的羽绒枕头，白花花的羽毛飘得床上地下到处都是。
　　他就坐在这满天的羽毛中嚎啕大哭，可怜的样子就好像是失去了翅膀，还不幸坠落人间的天使，只能无助地看着自己的羽毛四处飘零。
　　莫瑾煜一边在心里骂着秦盛寒，一边又犯贱地想死钢板会不会追过来关心他。
　　陷入恋爱的人总是不由自主地给喜欢的人找理由，就算对方再过分，就算自己心里气到不行，也会给对方找出不能立即来找自己的借口。
　　—开始，他还可以自我麻痹地想：秦盛寒在洗澡，总不能不穿件衣服就来哄他，走慢一点也正常。
　　可他独自哇哇哇地哭了好久好久，房门都没有被敲响的声音。
　　莫瑾煜终于彻底崩溃。
　　秦盛寒不会来了……
　　死钢板不要他了……
　　过去每次他生气，秦盛寒其实也不太会安慰他，他一直以为死钢板是情商低，但现在看来，他自己才是个傻瓜！
　　人家不是情商低，人家是情圣呢！
　　可以同时玩转多个情人，游刃有余，甚至回家还有体力来应付他……
　　莫二少爷抱着头，撅着屁股，像只鸵鸟似的趴在床上嘤嘤哭。
　　哼哼唧唧持续了数个小时，哭着哭着，屁股一歪，还睡着了……
　　只不过乱哭的后遗症就是，等他再次醒来，眼睛肿得睁都睁不开，只能撑开一条细缝。
　　房间里他进来的时候没有开灯，这会儿黑压压的一片。
　　莫瑾煜都不知道自己睡了多久。
　　他从小有个习惯，一般不哭，可一旦哭起来就要尽兴，尽兴的结果就是极其疲劳，所以哭完倒头就睡，睡醒还要吃，才能补足他消耗的体力。
　　也就是因为这样，莫二少才养成了不记仇的脾气，天大的事儿，哭完睡完再吃一顿就解决了
　　现在，睡醒了的莫瑾煜正在经历肚子饿的阶段。
　　小孩子这样还挺可爱的，但一个成年人，还是作为男性的他这副样子，就显得不那么光彩了……
　　大半夜的因为哭累了跑出去找吃的，怎么听都是件挺丢人的事儿。
　　莫二少想要忽略饥饿，强迫自己继续睡，挨到明早再出去吃东西。
　　这会儿他眼睛哭肿了，跑出去要是被谁看见，也太狼狈了，被抓住他会很没面子的。
　　“咕”
　　“别叫！”莫瑾煜扌恩住自己的肚子。
　　“咕叽”
　　肚子可不听他话，又叫唤了一声。
　　莫二少：“……”
　　这怎么办？他现在可不是一个人啊……
　　莫瑾煜摸着小腹，内心挣扎。
　　如果因为他饿肚子，宝宝不健康了怎么办？长得太小怎么办？最可怕的……缺胳膊少腿怎么办？！！
　　—想到宝宝，莫二少再也坐不住了。
　　不行！再穷不能穷教育，再饿不能饿孩子！
　　他不吃，宝宝得吃。
　　就算秦盛寒是个王八蛋，宝宝也是无辜的，既然这个孩子在他肚子里了，那就是前世修来的缘分，他要把宝宝养的白白胖胖！
　　莫二少披了件小披风，兜帽遮住头，鬼鬼祟祟地从房间摸出去。
　　已过午夜，莫宅里一片安静，所有人都在睡梦中，只有走廊上还亮着昏暗的夜灯。
　　莫瑾煜很顺利地接近小厨房，沿途并没有遇上什么人。
　　“呵，真是瞎担心，这种时候耗子都睡了，有谁会发现我……［矣？［矣［矣？”
　　—脚踩进小厨房，还真听见老鼠咬东西般“嚓嚓嚓”的声响。
　　不是吧……还真有耗子？！
　　莫瑾煜有点怕这种小型啮齿类哺乳动物，可他更不想被人发现，又不敢开灯，踮着脚哆哆嗦嗦地往里走。
　　转了个弯，终于在冰箱边找到了那只“小老鼠”。
　　冰箱冷藏室的门开着，里面亮着的昏黄色小灯照亮了冰箱前的一小块区域。
　　——那里有个人！！！
　　……小皎？！
　　莫瑾煜和乔皎几乎是同时看见对方。
　　乔皎手里还捧着个热狗面包正在大快朵颐，嘴角沾了不少酱汁。
　　而莫瑾煜在暗处，又披了个长披风，乔皎只看见个影子飘飘悠悠过来，被吓了一跳。
　　眼见乔皎就要惊叫出声，莫瑾煜动作飞快，一步上前捂住他的嘴巴，并掀开兜帽：“是我。”
　　乔皎葡萄般的大眼睛眨动了两下，表示知道了。
　　莫瑾煜才放开他。
　　嗤……沾了一手的黄色热狗酱……
　　莫瑾煜一时找不到纸巾，就把爪子往披风上揩了揩。
　　“噫，你真脏。”乔皎鄙视他。
　　莫瑾煜瞪他一眼：“还不是怪你吃了一嘴！你大半夜不睡觉，在这儿干嘛？”
　　“吃啊。”乔皎扬了扬手里的热狗，还有另只手上抓着的快乐肥宅水。
　　“被我哥盘到肚子饿，等他睡了溜出来补充体力？”莫瑾煜表情八卦地揶揄道。
　　乔皎一瞪眼：“滚！我是睡醒突然肚子饿，下来吃点夜宵。”
　　“你是猪啊……”莫瑾煜斜眼睨他。
　　但别说，看见乔皎吃得那么香，他饿的更厉害了。
　　“我告诉你，没有人可以说我是猪！”乔皎哼哼道，“除了你哥。”
　　莫瑾煜不能理解：“为什么除了我哥？”
　　难道相爱就可以允许对方随便骂自己？
　　“因为你哥花钱养我，我就是他养的小猪，嘿嘿。”乔皎理所当然地掉节操。
　　莫瑾煜：“……”
　　说起来，乔皎也是个奇人，能吃不能饿，还特别爱吃高热量的食物，却怎么也喂不胖，就像是个无底洞，也就只有他哥养得起。
　　莫瑾煜翻白眼：“你当心什么时候被他杀杀吃掉。”
　　乔皎小脸红红的：“都吃掉很多回了，早习惯了。”还顺便给了莫瑾煜一个“你懂得”眼神。
　　莫瑾煜：“……”
　　他到底是造了什么孽，才要大半夜的跑出来吃他大哥大嫂的狗粮？！
　　热狗它不香嘛？还是泡面它不好吃？为什么要去吃狗粮？！！
　　“让开点，我也饿了！”莫瑾煜扒拉开乔皎，自己去冰箱里觅食。
　　乔小皎在这儿暗嚓暗嚓吃得像个快过冬的仓鼠，而他一个孕夫却饿着肚子还不好意思下来吃东西？
　　面子是什么？他不要了！肚子比较重要！
　　莫瑾煜挑吃的，乔皎还在一边指指戳戳地给他提建议。
　　“哎，这个不好吃，你拿那个……小煜，要不然我们吃这个吧，我刚才想吃，但怕一人吃不完，两人刚好……”
　　深夜的小厨房里，两人最后竟是弄了个简易版的小火锅，吃得特别奢侈。
　　边吃边聊，窸窸窣窣的。
　　“我觉得吧，盛寒哥不是你说的那种人，你自己找的对象，也该相信他才对。”乔皎嗫了口火锅里的泡面，说话声音都含含糊糊的，但还是不遗余力地劝说。
　　莫瑾煜咬了口牛丸，斜眼看他：“所以你当初是有多信任我哥？还不是以为他和苏愴白不清不楚么？”
　　乔皎倒也不否认：“那事实证明是我错了呀，你要吸取我的教训。”
　　莫瑾煜小口小口地吃着牛丸，觉得乔皎说的有几分道理，可是他不爽。
　　“那他为什么都不来安慰我？根本就不在乎我……”下意识地摸了摸小腹。
　　这里面还有小钢板呢，死钢板却不把他当回事……
　　关于怀孕，暂时还不能告诉乔皎，不然就相当于是说给他哥听了，那死钢板也就知道了……
　　乔皎边涮肉片边说道：“那要不然你怎么会喊他'死钢板’呢？盛寒哥不就是这种性格么，直男思维，笨拙但男友力满满，你就知足吧，我觉得你们之间是起了什么误会，也许你应该问问清楚再说。”
　　食物和小皎都是治愈系的，吃着暖暖的小火锅，听着发小的劝说，莫瑾煜也逐渐冷静下来。
　　刚才确实太冲动了……
　　也是因为秦盛寒是他认定了的男人，所以看见聊天消息，顿时肾上激素飙升，就像疯了一样。
　　现在想想，以死钢板的处事习惯，如果真的做了什么对不起他的事，一定是藏得滴水不漏，哪可能这么粗心地把手机随便丢？
　　不能仅凭群里掐头去尾的聊天就认定秦盛寒出轨，事情的原委他都没了解清楚呢。
　　也许……真是他想错了……
　　莫瑾煜嚼着乔皎夹给他的小肉片，犹犹豫豫道：“……那我明天再找他问问。”
　　可第二天一早，他跑去秦盛寒的房间，空空的没有人。
　　又赶去公司，莫氏的人却说秦盛寒今天并没来上班。
　　就连打电话，都提示对方已关机。
　　莫瑾煜像个提线木偶似的站在莫氏门口，双眼空洞，仿佛被抽干了灵魂。
　　他好像……找不到他的死钢板了……


第285章 寒煜番外7翻车了
　　“杵在这里干什么？我不记得有请过门神。”
　　莫瑾淮凉凉的声音在身后响起。
　　莫瑾煜骤然回神，没什么精神地打招呼：“哥……”
　　“来找盛寒的？”莫大总裁漫不经心地整理袖口。
　　莫瑾煜大惊失色：“你，你怎么知道？”
　　“呵，”莫瑾淮冷笑一声，“难道你会大老远的从家里跑来看我吗？”
　　“嘿嘿，也是哦……”莫瑾煜挠着头干笑。
　　莫瑾淮望着自家的傻弟弟叹气。
　　就莫瑾煜这个二百五的性格，得亏是父母赏了副面冠如玉的好相貌，不然大概狗都嫌……
　　“你们俩也是有意思，昨天盛寒来问关于你的事，今天派他出差，你又来公司找人，有什么事不能在家里说？”莫大总裁颇觉烦躁。
　　该来的不来，不该来的天天往面前扎堆。
　　本来他约了皎皎今天一起吃午餐的，结果沈逸渊那混蛋一个电话把皎皎叫走了……
　　凭什么隔壁大楼的总裁天天有老婆来送便当和小点心，还陪着吃饭饭，怎么到他这儿就要啥啥没有？
　　莫瑾煜从兄长的话中抓到了重点：“出差？你让他岀差了？”
　　莫瑾淮皱眉：“怎么，我还不能派他出差了？”
　　“不是不是。”莫瑾煜忙摇头。
　　原来是出差了，难怪见不着人，那么电话不通就有可能是在飞机上！
　　啊，他还没有失去死钢板！
　　“盛寒哥昨天来问我的事？”莫二少爷缓过劲儿来，秒变好奇宝宝，“哥，他问你什么？”
　　“……”他问怎么向你求婚。
　　莫瑾淮觉得这种事还是让小两口自己说的好。
　　从他嘴里说出来算怎么回事儿？回头不就没惊喜了么。
　　于是，他胡扯道：“他问怎么样可以让你聪明一点。”
　　莫瑾煜：“1矣？”
　　莫瑾淮拍拍他的肩：“行了，反正这里也没有你的盛寒哥，只有我这个大哥，你来都来了，跟我去吃个饭。”
　　“好……”
　　跟着走了两步的莫瑾煜忽然反应过来：“哥，该不会是小皎放你鸽子，你没人陪，才想起来喊我一起吃饭的吧？！”
　　“不愿意就别跟来。”莫大总裁头都没回。
　　“愿意愿意，哥，我们吃什么？我不能吃生冷的，最好是蒸煮的，汤也比较有营养一点……哎！哥，你等等我！”
　　本以为秦盛寒很快就会回来的，结果一连半个多月，都没有消息，电话打过去，对方也一直是关机状态。
　　莫瑾煜的耐心耗尽，越来越像热锅上的蚂蚁，抱着肚子在家里团团转：“完了完了完了……死钢板不在，我这个肚子马上就要大起来了，怎么办？”
　　他太焦虑了，以至于最近吃了那么多好料，不仅没长肉，还掉了几斤，腰肢细得仿佛一把就能握住。
　　徐叔走过来，就看见细细长长的二少爷在客厅里晃来晃去，好像一根被水煮沸了的面条……
　　“二少爷，您歇歇吧，走来走去不累吗？”徐叔关心道。
　　“哦。”莫瑾煜嘴上答应，还是克制不住地转圈圈。
　　他也不知道为什么，今天格外的心神不宁，总感觉好像有什么事情要发生。
　　徐叔摇了摇头。
　　他们家的二少爷是他看着长大的，从小就是个装不住事儿的孩子，稍微有点心思全写在脸上，还总以为自己藏得挺好。
　　“我帮您开个电视吧，看看节目放松一下，也好分分心。”徐叔建议。
　　“好……”莫瑾煜心不在焉的应。
　　电视一打开，刚好是放在国际新闻频道。
　　“今日凌晨，F国北区街头发生恐怖袭击事件，长达五个多小时的无差别式袭击造成了49人死亡，237人受伤，死者中有3名国人，目前当地政府已控制住局面，将在……”
　　“停！这在说什么？！”莫瑾煜一把从徐叔手中夺过遥控器，按下回放。
　　F国，不就是死钢板出差的地方嘛！
　　而且如果他没记错的话，莫氏在F国设立的小基地，就在北区……
　　与此同时，莫氏顶层办公室也陷入混乱。
　　莫瑾淮同样看到了这条新闻，立即与远在F国的秦盛寒联系，却发现联系不上。
　　莫总裁即刻动用所有人脉寻找兄弟的下落，并想办法确认在袭击中死亡的3名国人身份。
　　乔皎刚好也在办公室陪他，一收到消息，也让沈氏那边帮忙找人。
　　两人在办公室里不停的打电话，忙得焦头烂额。
　　砰——！
　　—声重重的推门声，让两人的注意力全部转向门口。
　　只见莫瑾煜穿着长长的睡衣，头发都没梳，乱糟糟的蓬着，就这么站在门口。
　　“盛寒哥……盛寒哥他有没有事？”
　　其实不用问了，光是看莫瑾淮和乔皎焦急的表情，也知道情况不妙。
　　莫瑾煜顿时连站都站不住。
　　莫瑾淮飞快地给乔皎使了个眼色，让他去安抚莫瑾煜，自己则拐到休息室，继续打电话让人去找秦盛寒。
　　乔皎秒懂，走上去拉住莫瑾煜：“你别怕，现在没消息就是最好的消息，盛寒哥刀光剑影里行走那么多年，就算是遇上袭击，他也有办法保全自己。”
　　莫瑾煜先是没说话，怔怔地盯了乔皎好几秒，骤然吼出声：“说的轻松！！！”
　　他崩溃地哭嚎：“你们……你们没见过他身上的疤痕，你们不知道他为了莫氏……在过去的十几年里每天都在拼命，你们不知道！不知道！”
　　“我求过哥了，不要让他出差，不要让他去危险的地方，不要让他做危险的事……”
　　莫瑾煜痛苦地捂住脸：“为什么，为什么不能听我的？莫氏没人能办事了吗？！”
　　乔皎在身材上要娇小很多，根本拉不住莫瑾煜，只能被情绪失控的莫二少带倒，两人一起滚到地上。
　　还好莫氏的总裁办公室里铺着厚厚的天鹅绒地毯，不至于略着冻着。
　　“好了，小煜你冷静点，什么都还没确定呢，淮哥哥他也急，他会去想办法找人的。”
　　乔皎只能努力劝说。
　　可莫瑾煜此时半句话都听不进去，他陷入悲痛和恐惧中，兀自呐呐：“万一找不到呢？万一找到的是……”
　　“尸体”两个字他不敢说出口，他真怕说出来就应验了。
　　“怎么办……我怎么办……”
　　莫瑾煜瞳孔收缩，眼前一片黑，双耳也开始出现严重耳鸣。
　　他听不见周围的声音，更加弄不清楚乔皎在跟他说什么，他整个脑子都是混乱的，只顾着自言自语地哀
　　嚎：
　　“我不能没有盛寒哥的，我那么喜欢他，那么那么的喜欢他……这个世界上，我再也没办法像喜欢他一样，去喜欢另一个人了……”
　　“不，不仅仅是喜欢他，我爱他，我爱他啊……”
　　如果有人看见莫瑾煜现在的样子，一定会以为眼前的这位是个篠品。
　　毕竟莫家的二少爷是纨纟夸子弟，骄奢淫逸惯了，百花丛中过片叶不沾身的妙人儿，怎么可能为了个男人不顾颜面地坐在地上哭闹？
　　但事实上，莫瑾煜不仅哭得风度全无，还几乎快要昏古去。
　　他无助地抱着小腹：“你不能有事，我肚子里还给你揣着小钢板呢！你要是敢死掉，以后我跟了别的男人，就是人家睡你老婆，人家打你娃了……呜……死钢板……死……嗯？嗯嗯？？？”
　　视线所及范围内出现一双熟悉的皮鞋头。
　　上面有点灰，风尘仆仆的。
　　莫瑾煜泪眼濛濛地抬头，对上朝思暮想的那张带着刀疤的脸。
　　“小煜……”秦盛寒轻唤坐在地上的泪人，生怕吓到他。
　　“哇！死钢板！！！”
　　莫瑾煜只愣了一秒，就蹿起来一把抱住男人的脖子，两条腿都攀上对方腰，像只树袋熊似的紧紧扒着，生怕这个人又飞掉似的。
　　他“吧唧吧唧”地猛亲秦盛寒脸颊上的旧刀疤：“盛寒哥！小煜好想你，特别特别想！”
　　“我也想你。”秦盛寒紧紧地拥住怀里纤瘦了不少的身体。
　　出差前，两人之间的小小不愉快已然烟消云散。
　　乔皎：冷漠脸.jpg
　　小爷我还躺在地上呢！你们俩能不能低头康康我？！
　　嗤，重色轻友的臭小煜，瞅瞅你那开心的小死样，刚才拉你的我，仿佛像个白痴！
　　莫瑾淮刚好打完电话出来，看见秦盛寒回来了，也是松了一口气，转眼看见自家媳妇儿西仰八叉地倒在地上，忙上前将乔皎拎起来。
　　“盛寒，你没事真是万幸，怎么不接电话？”莫瑾淮问。
　　“抱歉，大哥，害你们担心了，”秦盛寒解释道，“我出差前一晚，手机进水坏掉了，没来及更换，以为用电脑联系就可以的，哪知F国发生动乱，网络连接不上。”
　　莫瑾煜旁听着，恍然大悟：“那这几天你不是故意不接我电话的？只是因为手机坏了？”
　　“嗯，”秦盛寒吻了吻他的鬓角，“你的电话我怎么舍得不接。”
　　莫瑾煜忽然想起什么，脸顿时红起来：“手机……是不是那天被我弄坏的？”
　　秦盛寒违心地摇头：“不是，是水弄坏的，洗澡水真是个坏家伙。”
　　闻言，莫二少的脸更红了，将头埋进男人的颈窝里：“讨厌”
　　“小煜，”秦盛寒纠结着该不该问出口，犹豫了下，还是疑惑道，“刚才我进来之前，你在哭喊什么？小钢板是什么？娃又是什么？还有……你说你是我老婆……”
　　“别说了！”莫瑾煜惊声打断。
　　完蛋……他翻车了……


第286章 寒煜番外8得从婴幼儿教育开始规划
　　“ 怀孕了？！！”
　　在场的，除了莫瑾煜本人，其他三个人皆是灵魂发问。
　　平时一向没脸没皮惯了的莫瑾煜在三个人六只眼睛的注视下，也不由得有些羞怯。
　　“嗯……”两只手摸着肚子羞答答地点头，文静得不像日天日地的莫二少。
　　不知道女人怀孕都是什么感觉，反正他一想到肚里的宝宝是死钢板种出来的苗儿，就莫名害羞。
　　秦盛寒仿佛被美杜莎瞪了一眼，僵成一块石头，震惊的表情让他的那条刀疤显得分外笔直。
　　而莫大总裁也没好到哪里去，脸上五颜六色的……
　　听听，弟弟怀孕……这都什么事儿？！
　　简简单单的四个字透露出巨大的信息量，每个字他都认识，但组合在一起就那么的让人难以理解。
　　头一个缓过劲的来的还是乔皎，大概是因为所处位置相似，都是下面的那个，他比较能理解莫瑾煜。
　　“能确定吗？会不会是你的错觉？”乔皎小心翼翼地问。
　　他过去也不是没有过这种担忧，有时候被莫瑾淮弄的狠了，他也瞎琢磨自己会不会怀上。
　　但这种荒唐的想法通常睡一觉就烟消云散了，不会像莫瑾煜持续那么久。
　　“才不可能，我症状和反应都能对上，哪可能是错觉？”莫瑾煜捂住肚子，不能接受被人质疑。
　　乔皎忙安抚：“好好好，你不是错觉，可怀宝宝是大事，男性怀孕更是少见，怎么都要去医院检查清楚，
　　不是么？你自己一个人折腾，万一疏忽了可怎么办？”
　　莫瑾煜犹豫着：“去医院……我会不会被人当成怪物？”
　　“谁敢？”莫大总裁终于找回了自己的声音，“把你当成怪物？当我这个做哥哥的死了，还是以为我莫氏没人了？”
　　乔皎用胳膊肘戳了戳男人：“你又不是混黑社会的，好好说话！”
　　妻管严的莫大总裁干咳一声，修正语气：“……没人会说你的。”
　　秦盛寒最后一个回过神来，在震惊之后，随之而来的是激动，是狂喜。
　　对孩子他其实没什么感觉，但这是小煜为他怀的啊！
　　而且小煜还想为他生下来，甚至一个人悄悄地保护着……
　　莫瑾煜老实交代以后，就一直偷眼瞥着秦盛寒的表情。
　　可瞅了半天……一无所获。
　　哎……死钢板明显被吓到了。
　　对这个反应他早有心理准备，虽然有点伤心，倒也不至于会歇斯底里。
　　莫二少很大气地拍拍秦盛寒的肩：“你不用担心，这个孩子我自己能养，不会让人知道他是你……呀！”话没说完，他再次被男人有力的手臂稳稳地抱起来。
　　灰色眼瞳灼灼地盯着他，像是有火光即将从中迸发而出，男人一字一顿地说：“小煜，我爱你，无论发生什么，我陪你一起面对。”
　　“！！！”莫瑾煜惊呆了。
　　木讷如死钢板，竟会当着他哥和乔皎的面说情话？！
　　“可你……不是不喜欢小孩子嘛？”莫二少咬着下唇。
　　秦盛寒仰头，虔诚地望着被他捧高高的莫瑾煜：“你的一切我都喜欢，包括孩子。”
　　“你说什么？吃多了？！”
　　莫瑾煜从B超台上跳起来，揪住付哲的衣领：“你才吃多了！胡说什么？！我都有感觉了！”
　　付哲不理他，抬眼看向站在旁边的秦盛寒：“你老婆疯成这样，不管管？”
　　“小煜，听付医生慢慢说，不是怀孕也好，生孩子太吃苦，我舍不得你。”秦盛寒将莫瑾煜的手指一根根从付哲的衣领上掰下来，攥到自己手心里握住。
　　莫瑾煜慌乱无比：“可……我还干呕，还想吐……”
　　“这很正常，”付哲点头，“因为你之前酒喝太多了，虽然酒量好，这么个喝法儿也伤胃呀，就干呕呗。”
　　莫二少怎么也不想面对现实：“我还嗜睡呢！”
　　付哲怜悯地望着他：“嗜睡就对了，你吃那么多，血液全部集中到胃部帮助消化，脑部供血不足，当然会困，时间长了还会变傻呢。”
　　莫瑾煜：“……”
　　付哲漫不经心道：“你一定还有心慌、焦虑的症状吧？”
　　“对对对，我有！”莫瑾煜点头如捣蒜。
　　“那是因为想男人了。”付哲淡淡道。
　　说完，还递给秦盛寒一个“拖回家去，细细安抚”的眼神。
　　秦盛寒get到付哲的话外音，把莫瑾煜卷一卷，搂着往外带：“付医生，小煜的身体没问题，我们就先走了。”
　　“去吧去吧。”付哲挥挥手。
　　男人生子，闻所未闻，也不知道莫二少怎么想的。
　　付哲在心里嘀咕。
　　可突然他转念一想：i矣！看莫瑾煜的样子似乎还挺期待孩子的，是不是说明男性市场有这个需求？腹黑医生摸着下巴，若有所思。
　　他明年的研究课题，似乎有方向了呢！
　　被抱回家的莫瑾煜呆呆的坐在床上，手放在小腹的位置不敢相信地摸了又摸。
　　“怎么会没有？我明明感觉到了……”他呐呐着。
　　刚开始以为自己怀孕，莫二少很害怕，可经过那么长时间，他都习惯了，也做好了心理建设，这会儿突然告诉他没有……
　　要说不失落是不可能的。
　　他现在就是很想要宝宝。
　　死钢板还说只要是他生的都喜欢呢！他现在坑掉了，怀了个假蛋……
　　秦盛寒看莫瑾煜没精打采的，心疼坏了。
　　他家小煜的脑子有时候是怪怪的，但这次这个误会有点太大了，就算心大如小煜也难免承受不住。
　　伸手搭在青年瘦削的肩上，刚想开口安慰。
　　莫二少突然一抬脑袋，委屈巴巴地瞅他：“盛寒哥，你不会收回那句话吧？”
　　“哈？”秦盛寒有点跟不上莫瑾煜的节奏，“什么话？”
　　莫瑾煜银牙一咬：“啊！你果然不承认了！你说你爱我的，不会因为我不能怀孩子就不爱了吧？！”
　　什么跟什么？
　　秦盛寒低头亲了亲莫瑾煜的脸颊：“说的什么傻话？我爱你，和你怀不怀孩子没关系。”
　　莫二少双眼一亮，勾住秦盛寒的脖子：“证明绐我看。”
　　说着，就热情猛浪地往上扑。
　　“现……现在？”
　　猝不及防被青年柔韧的身体扑倒，刀疤男抽空瞄了眼床头的座钟一一下午三点。
　　……显然不是适合搞事的时候。
　　而且莫瑾煜的表现也不正常，刚刚情绪还那么低落，突然说要就要，这非常不合情理。
　　“就现在，证明你爱我。”莫瑾煜眼中欲火乱喷，开始扯男人脖子上碍事的领带。
　　“等一下，”秦盛寒捉住他作乱的手，“小煜，你没事吧？”
　　“没，没事啊……”莫瑾煜心虚地挪开眼。
　　他太丢人了，心里还难受，如果不赶紧做点疯狂的事分分心，他怕他会哭出来……
　　才不要哭呢！
　　他可是莫氏的二少爷，不要面子的嘛？！
　　莫瑾煜现在只想大战三百回合，榨干秦盛寒，累死自己，忘掉这倒霉催的怀孕！
　　可偏偏死钢板不配合
　　不管了，装凶蒙混过去吧！
　　凶巴巴地向男人踢出一脚：“死钢板你做不做？不做就出去！”
　　秦盛寒单手抓住他的脚踝，一双灰色的眼仿佛能将他看穿，激得莫瑾煜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　半晌后，男人只吐了一个字：“做。”
　　身体被一下掀翻过去，衣服都在就开始承受狂风暴雨般的洗礼。
　　积攒了很久的男人特别可怕，非常非常的可怕……
　　别看莫瑾煜平时浪得欢，秦盛寒真正认真起来的时候，由于体力的悬殊，他也就只能像是被巨型钢板来回
　　碾压似的。
　　莫二少爷将头埋进枕头里，呜呜呜地哼。
　　他刚才就想哭的，现在刚好，谁也不知道他到底是太快活才哭，还是因为没宝宝才哭……
　　秦盛寒将手探进枕头下，摸了一把莫瑾煜的脸：“……哭了？”
　　“没有。”莫二少带着哭腔逞能。
　　秦盛寒将枕头拿掉，将人强行扳过来。
　　莫瑾煜抬起双臂挡住脸：“干嘛呀，你别看我……”
　　“怎么能不看？”秦盛寒哑声低语，“从我踏进莫家的第一天起，我的眼睛就不曾离开过你。”
　　“小煜，我们之间本就不需要任何多余的东西来维系，有孩子也好，没孩子也罢，我都爱你。”
　　挺深情的一句话，但被不会表达感情的钢板男说得硬邦邦的。
　　莫瑾煜笑出声：“噗！你告白能不能走点心？放点情绪在里面懂不懂？”
　　要不是他了解他，还以为死钢板在背台词呢！
　　“……”秦盛寒抿唇，没再说话，直接牵着莫瑾煜的手扌恩在自己胸口。
　　“切，老不老套？这种时候心跳当然快了，你那么爽！”莫瑾煜骄纵道。
　　男人摇头：“不是心跳，兜里的东西……你要不要？”
　　“什么？”莫瑾煜不解地把手伸进男人胸前的那个小衣兜。
　　蓦地，他睁大双眼，不可置信地注视着秦盛寒：“你……”
　　“找到了吗，小煜？”
　　找到了……
　　软软的衣兜里，有一个圆形的环状物，本该冰凉的材质，被男人的体温捂得很暖很暖，感觉戴在他的手上会特别合适。
　　“这是什么呀……”莫瑾煜装糊涂，他想要听死钢板亲口对他说出来。
　　“我放在身上很久很久了，不敢对你说，怕你拒绝……但现在，我不想再拖，更不想错过……”
　　男人深吸一口气：“孩子无所谓，老婆还是想要的……能不能绐我个一辈子守护你的机会？”
　　伏下身去吻怀里的人：“小煜，我们结婚吧。”
　　“好……”莫瑾煜笑岀眼泪。
　　“真的？！”
　　“真的，我也爱你……”
　　窗外夕阳西下，光线如帷幕般落下，房间里逐渐变暗，掩去室内仍抱在一起的两条人影……
　　幸福有时候来得的就是那么快，那么简单。
　　秦盛寒想了无数种求婚的办法，哪知道最后成功的，还真就是顾文博建议的那种——直接炕上解决。
　　高智商就是不一样……
　　两年后，付哲的“双精成卵胚胎”研究课题取的突破性进展。
　　莫瑾煜和秦盛寒主动申请为第一批参与试验的人员。
　　又过了一年，莫大总裁没想到自己当初随口开的玩笑，竟然一语成谶。
　　他以前说让莫瑾煜给莫氏养个继承人，本来想的是领养，哪知道自家弟弟真的公鸡生蛋，给他生了个小侄子！
　　“宝宝好可爱呀！你看你看，长得多像小煜！”
　　乔皎将手里软乎乎的小婴儿塞到莫瑾淮手里：“快，你抱抱。”
　　“……”莫大总裁感觉手里沉甸甸的。
　　两位生父脑子都不大好使，这孩子的基因……
　　啧，为了莫氏不毁在下一代手上，他这个做大伯的，得从婴幼儿教育开始规划了！


第287章 哲翊番外1付医生不行？
　　林氏食品的老爷子最近很发愁。
　　老来得子的独生小儿子，似乎被外面的什么妖艳贱货勾住了。
　　林小少爷外表看来多么乖乖溜溜的一个白净孩子，温顺的跟小姑娘似的，要不是最近管家上报的那些个奇怪的包裹，林老爷子还真没想到乖巧的小儿子能买那些个不正经的东西。
　　"你说说，你说说他这些……这都是绐哪个小妖精用的？这，这都是什么？！"
　　林老爷子将管家偷偷发来的快递货品照片一张张地往后翻，气的吹胡子瞪眼。
　　手机画面里全是一些见不得人的东西，什么小制服啦，特殊小道具啦，这也露那也露的小内衣啦……各种各种。
　　老爷子将手机递绐身边的人看，这是他的忘年交好友：“我说付哲，你们年龄相仿，要不你去帮我了解了解，这孩子的脑瓜子里都在想些什么？是不是再跟什么不三不四的女人交往？”
　　付小妖精不三不四哲微一颔首，面不改色道：“好，我回头和他聊聊。”
　　“哎，我家舒翊有你一半稳重，我就心满意足了。”林老爷子抚着胸口直叹气。
　　这位付医生是付氏的继承人，为人温润如玉，谦逊有礼，还十分稳重得体，他们林氏也是运气好，能请到这么一位人物来给他们做食品营养监督，真是修来的福气。
　　林老爷子看着付哲长身玉立的身影就不甘：“可惜我家是个独儿子，舒翊若是女儿，我可一定要让你做我的女婿。”
　　付哲：“……”儿婿也不是不可以。
　　见付哲不说话，林老爷子以为让他不自在了，忙摆手：“哎，我老糊涂了，只是玩笑话，你别介意。”
　　“没事，我不介意。”付哲微笑。
　　您以后别介意就好。
　　林老爷子越看付哲越满意，越满意就越懊恼自家儿子怎么不是个闺女。
　　现在好了，青年才俊放在面前没办法拐回家，倒是不知道被哪儿冒出来的骚货给勾搭去了！
　　手机里那些情趣系的衣服，有小又露，一看就不是正经女人穿的。
　　他家儿子多单纯的崽啊，都被带坏了，哼！
　　付哲看着气鼓鼓的林老爷子，垂头继续看食品检验的数据，嘴角扯出一抹不易觉察的笑容。
　　他终于知道林舒翊的傻乎乎是来源于谁了……
　　“什么？！所以不是你上了付医生，是你们俩还没有……”
　　乔皎现在也挺忙的，难得有空来林家串门，就听到个令他震惊的消息。
　　之前他误以为林舒翊长本事了，能反攻了，还一度很羡慕地和莫瑾淮提过类似要求。
　　说实话，他对上位也没什么兴趣，这不是有点好奇嘛，结果被死男人身体力行地教育了一番，以后他再也不敢了。
　　可今天聊一聊，才发现全是误会！
　　林小少爷不仅没反攻，还连全垒都没上……不，是没被上。
　　“你是说，那次都快成了，付医生又停住了？”乔皎惊讶地问。
　　林舒翊咬着唇，语气还透着几分委屈：“我都躺好了，乖乖的一动没动，他突然叹了口气，就转身去了卫生间……”
　　乔皎小声问：“你就怀疑付医生那方面……”
　　林舒翊两只手的手指都搅在一起：“那种时候都能停下来，要不就是对我没兴趣，要不就是……就是身体不，不大好……”
　　情侣之间，和不和谐也确实是大问题。
　　乔皎扒拉了一下床上摊着的那堆花花绿绿的小玩具和小衣服：“所以你就准备把这些用在自己身上，引起他的兴趣。”
　　林舒翊“嗯”了一声：“我就想努力一下，看看能不能让付医生有感觉，但如果还是不行，付医生真的不喜欢我的话……那，那我也不能勉强他和我在一起……”
　　林小少爷的声音越说越小，到最后都带了几分哽咽的哭腔。
　　“……”乔皎沉默了一会儿。
　　有句话他不知道该不该对林舒翊说。
　　以他对付哲的了解，如果不是喜欢的人，付哲还真不会放在身边疼那么久。
　　可要是说了，岂不就是说付医生那方面有点问题么？
　　不然为什么喜欢的人都躺平了，还不下手？等烤熟了好翻面儿呢？又不是烙饼……
　　乔皎试探着问：“那如果真是付医生他不行的话，你怎么办？跟他分手吗？”
　　“当然不！我又不是为了那个事儿才喜欢付医生的！”
　　林舒翊脸红的像是一颗小番茄，羞赧地低下头：“不过，我也有准备绐他补一补……”
　　“怎么补？”乔皎好奇。
　　这一问，林小少爷忽然想起什么似的惊呼一声：“啊！我的汤！”
　　说着，就屁颠儿颠儿地往厨房跑。
　　乔皎跟过去看，还没到厨房呢，就闻到一股浓郁醇厚的鲜香味。
　　林小少爷不愧是林氏食品的继承人，天赋异禀，做吃的总是很出彩，普通食材经过他的手，都可以变得芳香四溢。
　　乔皎蹭了林舒翊很多顿了，这会儿闻见香味，就像小狗闻着了肉骨头，他馋馋地舔了舔唇：“你在炖什么？”
　　林舒翊开盖子又下了几味料：“虫草花牛鞭汤，补肾壮阳。”
　　乔皎：“咳咳……”
　　你还说你不在乎那个事儿！
　　林舒翊此地无银三百两：“我就想绐付医生补补身体，那个……我熬的多，要不你也带点儿回去给莫总补补？”
　　“别别别！”乔皎连连摆手。
　　莫瑾淮可不能再补了，再补下去，受不了的大概是他！
　　“这个你就都留给付医生吧，医生工作忙，平时也辛苦，就算没有不健康，多补补也没错。”
　　乔皎心有余悸地望着那锅纯白浓厚的汤。
　　这玩意要给死男人喂下去，他晚上就不用睡了。
　　林舒翊边熬汤边嘀咕：“也不知道能不能有效，其实我都绐付医生炖了好几天补身的汤了，他好像没什么反应……”
　　乔皎干笑：“还是试试小制服吧，我感觉那个更管用。”
　　“真的么……”林舒翊望着汤锅若有所思。
　　最后，他两样都准备了。
　　厚厚的大衣里穿着小制服裙，过长的卫衣一套，将小裙摆遮得严严实实，下面光腿套一双长靴，看不出内里乾坤，但只要脱掉卫衣，水手裙小制服就会暴露出来。
　　手上提溜着保温汤锅，给付哲送去。
　　不想让管家叔叔知道他的去向，林舒翊没动用家里的车，偷偷溜出门打车去付氏医院。
　　很尴尬的是，他在副驾驶落座，总感觉司机的视线若有似无地往他腿上瞟。
　　这么冷的天光着腿是很少见，但也不用看那么多眼吧……
　　他突然有种被骚扰的小女生的感觉，特别不舒服，浑身都毛毛的。
　　林小少爷往下拉了拉衣摆，将汤锅放在两腿上，故意粗着嗓子道：“看什么看！开车啊，很危险！”
　　那网约车司机愣了一下，终于转头将注意力放在交通安全上，半晌问出一句：“……你是男的？”
　　林舒翊：“……”
　　好气哦，想揍人有没有！
　　那网约车司机听他没说话，暗戳戳又瞥了眼他的脸：“抱歉啊兄弟，腿那么白，把你当姑娘了。”
　　“姑娘就更不能乱看了好不好！”
　　林舒翊气鼓鼓地要求停车，下车付钱后又在app界面上点了投诉。
　　这什么人呢！遇上这种就是要投诉到底，不能让这种司机有祸害人的机会！
　　林小少爷看看周围环境，离付氏也不远了，他步行走走也能过去。
　　就是有点冷
　　不过想想这小裙子穿的也值，司机都把他认成女孩子多看两眼的话，付医生会不会也很有感觉？林舒翊用大衣将自己裹紧，抱着保温桶，快步朝目的地走去。
　　越是接近付哲的办公室，林小少爷就越紧张。
　　脑子里甚至开始上演禁忌画面，被付医生压在办公桌上这样那样什么的……
　　林舒翊猛地甩甩头。
　　想什么呢！他才没有在脑子里搞黄色呢！没有！
　　自我厌弃的走到付哲办公室门口，刚要敲门，发现门未锁，只是掩了条小缝。
　　付哲的声音从门缝里传出来。
　　“你要见他？呵呵，不，没这个必要。”虽然说着拒绝的话，但付哲语气温柔，似乎正在和什么关系亲密的人打电话。
　　林舒翊神使鬼差地没有直接推门，而是站在门口听了一会儿，可付哲的下一句话，却让他如坠冰窖，浑身寒毛都竖立起来。
　　“就是因为我爱你，才不让你和他见面啊，”付哲语带调侃，“你要是欺负他，到时候我帮谁呀？”
　　电话那头的人不知说了什么，付哲笑得开怀：“这不关你的事，总之不管我和谁在一起，对你的爱都不会变，毕竟我们的关系牢不可破。”
　　走廊吹来一阵冷风，林舒翊的心拔凉拔凉。
　　付医生和他说话从来没有用过这种语气……虽然也很温柔，但不会把什么爱不爱的挂在嘴边。
　　门缝里又传出声音：“行了，不跟你说了，再过一会儿他要来绐我送汤了。”
　　林舒翊眼前发黑，身体摇摇欲坠。
　　而付哲的最后一句话，是压垮他的最后一根稻草。
　　“他呀，最近天天弄些稀奇古怪的汤来绐我，喝下去真是……希望他别再送了……”
　　眶 ！
　　手上一滑，保温桶从怀里落到地上，滚烫的汤汁四溅，有一些溅到林舒翊裸露的双腿上，皮肤立即被烫红，火辣辣地痛。
　　“谁？”付哲在门内询问。
　　林舒翊看看门口，又看看洒了一地的汤，惊慌失措地扭头就跑。
　　……如果他装作不知道，是不是就可以当做什么都没发生过？
　　付医生就当他没有来过吧，他什么都没听见，什么都不知道……
　　所以，请别不要他……


第288章 哲翊番外2让我检查一下
　　半小时前。
　　付哲忙完一天的工作，靠在办公椅上转笔。
　　不自觉地瞄了眼墙上的挂钟。
　　舒翊小宝贝怎么还不来？
　　虽然每天的汤他有点难以下咽，但怎么办呢？他想见送汤的那个人啊。
　　倒不是林舒翊汤熬得不香，关键是汤的原材料太上火，他喝下去总感觉小腹发热，再看奶呼呼的林小少爷就想要把人家一口吞掉。
　　太危险了……
　　小男生也不知道怎么想的，天天炖这种东西给他，难道就没有危险的自觉吗？
　　根本就不知道他忍得有多辛苦，真是……
　　n公n公n公
　　U羽U羽U羽
　　手机在桌面上震动。
　　舒翊？
　　付哲双眼一亮，抓起手机，看清手机屏上显示的联系人名后，收起了眼中的光亮。
　　平静地滑开手机，语气淡淡：“喂，舍得回来啦？”
　　电话那头传来一道妩媚的女声：“好冷淡啊，电话不是你想的人打来的，失望了？”
　　付哲低笑一声：“怎么可能？我那么爱你。”
　　“少来了，”那道女声语带烦躁，“听说你最近和一位小男生打的火热，是林氏的……”
　　“你别动他！”付哲表情骤然严肃，声音也显露出几分威胁。
　　电话那头的女人毫不在意，反而嘻嘻地笑：“你怕什么？我又不会吃了他。”
　　付哲沉吟了一秒，忽也跟着笑起来：“是呀，你又不会吃了他，毕竟……你敢动他的话，我就让姐夫知道—下，他温柔娴淑的太太并不是他所知的那么善良贤惠，而是一只藏着尾巴的狐狸精。”
　　“好哇！你竟然骂自己的亲姐姐是狐狸精！你这大尾巴狼！”
　　那女声终于笑不出来了，开口就骂：“一肚子黑水的大尾巴狼！你，你……不许和你姐夫联系！”
　　“行”付哲背靠办公椅，长长地应了一声，“付雅，只要你离舒翊远一点，我是不会把你的狐狸尾巴扯出来给姐夫看的。”
　　付雅不爽道：“我不就是好奇么，想看看我这黑了心肝的弟弟捧在手心的人长什么样。”
　　“不关你的事。”付哲冷冷淡淡。
　　小时候，只要是他喜欢的东西，付雅都要抢走，最可怕的就是玩个几天又不要了，也不还给他。
　　舒翊是他的小宝贝，得好好保护着，绝对不能让付雅给弄去欺负。
　　付雅在电话那头揶揄地笑：“这么宝贝呀？是不是还没把人吃进嘴呢？”
　　付哲：“……”
　　付雅秒懂：“你还真没搞定啊？小哲你不是吧？是不是工作太忙……不行了？”
　　付哲皱眉：“我行不行都不劳你费心。”
　　“不是呀，我是怕你将人捧着捧着，弄丟了可怎么办？听说对方是个养尊处优的小少爷呢，该不会对你三分钟热度吧？”付雅语重心长的。
　　付哲目光沉沉地转着笔：“他不是那种人，舒翊太小了，等他再长大一点……”
　　脑海中出现上次和林舒翊在一起的画面。
　　细皮嫩肉的男孩子抱着腿躺在床上，乖得不行，但也害怕得不敢正眼看他，咬着唇倔强地别开小脑袋，两只眼睛闭得死紧，眼角都快要浸出泪来……
　　这个样子让他怎么舍得下手？
　　舒翊那么怕疼，要是哭了可怎么办？
　　“呵，我当你是禽兽，没想到是情圣……”
　　付雅在电话那头嘲他：“那个小男生都20了吧？还要长多大？你再不上手，绐人抢走了，我看你上哪儿哭去。”
　　“我再说一遍，这不关你的事。”付哲烦躁地说。
　　想想付雅也很久没回国了，作为弟弟的付哲稍缓和下语气：“总之不管我和谁在一起，对你的爱都不会变，毕竟我们的关系牢不可破。”
　　“呵，谁稀罕”付雅怒了一句，却又隔着电话飞了个吻：“我也爱你，弟弟。”
　　付哲又和付雅絮叨了几句，才收尾：“行了，不跟你说了，他快要来给我送汤了，最近总弄些稀奇古怪的汤来给我……真希望他别再送了……”
　　喝下去又发泄不掉，烧心。
　　刚挂上电话，就听“眶”地一声。
　　“谁？！”
　　他问出口就觉得自己傻，这个点来的，不是舒翊还有谁？
　　忙起身开门，一眼就看见摔在地上的保温桶，以及洒了一地乳白色的浓汤。
　　再抬头，就看见走廊尽头有个小小的身影一闪而过。
　　“舒翊！”喊了一声，对方却像没听见似的跑掉了。
　　付哲只好大步追上去。
　　林舒翊跑得很慌乱，他似乎听见付医生在身后喊了他一声。
　　被发现了！
　　不行……不能让付医生知道他听见了那个电话。
　　万一付医生借此和他提分手怎么办？
　　在家里，他还信誓旦旦地和乔皎说，如果付医生不喜欢他，他就放手，不能勉强付医生和他在一起。可真正遇上事儿了，才知道自己根本做不到。
　　哪怕知道付医生有别的爱人，他也宁可装聋作哑，只要付医生不要抛弃他就可以了。
　　真贱……
　　林舒翊在心里鄙夷自己。
　　可他真的很喜欢付哲，太喜欢太喜欢了，喜欢的原则都死掉了……
　　林舒翊穿着靴子和小裙子，大腿又被烫伤了，跑起来本就快不了，而付哲腿长，一步能迈他两步多。很快就被追上。
　　“舒翊，你跑什么？！”
　　胳膊被拉住，人被大力的扯回，惯性的作用一下子撞在对方的胸膛上。
　　林舒翊被撞的两眼直冒小星星，晕晕乎乎地抵赖：“没……没跑呀……我没跑……”
　　白花花的两条大腿很扎眼，付哲心也细，一低头就看见那两条腿上被烫出来的红印。
　　“你被烫伤了！”付哲惊道。
　　“我……呀啊！”
　　没等林舒翊说话呢，就被男人打横抱起来，往回疾步走。
　　他紧张地两只小手攥住对方的白大褂领口，小声说：“付医生你，你放我下来呀，我能走……”
　　付哲少见地绷着脸，常年挂在脸上的温和笑容荡然无存，神情严肃到有点可怕。
　　林舒翊顿时不敢再说话了，他能感觉到付医生很生气。
　　回到办公室，付哲将林舒翊放在休息室的小床上，回身拿出药箱：“靴子脱掉。”
　　“靴子厚，下面没有被烫到。”林小少爷隐约感觉到对方是因为自己烫伤而生气，软声说明。
　　“脱掉，”付哲语气清冷，“我要检查。”
　　既然医生要检查，那只能遵医嘱了……
　　林舒翊拉开靴子的拉链，将两条白嫩嫩的小腿露出来，穿了毛绒袜子的两只脚不安地搭在一起，看起来软萌极了。
　　付哲回头，看到林舒翊软绵绵的小模样，内心的焦灼稍稍缓解了几分。
　　大手抚上白滑细腻的肌肤，用冰袋给被烫伤的地方物理降温，再用棉花棒沾着特质药膏，小心仔细地涂抹在红印上。
　　冰冰凉凉的……
　　林舒翊的汗毛一根根站了起来，但他不敢说话。
　　“疼？”发现了异样的付哲抬起眼皮看他。
　　林舒翊忙摇头：“不疼，就……有点痒……”
　　付哲深深地看了他一眼，又低下头继续抹药，半晌后才问：“为什么要跑？”
　　“哈？”林舒翊有点慌。
　　“我问你跑什么？”擦完药，付哲将棉花棒丟开，“不是来看我的吗？为什么跑了？”
　　“我，我，我……”林舒翊一咬牙，胡编道，“我闯祸了……我把汤洒了，怕你骂我，就……”
　　不能让付医生知道他听见了那通电话！
　　付哲眯着眼，斟酌着小男生的话：“只是洒了汤，我会骂你？在你眼里，我这么凶吗？”
　　林舒翊“咕叽”咽了口唾沬：“那个……我还不小心烫伤了……”
　　付哲看看那片涂了药膏依旧有些泛红的皮肤，算是认可了这种说法：“是的，太笨被烫到是不好，不过我不会骂你，我只会心疼。”
　　说着，将小男生抱到自己腿上坐好：“疼不疼，嗯？”
　　林舒翊咬着唇，默默地摇了摇头。
　　呜……付医生好坏……
　　为什么还要对他那么温柔？
　　明明有更加喜欢的人，为什么还要让他产生不该有的幻想……
　　“还摇头呢，都红了怎么可能不疼？”付哲怜惜地轻触小男生受伤的位置，“还好没有起水泡，不然就要留
　　疤了，舒翊的腿很好看，不能留疤的，知道吗？”
　　男人说话间的气息喷在耳边，林小少爷小脸通红：“知，知道了……”
　　付哲趁热打铁地叮嘱：“以后要是受伤了，不是跑，应该第一时间让我知道，你男朋友是医生啊。”
　　男朋友……
　　林舒翊眨眨眼：“嗯。”
　　他坐在付哲腿上，紧张地左扭右扭，拽着衣摆。
　　这个姿势，他的小裙子快要露出来了……
　　“你在遮什么？”付哲忽然问道。
　　“没有！”林舒翊紧紧攥着卫衣下摆。
　　特意穿上小制服本来是为了给付医生惊喜没错，但现在，他没这个心情了……
　　刚才的那通电话，让他所有的行为都变得那么可笑，像个小丑。
　　付医生有更加喜欢的人，对他又是什么想法呢？像宠爱小狗小猫那样吗？
　　还说是他的男朋友，骗子……
　　付医生不会要他的，只是无聊的时候把他抓过来玩一下罢了……
　　林舒翊越想越委屈，垂着头眼睛都红了。
　　付哲侧过脸来看他：“是还有其他地方被烫伤了吗？”
　　林舒翊飞快地摇头：“没有了。”
　　“是么，”修长的手指一点点往下，滑到衣摆边缘，男人微微勾起唇角，轻佻道：“我不信，让我检查一
　　作者有话说


第289章 哲翊番外3对我还真是放心
　　休息室里暖气开得充足，付哲并不担心林舒翊会受凉。
　　他放肆地将林舒翊过长的卫衣下摆撩起来，很快看见一节小裙边。
　　“这是什么？”付哲很惊讶。
　　他看林舒翊光着两条大腿，还以为小男生最多只是穿了条比较骚气的小短裤而已，没想到竟然是……
　　“什么也不是！”林舒翊从付哲腿上跳起来，两只手别扭地攥着衣角。
　　付哲挑眉：“这么紧张？讨厌被我碰？”
　　林小少爷眨巴着两只水濛濛的大眼睛没说话，怎么看怎么委屈，还带着几分控诉的意思。
　　不讨厌你碰……但你喜欢别人，呜……
　　这个眼神，让付哲自然而然地曲解成林舒翊不想被他碰，于是朝小男生招招手，温声道：“过来，我不动你。”
　　林舒翊挪着步子靠过去，垂着头也不出声。
　　说实话，付哲弄不大清楚小家伙今天这是怎么了。
　　林小少爷心性单纯，一双眼睛清澈见底，有多喜欢他，只要看一看这双黑亮亮的眼睛，就都明白了。
　　更何况林舒翊每天还都不嫌烦地在他耳边不停地说“喜欢喜欢”。
　　虽然两人的亲密行为没到最后一步，但林舒翊平时并不介意被他碰触，甚至还很欣喜的样子。
　　今天却一反常态……
　　难道真的被付雅说中了？
　　不可能的……
　　如果舒翊嫌他烦了，还大老远跑来送汤给他干什么，还穿成这样……
　　“为什么躲？穿这个……不是为了绐我看的？”付哲抬手托起林舒翊的尖下巴，让两人得以对视。
　　当眼神避无可避的时候，林舒翊嗫嚅道：“想绐你个惊喜……”
　　“我很惊喜。”付哲目光柔和，却难以掩藏眸中燃起的欲念火花，“那……我想看看清楚，可以吗，舒翊？”
　　林舒翊咽了口唾沫。
　　付医生似乎对他也不是完全没有兴趣哎……
　　乔皎说的对，不管怎么样，得先试试才能下结论，什么都还不确定呢他就打退堂鼓，也太怂了！“能……能去你家吗？”林小少爷糯糯地问。
　　这里虽然是休息室，但也是在医院里，他放不开。
　　付哲低笑：“当然可以，欢迎至极。”
　　付哲居住的地方是距离医院很近的一套高级公寓。
　　林舒翊不是第一次来了，一进门就熟门熟路地往餐厅跑。
　　付哲也不拦他，甚至没问他去餐厅干什么，只是很自然地去壁橱边换衣服。
　　林舒翊把他这里当家一样自在，付哲暗地里是挺欣慰的。
　　老实说，因为父母的关系不和谐，付哲和付雅小时候算是互相把对方拉拔大的，虽然有保姆的照料，但心理上对家人的缺失填补不了。
　　所以他和付雅的性格才会养的那么具有欺骗性。
　　他外表温文尔雅，内心腹黑恶劣；而付雅外在看来是大家闺秀，内里却是个不安分的家伙。
　　也就是因为性格的双面性，他从没有想过能和谁发展成一起生活的关系。
　　直到林舒翊的出现……
　　林小少爷单纯可人，纯洁的好像一张白纸，对他的一切都很包容，甚至还说连他魔鬼的那面也喜欢。
　　这么可爱的人，竟然被他拐回家了，想想他的运气还真是好。
　　每当这间冷冰冰的公寓房里出现林舒翊跑来跑去的小身影，付哲就觉得仿佛是看见了冬日里的一道彩虹。
　　温暖、梦幻、漂亮……想要留住他……
　　付哲脱下外套挂好，自嘲地笑了笑。
　　舒翊那个小呆瓜，到底知不知道他有这么的喜欢他啊……
　　“阿哲”
　　绵软黏腻一声唤。
　　“嗯？”付哲诧异地回头。
　　只见林小少爷酣红着脸，没骨头似的靠着门框。
　　外套和卫衣都脱掉了，瘦瘦的小身体上只套着件水手学生装制服，往下是只到大腿根的短裙，只有脚上那两只毛绒绒的小袜子还能看出来是冬季的着装。
　　林舒翊本来就长得娇小秀气，皮肤还是奶白色的，穿这种衣服毫无违和，反而有种洋娃娃的感觉。
　　让人想要把他狠狠的弄坏……
　　付哲的视线在林舒翊身上上下打量了一番，最后落在小男生右手提溜着的那瓶红酒上。
　　“胆子挺大啊，两口啤酒都能醉倒的酒量，敢开红的喝？”
　　上前一步，将已经站不稳的人抱住，夺下酒瓶放到一边。
　　闻着小男生身上混合着奶味的酒香，付哲有些心猿意马。
　　小家伙就好像是一块香糯软滑的百利甜酒布丁，让他想要咬上一口。
　　林舒翊知道自己的酒量，他喝的很少，只是为了给自己壮壮胆，也是为了让自己看起来更加可口一点……
　　原本他还慢条斯理并不着急，觉得和付医生慢一点也没什么，等水到渠成再那啥也挺好，但刚才听到的那通电话让他方寸大乱。
　　付医生一直不碰他，现在又有了别的爱人，说不定很快就会不要他了……
　　林小少爷决定豁出去了。
　　不管怎么说，先想办法把付医生拿下，后面的事再想办法，付医生如果碰了他，应该就不会轻易甩掉他
　　7!
　　色诱这种事说起来简单，但在清醒的时候林舒翊可做不出来，只有喝点酒，才比较放得开。
　　“阿哲，你看我穿这个好不好看？会不会很奇怪？”
　　林舒翊单手攀着付哲的肩，另只手伸下去拨了拨小裙边，嘴里含含糊糊地问。
　　男人顺着小男生手臂的线条看下去，入眼的两条腿上被烫出来的红印已消，恢复成了白白嫩嫩的样子。
　　喉结滚动，呼吸炙热。
　　下一秒，林小少爷就被大力地扌恩在柜门上。
　　“唔……”他小小地哼了一声。
　　温和的面具裂开，付哲露出占有欲十足的表情，嗓音低哑而危险十足：“……以后不许穿这种东西在外面跑。”
　　“嗯？”林舒翊表情茫然。
　　医生特有的修长手指划过蓬松柔软的百褶裙摆：“这种不像样的东西只能穿给我看，不许跑到外面去，听见没？”
　　林舒翊迷迷瞪瞪的，只看见眼前人的嘴巴一动一动，完全听不清对方在说什么。
　　他高估了自己的酒量，红酒后劲大，很上头，他的脑袋越来越晕。
　　“嗯？你说让我穿这个和你出去？”林小少爷脑子开始不做主地乱打岔，“那多羞耻啊……人家会以为我有异装癖……”
　　付哲：“……”
　　随便吧……
　　腹黑医生欲念上头，再没心情和醉了酒的小男生聊天，将人一抱，转身放在沙发上：“舒翊，你这可是自找的。”
　　说着，对准林小少爷呐呐不休的嘴唇就吻了下去。
　　喝酒后，林舒翊体温很高，再加上亲吻的作用，很快浑身呈现出一种粉红的色泽，像是一颗熟透了的小蜜桃。
　　他不知什么时候蹬掉了一只毛绒袜，光溜溜的圆润脚跟胡乱蹭着。
　　“！”受到刺激的男人猛地抬起头。
　　该死，再继续下去，他可真的要把舒翊给吃掉了！
　　这小家伙到底知不知道他忍的很难受？！
　　压在身上的重量撤开一些，林舒翊没什么力气地将眼睛睁开一半，手还勾着付哲的脖子：“不要走……”
　　“我不走你就危险了，回头又哭……”
　　付哲想起上回林小少爷哭得梨花带雨的模样，凭借强大的意志力松开身下的人。
　　哪知他刚松开手，林舒翊还是开始哭唧唧。
　　“呜……付医生坏……”
　　他口齿不清地抽抽噎噎：“为什么不要我，舒翊很努力了……”
　　喝醉酒的人自以为自己说得清楚，其实在别人听来不过是吃语般的哼哼，根本不知道他在说什么。
　　“怎么还是哭了？”付哲伸手去揉林舒翊的脸蛋，疑惑不解。
　　不过他见过小男生喝醉酒的模样，倒也是见怪不怪。
　　用拇指蹭掉林舒翊眼角的泪滴，付哲无奈道：“你对我还真是放心啊，三番五次在我面前这幅样子，真以为我舍不得强来？”
　　魔鬼医生烦躁地“啧”了一声。
　　舒翊是他的小宝贝，他还真舍不得……
　　看着翻身熟睡的林舒翊，付哲叹了口气，只能自己去卫生间解决问题……
　　林舒翊头疼了整整一天。
　　昨天他跑去付医生家，本来是想借酒壮胆将付医生拿下的，结果哪知道又睡着了
　　“真没用……”林舒翊抱着脑袋犯愁。
　　酒劲上来后他就断片儿了，但前面还是记得的。
　　付医生将他抱到沙发上，然后又是一个“紧急刹车”……
　　干嘛呀，他就这么没有吸引力吗？就让付医生那么没有感觉？
　　还有……后来发生了什么？
　　他一点印象都没有了，该不会对付医生说了什么不该说的话吧……
　　不行，他得去弄弄清楚。
　　林舒翊怀着忐忑的心情，下午又去付氏医院蹲付哲。
　　这一蹲，就蹲到了一个他最害怕、最不想看到的画面。
　　林小少爷只愣了一瞬，慌忙猫腰躲到身旁的大树后。
　　医院大门口，走出一男一女。
　　男的英俊迷人，正是付哲，女的巧笑倩兮、性感妩媚，两人迈着统一规格的大长腿，连步伐的频率都一模—样，怎么看都登对无比。
　　林舒翊低头看了看自己的小短腿，哀怨地咬住了手指：呜……


第290章 哲翊番外4生气的付医生好恐怖哦
　　“喂，你真的没注意到有个小尾巴一直跟着我们吗？”
　　付雅一边补口红，一边就势往付哲身后努了努嘴：“瞧瞧，还在那儿偷看呢！哎呀，好可爱呀，皮肤真白，真想捏……”
　　“用餐还补什么口红？一会儿还不是全吃掉。”付哲觑了付雅一眼，夹了筷蔬菜放进嘴里嚼。
　　付雅托着腮，笑得一脸妩媚：“你到底管不管他呀？喊他一起来吃嘛。”
　　“……”付哲慢条斯理地吃饭，不理她。
　　付雅够着脖子瞧：“哎呀，小尾巴真可怜，坐在餐厅里就顾着偷看了，也不知道叫东西吃，这会儿肯定饿了……”
　　“你烦不烦？”付哲耐心耗尽，搁下筷子。
　　付雅一哂：“哟，心疼啦？所以我就说把他叫过来……”
　　“叫过来让你欺负吗？”付哲板下脸警告，“他不是你可以动的人。”
　　付雅笑容更加灿烂：“说什么呢？你喜欢的人，我疼还来不及，怎么会欺负他呀？”
　　付哲冷哼一声，不多表态。
　　“你这样可是很容易失去人家的哦，”付雅一副过来人的样子，“现在他在后面追着你，哪天要是觉得没意思，不追了，看你怎么办。”
　　“他不追的话……”
　　付哲露出了个意味深长的浅笑：“我会去追他的，把他追回来，对他好，给他无人可比的温柔，让他陷在其中，永远都出不来。”
　　付雅打了个抖：“噫，你真恐怖……”
　　付哲但笑不语。
　　林舒翊躲在不远处的卡座后，他以为自己藏得很好，并不知道早就已经暴露了。
　　从他的角度，能看见付哲的后脑勺，以及坐在付哲对面的那个漂亮女人。
　　他听不见两人在说什么，只能看见那个女人一直在笑。
　　林小少爷着急的要命，却又不敢靠近，咬着指甲小声呜咽。
　　呜……原来付医生喜欢这种美丽知性的大姐姐……
　　胸又大，腿又长，烈焰红唇火蔷薇的类型……
　　他完了啊，没有一点沾得上边……
　　奶呼呼的林小少爷仿佛听见了自己恋情破碎的声音。
　　他将卫衣的帽子套在头上，将自己缩成一小团，只露出两只眼睛观察付哲那桌的情况。
　　［矣？那个大姐姐站起来了，还带着化妆包……是去卫生间补妆了吧？
　　现在就只有付医生一个人……
　　林舒翊的脑子里顿时蹦出来两个出主意的小小人。
　　—个说：“你快去质问付医生和那个女人是什么关系啊！付医生说过是你男朋友的吧，现在劈腿的人是他，你怕什么？”
　　另一个说：“不行不行！要是付医生干脆提分手怎么办？舒翊冷静点，你看看自己哪点比得上那个大姐姐啊……”
　　是啊……他太菜了，一点用都没有，哪里比得上……
　　而且，付医生本来就比较喜欢容貌艳丽的人。
　　他心里有数，原先付医生喜欢的是乔皎来着，并不是他这种清水小白菜的类型，还总说他是“小电灯泡”呢……
　　林舒翊越想越没自信，越没自信就越不敢上前找付哲。
　　“喂，小可爱不叫东西吃吗？肚子不饿？”
　　—道好听的声音从身后传来。
　　林舒翊这会儿哪有心情叫吃的，但既然人在餐厅里，总不好什么都不点。
　　头没回地说：“那……来个奶昔吧。”
　　“奶昔？！”那声音咯咯地笑出声，“还真是适合你。”
　　这个餐厅服务员好奇怪哦，点吃的还笑话他，他都要失恋了，很惨的有没有。
　　林舒翊气呼呼地转头，对上一双媚意十足的凤眼。
　　“呀！你，你你……”他吓得往后一栽。
　　付雅掩唇笑道：“哎呀，真是很容易被欺负的样子呢，太软萌了，难怪付哲不让我碰你。”
　　说着，她伸出手，捏了下林舒翊的小脸蛋，得意道：“可是，我偏要碰，他又能把我怎么样？”
　　林舒翊被吓到七窍生烟，只余一口保命仙气，被人捏了脸也无力反抗，相当弱鸡地望着气势逼人的大姐姐。
　　呜……好，好可怕……付医生救我……
　　付雅，你在干什么！”
　　付哲当真犹如神兵天降，一把抓住付雅还想往林舒翊脸上捏的那只手。
　　付雅力气终究比不上付哲，不爽地撇嘴：“小气，就捏两下而已嘛，他又没哭。”
　　林舒翊：QAQ
　　付哲望了眼已经离哭不远了的林小少爷，朝他伸出手：“舒翊，去我们那桌吧。”
　　林小少爷嘴一撇，委屈劲儿上来了：“不去，我……我一个人能吃饭……”
　　去那桌，难道看着付医生和大姐姐卿卿我我嘛？！
　　他才不要！
　　他也是有自尊的！才不要看喜欢的人和别人亲热呢！
　　“一个人能吃饭呀？那真可惜，”付雅风情万种地撩了下头发，“我可是特地来邀请你的呢。”
　　林舒翊戒备地往付哲身后躲了躲。
　　付雅粲然一笑：“差点忘记自我介绍了，我叫付雅，是付哲的亲、姐、姐。”
　　最后三个字故意念得一字一顿，像是生怕林舒翊不明白似的。
　　林小少爷眼珠转了转，两秒后回过神来：“1矣？!姐……姐姐？？？”
　　“哎，舒翊乖”付雅又想偷捏林舒翊，被付哲挡开。
　　“啧。”不爽地捻捻手指，付雅意犹未尽地盯着林舒翊白嫩嫩的小脸蛋。
　　小男生实在太软了，害她捏得上瘾……
　　她弟弟命真好，这么可爱的小家伙，吃起来一定很美味吧……
　　知道假想敌的真实身份后，林舒翊头都不敢抬，耳朵都羞红了。
　　还好他刚才没有冲出去干傻事，不然怎么收场啊？
　　也是他糊涂，仔细看看，这位大姐姐和付医生长得还挺像的……
　　他之前怎么就没看出来呢？！
　　—顿饭食不知味的吃完，林舒翊埋着头，付哲也不出声，全程都只有付雅一个叭叭叭地说个不停。
　　“都吃饱了，付雅你自己开车走吧。”
　　饭后，付哲像抓猫似的拎起林舒翊的后脖颈：“我送舒翊回去。”
　　付雅嘴角抽了下：“你送人回去为什么是这个姿势？”
　　付哲丢给她的还是那句话：“一一不关你事。”
　　倒是林舒翊挂在付哲手上，还不忘乖巧道别：“姐姐再见。”
　　“再见！”付雅的心都化了，心疼道，“哎呀，付哲你轻点儿！别把舒翊弄疼了！”
　　这话说得有歧义，付雅嗓门又大，餐厅人来人往，林舒翊小脸通红地被付哲提溜走了。
　　坐进车里，过了好一会儿，林舒翊才呐呐地问：“付医生，你直接送我回家？”
　　“不然你还想去哪儿？”付哲目不斜视地开车。
　　林舒翊抿抿唇：当然是想去你家啊。
　　但他不敢说，他能感觉到付哲在生气。
　　生气的缘由也隐约能猜到一点儿，只是并不太确定。
　　大约是讨厌被他跟踪吧。
　　没有人会喜欢被人窥探生活，哪怕是恋人之间也不例外，更别说他们的关系还没到那个程度……
　　“付医生，对不起，我不该偷偷跟着你的……”总之先道歉。
　　付哲从眼角瞄了忐忑的小男生一眼：“叫阿哲。”
　　“嗯？”林舒翊懵懵地抬头。
　　“叫我阿哲，”付哲温声道，“我喜欢听你那样叫我。”
　　他的舒翊是个小呆瓜，只能温和地诱导，如果太凶，是会把人给吓跑的。
　　林小少爷对温柔的语调全无抵抗力，十分顺从地喊：“阿哲……”
　　“乖。”付哲夸了一声，转动方向盘，改变了方向。
　　林舒翊看看车窗外陌生的道路：“我们这是去哪儿？”
　　这条路他不认识，既不是回他家的，也不是去付医生家的。
　　“去约会。”付哲慢慢地勾起唇，将车子开得四平八稳。
　　林舒翊：“！”
　　听见“约会”两个字，他脑子里条件反射冒出来的全是各种酒店，以及纸上谈兵学习的无数种姿势。
　　林小少爷脸蛋爆红，忙将车窗打开一条细缝透气。
　　他快不行了啊……
　　半个多小时后，林舒翊才知道是他想得太多了。
　　付哲带他约会的地方是市里著名的摩天轮，高度破纪录的那种。
　　以前他也想来坐，但一想到来摩天轮的都是情侣，他形单影只的也没意思，只好作罢。
　　没想到付医生会带他来！
　　林舒翊兴高采烈地钻进舱里，付哲后一步进来。
　　—间舱可容两人相对而坐，空间逼仄，付哲腿太长，一坐下来，膝盖顶在林舒翊的大腿上。
　　小男生敏感地一抖，却发现对方面色如常，并没什么感觉的样子。
　　果然是他想多了吧……
　　付医生才不会在摩天轮这种浪漫的地方，对他做什么变态的事情呢！
　　林舒翊将自己的腿收了收，哪知付哲又将腿靠了上来。
　　林舒翊讪笑：“阿哲，你怎么会想到带我玩摩天轮呀？”
　　付哲将视线落在小男生的脸上，抬手握住他尖尖的小下巴：“还用问吗？当然是因为摩天轮空间密闭，你又不可能跳窗逃走，而且舱里还只有你我……”
　　林舒翊：“？？？”
　　付哲莞尔：“难道不是最适合将你关起来惩罚一下的好地方吗？”
　　林舒翊：“！！！”
　　付哲又笑：“别怕，我只是开个玩笑。”
　　林舒翊：QAQ
　　骗人！你的表情根本就不是开玩笑！
　　付医生真的在生气……
　　生气的付医生好恐怖哦……


第291章 哲翊番外5这什么神奇的重口味？！
　　“阿哲，对不起，我以后再也不偷偷跟踪你了，我错了，你别生气……”
　　林舒翊抓住男人骨节分明的手摇来晃去：“不生气了好不好？”
　　对于绵软的林小少爷，付哲全无免疫，小男生一撒娇，他就忍不住心软。
　　“你过来。”魔鬼医生轻唤。
　　“好……”
　　摩天轮里空间狭小，两人对面坐着，再无太多空间。
　　付医生让他过去……坐哪儿啊？
　　林舒翊想了想，试探着将自己的小屁股挪到了付哲的腿上。
　　特地回头看了眼对方的眼色，确定男人就是这个意思后，才放心地将重心落下。
　　付哲将人抱进怀里：“你觉得我生气是因为介意被你跟着？”
　　温热的气息喷在林舒翊的耳廓，弄得他很痒。
　　但付医生在生气，他不能笑，也不能躲。
　　林舒翊缩着脖子：“不……不是吗？”
　　“呵……”付哲低笑一声，也不解释，却在小男生的脖子上咬了一口。
　　刺痒感让林舒翊打了个激灵：“付，付医生！这里能看见……”
　　摩天轮的观光舱，四周是全景的单面玻璃，里面的人能看见外面，外面是绝对看不见里面的。
　　付哲知道，但他并不想告诉林小呆瓜。
　　“是啊，能看得一清二楚……”
　　他捏住林舒翊的下巴，迫使他看向窗外：“现在还没有升到足够的高度，那些行人一抬头就能看到我们在干什么……”
　　林舒翊顿时慌得手忙脚乱，挺着腰想要坐回自己的座位上。
　　可付哲不绐他这个机会，大手紧紧地扣住他，邪恶道：“舒翊，看看你自己羞不羞啊？林氏食品的小公子主动分开腿坐在男人身上，还露出这种表情，要是被人拍下来……”
　　本来林舒翊还不觉得，经他一提醒，立即注意到玻璃上映出自己的倒影。
　　真的是春情盎然，毫无矜持，和身后付哲那张端正禁欲的脸形成了鲜明对比。
　　“不，不要……付医生，放开我……”林舒翊挣扎起来。
　　他不喜欢这个样子。
　　就好像……两个人的关系，只有他一个人在沉沦。
　　再一想到付哲根本不介意他被人看到，林舒翊心里就难受……
　　他喜欢付医生，但不代表他想要成为一个玩具。
　　付哲身材修长，其实肌肉力量十足，林舒翊这点小小的挣扎，他根本不放在眼里。
　　轻松地将人禁锢在怀中，含住小巧圆润的耳垂：“……说了要叫阿哲的。”
　　说着，拉开了林舒翊的牛仔裤拉链。
　　“阿哲，不要在这里！”林小少爷惊慌失措。
　　“那怎么行？”玻璃镜面中付哲的倒影在笑，“说好了要罚你的……况且，不是你自己坐过来的吗，难道不是在期待这种事？舒翊，被人看到，你会很兴奋吧？”
　　林舒翊感觉自己从爱情文艺片秒穿到恐怖片里。
　　天使医生抖了抖翅膀，将雪白的羽毛全部抖掉，只剩下黑色的魔鬼羽翼……
　　他知道，付哲不会在这里要他，只是准备将他玩弄到合不拢腿，欣赏他无力反抗又耽溺于此的模样罢了。
　　摩天轮才上升了约三十度角，离下面的行人距离很近。
　　他不想被人看见，不想被拍下来当做变态或痴汉……
　　付医生为什么要这样对他？
　　他应该站起来，应该推开付医生的……但是太舒服了，他根本拒绝不了、无力反抗。
　　付哲欣赏着林舒翊在玻璃倒影中呈现出的表情，藏在内心深处的恶劣因子被唤醒，在没人看见的地方露出魔鬼的微笑。
　　林舒翊总能轻易激起他心中最邪恶的欲念。
　　好可爱……好干净……
　　好想蹂蹒和弄脏……
　　付哲只用手就可以轻易将林舒翊送上巅峰，他是医生，没有人比他更了解人体的结构和奥秘。
　　倒影中，小家伙的表情越发精彩，嘴巴都合不拢，只能咬着唇喘息，眉心微拧，双眼水濛濛的诱人犯
　　付哲吻着他的脸颊：“舒翊，你真可爱……”
　　只是可爱吗？
　　他又不是小动物……
　　林舒翊越想越难受，加上身体被掌握在别人手上，难以自持的颤抖和羞耻感一齐上涌。
　　泪腺发达的林小少爷终于憋不住了，哼唧一声哭出来。
　　付哲手一僵。
　　他被林舒翊的哭声拉回了一丝理智，将人反转过来，面对面抱着：“怎么哭了？”
　　林小少爷裤子拉链还开着，抽抽噎噎地自己低头去整理，头埋在付哲胸前，闹脾气似的不出声。
　　付哲轻轻拍着他的后背：“单面玻璃，外面看不见，逗你的。”
　　矣？”林舒翊憨憨的。
　　腹黑医生坏心眼地推锅：“上摩天轮之前你没看到吗？从外面哪能看见里面？”
　　林舒翊眨着湿漉漉的眼睛：“……那为什么要骗我？”
　　“为什么骗你啊……”
　　付哲取下金丝边眼镜，凑过脖子，用自己高挺的鼻梁蹭了蹭对方的小鼻尖：“因为你害羞的样子很可爱,想多看看。"
　　只是……可爱？
　　只是因为可爱，就这样欺负他？
　　林舒翊更伤心了，小嘴一撇，眼瞅着又要哭。
　　“怎……怎么了？”付哲心虚地问。
　　林小小爷还坐在他腿上，垂着头，低低地啜泣。
　　付哲脑中响起付雅的话一一“你这样可是很容易失去人家的”。
　　他焦虑地摇了摇林舒翊：“舒翊，你……”
　　林舒翊突然像是下定了什么决心似的，一抬头，闭着眼睛说：“阿哲……我，我们分手吧！”
　　付哲：“！！！”
　　等等，这跟他想的不一样！
　　难道舒翊不该是软绵绵锤他一小拳，嗔怪地撒娇吗？
　　为什么是分手？！
　　“不是……你等等，”付哲难以理解地抓住林舒翊的肩膀，“为什么？”
　　可小男生说完那句话后，哭得气儿都喘不上来，没办法再回答他的话。
　　付哲终于意识到一个问题一一他玩脱了。
　　再维持不了平日的儒雅，他紧紧抱住林舒翊：“不行！我不同意！舒翊，不可以！”
　　林舒翊两手捂住脸：“可你只把我当成小宠物，根本不是恋人之间的喜欢……”
　　“谁说的？！谁跟你胡说八道？是不是付雅？”付哲真的紧张了，强硬地将小男生的两只手抓下来，紧盯着对方哭花了的小脸。
　　林舒翊摇头：“不是别人说的，是我自己……感觉出来的！付医生总是捉弄我，还……还……”
　　“还什么？”付哲不解。
　　他是腹黑了点，但自问交往期间，他对林舒翊是很珍惜的，不然也不会忍到现在都没把煮熟的林小少爷给吃掉。
　　林舒翊也是豁出去了，梗着脖子控诉：“还不抱我！你都不抱我，呜呜……”
　　“抱？”平时抱得不少啊……
　　付哲反应了一瞬，才意识到林舒翊说的是哪种抱。
　　“……”付哲深吸一口气，“你就为了这件事要跟我分手？”
　　林舒翊将头抵在男人的肩上：“唔……”
　　分手……
　　不，他一点都不想分手。
　　从提出这两个字开始，他的心脏就涩涩发痛。
　　但如果付医生只是把他当成可爱一些的小宠物，那根本交往不下去的……
　　付哲先一步冷静下来：“舒翊，你说我不把你当恋人，那你呢？”
　　他沉声道：“为什么你有疑惑不直接问我？今天我不是气你跟踪我，而是不明白，为什么你怀疑付雅的身份，不直接来问我呢？”
　　林舒翊倏然抬头：“我没……”
　　“哦？没有？”付哲捏住他的脸，“你经常生涩地喊我付医生，心理话也不对我说，有困惑也不来问我……在你心里，真的有把我当成男朋友吗？”
　　林舒翊张了张嘴，哑口无言。
　　确实，在他和付哲的这段关系里，他总是很胆怯，表现出来的状态也是很不自信。
　　付哲眯起眼：“嘴上对我说喜欢，说起分手来竟然也那么轻易。”
　　林舒翊将小脑袋摇得像个拨浪鼓：“不是……我怕问了以后，你，你会不要我……”
　　“怕我不要你，所以先甩了我吗？”付哲挑眉，故意说反话，“舒翊，你可真机灵。”


第292章 哲翊番外6道阻且长
　　“我觉得……付医生要的，大概不是迪士尼那个黑皮耗子。”
　　乔皎拍拍林舒翊的肩：“你要不再品品，好好想想这是不是他绐你的什么暗号啊？”
　　林小少爷愁眉苦脸：“可是明天就是情人节了……”
　　言下之意，来不及了。
　　乔皎点着下巴：“可米老鼠这个形象一点也不性感啊，初夜哎，会不会有点太儿戏……”
　　“你们俩在这儿讨论什么少儿不宜的话题呢？”
　　莫二少爷一摇三晃地从楼梯走下来，手里还提着一瓶酒。
　　乔皎一见他就皱眉头：“怎么又喝酒了？不怕伤胃啊，怀孕乌龙闹得还不够大？”
　　莫瑾煜被戳到痛处，老脸一红：“乔小皎你哪只眼睛看见老子喝酒了？这瓶是补身酒，我明天要送给盛寒哥的，拿出去包装一下！”
　　乔皎调侃地抖了抖眉毛：“不把自己也包装一下？”
　　莫瑾煜疇瑟：“本少爷天生丽质，不用包装，脖子上扎个彩带，等盛寒哥拆封就行了。”
　　“噗还扎彩带，你圣诞树啊？”乔皎怒起发小来，一点面子都不绐。
　　莫瑾煜嘴角一勾：“你也就今天能蹦炭一下了，明天我哥不会绐你下床的机会。”
　　乔皎翻白眼：“那还不快讨好我一下？明天我可有大把的时间吹枕头风。”
　　生活在食物链底端的莫瑾煜：“……嫂子，我错了。”
　　“好了好了，你俩别闹了，快帮我想想办法呀。”林小少爷在线求助。
　　莫瑾煜听完林舒翊的描述后，若有所思地想了想，忽然诡异地一笑：“谁告诉你们米老鼠不性感的？”
　　乔皎都懒得骂他：“你说说怎么个性感法儿？连腰都没有……”
　　莫瑾煜摇了摇手指：“米老鼠没腰，可舒翊有啊。”
　　“而且，”莫二少爷一语道破天机，“众所周知，米老鼠都是不穿上衣的……”
　　林舒翊和乔皎对视一眼，都从对方眼里看到了一个信息：
　　论骚，莫瑾煜称第二，没人敢争第一。
　　莫瑾煜将视线转到林小少爷的身上，表情八卦：“我现在有理由怀疑，你家腹黑医生有严重的胸控倾向。”
　　说着，又将视线荡去乔皎胸前，贼兮兮地补充：“……跟我哥一样。”
　　“我去你丫的！”
　　乔皎随手砸了个苹果过去。
　　莫瑾煜单手接住，“咔嚓”啃了一口：“谢啦，嫂子。”
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　莫二少爷甜滋滋地啃苹果，挥挥衣袖出门了，他给了思路，剩下乔皎和林舒翊继续研究“作战计划”。
　　情人节当天，有伴儿的都各自忙着约会。
　　林舒翊亲手做了巧克力，知道付哲不爱甜食，他还特地做了苦叽叽的纯黑巧。
　　反正他自己是绝对不会吃的，不甜的巧克力没有灵魂！
　　付哲有台重要的手术，做完出来已经过了晚饭时间。
　　他本来是又累又饿的状态，可在休息室里看见窝成一小团睡着的林小少爷后，身心立即就被治愈了。
　　坐在沙发边，手指轻轻拂过小男生软软的脸颊：“舒翊，醒醒……”
　　林舒翊抖了抖睫毛，懵懵地睁开眼：“阿哲？”
　　“嗯，”付哲爱不释手地在他脸上揉揉捏捏，“抱歉，让你久等了。”
　　“没关系，我们直接去酒店！”林舒翊蹦起来。
　　付哲一愣，转而露出个意味深长地笑：“你很期待？”
　　林小少爷这才意识到自己刚才说了什么，脸上顿时晕开两抹红。
　　红彤彤的小男朋友太可爱，付哲忍不住侧头吻了下林舒翊：“我也很期待。”
　　刚给病人做完手术的付医生看起来有点累，身上还带着淡淡的消毒水味道，甚至亲吻他的嘴唇都显得有些干燥。
　　林小少爷心疼的要命，献宝似的打开自己带来的巧克力盒：“阿哲，你饿了吧？先吃块垫垫，再……再去酒店……”
　　知道付哲今天会很忙，他们原本也没打算去餐厅了，就直接在酒店订了房间，叫送餐服务。
　　林舒翊想说的是一会儿再去酒店吃饭，但这话说出来怪怪的，有点“别有用心”的感觉。
　　他真的没有老想开房那档子事儿啦！
　　好在付哲也没再故意逗他。
　　付医生张嘴被小男生投喂了块巧克力，“咯瞪咯瞪”地嚼：“味道很香醇，用料不错。”
　　诚恳地点评。
　　秉持着好东西要一起分享的原则，魔鬼医生邪魅一笑，拉过林舒翊来了个深吻：“你也尝尝。”
　　“噫，好苦……”林小少爷尝到了有史以来最苦的一个吻。
　　所以说，有些东西不是你想避开，就能逃避了的。
　　林舒翊决定明年一定要改变配方，坚决不做纯黑巧克力了，太苦了！
　　这苦味的巧克力就好像是给他的情人节开了个不太顺利的头，后面的一切都和他设想的不太一样……
　　到了酒店客房，两人用餐后，林舒翊曜地一下站起来。
　　“我，我先去洗澡！”
　　说完，就急匆匆地抱着背来的小包包去了浴室，付哲想让他等一等都来不及。
　　看着小男生消失的背影，付哲扶了下额。
　　也太可爱了吧……
　　但舒翊看起来似乎很紧张的样子，就这么吃掉他，真的没关系吗？
　　可是不吃掉，小家伙又要胡思乱想了，而且……
　　付哲低头瞄了腿间一眼。
　　呵……他自己的情况，貌似也是不能再等的状态……
　　在认识林舒翊之前，他从不知道自己会是个欲望如此强烈的人，可现在……
　　只是想象一下小家伙在浴室里洗澡，都能让他兴奋。
　　“我根本就是变态吧。”付哲绐自己点评。
　　他点了根烟才抽了一口，忽然想起林舒翊不喜欢烟味，匆忙掐掉，在房间里欲求不满地走来走去。
　　与此同时，浴室里的林舒翊也很焦躁。
　　他手上拿的这套东西是让莫瑾煜托人加急定制的，当然，他完全不想知道为什么莫二少会认识做情趣用品的人。
　　总之，他弄到了一套骚气十足的米老鼠装扮。
　　但他不会穿……
　　耳朵还挺容易戴的，是个可以夹在头发上的发箍，手套和裤子也很方便穿上，唯一麻烦的是尾巴……
　　“这个要怎么固定？”林舒翊拎起尾巴左右端详，“也没有可以贴的地方啊……”
　　长长的尾巴末端只有一个小小的锥状物，像是可以塞进哪里的样子。
　　塞进……
　　回头对着浴室镜扯了扯裤子，果然发现尾部的位置留了个圆圆的开口。
　　林舒翊：“啊！！！”
　　恍然大悟的林小少爷被吓得不轻，将那条尾巴丢的远远。
　　砰——！
　　“舒翊，你没事……”
　　付哲听见尖叫声，冲进浴室：“吧……”
　　他家舒翊是宝藏男孩没错了。
　　小男生脑袋上顶着两只大耳朵，脚上踩着不合比例的香蕉色毛毛鞋，身上只套了件红色的小裤衩，尾椎处还开了个洞……
　　付哲：“噗……”
　　林舒翊羞耻得皮肤都泛出粉色来，两手挡在胸前惊叫：“啊！你笑我！”
　　付哲忍笑到青筋都爆出来：“没有。”
　　“明明笑了！不许看，出去！”林舒翊躲无可躲，缩着身子往门后藏。
　　他后悔为什么拿到衣服没有先在家里试一下，被看见真是太羞耻了啊！
　　付哲摇着头说瞎话：“没笑，没看。”
　　可男人不仅没出去，反而直接走进来，从地上捡起了那条长尾巴：“这是什么？”
　　“什么都不是！”林舒翊整个人都不好了，扑过来要抢。
　　这么恶心的东西，他才不要付医生看见呢！
　　但身高相差太大，付哲一抬手，可怜的林小少爷连老鼠尾巴都摸不到。
　　腹黑医生捏着尾巴根部的锥状物，坏心顿起：“这个……你要放进哪里去？”
　　“不是啦，快还绐我！”林舒翊一着急，两只眼睛又红了。
　　付哲见不禁逗的小男生又要哭，吸取上次的教训，不敢多作怪：“好好好，还绐你，不哭哈，不要哭。”
　　林舒翊吸吸鼻子，抢过尾巴回身要往包里塞。
　　但他忽略了脚上鞋子的尺寸，过大的毛毛鞋让他一个不小心，左脚绊到右脚，整个人呈大字型“砰”地一下摔在地上。
　　手上还举着那条可耻的尾巴……
　　“舒翊！！！”
　　—切发生的太突然，饶是付哲手疾眼快地去捞，也只摸到林舒翊的一缕头发。
　　“哇——！”
　　林小少爷崩溃地大哭出声。
　　情人节，在酒店里，他竟穿着开裆裤，举着见不得人的情趣尾巴，以极其不美观的姿势趴在地上，还是在付医生的眼前……
　　——他不活了啊！！！
　　付哲忙将自己的小男朋友从地上抱起来，往房间带，将林舒翊放在床上：“乖，快让我看看有没有受伤！”
　　林舒翊坐在床上乱哭，眼泪鼻涕齐飞，头上戴的大耳朵都哭掉了一只。
　　付哲只好抱着他又哄又亲，好不容易才将小家伙的身体展开检查，还好没有受严重的伤。
　　这一夜过得鸡飞狗跳，与浪漫无关……
　　第二天，林舒翊跑去莫宅。
　　他抱住乔皎就是一通嘤嘤嘤：“呜……太疼了，太疼太疼了……”
　　摔倒实在太疼了，还丢人……
　　乔皎看着双眼红肿，以及膝盖破了皮的林小少爷，瞬间了然：“我懂我懂，第一回 都疼。”
　　莫瑾煜一巴掌拍在沙发扶手上：“付哲这个禽兽！第一次就让你跪着！”
　　林小少爷一脸懵懵：“哈？”
　　“阿嚏——！”
　　远在医院上班的付医生无辜地揉揉鼻子。
　　啧，昨晚又没弄成……
　　恋爱路还真是道阻且长……


第293章 黎舟番外1睡粉不可以
　　陈舟作为乔皎的生活助理，乔皎不开工，他只能待命。
　　这一待就待了好久，和昆陆两人蹲在一起都快长毛了，才收到乔皎的消息。
　　“什么？退圈？？？”
　　陈舟抱着乔皎，哭得一把眼泪一把鼻涕：“小皎为什么要退圈啊？呜呜……我不想换工作……不想给别人做助理啊……”
　　昆陆明白乔皎的情况，相对淡定很多：“是不是莫总不绐你抛头露面？”
　　乔皎叹了口气：“不是莫瑾淮，是我自己觉得现在的情况不太适合混圈了。”
　　如今的明星艺人是没有私生活的，所有的一切都全方位暴露在粉丝和媒体的关注中。
　　而他现在手握莫氏和沈氏的股权，再加上和莫瑾淮的夫夫关系，无论哪一条被扒出来，都会引起圈内风波，甚至还有可能遇上危险。
　　对乔琛的那次绑架，乔皎至今还心有余悸。
　　做艺人天天在外面拍戏跑通告，难免安全上有疏漏，他可不想再经历一次绑架了。
　　关键莫瑾淮也受不住，乔皎怕他自己再丢一次，莫大总裁真能疯了。
　　他本身名气不大，演的角色里也就裕霖能给人留下点印象，退圈很容易，只是经纪人和助理需要安置。
　　昆陆好说，手上不止他一个艺人，又是瑞艺娱乐的签约经纪人，离了他，工作依然会很顺利。
　　但陈舟是他的助理，只跟他一个，他得好好安排。
　　乔皎拍拍陈舟的肩：“舟舟，你放心，你后面的工作我都绐你想好了，两条路你随便选，一个是继续跟着我做生活助理，另一个就是有人挖你……”
　　“谁挖我都不走！”陈舟忠心耿耿地嚎了一嗓子。
　　乔皎笑道：“少来了，别以为我不知道，挖你的可是黎影帝，你的梦想不是在娱乐圈吗？跟着他肯定比跟着我有前途。”
　　“可是，没有'钱'途啊！”
　　陈舟伸出手，食指和拇指捏住，市偿地搓了搓：“黎影帝虽好，可他绐的薪水哪有莫总这儿高呢，是吧？”
　　其实这不是陈舟的真心话，主要有些事他不好跟乔皎说，怪臊人的。
　　想想他和黎曾，话没说上几句，互相也不算太熟，可两人在一起总是会发生些诡异的事。
　　什么裸裡相见啦，什么撞鸡事件啦，什么在帐篷里相拥而眠啦，什么莫名其妙亲到一起啦……
　　总之，黎大影帝的磁场奇奇怪怪，陈舟觉得还是避开为妙。
　　乔皎用手指戳了戳陈舟的脑袋：“舟舟，看不出来你还挺实惠的，刚开始的雄心壮志和梦想呐？都掉钱眼里啦？！”
　　陈舟耸耸肩：“没办法呀，莫总拼命用钱砸我，我也只能就范啊。”
　　乔皎挑眉：“这么说只要有人用钱砸你，不管什么你都干？包括潜规则？”
　　“谁会砸钱潜规则我？多亏呀……”陈舟呵呵笑。
　　乔皎“啧”了下嘴：“黎影帝可跟我说了，只要你愿意去他那儿，条件随便开，别说跟这边同薪同酬，就算再加一层他也没问题，总之，你人过去就好。”
　　陈舟打了个寒颤：“黎……黎老师是这么说的？”
　　乔皎点头：“千真万确。”
　　陈舟咬着唇：“所以你就不要我了？”
　　“当然不是。”
　　乔皎揉了把陈舟的脑袋：“我说了，你也可以留在我身边啊，只不过黎影帝那里更适合你发展，你可以过去试试，觉得不合适再回来，我这里随时有你的位置。”
　　几天后，陈舟拖着一箱子行李，站在了黎大影帝的别墅门口。
　　“条件那么好，没理由和人民币过不去嘛……”陈舟嘀咕道。
　　他明白乔皎的好意，他的梦想是成为娱圈金牌助理，跟着大影帝确实要比跟着退圈的艺人更加合适，况且黎曾还给他开了那么好的薪资待遇。
　　就算黎影帝这里是龙潭虎穴，他也要闯一闯了！
　　陈舟琢磨着，黎影帝在圈内混了十多年，风评一向很好，连绯闻都少有，应该不至于将他一个小助理给怎么着，毕竟说出去也不好听。
　　可……为什么黎曾那么想要他呢？
　　以黎影帝的名气和圈内地位，什么金牌助理招不到？闲得蛋疼才要花那么多钱聘他……
　　正在陈舟胡思乱想时，别墅的大门开了。
　　闲得蛋疼的黎影帝站在门内，像是早就等着他似的，招呼道：“舟舟，快进来。”
　　哇，黎老师今天看起来很不一样哎！
　　能做影帝的人，本来就是光芒万丈的存在，随便往哪儿一放，都能吸引无数人的视线。
　　而今天穿着家居服的黎曾显得亲和力十足，还年轻了不少，像是只有二十五、六岁的样子，没化妆的脸看起来又帅又清爽……
　　视觉动物陈舟被美色诱惑，一脑袋的疑虑瞬间被他丢到九霄云外：“黎老师好！”
　　“你好你好，舟舟你终于来了，我一直在等你。”黎曾有点激动。
　　他可是费了不少力气才把陈舟给挖来的。
　　至于为什么要这么做……
　　他也不知道！
　　他只知道自己特别特别想看到陈舟。
　　之前的仙侠剧拍摄结束后，他没什么机会再和陈舟见面，本以为这种感觉会渐渐消散，但随着时间的推移，反而愈渐浓烈了。
　　他甚至会想象，如果陈舟是他的小助理该有多好，那他每天都能见到这个人，如影随形的，也就不会那么想念了。
　　黎曾犹豫着该如何表达对陈舟的欢迎。
　　是不是该抱一下？
　　黎影帝作势微微张开双臂，发现陈舟并没有要和他拥抱的意思，又讪讪地收起胳膊：“……”
　　舟舟才刚来，不能太热情把人吓跑了，要慢慢的……
　　黎影帝掩饰般地改为伸手帮忙拿行李箱：“这个很重吧，我帮你。”
　　“谢谢黎老师！”陈舟眨巴着星星眼。
　　真是和蔼可亲的影帝啊，还帮他这个小助理提行李呢！
　　所以说，上次的那个亲亲只是失误吧……
　　陈舟下意识地摸了摸嘴唇。
　　之前在医院，黎曾很突然地亲了他一下，他还以为黎影帝对他有意思。
　　现在看来，黎影帝大约是因为不小心看到莫总和小皎爱爱的画面，受到不良影响，一时有点难以自控而已。
　　瞧瞧，今天的黎老师看起来多正常啊，见到他也没有尴尬。
　　这么闪闪发亮的黎老师怎么可能潜规则他呢。
　　想多了，一定是他想多了。
　　两人怀着不同的心思进了屋，谁都没注意到别墅外不远处的树丛里有道光闪了一下，像是什么相机的闪光
　　黎曾的别墅不算大，但很精致。
　　总共三百来平米，楼上下三层，外加一个地下影音室，一楼是客厅厨房和餐厅，二楼卧室，三楼是健身运动区，还有个室内游泳池，院子不大，种了些易于打理的花草。
　　黎曾领着陈舟楼上楼下的跑了一圈，算是熟悉了环境，随后指了指二楼主卧边的房间：“你住这间。”
　　“主卧旁边？”陈舟随口问。
　　黎影帝却心虚的耳根发烫：“啊……是，那个……离得近好，我有事喊你，你比较容易听到……”
　　“嗯，对呢，我是您的贴身助理嘛。”陈舟没心没肺地笑眯眯。
　　“……”亏得黎影帝表情管理很厉害，不然连脖子都要红了。
　　他扯开话题：“平时家里有清洁员来打扫，三餐也有保姆来做，这些你都不用操心，主要就负责跟着我，自在点，工作性质和在小皎那边差不多。”
　　陈舟点点头：“好，黎老师，以后请多指教，您的生活习惯和特殊要求也请告诉我，我会尽力配合。”
　　“没有。”黎曾憨厚地一笑：“我生活习惯很好，你不用担心。”
　　至于特殊要求嘛……
　　黎大影帝暗搓搓咀嚼了一下这四个字，莫名有点爽。
　　陈舟：“……”
　　为什么黎老师的眼神，让他觉得后背凉飕飕的？
　　这么说来，他的新工作也太爽了，比在小皎那里还要爽。
　　包吃包住，还是住在影帝家的大别墅，他刚才看过了，他的房间还自带独立卫浴。
　　做饭和打扫都不用他操心，只照顾黎影帝的话也太容易了，除了黎曾外出拍戏需要他跟着跑，其他时间简直就是自由自在爽歪歪！
　　而且，做了黎影帝的贴身助理，以后他在圈内的职业地位可就不一样了，待遇和事业上升空间都不是原来可比拟的。
　　不行不行，他不能飘，要淡定！
　　陈舟想了想，还是将疑惑问出口：“黎老师，您为什么对我那么好啊？不少金牌助理都想抢着来您这儿吧？您为什么选了我，还花很多钱挖人？”
　　“呃……”黎曾一时语塞。
　　他也想知道为什么呀。
　　为什么每天他的脑子里总有个陈舟的小影子在飘来荡去？
　　为什么不把陈舟弄回家来，他就浑身不自在？
　　他以前是个地盘意识很强的人好么，从来没让生活助理住在家里过。
　　可现在，想都没想就将陈舟安置在自己的卧室旁边，如果可以，他甚至想让陈舟睡他屋里，这是为什么？！
　　“因为……因为你是我的粉丝啊，”黎影帝干笑着，绐自己找了个不像样的借口，“呵呵，算粉丝优待。”
　　“哦。”陈舟想说，其实我最多算您的路人粉，但看在黎曾对他那么好的份上，他决定要多粉黎影帝一
　　O
　　最重要的是，黎影帝把他当做粉丝看，他也就彻底放心了。
　　如果他没记错，黎曾在一次采访中被记者问到“最不能接受的娱乐圈怪相是什么”。
　　黎影帝深思熟虑地琢磨了一会儿，义正辞严道：“睡粉不可以，这是严重的道德沦丧。”
　　陈舟扒拉着因为所以。
　　黎影帝不能接受睡粉，黎影帝又说将他当成粉丝，那四舍五入就等于是说一一绝对不会睡他。
　　简直太安全了！
　　妈妈，我找到梦想中的工作啦！！！


第294章 黎舟番外2黎影帝金屋藏娇？
　　吸……呼……吸呼……
　　陈舟抱着浴巾位于别墅三层的室内泳池边，盯着水里浪里白条般游来游去的黎影帝狂做深呼吸。
　　他怀疑影帝在勾引他！
　　说是生活助理，但也不需要贴身到这种程度吧？
　　在这里工作了几天，除了各自睡觉和去卫生间的时间，其他时候黎影帝都要求他陪在旁边。
　　如此一来，他几乎成了黎曾的小影子，可以看见各种各样让粉丝尖叫的影帝日常。
　　甚至包括运动中的黎影帝，泡浴中的黎影帝，对了，还有游泳中的……
　　每到这种时候，他都不敢多看。
　　不为别的，画面太性感，看多了会流鼻血……
　　有些人能在娱乐圈里混得风生水起，十多年还依旧保鲜如初，这都是有原因的。
　　什么也架不住老天爷赏饭吃啊！
　　瞧瞧黎影帝那张脸，线条分明，每一笔都像是经过精密的计算，即便卸了妆也是无懈可击。
　　再看看黎影帝的身材，长期的健身管理不是开玩笑的，每一块肌肉都长得恰到好处，既不过分鼓胀，又显得矫健有力……
　　同样是做生活助理，黎曾和他以往照顾过的艺人都太不一样了。
　　乔皎和苏愴白都属于纤细的款，清清瘦瘦单单薄薄，让人只想呵护，不会让他有什么其他想法。
　　但黎影帝不同，无论做什么都像是行走的人形荷尔蒙发射器，只要不小心吸上一口，他就会晕陶陶一整天。
　　太要命了……
　　人家工作费劲，他工作要命……
　　“舟舟，你在发呆？好可爱。”
　　不知什么时候，黎影帝从水里蹿出来，从他手里拿过浴巾，一边擦身体，还一边揉了把他的头。
　　瞧瞧！还有这种的！
　　黎影帝总是会莫名其妙地夸他可爱，还会搏他脑袋！
　　“才没有可爱……”陈舟反驳，一抬头却呆住了。
　　阳光穿透屋顶的玻璃天窗，恰到好处地照在黎影帝堪比希腊雕塑的身体上，一些未拭干的水珠顺着肌肉的
　　纹理往下流淌，最终没入泳裤的腰缝间，这男人无论何时何地，随便往哪儿一戳，都像是站在聚光灯下受人膜拜。
　　男人侧头看了他一眼，忽又轻笑着用手背蹭他的脸颊：“你很热吗？脸好红哦……”
　　“咳……”陈舟干咳一声站起来，往后退了两步，“黎，黎老师，您休息一下，我，我，我下楼喝点水！”
　　再不跑，他怕他的魂要被影帝给勾走了！
　　看着小助理仓皇奔逃背影，黎曾自嘲地摇了摇头。
　　把人弄回家来，干什么都放在身边，甚至有意无意地故意做出一些暧昧的举动……
　　他到底想对舟舟干什么？
　　自他15岁入圈，如今已十多年，演过无数角色，其中与爱情相关的更是数不胜数，但偏偏自己一次恋爱都没有好好谈过。
　　年少时在大银幕上崭露头角以后，这十几年一直过着被镜头追逐的日子，根本没有私人空间，更别提跟谁交往了。
　　—时间，黎曾也分不清自己对陈舟是个什么心情，只是本能地想要接近。
　　本以为让陈舟做助理，天天跟在身边，他就能满足了。
　　可越是朝夕相对，越是觉得心里某处空了一块，想要更多，想要更加的接近……究竟要近到什么程度，他也说不上来，只是觉得现在这样，心里总是空荡荡的。
　　不过，陈舟似乎对他没有多余的感觉，每次试探，小助理只是避开。
　　“我这根本是骚扰吧，”黎曾垂头自语，“太卑鄙了……”
　　多年来，他头一回这么烦恼。
　　弯还是直已经不是他顾虑的问题了。
　　黎曾担心的是，如果他把自己的心情告诉了陈舟，小助理会不会被直接吓跑？
　　他很想知道小助理过去有没有和人交往过，能不能接受……跟男人……
　　啊啊啊！不对不对！已经想到交往了吗？
　　所以说……他是想要和陈舟交往？！
　　没等黎曾把自己的想法琢磨明白，突然接到来自经纪人的电话。
　　“黎哥，看微博了吗？啊……您不会看的……微博爆您的热搜啦！”
　　“热搜？”黎影帝皱起眉头。
　　黎曾所在的公司是几年前他自己创办的，除了他以外，也签约了不少艺人，在圈内算是比较有名的了。
　　这是他为以后做准备的，演员毕竟是青春饭，到了一定年纪，就算宝刀未老也很难再演主角，不如退居幕后，将神话留在江湖。
　　因为自己就是老板，所以如果公司买热搜，他不应该不知道，更何况，以他的名气根本不需要做营销。
　　而最近他在休假，既没有拍戏，也没有接广告，这突如其来的热搜十有八九不会是什么好事，听经纪人的口吻，应该是在公司的预料之外。
　　“热搜内容是什么？”黎曾问。
　　他最近足不出户，应该不会被狗仔拍到。
　　而且就算被拍也没啥，他洁身自好，最多扯扯影帝素颜状态不佳之类，不至于能顶上热搜……
　　经纪人犹豫了下，才道：“说您……说您屋里藏人了……我琢磨着，不能啊，可看看那照片，还真是您家……”
　　正说着，陈舟慌慌忙忙地又回来了，大概因为跑上楼梯，还有点喘。
　　“黎老师，这……这是不是需要澄清一下？”
　　陈舟刚才下楼喝水，顺手扫了眼微博。
　　这是他做助理的习惯，虽然他不是经纪人，但是对艺人的消息也十分关注，要知道，媒体消息以及网络动态往往会对艺人的心情产生极大影响。
　　当然了，到了黎影帝这种咖位，对圈内规则又那么熟悉，也没什么需要他担心的。
　　可就这么随手一扫，竟然就扫到一条热搜，还是负面消息！
　　——#黎影帝金屋藏娇，与小男友欢爱数日闭门不出#
　　往下是九宫格照片，甚至还有短视频，画质不是很清晰，一看就是偷拍的。
　　头一张照片就是他来别墅的那一天，黎曾帮他提行李。
　　往后的几张，就是从别墅各窗户多方位偷拍的了。
　　有他和黎影帝坐在沙发上看电视的，窗帘半掩看起来还真像那么回事儿；有一起在花园里浇花相视而笑的；还有两人在餐桌共进晚餐的画面……
　　别说，如果他不是另一位当事人，陈舟都怀疑这照片里的两人是不是正在热恋同居中。
　　和谐的有点过分啊！
　　“黎老师，您快让公司发通告，说我是您新招来的助理，以免粉丝那边发酵起来。”
　　陈舟挺着急的，他特别怕因为自己的疏忽给黎曾带来麻烦。
　　这也太奇妙了，过去他做助理的时候，从来没人把他和艺人拉郎配过。
　　“……”黎曾拿着手机，默然不语，似乎在思考什么。
　　电话那头的经纪人听见陈舟的声音，但听不清具体的对话，急问道：“不是吧？黎哥你真藏了人在家里？！不是……您这要真是恋爱了，那咱就官宣吧？粉丝能理解的，别藏着掖着呀……”
　　官宣……
　　“不是，”黎曾对着手机说话，眼睛却是注视着陈舟的，“不是恋爱，是新来的助理。”
　　舟舟那么急着和他撇清关系，果然对他没什么意思……
　　陈舟不明白为什么黎影帝望着他的眼神如此失落，好像很难受似的。
　　是因为和他这种不出众的人传绯闻，感觉很不自在么？
　　这也可以理解……
　　黎老师绯闻甚少，但凡能搭上影帝这趟车的，怎么也是娱圈顶级流量的小花鲜肉，哪里轮的到他这个身无长物的小助理啊……
　　经纪人那边一听是助理，立即就放心了：“哈，我就说，哥您怎么会……原来是助理啊，那我让人事把他合同调出来，公开就……”
　　“不行。”
　　出乎预料的，黎曾拒绝了这个最常规的处理办法。
　　他沉默了一会儿才说：“舟舟的薪水走的是我私人账户，合同也是另外签的，没入公司档案。”
　　经纪人灵活地出主意：“这好办呀！绐他重新拟个合同，签到公司来，不就是公对公了嘛。”
　　“我不愿意。”黎曾轻道。
　　经纪人没听清：“什么什么？您不什么？”
　　“我说我不愿意！”黎影帝加重语气，那表情就像是小孩子霸着自己的玩具不给别人碰似的，“舟舟就是我私人签的，只服务我一个人，不归公司管，他只跟着我。”
　　“行了，热搜的事先不回应，让公司公关那边去处理压掉就行，你当没看见。”
　　三言两语说完，黎曾也不管经纪人还想问什么，直接挂了电话。
　　他真的很不开心。
　　不知道为什么，越是看陈舟急于想要和他划清界限，他就越是不想要澄清那条热搜。
　　那条热搜就像是说出了他不能宣之于口的隐秘想法，让他有点暗爽。
　　如果舟舟的想法和他一样，那他真的会考虑直接官宣……
　　侧头深深地瞅了小助理一眼，黎曾转身“噗通”跳进泳池，他需要游泳冷静一下。
　　陈舟呆呆地站在原地，裤脚被黎影帝溅起的水花打湿了都没发现。他刚才听见了什么？
　　舟舟的薪水走的是我私人账户。
　　——合同也是另外签的，没入公司档案。
　　这什么情况？！
　　不让他走正常流程入职，还以个人名义签他……
　　那他现在算什么？
　　卖身给黎影帝了？
　　还有……
　　陈舟低头看向手机里那条荒唐程度宛若天方夜谭的热搜。
　　黎老师为什么不澄清啊……
　　和他传绯闻这么好玩的吗？？？


第295章 黎舟番外3飞机票得给我报了
　　“你们说，黎老师他到底是几个意思啊……”
　　陈舟拿着水管一边哗哗哗地给院子里的植物浇水，一边对着绿植们嘀嘀咕咕。
　　其实照料植物并不是他的工作，但他实在太无聊了，就想找点事情做。
　　“这哪里像是做助理，简直就是在养老……”空有一腔热血没地儿发挥的陈舟难受极了。
　　绯闻事件的第二天，黎影帝就出门拍戏去了。
　　照理说，作为生活助理他也应该跟着的，可黎曾凌晨出门，都没喊醒他，仿佛忘了有他这个人似的。
　　陈舟睡的很饱，还做了个美梦，等醒过来发现自家影帝已经不在家了。
　　他诚惶诚恐地打电话过去。
　　黎曾刚下飞机，电话接通后温声道：“醒了？早上我看你睡得香，就没舍得叫醒你。”
　　听听，这都什么不像样的对话？
　　黎老师，您清醒一点啊！
　　我是您的助理，说这种类似恋人间的对白，会让我误会哒！
　　陈舟在心里叫嚣，脸颊却不自觉的红了。
　　不对！
　　这种泛甜的感觉是怎么回事？！
　　陈舟你也清醒一点啊！！！
　　他将电话捏了捏紧：“抱歉，黎老师，我马上赶去您那儿！”
　　“不用不用，”黎曾语调温和，“这次的拍摄地在山里，住宿条件不好，也比较辛苦，你别过来了，就帮我看家吧。”
　　陈舟急道：“可是您需要照顾，我……”
　　黎曾笑着打断：“没事，公司帮我安排了四个随行助理，你放心。”
　　挂上电话，黎影帝吁了口气。
　　条件差，舍不得陈舟吃苦是一方面，关键是，他怕自己天天和小助理在一起要出事儿。
　　太矛盾了
　　之前千方百计想把人弄到身边来，这才没几天，他却因为担心自己失控而溜了。
　　舟舟一定不知道，早上他偷偷做了件坏事。
　　他趁着小助理熟睡，吻了人家的额头。
　　吻完后，小助理还没醒，他的视线沿着对方的眉眼、鼻梁，一点点描绘到微张的嘴唇上，在即将触碰到对方的一瞬才如梦初醒，落荒而逃……
　　黎影帝按了按自己的太阳穴。
　　这几天认真拍戏，把注意力转移开，也许会好一些。
　　等回去以后，要自然地和舟舟相处，不能再情不自禁地亲吻人家……
　　“……”陈舟那头听着电话里的嘟嘟声有些茫然。
　　几天前他还觉得自己找到了天底下最好的工作，现在他不由得开始为以后的生计发愁了。
　　黎老师是不是讨厌他啊？
　　不然为什么不带他？
　　讲电话的语气是很温柔，但似乎急着挂断的样子……
　　陈舟盯着手机发愁。
　　他大概是哪里做的不好，让黎老师不满意了吧，是不是很快就要被赶走了？
　　不，他不能放弃！
　　趁着黎曾不在家的这几天，陈舟决定做一下最后的努力。
　　他将黎影帝所有的作品都翻出来看了一遍又一遍，就连和黎曾相关的访谈都没放过。
　　作为一名专业助理，无论艺人对他是否满意，只要在岗一天，他就要全心全意地去了解、欣赏、喜欢自家的艺人。
　　更何况，黎影帝是不一样的。
　　黎老师对他那么好，就算对他有不满，说话也还是那么温柔。
　　而且……
　　陈舟扌恩住自己的胸口。
　　他发现自己有点奇怪。
　　只要想到黎曾，心跳就会莫名加快。
　　电脑上正在播放的是黎曾过去主演的一部爱情文艺片，黎影帝对着镜头，深情款款地说出爱的誓言，然后一点点向女主靠近
　　陈舟感觉这个吻几乎像是落在他的唇上。
　　心跳得好快……
　　活了二十多年，他的心跳还从来没有那么快过呢，活力充沛地在胸腔内怦怦直跳。
　　陈舟忽然想到一个词 怦然心动。
　　之所以能成为影帝，就是因为拥有这种能让观众怦然心动的魅力吧。
　　看黎曾演戏，就好像是和他谈了场恋爱一样，不自觉地就会代入女主视角……陈舟“啪”地将电脑屏幕合上，手捂着胸口做深呼吸。
　　黎影帝杀伤力太大，他有点招架不住……
　　正在平复心情，手机突然响了一声。
　　这是他设置的特别关注，只要黎影帝微博有更新，他就能第一时间发现动态。
　　即便知道微博是由公司代管，他也不想错过任何与黎曾有关的消息。
　　当点开手机，看到黎影帝最新的微博后，陈舟立即从沙发上蹦起来，以最快的速度收拾行李。
　　黎曾的微博动态就一句话：
　　——水土不服，拍摄延后两天，万分抱歉！@《山海约》剧组@王方方导演@黎曾后援会
　　陈舟联系到黎曾的经纪人，买了最近的航班直飞拍摄地。
　　他所知的是，黎曾入圈多年，从没有因为个人情况耽误过拍摄，哪怕发烧打着吊瓶都在背台词，顶着39度的高烧只要往镜头前一戳，还是那个风华绝代的黎影帝。
　　而能让黎曾将拍摄计划延后两天的病症，绝对不是水土不服那么简单！
　　陈舟赶到的时候，经纪人直接迎接了他。
　　“哎呀，舟舟，我可见到你了！黎哥他把你藏得紧呀，都不绐我们瞧……”
　　陈舟心急火燎的，并没太在意经纪人的话，焦急道：“黎老师怎么样了？身体什么状况？”
　　经纪人挠头：“你真聪明，看一眼微博就发现了，其实……真不是水土不服，不敢说，怕粉丝手撕剧组……”
　　“到底怎么了？！”陈舟急得想挠人。
　　经纪人一脸愁苦：“……食物中毒。”
　　“什么？！”陈舟一把扣住经纪人的肩，“黎老师人呢？”
　　经纪人绐他领路：“你也别太担心，已经没事了，黎老师在房里睡觉呢，只不过他不喜欢有人进他房间，你的话应该没问题……”
　　经纪人小哥这么说是有道理的。
　　黎影帝用过那么多任助理，还从没有哪个能被安排进黎曾的私人别墅里。
　　经纪人悄悄瞥眼偷看陈舟：总觉得这个人对黎哥来说，不是助理那么简单……
　　拍摄地在一个未经开发的山区，确实环境很差。
　　剧组居住的地方也只是镇上的招待所而已，小楼还没有黎影帝家的别墅大，墙面单薄摇摇欲坠，墙皮斑驳，还有点霉味，就这，也已经是方圆百里内住宿条件最好的地方了。
　　陈舟一想到他家影帝在身体不佳的情况下，还住在如此不舒适的环境里就心疼，连带着步子都加快了。
　　门推开，屋子里暗暗的，靠墙的小床上隆起高高的一团，一看就是他家生了病的大影帝。
　　陈舟轻手轻脚地带上门，走进去。
　　他太着急了，以至于并没有发现招待所走廊上的盆栽里，有个类似摄像头的小红点一直亮着，将他进房间的画面拍得清清楚楚……
　　陈舟靠近以后，发现黎曾好像在发抖。
　　“黎老师，您怎么样？”陈舟小声问。
　　黎曾嘴里含糊不清地发出几声吃语，人似乎并不是很清醒。
　　陈舟忙打开灯，小心地拉开黎曾闷在头上的被子，这才注意到他家影帝正在发虚汗。
　　黎曾脸色苍白，嘴唇也哆哆嗦嗦的，一双星目此时紧紧地闭着，眉头紧皱，一看就是很不舒服的样子。
　　“黎老师，您这样不行，得再叫医生来看看！”陈舟急的掏出手机要给经纪人拨电话。
　　—只手从被褥里伸出来，抓住了他的衣角。
　　“嗯？”陈舟低头去看，对上黎曾勉强睁开的双眼。
　　“舟舟……”黎曾喊了他一声。
　　陈舟忙蹲下来趴在床边，握住黎影帝的爪子：“是我，黎老师，您还好吗？”
　　“不大好……”黎曾一改平日的成熟稳重，垂着长长的睫毛，看起来十分脆弱。
　　陈舟多年做助理带出来的职业病，护自家艺人都跟护崽子似的，一见黎影帝这副样子，立即母性大发。
　　他抬手轻轻摸摸黎曾的额头，果然还在发烧，软声道：“您身体不舒服，怎么不让助理和经纪人进屋照顾呢？这还有点烧，我帮您叫医生来，再给您弄点吃的，好不好？”
　　黎影帝眨眨眼，像是在辨识陈舟说的话，半晌才问：“舟舟怎么来了？”
　　“听说您病了，坐飞机来的，”陈舟老实回答，补充道，“回头飞机票您还得给我报了。”
　　黎曾瞅了他一会儿，稀里糊涂道：“一定是做梦……舟舟在家等我呢……”
　　陈舟一怔：“所以您是不准备绐我报销飞机票了？”
　　不对，重点好像应该是……黎老师会梦见他？？？
　　“得了，您就老实呆着吧，我绐您喊医生去，这都说胡话了。”陈舟见自家影帝目光涣散，就知道对方烧糊涂了，神志不清的。
　　可黎曾一直抓着他的手，不让他走。
　　陈舟只能拜托经纪人再请医生过来一趟。
　　待确定只是食物中毒后的常规性发烧，没什么大碍，他也就放心了。
　　经纪人和医生相继退出房间，陈舟要照顾黎曾当然不能走。
　　招待所房间小，也没个沙发，他多要了床被子往地上一铺，准备和衣而眠。
　　刚躺下，就听黎大影帝在床上虚虚弱弱地喊：“舟舟……舟舟……”
　　“干嘛呢？”陈舟问。
　　黎影帝缩在被子里，只露出两只眼睛：“我冷……”
　　小招待所没暖气，陈舟将电热毯温度调高。
　　黎影帝：“我还冷……”
　　说着，还伸出一只手拍了拍床边。
　　陈舟觉得这画面有点眼熟，想了想才记起来。
　　之前拍仙侠剧的时候住帐篷，黎老师召唤他一起睡，好像也是这个动作……


第296章 黎舟番外4如果这不是绯闻
　　睡就睡吧，反正也不是没一起睡过，跟个病人计较什么呀？
　　况且这小招待所的地面还是水泥的，就算铺了层被子，他睡一夜也够呛。
　　既然黎老师盛情邀请，那他就却之不恭了。
　　床虽然小，但他和黎老师也都不胖呀，挤一挤还是可以哒。
　　陈舟默默将自己说服了，抱起被子往黎曾身上一盖，自己衣服脱一脱，只穿件儿小背心往被窝里一钻。
　　别说，被窝里有电热毯和黎影帝的双重温暖，反正比他睡地上舒服多了。
　　“这样不冷了吧。”陈舟眉眼弯弯，将两人脖子附近的被子掖掖好，“睡吧。”
　　黎曾没想到小助理会那么爽快地睡到自己旁边，茫然地看了陈舟好一会儿，忽然在被子里抱住他。
　　陈舟吓了一跳：“黎老师！我，我卖艺不卖身的！”
　　黎曾病得迷迷糊糊，哪里还有力气继续折腾，将人抱在怀里，他也彻底踏实了，头一歪，呼呼睡了过去，脑袋还蹭在陈舟的肩窝里。
　　“呃……保持这个姿势，有点难办啊……”
　　陈舟觉得自己像只被抱得太紧的泰迪熊，好不容易才将四肢调整到舒服的位置。
　　确定黎影帝正在退烧后，他才阖上眼，陪着自家影帝一起睡。
　　大概是赶飞机奔波过来，也可能是黎影帝的怀抱太舒服，陈舟本以为这样的姿势自己是很难入睡的，结果刚闭上眼没多久，他就进入了梦乡。
　　—如当初在帐篷里时一样，黎影帝的怀抱还是那么催眠……
　　因为黎曾身体不适，所以并没有人来打扰他们，两人相拥而眠，一觉睡得昏天黑地。
　　黎曾睡得格外香甜，再睁眼的时候烧已经退了，身体隐隐有些发汗的黏腻感，怀里还有个软软的……
　　——软软的？！
　　掀开被子，往里一瞅……
　　“嗯”小助理软绵绵地在被子里哼哼，像是被钻进来的凉气冻到似的，还往黎曾身上蹭了蹭。
　　单单薄薄的小背心揉皱了，从黎曾的角度，可以看见小助理若隐若现的锁骨和胸前的大片皮肤……
　　“……”黎曾听见脑子里发出“轰”地一声响。
　　忙将被子重新盖好，整个人僵直僵直的。
　　昨晚的记忆复苏，告诉他每一个画面都不是梦。
　　小助理千里迢迢跑来照顾他，他病得糊涂又吃了药，分不清梦境和现实，把人弄上床来了啊！不睡粉的Flag彻底倒掉了有木有！
　　陈舟本来就快醒了，被黎影帝这么一动，悠悠地睁开眼。
　　“黎老师？”
　　他的声音从被子里闷闷地发出来，随后拱啊拱啊，钻出了一颗毛绒绒的脑袋。
　　小助理根本不知道自己睡眼惺怆的模样，会对黎影帝产生多大的刺激。
　　他只知道，当两人目光对视的一瞬，他家影帝几乎是从床上弹起来，冲去卫生间的。陈舟坐起来挠挠头。
　　他有点受伤了喂……
　　黎老师看见他，第一个反应竟然是跑？！
　　早知道昨晚他就不给黎老师当人形暖炉了……
　　而黎曾这边的实际情况，和陈舟想象的完全不同。
　　黎影帝是不得不跑，才逃掉的。
　　大清早本来就容易产生生理反应，更何况喜欢的人就睡在怀里，还穿得那么……
　　黎曾冲了把澡，将出汗后的黏腻全部洗掉，边洗边让自己冷静下来。
　　他终于搞明白自己对陈舟是个什么想法了。
　　在他食物中毒，难受得以为活不到第二天的时候，脑子里出现的全是小助理。
　　那一瞬，他想见的人只有陈舟。
　　所以才会在神志不清时，对着陈舟百般依赖，不给人家走，还非要人家陪着睡。
　　那句话怎么说来着一一如果这都不算爱。
　　是的，他绝对是喜欢上小助理了，还不是普通的喜欢，是想要睡人家的那种……
　　“要命了……”黎曾不知所措地捏着一块肥皂。
　　怎么办？
　　他这边确定了心意，可舟舟那边呢？
　　如果他表白的话，舟舟是会考虑一下，还是直接拒绝？
　　只要不是很反感那种，应该就有机会吧……
　　可如果排斥的话，舟舟会不会连助理都不干了？
　　黎影帝边沐浴，边在内心纠结。
　　他母胎单身27年，恋爱经验：0,告白次数：0。
　　没有经验的黎大影帝决定从过去演过的角色里找找经验，结果搜肠刮肚了老半天，一个像样的告白版本都没有。
　　这些剧本里写的都是什么乱七八糟的东东？
　　男主强吻女主，告白成功一一这完全是耍流氓！
　　男主和女主花前月下，告白成功一一废话，都愿意跟你花前月下了，还能失败？
　　男主和女主历经千难万险，告白成功一一滚犊子吧，这叫“吊桥效应”！
　　所以说，影视剧这种玩意儿一点也不适合实操，理论和现实的差异是很大很大的。
　　黎影帝自我分析了半天，抛开陈舟是直是弯不说，要想增加告白的成功值，最重要的就是要先让舟舟心里有他。
　　不能是助理对艺人那种感情，而是要把他当成一个追求者。
　　对！他首先要让舟舟感觉到一一他在追求他！
　　黎影帝好容易理清了其中的弯弯绕，刚好也洗完澡从浴室走出来，就看小助理顶着一头乱蓬蓬的头发坐在床上看手机。
　　“舟舟，我有话想对你说……”
　　“黎老师，出事了！”
　　两人几乎同时开口，都愣了一下。
　　但很显然，陈舟这里的情况更紧急。
　　小助理也不多客套：“我先说！又有不良媒体绐您乱爆料了……”
　　“什么？”黎曾满脸迷茫地接过小助理递来的手机，一垂眸就看见好几条屁股后面带着小火花的热搜。
　　#黎影帝人设崩塌#
　　#水土不服延迟拍摄，实为幽会小男友#
　　#小男友不甘寂寞深夜入屋，黎影帝身体透支无力拍戏#
　　热搜好几条，一条骚过一条。
　　随便选个点开，里面是一段小视频，狗仔吸取了上次的经验，这次的画面可比之前的高清多了。
　　视频中陈舟领着行李，戴着卫衣兜帽，由黎曾的经纪人领着进入黎影帝落脚的房间。
　　为了确保房间的真实性，狗仔还特地放了黎影帝入住时的画面，可谓是考虑周全了。
　　这次的绯闻连同几天前尚未澄清的那条一起被顶了上来，背后还有不少营销号带节奏，一时间微博闹的天翻地覆，无数粉丝哭求真相。
　　再继续放任事态发展，势必会对黎曾的事业产生影响。
　　陈舟急得不行：“黎老师，快澄清吧！说我是您的助理啊，助理进房间再正常不过了！”
　　“……”黎曾盯着手机，迟迟不说话。
　　陈舟觉得他家影帝大概是病糊涂了，刚醒来反应有点慢半拍，继续道：“这个画面里拍到我的脸了，肯定很快会有粉丝扒出来，摸到我微博那里去，我赶紧把用人合同放上去，粉丝一看就知道了。”
　　虽然那是一份私人合同，但签名盖章都有，同样具有雇佣合同的效用。
　　陈舟觉得，这件事由他这边说出来会更好。
　　黎曾身为影帝，对这种捕风捉影的小道消息还要回复就太掉价了，既然他是助理，那他也是黎曾公司的员工，帮老板处理这些事本来就是他分内的责任。
　　哈！这都替老板想到了，不愧是我！
　　陈舟在心里夸了自己一通。
　　他正要从手机里把合同照片发出来贴微博，却被黎曾按住了。
　　黎影帝的一手扌恩在手机屏幕上，另只手抓住小助理单薄的肩：“舟舟，你是不是讨厌我？”
　　矣？”陈舟茫然，“您说什么呢？”
　　黎曾拧着眉毛，表情痛苦：“不然……你为什么那么不愿意跟我捆绑在一起？”
　　看到与他爆出来的热搜，首当其冲就忙着要澄清。
　　他一点都不想澄清，他只想要官宣！
　　单身那么多年，他想正大光明地告诉所有的粉丝一一他恋爱啦！他找到了最喜欢的人，不用再担心他了！
　　这么可爱的热搜，让他怎么舍得去澄清？
　　陈舟呆呆地望着将自己扌恩在床上的黎曾，一时间闹不明白他家影帝的脑袋里都在想什么。
　　“这……不是一回事儿吧？”
　　陈舟小心翼翼地用手指戳着影帝肌肉结实的胸口，将两人的距离拉开一小点。
　　他不是讨厌黎曾，而是黎影帝的呼吸太炙热，离得又太近，像是能灼伤他似的，凡是被喷到的皮肤都火烫火烫。
　　“黎老师，您是不是误会什么了？我只是担心这些造谣的话会影响您的事业，没有别的意思……”陈舟温
　　声解释。
　　黎影帝又开始耍小孩脾气：“我不想。”
　　“哈？”陈舟觉得自己的思维跟不上影帝的节奏。
　　黎曾嘴唇动了动： “我不想澄清……因为……这不是造谣，也不是绯闻……”
　　陈舟：“？？？
　　黎曾一把抱住他： “如果微博说的都是真的……”
　　没等陈舟来及想明白，房间门突然被推开，经纪人冲进来：“黎哥，哥！微博热搜又……”
　　当看见床上抱在一起的两个人后，经纪人将眼睛一捂，连停顿都没有转身冲出去：“对不起对不起！我什么都没看到！”
　　顺便还将门带好了。
　　陈舟伸出尔康手：你等等，这里面有误会！


第297章 黎舟番外5祝福黎老师…
　　经纪人出门后，黎影帝也没撒手，还维持着抱住他的姿势。
　　“舟舟，我不想澄清，你说好不好？”黎曾问。
　　不想澄清？
　　“那当然不可以了！黎老师您的事业还要不要了？”
　　陈舟凭职业本能为自家影帝的演艺事业担心：“澄清一下很容易的，一切都让公司去办，反正我们又不是真的在交往，不用怕……”
　　“要是真的呢？”黎曾问，“我刚刚说了，如果微博的消息不是造谣而是真的，你要怎么办？”
　　“我……”
　　陈舟迟疑着不知该如何作答。
　　他不明白为什么黎影帝会问他这个问题，是试探？还是黎曾对绯闻过于敏感？
　　如果他真的和影帝谈恋爱被爆了，那也只能看黎影帝的态度啊，如果黎曾愿意承认就官宣，如果只当他是地下情人，就肯定会想办法带节奏掩盖。
　　为什么要问他怎么办？
　　他只是个小助理，掀不起一点点的风浪，他能怎么办？
　　“我不知道……”陈舟耿直地回答。
　　“不知道？”
　　黎曾眉心微蹙，在瞅了小助理一会儿后，蓦地垮下肩膀，松开他。
　　“不知道就算了……”黎大影帝神情失落，好像一棵被霜打过的茄子，“你出去……不，你回去吧，我拍戏这里有别的助理照顾，不需要你……”
　　“呜……经过就是这样的！黎老师说他不需要我……”
　　陈舟趴在桌上哭哭哭。
　　—个不被艺人需要的小助理，还有什么存在的必要？
　　没有了！他是个没价值的小助理！
　　“然后你就逃回来了？”
　　乔皎咬着棒棒糖，顺手还递了一只给陈舟：“来，吃糖压压惊。
　　陈舟接过糖塞进嘴里，口齿不清：“我也不想的，但黎老师好像很讨厌我……”
　　被讨厌了，还死皮赖脸地呆在人家那里打工，不是显得很厚脸皮嘛。
　　“小皎，你不会也讨厌我吧？！”陈舟紧张地问。
　　这年头工作不好找啊，要是两边都不要他，他就太惨了……
　　“当然不会，我这儿随时欢迎你回来，”乔皎拍拍他，“只不过我现在不做艺人了，你跟着我就只能沈氏莫氏两头跑，真的没关系吗？娱乐圈的梦想不要了？”
　　陈舟吸吸鼻子：“要不起……”
　　黎影帝高薪挖他去做助理的时候，他还一度欢欣雀跃，结果却是镜花水月，彩虹泡泡梦一场。
　　他签的是私人合同，根本不算是黎曾影视公司的正式员工，这个简历拿出去也做不得数。
　　黎老师从来没有真正承认过他……
　　“可我总觉得你和黎曾有点误会。”乔皎想想还是很疑惑。
　　黎影帝分明是喜欢你的吧……
　　“才不呢，是黎老师亲口说不需要我的！”陈舟鼻子一酸，委屈得眼眶发红。
　　那天，在小招待所里，黎曾对他说的话，他每句都记得清清楚楚。
　　乔皎感觉哪里不对，但具体的又说不上来，只好安抚道：“那你还是跟着我吧，黎影帝那儿的事别多想了，回头我找机会跟他说……”
　　然而一周后，乔皎就接到了黎曾的电话。
　　“小皎，舟舟不见了！你知道他在哪里吗？”电话里的黎影帝语气焦急。
　　乔皎转头看了看正在身旁整理文件的陈舟：“啊，他在我这里啊。”
　　黎影帝相当诧异：“他回你那边去了？”
　　乔皎犹豫道：“呃……要不我让他接电话？”
　　“不……不用了……”
　　黎曾十分仓促地挂断电话。
　　他本想着让陈舟先回家，等他拍完戏整理好心情，两人还可以和之前一样相处。
　　可等他再次回家，却发现家里空空的，问做饭的保姆阿姨，才知道陈舟根本没回来过……
　　舟舟的态度已经很明确了，不仅不愿面对和他绑定的绯闻，还逃回乔皎那儿。
　　这就是拒绝的意思……
　　黎曾将手机丢到一边，自嘲地嗤笑。
　　万人迷影帝有什么用？
　　被成千上万的人喜欢，也抵不上那一个人……
　　舟舟走的毫无留恋，甚至连通消息都没给他。
　　黎曾颓然地靠着墙。
　　这个家里每个地方都有小助理的身影，突然之间少了人，感觉格外的空旷，就像他的心脏一样，缺少了最
　　重要的东西
　　望着空荡荡的家，黎影帝头一回后悔当初把房子买大了。
　　—个人住真的很冷清……
　　两个多月后。
　　“啊！不要！我失恋了，我男神甩了我……”
　　“你做个人吧，黎影帝到这年纪了，还能不找对象是咋滴？”
　　“就是，一个是准影帝，一个影后提名，门当户对，多配啊。”
　　“配个屁！我家老黎多规矩一人，这女的私生活那么乱，根本配不上他！”
　　“呵呵，你行你上啊。”
　　“呜……男神你开开眼，回头康康我这个糟糠妻啊……”
　　沈氏集团餐厅内，每到中午，员工们都会三五成群地聚在一起吃饭，聊着各种八卦。
　　陈舟坐在靠窗的位置独自用餐，听邻桌的三位女同事在议论黎影帝的近况。
　　自他离开后，黎曾没有联系过他，他也不好意思去打扰人家。
　　人和人之间就是那么神奇，不久前还是可以睡一张床的关系，现在竟然连和对方打个招呼都觉得尴尬，只能从别人的嘴里听见关于对方只言片语的消息。
　　不过，也只有他能听到黎影帝的近况而已，黎曾又怎么会在意他这个小助理呢？
　　陈舟吸溜着面条，打开手机划拉。
　　之前他和黎影帝的那几条热搜，当事人一直没有回应，事后黎曾的公司简单提了下，说画面中人是新招的助理，但该人员已经离职，希望粉丝们不要深扒，别打扰素人生活，之后便不了了之了。
　　最新的八卦是，黎影帝被拍到送当红女演员回家，两人在车内停留了一个多小时，女演员才下车离开。
　　这还不是最劲爆的。
　　在绯闻传开后，女演员的微博号竟发了这样一句话一一【感谢黎老师的温暖［拥抱］［拥抱］@黎曾】就在无数粉丝准备扎堆来骂女演员蹭影帝热度的时候，黎曾竟转发了女演员的微博，并回了句“不客
　　/=”
　　~UO
　　两边的粉丝一下子全炸了。
　　这就相当于是本人下场亲口承认了，实锤啊！！！
　　于是，粉丝们开始分化，有祝福的，有互相对掐谩骂的，大多都是说那位女演员配不上黎影帝云云。
　　但两位当事人都没有再做出任何回应。
　　陈舟扫了几条评论，实在没忍住，披小号上去留了条评：
　　小船摇啊摇：【祝福黎老师……［鲜花］［鲜花］】
　　他来来回回看了好几遍自己写的这条评：为什么祝福后面加的是“……”而不是“！”呢？
　　看起来真不大气，酸溜溜的……
　　“黎老师值得更好的……”陈舟收起手机，大口吃掉面里的鸡蛋，嘴里嘟嘟嚷嚷，没人听见他说了什么。这就是普通人和明星的距离了。
　　就算他曾经以助理的身份站在离影帝最近的位置，可一旦失去那个身份，他便连对方的消息也只能通过媒体平台间接了解。
　　他失去了站在他身边的资格……
　　晚上回家，陈舟坐在小小的公寓里，循环翻看黎曾拍过的作品。
　　两个多月来，他每天都看，几乎都能把台词背下来，每一个画面之后黎曾将会有什么表演，他都一清二
　　木木
　　aELo
　　但还是忍不住地重复看，一遍又一遍。
　　平时都好好的，今天也不知怎么的，看着看着眼泪就下来了。
　　“哭什么……这还没到哭戏呢……”
　　陈舟抹了把眼睛继续看，可眼泪就像止不住似的，又啪嗒啪嗒往下落。
　　两只眼睛糊得看不清电脑屏幕，眼前兜兜转转全是各种表情的黎影帝。
　　最后，画面定格在最后一次和黎影帝说话的场景。
　　他躺在床上，黎曾从正面抱着他，从他的角度可以看见小招待所屋顶上只剩一颗灯泡的吊灯，以及黎影帝那张焦急又带着点儿期盼的脸。
　　黎老师当时对他说了什么？
　　——我不想澄清……因为这不是造谣，也不是绯闻……
　　——如果微博说的都是真的……
　　陈舟耳边响起这两句话。
　　“……如果是真的就好了。”他自言自语道。
　　那他和黎老师就是在谈恋爱的关系……
　　等等！！！
　　猛地从沙发上坐起来。
　　他后知后觉地发现，自己似乎错过了黎曾想要告诉他的重要信息！
　　黎老师不想澄清绯闻，难道是因为……
　　陈舟几乎是抖着手去摸手机的。
　　他不确定自己该不该打这个电话给黎曾，但如果不打，他绝对会后悔一辈子。
　　然而，就在犹豫不决的时候，手机自己响了起来。
　　看到来电联系人名后，陈舟瞳孔骤然一缩，想都没想就点了接听。
　　“喂？您好。”他开口说话，声音有点发颤。
　　电话那头有很多杂声，几秒后，才传来声音。
　　联系人显示的是“黎老师”，说话的却是黎曾的经纪人。
　　“舟舟，出事了！”经纪人语速很快，“黎哥拍摄期间坠马，我们在D市东区的付氏医院，你来吗？”
　　回答他的是忙音，电话那头的陈舟似乎很急，听清地址后就挂了电话。
　　经纪人小哥将手机放下，低头看向病床上躺着的男人：“放心吧，他会来的。”


第298章 黎舟番外6不来点手段找不着对象
　　陈舟一听见“坠马”两个字，脑子里顿时嗡嗡作响。
　　他没耐心将经纪人小哥的话听完，知道了地址就挂上电话，等反应过来的时候人已经冲到了医院，连睡衣都没换。
　　陈舟做助理多年，经验告诉他：像黎曾这种级别的公众人物，自然不会被安排在普通病区，更不可能在急诊处等待救护。
　　他干脆也不打听了，直接奔向之前乔皎住院的地方。
　　没有意外情况的话，黎影帝一定在那里！
　　果然，给他蒙对了。
　　电梯门一开，陈舟就看见黎曾的经纪人正站在走廊上抽烟，整个人看起来愁容惨淡的。
　　瞅见陈舟，经纪人双眼一亮，但随后又想起什么似的黯淡下去：“舟舟，你来啦……”
　　如果陈舟不是那么着急，如果他可以保持平时的冷静，那一定可以发现经纪人正在狂凹演技，极不自然。
　　但他满脑子都是坠马的黎影帝，视线只在经纪人身上飘了一下就往病房区域看，哪里能注意到经纪人小哥的不对劲呢？
　　“黎老师现在怎么样？受伤严重吗？”陈舟的声音有些微微发抖。
　　经纪人叹了口气：“其他没什么，就是下肢……不能动了……”
　　“下肢瘫痪？！”陈舟惊呼出声。
　　“带我去见他，我要见他！”小助理急得都快哭了。
　　他家影帝那么帅，那么长的腿，怎么就不能动了呢？
　　黎影帝年龄不足三十，明明还可以再演很久戏的，就那么不幸……
　　“行行，你别哭，别哭啊，我带你去找他！”经纪人着急忙慌地掏出纸巾绐陈舟擦。
　　同时很担心：黎哥这次能行吗？都把人弄哭了……
　　再看陈舟，发现小助理穿着睡衣就跑来了。
　　经纪人啧啧叹息：黎哥这事办得真不地道，也不知道哪个畜生给他出的坏点子……
　　陈舟被带进独立病房，进门的时候，莫名生出几分怯意。
　　之前他不告而别，黎老师会不会并不想见到他？
　　深吸一口气，给自己鼓了鼓劲。
　　这次，他得勇敢一点。
　　“黎老师……”陈舟挪进屋子。
　　经纪人很贴心在身后地将门关死，病房里只剩下他和病床上的男人。
　　他知道黎曾醒着，但对方并没有回答他的话，只是两眼怔怔地望着天花板。
　　病房里非常安静，加湿器喷出的水雾萦绕在黎影帝脑袋周围，营造出一种即将羽化登仙的氛围。
　　陈舟只看了一眼就不好了，鼻子酸酸的又想哭。
　　黎影帝无论是容貌、身姿，还是演技，又亦或是人品，都是瑰宝。
　　而世间最大的悲剧，莫过于将一件惊世绝伦的瑰宝摧毁给你看。
　　陈舟强忍着流眼泪的冲动，努力扯出一个笑容绐黎曾看：“黎老师，您别这样……都会好的……您振作一些啊 ”
　　黎曾缓缓地侧过头：“不会好了，你不是也放弃我走了吗？”
　　陈舟终于绷不住了，豆大的眼泪扑簌扑簌地往下落：“我以为您不需要我了，不想让您为难……”
　　黎曾努力掩住眼底企图闪出的光亮：“你的意思是，如果我还需要你，你就会回来我身边？”
　　陈舟大力的点头：“嗯，当然！您那儿还有我的合同呢！”
　　黎曾故作痛苦地扶额：“也是，就算是私人合同也具有法律效应，不过如果你不是自愿回来，我也不勉强，我不会起诉的，你可以放心。”
　　“不是的！”陈舟竭力表达自己的诚心，“我是自愿的，我想陪着您。”
　　黎曾撑着上半身让自己坐起来一点：“陪着我干什么？我这副样子又演不了戏，你还做我助理？”
　　陈舟抓住他的手：“嗯，我还做您助理，不绐薪水都没事。”
　　黎影帝笑了：“不绐钱都行？你这……图什么？”
　　图……您这个人行吗？
　　陈舟不好意思说出心声，就垂着头不吱声。
　　“你这样，我会误会你喜欢我，”黎影帝进一步引导，“不是粉丝的那种喜欢，也不是助理对艺人的喜
　　欢……”
　　被戳中心事的陈舟干脆豁出去了，一咬牙：“对，我是喜欢您！”
　　黎曾惊讶地一愣。
　　原本他以为今天最好的结果是让小助理回到身边，没想到还有意外之喜。
　　善良的小助理看自家影帝表情惊愕，还以为吓到了他，拿出手机比手画脚地解释：“我真喜欢您……不是
　　因为您受伤才安慰的，今天我听说您的绯闻，还上网搜了……心里特别不是滋味儿……”
　　“哦？”黎影帝挑眉。
　　陈舟抹了把眼睛，半晌憋出六个字儿：“——您和她不合适！”
　　黎影帝气定神闲：“是么？不过，绯闻确实是假的，我没有和她交往，不过是下部新戏的对手戏演员，提前互相交流一下而已。”
　　“那您怎么还回应呢？！”陈舟问完才发现自己语气不善，不像是助理和艺人说话，倒像是吃醋的小媳妇在质问丈夫。
　　黎曾倒是心情大好，耐心回应：“免费的流量为下部戏做宣传，我为什么不配合？”
　　“……”陈舟呆呆地张了张嘴。
　　是呀，他怎么把这种可能性给忘了。
　　在圈内混了那么多年，这点事情他应该知道的。
　　很多艺人在新戏开拍或上映之前，会和同剧组演员炒一波CP流量，这太正常了……
　　黎曾眯了眯眼，故意刨根问底： “你看见这消息，心里不是滋味儿了？什么感觉？是不是酸溜溜的？难受
　　7吃醋了？”
　　陈舟觉得自己被调戏了！
　　他红着眼睛，咬着下唇，就是不说话。
　　黎曾换了种方式又问：“舟舟，那你觉得谁跟我比较合适？”
　　陈舟不敢自荐，小声道：“……得是您喜欢的。”
　　黎影帝点点头：“说的没错，其实我有喜欢的人……”
　　陈舟抬起脸，眼底隐隐有点期待。
　　黎曾孤注一掷，为了万无一失，他大喘气地插问题：“等等，我再确定一下，你刚才说自愿回来的，不管我说什么，做什么，你都不会再离开了吧？”
　　“不会！”小助理绐岀肯定答案。
　　黎影帝终于放心了，他挠挠头，颇有些不好意思道：“吶，我之前就说了，咱俩那条热搜用不着澄清，要是真的……”
　　陈舟扒拉手机，翻出之前的内容来给黎曾看：“您是说这条吗？”
　　黎曾一看就乐了：“还截图了啊？”
　　陈舟垂眸：“这辈子也许只有这么一回能和您绑在一起”
　　话说到这份上，再加上小助理睡衣未换就急着来找他了，黎曾就是再情感白痴，也能看出来陈舟对他有情。
　　他紧紧抓住小助理的手：“舟舟，我也喜欢你……请跟我交往好不好？永远不分开的那种！”
　　影帝的手特别暖，手掌覆在他的手背上，源源不断的热意传递过来，陈舟觉得心都暖了起来。
　　黎老师竟然在对他表白！
　　这太玄幻了……
　　加湿器不断地吹出白白的水雾，有种飘飘欲仙的感觉……
　　陈舟轻转手腕，和黎曾的手相握，弯起眼睛：“好。”
　　黎影帝在心里偷偷吹了声口哨。
　　他终于不再是条单身狗了！
　　他也是有男朋友的人了！
　　他家舟舟还那么可爱！越看越可爱！
　　黎影帝来劲儿了，又往上挪了挪身子，朝陈舟这边够脖子。
　　陈舟见他乱动，忙靠过去扶他：“干嘛呀？还受着伤呢！”
　　黎影帝决定不要做人了。
　　他舔舔唇，直白的一塌糊涂：“想亲你！”
　　矣？”陈舟显然还没有从角色中转换过来，乍然听到这话，脸一直红到脖子根。
　　黎曾要不是受伤不方便，这会儿他能从床上蹦起来：“什么［矣？谈恋爱不都是亲亲抱抱的么？”
　　说的也对。
　　而且也不是没亲过。
　　说起来，他和黎曾第一次亲吻就是在付氏医院。
　　他们是不是和这家医院结了缘，以后难道还得来医院庆祝纪念日？
　　妈耶……他咋都想到纪念日上去了！！！
　　陈舟伏下身，闭上眼睛，将自己送到黎影帝嘴边，唇角都挂着幸福的笑意：“亲吧。”
　　刚刚脱单的黎影帝爽得快要昏古去，蹶起嘴巴就往小男友唇上凑……
　　“黎哥！记者那边……”经纪人不合时宜地推开门，忙又遮住眼睛，“没看见！我又没看见！”
　　加上一个“又”字，你就已经暴露了！
　　黎曾狠狠地瞪他：“干什么！不是说了不许进来的么！”
　　经纪人讪讪地笑：“那什么，记者堵在医院外面了，我得来请示下怎么说呀……”
　　“照实说！”欲求不满的黎影帝没好气道。
　　经纪人搓着手：“就说您屁股擦伤了？”
　　“等等！”陈舟发觉哪里不太对，“不是说下肢不能动了？”
　　经纪人一脸无辜：“没错呀，黎哥从马上摔下来，万幸只是屁股擦伤，但这也是伤呀,好动。”
　　陈舟转回脸，就见黎影帝卧在床上，装乖地对手指。
　　陈舟：“……”突然有种被套路了的感觉……
　　黎曾在心里默默感谢付医生。
　　这招还是受伤来医院后，付哲教他的。
　　付医生说了：“不来点手段，找不着对象。”
　　瞧，他这不就拐回来一只小男朋友么！


第299章 顾楚番外1小馄饨过敏症
　　周末早晨，大学校园门口来来去去的人。
　　不少本地学生会选择回家度个周末，也有三五成群约了出去玩的。
　　容貌清秀的少年背着双肩包，十分乖巧地站在大门侧面，他神情恬淡，只时不时看一眼路口，似乎在等什么人。
　　“小楚，你哥这周又来接你啊？”一位高高瘦瘦的男同学走上来，将胳膊搭在乔楚肩上。
　　乔楚微微笑着点头：“嗯。”
　　那同学羡慕地感叹：“哇！你跟你哥感情可真好，每周末他都来接你回家，不像我得自己坐地铁，啊……我也想有那么高那么帅的老哥开车来接我！”
　　乔楚寒暑假在莫氏秘书处实习，开学了就得重回校园把课程念完，时间排得满满当当。
　　为了节约时间，他平时住宿舍里，但每周末乔皎都喊他回莫宅。
　　原本他是准备自己回去的，但顾文博说路程太远非要来接他，久而久之，同学们都以为顾文博是他亲哥，乔楚也懒得多解释。
　　他抿唇笑笑：“嗯，我在等他。”
　　“哟，你哥来了！”同学下巴轻扬。
　　乔楚回头，见路口刚停下的车里走下一个穿着长风衣的男人，身材高大，肩宽体长，剪裁得体的西装裤包裹着结实的长腿，走路都像是带着风。
　　怎么看这人，都没有当初傻牛的影子了。
　　傻乎乎的男人已经脱胎换骨，治好脑子后，顾文博凭借强健的体魄和过人的智商，很快从莫氏的安保队伍中脱颖而出，开始协助处理莫氏核心高难度的工作，和秦盛寒并列成为莫氏家主的左膀右臂。
　　而顾文博家里也发生了翻天覆地的变化。
　　山村由莫氏投资搞起了玫瑰度假庄园，其中种植这块由胖婶负责，胖婶很有经济头脑，和莫瑾淮谈承包，看在当初她帮了乔皎的份上，莫总裁一口答应，然后顾家就飞了。
　　虽说是暴发户，但背靠莫氏，加上胖婶善良和蔼，顾文博谦逊有礼、模样又帅，比起很多富二代优秀得太多，商场上甚至有人开始惦记着将自家女儿介绍给顾文博。
　　真的应了那什么半仙的话，文博哥可是今非昔比了呢！
　　乔楚在心里想。
　　不像他，到现在还只是个普通学生……
　　很难想象，他之前还答应乔皎和胖婶要照顾傻牛来着，现在也不知道是谁照顾谁。
　　顾文博走到近前，脸上的笑容在看见勾着乔楚肩膀的男生后，瞬间敛了下去：“这位是？”
　　那男同学也不见外，客气地打招呼：“哥哥好，我是小楚的朋友。”
　　顾文博态度礼貌而疏离：“你好，谢谢你陪小楚，不然他独自等我一定很无聊。”
　　说完，借着取下乔楚背上双肩包的机会，不着痕迹地将人从男同学的胳膊下扯过来，揽进自己的臂弯里。同学没发现有什么奇怪，挠挠头：“也没啦，我喜欢和他一起聊天。”
　　“是么……”顾文博露出商业微笑，“那还请在学校里多多照顾我家小楚。”
　　不知是有意还是无意，最后四个字落音特别重。
　　等那同学走了，顾文博握住乔楚的手：“不是让你等我到了再出来吗？这么早就等着，手都冻凉了……”乔楚弯起眼睛：“也没等太久。”
　　“小馄饨一点也不乖，”顾文博嘟嚷了一句，又撩起眼皮看了眼那个男同学离开的方向，戒备道，“这什么朋友？还勾勾搭搭的……”
　　乔楚瞄了眼男人牵着自己的大手，以及揽住他肩膀的另一只手，仰头问：“朋友不都这样？”
　　比如我们……
　　顾文博将他揽的更紧：“朋友才不会这样。”
　　没等乔楚质疑，他又问：“你跟别人说……我是你哥？”
　　乔楚摇头：“没说，但你每周来接我，他们都以为你是。”
　　“哦。”顾文博松了口气。
　　他才不想做小馄饨的哥哥呢！
　　这时有几个同校的女同学经过，瞧见高高大大的顾文博，忍不住一直往他们这里瞧，还有看着看着就脸红了的。
　　乔楚：“……”
　　呵，文博哥可真受欢迎……
　　没等他来及发酸，视线就被顾文博身体一侧一一给挡住了。
　　乔楚皱眉：“干嘛？”
　　你个儿高，你了不起！
　　顾文博借用身高优势将乔楚挡得死死，不让那几个女生有机会看见他。
　　男人心机很重地推着乔楚往车边走：“小馄饨，你在学校里有没有被追？有人绐你递小纸条儿吗？”
　　乔楚笑开：“什么年代了，谁还递小纸条啊？”
　　“那有没有女生或者男生黏着你？”顾文博追问，“对你示好那种。”
　　乔楚撇撇嘴：“没，我普普通通的，谁会来黏我……”
　　他顶多称得上清秀而已，身高也不占优势，掉进人堆里扒都扒不出来。
　　“谁说的？小馄饨最好了，人见人爱。”顾文博认真道。
　　乔楚笑出声：“文博哥，你跟谁都这么说吧，好没诚意哦。”
　　顾文博心道：才不是，我就觉得你最好……
　　但他没多做解释，只是不放心地又问：“那你呢？在学校里有喜欢哪位同学吗？”
　　乔楚：“……”
　　乔楚：“我说，你最近是不是工作挂靠社区了？怎么跟居委会大妈似的……”
　　顾文博胡乱找人背锅：“不是我，是你哥不放心你，让我多关心关心。”
　　乔楚双眼一下就亮了：“真的？我哥问的？他是不是担心我不好好学习啊？你让他放心，我没乱处对象。”
　　“哦。”顾文博在乔楚看不见的角度心虚地摸了下鼻子。
　　对不起啊小馄饨，你哥是关心你了，但问的是你课业忙不忙，不是有没有处对象。
　　后面这个问题，是我想知道的……
　　傻牛现在成了心机牛。
　　他绅士地帮乔楚拉开车门，用手挡在车顶上：“上车，今天咱不急着回家，你刚考完试，哥带你出去玩。”
　　“去哪儿？”
　　乔楚坐进车里，听见“出去玩”蓦地抬头，差点亲到顾文博的脸上，才发现对方也钻进来半个身子，靠得很近，他惊道：“你钻进来干嘛？！”
　　“帮你系安全带啊。”心机牛早就把理由想好了。
　　“我自己能系，又不是小孩子……”乔楚嘟0囊着将安全带摆弄好。
　　顾文博绕过车头，坐进驾驶座：“带你去游乐园玩。”
　　说完，油门一踩，车就驶了出去。
　　“都说了我不是小孩子。”
　　乔楚转过脸来抗议。
　　顾文博开着车，睨了他一眼，悠哉哉道：“明明就很喜欢。”
　　“哼。”乔楚拿岀手机，绐乔皎发消息。
　　——【哥，我今天回家会晚一点，文博哥要带我去游乐园玩，嘻嘻。［愉快］】
　　顾文博不用看都知道乔楚发了什么消息出去，不由得嘴唇弯了弯。
　　脑子是个好东西，自从变聪明以后，他看事情都通透了不少。
　　喜欢的人那么简单，轻轻松松就可以看穿。
　　小馄饨因为私生子的身份，从小被关在家里不许出去，对游乐园这种地方应该是挺向往的。
　　瞧，发着信息还笑眯眯的，一定是很开心了。
　　刚刚还跟他嘴硬呢，真可爱……
　　顾文博用余光时不时瞥一眼副驾驶座上晃jiojio的男孩子。
　　第一次意识到自己对小馄饨产生异样的情愫，其实是在变聪明之前。
　　那时候他傻傻憨憨的，对什么都慢半拍。
　　凭着体格和身手来莫氏工作确实是个飞跃，但因为他的憨傻也落下很多笑话，他当时愚笨，总有人在背地里偷偷笑话他。
　　有天，他从训练场练习回来，走到宿舍楼下，就见几个人围在那里争吵。
　　开始他还没怎么在意，可听着听着，就加快了脚步。
　　里面有乔楚的声音！
　　跑近以后，见三个新来的实习保镖将瘦弱的乔楚逼到墙角，几人身材壮硕，摺着袖子，眼看斗大的拳头就要往乔楚身上砸。
　　“小馄饨！”顾文博叫了一声冲进去，将乔楚挡在自己身后，“你们想干什么？”
　　为首的那个实习保镖轻笑：“哟，傻牛啊，还喊小馄饨呢？哥几个正准备把他揍成面疙瘩呢！”
　　“哈哈哈哈！”其他几人也跟着笑。
　　那实习保镖又说：“这小子有病！我们就说了句你脑子不好，这不是事实嘛，他蹿出来嚷着要我们道歉，你说好不好笑？”
　　“好笑个屁！”乔楚一改往日的温驯，像只好斗地小公鸡似的梗着脖子。
　　“一一你们必须跟文博哥道歉，不然我去找秦队长投诉！”
　　顾文博知道乔楚是因为受了他娘和乔皎的拜托才照顾他的，但没想到，就算是在背后，乔楚也那么维护听见乔楚的话，那几个实习保镖顿时变了脸色。
　　要知道，他们能进莫氏可不容易，如果实习期出状况，很有可能是会被清退的。
　　“你再说一遍？！还告状？撕了你的嘴信不信？”几人岀言威胁。
　　“想碰小馄饨，就先解决俺！”顾文博吼了一声，直接岀拳。
　　这事如果放在现在，其实没必要那么费劲，只要把乔楚和乔皎的关系说一下，告诉几个新人这是老板娘的弟弟就行了。
　　但当时他不是傻嘛，只知道暴力解决问题。
　　也算那三个人倒霉了。
　　平时练习他都有控制力道，但真正揍起人来，力气控制不住。
　　最后，那三人被直接送去了医院，待秦盛寒查明原委后，将三个家伙踢出安保队，永不录用。
　　这件事是过去了，但顾文博发觉自己似乎生病了……
　　不然为什么每当他看见乔楚，尤其乔楚离他很近的时候，他的心脏会跳得那么厉害？
　　……该不会得了小馄饨过敏症吧？


第300章 顾楚番外2棉花糖很甜
　　等到治好了脑子，再见到乔楚。
　　顾文博才明白，这世上哪有什么馄饨过敏症啊，自己分明就是喜欢人家。
　　而且不是冲动式喜欢，是日久生情渗透入肺腑的那种喜欢。
　　变聪明以后，他第一个想要分享喜讯的人，竟然不是他娘，而是乔楚！
　　这就很要命了……
　　喜欢不是一个人的事，他喜欢小馄饨，可小馄饨怎么看他呢？
　　顾文博扒拉了一下自己之前出过的洋相、犯过的傻……觉得有必要重新给自己树人设。
　　化身为心机牛的他花了特别久的时间，研究乔楚喜欢的类型。
　　结果发现……很难捉摸……
　　大概是被小时候的生活环境所致，乔楚是个乖巧随和到“我要什么”都不会说的人。
　　随便给他什么，他都感激，随便对他好一点，他都很感动……
　　小馄饨对什么都客客气气，但似乎又带着明显的疏离感。
　　让人不知道该给他什么，才会让他真的开心；不知道要怎么做，才能让他真的心动。
　　经过漫长的蛰伏和观察，顾文博终于发现了一些乔楚的小嗜好。
　　比如喜欢看动画片；又比如对一些小手办、小玩具什么的会多瞅两眼；房间床头柜上还有个会下雪的水晶玻璃球，是之前乔皎送的，乔楚非常喜欢……
　　种种这些结合起来，顾文博有分析了一下，猜测乔楚大概是个童年缺失却十分向往童话世界的崽。
　　这样一来，想要拉伸好感度最佳的约会地点就是一一游乐园！
　　果然，一路上别别扭扭的乔楚，到了游乐园门口两眼都在放光。
　　“文博哥，据说这里的过山车和鬼屋特别好玩！还有还有，这里卖的棉花糖上面会撒闪闪亮亮的小星星！你看那个气球……”
　　平时话不多的乔楚在入园后就一直说个没停，就连脚步都轻快地趋近于蹦蹦跳跳。
　　顾文博也不戳穿他，任由他抓着胳膊肘，还挺享受的。
　　“那我们先去坐过山车，再去鬼屋，玩累了就绐你买棉花糖吃。”顾文博慢条斯理道，“还有气球也买。”
　　小馄饨那么可爱，就该好好宠。
　　乖巧的孩子应该得到奖励！
　　乔楚突然意识到什么似的摆手：“我，我没要！棉花糖和气球都是小孩子才喜欢的……”
　　顾文博也不戳穿他，理解地点点头：“嗯，是我想买。”
　　“反正我不要。”乔楚强调着嘀咕了一声，嘴角却不由自主地翘起来了。
　　他拉了把男人：“走呀，进都进来了，先去过山车！”
　　“好。”
　　过山车相当的刺激。
　　如果身边的男人可以尽职地放声尖叫，而不是淡定报岀各种动力加速度公式以及牛顿力学的定义就更好了……
　　乔楚默默想。
　　他到现在还不太适应傻牛突然聪明起来。
　　过去的傻牛要他照顾，而现在的顾文博完全是社会精英状态，哪里还需要他操心？
　　就连一起来游乐园，任谁看了也会觉得是顾文博带他来玩的。
　　事实也是如此……
　　“……”乔楚觉得自己的男性尊严受到一丟丟的小践踏。
　　心机牛只瞄了一眼就猜到小馄饨在想什么，立即配合地示弱：“小楚，马上进鬼屋你要拉着我，我挺怕这个的……”
　　“！”乔楚秒精神，拍着单薄的小胸脯，“没问题！”
　　其实他也怕，但难得有罩着顾文博的机会，他怎么能放弃？
　　于是，两个人就这么手牵手地进鬼屋了。
　　—个是装怕，一个是真怕。
　　真怕的那个还想着要照顾装怕的那个……
　　鬼屋里那些扮鬼的工作人员多精明呀，眼瞅着进来两个人，一个高大健壮，一个纤瘦小巧，该吓唬哪个简直一目了然。
　　几乎每一只鬼都十分有默契地往乔楚身边聚拢。
　　啊
　　啊啊
　　啊啊啊啊啊！！！
　　乔楚在内心不知道尖叫了多少声。
　　为什么这个鬼屋里的鬼那么多，还都在他身边绕啊？为什么？！
　　碍于要在顾文博面前逞英雄，乔楚咬着舌尖竭力阻止自己叫出声来。
　　“没没没没什么好怕的！你看，都是假的！都，都是人演的！！！”他哆哆嗦嗦，用几乎快哭出来的声音说道。
　　顾文博缩着脖子，故意怂怂地从后面抱住乔楚：“小楚，我好怕哦，好恐怖……”
　　乔楚努力挺直腰：“那你抱……抱着我！我带你出去！”
　　“好！”
　　心机牛在心里比了个耶，还有空胡想：小馄饨的腰太细了，以后要让他多吃点东西。
　　鬼屋里那些工作人员听见两位客人的对话，各自暗道不好。
　　——哎呀，忙半天吓错人了！
　　真的是不能以貌取人，原来高个儿那个怕，矮个儿那个胆子大！
　　好！那咱哥几个就去吓唬那个怕的！
　　“鬼”们尽责地转移目标，还没来得及兴风作浪呢，被顾文博一记记眼刀甩得动弹不得。
　　等乔楚和顾文博两人走出去了，那些“鬼”才在背后议论纷纷：
　　鬼A：“那大个子咋回事儿？不是说怕的嘛，我去吓他，也不叫唤，咋还瞪我呢？”
　　鬼B：“可不是嘛，眼神老恐怖了，我都被他吓得够呛。”
　　鬼C看穿一切：“这大概是情趣……"
　　鬼A,鬼B对视一眼：“D羊情趣啊？”
　　鬼C嘿嘿一笑：“不懂拉倒，活该你俩单身！”
　　乔楚好不容易撑着一口气儿走出鬼屋，两条腿都是抖的，扶着门口的大石块直喘气。
　　趁着顾文博去卫生间，他抚着自己的胸口：“妈耶……吓，吓死我了……以后再也不来鬼屋了
　　“再也什么？”
　　“啊——！”
　　乔楚惊叫一声，回头就见顾文博顶着张写满无辜的脸站在他的身后：“怎么了？”
　　“你走路怎么没声儿的！”乔楚捂着自己怦怦跳的小心脏。
　　顾文博咧起嘴角：“小馄饨胆子那么大，在鬼屋都不怕，出来了反而害怕我？”
　　乔楚嘴上逞强：“谁说我怕的！我说鬼屋不恐怖吧，这不走出来了么……”
　　“是啊，”顾文博走近一步，缩短了和乔楚的距离，声音也压低了，“多亏了小楚，我才走出来的。”
　　乔楚迷糊地眨眼。
　　咦，怎么不叫小馄饨了？
　　文博哥喊他的名字，莫名感觉气氛变得有点奇怪，可具体怪在哪里，他又说不上来，只觉得浑身都酥酥麻麻的。
　　顾文博又走近了一步，两人之间几乎只有一拳距离。
　　他慢慢伏下上身，深情道：“小楚一直都很照顾我、关心我，我傻的时候被人骂，还帮我打抱不平……”
　　顾文博一边说，一边将身体往前探，声音也越来越低，最后几乎是在用气音说话：“小楚一直这样保护我，我该怎么报答呢？”
　　“不，不用报答……”乔楚下意识地咽了口唾沬，小巧地喉结上下滑动，忽然觉得口干舌燥。
　　刚才他几乎以为男人要说出“以身相许”来。
　　顾文博双眼注视着他，表情格外认真：“那怎么行？”
　　距离太近了，早已打破安全的尺度，乔楚甚至能在对方的眼瞳中看见自己的影子。
　　“我娘教我的，受人恩惠，一定要知恩图报。”
　　顾文博忽然弯起眼睛：“你保护了我那么久，不如我来守护你的未来，持续时间……一辈子好不好？”
　　“……”乔楚也不明白为什么自己没有推开眼前的男人，而是在对方逐渐的靠近中慢慢闭上了眼睛。
　　他感觉即将要发生什么。
　　自己好像也在期待着什么。
　　但当嘴唇上真正传来柔软的触感时，乔楚还是浑身颤了一下。
　　然而紧接着，他就觉得不太对。
　　嘴唇上的触感太柔软了，轻飘飘的，还带着甜味，根本就不像是……
　　“！”乔楚猛地睁开眼，眼前完全被一团白花花的东西遮挡。
　　他退后一步：“什……什么东西？！”
　　“棉花糖啊。”
　　顾文博转着手里的小木棒，上面戳着一大团绵软蓬松的棉花糖，雪白的糖纱上还粘着无数小小的，亮闪闪的星星，好像白纱裙上点缀的水钻。
　　顾文博笑得人畜无害：“不是说这里的棉花糖很不错么，看见就帮你买了，一会儿再带你去买气球。”
　　乔楚的脸由上红到下，就连衣领间隐约露出的脖颈都是通红通红的。
　　他刚才在想什么？
　　竟然以为顾文博要亲他……
　　关键，他为什么会闭眼睛啊？！
　　正常情况下，突然被亲难道不应该是把对方推开嘛，为什么是闭眼睛？
　　乔楚奋力地在心里捶打自己。
　　顾文博轻咳一声，将棉花糖递给他：“那……你以为刚才碰到你嘴巴的是什么？”
　　“什么都不是！我知道是糖！”
　　乔楚羞愤地一把夺过棉花糖，张大嘴在上面咬了一口。
　　“是哦。”顾文博笑得意味深长。
　　他已经知道乔楚的心意了，只可惜小馄饨自己大概还不知道。
　　没关系……
　　他目的明确，耐心足够，慢慢来，总能让乔楚发现对他的喜欢。
　　趁着乔楚吃棉花糖的同时，顾文博低下头，在胖乎乎的糖纱上咬了一口。
　　乔楚连耳朵尖都红透了：“你干嘛？！这个我吃过了！”
　　心机牛臭不要脸地莞尔一笑：“嗯，你吃过的……特别甜……”


第301章 顾楚番外3你过来，我教你
　　乔楚直到回学校，还觉得脸颊耳根烫烫的。
　　这几天他只要一不小心，脑子里飘出的就全是顾文博逐渐放大的脸，和那一团云朵状的棉花糖……
　　为什么会闭眼呢？
　　对方靠近的时候，他怎么就把眼睛给闭上了？！
　　这样一来，不就显得很期待的样子么……
　　会不会被看出来？不会吧……应该不会吧……
　　不！肯定已经被看出来了！
　　顾文博智商超过150,比猴精还精，有什么能瞒过他的眼睛？一一没有！
　　上了一天的课，正是精神疲劳、思想意识薄弱的时候，大脑特别容易被杂念侵蚀。
　　乔楚眼前一花，恍惚中似乎看见自己和顾文博吻在一起的画面。
　　啊啊啊啊啊！
　　不要想了啊！太羞耻了……
　　他锤着自己的脑袋，拼命想把奇怪的画面从潜意识里赶走。
　　“乔同学，你好，请问能不能跟我出来一下？”一道清亮悦耳的嗓音传来。
　　乔楚应声抬头，发现跟他说话的人是院里有名的系花。
　　“我，我吗？”乔楚不太相信地指着自己。
　　他虽然课业不错，但向来话不多，低调过头，说白了就是没什么存在感，除了和同宿舍的几位室友有交集外，跟其他同学基本都没说过什么话，应该不至于会引起系花的关注。
　　系花露出了个温婉可人的浅笑：“对，就是你，可以吗？”
　　"哦，好。"乔楚点点头。
　　不知道自己为什么事被喊出来，他满腹狐疑地跟在系花后面慢吞吞地走，莫名有种不祥的预感。
　　系花七拐八拐带他走到自习教室外的一棵银杏树下，才止步。
　　“这个……”系花脸红红地从小包里掏出一个粉色信封。
　　乔楚：“？？？”
　　系花满脸娇羞，声音小如蚊吟：“……这个请帮我转交。”
　　乔楚疑惑：“绐谁？”
　　系花抿了抿唇：“你哥哥……就经常来接你的那位，能不能帮我把这封信转交绐他？”
　　乔楚：“……”
　　呵，原来还真有递情书这么老土的方式啊……
　　乔楚望着系花踏踏踏跑走的背影，忍不住在心里吐槽。
　　不过做人呢，最忌讳挡人财路、断人桃花。
　　既然人家都拜托上门了，他总不好拒绝吧……
　　低头看看手中的粉色小信封，还可以从上面闻见一股淡淡的香味……
　　顾文博肯定很喜欢这种妹子的，香香甜甜，又美又娇，还会写情书。
　　哪像他呀，硬邦邦的……
　　不对不对！干嘛拿自己和系花比？！
　　“要疯了……”捏着粉色的小信封，乔楚觉得自己很不对劲。
　　说实话，这封情书让他非常不舒服，说不上来的感觉，心底隐隐冒出一种“不想帮忙转交”的邪恶念
　　头……
　　但他可以确定自己不喜欢系花，难道是对顾文博……
　　这几天顾文博的影子总在他脑中飘来荡去，一想起来，胸腔里就酸酸涩涩的，甚至还会出现幻听
　　“下课了不回宿舍，站在这里干什么？”
　　乔楚撇撇嘴。
　　得，幻听又出现了……
　　“小馄饨，我问你话呢。”
　　耳尖被人恶意地吹了一下，乔楚捂着耳朵猛扭回头，不敢置信地望着眼前的人：“文博哥？你怎么在这
　　里？！”
　　顾文博耸耸肩：“下班了，无聊，来找你吃饭。”
　　乔楚惊愕：“可你开车过来要一个小时呢！”
　　顾文博看了下腕表：“还真是……来去就是两小时，”他抬起头，狡黠道，“所以你至少要陪我两小时以上，我这趟才够本。”
　　他眯起眼，戳了戳乔楚：“还没回答我呢，站在树下干什么呀？还偷偷摸摸的。”
　　“谁偷偷摸摸了！”乔楚本能地将信封藏在身后。
　　“……”顾文博目光沉了沉。
　　他想要突然出现给小馄饨一个惊喜，所以没有事先联系他，而是摸到乔楚的专业课教室，却听上回在校门口遇见的那个男同学说，乔楚被系花叫走了。
　　顺着男同学指引的方向找过来，远远就看见掉光了叶子的银杏树下，青年男女挨的很近，似乎在交换什么东西。
　　顾文博视力好到可以去做狙击手，隔着这么远的距离，他也能一眼就看出来，那女孩子递给乔楚一个粉色的信封。
　　情书？？？
　　啧，小馄饨之前还说没有被人追……
　　顾文博装作没看见乔楚的小动作，揽着人往校门外走：“莫二少推荐了一家店，说里面的牛排特别好吃，哥带你去尝尝。”
　　“哦，好……”乔楚惴惴地跟着顾文博走，藏在袖子里的信火烫火烫的。
　　明明答应了人家，为什么不把信交给文博哥呢？
　　如果顾文博脱单了，作为朋友，应该为他高兴才对啊……
　　上了车，乔楚实在过不了自己这关，他没办法因为自己莫名其妙的私心就拦着顾文博的桃花。
　　“喏，这个绐你。”
　　乔楚挺别扭地将信封拿出来，发现塞在袖子里有点揉皱了，手忙脚乱地将小信封展展平。
　　顾文博侧目，明知故问：“这是什么？”
　　乔楚咬了咬下唇：“情书……系花托我交绐你的……”
　　顾文博挑起眉毛：“系花？”
　　原来不是给小馄饨的，那他就放心了！
　　“我跟你说，我们系花很好看的……”乔楚特地补充了一句，自己都没发现语气里透着酸。
　　“哦，”顾文博笑着问，“希望我和她谈恋爱？”
　　乔楚将情书拍在男人腿上：“自己看着办！姑娘不错，好好把握！”
　　顾文博差点被他这一巴掌绐拍岀反应来，克制地扫了眼腿上的粉色信封：“你既然都帮我收情书了，怎么不知道把我的联系方式给她？”
　　矣？”乔楚愣了愣。
　　顾文博歪着头，看起来有点痞痞的：“绐联系方式不是最快吗？还是你不想绐？”
　　“我没有！”乔楚像是被踩到尾巴似的争辩道，音量都拔高了。
　　顾文博笑意灿然：“可你看起来似乎不大高兴。”
　　乔楚避开男人的视线：“没……”
　　“是么，那就把我的联系方式告诉她吧，”顾文博很随意地将信封放在中控台边，“情书我收下了。”
　　乔楚心脏一窒，好像被人掐住了脖子似的透不过气来，又好像被块大石头压在胸口，难受的很。
　　果然，不正常的人只有他一个……
　　之前在游乐园是他的错觉，顾文博没有想要吻他，一切都只是他的臆想而已。
　　自作多情的变态……
　　乔楚暗骂自己。
　　他一路上都没再说话，垂着小脸，快哭出来的样子。
　　顾文博也不喊他，默默开车到了选定的餐厅。
　　这是一家情侣餐厅，环境浪漫，灯光微黯，进进出出的客人都成双成对的挽着牵着。
　　可因为情绪太低落了，乔楚压根没注意到这家餐厅的特殊之处，糊里糊涂地被顾文博牵了进去。
　　“先生们好，”侍者看到进来的是同性情侣也没有觉得意外，很尽职地介绍活动，“我们餐厅正在推出为期—周的送甜蜜活动，只要二位留下甜蜜亲吻合照，我们就会赠送糖果制的花束一捧。”
　　乔楚还在愣神中，没听清侍者的话，很茫然地抬起头：“嗯？”
　　水濛濛的眼睛将原本并不特别出彩的清秀脸庞衬的又欲又纯，就连性向笔直的侍者看了都不由得倒吸了口气。
　　“我们商量一下，你先下去吧。”顾文博注意到侍者打量乔楚的视线，立即不悦地赶人。
　　“是！”侍者被面色不善的高大男人吓了一跳，才惊觉自己失礼，竟一眨不眨地盯着人家的小情人瞧，实在太不应该。
　　他慌忙敛下双眼：“二位请先商量，有需要摇动桌面上的铃铛就行。”
　　待侍者退下，顾文博才问乔楚：“怎么样，我们要试试吗？可以拿糖果花束哦。”
　　来这家餐厅本来就是他的心机。
　　要不是知道餐厅有这个骗人亲亲的活动，他才不会带小馄饨来呢！
　　小馄饨开窍太慢，还特别害羞，只能加点催化剂……
　　乔楚这才反应过来刚才侍者说的话，惊慌道：“可他说要……要……”
　　“嗯，要亲吻留下照片就绐糖果花束，”顾文博指了指不远处的样品，“那么大一捧呢，你不是很喜欢糖
　　吗？”
　　乔楚顺着他手指的方向看过去，样品被扎得很好看，上面的每一朵花其实都是个棒棒糖，周围还有巧克力做成的叶片点缀，光是看着都觉得甜蜜。
　　他想要……
　　但其实他更想要的是……
　　乔楚偷偷朝男人的嘴唇瞥了一眼。
　　“只要亲一下，就绐吗？”他神使鬼差地问。
　　顾文博像是完全没有邪念似的：“嗯，碰一下嘴巴就给，拿不到太可惜了……不过，如果你不想也没事，不就是糖嘛，哥回头买给你。”
　　以退为进，我真机智！
　　心机牛暗搓搓地想。
　　“可以试试……”乔楚没多想就同意了。
　　那封情书给了他很大的刺激，总觉得如果再不做点什么，也许以后就没有机会了……
　　这样，至少顾文博的第一个吻是给他的，而他的也是……
　　乔楚抿了抿唇，紧张道：“要……要怎么开始？”
　　顾文博强忍内心的狂喜，故作镇定地保持着正经的表情：“你过来，我教你。”


第302章 顾楚番外4聪明以后就变坏
　　餐厅里每张桌子都是卡座，私密性非常好，没人看见他们这边的动作，但乔楚紧张得每走一步都能听见自己心脏狂跳的声音。
　　—方面忐忑不安，另一方面又隐隐期待即将发生的事。
　　“坐。”顾文博在身边绐他腾了块位置。
　　卡座不大，乔楚坐下来后就像是被男人圈在怀里一样，周身被对方的气息笼罩住。
　　乔楚手脚都不知道往哪儿放，为缓解尴尬，随口问：“不是说要拍照，叫侍者来吗？”
　　顾文博低笑：“怎么还想找人来参观啊？”
　　“……”乔楚脸烫得不行，还好灯光昏暗，看不清他脸红。
　　不过这也只是他自己以为的，事实上，他是什么表情，顾文博看得清清楚楚，只不过心机牛装不知道而已。
　　顾文博将手机拿出来，打开摄像头：“我们自己拍，拍完了上传绐餐厅就行了。”
　　“你等等！”乔楚从餐桌上拿过水杯“咕嘟”喝了一大口。
　　顾文博有意贴在乔楚耳边小声道：“你拿的是我的杯子。”
　　“啊……”乔楚发出小小的惊呼，忙放下水杯。
　　顾文博看着对方被水光润泽的两瓣唇，眸色深暗了几分：“间接接吻你都怕，直接接触要怎么办？”
　　“我，我不怕……”乔楚呼吸加重，还想说什么，对方就欺身过来。
　　他甚至没能来及闭上双眼。
　　“唔……”
　　原来顾文博的嘴唇也很软……
　　打架那么厉害，体格那么强壮的人，亲吻他的时候却那么温柔……
　　乔楚脑子里浑浑噩噩的只有这个念想，都没发现两人并没有一触即分，男人压在他的唇上摩鲨了许久。
　　无比柔软绵密的一个亲吻，比他想象的要温柔细腻很多。
　　就还挺舒服的……
　　顾文博放开他的时候，乔楚的眼睛享受的半眯着，像是喝饱了奶而廣足的小猫。
　　“拍到了。”顾文博低低地说。
　　“嗯？”乔楚还有点恍惚。
　　顾文博笑出声，曲起手指刮了下他的鼻尖：“我说照片拍到了，可以换糖了。”
　　“啊！好……”乔楚陡然回神，蓦地起身。
　　他僵着身体走回餐桌对面，坐下的时候双腿都是脱力的。
　　该死……他刚才竟然沉湎在那个吻里不能自拔？！
　　希望不要被发现！！！
　　顾文博目光沉沉地盯着乔楚走回去的背影，意犹未尽地舔了下唇。
　　好甜……
　　而在乔楚转回身的瞬间，顾文博又将表情调整到毫无破绽的状态，十分的淡定。
　　他上传照片后，动作潇洒地摇了摇铃。
　　表现得相当自然，仿佛完全没有被刚才的亲吻影响到。
　　侍者再次过来的时候执着一大捧糖果花束，递给乔楚：“祝永远甜蜜。”
　　“谢……谢谢。”乔楚接过糖果，尴尬道谢。
　　他松了口气，又有点纠结。
　　果然傻牛还是那头傻牛……
　　好歹是他的初吻呢，竟然就为了用来换糖吃！
　　莫名有点气呼呼。
　　之后的用餐倒是很顺利，和顾文博说的一样，这家餐厅的牛排非常好吃，无论是肉质还是火候都很优秀,顾文博还贴心地将牛排全部切好才推给他。
　　鲜美柔软的肉汁浸透口腔，刺激着每一个味蕾。
　　乔楚却有点心不在焉，全程埋头苦吃，不敢抬眼看餐桌对面的男人。
　　顾文博也不打扰他，让他自己慢慢想，只是在吃东西的时候照顾他，关心一下是否合口味。
　　餐后，他又牵着乔楚在餐厅旁的小河边散步消食，溜达了好一会儿，才将人带上车。
　　“怎么了？从刚刚开始就魂不守舍的。”
　　顾文博笑着从糖果花束中抽出一颗糖，剥开喂到乔楚嘴边：“吃一颗，压压惊？”
　　乔楚乖乖张嘴含住糖，嘴唇不小心碰到了男人的指尖，他顿时像被烫到似的缩回脑袋。
　　顾文博捻着手指问他：“甜吗？”
　　“嗯，”乔楚将抱在手里的糖果花束递绐他，“你也吃。”
　　顾文博接过整捧糖，看了一眼，丢去了车后座。
　　“不吃吗？”乔楚疑惑地眨巴眼。
　　“吃，”顾文博笑答，“不过不吃那些……”
　　下一秒，乔楚的瞳孔倏然紧缩。
　　——他的嘴巴被封住了。
　　这次和刚刚的吻完全不同。
　　如果说之前那个轻轻碰触的吻给他的感觉是温柔，那现在这个就是强势的占有。
　　两手虚虚地抵在男人胸前，一点儿力气都使不上。
　　灵魂都被对方攫取，从里到外被洗劫一空。
　　那颗含在嘴里的糖什么时候融化殆尽的，他都不知道，只有齿颊间留下了甜蜜的味道……
　　半晌后，男人才放开他。
　　顾文博垂着眼帘，拇指擦过身下少年微肿的唇：“糖很甜。”
　　“……为什么？”
　　乔楚眨着水雾濛濛的眼：“为什么亲我？”
　　顾文博反问：“那你为什么绐亲？”
　　乔楚靠在座椅靠背上，像被对方催眠了似的一动不动：“……因为可以换糖。”
　　顾文博眉心微拧：“只是为了换糖？你好好想想，如果今天是和别人来的呢？”
　　说着，又得寸进尺地在少年唇上啄了一下：“也让别人这样对你？”
　　乔楚被他绕晕了，抿着唇不说话。
　　心机牛进一步引导：“只绐我亲的话，说明……我是特别的吧？”
　　“嗯……”乔楚极其轻微地从鼻子里应了一声。
　　顾文博喜上眉梢，勾起嘴角：“既然是特别的，就应该抓住我啊，为什么要帮别人递情书？”
　　他手指戳着乔楚单薄的小胸口：“你的心不会痛吗？”
　　会痛到窒息，超级难受！
　　乔楚过去不能理解乔皎和莫瑾淮的关系，在他看来，姓莫的那个死男人把他哥欺负的那么惨，他哥就应该
　　—脚把莫瑾淮踹掉才对，怎么反而难分难舍的？
　　如今，他才慢慢有点弄明白。
　　原来喜欢一个人，是这样磨人的感觉……
　　乔楚下定了什么决心似的深吸口气，突然抓住顾文博的衣领：“文博哥，我抓住你了。”
　　“嗯，以后都不要放手。”
　　男人抬手抚过他的耳鬓：“小楚，过去你不嫌我傻，总是照顾我，以后换我守护你，不……不仅仅是守护，我还想疼你、宠你、爱你……好不好？”
　　乔楚很不合时宜地笑出声：“好肉麻哦，哥，你是谁啊？这样说话，完全没有原来傻牛哥的影子了呢！”
　　顾文博也跟着乐：“比较喜欢我原来的样子？行啊，满足你。”
　　说完，他扯开一抹憨笑，将脑袋埋进少年的颈间拼命地蹭：“小馄饨，俺稀罕你，特别特别稀罕你！做俺媳妇儿好不好？好不好啊？”
　　乔楚被顾文博短短的头发蹭得发痒，咯咯直笑：“好好好！别蹭了，好痒……”
　　“这么快就答应了？不考虑考虑？没想到傻牛这么好用！”顾文博故意又多蹭了好几下。
　　他喜欢听乔楚的笑声。
　　两人在车里嬉闹了一番。
　　乔楚笑得肚子痛，扳过男人的大脑袋：“哥，今天的事儿，你是不是早就计划好的？”
　　顾文博装傻：“啥事儿啊，俺不知道，俺就想亲小馄饨”
　　“得了，”乔楚推了他一下，往车后座瞟了眼，“那个接吻送糖的活动，你之前就知道吧？”
　　见糊弄不过去了，顾文博也不再耍赖，眼神灼灼地盯着怀里的人：“嗯，早有预谋，特地来骗你初吻的。”
　　乔楚白他一眼：“那前几天在游乐园的那个棉花糖……是试水？”
　　“聪明啊！”顾文博惊喜，“试水效果不错，见你脸红，我就知道有希望。”
　　“你从什么时候开始喜欢我的？”乔楚很好奇。
　　他不出众，也不像他哥那么漂亮，横看竖看都是普普通通，怎么也想不通智商卓绝的顾文博是怎么看上他这个小菜鸡的。
　　顾文博想了想：“具体的时间我也不清楚，但意识到这种心情是在你维护我，不让别人说我傻的时候。”
　　“那么早……”乔楚感慨，“你可真沉得住气。”
　　顾文博邪邪地一笑：“心急吃不了热豆腐。”
　　乔楚一想到自己这几天的纠结就来气：“做人能不能多一点真诚，少一点套路？直接跟我告白会死？”
　　顾文博耸耸肩：“我也没办法，事关重大，必须确保万无一失，如果试水失败，我还能再继续努力，但如果告白失败，说不定连接近你的机会都没有了。”
　　乔楚斜眼睨他：“聪明以后你果然变坏了。”
　　“是么？”顾文博危险地眯起眼，“你大概不知道，我还可以更坏……”
　　两人越凑越近，正想做点“更坏”的事，乔楚的手机突然响起来。
　　看见来电人后，乔楚吓得一把将顾文博推开，挺直脊背坐好，才接通电话：“一一哥。”
　　乔皎在电话里沉默了一会儿：“你跟谁在一起？怎么气儿都喘不匀？”
　　乔楚莫名有种被捉奸在床的羞耻感，瞥了眼顾文博，老实交代：“文……文博哥……”
　　乔皎意味深长地“哦”了一声，语气揶揄起来：“我是不是打扰到你们啦？”
　　“没有！”
　　乔楚脸红得快滴血了，尾音都带着颤，顾文博将他揽进怀里安抚。
　　“没事没事，你们继续，你跟文博哥在一起挺好，挺好的。”
　　乔皎乐滋滋地挂掉电话，对身边的男人说新八卦：“我跟你说，我弟弟他好像要长大成人了，吼吼！”
　　“好了，别管人家了。”
　　莫瑾淮翻身拥住小伴侣：“中场休息完毕，我们再来一次。”
　　“滚！这都第几次了！你是牲口吗？啊一一”
　　今天，也是乔皎继续长大的一天……
　　作者有话说
　　心机牛：追到小馄饨进度100%达成！
　　有小伙伴比较期待大哥和表哥，那么明天就提前开始更他俩的番外一一魏凯X沈逸渊~
　　感谢：


第303章 凯渊番外1妖贱系统为您提供专业指导建议
　　“一一下一个系统任务，请宿主获得'诱惑之吻’，系统奖励：精神修复膏，功效：加速精神治愈20%!宿主，加油哦！Fighting!
　　系统一边打鸡血一边发出“啪啪啪”的拍手声，刺激宿主起来用功。
　　“好吵！烦死了！”
　　沈逸渊抱着被当做是乔皎的小枕头翻了个身，眼皮都没睁开：“绐我闭嘴啦！要是吵醒小皎，渊渊就鲨了你！”
　　系统委屈的要命，但还是没什么出息地把声音压低了，苦口婆心道：“宿主，你这样可不行啊……系统任务也不做，心动值收集也是三天打鱼两天晒网……这样下去，你的疯病这辈子都治不好的……”
　　沈逸渊砸吧砸吧嘴，半梦半醒地打了个哈欠：“你才有疯病，少跟我废话……”
　　等沈逸渊再度睡去，系统才委屈吧啦地在他脑袋里小声嘀咕：“哎呦，本系统这是什么命哦，这届怎么就摊上这么个宿主，做任务还要哄着……再这样下去，不如不干了……”
　　说完，它又言不由衷地去检查宿主的精神修复状况，叹了口气：“喂，好歹你自己也用功一点啊……”
　　沈逸渊经过了一段时间的治疗，其实是有显著恢复的。
　　从外也许看不出来，但系统从内部数据库可以很清楚地检测到沈逸渊的精神恢复状态一一目前已修复20%。
　　只要再做四个系统任务，不就能恢复健康了嘛！
　　它也可以脱离这具身体，去找下一届的宿主。
　　可偏偏这届不给力。
　　沈逸渊时清醒时迷糊，清醒起来就跟常人无异，但维持时间很短。
　　而大多数时间里，他的精神状态就像个五六岁的小孩子，又皮又淘，爱玩还撒娇，特别难搞……
　　系统自暴自弃：“本系统是不是该改改名字？妖艳贱货系统一点都不合适这届宿主，改叫天真烂漫系统算了！”
　　督促沈逸渊做任务实在是太难了，如果系统有头发，这会儿大概已经掉得差不多了……
　　清醒状态下的沈逸渊能明白系统任务的重要性，但这种时候的沈逸渊是坚决拒绝亲吻魏凯的。
　　等人犯迷糊以后，沈逸渊倒是愿意去亲魏凯了，可任务总是不达标。
　　想来也是，系统任务一向不是只简简单单亲一下就能过关的，通常都带着一些隐藏的附加条件，必须要能够激发心仪之人的感情波动才行。
　　沈逸渊迷糊时给魏凯的亲吻都跟小孩子一样，清清爽爽“吧唧”一口了事。
　　头回还能刺激一下魏凯，时间久了，男人一旦习惯下来，也就再难产生有效的情绪变化。
　　让系统头疼的还有一点一一沈逸渊死都不承认魏凯是他的心仪之人。
　　从来没见过这么口不应心的宿主！
　　数据库难道能错嘛？绝对不可能啊！
　　而且，之前在机缘巧合下完成过一次系统任务，也拿到相应的任务奖励了，这说明肯定没有找错人。
　　但沈逸渊坚决否认自己心里有魏凯，系统也很无奈。
　　它郁闷地叹气，语气都透着疲惫：“本系统不想跟着沈逸渊到天荒地老啦！好想皎妹哦……”
　　“阿嚏——！”
　　乔皎远程打了个喷嚏。
　　“也不知道有谁在想我……”
　　他揉揉鼻子咕哝着，继续和魏凯通视频电话：“啊，你多关心关心沈逸渊啦，虽然他不会表达，但他现在最需要的就是你。”
　　没办法把系统的事告诉魏凯，乔皎只能从旁侧击，希望魏凯别像当初的莫瑾淮一样，害他八个任务做了那么久，收集点心动值也是超不容易……
　　魏凯丧着一张脸：“我也想关心他啊，只是再继续下去，我恐怕有生命危险……”
　　“怎么说？”
　　“他现在一时清醒一时糊涂，糊涂的时候来扑我，转脸一清醒，就恨不得弄死我……”
　　魏凯语气可怜巴巴，催人泪下。
　　虽然很悲惨，但听起来莫名喜感。
　　乔皎忍不住笑了一声：“那个……他是因为喜欢你才这样的，你多担待点儿。”
　　“喜欢我？”魏凯直摇头，“沈孔雀能喜欢我？除非天上下红雨……”
　　乔皎不置可否。
　　没人比他更清楚，系统认定的心仪之人绝对不会错，就算他当初再怎么不承认自己还惦着莫瑾淮，系统也还是将他和死男人绑在一起。
　　他鼓励魏凯：“你要有自信啊，沈逸渊看起来骄傲，其实内心很柔软哒。”
　　魏凯撇嘴：“哎，你是不是对他有什么误解？他哪里来的心……”
　　砰——！
　　“什么动静？！”一声巨响吓了乔皎一跳。
　　接着他就通过视频画面看见一个白花花的影子飞扑过来，一个猛子扎进魏凯的怀里。
　　不用问，除了被系统绑定的沈逸渊外，还能是谁？
　　乔皎生怕看到什么需要自戳双眼的劲爆画面，忙关掉视频，装作什么都不知道。
　　魏凯这边，被沈逸渊抱了个满怀，两个大男人的分量不轻，皮质的老板椅立即发出吱吱呀呀的痛苦抗议声。
　　“沈沈沈逸渊，你睡醒了？不……你绐我清醒点儿！”
　　他扶着沈逸渊的肩膀，发现对方连件衣服都没穿就跑过来了。
　　该死的沈孔雀喜欢裸睡，睡醒后看不见他就乱找，这是个大问题。
　　—路从卧室跑到书房，也不知道有没有被家佣瞧见身子，这真是……
　　“不是跟你说了，必须穿上衣服才能出房门！”
　　魏凯偏开头，尽量不看眼前这具柔韧漂亮的身体，他两手紧紧捏着座椅扶手，手背上的青筋都爆出来了。
　　等沈逸渊清醒过来，知道自己被他看光光了，会不会挖掉他的眼睛？
　　魏凯担忧地想。
　　沈逸渊光溜溜地趴在男人身上扭：“渊渊不会穿……魏哥哥帮帮渊渊……”
　　帮个屁！
　　老子现在能把持住不做禽兽的事就不错了！
　　魏凯感觉自己血压飙升：“喂喂，你可别乱喊啊，咱俩可没血缘关系，我才不是你哥呢！喊得让人误会”
　　原来和沈逸渊两人见面就掐，互相之间也有肢体接触，你一拳我一脚的还没啥感觉。
　　可自从沈逸渊脑子秀逗以后，天天就知道腻着他……
　　魏凯严重怀疑自己已经活活被沈逸渊掰弯。
　　最可怕的是，上回沈逸渊跟他要早安吻，两人糊里糊涂的亲了嘴巴，从那以后，他发现他会对沈孔雀起反应！
　　这简直就是恐怖片！
　　若是让沈逸渊知道，绝对会将他物理性阉割……
　　“你先起来，我，我给你找件衣服穿，也不怕冷……”
　　相比起产生少儿不宜的冲动，魏凯当然还是更担心沈逸渊的身体。
　　别看沈孔雀性格乖张脾气古怪，让人瞧着就害怕，但其实还挺容易生病的，这方面和小孩子特别像，生了病就蔦头巴脑，稍微好一点又开始活蹦乱跳……
　　沈逸渊坐在魏凯的大腿上，不满意地蹦了蹦：“不对！”
　　“别蹦了……”魏凯呼吸困难，“有……有什么不对？”
　　沈逸渊的样子太像在撒娇，看起来格外可爱。
　　魏凯好不容易伸手够过一旁椅背上的外套，披在青年光裸的肩上，哄道：“渊渊乖，不穿衣服羞不羞？”
　　沈逸渊突然掐住魏凯的脖子晃了晃：“不对不对！”
　　魏凯还想耐心地再问问的，可放在他脖子上的两只手挪动位置，捧住脸抬起来，沈逸渊对着他丝毫不犹豫地吻下去。
　　顷刻间，口鼻之中传来独属于沈逸渊的气息。
　　魏凯：“……”这么刺激的么！
　　不过这也不是头一回，沈逸渊不知怎的，最近迷上了亲他，总是突然就扑上来各种要亲亲，一开始他超级别扭，但次数多了以后就……感觉还不错！
　　沈逸渊吧唧吧唧亲了两下，抬起头露出满脸的疑惑：“为什么不对呢？好奇怪……”
　　魏凯：“……”你倒是说说到底哪里不对啊？
　　沈逸渊蹙眉盯着魏凯的嘴巴瞧了好一会儿，像在研究什么似的。
　　忽然他从魏凯身上翻下来，拍拍屁股跑了，嘴里还一直嘀咕着“不对不对”。
　　魏凯纠结地摸摸自己的唇：“……是不是太干了？有点毛糙？？不喜欢？？？”
　　沈逸渊跑回房间，苦恼地抱着“枕头小皎”：“渊渊怎么亲都不对……都没有奖励……”
　　系统在他脑袋里安慰他：“嗨呀嗨呀，不过心动值涨了不少呀，’诱惑之吻’对你来说难度是大了点，要不咱再试试别的办法？”
　　“什么办法？”沈逸渊低头看看自己未着寸缕的身体，“诱惑……渊渊尽力了！”
　　系统无奈：“你这不是诱惑啊，你这是耍流氓啊，要被关小黑屋的那种啊……”
　　沈逸渊十分惊恐：“渊渊不要关小黑屋！”
　　“对对，不关不关，本系统这不就是形容一下嘛。”
　　系统想了想又道：“你这么过去没效果，说明魏凯这个大直男不喜欢这种奔放款的，也许他喜欢半遮半掩那种含蓄的类型。”
　　沈逸渊歪头：“半遮半掩？怎么做？”
　　系统嘿嘿一笑，摩拳擦掌：“让妖艳贱货系统为您提供专业指导建议……”


第304章 凯渊番外2渊渊来敲你房门
　　晚上，魏凯结束了一天的工作，想说洗完澡换件衣服再去看看沈逸渊的情况。
　　他刚把自己拾掇干净就听见“叩叩”的敲门声。
　　这个钟点不会再有家佣来打扰，偌大的沈宅里只有沈逸渊会来找他。
　　“通常不都是直接闯进来，这还知道要敲门了……”
　　魏凯都没发现自己想到沈逸渊，脸上表情都是乐呵呵的。
　　打开门，当看清外面站着的人后，他的笑容先是一僵，随后两道鼻血就很没有出息的流了下来……
　　“你你你你你，”魏凯好容易喘上一口气，“你穿的这是什么衣服？！怎么能穿成这样乱跑！”
　　门外的沈逸渊闲闲地立着，身着一件贴身的黑色半透明丝质睡衣，领口开得很大，完美的身材被勾勒得曲线毕露，尤其是衣摆下晃着的两条大白腿……光是不经意地瞄了一眼，魏凯都觉得自己需要吸氧。
　　沈逸渊很是无辜，嘟起嘴巴：“真难伺候……不穿也不好，穿了也挨骂，到底想让渊渊怎么样？”
　　他这话说得相当孩子气，但配上这浓艳明丽的容貌，以及那带着钩子似的狐狸眼，又衬出了一种又纯又欲的气质。
　　魏凯此时脑子里就一个念头。
　　TH厶
　　叩Jo
　　“沈逸渊我跟你讲！”
　　他连连后退两步，抹了把鼻血，指着眼前人的手指都在发颤：“虽然我直，但也是个正常男人，你总这么，这么……这么不要脸的话……我可是会被勾引到的！”
　　“哦。”
　　沈逸渊轻描淡写地应了一声，大摇大摆地走进房间，还是顺手带上了门：“一一渊渊要和魏哥哥睡。”
　　魏凯重重地咽了口唾沫：“穿……穿这件？！”
　　“不然呢？”沈逸渊歪头眨眨眼，“要脱掉吗？”
　　“别别别！你别动！”魏凯方寸大乱，脑门上都出汗了。
　　没想到……他熬过了骄骄傲傲沈孔雀的魅力，又抵挡住了迷迷糊糊小渊渊的可爱，最后还是栽在色气满满沈逸渊的西装裤下。
　　不！沈逸渊现在根本就没穿裤子！
　　不要问他是怎么知道的……
　　这件该死的半透明睡衣根本什么也遮不住！
　　黑色丝绸布料中透出白皙的肤色，对比强烈，视觉刺激过大，穿成这样的沈逸渊比直接光着还引人犯罪。
　　魏凯捂住自己的眼睛：“算我求你了，快出去！”
　　不然别怪我控制不住……
　　“不要。”沈逸渊疯起来，哪里会听他的
　　更何况还有系统在出谋划策：“很好很好！看来我们这件衣服选对了！心仪之人情绪波动很激烈，都没有直接的身体接触，心动值就飙高很多，宿主加油！争取今晚一举完成'诱惑之吻'任务。”
　　沈逸渊被鼓励到，笑眯眯地向魏凯走近：“呵，魏哥哥撒谎，明明就很喜欢渊渊这样穿。”
　　这个表情看起来蔦儿坏蔦儿坏的，还有几分狡黠。
　　沈逸渊清醒的时候，骄傲起来像孔雀，使坏的时候像狐狸。
　　魏凯一下子就恍惚了，惴惴地问：“……你是不是恢复了？沈逸渊，你在耍我吗？”
　　该不会是明明脑子恢复了，故意跑来捉弄我，想要看我为你疯狂的样子？
　　系统头疼死了：“这届心仪之人怎么想象力也那么丰富？还不如莫瑾淮来得干脆呢！受受送上门，赶紧接收呀！怂什么？！”
　　沈逸渊确实还处于脑子不清醒的状态，以他目前的理解力难以消化魏凯的质疑。
　　“渊渊不知道魏哥哥在说什么。”
　　他走到魏凯面前，抬手抚了抚男人紧绷的下颌，手指顺着颌骨线条一路滑到脸颊上，动作好像取经路上调戏唐三藏的妖精：“渊渊只想跟哥哥睡觉……”
　　魏凯脑子里“轰一一”地一声响。
　　仿佛看见了千年的狐妖正在对他摇晃尾巴。
　　骚里骚气，难以抵御……
　　“那个……”他呼吸急促，拼命克制住自己生扑对方的冲动，“……你真没恢复？还是渊渊？”
　　沈逸渊绕过男人，坐到床边，天真地晃了晃光着的脚丫：“是喜欢魏哥哥的渊渊，哥哥来抱抱渊渊嘛”
　　“……”魏凯觉得自己大概是疯了。
　　不知道从什么时候起，对这个人产生了别样的情愫，产生了占有的欲望。
　　也许是在沈逸渊脑子不好以后，脆弱的渊渊让他产生了保护欲；
　　又或许是早些时候，他远远看着沈孔雀抬着高傲的头颅，翻云覆雨、搅动乾坤，那样的沈逸渊让他欣赏并为之着迷；
　　更有可能是两人初见的那一眼
　　他被沈逸渊派人从M国绑过来，头罩掀开，就看见宽大的班台后面端坐如松的沈逸渊一一高贵的仪态，不凡的气魄，不可一世的神情。
　　只一眼，就知道这个人是一朵不可采撷的高岭之花。
　　现在回想起来，魏凯都觉得很神奇。
　　当时，他的第一反应居然不是害怕，而是一一哦，原来是这样的人在守护着他的母家沈氏。
　　他甚至还欣喜地觉得：如果是这个人的话，如果是这么厉害的人，一定可以将沈氏看顾的很好。
　　事实也是如此。
　　沈逸渊为了沈氏可以说是鞠躬尽瘁，为了照顾沈氏后人更是做到了死而后已。
　　相比起来，作为真正后人的他却在国外偷闲，而沈逸渊这个毫无血脉关联的人，却扛着沈氏的责任和重担。
　　沈逸渊对乔皎的关照更是远远超过了他这个亲血缘的大哥。
　　可能就是因为太在乎了，在乔皎落崖后，沈逸渊失去了自己，这么坚强的一个人竟活活疯了。
　　魏凯不胜唏嘘，思及此，更是心疼眼前的人。
　　他很想抱抱他……
　　但如果是清醒状态下的沈逸渊，肯定不会愿意让他拥抱的……
　　魏凯犹豫着该不该伸出手，迟疑地杵在原地。
　　“你好慢哦，渊渊冷了，要抱抱”沈逸渊黏糊糊地又嚷嚷了一遍。
　　这次，他很主动地对着魏凯张开双臂，两只洁白如玉的脚来回地晃，像是很着急的样子：“快点。”
　　魏凯喉结微动，稍稍仰起脖子，生怕自己一个不小心又开始流鼻血。
　　卧室灯不算太亮，暖色的光在沈逸渊的头发肩部镀了一层温暖的暗金色，稍长的刘海让青年看上去格外的柔软温润，全然褪下了难以接近的铠甲，不再是高高在上的模样。
　　抱一下……就一下的话，应该可以吧？
　　魏凯惊讶于自己竟在内心冒出了“牡丹花下死，快活一次是一次”的邪恶念头。
　　如果沈逸渊清醒以后想弄死他，就弄吧。
　　能和眼前人滚床单的机会，这辈子大概不会再出现第二次。
　　虽然卑鄙，但诱惑太大，他真的不想再忍了……
　　魏凯确定自己的心意一一他喜欢沈逸渊。
　　也许不仅仅是喜欢……
　　这里面包含了太多的情愫，有欣赏、有仰慕、有感激、有心疼……
　　太多太多的情绪难以发泄，他觉得自己快要憋炸了。
　　神使鬼差地走近，每挪动一步，理智和求生欲就被他丢掉一点，等走到沈逸渊面前，所有阻拦他扑向眼前青年的限制已经全被丢光光。
　　本来就已经是正在冒烟的干柴堆，沈逸渊偏在上面扇了扇风：“魏哥哥，渊渊最喜欢你了。”
　　魏凯脑子里最后一根理智的弦“啪”地绷断。
　　“一一姓沈的，老子会对你负责的！”
　　他像是宣誓什么似的嚎了一声，就往沈逸渊身上扑过去。
　　懵懂迷糊的青年毫无准备，被直接扑到在床。
　　“唔……睡觉为什么要压着渊渊啊？”沈逸渊有点被吓到，“魏哥哥好重哦，这样渊渊会不舒服……”
　　—句话又将魏凯的理智之弦给续上了。
　　该死！他想要干什么？！
　　竟然对一个脑筋不清醒的人出手……
　　这和犯罪有什么区别？！
　　现在的沈逸渊意识就像个小孩子，他说的抱在一起睡，就真的只是睡觉而已，没有别的意思，更没有成年人以为的那些……
　　魏凯竭力压抑着自己的冲动，嗓音低哑：“抱，抱歉……我……”
　　他本来想说“我马上放开”，但话到嘴边又改成了：“我抱一下，就一会儿……”
　　舍不得放开怀里的人。
　　沈逸渊被搂得死紧，其实不大舒服，但想到是自己喜欢的魏哥哥也就没吱声。
　　他软软地用脑袋在魏凯胸前蹭了蹭：“魏哥哥的怀抱好暖哦……”
　　“嘘，别说话！也别动！就这样……一下下就好……”魏凯艰难地出声。
　　沈逸渊哪可能听话，扭了扭身体，抬起脸：“睡觉觉了，渊渊要晚安吻！”
　　魏凯盯着那双开开合合的唇注视了一会儿，闭起眼将自己的唇印了上去。
　　和沈逸渊主动的那些轻轻贴一下就完事的吻不同，魏凯想要的太多，不自觉地就深入了一些……


第305章 凯渊番外3你嘴巴瘤了吗？
　　“恢复的很不错啊。”
　　付哲翻看着手中的病历：“但还是不可以大意，你现在这种看起来完全正常的状态是暂时的，重新意识不清的情况还会间歇性出现，不过次数应该会越来越少，持续时间也会越来越短……”
　　“那当然！”系统在沈逸渊脑子里得意地附和，“有本系统坐镇，只要宿主你认真完成系统任务不要偷懒，彻底恢复健康指日可待！”
　　你安静点。
　　沈逸渊默默嗤了一声。
　　“哦。”系统立即乖巧地不再发声。
　　如果乔皎听见这段对话，一定会大骂系统欺软怕硬，要知道，过去系统绑定他的时候，哪里会那么听话？！
　　付哲注意到沈逸渊表情恍惚了一下，担忧地问：“还好吗？感觉头晕？”
　　“没有。”沈逸渊轻轻摇了下头，“就是总感觉脑子里有个苍蝇在嗡嗡叫。”
　　系统咬住小手绢儿：你才苍蝇，你一小区都是苍蝇！
　　但迫于本届宿主的淫威，它不敢发出声音，只能暗搓搓地骂。
　　付哲又仔细看了看沈逸渊的瞳孔，确定没什么问题后，嘱咐道：“平时要多注意休息，不能压力过大。”
　　沈逸渊应下：“简单的工作可以处理，复杂的暂时还是让魏凯去做。”
　　“对！复杂的我来！”一直坐在旁边没什么存在感的男人突然被点名，立即殷勤地回应。
　　付哲侧目，盯着魏凯：“说起来……你左脸怎么那么肿？”
　　“呃……”魏凯噎了一下。
　　沈逸渊倒是很大方地承认：“因为我是右撇子，抽左脸比较顺手。”
　　魏凯：“……”
　　付哲虚虚握拳挡在鼻下，以一声轻咳掩盖笑意：“那一会儿走的时候去药房领支消肿药，魏凯还要参加董事会吧？你把他抽成这样也不好看啊。”
　　沈逸渊颔首：“嗯，多谢。”
　　魏凯：QAQ
　　沈氏最近人人自危，他们久病卧床的霸总回来了，这几天整个企业都在上紧箍咒。
　　沈逸渊不在的那些日子，有些董事动了坏心思，这会儿沈总强势归来，将他们一个个像拔刺儿似的从董事会剔除出去，至于有些兴风作浪的小人，不用沈逸渊动手，自己就吓得分崩离析，卷铺盖逃难去了。
　　回归不到半月时间，沈逸渊将沈氏上下大清洗了一遍，就算他后面再发疯病，也确保沈氏在魏凯的管理下可以安安稳稳。
　　“嘿嘿！这就叫你爸爸还是你爸爸！渊渊干的漂亮！你都不知道，你犯迷糊的那阵子，这帮人把魏凯欺负成啥样，都快踩你们头上来了，要不是皎妹带着股份回来，沈氏怕是就要易主了！”系统疇瑟地絮絮叨叨。
　　沈逸渊蹙眉：你叫我什么？
　　“渊渊啊，”系统十分坦然，“本系统想过了，咱俩再怎么说也是合作伙伴的关系，还是叫个昵称听起来亲切点儿，就像我管乔皎叫皎妹一样，就叫你渊渊吧，好听！”
　　说完，系统还略带羞涩道：“那……你要是想喊我统统，我也不会拒绝哒！”
　　沈逸渊扌恩了扌恩太阳穴：随便你，少说话就行，好吵……
　　系统嘤嘤：“你总这样对我，我会哭的跟你缩！”
　　沈逸渊才懒得理它，这办公室里还有另一个让他烦躁的存在一一魏凯。
　　魏凯看起来是在办公，其实注意力一直分在沈逸渊身上，发现对方投来的视线，他立马打了个激灵，挺直腰背：“有……有什么指示？”
　　沈逸渊的手指在桌面上轻轻叩了两下：“公司的事务也安排的差不多了，接下来我要有点什么事，还劳你继续顾着。”
　　“好，没问题，包在我身上！”魏凯跟接圣旨似的，就差没绐沈逸渊磕个头了。
　　但稍稍咀嚼了下对方的话，又觉得哪里不对：“等下……什么叫你有点什么事？你不会有事的！你看你现在多精神……”
　　“付哲说了还有反复的可能性，难道你不相信他的医术？”沈逸渊淡淡道。
　　其实系统也告诉他了，目前他的精神只被修复好40%,恢复正常只是暂时，很难说什么时候又会变成痴痴傻傻的样子。
　　但这些，就没必要让魏凯知道了。
　　“那……”魏凯张了张嘴，还想说什么，被沈逸渊抬手打断。
　　沈逸渊沉默了会儿，才问：“……还疼吗？脸。”
　　“不疼了！”魏凯受宠若惊。
　　要知道，过去他和沈逸渊互相揍了也就揍了，沈孔雀什么时候关心过他？
　　更何况这一巴掌是他该受的。
　　谁叫他经不住诱惑，趁人之危去亲不该碰的人……
　　沈逸渊不明白为什么自己一和魏凯说话，心口就堵得慌。
　　他烦躁道：“你现在怎么变成这样了？”
　　魏凯不解其意：“哪样？”
　　沈逸渊在桌面叩击的手指敲动频率越来越快：“原来不是挺硬气的？怎么我就脑子不好了一阵，你变成这副只会看人脸色的怂样子？”
　　“没有啊……”魏凯蕎蕎地抵赖。
　　他想说：我只是看你一个人的脸色而已。
　　但为了不惹沈逸渊生气，话到嘴边，还是吞了回去。
　　“……”沈逸渊眉心紧锁。
　　他是受刺激疯癫了，又不是失忆，意识不清时期发生的事他还是记得的，当然也知道那阵子魏凯有多护着他。
　　—开始，他不明白魏凯究竟出于什么心思才对他那么好，但后来发现一一魏凯似乎对他有意思。
　　这就很该死了！
　　所以在清醒的瞬间发现魏凯在吻他，沈逸渊第一反应就是想弄死压在自己身上的人。
　　但真正一巴掌抽上去，突然又有点后悔。
　　可是……为什么要后悔？
　　“因为你喜欢他，他是你的心仪之人，你俩早晚都要做没羞没臊的事，看样子你还是在下面的那个……”系统用毫无起伏的机械声絮絮叨叨了一大段，最后还陷入自我怀疑之中，“说起来，目前被本系统绑定的宿主貌似都是在下面的那个……
　　“闭嘴！”沈逸渊吼了一声。
　　魏凯立马捂住嘴巴。
　　看着男人迅速服从指令的动作，沈逸渊很自然地联想到马戏团里受过训练的老虎一一看起来挺凶，其实乖巧的要命。
　　心里有一块地方柔软下来……
　　“不是让你闭嘴，”沈逸渊放缓语调，对着魏凯招招手，“你过来。”
　　魏凯战战兢兢地走过去，这几天他太心虚了，都不敢和沈逸渊对视。
　　被揍不冤枉，但他想问问沈逸渊介不介意。
　　介不介意被他亲吻
　　对方嘴唇的触感到现在还像是滞留在他的双唇上，而入侵时，那股清甜甘冽的芬芳，也让他难以忘怀……可是沈逸渊那天那么生气，应该是很厌恶被他吻到。
　　想起对方当时的表情，以及那响亮的一巴掌，魏凯觉得心脏像是被人紧紧揪了一下似的。
　　一一生疼。
　　沈逸渊盯了魏凯一会儿，缓慢地开口：“那天一一”对不起，我只是应激反应，不是有意要打你的……
　　可后半句他还没说出口，就被头部突如其来的剧烈疼痛打断。
　　“唔……”沈逸渊痛苦地捂住脑袋。
　　魏凯发觉不对：“沈逸渊，你怎么了？！”
　　“警报警报！宿主你的精神状况很不稳定，急需精神修复膏，下一个系统任务'缠绵之吻’……”
　　系统的话还没交代完毕，沈逸渊的眼神已经不对了。
　　系统试探着喊他：“……渊渊？”
　　沈逸渊大大地点了下头：“嗯，是渊渊。”
　　当场愣住的除了系统，还有魏凯。
　　“渊渊？！沈逸渊，你又……”魏凯不敢伸手去碰眼前的青年，但光是看对方的表情，就知道人又不清醒了。
　　沈逸渊抬眸，冲他嘿嘿一笑，又从椅子上蹦起来，一下子抱住了魏凯的脖子：“魏哥哥！”
　　缠绵之吻嘛，有什么难的？
　　诱惑之吻能达成，缠绵之吻渊渊也可以！
　　天真的小渊渊自信满满，挂在魏凯身上，大声道：“渊渊要亲亲！”
　　魏凯：“……”
　　求问：他左脸还没完全消肿呢，要是再来一巴掌，会不会肿的节节攀高？
　　“不不不……不行！”魏凯用手挡住沈逸渊凑过来的嘴巴。
　　有上次的教训在，他可不想再死一次。
　　就算要亲，也应该是正大光明的。
　　在沈逸渊清醒且自愿的情况下，让他亲吻，而不是像现在这样图一时快活……
　　他不想让沈逸渊嫌恶他。
　　“明明上回还亲渊渊的，为什么今天就不行？”沈逸渊拉开男人的手，委屈巴巴地瞅着他。
　　魏凯求生欲很强地摇头：“不仅今天不行，什么时候都不行！”
　　“为什么？”沈逸渊仔细地瞅了瞅魏凯的嘴巴，疑惑地问：“你嘴巴瘤了吗？”
　　魏凯：“……”
　　“癇了更得多活动才能好！”沈逸渊认真道，“你看莫家那个瘤子，动一动就站起来了。”
　　系统实在忍不住了，噗地笑出声。
　　莫家的瘤子说的是莫瑾淮吧？
　　到底是有多讨厌将乔皎抢走的男人啊，就连疯了都不放弃说对方的坏话……
　　“渊渊不管！”
　　沈逸渊一个转身将魏凯扌恩在老板椅上：“渊渊要亲亲，现在就要！”
　　毫无准备的结实男人被他轻易放倒：“你等等……”
　　“告诉你们一个好消息，我一一”
　　乔皎进门的时候，就看见魏凯被沈逸渊压在老板椅上，两人姿势暧昧……
　　他跨进门的脚立即缩了回去，迅速退出去，伴随着关门声十分抱歉地留下一句：“一一打扰啦！


第306章 凯渊番外4不松手
　　“啊，原来是这样……”
　　乔皎听完魏凯这阵子的遭遇，简直不能再同情他：“你实在太不容易了。”
　　魏凯没脾气地苦笑了一下，脸立马被沈逸渊扳回去了。
　　“渊渊不许你对着小妖精笑！”沈逸渊气呼呼地一字一顿道。
　　乔小妖精：“？？？”
　　魏凯无奈地摸摸沈逸渊的头：“你看清楚啊，这是小皎，你还天天把枕头当成他的呢。”
　　系统也连连附和：“对呀，是皎妹啊，宿主你是不是一犯迷糊就只认得魏凯一个人？”
　　自从上次进入沈逸渊的神识后，乔皎也能听见系统说话，此时特别想掐死它一一不是说过不许喊我皎妹的么！
　　系统嘿嘿一笑：“这不显得咱俩关系亲密嘛，好歹是前任……”
　　滚你丫的前任！
　　乔皎选择无视它的存在。
　　“哼！”沈逸渊扭过脖子，“渊渊才不信！你们就喜欢小妖精！”
　　魏凯很不解：“你们？还有谁？”
　　系统在沈逸渊脑袋里蹦炭：“还有本系统U丫，你也可以喊我统统。”
　　可惜魏凯听不见它的话。
　　乔皎正是为了系统的事来的。
　　莫氏的黑科技实验室找到了将系统和人体解除绑定的方式，如果操作顺利的话，不仅可以帮助沈逸渊恢复健康，还可以让系统终结漂泊无依四处寻觅宿主的日子。
　　但这一切需要魏凯的配合。
　　乔皎别无选择，只能将关于系统的一切和盘托出。
　　魏凯听得一愣一愣的：“你是说，你表哥的脑子里现在进了一款数据病毒？在操纵他的意识？”
　　乔皎：“……”
　　“人家是正正经经的源代码编出来的正版系统好不好，你才病毒呢！”系统声音超大。
　　沈逸渊捂住耳朵：“啊，你好吵……”
　　魏凯更紧张了：“小皎，怎么办？病毒在蚕食沈逸渊的脑子了！”
　　系统急死了，强调地嚷嚷：“本系统不吃脑子啦！本系统又不是丧尸！”
　　沈逸渊拼命摇头：“闭嘴啦，好吵好吵……”
　　魏凯：“又来了，怎么办？！”
　　无限死循环。
　　“你们给我停一下！”乔皎无力地揉着太阳穴，“我说大哥，你理解力是不是有什么问题，我什么时候说系统是病毒的？”
　　果然，让常人理解系统的存在实在是太难了。
　　相比起来，莫瑾淮的接受度就高了很多。
　　乔皎回忆了下，莫瑾淮第一次发现他身上自带电流，还有一些莫名其妙的超能力的时候，都表现得极其淡定。
　　不得不说，当时莫瑾淮的态度让他放松了很多，不然他大概一直都会纠结于如何跟男人解释这个问题。
　　但说到底莫瑾淮是系统的开发人，虽然意外开发出了这套超级智能AI系统，但到底算是接触过这方面事务的。
　　不像魏凯，听见这个话题，完全能翻译成另外一种意思。
　　系统气呼呼的：“哇，渊渊，你的心仪之人好笨哦……”
　　“你才笨呢，不许说魏哥哥的坏话，”沈逸渊张牙舞爪地警告，“信不信渊渊鲨掉你！”
　　魏凯别的不知道，但他能确定乔皎是不会害沈逸渊的，于是问道：“你是说，只要把沈逸渊带去莫氏的实验室，链接那个什么……什么系统，然后我配合系统的要求帮他完成任务，就行了？”
　　乔皎看了眼懵懂迷茫的沈逸渊：“目前看来是这样，但具体能不能成功很难说，不过，可以保证的是，他的状态不会比现在更糟糕。”
　　魏凯点点头：“我明白了，那试试吧，明天我带他过去。”
　　乔皎诧异：“为什么是明天？其实今天就……”
　　“再等一天。”魏凯态度坚决，“小皎，你先回去把，明天我会亲自送他去莫氏的。”
　　“哦，好。”
　　乔皎出门后，总觉得哪里怪怪的。
　　之前魏凯一直盼着沈逸渊尽快正常起来，现在却似乎很犹豫，不然按魏凯的急脾气，应该是立即将沈逸渊压过去才对。
　　……难道是不希望沈逸渊恢复吗？
　　想到这里，乔皎摇了摇头。
　　呵，不可能的……
　　魏凯当然是盼着沈逸渊能早点好啦，谁愿意天天给人当保姆呢。
　　别多想了，早点回去，莫瑾淮还等着他呢……
　　乔皎心不在焉地拉开车门，都没注意到车座里的情况，就被一双大手给拖了进去。
　　他惊呼一声，意识到是谁后，猛拍了莫瑾淮一巴掌：“又犯病了吧！是不是想吓死我？！”
　　莫瑾淮抱着自家的小媳妇，全然不在意毫无杀伤力的物理攻击：“这是为了提醒你要时刻保持警惕，万一车里的不是我，而是绑匪怎么办？”
　　乔皎指了指后窗玻璃外紧紧跟着的五辆车：“你派了近二十个保镖跟着我，有哪个绑匪那么想不开？”
　　莫瑾淮唇角微勾：“就怕百密一疏，还是要多小心。”
　　“所以你就亲自来了？”乔皎无语望车顶，“要不要每次我来沈氏，你都一副老婆要跑路的样子。”
　　“那还不是你过去绐我的阴影太大。”
　　莫瑾淮敛下笑容，将乔皎抱紧了，低语道：“自家老婆，还是看紧点儿好……”
　　感觉到车内的暧昧气氛，司机大叔为了能稳当开车，也是为了防止自己看到不该看的，手指灵活地按下某个按钮，将隔阻前后座的车挡板升起来，宽敞的后座立即成了个密闭的小空间。
　　还很隔音
　　身材娇小的男孩子用膝盖顶着男人硬邦邦的腹肌：“请停止你的发情，这还在车里呢！”
　　莫瑾淮很是无辜：“没有呀，老公只是想抱抱你。”
　　乔皎仔细分辨了下男人的表情，确定没i匡他后，才收回膝盖重新坐好：“那行，抱吧，下车之前给我撒开手，小爷丢不起那人。”
　　莫瑾淮挑起眉毛：“不过你刚才那么说，是不是挺期待在车里的？那我要是不满足一下，是不是会让你特别失望？”
　　“不是……”
　　乔皎望着男人愈渐靠近的脸，面露惊恐：“莫瑾淮！你，你要敢在车里搞我，小爷回去就跟你离婚！”
　　“呵，别的都好商量……”男人轻松制住四肢乱舞的男孩子，“离婚？你想都别想……”
　　与此同时，沈氏总裁办公室里。
　　魏凯抱着自己的脑袋坐在沙发上发呆，像是原地化作了石雕似的一动不动。
　　沈逸渊坐在旁边瞅了他一会儿，终于开始觉得无聊。
　　他伸出脚尖踢了魏凯一下，见对方毫无反应，干脆大喇喇地靠过去，很自然的将脑袋搁在男人肩上：“为什么不理渊渊？”
　　“没……”魏凯的情绪很低落。
　　他觉得自己很卑鄙……
　　想不明白为什么刚才会拒绝乔皎的提议。
　　让沈逸渊早点恢复，不是对谁都好的事情吗？
　　为什么他刚才竟有拖一天是一天的想法？
　　……难不成，他不想让沈逸渊清醒？
　　魏凯被自己的阴暗思绪吓了一跳。
　　是的，他真的动了这种邪恶的想法，最起码，在刚才乔皎说可以立即带沈逸渊去治疗的时候，他是拒绝的。
　　他想要这样一直粘着他，一直看着他，嘴里会说“喜欢他”的沈逸渊。
　　可如果恢复了，沈逸渊就会变成厌恶他、讨厌他，并且不愿意让他靠近的样子……
　　脸颊上传来柔软地触感，魏凯愣了一下，猛地让开身：“……干什么？”
　　沈逸渊眨眨眼睛：“你不开心，渊渊亲亲你。”
　　魏凯怔怔地望着他看了好一会儿，忽然将人一把揉进怀里，喃喃地念对方的名字：“沈逸渊……沈逸渊……”
　　——对不起……就这最后一天，让我卑鄙一下……
　　沈逸渊懵懂地在魏凯胸口轻蹭。
　　不知道要怎么安慰，他只能环住男人的腰，仰头吻了吻对方的下巴：“不要不开心，渊渊喜欢你，渊渊会—直陪着你。”
　　幸福是最能麻痹神经的毒药。
　　魏凯深吸一口气，将脑袋埋进青年的肩窝。
　　如此相拥的姿势在沈逸渊清醒的时候，他是绝对不敢的，别说沈逸渊有可能会给他一拳，就连两人在一起的氛围和气场都不允许他那么腻歪。
　　“沈逸渊，我完了……”魏凯蹭着对方的脖颈，绐自己判了死刑。
　　我喜欢的是你，却希望你永远是渊渊。
　　不然……我就连接近你的机会都没有……
　　次日，魏凯如约亲自将沈逸渊送进莫氏的秘密实验室。
　　偌大的纯白空间正中放着一台可供人躺入的休眠舱，休眠舱中牵出数十根数据线连通到旁边的一台规模不小的机器上。
　　“哥，这就是我跟你说的超级大脑AI系统的设备部分，最近经过了一些改良，体积比原来要大一些。”乔皎向两人介绍道。
　　他和莫瑾淮早在实验室等着了，付哲也在，现场还有不少技术服务人员。
　　大概是人多的缘故，沈逸渊瑟缩在魏凯怀里，无论如何也不愿躺进休眠舱里。
　　他紧紧攥着男人的衣角，可怜兮兮的：“渊渊怕……”
　　魏凯反手握住沈逸渊的手：“乖，我陪你一起，好不好？”
　　沈逸渊面部表情舒展开，依赖地点头：“那你要抱着渊渊，不能松手哦。”
　　“嗯，不松手，永远都不松开。”
　　—起躺进舱内的时候，魏凯揽住沈逸渊的腰肢，看工作人员将仪器感应贴片一个个固定在沈逸渊的头上。
　　青年全程都很乖，一动不动，双眼不错视线注视着他。
　　看得久了，那双天真的眸子里仿佛都透出深情来。
　　魏凯心下一动，探头在对方额头上吻了一下：“睡吧，等醒来，也许就恢复了。”
　　——你就不会再需要我了。
　　魏凯已经做好了再次被抽个耳光，并且不可能再接近沈逸渊的准备。
　　但真正连通系统后，情况却和他想得完全不一样……


第307章 凯渊番外5他们之间哪来的爱？
　　“哈罗，艾维巴蒂！”
　　数据连通后，静了足足两秒的时间，系统热情洋溢的声音就从超级大脑AI设备中冒出来。
　　大屏幕上显示的波状纹，跟随它说话的节奏欢快地跳动：“本妖艳贱货系统终于可以开公放啦！那么多人同时能听见我说话，本系统真的好开熏哦！”
　　乔皎用胳膊肘捅了捅莫瑾淮：“你儿子活泼吧？”
　　莫大总裁侧目看他：“我儿子不就是你儿子，咱俩不分家。”
　　“一一滚！”
　　乔皎和系统同时发出一声怒吼。
　　莫总不嫌事儿大：“瞧，儿子多像你，为夫深感欣慰。”
　　乔皎：“……”
　　系统也将屏幕上的波状纹同步拉成了一条直线：“一一”自闭式安静。
　　刚能说话就被调戏了一番的系统感觉很不好，懒得再和这帮愚蠢的人类套近乎。
　　正了正声，言归正传：“本系统刚刚适应了一下这台设备宿体，感觉很不错，挺舒服的，我是愿意直接和沈逸渊解除绑定，回到这台机器里去，但是……”
　　“但是什么？先说重点。”乔皎十分了解系统喜欢大喘气的尿性。
　　关键问题总放到最后才说，特别不靠谱。
　　“皎妹，你还是那么急性子……”
　　系统啧啧嘴，慢条斯理道：“就像本系统和你绑定的时候一样啊，沈逸渊和我现在是相互依存的关系，我有了更好的宿体，可以离开他，但是他没了我，就再也没办法恢复了，精神会一直维持目前这样时清醒时糊涂的状态。”
　　“这个时代的医学并没有办法将他完全治愈，最多就是增加清醒的时间而已。”
　　系统用波纹曲线在电子屏幕上凹出个“摊手”表情包。
　　付哲认可系统的说辞：“它说的没错，并且治疗过程需要用到电击和药物辅助，会比较痛苦。”
　　“这么说来，只能等到任务全部完成才能解绑？”乔皎问。
　　系统答得麻利：“那可不，只要乖乖完成系统任务，一定可以早日康复。”
　　说到这里，它又无奈地叹了口气：“这届宿主带起来太不容易了，还有心仪之人……那个叫魏凯的，哎呦，真笨！一点都不配合！”
　　突然被点到名字还被嫌弃的魏凯从休眠舱里抬起头：“要怎么配合？你们说的任务……是什么？
　　把沈逸渊带回家的路上，魏凯神思恍惚。
　　还好今天带了司机开车，不然以他的状态非出事故不可。
　　今天这一趟对他的冲击力实在是太大。
　　了解系统任务要如何完成后，他整个人都是懵的。
　　魏凯万万没想到自己会是沈逸渊的心仪之人。
　　照这么说，即便是清醒状态下的沈逸渊对他也不是毫无感觉……
　　让他更加没想到的是，让沈逸渊恢复健康的方法竟然……竟是要做那么亲密的事……
　　系统后来还是暂时回到沈逸渊身上，等待所有任务完成再解绑。
　　而那些任务……
　　魏凯感觉自己的耳边仿佛还回荡着沈逸渊的说话声一一“渊渊要亲亲，要各种各样的亲亲。”
　　要亲吻啊……
　　光是想一想，他就耳尖发烫，脖子根都泛出红来。
　　可以亲吻沈逸渊，他求之不得。
　　但如果那些吻只是为了完成任务，又似乎有些缺憾……
　　他低头看看怀里的人。
　　沈逸渊这会儿乖巧地伏在他的胸前，睡得正香甜。
　　大概是在实验室里太累了，沈逸渊从上车就开始睡，直到下车被他抱回房间，也没能醒过来。
　　熟睡的青年表情恬静，毫无防备，眉宇间曾经的那些算计和狡黠全部消失殆尽，长长的睫毛在眼下遮出两弯阴影，天真纯良得好像坠落凡间的天使。
　　魏凯的视线有意无意地掠过沈逸渊的嘴唇。
　　那两瓣唇薄薄的，此时微微张开，青年的嘴角天生上翘，就算没有表情的时候，看起来也像是在微笑。
　　那么可爱，那么柔软的一个人，是如何用坚硬的外壳将自己包裹得密不透风，让所有人只闻其名就瑟瑟发抖的？
　　不过，别人害怕而不敢接近也好。
　　这样就只有他一个人知道沈逸渊有多软，品尝起来有多甜。
　　别人都没有这个机会。
　　魏凯回过神来的时候，发现自己的手指抚在对方的嘴唇上，正轻轻地揉捻。
　　他忙放缓了动作，轻柔地仿佛在抚弄一片花瓣。
　　实在太软了……
　　就好像他稍一用力，就会将对方揉坏似的。
　　但就算是那么轻的动作，也惊扰到了熟睡的人。
　　沈逸渊的嘴唇皮肤很薄，男人带着薄茧的手指磨在上面，让他有轻微的刺痛感，不由自主地抿了下。
　　魏凯慌张地抽回手，已经来不及了。
　　他眼看着沈逸渊敏感地微蹙了下眉，睫毛轻颤，睁开眼睛。
　　“抱歉，弄疼你了。”魏凯低声道歉。
　　刚睡醒的沈逸渊有一瞬间的呆滞，直直地望了他好一会儿，才眨动水光澈淞的双眼摇了摇头：“魏哥哥的手指太干了，渊渊帮你……”
　　他说着拉住魏凯的手，在男人的指尖上了落了个轻轻柔柔的吻。
　　“怎么样？不干了吧，有没有舒服一点？”沈逸渊仰起脸，弯着眉眼向魏凯邀功。
　　“有……”
　　魏凯一错不错地盯着沈逸渊湿润的嘴唇，也不知怎么想的，突然道：“……我，我嘴巴也干，渊渊能帮我吗？”
　　沈逸渊的笑容绽得更大，拉住魏凯的衣领：“好哇，那你低下头。”
　　“唔……”魏凯照着做了，很快就被对方带着淡淡草木味的气息缠绕。
　　这清淡的味道让他上瘾，但却不够。
　　男人不自觉地用手托住青年的后脑勺，将他压近自己，加深这个清浅的吻。
　　魏凯觉得自己卑鄙极了，就好像是用花言巧语骗孩子糖吃的坏人。
　　只是动动嘴皮子，就骗走了人家珍贵的糖果……
　　“叮——！”
　　系统在沈逸渊脑子里放鞭炮：“恭喜宿主！’缠绵之吻’任务达成，精神修复膏起作用啦！精神修复+20%,目前进度60%,请宿主再接再厉哦！”
　　哼，全是废话。
　　听见沈逸渊的心声，系统冷不丁地打了个的抖，鞭炮声都停下来了：“你你你，你又醒啦？！”
　　注意到沈逸渊状态变化的，又岂止系统一个。
　　魏凯有了上回的经验，这次就算再陶醉，也没敢将眼睛闭严实。
　　所以，他很直观地发现一一亲着亲着沈逸渊的眼神就不对了。
　　魏凯忙将人放开，求生欲很强地捂住左脸：“别打我。”
　　沈逸渊舔了下唇，从鼻子里笑出一声：“谁说了要打你吗？”
　　“你动手还用说么……上回不是睁眼就抽了我一巴掌……”魏凯松下肩背，嘀嘀咕咕。
　　沈逸渊好笑地挑眉：“呵，你还挺委屈的？”
　　“没……”魏凯跪坐在床上，坐得端端正正，像只等待审判的大型犬，“所以，这次不打吗？”沈逸渊看他这副没出息的死样子就烦，不能理解自己怎么就看上了个怂包男。
　　“行了行了，我是生病，不是失忆，我也知道你是为了帮忙完成任务，不怪你。”
　　他烦躁地冲男人挥挥手：“你出去吧。”
　　魏凯有点意外，话多地问：“那……你不介意我亲你？刚才我那样……我们……”
　　“闭嘴！”沈逸渊没好气地打断，抬手指着门口：“一一滚。”
　　白痴吗？
　　好话听不懂，非要这个态度才能乖乖地滚蛋！
　　真是想对他好点都不行……
　　“宿主好别扭哦，其实你是害羞了叭？”系统在沈逸渊脑子里无情地拆穿。
　　沈逸渊敲了敲自己的脑门：“并没有，你绐我安静一点。”
　　系统嘿嘿坏笑：“其实你会害羞也很正常嘛，毕竟是对着自己的心仪之人，你那么大把年纪头回谈恋爱,
　　尺度上难以把握也正常，本系统可以理解，可以理解……”
　　“谁管你。”沈逸渊冷冷淡淡。
　　他不是把握不住尺度，只是感觉不大舒服。
　　魏凯每次都在他迷糊的时候偷偷摸摸地亲他，而等他清醒后，又像是躲洪水猛兽似的躲着他……
　　这说明什么？
　　说明魏凯对正常情况下的他没有感觉，喜欢的只是迷迷糊糊的渊渊而已！
　　这白痴男人是不是变态啊？对懵懂无知的他那么感兴趣……
　　难道清醒的他就没有魅力吗？
　　可这些话，他甚至不能去问魏凯。
　　太难以启齿了……
　　从他嘴里问出来，就好像是承认自己心里装着魏凯似的。
　　沈逸渊一拳砸在枕头上一一好烦！！！
　　系统轻咳一声打断了他的思绪：“甭管烦不烦的，本系统可都要传达下一个任务了，宿主请听题……”
　　“要说快说，不说闭嘴！”
　　沈逸渊暴躁地威胁：“再那么多话，等你回到超级大脑机器里，我就把你所有的对外输出设备全卸了，让你口不能言、手不能书，我看你还怎么啰嗦。”
　　“呜呜呜，最毒莫过小受心！本系统诅咒魏凯是唇膏男，你一辈子莫的性福！”系统哼哼唧唧地呜咽。
　　“呵，诅咒无效，”沈逸渊嘴角一勾，“我知道，他不是。”
　　打架的时候碰过，反正绝对不是唇膏。
　　系统气呼呼地骂：“凑表脸的沈狐狸，下一个任务难死你！’爱慕之吻'怕了吧！”
　　沈逸渊：“……”
　　还真有点难……
　　沈逸渊蹙起好看的眉，突然有点头疼。
　　——他和魏凯之间哪来的爱？！


第308章 凯渊番外6被狠狠地撩了一下
　　到底是已经修复了60%的精神力，这次清醒后，沈逸渊的状态稳定了很多。
　　“头不晕了，眼不花了，吃饭都多添半碗！”
　　系统得意地自吹自擂：“看到没有，这就是本系统的实力！只要你安安分分做个妖艳贱货，好好勾搭心仪之人，全面恢复健康指日可待！”
　　沈逸渊批文件的手都没停，直接当它不存在。
　　系统叨叨了一会儿，又叹息道：“瞧瞧你现在这个不思进取的样子，这都多久了，下个任务不做了？
　　啪嗒 ！
　　沈逸渊重重地把笔往桌上一拍。
　　系统吓得立马噤声，缓了会儿才小声道：“……你忙你忙，我不烦你。”
　　沈逸渊从鼻子里哼出一声：“没出息。”
　　嘿！宿主你这就不对了！
　　本系统现在可是为了你的身体才勉强和你绑定的，不然我早就跟你解绑，自行回超级大脑机器里去了，犯得着在这儿为你操心，还被你嫌弃嘛！
　　系统被气得代码都乱了。
　　但它抖活沈逸渊，敢怒不敢言，只好把闷气往肚子里咽。
　　呜……好想皎妹哦……
　　还是又软又甜的皎妹可爱，要不然一直是可可爱爱的小渊渊也行啊，现在这个凶巴巴的沈逸渊是什么鬼？
　　好恐怖哦……
　　系统不敢再催，沈逸渊也索性不提任务的事，倒是魏凯先来撞枪眼了。
　　魏凯纠结再三，觉得还是沈逸渊的身体重要，于是硬着头皮来问：“那个……你最近接到新任务没有？”
　　沈逸渊正在看关于新业务拓展的项目文件，都不抬地回答：“接到了。”
　　“接到任务了？！那你怎么没说？”魏凯都没发现自己不自觉地提高了音量，语气中还带着浓浓的不
　　满，“你怎么就一点不关心自己的身体，时不时疯一下很有趣？任务来了就该说出来啊，我也好配合……”
　　“配合什么？”
　　沈逸渊终于撩起眼皮看向他：“魏凯，你想配合什么？吻我吗？”
　　“……”魏凯被噎了下，一时语塞。
　　沈逸渊的眼神锐利，像是狡猾的狐狸可以轻易洞穿人心，魏凯甚至觉得自己心底最深处的欲念都被对方看~7
　　牙J。
　　是的，他想要吻他，想要接近他，想要和他做更亲密的事……
　　“呵。”沈逸渊轻笑一声站起来，绕过桌子走到魏凯面前，用手指卷着男人的领带，“其实把你绑来之前我调查过你。”
　　“常春藤名校毕业，从小到大都优秀得让人只能仰望，你本身就能像太阳一样发光发热，看到的全是光明，所以……”
　　青年手腕微动，手指戳在男人心脏的位置：“所以……这里很善良。”
　　西装内的衬衫很薄，魏凯能感觉到沈逸渊指尖的温度穿透薄薄的衬衫布料传递到胸口。
　　——他似乎被狠狠地撩了一下。
　　还没来得及多加回味，沈逸渊突然话风一转，嘲讽道：“但我没想到你会善良到白痴的程度。”
　　漂亮如狐媚的青年勾起嘴角，无情地嗤笑：“吻讨厌的人，你难道不觉得恶心吗？还赶上着送上门来？”
　　魏凯本就不是脾气多好的人，只是对着沈逸渊不自觉地想要多关心一点。
　　但任谁的一颗真心被人踩在地上践踏，心情都不会好。
　　魏凯猛地抓住对方的手腕：“沈逸渊，你的心是石头做的？好赖不分的吗？！”
　　说完，他不再多话，甩开沈逸渊的手，径直出了房门。
　　屋内的青年卸了力似的靠上桌沿，轻轻揉着刚刚被男人握住的那一小节手腕，盯着又被关上的门发呆。
　　“害，你这又是何必呢？把他气跑了，还怎么完成任务啊……”系统小小声地嘀咕。
　　沈逸渊不发一言，默默坐回办公椅上。
　　他刚才故意问魏凯一一亲吻讨厌的人，难道不觉得恶心？
　　而魏凯并没有否认……
　　沈逸渊自嘲地笑了下。
　　有些事情，没有证实的时候还有幻想，一旦被证实，就是幻灭。
　　魏凯喜欢的果然只有天真可爱的渊渊，而不是他这只老奸巨猾的狐狸。
　　甚至，魏凯讨厌他……
　　但怎么办呢？他和渊渊根本是一个人啊。
　　事实上，他小时候还是很天真的，福利院的阿姨喜欢说童话故事，他特别爱听，脑子里全是天马行空的想法。
　　可被抱来沈家后，他开始接受继承人的精英式教育。
　　他不喜欢，但如果不好好学，就会失去居所……
　　他只能强迫自己将那个天真的渊渊关进意识深处，带上假面具，包覆坚硬的外壳，他必须快速强大，才足以保全自己，撑住沈氏。
　　可现在，身份地位、金钱财富……他什么都拥有了，却发现自己的心仪之人讨厌他，觉得他恶心……
　　魏凯钟意的是他曾经封存的那个自己，这让他如何自处？
　　他是渊渊，但他变不回渊渊了……
　　这辈子，他只能套着这层丑陋的、被魏凯嫌恶的世故外壳，苟延残喘地生存……
　　几日后，沈逸渊登上私人飞机前往M国。
　　这趟行程是为了给沈氏开拓新的市场，但其实并不很着急。
　　他原本想等到恢复健康以后再出这趟差，可是现在，他急于想躲开那个人。
　　从来不知道自己竟然那么脆弱。
　　确认魏凯真的讨厌他以后，沈逸渊觉得自己只要和对方待在一个空间里，就窒息得难受。
　　曾经，他和前任沈氏家主待在一起的时候也有过类似的感觉……
　　他投入了感情，将对方当成自己的父亲，而那个男人却连一个领养手续都没给他办完整，对那人来说，他只是个工具，一个未来守护沈氏的最佳工具而已……
　　人终究是贪心的动物，付出感情得不到回应的感觉太痛苦。
　　他学着收起自己的念想，控制感情的付出。
　　就算是对乔皎，他也只是想要保护，不想让乔皎被莫氏那条老狗抢走欺负而已。
　　那么多年，他已经多久没有过这种求而不得的失落感了？
　　可对着魏凯，竟然在不知不觉中，他沦陷了……
　　飞机起航的瞬间，沈逸渊内心无比轻松。
　　太好了，躲开那个人，忘掉那个人，趁这趟行程整理一下心情，回来以后他还是那个站在金字塔顶端俯视众生的沈氏当家。
　　没有人敢质疑，没有人能轻视。
　　就算被无数人厌恶和讨厌，又怎样？
　　等真正到了面前，那些人也只是抢着跪舔他的蜷蚁而已，根本无需在意……
　　十几个小时后，飞机降落在M国机场。
　　在飞行过程中饱饱得睡了一觉，沈逸渊觉得神清气爽，连带着觉得这里的冷空气都不那么讨厌。
　　行李稍后将由助理送去下榻的酒店，他披上长风衣，一边带小羊皮的保暖手套一边往机场大门外走，动作潇洒，引人侧目。
　　机场门口有安排好的车辆来接他，司机早早地就将车停在那儿等他了。
　　可当沈逸渊坐进宽敞的车后座，通过车辆后视镜看清司机的容貌后，表情骤变，整个人就像是见了鬼一样。
　　“——你……你怎么会在这里？！”
　　他不敢相信地瞪大了眼，甚至还孩子气地揉了揉眼睛，以确保自己没有看错。
　　魏凯转回头对着他笑：“查到你的出发时间，买了早半天的航班过来，将司机打发掉，抢了他的车来接你。”
　　交代的很详细，听起来简单的好像是去市场买棵大白菜似的。
　　沈逸渊终于确定自己没有眼花，眼前的男人真的是他特别想要躲开的那只！
　　“开门，我要下车！”他强硬地命令。
　　魏凯耸耸肩，听话地打开了车门锁。
　　听见“咔嗒”一声，沈逸渊反而愣了一下。
　　他以为男人是坚决不会让他下车的。
　　——哼！莫名有种被耍了的感觉！
　　气呼呼地下车，重重地关上车门。
　　该死，让你开门就开门！外面那么冷，让我出来是想冻死我么！
　　沈总完全忘记了刚才分明是自己要求下车的，他跺着脚，边走边在心里臭骂魏凯。
　　然而他总共也没走出去三步，就被一股大力拉了回去。
　　魏凯动作迅速地下车，拉了人就将沈逸渊往副驾驶座里塞。
　　“你干什么？！放开我！你还想绑票啊！混蛋……”沈逸渊四肢乱动拳打脚踢，但并没有正儿八经使上什么力道。
　　过去他要真动起手来，和魏凯的身手是不相上下的。
　　现在怎么不行了呢？
　　他归结为自己太久没有运动了。
　　是的，一定是缺乏锻炼，肌肉力量变小的缘故，才不是他故意给男人放水呢！不是！
　　魏凯将沈逸渊用安全带绑好后，又回到驾驶座，锁好车门，发动车辆：“开门不是让你走，是让你坐我旁边来，前座视野好，咱俩还能说说话。”
　　“哼。”沈逸渊扭头。
　　——谁要跟你说话！
　　魏凯也不在意，这几天他想通了，不管沈逸渊对他什么态度，他都是沈逸渊的心仪之人，这点是系统认证过的。
　　那他还烦躁什么？
　　沈孔雀的性格难道他还不清楚吗？
　　又骄傲又别扭，心口分离，言不由衷……
　　既然都知道，那为什么还要计较沈逸渊说出的狠话呢，多包容一下这只只会开屏的傻孔雀不好吗？
　　“你独自来这儿，人生地不熟的多不安全，让我这个土著来绐你带路。”
　　魏凯绽开了一个大大的职业化笑容：“嗨，欢迎来到M国！本次行程由魏导游为您服务，满意请绐五星好评哦！”
　　说着，还“叭叭”按了两下车喇叭活跃气氛。
　　系统危机意识爆棚，惊道：“卧槽！这小子比本系统还会做安利！”


第309章 凯渊番外7魏凯这个混蛋
　　沈逸渊坐在副驾驶座，脊背挺的笔直，两只手握成拳头放在膝盖上正襟危坐。
　　开车的那个倒是很轻松自在。
　　能看出来魏凯对路线确实十分熟悉，他一边驾驶车辆，一边还有心情哼着当地的歌谣，好不惬意。
　　两人并排坐着，状态完全不同，任谁都觉得很不自在。
　　偏偏魏凯很能沉得住气，全程保持自娱自乐的状态，开车路过什么特别的地标建筑还会主动介绍一番，认真做着导游的工作。
　　“够了！”沈逸渊转头瞪他，“我不是过来玩的。”
　　魏凯点点头：“我知道啊，你来开疆拓土的嘛，行程单你助理都发给我了，今天没有安排，明天开始才有—些工作，不是吗？”
　　沈逸渊咬着牙不说话，心里暗暗地想：那个助理不能要了。
　　“你这会儿是不是想着要把助理给开除了？”魏凯能读心似的。
　　沈逸渊狐狸眼都睁大了：“你怎么……”
　　“我怎么知道你在想什么，是吗？”魏凯放松地笑笑，“跟你朝夕相对了那么久，这点心思还是能猜到点的，喂，沈逸渊你别那么敏感嘛，你助理只将信息提供给我，换了别人，他可是死都不会说的。”
　　“我没想开他！”
　　被说中心事的沈总裁有种被人扒了衣服的不良感觉，他反驳了一句后，就扭头看向窗外，保持沉默。
　　倒是系统在脑子里叭叭起来：“哟哟！魏凯这小子最近是被佛祖一巴掌拍在脑门上开光了吗？开窍了不少啊！”
　　沈逸渊：“……”不想说话。
　　魏凯一个人也不寂寞，继续道：“嗯，你当然不会真开掉他，只是放在心里想想而已，你那么温柔……”
　　沈逸渊皱眉。
　　温柔？说他吗？
　　呵，魏凯是疯了吧，忘了前不久被他抽的大耳刮子了？
　　温柔这种东西他才没有呢！
　　“沈逸渊，你很温柔的。”
　　魏凯用陈述地语气慢慢地说：“沈家拿你当工具，你却竭尽全力撑住沈氏；小皎不听你话，你也从来没停止关心他，虽然方法不大好……”
　　接收到沈逸渊投射来的眼刀，魏凯忙识相地改口：“——但初衷是好的！”
　　他笑了笑：“对我也是……你把我抓来是为了给小皎治病，明明可以一直囚着我，却允许我在沈宅自由活动，好吃好喝的养着……”
　　“囚着你那是犯法的，”沈逸渊翻了个大白眼，“我才没有对你好呢！”
　　“是是是，你没对我好。”
　　魏凯也不戳穿他，继续道：“但是，还有……”
　　“还有什么？”沈逸渊被勾起了好奇。
　　他都不知道自己有那么好，到底魏凯能将他看透多少？
　　魏凯摸摸鼻子：“还有你千里迢迢来M国拓展业务，是不想生意上和莫氏撞车吧？国内蛋糕就那么大，谁吃一块，别人就少一块，为了小皎在莫氏不为难，你才想要往外发展的，对不对？”
　　沈逸渊既没承认，也没否认，但心情莫名其妙的好了不少。
　　魏凯也注意到他神情逐渐明媚，试探着问：“我先带你去吃点东西，再回酒店？这里我熟悉，有几家店特别好吃……”
　　“那还废话什么，想饿死我么？！”
　　沈逸渊保持着望窗外的姿势：“开快点。”
　　“好勵！”
　　魏凯应得欢，猜想自己的眼睛大概是真出了问题。
　　老话说得好，情人眼里出西施，古人诚不欺我。
　　放在过去，沈逸渊这傲娇的臭脾气只会让他觉得矫情，现在倒是怎么看怎么可爱，要不是怕沈孔雀炸毛，他还想上手rua—ruao
　　放肆地想象了下一一如果沈逸渊哪天能钻进他怀里撒个娇……
　　Woe,腿酥得没力气踩油门！
　　难得气氛和谐，魏凯干脆慢慢悠悠地开。
　　沈逸渊觉察到车速很慢，但也没揭穿，只是阖目假寐，装作不知道。
　　魏凯不愧是在这里长大的，选的餐厅无论味道、环境，还是服务都一流，就连沈逸渊这种口味挑剔的，也吃得很满足。
　　人类这种动物，吃饱了心情就会很好。
　　沈逸渊从餐厅出来，甚至还露出了个久违的笑容，像只廣足的九尾狐狸。
　　他被送进酒店套房，心想着魏凯会自行离开的，毕竟平时出差，助理也是将他送到房间就走了。
　　沈逸渊没多管魏凯，懒洋洋地去浴室洗了个澡，出来的时候嘴里甚至还轻轻地哼着歌。
　　系统八卦地揶揄：“咦？这首歌不是魏凯在车上一直唱的那首么？你还说难听呢……”
　　“就是很难听，他唱的尤其难听，”沈逸渊边擦头发边往外走，“我这是被他的魔音给洗脑了。”
　　然而一出来，看见端坐在沙发上的男人时，他整个人都不好了。
　　“——你怎么还在这里？！”
　　沈逸渊瞪起漂亮的狐狸眼，他这双眼睛天生长得媚，这样一瞪，不像是责怪，看起来倒是挺勾人的。
　　魏凯本来有点犯困，脑袋都一点一点的，被这一眼瞪得浑身上下精神抖擞。
　　沈逸渊突然想起什么，慌忙低头将浴衣拉好。
　　他刚才可是敞着出来的！
　　虽说都是男人没什么，但被魏凯看见就觉得很羞耻……
　　再抬起头的时候，沈总裁的脸颊通红通红：“绐我滚岀去！”
　　“滚不出去……”魏凯为难地挠挠头，“我来得仓促，也没提前订房间，刚才去问前台，说没有空房了。”
　　沈逸渊防备地将浴衣领口拉紧：“你不会住别的地方去啊！”
　　魏凯抬起手，对他晃了晃腕表：“看看现在都几点了？我这会儿出去找酒店，还不如睡车上……”
　　“那你就睡车上。”
　　沈逸渊无情地指了指房门：“一一出去！”
　　“哦。”魏凯不情不愿地站起来走了两步，快到门口的时候，又幽幽地回过头，“喂，沈逸渊，如果明早你在车里看见一具冻僵的尸体不要太难过，那个……M国气温很低，我可能熬不过今晚……”
　　沈逸渊：“……”
　　系统语气轻快：“高，实在是高！这蔦儿坏的招不知道是跟付哲学的，还是向顾文博那头心机牛讨教的，魏凯终于进步啦！宿主你也主动点，本系统就省心了！”
　　——我现在命令你不许再说话，并且屏蔽所有感知。
　　沈逸渊在心里落话。
　　系统十分不满：“嗤，就跟皎妹那小没良心的一样，每次要干需要打码的事儿，都让本系统屏蔽……”
　　沈逸渊严正警告：告诉你，再不屏蔽，以后我就把病毒注入超级大脑里。
　　“屏蔽屏蔽！马上屏蔽！”
　　系统没出息地将自己缩进宿主的意识最深处。
　　等它彻底没声儿了，沈逸渊才眯起眼看向魏凯：“那你想怎么样？”
　　魏凯对着手指：“那个，我就问问哈，能不能……留宿我一夜？”
　　没等对方发话，他又补充：“我睡地上！”
　　沈逸渊环顾了房间一圈，只有单人沙发。
　　“嗯，你也只能睡地上。”他撩了撩头发，自顾自往床边走去，仿佛屋里没有多余的人。
　　魏凯愣了一会儿，才反应过来沈逸渊这是同意他留下了，乐得想要原地放两串鞭炮。
　　果然沈孔雀表面傲娇，本质善良，看起来一副不好相与的样子，其实心眼儿比谁都软！
　　魏凯开开心心地从橱子里抱了被子出来铺在地上，一边哼歌一边脱衣服。
　　沈逸渊一扭头看见八块儿腹肌，吓得他立马从床上弹起来：“你干什么？！脱衣服干什么！”
　　魏凯还维持着将衣服往上拉的姿势，无辜道：“……洗澡啊。”
　　他说着，还将身体转过来走近了两步：“你闻我都臭了……”
　　“滚！谁要闻你！”沈逸渊大吼，“你不会去浴室脱啊！”
　　“怕衣服沾湿嘛，我没带换的，明天还得出去买。”魏凯说得一脸诚恳。
　　沈逸渊恨不得挠花他的腹肌：“反正你不许在这里脱衣服，也不许靠近我床边！”
　　“干嘛？你怕尾巴开屏的地方不够啊？”
　　魏凯作死地回，得到的是沈逸渊赏赐的空投枕头一个。
　　这么一闹腾，沈逸渊倒是放松不少，也不防着魏凯了，扯开被子盖住自己：“你快点滚去洗澡啦，我要睡了。”
　　啧，这句话可真暧昧，像老夫老妻似的……
　　两人同时在心里想。
　　魏凯钻去浴室洗澡了。
　　沈逸渊蒙在被子里，浑身燥热，根本睡不着，脑子里飘来晃去的都是刚才那八块儿腹肌，还是小麦色的……
　　浴室传来的水声仿佛春雨淅淅沥沥地浇灌在他心上，有什么东西正在那里破土而出……
　　都是男人，谁不知道谁啊？
　　而且电影里都有演，在这种共宿一室的剧情里，男人才不会老老实实地睡在地上，一定会爬上床的。
　　但魏凯又不喜欢他，他这会儿精神状态稳定，也没有变成渊渊。
　　之前他还抽过魏凯的耳光，那男人就算脑子再不好使，应该也不敢上来吧……
　　啊……为什么会有种遗憾的感觉？
　　该死，他才没有想和魏凯睡呢！
　　—个人睡也超暖和的！
　　沈逸渊咬着指甲，用被子捂住耳朵，不去听那些撩拨人心的水声，努力让自己睡着。
　　他天真地笃定魏凯是不可能来扑他的。
　　然而，就在浴室的水声停止后没多久。
　　沈逸渊感觉身后的被子动了下，接着，一双滚热的大手伸进被窝……
　　他蓦地在黑暗中睁开眼，攥紧拳头堵住嘴巴，才能勉强克制住差点溢出口的惊呼。
　　——魏凯这个混蛋在摸他！


第310章 凯渊番外8不许再跟我提昨晚
　　手不想要了？！
　　——耳光不够痛？！
　　是不是想死？！
　　三句话滑到嘴边，沈逸渊硬生生给吞回去了。
　　努力让自己保持着一动不动的姿势一一装睡。
　　他能感觉到，贴在身上的那双手在微微颤抖……
　　背后的人呼吸也很不稳，十分紧张的样子……
　　呵，怂包！
　　怕成这个样子，还摸什么摸？！老实呆着不行吗？
　　不过说起来，魏凯好像也没真要轻薄他。
　　男人似乎只是想搂着他而已，钻进被子，将手搭在他腰上，然后就规规矩矩地不再动弹了。
　　这就没后续了？闹哪样呢……
　　沈逸渊不禁想，如果这会儿他回头骂，魏凯是不是会吓得直接滚下床？
　　嗤，一定会！
　　魏凯那么没出息，只敢在他迷糊或者睡着的时候动手动脚，清醒状态下，根本不敢碰他……
　　沈逸渊犹豫着想了一会儿，也就失了斥责对方的先机。
　　不知道是不是魏凯的怀抱太暖了，让他上眼皮和下眼皮开始疯狂打架。
　　——我只是困了，才没有同意让你抱着睡呢！
　　他在心里别扭地想着，慢慢悠悠地进入了梦乡。
　　“……”魏凯是真紧张。
　　光是搂着沈逸渊都让他觉得呼吸困难。
　　原本洗完澡出来，魏凯是准备安安分分睡地上的，但看见沈逸渊侧卧在床上的背影，他的心跳平白无故就
　　漏了两拍。
　　虽然沈逸渊身上盖着厚厚的被子，但腰线的那一节也有个明显凹陷的曲线……
　　不由自主地，魏凯就想起刚才沈逸渊慌忙拉扯浴衣遮挡身体的样子。
　　这世上除了他，再没人有机会见到沈氏家主害羞的表情。
　　魏凯一步步靠过去。
　　他发誓只是想看一眼沈逸渊睡没睡，好说句晚安的，可真正站在床边，他就移不开眼了……
　　沈逸渊似乎已经睡着，半张脸遮在被子里，眉目舒展，柔软的头发铺了一枕头。
　　魏凯突然觉得有点口干舌燥，喉结不耐地动了动。
　　沈逸渊迷糊的那段日子，每晚都要他抱着睡的，那时候他就发现了一一外部气质像炸毛孔雀一样的沈逸渊其实很软，超级软。
　　抱起来很软，性子也软，完全不是对外那种盛气凌人的女王模样。
　　而今天的沈逸渊，不仅看起来软，好像还香香的……
　　是沐浴乳的味道吗？
　　魏凯凑近闻了闻，又凑近了一点，最后干脆大着胆子摸上床，将人搂进怀里。
　　不仅是沐浴乳，还有沈逸渊自带的那股清淡的草木清香，中和了沐浴乳的甜腻，结合出一种独特的清雅味道。
　　真好闻……
　　魏凯一边享受地在人家发间闻闻嗅嗅，一边暗骂自己大概疯了。
　　他抱在怀里的这个人是沈逸渊啊！还是恢复神智的沈逸渊！！！
　　只要对方醒过来，那绝对是一个大耳刮子没跑儿，他居然还惦记着人家的体香，是不是有病？
　　有病归有病，但他不想治。
　　抽就抽吧，能抱一会儿是一会儿，只要沈逸渊迟一分钟醒，他就可以多抱一分钟一一划算！
　　没想到，这一抱就抱到了第二天早晨。
　　魏凯都不清楚自己是什么时候睡着的，还做了个超级香甜的美梦。
　　梦里，沈逸渊成了他老婆，他搂着人笑得那叫一个开心啊，逢人就喝一杯，顺便夸两句自己老婆好看。
　　不仅长得好看，身材还特别好……
　　沈逸渊那把腰超细，他搂在怀里，越搂越细……越搂越细……越……
　　突然，一道冷冽的声音在他耳边响起。
　　“一一你是不是想勒死我？”
　　“哈？”魏凯骤然惊醒，睁眼对上一双发红的狐狸眼。
　　他这才发现自己粗壮的胳膊压在人家脖子上。
　　啊，原来梦里越来越细的是脖子……
　　他就说嘛，腰怎么可能那么细……
　　等下，不对啊……
　　魏凯想了想，昨晚他的爪子分明是放在沈逸渊腰上的，难道睡着以后就在人家身上到处游移？？？
　　“你还准备压我压到什么时候？”沈逸渊嗓音发哑，情绪不佳。
　　“对，对不起！”魏凯忙抽回手，观察着对方的眼色，满肚子的忐忑。
　　沈逸渊揉着脖子起身，从眼角睨了他一眼，没说什么，自顾自洗漱去了。
　　魏凯在床上默默躺了一会儿，忽然猛地坐起来。
　　——沈逸渊竟然没抽他？！
　　这不科学！！！
　　“呐，这是怎么回事儿啊？”
　　系统困惑地在沈逸渊脑子里发问：“本系统屏蔽了，你俩也睡在一起了，为什么系统任务还没完成啊？别告诉我，你俩昨晚真就盖被子纯聊天了……”
　　沈逸渊刷好牙，吐掉一嘴泡泡：“没聊天。”
　　系统哀叹：“幼儿园小朋友还知道要说睡前故事聊聊天吧！你俩是瞌睡虫成精？抱在一起就知道睡，没别的事儿？”
　　“不然呢？”沈逸渊没好气地瞪了镜子一眼。
　　系统接收到来自宿主的眼刀，叹息道：“可惜了，那么好的氛围都没完成'爱慕之吻'任务，你说说看怎么办？”
　　沈逸渊洗了把脸：“爱怎么办怎么办。”
　　“等等！”系统突然反应过来，“你居然没抽他！”
　　它有根有据地分析：“以你的性格肯定不会主动让魏凯睡身边，那昨天就是他自己爬上来的，刚刚你竟然没动手也没发火！小渊渊，你终于认清自己的心啦！”
　　沈逸渊不置可否，只从鼻子里哼了一声，算是回应。
　　系统不介意他的态度：“这就好这就好，你主动点，魏凯那小子也有点开窍了，你俩这么一拍即合，很容易就会搞在一起哒！"
　　沈逸渊皱眉：“你能不能别用’搞'这么粗俗的动词？”
　　系统嘿嘿笑：“你们人类不都是这样的嘛”
　　沈逸渊懒得理它，光是洗脸刷牙不够，他觉得他还需要洗把澡。
　　魏凯就像个大火炉，后半夜害他越睡越热，还开始梦魇，意识迷糊间听见魏凯一直在喊什么“老婆，老婆”的，甚至还把口水流到他的肩上……
　　沈逸渊脱掉浴袍，嫌弃地丢到一边。
　　以后再也不要跟魏凯睡了！
　　“这么说，还有以后啊？”系统猥猥琐琐地问。
　　“你绐我闭嘴！还有，闭眼！我要洗澡！”
　　“哦，可是本系统只是代码，没有嘴也没有眼……”
　　助理过来请示，经过沈逸渊的默许，今天还是由魏凯担任司机。
　　沈逸渊后半夜睡得不好，眼底带了两抹淡淡的青黑，坐进车里后，他单手支着额头闭目养神。
　　但长得好看的人就是怎么样都好看。
　　黑眼圈放在寻常人身上会秒变熊猫，但放在沈逸渊这瓷白的脸上却像是扫了小烟熏妆，搭配上他这一副慵懒的姿态，就好像是哪个世家贵族里走出来，游戏人生、玩世不恭的浪荡子。
　　魏凯只瞄了一眼，心跳又不稳当了。
　　这世上有一种人，你看第一眼就知道他是坏男人一一芳心纵火犯，却仍然阻止不了自己的视线被他吸引。
　　这就是魏凯现在的感觉。
　　沈逸渊看起来太坏了，也太诱人了，就好像是野地里随风摇晃的那一株小罂粟，绚烂绽放，释放迷香，明知它是个毒物，却忍不住地想要采撷……
　　“你要是不能专心开车，就换我的司机来。”
　　沈逸渊说话时眼睛都没睁开：“我可不想出车祸跟你一起被压成肉饼。”
　　瞧，这只臭孔雀徒有漂亮的外表，嘴里没有一次能吐出好话。
　　魏凯收回视线，也不计较沈逸渊破坏了气氛。
　　毕竟，早上没被揍，就该感激涕零了。
　　想到昨晚，魏凯抑制不住嘴角浮出的笑意：“我能专心，昨晚我睡得特别好……”
　　闻言，沈逸渊终于睁开了眼，扭头厉声道：“第一，不许再跟我提昨晚；第二，你再露出这种恶性的笑，就立即给我滚蛋！”
　　“哦。”魏凯好不容易才收住脸上的笑，但太开心了，愉悦无可阻挡，便扯出了一个古怪扭曲的表情。
　　沈逸渊瞪了他一会儿，转回头给出评价：“丑死了。”
　　“有吗？”魏凯摸摸自己的脸，大言不惭，“过去在学校，可是很多人追我的。”
　　“正常，名校嘛，追你的人近视的可能性非常大。”沈逸渊面无表情。
　　魏凯：“……”你这样很伤我自尊！
　　这一天，沈逸渊要去参加两个交流会，距离相隔比较远，开完会回酒店的路上天色已经擦黑。
　　今天的路程比昨天长，但车里却很安静 个不说话，另一个是不敢多话。
　　魏凯昨天还能絮絮叨叨说个没完，今天一想到抱着人家睡了一夜，就觉得欠了沈逸渊点儿什么。
　　再加上那个梦……
　　如果沈逸渊真成了他老婆，那他可能会变成全天下最怕老婆的人。
　　但如果沈逸渊以后不是他老婆，他一定会变成全天下最可怜的人。
　　魏凯现在很确定一一他喜欢沈逸渊。
　　这是哪怕姓沈的天天抽他、踹他、骂他，他也想抱着人家睡觉觉的那种喜欢。
　　其实沈逸渊心里也有他，只是这只臭孔雀死傲娇不承认……
　　魏凯边等红灯边发愁，眉心都拧出个“川”字。
　　突然，眼前晃过一道刺目的光亮。
　　—辆高速行驶的卡车从另一个路口向他们直冲而来。
　　“——小心！”
　　魏凯本能地扑向沈逸渊，用身体护住他。
　　他们的车被卡车直接撞翻，翻滚着冲向路崖边的护栏，在那之下，是不知深浅的冰湖……


第311章 凯渊番外9我男朋友是阿渊
　　肇事的卡车连停都没有停下，反而加快速度开走了。
　　高亮的车灯远去后，道路上徒留下一地的狼藉。
　　系统在第一时间张开防护屏障，但车辆侧翻的冲击力太大，它耗尽能量也只能增加一些缓冲而已。
　　但也万幸有它，这阻力让小车得以卡在护栏上，虽然摇摇欲坠，但到底没有直接摔落冰湖。
　　沈逸渊刚刚在打盹，被一下撞醒后，紧接着就遭遇连续好几个360度的翻滚，好不容易停止下来，眼前全是小星星，额头上好像还有哪里出血了，热热的液体顺着鬓角淌下来，身体也很沉……
　　“沈逸渊……喂，沈逸渊你怎么样？醒醒……”
　　意识模糊间听见魏凯的声音。
　　啊，还是那么讨厌，那么烦……
　　但很暖……
　　沈逸渊强撑着睁开眼睛，发现魏凯整个人压在他身上，而他们俩被车子里弹出的安全气囊挤在了一起。
　　“我都说了……不想出车祸跟你一起被压成肉饼。”他每说一个字就感觉肺部疼痛一下，像被抽干了气似的。
　　魏凯说话也很艰难，而且似乎伤得比他重，但居然还有闲心跟他吵架：“臭孔雀，我说今天怎么那么倒霉，都怪你出门乱讲话……”
　　“你才臭，你……”
　　轰 !
　　沈逸渊还没骂完，车辆忽然非常剧烈地晃动了一下，并发出一声不太友好的动静。
　　“我说你俩能不能别贫嘴了，赶紧先从这车里出去，本系统的力气只够将它卡在这里，随时都会掉下冰湖的好不好！”系统语速极快地将情况报告绐沈逸渊。
　　魏凯也同时说道：“阿渊，车不稳当，我在里面维持平衡，你先出去。”
　　“凭什么是你维持平衡？你才先出去！”沈逸渊清醒了不少，眼圈开始发红，“还有，谁允许你喊我阿渊的？出去再跟你算账！”
　　两人心里都清楚，以车辆目前的状况，只要有轻微动作就有掉下护栏的可能，必须一人在内保持平衡，另—人才有可能钻出来，而留下的那个人，能够逃生的可能性极小……
　　魏凯扯出抹笑：“阿渊，你不出去，万一摔下去，可就真跟我一起变肉饼了……”
　　“变就变！老子会怕你？！”沈逸渊嘴唇都在发抖。
　　白痴男人是要将唯一的逃生机会给他！
　　魏凯莞尔，微微摇头：“你那么好看，我怎么舍得……”
　　系统也催促道：“宿主，你快出去吧，你旁边的车门是打开的，好逃……魏凯那边堵死了，你不出去，他也出不来！”
　　“阿渊，你出去，我有办法出来的，”魏凯注视着沈逸渊的眼睛，“相信我。”
　　他说着，用手臂为沈逸渊撑出一块空间，足够让他能够出去。
　　但魏凯的胳膊貌似受了伤，这样一使劲，脸色立即变得苍白起来。
　　“阿渊，快些。”他嗓音低沉。
　　沈逸渊咬紧牙：“魏凯，你听着，这辈子我没相信过谁，这是头一回一一是你说我好看的，你说你能出来的……你不许骗我！”
　　最后的尾调带了哭腔，漂亮的狐狸眼中滑下一滴泪。
　　魏凯看不得沈逸渊落泪，两手撑着座椅又没办法为他拭去，着了魔似的一低头吻掉了那滴小水珠。
　　有点苦，有点涩，滚烫滚烫的……
　　" 嗯，信我，不骗你。"
　　男人在耳边的低语给了他力量。
　　沈逸渊深吸一口气，以极轻极快的动作滚出车外。
　　而他出来的瞬间，车辆终于再难保持平衡，挂在护栏上摇摇欲坠，眼看着就要往下滑。
　　在这种黑暗的夜里落下冰湖，不仅极有可能因为低温而被冻死，更大的可能性是无法找到冰面的裂口，被活生生封在水下，饶是水性再好的人都难以存活！
　　更糟糕的是，车里的情况似乎不太对……
　　魏凯大约是被卡住了，一时逃脱不了的样子。
　　“混蛋！你TM绐老子出来！”
　　沈逸渊扑向车门，一把抓住魏凯的手。
　　于此同时，车辆彻底失去平衡，开始向冰湖坠落。
　　魏凯终于从车门中跃出，可因为手臂受伤，他使不上力气去抓护栏，仅靠沈逸渊拽着才没跟着掉下去。
　　但沈逸渊却因为这过大的负重整个人摔在地上，狼狈极了……
　　魏凯胸口一痛：“阿渊，你松手……”
　　“别说话！”沈逸渊一字一顿地吃力道，“回去减肥……”
　　魏凯体格健硕，身材比例极好，一点不胖，就是壮而已，但他这会儿半句不敢回，生怕说话会增加对方的负重。
　　沈逸渊缓了缓，深吸一口气，发力地大喊：“啊一一！”
　　好在他从小就有做体能训练，就算魏凯再重一点，他也能将人慢慢拖上来，只是费劲到眦牙咧嘴，风度全丿LjO
　　转危为安后，两人齐齐瘫倒在马路边沿，手拉手躺在一起。
　　魏凯的手臂看不出来是断了还是脱臼了，软踏踏地挂在肩上，还有闲情逸致调戏沈逸渊：“喂，姓沈的，你完了啊，这辈子最难看的样子都被我看到了，以后就只能嫁给我了。”
　　“想得美！”沈逸渊喘着粗气，胸脯一起一伏的，“……你刚才是不是喊我阿渊的？”
　　魏凯耳尖发烫，他轻咳一声，岔开话题：“刚才那辆卡车不对劲啊……肇事逃逸连犹豫都没有，这不是交通事故，是谋杀吧？看来董事会被你弄走的那几个家伙里，有人不安分了……”
　　沈逸渊嗤笑：“你以为我看不出来？”
　　“你当然都知道，你心里跟明镜儿似的……你……”
　　“为什么不要命的救我？”沈逸渊打断他。
　　魏凯摸摸鼻子：“我哪有那么高尚啊，你也看到了，刚才的角度，你不出去，我也出不来呀……”
　　“我问的不是刚才！”
　　沈逸渊望着澄澈的夜空，眯起眼：“我问的是车子撞过来的时候……”
　　“你那时候想都没想就来抱我……傻不傻？以为自己是钢铁侠还是绿巨人？血肉之躯能抗住被车撞？要不是你扑过来，胳膊能受那么重的伤？”青年语气嘲讽，声音却带着些许的哽咽。
　　魏凯有点不好意思地嗫嚅：“我有在反省啦，本能地就……”
　　“所以我问你，为什么有这种本能？”
　　沈逸渊翻身坐起来，盯着魏凯的眼睛，一如他们刚刚在车里时一样：“为什么你的本能会是……保护我？我对你来说，是什么？”
　　月光的映照下，青年双目灼灼，仿佛藏了漫天的星星在其中，闪闪发亮，深邃无比。
　　魏凯开小差地想：“沈逸渊”这名字取得可真好，这双眼仿佛深渊，让人凝视后，就再也无法自拔。
　　他张了张嘴：“阿渊，我……”
　　没有耐心听男人说话了，啰里啰嗦，没有重点。
　　沈逸渊俯下身，重重地吻在魏凯的唇上。
　　呼吸交错，缱绻纠缠，半晌，才从唇齿缝隙间挤出两个字：“白痴……”
　　然而等他想抬起头的时候，魏凯用未受伤的那只手扣住了他的后脑，加深这个吻，并回怒道：“臭孔雀……”
　　系统此时特别想汇报任务进度，但又怕打扰了好不容易看清对方心意的两只，只悄悄地用几乎没人听见的声音念道：“恭喜宿主呀，’爱慕之吻'任务达成，精神修复上升至80%,离健康不远啦”
　　念完后，发现两人还没亲完……
　　于是，系统乖巧地在宿主脑子里数了会儿绵羊一一发现这两人还没结束！
　　这还有完没完了？！
　　系统决定放弃对人类这种奇葩生物的理解，将自己沉进沈逸渊意识深处，休眠去了。
　　今天能量消耗过大，可累死它了啊！
　　天上星斗滑过，夜风飒飒，沈逸渊也不知道自己在路边像傻逼似的和魏凯亲了多久。
　　他更加想不明白的是，为什么一开始由他主动的吻，后来演变成他被魏凯扌恩在地上啃。
　　反正等到助理带人来救援的时候，沈逸渊整张嘴都是肿的。
　　两天没见他的助理在确定了老板一切安全，没受重伤，只是额头破了点皮以后，甚至还特别贴心地夸赞：“沈总抽空在M国做了丰唇吗？特别好看！”
　　沈逸渊：“……”你工作没有了，我跟你说！
　　而一旁被绑上担架的魏凯还扭过脖子不老实道：“是吧？我也觉得，何止好看，简直性感！”
　　沈逸渊：“……”我觉得你的伤还不够重！
　　不过看到魏凯，他还是有点心软的。
　　两人一起遇上的事故，他能休息一会儿就可以活蹦乱跳，这都归功于魏凯及时护住他。
　　而魏凯自己却是脑震荡、手臂骨折、脚也扭了、身体多处组织挫伤……总之，破破烂烂。
　　但受伤并没能阻止魏凯作妖，在被抬上救护车的时候，这家伙还在干嚎：“阿渊，阿渊在哪儿？阿渊，为啥我看不见你了！我要阿渊陪我去医院！”
　　沈逸渊没办法，只好陪着坐上救护车，刚靠近，就被魏凯伸手抓住了衣角：“阿渊，你陪我。”
　　男人的眼神像是险些被主人抛弃的小狗，可怜巴巴的。
　　沈逸渊别开头：“少喊得那么亲热，我是你的谁啊……”
　　“男朋友啊！”魏凯理所当然。
　　“狗屁！”沈逸渊看看四周，压低声音，“鬼才是你男朋友！”
　　“我男朋友是阿渊，阿渊是只臭孔雀，不是鬼……”
　　魏凯表情严肃：“你别不承认啊！不是男朋友，你还能亲我那么久？色孔雀……”
　　他仗着医护人员听不懂中文，说话声音超大，但助理听得一清二楚，忍不住掩唇憋笑。
　　沈逸渊脸蛋爆红，抓过一旁的氧气面罩盖在魏凯脸上：“你给我闭嘴……”
　　MD,这辈子都没这么丢人过


第312章 凯渊番外10你是有多想抽我
　　魏凯本以为一切柳暗花明了，他和沈孔雀接下来应该也能像别人家一样疯狂撒糖了。
　　被送去医院的路上，他特别努力地睁着眼，舍不得错开沈逸渊的任何一个表情。
　　能把既傲娇又别扭的沈氏家主撩到脸通红，试问这世上除了他还有谁能做到？
　　魏凯沾沾自喜，爪子也放开沈逸渊的衣角，改成握住人家的手。
　　沈逸渊别开头，只象征性地微微挣了下，也就由得他去了，后来还主动地反握住他……
　　魏凯：“！！！”
　　这就是谈恋爱的感觉嘛？
　　——贼特么甜啊！
　　没想到沈逸渊也能这么甜……
　　怎么说呢，别人家的情人也许是小奶糖、小蜜糖、小果糖……那沈逸渊就是橡皮糖——外观好看，但韧性十足还不好嚼，可吃着吃着又很上头，不仅甜还带劲儿！
　　魏凯躺在救护车里的担架上，攥着沈逸渊修长漂亮的手，脑子里想入非非的。
　　这种英雄救美的戏码之后，不都会有福利剧情嘛！
　　什么沈逸渊坐在病床边给他拉小手说悄悄话啦；什么沈逸渊羞红着脸帮他擦身啦；什么沈逸渊用嘴巴喂他吃水果啦；什么两人挤一张小病床睡觉觉啦……
　　越来越不像样的画面在魏凯脑子里蹦，乐得他合不拢嘴。
　　沈逸渊斜眼瞅他，皱起眉头：“你在想什么变态的事？笑那么恶心干嘛？”
　　“没有！”险些暴露的魏凯忙抿紧唇，矢口抵赖。
　　才不能让傲娇孔雀知道他在盘算这个，不然到时候就没糖吃了！
　　魏凯想得美滋滋，哪知两人被送进医院以后，又出了新状况……
　　事故中，他断了条胳膊，扭伤了腿，但都只是皮肉伤，打了石膏后就是静养了，也无什大碍。
　　沈逸渊没怎么受伤，只额头磕破了点皮，指甲崩断了几根，原本应该包扎处理下就没事的。
　　但意外总是突如其来，沈逸渊在精神放松后，突然身子一软就晕了过去……
　　当地的医生立即给他做全面检查，说只是劳累过度，昏睡而已，没有什么大问题，很快就会苏醒。
　　但魏凯觉得不那么简单。
　　—来沈逸渊的疯病还没有完全康复，二来沈逸渊的脑子里还住着那个不知道是什么东西的鬼系统，不可能
　　像洋医生说的那么轻巧。
　　果然，不出他所料，虽然全身检查都很健康，外部表象只是处于昏睡状态，但沈逸渊一直没有醒过来！
　　魏凯犹豫了几天，咨询了付哲后，经过深思熟虑，决定还是先将沈逸渊带回国。
　　只要去莫氏的实验室，就可以将系统和那台超级大脑相连，它会比医生更清楚沈逸渊的身体状况，另外还有付哲在，至少可以保证沈逸渊的安全。
　　于是，魏凯也不管医生给不给他出院了，偷摸着扛起昏迷不醒的沈逸渊，搭乘私人飞机回了国……
　　“情况和你预估的差不多，确实是旧病复发。”
　　付哲翻看病历，神情难得的严肃：“你们出事的时候，沈逸渊他是不是头部被撞了一下？”
　　魏凯忙点头：“对，额头还破皮了，不过那边的医生说是皮外伤，怎么？有问题？”
　　付哲若有所思地想了会儿：“倒不能说是有问题，而是有些奇怪……”
　　“我当然知道奇怪了！”魏凯焦躁不已，“你刚才也看见了，超级大脑设备都感应不到系统的存在，不然还用得着问你？！”
　　付哲：“……我的医术还不至于让你鄙视到这个地步吧。”
　　乔皎拉了把快失控的魏凯：“哥，你耐心点啊！付医生很厉害的，你都不知道多少人想请他看诊都约不到。”
　　付哲侧头对着乔皎笑了笑：“还是小皎识货。”
　　“当然，皎皎就是因为识货才和我结婚的。”莫瑾淮将乔皎拉到身边，大言不惭地狂刷存在感。
　　他可没忘记当初付哲看乔皎的眼神，虽然现在付哲和林舒翊感情很好，但他也不能掉以轻心。
　　只要是和乔皎有关的事，他永远都不会放松。
　　“好了好了！你们一个个的怎么回事儿？阿渊都这样了，你们还有心情聊天！你们不关心他拉倒，我照顾他，就算这辈子他就这样变成个植物人，我也照顾他！”魏凯不满地嚷嚷，他胳膊上打着石膏，还想俯身去抱沈逸渊。
　　“哥，你冷静一点……”乔皎上前去劝魏凯，“你跟着着急，他也醒不过来啊！”
　　付哲能理解魏凯的心情，也不跟他一般见识，耐心道：“我说奇怪是因为沈逸渊的身体状况完全正常，像是由于外力作用才陷入昏睡的，我只是在想，这个外力究竟是什么，是那个系统，还是别的东西……”
　　闻言，魏凯的表情更加难看了。
　　确定不了致病原，就意味着无法治愈……
　　乔皎也担忧地抚了抚沈逸渊的额头。
　　可就在他手心贴上对方的瞬间，乔皎蓦地顿住了：“等下！……我好像能感应到系统了！”
　　他们刚才是想着将超级大脑设备与系统相连，但事实上，历任宿主与系统的匹配值会更高！
　　乔皎猜想，刚刚他听不见系统说话，大概是因为系统耗尽了能量，声音比较微弱。
　　之前系统救了他的时候，也一度精神萎靡，说话声音很小来着……
　　乔皎闭上双眼，仔细倾听，终于听见系统细若蚊吟的说话声：“一一总算有人能听见本系统说话了，皎妹，还是你靠谱……”
　　乔皎尝试和它沟通：“沈逸渊究竟怎么了？为什么突然昏迷，还清醒不了？”
　　“因为他的本我在作祟……”
　　系统慢慢道：“沈逸渊认定了魏凯喜欢的是那个傻乎乎的渊渊，不是他，所以在和魏凯表明心意后，他内心深处陷入混乱，产生了强烈的自我怀疑，甚至想要让自己维持渊渊的状态，好让魏凯更喜欢他……”
　　乔皎难不太能接受这种荒谬的说辞：“不会吧，沈逸渊是骄骄傲傲的孔雀人设哎，怎么会是这种讨好型人格？”
　　“他是。”
　　魏凯轻轻拂过怀里人的鬓角，抬眸道：“孔雀开屏……也只是为了将自己最好的一面展示给别人看，沈逸渊的话，真的会有这种困扰……他总是努力着想让自己在别人眼中更加完美。”
　　“好像……还真是这样……”魏凯的话令乔皎忽然想起很久以前的事。
　　那时候他还很小，母亲做糖给他吃，他就带了些拿去给沈逸渊。
　　两人吧唧吧唧地嗫糖，吃得正开心，舅舅突然回来了。
　　他记得舅舅用温暖的大手抚摸他的脑袋，却只是冷冷淡淡地瞥了沈逸渊一眼，然后用同样冷硬的语气道：“沈氏未来的掌舵人，不该沉迷于这些东西，甜味会让你变得不够坚强。”
　　“是……”沈逸渊很明显地顿了一下，飞快跑去垃圾桶边吐掉了嘴里的糖，还特地去漱了口。
　　从那之后，乔皎再没有见沈逸渊吃过甜食……
　　听完这件过去的小事，魏凯没说话，只是将怀里人抱得更紧。
　　“你们先回去吧，我会照顾他。”他说话声音很低，像是怕惊扰到正在熟睡的人。
　　乔皎担心沈逸渊，也担心魏凯，想要留下。
　　莫瑾淮轻轻拽了拽他。
　　两人隔空用眼神父流。
　　莫瑾淮挑眉：皎皎，不要做电灯泡。
　　乔皎纠结地眨眨眼：唔……你说的对，那我们还是先走叭，回去再想想办法……
　　魏凯懒得管纷纷告辞的三只“电灯泡”，他的眼中只有怀里的人。
　　他很喜欢看沈逸渊的睡颜。
　　之前疯疯癫癫变成渊渊的那阵子，每晚沈逸渊都要抱着小枕头来找他睡觉，一开始他还不乐意，后来发现和沈逸渊睡觉……会上瘾。
　　青年睡着后会微微分开唇，看起来特别孩子气，均匀的呼吸声也很柔软……
　　平日难以接近的沈氏家主一旦睡着，就会变成个软萌可亲的小天使。
　　沈逸渊睡觉的姿势也十分老实，都是侧卧着，两腿曲起，手乖乖地缩在胸前虚虚握拳一一像是婴儿蜷在母体里的样子。
　　魏凯一度觉得这姿势特别特别的可爱，让他看见就想抱，可后来无意中才知道原来这样的睡眠姿势是没有安全感的表现。
　　“沈逸渊……”他捧住对方的脸，低低唤了一声，“你啊，还骂我怂，你自己才是呢……就因为不确定我喜欢的是哪个你，干脆就靠睡觉逃避现实？”
　　昏睡中的人并没有回应他。
　　沈逸渊脑袋软软地奁在他的胸口，淡粉色的嘴唇里吐出清浅的呼吸。
　　魏凯凑近了，超近距离地盯着他，低声“威胁”：“喂，睡美人，如果再不醒，我就吻你了。”
　　沈逸渊此时就像个失了灵魂的漂亮人偶似的，仍旧没什么反应，一动不动的。
　　“你不说话，我就当你同意了哦。”
　　魏凯低头啄了一下对方的嘴巴。
　　他尝到了甜味，蹭到沈逸渊耳边：“阿渊，你醒醒好不好？”
　　“我偷亲你了，你是不是很生气？是不是很想抽我？那就快点醒过来啊……”
　　说着，魏凯又伏下身去，大有“你不醒，我就亲到你醒”的架势。
　　可就在快要碰到对方的嘴唇时，他发现沈逸渊的睫毛动了动。
　　“阿渊，你要醒了？！”
　　魏凯惊喜地睁大眼，随即额上又淌下一滴汗：“等等……你是有多想抽我？”
　　作者有话说
　　木木我在隔壁开新文啦
　　《我成了反派的家宠金丝雀》求收鸭，这篇是甜爽气泡水味儿哒，点击作者专栏可以康到


第313章 凯渊番外11不要一直动手动脚
　　昏睡了好几天的人慢慢地掀开眼帘，水雾濛濛地一双眼迷茫望着眼前的男人。
　　他动了动唇，口中发出一声微弱的嘤咛：“魏哥哥……”
　　魏凯刚放下的心，陡然又悬了起来：“等会儿！你喊我什么？？？”
　　沈逸渊眨动着雾气弥漫的眼睛，声音软得不可思议：“魏哥哥……”
　　他又重复了一遍，差点把魏凯喊得掉下床去。
　　魏凯嘴角抽搐：“渊……渊渊？”
　　“嗯，”青年脸上绽开一个笑容，“醒来第一眼就看见魏哥哥，渊渊好开心。”
　　“……”魏凯心都凉了半截。
　　系统说沈逸渊以为他喜欢的是渊渊，过分忧虑，才陷入沉睡的。
　　所以现在醒来后，沈逸渊干脆让真实的自己沉眠，只放了心智不全的小渊渊出来？
　　这臭孔雀的脑子是彻底瓦掉了叭！
　　且不说渊渊和臭孔雀根本就是一个人，是完全不能分割的整体。
　　更重要的是，他什么时候说过自己喜欢渊渊，不喜欢沈逸渊的？
　　这个问题真要解释起来，明明是他先喜欢了沈逸渊，才在沈逸渊发疯病变成小渊渊的时候，给予贴身照料和关心的。
　　“魏哥哥不想见到渊渊吗？”沈逸渊歪头问，天真的样子让任何一个人都无法说出“不”字。
　　“想。”魏凯用没打石膏的那只手抱他，昧着良心道：“想得不得了！”
　　——完球了啊！
　　沈逸渊这个样子大有问题啊！
　　原来只是疯疯癫癫，现在根本是有精神分裂的迹象啊！
　　这可怎么搞？早知道刚才不让付哲他们走了……
　　对！付哲！
　　魏凯安抚了沈逸渊一会儿，让管家带人来照顾他，自己闪身去书房偷偷摸摸给付哲打电话。
　　怎么的也得想办法把沈逸渊的精神状态给控制一下，继续发展下去，万一他的宝贝臭孔雀没了，只剩下天真的小渊渊怎么办？
　　那岂不是男朋友没了，多了个儿子……
　　魏凯欲哭无泪，连带着拿手机的爪子都是抖的：“歪，付哲，完蛋了……我跟你说
　　沈逸渊刚睡醒，过长的睡眠让他脑袋发沉，坐在床上一点一点地喝着管家端来的粥。
　　喝了两口以后，他嘟起嘴巴：“魏哥哥去哪儿了？”
　　系统终于憋不住出声：“宿主你飙戏上瘾啦？就只有咱俩在，还用得着继续演戏嘛？”
　　“……”沈逸渊没说话，继续拿起勺子，一小口一小口地喝粥。
　　系统苦口婆心的：“本系统觉得你这样真没必要，你怎么就能笃定，魏凯喜欢的一定是那个什么都不懂的渊渊，而不是你本尊？”
　　“不对不对……”它说着又改口，“我都给你绕糊涂了，这本来就是一个人啊，渊渊是你幼年时期的状态，又不是人格分裂，你自己跟自己吃什么醋啊？”
　　沈逸渊还是没说话，只是喝粥的速度更慢了，像是在思考什么似的。
　　系统干脆直接揭他老底：“你跟本系统装就没意思了！精神修复膏已经绐你下去4管儿，精神修复达80%,加上那么长时间的昏睡休眠辅助治疗，就算时不时还有个头疼脑热，神思恍惚，也绝对不可能退化成渊渊状态的！”
　　它顿了顿，问道：“沈逸渊，你到底在想什么啊？”
　　沈逸渊放下汤勺，向后靠在床头：“……你知道有一种现象，叫吊桥效应吗？”
　　系统耍宝道：“能不问本系统这种低端问题吗？度娘都能搜得到！”
　　“这不就是说，当一个人在危险的情境下，会不由自主地心跳加快，而这种时候遇到另一个人，就会将情感投射到对方身上，认为对方魅力十足，让自己意乱情迷……”
　　“等等！”它突然反应过来哪里不对，“所以……你认为魏凯那天舍身救你，你俩还在夜空下亲了那么久的嘴巴，是因为这个？！”
　　沈逸渊自嘲地一哂：“难道不是吗？魏凯那种性格像太阳的男人，怎么可能喜欢我这种精于算计心理阴暗的人……”
　　“所以你怕那天只是魏凯的一时冲动，唯恐他事后又后悔？”系统说出症结所在。
　　沈逸渊沉默了一会儿，幽幽道：“……可如果我只是渊渊，魏凯就舍不得丟掉我了。”
　　系统不太同意：“你这不是欺骗嘛？我可跟你说，这样早晚要出事儿！你就能保证自己不会露馅？”
　　“能。”沈逸渊微微一笑，“改造人设，是我最擅长的事。”
　　说起来，他现在的工于心计和世故圆滑不也是常年演出来的么，演到骗过自己，演到忘记自己原本的模
　　曾经，他很单纯，也很天真，还傻傻的善良。
　　可前任沈氏家主告诉他一一这样是不行的。
　　小绵羊绝对不可能成为沈氏的继承人，沈氏需要的是一匹狼。
　　前任家主说，最多只给他一年的时间改变，如果一年之内，他没办法改变自己的心性，那也只能另寻继承人了。
　　就这365天，还是因为他其他的表现都优于常人，才给自己争取到这个适应时间。
　　都说江山易改本性难移，人想要改变自己的心性比什么都难。
　　那段日子真的很难熬……
　　当时，还是少年的他将自己关在屋里很久很久，将能够让家主满意的继承人条件全部写在纸上，一条条对着执行。
　　他每天在镜子面前一遍遍练习眼神、表情、说话方式，甚至模拟情景剧，想象自己对应不同事件，该如何处理……
　　没到限定的期限，仅用了短短的几个月，当沈逸渊从房间走出来的时候，所有人都能感觉到沈家这位从外抱回来的小少爷气质不一样了。
　　首先是家里的佣人。
　　过去，这些家佣仗着自己在沈家工作多年，而沈逸渊不过是从福利院抱回来的，根本不给他应有的照料，更有甚者，背着沈氏家主说沈逸渊是不知哪儿来的野种。
　　而现在，沈逸渊仅用一个眼神就能让那些人瑟瑟发抖，之后，那些嚼舌根的人陆续从沈家消失，没人知道那些人是主动离职的，还是被迫去了什么地方……
　　其次是沈氏企业里的人。
　　以往，那些董事从不拿沈逸渊当回事，可自从他手段狠戾地处理了几个账面有问题的公司高层后，再没有人敢质疑他的能力。
　　前任家主对他的转变非常满意，没过多久就正式宣布他将成为沈氏未来的掌舵人。
　　他每天都带着面具生活，久而久之，也习惯了自己打造出来的这个设定，哪知道，竟还会有需要将面具摘下来的一天……
　　意外的疯病像是将他的面具劈开了一个裂口，过去的他和现在的他交织，总是在魏凯面前露出最脆弱柔软的样子。
　　—开始，他知道自己疯了以后对着魏凯撒娇，简直羞愤欲死，可后来，他发现魏凯其实很喜欢那样的他……
　　既然过去他能为了讨好前任家主，让自己带上面具，那么现在，他为什么不能为了留住魏凯而脱下面具
　　呢？
　　只要恢复原来那不谙世事的天真就好，这对他来说应该不会太难……
　　正思索着，魏凯突然推门进来。
　　“渊渊，我带你去付医生那儿吧！”
　　男人边往里走边说：“刚和他联系了，付哲说你的情况最好还是去医院再做个脑电波检查，看看引发源是生理性的还是心理性的。”
　　沈逸渊不着痕迹地快速调整了眼神，眨着双眼惊惧道：“渊渊害怕，不去……”
　　魏凯完全没发现他的不对劲，抬手摸了摸他的头：“别怕，有我在，付医生只是帮你看病，不会伤害你的。”
　　“！”沈逸渊放在被子里的手指暗暗挠了挠。
　　——魏凯竟然在摸他的头！
　　在他精神正常的时候，魏凯从来没有这样摸过他的头。
　　喊他名字的声音也很温柔，不会像平时那样叫他“臭孔雀”、“沈狐狸”之类乱七八糟的外号……
　　果然……魏凯更加喜欢渊渊，就连看他的眼神都那么柔和！
　　魏凯摸了好几下沈逸渊的头发，这才注意到床边小餐桌上的食物都没动几口。
　　“怎么吃得那么少？厨房做的不好吃吗？”他问道。
　　沈逸渊摇摇头：“渊渊吃不下了……”
　　“那怎么行？要是不吃东西，回头又要扎针输液了，渊渊不喜欢输液就要好好吃饭。”
　　魏凯一边说，一边习惯性地将手伸向沈逸渊的肚子轻轻揉了揉：“瞧，这都还瘪着呢！”
　　前阵子沈逸渊脑筋不清醒了，他都是这么照顾的，摸摸肚子不算什么，他还帮臭孔雀洗过澡呢。
　　魏凯倒是不觉得有哪里不对，而沈逸渊却连脊背上的汗毛都竖起来了。
　　——魏凯……魏凯摸了他的肚子……
　　沈逸渊咬着下唇，强忍着才没挥开魏凯的手，被触碰的地方烫得厉害。
　　不行！不能脸红！
　　渊渊什么都不懂，是不会因为这些亲密的举动而脸红的，反应太大很容易引起魏凯的怀疑！
　　沈逸渊在内心警告自己，但生理状况哪里是可以克制住的。
　　魏凯注意到沈逸渊的耳尖一点点的红起来，他又伸手去捏青年薄薄的耳朵：“怎么那么红？不会是发烧了吧？”
　　“……”沈逸渊差点咬到自己的舌头。
　　该死，能不能不要一直动手动脚？！
　　……他会露馅的啊！


第314章 凯渊番外12坚决不做最后一个任务
　　“你好像更烫了……这样下去不行，我马上就带你去看付医生吧！”
　　魏凯越是摸，越是觉得掌下的皮肤要烧起来似的，火烫火烫。
　　他着急地将青年的脸托起来，想看看沈逸渊是不是哪里不舒服。
　　这一下，对方两腮通红、双目雾气氤直的神态暴露在他面前。
　　魏凯有一瞬的恍惚。
　　这样的表情……是渊渊吗？
　　为什么他感觉这副带着点色气，又想要又害羞的别扭模样……是他家臭孔雀专属的？
　　阿渊……
　　魏凯差点就喊出口了。
　　沈逸渊及时地别开头，给出了理由：“粥太烫……渊渊刚才被烫到了……”
　　魏凯愣了一会儿，才回过神来：“啊，原来是烫到了……”
　　他还以为……
　　不，怎么可能？
　　如果沈逸渊是清醒的，又怎么可能故意装成渊渊的样子？
　　要干嘛？逗他玩儿吗？！
　　魏凯将自己荒唐的念头打消，侧身坐在床边：“那我喂你好不好？”
　　舀了一勺软糯的米粥，耐心地吹凉了些才送到沈逸渊的嘴边：“渊渊乖，来，张嘴，啊呜一口”
　　沈逸渊很听话地照做了，心里却酸溜溜的。
　　他清醒的时候，魏凯也没喂他吃过东西……
　　自己嫉妒自己是一件很脑残的事情，但沈逸渊控制不了。
　　只要魏凯对渊渊状态下的他好，他心里就堵得慌，憋得难受。
　　“不吃了……”沈逸渊抿紧嘴巴，拒绝继续接受魏凯的投喂。
　　魏凯拿着勺子，表情像个真正的家长似的：“渊渊不听话可不好，不吃饭会消瘦，会不健康的，就不好看了，渊渊会变成丑渊渊。”
　　就算是训斥也温柔且耐心，还语重心长的。
　　在沈逸渊的成长中，最缺失的就是来自家人的关爱，魏凯这种说话的语气如兄似父，让他觉得特别温暖，想跟对方要个抱抱。
　　正常情况下不可以，但如果是渊渊的话，撒娇应该没问题吧……
　　沈逸渊咬着下唇想了一会儿，试探着往魏凯身边蹭了蹭。
　　“！”魏凯内心一跳。
　　啥情况？这是要哭啊？？
　　渊渊只要哭起来可是没完没了的那种！
　　魏凯有经验，看沈逸渊这委屈的小可怜儿样，就以为他是要哭，立马缓声安慰：“好了好了，我刚不是要骂你，就是想让你多吃点东西，不凶你了啊，乖，别哭啊……”
　　他主动用没断的那条胳膊将沈逸渊揽进怀里，轻轻拍着青年的后背：“算了……你刚醒没胃口，白粥寡淡，吃不下去也正常，不想吃就不吃吧，回头让厨房弄点你爱吃的上来。”
　　“嗯……”沈逸渊顺势张开双臂搂住魏凯的腰，将脸埋在男人胸口上。
　　死魏凯这么好的嘛……
　　为什么他精神正常的时候，就没有这种待遇？
　　越想越来气，张口在男人硬邦邦的胸肌上咬了一口。
　　“哎呦喂！！！”
　　被咬痛了的魏凯嚎叫一声，没舍得甩开小狼崽子似的沈逸渊：“你这是想吃肉啊？别咬我呀，我这是非可再生资源，吃了就没了！”
　　沈逸渊被他逗得想笑，但想想渊渊应该不明白“非可再生资源”是什么，于是装出茫然的表情抬起脸：“不懂……”
　　魏凯本来被咬得眦牙咧嘴，听见这软糯的一声，心都酥了。
　　他爱怜地抚着沈逸渊的的后脑勺：“就是说，我呢只有一个，渊渊要好好珍惜，这样才能永远和魏哥哥在—起，明白不？”
　　“嗯。”沈逸渊装作似懂非懂的样子点了下头。
　　永远在一起啊……
　　魏凯想和渊渊永远在一起的话，岂不就是希望他永远也不要出现，永远也不要清醒过来？
　　心里有点痛，终归有些意难平……
　　忍不住出言问道：“魏哥哥是比较喜欢渊渊，还是比较喜欢……”
　　沈逸渊不敢报出自己的名字，不然是会被魏凯怀疑的。
　　渊渊状态的他懵懵懂懂，并不知道自己是在发疯病，以为自己就是只要五六岁，又怎么可能说出“沈逸渊”这个名字来？
　　可他真的很想知道，魏凯究竟是怎么看待他的。
　　顿了下，沈逸渊继续问：“……还是比较喜欢别的什么小妖精？”
　　“别的？”魏凯摸了摸下巴。
　　不知道孔雀精算不算小妖精……
　　可是沈逸渊的事儿没办法和眼前这个小渊渊说清楚，这就好像是赫敏得到“时间转换器”回到过去，但绝对不能和当时的自己碰面一样的道理。
　　曾经的你不会知道未来的你，所以沈逸渊拥有渊渊的所有记忆，而渊渊却无法理解沈逸渊的存在……
　　说实话，沈逸渊这次醒来让他觉得有点怪怪的，但细说又说不出到底是哪里比较怪。
　　就比如这个“喜欢谁”的问题吧……不太像是渊渊能问出来的。
　　以渊渊的逻辑，应该是直接强调一一“如果你敢喜欢其他小妖精，渊渊就鲨掉你哦！”
　　魏凯想不通，怕刺激到发病中的青年，不敢贸然乱答，只好反问：“渊渊为什么会这么问呢？觉得我不够喜欢你？”
　　沈逸渊尽量不和男人的视线对撞，只轻哼了一声。
　　魏凯莞尔：“我最喜欢的人，当然是你了，只有你一个。”
　　阿渊，我只喜欢你，最喜欢你了，你听到了吗？
　　听到了就快点恢复健康，你都不知道我有多想吻你……
　　魏凯在心里默默念着。
　　沈逸渊的内心却传来“咔嚓”一声碎响——是希望破灭的声音。
　　他本来还指望着魏凯多少对他有点感觉，现在人家说的清清楚楚，只喜欢渊渊一个，而他……算个屁！
　　两个人，四只眼，就这么默默凝望着彼此，心里想的事情差不多，但实质上却是差之毫厘谬以千里，完全向两个截然不同的反方向狂奔而去，八匹马都拉不回来……
　　沈逸渊眼圈都红了。
　　魏凯以为他感动死了。
　　沈逸渊檀口轻启。
　　魏凯以为他想要亲亲。
　　于是，十分贴心地低下头，还没碰到对方的嘴唇呢……
　　——啪！！！
　　响亮的耳光声再次响起。
　　魏凯捂着脸，不可置信地望着眼前的人：“你……”
　　“魏哥哥脸上刚刚有个蚊子！”沈逸渊收起抽人抽到发麻的手，乱找借口。
　　刚那巴掌响起来，他就开始后悔自己的一时冲动。
　　明明说好了要认真努力地扮演渊渊，怎么的就抽上去了呢？！
　　都怪魏凯这个死混蛋气他！
　　—想到男人之前绐他的那些甜蜜温柔的吻，全是把他当成渊渊的替身，沈逸渊就浑身不舒服。
　　魏凯困惑地揉着迅速肿起来的半边脸：“可现在是冬天……”
　　沈逸渊咽了口唾沫，心虚道：“……这就对了！冬天的蚊子咬人狠，渊渊帮你鲨掉它了！”
　　“哦，好，谢谢渊渊……”
　　总觉得哪里不对，但他找不到证据……
　　魏凯直到从沈逸渊的房间出来，还是很不能理解违和感究竟来源于何处。
　　沈逸渊看起来怪怪的，比起之前任何一次疯病都要奇怪很多！
　　刚才他仿佛看见渊渊和沈逸渊无缝切换……
　　通电话时，付哲也说了，从医学的角度，目前沈逸渊的状态已经恢复的很好，照理说就算再发病，也不会彻底丧失意识变成渊渊，最多只是头疼，嗜睡之类而已……
　　魏凯越琢磨越混乱，但也有种感觉：
　　——相比以前的症状，这次沈逸渊与其说是疯了，不如说……像是在装疯……
　　但这是不可能的吧？
　　关键是，沈逸渊没有装疯的理由啊！
　　就算是有什么不能宣之于口的理由，真的需要装疯，干嘛在他这个男朋友面前装呢？
　　常规来说，目前阶段，他俩刚刚告白完毕，不应该正是一日不见如隔三秋的甜蜜期嘛，你侬我侬还来不及，为什么明明清醒，却非要装呆？
　　魏凯挠着头，百思不得其解。
　　留在房间里的沈逸渊心情更糟。
　　系统调侃他：“所以啊，我就说你为啥要折腾幺蛾子，有什么事不能直接问？”
　　沈逸渊窝在被子里，还是觉得好冷：“有些话，直接问，他未必会老实说。”
　　“难道你准备就这么永远装成疯疯癫癫的样子陪着他？”系统用语调表示自己很不赞同。
　　可沈逸渊却不以为意：“只要他喜欢，我不介意。”
　　说完，他又加了一句：“我不想和他分开……”
　　“你们这些人类可真麻烦，心里想的别人都看不见，不像本系统，所有代码都一目了然……”
　　系统本来还想多说几句，突然“咦”了一声。
　　“怎么？”沈逸渊问。
　　系统隔了好一会儿，才怀疑地说：“怎么会呢？怎么会是这个任务，不可能啊……”
　　沈逸渊端坐起来：“最后一个任务来了？是什么？”
　　系统还是一直在说“不可能”，反复确认了好半天，才迟疑道：“是……’离荡之吻’……”
　　“离荡……”沈逸渊反复咀嚼着这两个字，“是要他离开我吗？”
　　系统也很怀疑：“不应该啊，本系统人称'系统界小红娘’，从来都是劝和不劝分，怎么会冒出来这种奇葩的系统任务？可数据库也不会出错，这……”
　　“这就是说，我和魏凯怎么都是要分开的。”
　　沈逸渊深吸一口气：“除非，我坚决不做最后一个任务。”


第315章 凯渊番外13告诉我，你是阿渊
　　沈逸渊是真的打定了主意不做最后一个任务。
　　过去，他的人生目标是掌管好沈氏，照顾好沈氏的血脉，他都努力做了，而现在，他只想为自己争取那么一点点
　　他想要魏凯留在他身边，哪怕要他一辈子都装成懵懂无知的样子也行。
　　可是，魏凯却越来越忙，能够陪在他身边的时间也越来越少……
　　“渊渊很寂寞……”
　　沈逸渊抱着膝盖，窝在小沙发里：“今天也没有看见魏哥哥……”
　　系统冷不丁打了个寒颤：“不是……只有咱俩的时候，你能不能别这样？我受不了，太渗人了！”
　　沈逸渊神情不变，压低声音：“你懂什么？这叫入戏，得时刻不停地绐自己加固人设，才不会出错。”
　　魏凯不是傻子，三番五次暴露，必然会引起怀疑。
　　未免之后再发生00C现象，他绝对要稳住小渊渊这个人设，绝对不能再露出破绽。
　　系统叹气：“那你天天蹲房里入什么戏，想他就去找他啊，哭啊闹啊撒娇啊，小渊渊都是这样的。”
　　“不行。”沈逸渊摇摇头，“沈氏的事现在基本都压在他头上，已经很累了，我不能总去骚扰他。”
　　系统笑出声来：“你这才叫崩人设好吗！小渊渊要作怪，谁能拦得住？小渊渊会跟你讲道理？”
　　沈逸渊若有所思地歪了歪头：“好像，也对……”
　　他被系统说服了。
　　几分钟后。
　　沈逸渊蹦蹦跳跳地敲开了书房的门：“一一魏哥哥，渊渊想你了！”
　　下一秒，他捂住了口鼻：“唔……好臭……”
　　魏凯从文件堆里抬起脸，头发乱七八糟，眼底乌漆嘛黑，双眼布满血丝，嘴唇干涸开裂……
　　连说话声音都是有气无力且沙哑难听的：“能不臭么……我都三天没出这个屋子了……”
　　所以也没洗澡……
　　吃喝拉撒都在里面……
　　没有异味是不可能的，嗯……
　　沈逸渊照着渊渊的动作，缩在门边做嫌弃状：“魏哥哥变臭了，渊渊才不要绐你抱。”
　　“小没良心的东西……”
　　魏凯骂了一声，嘀咕道：“也不想想我是为了谁才变成这样的……要不是你……”
　　说着，他又收了声。
　　要不是什么？要不是你生了病，我至于这么累嘛？
　　可原来这些累人的事也都是沈逸渊一个人在处理啊，而且处理的很完美，人还时刻保持光鲜亮丽的状态。怎么到他这儿，就乱七八糟的了？
　　魏凯终于承认一一沈孔雀确实有骄骄傲傲的资本。
　　沈逸渊和莫氏那位一样，都是天生该站在金字塔顶端的人，旁人难以匹敌。
　　就算是他这种从小被夸到大，名校毕业，自以为能力出众的，也勉强只能做到沈逸渊成绩的十分之一而已，难以望其项背。
　　魏凯同情地望着门边的漂亮青年。
　　可惜了啊，天妒英才，这么厉害的人，说疯就疯了，这次也不知道要多久才能清醒过来……
　　“渊渊想你了……”沈逸渊对着魏凯眨眼睛。
　　男人被他瞅得心头一软，放下刚刚收尾的工作：“那你等等，我去洗个澡就来陪你。”
　　“好……”沈逸渊怔神。
　　这也太宠了……
　　累成这样不去睡觉，就因为渊渊撒个娇，就舍命来陪？魏凯这白痴是想猝死吧！
　　系统悄声道：“瞧见了吧，男人都喜欢作的，你越懂事，他越不拿你当回事，但你如果能骚能浪还会撒娇，怎么作都是他的心头宝。”
　　沈逸渊皱起眉头：这都什么谬论……
　　可系统说得也不是没有道理。
　　以前魏凯和他凑到一会儿，不是吵嘴就是动动手，而现在，护他就跟护眼睛似的。
　　前几天，沈氏有些高层又坐不住了，明面上说是要来慰问“久病卧床”的沈总，实际上是想来探他虚实，
　　都被魏凯一一挡了回去。
　　男人回来还抱着他，亲吻他的脸颊，叫他不要担心，说一定会护他周全，不会再让他被人从家里带走。
　　平日里，魏凯也是有求必应，要星星从来不摘月亮，要杀鸡绝对不会宰牛，可以说是宠爱无度了……而这一切，都是对着渊渊的。
　　哼，大猪蹄子！
　　又娇又作，就真的那么占便宜么……
　　系统连连附和：“当然了！要不然本系统还有什么存在的必要？不就是教你们怎么攫取男人的心嘛，唯有妖艳贱货才是生存之道，清纯不做作是没有出头之日哒！”
　　——给我安静！魏凯来了。
　　沈逸渊在心里斥了系统一声，就乖乖坐在床边，翘首以盼地望着被推开的房门。
　　魏凯将自己拾掇清爽，虽然黑眼圈是弄不掉了，但好歹不至于像个催泪瓦斯弹似的身携异味。
　　他几乎是飘进房间的，“啪叽”一下坐在沈逸渊身边：“渊渊，我来了。”
　　没精打采的困倦模样。
　　已经连续工作三天三夜，没精神也是正常的，魏凯又不是机器人。
　　沈逸渊表示理解，但也在内心鄙视了一下男人的工作效率。
　　就那点事，不过是被几个公司高层联合为难了一下，至于要处理那么长时间？
　　“你当人人都是你和莫瑾淮那种人形工作机器嘛？魏凯一个局外人，能帮你撑住沈氏那么久，还没出什么纽;漏，就已经很了不起了！”系统说了句公道话。
　　沈逸渊没反驳，但也没理它。
　　“魏哥哥，渊渊帮你吹头发。”
　　沈逸渊自认为很贴心了，魏凯那么辛苦，他帮忙吹个头发，还是可以做到的。
　　正要起身去浴室拿吹风机，被魏凯拦住了。
　　男人奁拉着眼睛，张开双臂：“阿渊，我好累啊，绐我抱抱，让我充个电。”
　　说完，也不管沈逸渊什么反应，身体一扑就往人家身上压过去。
　　“唔……你好重……头发也没擦干，不要弄湿我啦……”沈逸渊嘴上嫌弃，其实根本没花力气推，反而两只手环上男人精壮的腰。
　　突然，他意识到那里不太对。
　　刚才，魏凯喊的是“阿渊”吧？
　　他应该没有听错。
　　不是渊渊，而是阿渊。
　　魏凯在很累的时候，会无意识地喊他的名字？
　　不是希望他永远都不要出现么，为什么还要喊他呢？
　　只微一愣神的功夫，肩上就传来均匀有力的呼吸声一一魏凯睡着了。
　　沈逸渊维持着抱住魏凯的姿势僵了一会儿，感觉腰和胳膊都传来抗议的酸痛，才将睡成一只猪的男人放倒在床上。
　　“嗤……就没见过总裁干得比打工仔还累的，真没用！”
　　嘴上小声骂，行动上还是将被子拉好，又跑去拿了吹风机，来帮魏凯吹干头发，好睡得舒服点儿。
　　系统都懒得吐槽，反正言不由衷和傲娇别扭这两种品格，大概是要缠着沈逸渊一辈子了。
　　魏凯这一觉睡得特别香。
　　他又梦见他老婆了！
　　没错，他老婆就是沈逸渊！
　　这次是个生活气息特别浓重的梦。
　　他梦见自己和沈逸渊都老了，当然，臭孔雀老了也还是很好看，是个精神矍砾的小老头。
　　午后的阳光特别暖，他们俩依偎在葡萄架下，大大的葡萄叶将阳光掰成一块一块，洒落在他们身上。
　　他将脑袋枕在沈逸渊修长的大腿上，沈逸渊则一下下地捋着他的头发，手指动作轻柔，舒服极了……啪——！
　　“哎呦！”头皮突然痛了一下。
　　沈逸渊给他拔下来一根白头发，对着光照了照：“老公，我给你把白头发都拔了，你就年轻了”
　　说完，还低头在他额上落了个吻
　　“好”
　　魏凯笑眯眯的，眼睛都没睁开，弯成了两个月牙……
　　现实中。
　　沈逸渊一手提溜着一根黑头发，一手举着电风吹，尴尬地吐了吐舌头。
　　他刚才给魏凯吹头发，不小心游下来一根毛。
　　这根长得还特别结实，弄下来的时候，魏凯明显地皱了下眉。
　　他以为魏凯要醒了，吓得一动都不敢动，结果男人努努嘴，又睡过去了……
　　“阿渊……嘿嘿……”魏凯含含糊糊地说着梦话，笑容绽得更大了。
　　“白痴……”
　　沈逸渊骂了一声，想了想，低头在魏凯的脑门上亲了一下：“少哼哼了，做个好梦！”
　　魏凯睡的饱饱的，幽幽转醒。
　　周围昏暗，天色已经晚了，也不知道究竟睡了几个小时。
　　脖子侧边有点痒，他微微转了下头，发现沈逸渊正贴在他的颈边熟睡，昏暗的光线让他看不清对方眉眼，但对方身上独特的草木香侵袭着他的嗅觉。
　　魏凯觉得自己不大好。
　　需要冲个冷水澡的那种不大好……
　　从什么时候起，沈逸渊身上的这股气息，成了他的催情药，尤其刚睡醒这种没防备的时候，闻见了简直I(HI
　　妥叩。
　　他想对人家做过分的事……
　　这种时候，魏凯多么希望，沈逸渊睁开眼就恢复正常，那他就可以光明正大地向对方求欢。
　　阿渊是他的男朋友啊，做那种事，很正常啊！
　　可是，对着天真无知的小渊渊，他做不出来……
　　感觉像是在犯罪……
　　魏凯的视线太灼热了，如有实质。
　　沈逸渊感应到似的慢慢睁开眼，嗓音略沙哑地问：“……睡饱了？”
　　这道声音撞在魏凯的耳膜上，在他脑子里“轰”地炸开。
　　他一翻身压住沈逸渊，粗重地呼吸喷在对方唇上：“……告诉我，你是阿渊，好不好？”
　　“我……”沈逸渊刚张开嘴巴，就被男人俯堵住了。
　　“阿渊……阿渊……”魏凯含着他的唇，一遍遍地低唤。


第316章 凯渊番外14耳朵用不上可以捐掉
　　两人四肢都纠缠在一起。
　　沈逸渊能感觉到魏凯的亢奋，他自己也不逞多让，实在没有多余的心力去维持人设了。
　　想要沉沦这么一次……
　　努力回应魏凯的吻，放松自己的身体，状态渐入佳境……
　　“嗷——嗷——嗷嗷——”
　　床头柜上突然传来几声刺耳难听的孔雀叫一一是魏凯设置的奇葩手机铃。
　　这动静仿佛是在两人头上各自泼了一瓢冷水。
　　魏凯猛地撑起身体，盯着被他压在身下，已经揉乱了的青年。
　　沈逸渊也眨着水濛濛的狐狸眼，望着将他弄到凌乱不堪的男人。
　　两人对视了两秒，魏凯骂了句脏话，慌乱地滚下床，抓着手机冲出了房间。
　　沈逸渊则维持着瘫倒的姿势，努力呼吸，平复心绪。
　　刚才他们差一点就……
　　他听的很清楚，魏凯那么想要的时候，嘴里喊的是“阿渊”。
　　也就是那几声呼唤，刺激得他失去了理智，想要配合这个在意乱情迷时只会喊他名字的白痴男人。
　　沈逸渊抬起手臂，遮住脸。
　　真是疯了啊……
　　自从那天以后，魏凯连续好几天都不敢接近沈逸渊。
　　他怕自己又兽性大发，对着神志不清的人下手。
　　再怎么欲求不满，也不能对一个病人……
　　不过现在，他也的确没有多余的精力了，沈氏的事情就足够让他将自己封印在办公室里。
　　上一次沈逸渊清醒后，对沈氏内部做了一番调整，确实维持了不少时间的安宁，但糟糕就糟糕在沈逸渊清醒的时间太短，所做的布置还不够。
　　当时被处理的那些高层重新往回渗透，公司里出现不少明明暗暗的抱团现象，非常难以管理。
　　甚至还传出不少风言风语，说魏凯挟天子以令诸侯，用见不得光的手段囚禁了沈逸渊。
　　谣言原本荒谬经不住推敲，但由于沈逸渊那张令人惊艳的脸，这说法就越传就越往香艳不堪的路线上
　　“嗯，有什么你再跟我汇报。”
　　沈逸渊挂断电话，手指下意识地捻了捻。
　　每当他想要下狠手的时候，会习惯性地做出这个动作。
　　最近魏凯天天忙得像个陀螺，偶尔能见到一面，也都是神情萎靡，眼下青黑，一副长期睡不好觉的模样。
　　沈逸渊就算再别扭，也不得不承认一一他心疼了。
　　魏凯这个大白痴，要虐也只能他来虐，什么时候轮到公司里那帮老头子了！
　　是那帮老东西皮痒了，还是他沈逸渊的鞭子不够长了？
　　真当他脑子不好，就敢在公司兴风作浪了？
　　还是说，是他处理之前那一拨的时候太过心慈手软，没给剩下的人长长记性？
　　为了不让魏凯猝死在办公桌前，沈逸渊暗中联系了自己的心腹，将近期的事了解了个大概。
　　真实情况远比他想的糟糕。
　　—开始，那些高层也只是造造谣，制造舆论而已。
　　慢慢的，事态开始发酵演变。
　　那些人用下九流的手段捏造了一波莫须有的证据陷害魏凯，诬赖他非法操控股价。
　　这个罪名压下来可大可小了，如果证据确凿的话，魏凯可是会陷入牢狱之灾的！
　　而明天上午的会议，正是董事会要逼魏凯交权，如果不就范，那些乱七八糟的证据就会被递交绐司法部门，送魏凯去吃牢饭。
　　就算最后魏凯能脱身，光是配合相关部门调查，也能将他牵制住很久，与此同时，魏凯在业内的名声也臭了，而沈氏这边只能由得那些老头子舞。
　　这事情如果乔皎在，也许可以说得上话，偏偏几天前他又和莫瑾淮出国去度结婚周年纪念，还是秘密去了个私人岛屿，想找人都找不到……
　　那些董事和公司高层大约就是算好了这一点，才伺机而动的。
　　不过没关系，他沈逸渊想保住的人，谁也别想动！
　　次日上午，沈氏大楼32层的会议厅内。
　　魏凯坐在为首的总裁座椅上，如坐针毡。
　　这个位置可真烫屁股……
　　眼下的情况已陷入白热化，董事们的诉求十分明确且赤裸裸一一逼宫。
　　“魏总，”一位大约四十多岁的董事站起来，脸上挂着笑，笑意却未达眼底，“您不用纠结了，现在面前的两条路不是很清楚嘛，您立即颁布内部卸任书，就可以回M国继续过自在日子，如果偏要坚持……”
　　他顿了顿，笑意荡开：“等被抓进去失了自由，可就没意思了。”
　　魏凯下颌线条紧绷：“那些人工制造出来的证据，不能把我怎么样。”
　　沈氏是沈逸渊交给他看顾的，他必须得挺住，不小心弄丢的话，显得他太没用了。
　　那中年董事嗤笑：“证据是真是假很重要吗？您要是身陷囹圄，沈氏的事，不也就顾不上了嘛。”
　　魏凯在这点上早有准备，这些天他也不是白熬夜的。
　　“确实，我被关进去的话，确实对沈氏的管理有诸多不便，但……”
　　环顾在场的高层们一圈，魏凯仰起下巴：“但我可以把我所能记得的人名一个个全部咬出来，不知道在场的，有几位经得住查呢？”
　　魏凯双手交叉，胸有成竹地靠在椅背上：“我在里面，也让你们一起来陪我，沈氏企业暂时停摆一阵并不会动其根本，更何况，众位都到齐了，我们也可以在牢房里开董事会嘛，是不是？”
　　那中年董事完全没想到会被摆一道，指着魏凯，尊称都不用了：“你……你这是胡来！”
　　魏凯望着他微笑：“先动手的，可不是我。”
　　中年董事不允许自己的所有布置功亏一叢，咬牙威胁：“好，很好！魏总，你要这样不识相，就别怪我了！”
　　他一抬手，身后有个秘书样的人就往门外走去。
　　没过一会儿，熟悉的场景再次重演。
　　沈逸渊被两个彪形大汉跟拎鸡崽儿似的拎进来……
　　“阿渊！”
　　魏凯“咚”地一下从椅子上站起来：“这不可能……”
　　经过上次的教训，他不仅将家里的安保系统加固了，还把之前那些没用的保镖换掉，从莫氏护卫队调了人过来，下至家佣、上至老管家全都进行了安全防护培训，可以说沈宅固若金汤，难以撼动。
　　除非沈逸渊自己主动走出屋子，不然绝不可能被人轻易抓出来！
　　看见沈孔雀垂着头默不作声地被人架进来，魏凯心都揪住了。
　　他连多碰一下都舍不得的人，竟被这样粗暴的对待！
　　拳头上爆出青筋，额角突突地顿跳。
　　魏凯刚要抬步过去，被中年董事拦住了：“魏总。”
　　“滚——！”魏凯双目赤红，恨不能将吐出的字化作三叉戟，将“挡路狗”给叉死。
　　那中年董事被他的气势吓了一跳，但很快恢复镇定：“魏总请克制，你软禁沈总，给他服用有害药物，将他活活折磨到疯，这可是刑事案件……”
　　中年董事这几句话一出，在场众人无不哗然。
　　“你放屁！”魏凯现在没心情应付这些谣言，他看不得沈逸渊这样被人抓着，他心疼。
　　中年董事不以为然地轻笑：“注意你的素质，我刚才所说，句句都是有证据的。”
　　他话音落下，朝抓着沈逸渊的其中一位大汉使了个眼色。
　　那人从衣兜里摸出一瓶药：“从沈家搜到的。”
　　中年董事接过来，对着光看了看：“瞧，精神控制的药物！还等什么？抓住罪犯交绐警察处理吧。”
　　像是早就准备好似的，他这边刚说完，会议室门就被推开了。
　　几个沈氏的保安冲进来，七手八脚地将魏凯扌恩住，将人往外扯。
　　“这是栽赃嫁祸！让你的两只狗放开阿渊！”魏凯怒吼着挣扎，但双拳难敌四手，一个人对那么多个保安还是很吃力。
　　中年董事不阴不阳地掏了掏耳朵：“魏总在说什么？我没听见，你们听见了吗？在座有人听见了吗？”
　　在场众高层里除了沈逸渊的派系绷着脸，其他人都纷纷笑着附和。
　　就在这时，一道清朗的声音响起，仿佛在平地亮了一声雷：“我听见了，你们耳朵用不上完全可以捐掉。”
　　所有人在听到这熟悉的声音、熟悉的语调以及熟悉的说话方式后，全部怔住。
　　每个人都像电影慢镜头播放似的，将视线缓缓转到一直垂着脑袋的沈逸渊身上。
　　就连那两个彪形大汉也被吓到，惴惴地松开了他的胳膊。
　　沈逸渊冷笑一声：“算你们聪明，再不松手，我就当揍两个沙包练拳了。”
　　他看都不看身边已变成两只鹤鹑的大汉，慢条细理地卷起袖口，露出一节皓白的手腕，手指修长，腕骨精致。
　　“精神控制？”
　　沈逸渊抬起头，睨着那位刚刚还上蹿下跳的中年董事：“那也得我先疯了，才有说服力吧？”
　　中年董事瑟瑟发抖：“沈总您”
　　“我好得很，”沈逸渊扬起一抹笑，“在家睡得正香，被你的两只狗叫起来，眼睁睁看着他们伪造证据，可真是精彩。”
　　“不不不！这是个误会！”中年董事脑门上的汗都流下来了。
　　不是说沈逸渊疯了，脑子坏掉什么都不知道了吗？
　　怎么说好就好了？！
　　沈逸渊悠哉哉地晃过去，拍了拍那位董事的肩：“别怕，你抖什么？只不过是想叫我起来开董事会嘛，我不会计较的。”
　　“只不过……”
　　他将视线转向愣怔中的魏凯：“你们欺负我男朋友的时候，问过我答不答应吗？”


第317章 凯渊番外15开屏求偶成本太大
　　那个中年董事还想辩解什么，会议室外进来几位警察。
　　他们走到中年董事面前，亮明身份后说道：“你涉嫌故意杀人未遂、诬告陷害罪以及扰乱市场经济罪，这是拘捕令，你被逮捕了。”
　　说完，银色的金属手铐就扣在了那人的手腕上。
　　中年董事呆了两秒才反应过来：“你们在说什么？！故意杀人？我没有，我没做过！这是诬陷！诬蔑！”
　　“呵呵，诬蔑？没想到我们公司的高层里还有记性那么差的。”
　　沈逸渊抱臂靠在桌边：“需要我提醒你吗？M国的那场车祸……你该不会以为自己能做到天衣无缝，什么尾巴都没留下吧？”
　　那起差点害死他和魏凯的撞车事故，正是这名董事所为。
　　这董事自己手上不干净，担心会被他撤职，在得知他的出国行程后，便孤注一掷地制造了一起意外……
　　听闻沈逸渊的话，中年董事顿时像烂根的豆芽儿菜似的蔦儿了下去。
　　处理完公司的烂摊子，沈逸渊也没心情多做停留，将魏凯提溜回家。
　　“喂，你哑了，怎么不说话？”沈逸渊问。
　　“……”魏凯跟练了闭口禅的老和尚似的，一声不吭，两只眼睛盯着地板看。
　　“你干什么？”沈逸渊气得推了他一把，“跟我耍脾气？！要不是我，你今天的晚餐就是牢饭了。
　　毫无防备的结实男人被一下推倒在沙发上。
　　魏凯神情委屈，语气更委屈：“你骗我……你根本就没有变成渊渊，一直在骗我对不对？”
　　沈逸渊心虚地转开视线：“没有，今天我刚恢复。”
　　“别撒谎了！玩弄别人的感情很有趣吗？”
　　魏凯愤然吼出声：“之前我就觉得你不对！付哲也说你不应该会变成渊渊的状态，那么巧今天说恢复就恢复？还有，这屋子我花了多少心思提高安全度，如果你不是有意跟人走的，就凭那两个有力气没脑子的家伙，能把你带出去？”
　　沈逸渊：“……”
　　魏凯越说越气：“你装成渊渊，看我为你拼命为你操心，是不是很过瘾？看我心疼你，是不是还暗暗觉得很好笑？！”
　　—听这话，沈逸渊火就上来了：“怎么？你的娇滴滴小渊渊以后都出不来了，很遗憾哦？我把他吃掉了，你咬我啊！”
　　“沈逸渊你这个疯子！你……你太恶劣了，不可理喻！”魏凯长那么大都没被骗得那么惨过，气得脖子都红了。
　　其实渊渊消失，沈逸渊恢复健康，他比谁都开心。
　　他气的是自己对沈逸渊付出了全部的真心，可人家呢？拿他当猴耍！当他是白痴！
　　明明一直是清醒的状态，为什么要骗他？被戳穿了也还想抵赖！
　　难道他们之间不配拥有真诚吗？
　　魏凯喘着粗气，手指都在发抖。
　　沈逸渊只当他是因为渊渊消失，才气成这样的。
　　脾气很坏的沈孔雀醋意翻腾，最后一跺脚指着门口：“你给我滚！负心的臭男人！老子没了你会过不下去？！”
　　魏凯不可置信地瞪大双眼，几个深呼吸后，他咬牙道：“行，臭孔雀，你别后悔。”
　　门被“砰”地一声关上。
　　沈逸渊慢慢蹲在地上，他抱住膝盖，将脑袋埋进膝弯。
　　又被丢下了……
　　前任家主曾经这样丢下过他，现在魏凯又……
　　他该怎么做？他已经很努力了……
　　“那个……”系统小声道，“说句公道话啊，这事是你不对……”
　　“你是不是想被清除所有源代码？”沈逸渊嘴里放狠话，声音却是抖的。
　　系统也不怕他了：“哎呀，宿主你就是这样，有什么话不能好好说吗？非要朝死里别扭……之前我就跟你说了，这么作会出事儿哒，你不信……”
　　沈逸渊凄凉地呐呐：“他不要我了……”
　　系统无奈：“不是你叫他滚的嘛，你也真是……好歹先把'离荡之吻'任务做了啊……”
　　“我忘了……”
　　系统估摸着最后一个任务是没指望了，可人类的行为总是超乎它的想象。当天夜里，沈逸渊睡着以后，一个黑影摸进了他的房间……
　　魏凯鬼鬼祟祟地蹭进来，确定床上的人正在熟睡，才一点点地往床边挪
　　该不会是吵架以后越想越气，由爱生恨，想要夜里来掐死沈逸渊吧？！
　　很有可能啊！
　　沈逸渊是个别扭精，魏凯又是直男脾气，被骗了那么久，气到失去理智也大有可能！
　　系统暗暗蓄力，只要魏凯丧心病狂，它就对他释放十万伏特一一电他个外焦里嫩。
　　然而，魏凯只是伏下身，极轻柔地在沈逸渊唇上吻了一下。
　　——叮！
　　系统响起提示音：“恭喜宿主，’离荡之吻'任务达成！精神修复膏发挥作用啦！精神修复达100%!”
　　系统：“……”这什么操作？？？
　　“阿渊，我走了，我真走了……”
　　魏凯说完，并没有立即离开，而像是期待被挽留似的，蹲在床边眼巴巴地望着床上的青年。
　　沈逸渊一动不动，仿佛还在深睡眠中。
　　系统疑惑地自言自语：“睡得那么沉？任务提示音很响的，这都吵不醒？不应该啊……”
　　它好心地叫唤：“喂，宿主快醒醒啊，你的心仪之人要走啦！快挽留他！喂……”
　　——吵死了！你绐我闭上嘴！
　　沈逸渊在心里骂。
　　系统惊讶：“你醒着？！那还不赶紧留住魏凯？”
　　沈逸渊酸溜溜地想：留他干什么？他喜欢的只是渊渊，渊渊不出现，看到我也只是讨厌……
　　“我喜欢你。”魏凯突然告白。
　　“！”沈逸渊呼吸一窒，手在被子里暗暗握紧。
　　魏凯看见床头柜上有助眠药的小瓶子，以为沈逸渊是服药了才睡很沉的。
　　于是，他干脆放心地坐在床边地毯上，用很小很小地声音说：“阿渊，我来跟你告别，有些话现在不说，也许以后都没机会说了……”
　　他沉默了一小会儿，像是下定什么决心似的正声道：“我喜欢你，不知道从什么时候开始喜欢的，也不知道因何而喜欢，但就是很喜欢很喜欢……”
　　沈逸渊听得心脏一缩。
　　魏凯不停地絮絮叨叨：“你对我总是很凶，性子也别扭，不温柔，还是个男人……和我想象中的未来伴侣完全不一样……”
　　沈逸渊额角爆出一根青筋：是哦，真对不起你！
　　“但是……”
　　魏凯深深地吐出一口气：“我就是喜欢你啊，怎么办？就算你骗我、耍我、骂我、揍我，我还是喜欢你……”
　　——你确定喜欢的是我？难道不是渊渊？
　　沈逸渊默默在心里嘀咕。
　　像有感应似的，魏凯缓缓道：“阿渊……你之前生病变成渊渊的时候，那么依赖我，我疼你保护你，也怕你恢复以后就不需要我了……果然，你个没良心的臭孔雀就知道让我滚……”
　　“也对，”他叹了口气，“免得像今天在公司那样，留下来也是给你添麻烦……”
　　——不是的！
　　沈逸渊在内心反驳。
　　魏凯摸摸鼻子：“不怪你，我喜欢的不就是你这副傲娇孔雀的臭德行么，渊渊虽然可爱，但吸引我的，是真正的你……你会让我想要拥抱，产生欲望，还想对你做很多事……切，明明说好了是男朋友的，不负责任……”
　　他说得啰里啰嗦，但沈逸渊的耳朵却一点点的红了。
　　魏凯说会产生欲望……
　　对他吗？
　　感觉好像在玩冲浪哦，死魏凯几句话就能让他跌宕起伏。
　　魏凯还没发觉沈逸渊不对劲，自顾自地絮叨：“系统说我是你心仪之人的时候，你知道我有多开心吗？”他挠了挠头，“我还梦见你成了我老婆……”
　　沈逸渊：“！！！”
　　“是我妄想的太多了……”魏凯的声调低沉下去，“对你来说，我就是个白痴，被你骗了那么久都不知道……这样蠢的男人，你怎么可能看得上……”
　　“我走了，沈逸渊，你好好照顾自己，我……”
　　“白痴……”
　　沈逸渊掀开眼帘，骂了两个字。
　　他飞快地抓过男人的衣领，对着那张叭叭没歇的嘴吻了上去。
　　系统抓紧时间将自己团成一团，圆润地缩进宿主的神识深处一一今晚的画面，它觉得大概不宜继续观赏。
　　魏凯呆怔着，任由沈逸渊吻了好一会儿，他才猛地退开些：“你，你装睡？你又骗我？！”
　　沈逸渊眯起狐狸眼，痞痞地抹了下嘴唇：“骗你又怎样？你能把我怎样？”
　　魏凯认真地想了一会儿，发现自己好像还真不能把沈逸渊给怎么样，关键是舍不得……
　　“不怎样……我，我准备走了，就来跟你告个别……”魏凯作势要起身。
　　“站住！”
　　沈逸渊坐起来，白生生的一只脚“啪叽”踩在男人的膝盖上：“谁允许你走的？”
　　魏凯盯着那只白瓷般的脚，很没出息地咽了口唾沫：“不是你让我滚……”
　　“气话也当真？你不也骂我是疯子……”
　　沈逸渊不在这话题上多做纠缠，脚不安分地蹭了蹭对方的大腿：“你刚才说的都是真的？”
　　“你都听见啦……”魏凯嗓子都被他撩哑了。
　　沈逸渊单手支着下巴，脚一点点往上挪，女王样十足：“如果我说……你可以对我做任何事，想怎样就怎样，你会不会很开心？”
　　魏凯有种被人掐住命运咽喉的错觉：“……什么意思？”
　　沈逸渊勾唇浅笑：“你刚才不是都说了么，梦见我是你老婆，还想要做很多……你会想对老婆做什么，嗯？”
　　如果不是夜色遮掩，就会发现魏凯的脸快红成猪肝色了：“沈沈沈，沈逸渊，我可告诉你，老子不经撩！你要再这样，我就，就……”
　　“就做啊，我会怕你？”沈逸渊用脚趾戳了戳男人的腹肌,。
　　“你别再捉弄我了！”魏凯惯性捂住左脸，委屈巴巴的，“是不是又想抽我？！”
　　“啧，真怂……”
　　沈逸渊懒得废话，一把将男人从地上拽起来，推倒在床上，一个翻身直接骑了上去：“看你那么怕，我先表达下诚意好了……”
　　头一回就用这个姿势，沈逸渊的诚意可太足了！
　　魏凯全程快活地要升天。
　　——他男朋友……不，是老婆！他老婆超带劲儿哒！
　　孔雀开屏的魅力谁也抵挡不了。
　　等回过神来的时候，魏凯发现自己已经将“孔雀全宴”绐吃了个精光。
　　沈孔雀整只伏在他胸口上，喘着粗气，尾巴都合不拢……
　　魏凯心脏怦怦跳，觉得自己这便宜占大了，有必要为累趴了的沈逸渊做点什么！
　　大手抚上青年的后腰，手法轻柔地按摩：“阿渊，你辛苦了”
　　“……”沈逸渊抬起泛着水汽的漂亮眼眸，慵懒且不满道，“事后你特么就会说这个？”
　　“我……”
　　“你还是别说话了！”
　　沈逸渊用自己的嘴巴堵住魏凯的，两人又黏答答地磨蹭了好一会儿。
　　微微分开的时候，魏凯不放心地问：“阿渊，你今晚好喜欢接吻哦，是在完成什么任务吗？告诉我，我配么？”
　　沈逸渊在他下巴上咬了一口，没好气地翻白眼：“煞风景的混蛋，没任务了！全都做完了！”
　　“系统任务都完成了，但……”他仰起脖子目光灼灼地注视着男人的双眼，“但我还是很想吻你这个大白痴，你说这是为什么？”
　　魏凯呼吸加重，仿佛怕惊扰到什么似的努力憋着气儿，低声确认：“……会不会是因为爱上我了？”
　　“你才知道啊。”
　　沈逸渊终于笑起来，重重地在男人胸肌上拍了一巴掌，指着自己身上的青青紫紫：“不然鬼才和你做这些，又累又痛，你还用咬的，你是狗么……”
　　魏凯忙收紧手臂将人搂进怀里，坏坏地问：“只有累和痛？”
　　“少蹬鼻子上脸！”沈逸渊红着脸骂。
　　他才不会说“舒服”呢，太不要脸了！
　　但可惜，他要脸，魏凯不要。
　　男人搂着他轻轻摇晃：“阿渊，我还想要……”
　　沈逸渊蹙眉：“你这是学会撒娇了？”
　　魏凯吻了吻他的眉心：“嗯，被偏爱的总是有恃无恐，你说你爱我的……”
　　“不是，你等下，我还没答应，魏凯……呀啊！！！”
　　第二天，沈逸渊在魏凯内疚的眼神中，连床都爬不起来。
　　他想象了一下。
　　如果自己真的是只孔雀，那昨夜，所有的尾羽大概已经全被魏凯撞秃了……
　　开屏求偶的成本实在太大，太可怕……


第318章 景白番外1以我的所有献给你
　　又逢一年冬季，天空像是被水泥糊了一层，灰得透不出一丝光，羽毛般大片的雪花不知什么时候开始飘飘扬扬地落下，不消多时，就在地上积了挺厚的一层。
　　市郊某个监狱的高墙边停着辆黑色豪车，从清晨开始就等在这里，几个小时下来，车顶上的雪已经有板砖的厚度了。
　　终于，那监狱唯一的铁门拉开，从里走出来一个清瘦的青年。
　　那青年衣服穿得很单薄，只有一件薄棉卫衣，下身一条牛仔裤，就再没有多余的避寒衣物了。
　　但他像是不怕冷似的，站在这冰天雪地里，深呼吸一口气，然后就站在原地，任由雪花飘落在身上。
　　沈逸渊坐在车里，看见这一幕，朝着司机打了个手势。
　　司机立即抱着羽绒厚外套下车，快步走向那个青年……
　　苏愴白坐了四年牢，出来的第一件事就是好好闻一闻这自由的空气。
　　哪怕这气息冷冽，他也甘之如饴。
　　他没想到会有人来接他，所以当看见朝自己走来的司机后，先是愣了愣，接着下意识地往后退了一步。
　　“苏少，沈总在车里等您。”司机隔着一步远的距离将外套递绐他。
　　沈总……沈逸渊？
　　苏愴白没接衣服，只是点点头，朝着黑色豪车走去。
　　有些迟疑地拉开车门：“沈总……”
　　沈逸渊被骤然灌入的冷风冻得皱了皱眉，拍拍身边的座位：“这么生分？进来啊。”
　　苏愴白顺从地坐进去，关上车门，两手放在膝盖上规规矩矩的。
　　车内十分温暖，让他冻僵的手脚恢复了一些知觉。
　　沈逸渊上下打量了他好一会儿，才说道：“似乎变了不少嘛，在里面改造得不错啊。”
　　苏愴白浅笑了下：“沈总何必笑话我，过去我是咎由自取，现在出来了，自然要好好珍惜自由的时光。”
　　沈逸渊赞同地“嗯”了一声：“这就对了。”
　　苏愴白抿了抿唇：“如果您只是想要警告我，那您大可放心，不该我惦记的我不会再想，绝对不会去骚扰别人，会像死掉一样安安静静的过日子……”
　　沈逸渊挑眉：“还真是成长了不少。”
　　苏愴白没说话，只低头看着自己的手指尖。
　　“你没有什么想问我的吗？”沈逸渊忽然道。
　　“有，”苏愴白斟酌了一下，问道，“梁景……还活着吗？”
　　沈逸渊笑起来：“当然，活得好好的！你把沈氏和莫氏当成什么了，难道还能逼死他？梁景罪比你重，还在里面关着呢，好像判了十几年吧……不过，他瞎了一只眼瘤了一条腿，在里面怕是日子也不好过。”
　　苏愴白的指甲刺进手心，微微的痛感让他蹙起眉头。
　　“怎么？当初看不上人家，现在倒知道心疼了？”沈逸渊调侃，“早干嘛去了？”
　　早入魔了啊……
　　被嫉妒之火烧坏了脑子，看不见真心，向着不该觊觎的光奔去，最终只是镜花水月，梦都不算……
　　苏愴白自嘲地笑了笑，不欲再讨论这个话题：“沈总，您应该很忙，如果没事，我就先走了，以后应该不会有见面的机会，谢谢您这四年春节寄来的食物，很好吃。”
　　说完，去开车门，却发现是锁着的。
　　苏愴白回头：“沈总什么意思？是准备软禁么？我现在已经服刑完毕，也是普通公民了，受法律保护的。”
　　“哟哟哟，在里面法律课上得不错啊，一套一套的。”
　　沈逸渊像哄小孩儿似的丢了两颗糖给苏愴白：“懂事儿了，但是不可爱，吃点糖，嘴甜一点儿。”
　　“您到底想要干什么？”苏愴白表情防备。
　　沈逸渊也不再绕弯子：“不干什么，补偿一下。”
　　“首先，你也是沈氏后人，我作为现任沈氏家主，照顾你是我的责任，对我来说，在身份上，你和乔皎没有区别。”
　　听见“乔皎”的名字，苏愴白并没有太多的表情。
　　沈逸渊细细观察，确定他是真放下了，才接着说：“其次，你和梁景虽然是自己作的，但多少跟我有点关系，当初我是利用你刺探莫氏消息来着，而梁景家也的确是因为我才破产的。”
　　“所以”苏悄白问。
　　沈逸渊耸耸肩：“所以只要你乖乖听话不作妖，我可以把你当做弟弟看待，为你洗白身份，送你出国深造，给你最好的资源，用不了三年，你还是光鲜亮丽的苏小少爷，怎么样？”
　　苏愴白垂眸笑了下：“我可以拒绝吗？”
　　沈逸渊摇头：“不行，我规划的路，你没有拒绝的权利。”
　　“我只是想要自由，而你只是不想要我再出现在乔皎面前，对吗？”
　　苏愴白一语道破，沈逸渊不置可否。
　　苏愴白继续道：“你想要的我可以做到，事实上，我也没兴趣再和他们牵扯，我只是……想留下来等梁景……”
　　这回轮到沈逸渊不理解了：“等他？他还有十几年的牢要坐，你怎么等他？”
　　“那我就等他十几年。”苏愴白语气平静，但态度很坚定。
　　沈逸渊点了一支烟，却没抽，夹在指尖烧完了：“你确定？你还年轻，有沈氏支持，你大有可为。而他不仅还要坐牢那么久，瘤腿瞎眼的，出来也是个废人，你等他干什么？”
　　苏愴白莞尔：“过去我拼尽全力抓住一切可能，只是为了莫氏的照拂，为了莫瑾淮能看我一眼，但现在，我不想了，梁景就算只剩一只眼，他的视线也永远会在我身上，所以我想等他……”
　　他说服了沈逸渊。
　　虽然沈逸渊认为，梁景未必会像苏愴白想象的那么记挂着他，但到底没有再逼他出国。
　　苏愴白的衣服穿得太少，搭了沈逸渊的车，回到原来和梁景住在一起的那个私屋。
　　房子在老小区里，没有物业，不好停车，沈逸渊只能把他放在巷口，将车窗开了条缝塞出一张卡：“拿着吧，买衣服穿。”
　　苏愴白摇摇头，没接卡，只说了声“谢谢”，就转身消失在小巷里。
　　“呵，长骨气了……”沈逸渊嗤了一声，吩咐司机开车离开。
　　苏愴白凭借记忆跑到梁景的房子门口，从门框边的砖块缝隙中摸出钥匙，开门进了屋。
　　屋里所有的东西还维持着四年前的样子，桌上的碗筷甚至都还没有收掉。
　　太久没人进来，苏愴白本以为水电煤气会因为长期欠费而被全部停掉，但试着开了下灯，发现竟然能亮。
　　看来梁景在自动扣费的家用账户上留足了储备金。
　　他换掉鞋子进屋，由于门窗都关得严实，屋里并没有太大灰尘。
　　苏愴白坐在沙发上，环顾着整间屋子，四年前的事一件件在他眼前重现……
　　因为拍仙侠剧时他下黑手坑乔皎，被莫瑾淮抓了现行，要送他出国，他背地里求梁景把他留下，梁景就是将他藏在了这间屋子里。
　　直到梁景的罪行暴露，秦盛寒也是在这间屋子里找到他的。
　　对外，梁景担下了所有罪名，将他摘得很干净，那傻男人说是自己囚禁了他。
　　如果不是他最后在婚礼现场挟持了乔皎，根本不会需要坐牢……
　　但这些都过去了。
　　他现在就像是重生一样，过去的一切都只是上辈子的事。
　　沈逸渊说得对，他还年轻，他可以过新的人生一一靠他自己双手创造的人生，不再跟过去纠缠的人生。唯有一个人，他放不下。
　　他一度认为自己爱慕的是莫瑾淮，然而在铁窗中的这几年，脑子里一直出现的身影却是梁景。
　　就连能够想到的事情，也只有和梁景在这小屋里度过的短短数月。
　　那段日子，大概是他人生中最明媚的一段日子，他和梁景像是真正的恋人，过着小日子。
　　他在家洗衣做饭，梁景出去讨生活，晚上也会睡在一起，梁景对他的温柔，是他这辈子都不曾得到过
　　的……
　　苏愴白突然想起什么似的从沙发上起身，踢开沙发前的那张旧地毯，趴在地上，用指甲抠开了一块地板。——在那之下，放置着一个铁质文具盒。
　　很粗糙的款式，像是上个世纪小学生用的那种，已经生了锈，盒盖上能看出有个很模糊的阿童木图案。苏愴白记得很清楚。
　　有一天晚上，他被梁景折腾的很累，连澡都没力气洗。
　　他厌恶自己这具能被男人轻易点燃的身体，不顾黏腻，拉了被子就要睡。
　　梁景笑着亲他：“阿愴，你真懒。”
　　也不管他同意不同意，掀开被子就将他往浴室抱。
　　他被惹烦了，蹬着腿闹，就是不肯去洗澡，这一挣，梁景没抱稳，让他一只脚踩到沙发前的地板上，放出
　　—声空响。
　　这动静有点奇怪，他狐疑地望了梁景一眼。
　　男人也不瞒他，刻意在那块地板上多踩了几脚，吮着他的耳垂对他说：“阿愴，如果我哪天出了事，你就打开这块地板……”
　　当时他心里只想着莫瑾淮，根本没把梁景的话当回事。
　　现在打开，倒是没想到让梁景珍而重之嘱咐的东西，竟然是个铁皮铅笔盒？
　　苏愴白疑惑地翻开盒盖，发现里面有一把极小的钥匙，和一张反复折叠的纸条。
　　“这是什么？”他自语着打开纸。
　　只一眼，就红了眼睛。
　　纸条上写着一行小字一一以我的所有献给你。


第319章 景白番外2你是我唯一的光
　　钥匙的款式苏愴白认得，是一家私人银行的保险柜钥匙。
　　他很顺利地在那家银行拿到了梁景存放的所有财产以及房产证明，甚至还发现，房产证上写的竟然是他的名字。
　　什么都不要了，是没有活着的打算了吗？
　　在牢里呆的时间太久，苏愴白觉得今年的冬季格外冷，冷到他拿材料的手都冻到发僵……
　　“昨天那么硬气，我还以为你不会来找我。”
　　沈逸渊坐在办公桌后面，单手支着下巴，看向依然穿着单薄的青年，忍不住说道：“你好歹也多穿一点吧，想得低温症死掉？”
　　“他在哪儿？”苏愴白咬着下唇，“梁景在哪儿？”
　　沈逸渊莫名其妙：“我怎么知道。”
　　苏愴白将手上抱着的资料悉数摊在桌上：“这是他留给我的，他全都绐我了……”
　　沈逸渊瞄了一眼：“哟，没想到梁景还真是个情种，绐了你就拿着呗，花男人的钱，不是你的强项么。”
　　“他不想活了！”
　　苏愴白大吼出声，不知所措地用手搓着裤缝：“怎么办，我不知道他被关在哪里……”
　　“别上我这儿弄岀这副可怜样子，要不是你过去又蠢又坏，能搞成这样？”沈逸渊烦躁地挥挥手，“好了好了，帮你查一下就是了。”
　　“谢谢！”苏悄白当场鞠了一躬。
　　沈逸渊吓了一跳，捂住心口：“你干嘛？！在牢里面带出来的这都什么毛病？动不动鞠什么躬？我又没死！”
　　苏愴白忙站直身子：“抱歉……”
　　“不过啊，你就算知道地址也没用，亲属才能探监，”沈逸渊扬着眉毛问，“你算他什么人？”
　　“未婚伴侣可以吗？”苏愴白脱口而出。
　　他说完，从那叠资料中翻出一张纸：“证据……证据就是他把房产过户绐我了，什么都给我了……”
　　沈逸渊笑了一声：“这说明不了什么，你俩又没扯证……不过呢，我可以帮你解决，回去等着吧，联系好探监时间，会通知你的。”
　　苏愴白千恩万谢地要走，沈逸渊忍不住丢了件厚外套给他：“穿上，冻死了你就等不到他了。”
　　这次，苏愴白没再推辞，套上衣服离开了，眼圈红红的。
　　他走后，办公室内休息间的小门被从内推开。
　　沈逸渊转过头解释：“帮他是因为他是沈氏血脉，还有，我过去利用了他……你不会怪我吧？”
　　乔皎回以一笑：“你们之间的关系，与我无关，我不会原谅他。”
　　沈逸渊点点头：“是这个道理。”
　　“但是，”乔皎看了看自己的右手，“当初掉下山崖的时候，他是想拉我来着的……”
　　这几日，苏愴白一直等着沈逸渊的电话，当得知一切已经联系妥当的时候，他第一时间去到梁景所在的监狱。
　　他只想看一眼，只要看一眼梁景，他就可以回去安安心心的等了。
　　然而，出乎意料的。
　　梁景拒绝与他会面。
　　“不可能的，他怎么会不想见我？”苏愴白拉着狱警，“警官，求求您，您跟他说是苏愴白，是阿愴，他一定会见我的。”
　　那狱警看苏愴白长得白净斯文，也放轻了语调：“哎，你求我也没用啊，这罪犯也有人权，他不愿意见你，总不能把他拖出来……”
　　苏愴白没辙，只好写了封信交给狱警，请求他一定转交给梁景，还说自己下一个探监日还会再来。
　　那狱警接下信，目送他离开，转脸就被旁边的另一位高个儿狱警给调侃了：“兄弟，你需要找人谈个恋爱了，人家长得是好看，但也是男的啊，你至于瞧的眼珠子都要掉下来嘛？”
　　“不是……”那狱警把信收好，“只是没想到那个又瞎又瘤的脏鬼，还有对象……”
　　高个儿狱警大笑：“酸，太酸了！你这是严重嫉妒啊！可别偷偷收着人家绐老公写的小情书哦。”
　　“我知道！”
　　那狱警说到做到，不多时，这封信就到了梁景的手中。
　　原本修长有力的一双手，此时表皮龟裂干燥，手指上几个冻疮破了，流着脓水，甚至还散发着异味……
　　梁景只抓了一下信，就连忙放下，像是怕玷污了信件似的，将手仔细地擦干净些，才小心翼翼地去碰那封信。
　　顺着信封的边缘抚过，那里似乎还残留着苏愴白的指温。
　　他想象着苏愴白写信折信的动作，又将信封拿近了，放到鼻下深深地吸了一口……
　　阿愴，你怎么会想见我呢？
　　如果不是我害了你，你又怎么会被关四年……
　　当年，苏愴白身携硫酸藏在莫瑾淮和乔皎的婚礼现场，但是后来他想通了、放弃了，不准备做傻事的。
　　可却因为梁景被俘，苏愴白才冲出来挟持了乔皎，结果不幸引发乔皎坠崖。
　　在梁景心里，如果不是为了帮他脱身，苏愴白会过得很好，无论是莫氏还是沈氏，都不会亏待苏愴白的。他抖着手指打开那封信。
　　由于瞎了一只眼，梁景必须带着特制的眼镜才能看清信上的文字。
　　苏愴白从小读书不多，字写得歪歪扭扭并不好看。
　　但梁景看着却觉得可爱。
　　像是冥冥之中有了一种默契，信中的内容竟和他的心结对应上了……
　　苏愴白写道：
　　“你觉得是你害我坐牢，才不见我的吧？
　　可那些都是我活该自找的啊……
　　那你的腿和眼睛坏了，我又该怎么赔你？
　　梁景，我想见你，
　　你说过，我可以依靠你的，我只有你了……”
　　梁景曲起手指，在“想见你”三个字上抚了又抚，又将信仔仔细细地叠好，放在心口的贴身衣兜里。
　　苏愴白在下一个探监日到来之前，早早地提交了申请，还特意买了件新衣服穿上，去见梁景。
　　这次，他做好了依然见不到梁景的准备，连信纸都带上了。
　　如果见不到人，就还是送信！
　　所以，当他看见玻璃墙后走出来的人，惊讶了一瞬。
　　“梁……梁景？”苏愴白扒着玻璃，睁大眼确认。
　　真不能怪他认不出，里面的人胡子拉磴，脸也不大干净，五官都看不清楚那种，还一直佝偻着肩背，垂着脑袋，要丢马路上，怎么看都是个流浪汉，气质和记忆中的那位有着天壤之别。
　　梁景坐在玻璃墙内，沉默了许久，才低唤出声：“阿愴……”
　　苏愴白像是松了一口气，重新坐回椅子上：“还好是你，我还以为你又不见我，然后他们弄错了，叫了别人来……你变了好多……”
　　梁景只在玻璃内望着他，也不说话。
　　苏愴白就自顾自地继续说：“你怎么把所有东西都给我了呢？我都帮你存着了，等你出来以后……”
　　“我出不来了，”梁景打断他，“东西都给你，我没做以后的打算。”
　　我只想活着再见你一面，见到了，也就行了……
　　苏愴白两只手在桌下捏紧，脸上故作轻松：“探视时间很短的，梁景，你多跟我说说话，好不好？以后每次探监日，我都来看你好不好？”
　　“……”梁景没应声，只是用视线顺着苏愴白的轮廓一点点的描摹，像是要将他刻进心里。
　　“你说话啊！”苏愴白的声音发颤，鼻子也有点酸涩。
　　他看见梁景的眼底蒙了一层让他恐惧的死气……
　　苏愴白勉强扯出个笑：“梁景，我好不要脸啊，为了能进来看你，说自己是你的伴侣……你都不知道，上回你不肯见我，我好丢脸，像是被你抛弃了似的……”
　　听见这话，梁景的耳朵动了动。
　　苏愴白凑近了，手摸在玻璃上：“但你不会抛弃我的对吗？你说你会一直站在我这边的！”
　　“你不恨我吗？”梁景问，“我害你蹉踣了四年。”
　　苏愴白反问：“那你呢？在恨我吗？你因为我的任性才变成这样，有恨过我吗？”
　　梁景摇头：“你救过我，我这条命是你的。”
　　苏愴白面露喜色：“那就对了！你的命是我的，我现在要你珍惜它，替我好好的保管它！”
　　怕梁景不答应似的，他又认真道：“你欠我的，我也欠你的，等你回来，我们慢慢还债好不好？互相还！可以的话，用下半辈子还债！”
　　梁景嗤笑一声：“我这副德行，你竟然许我下半辈子？阿愴，你爱我吗？”
　　苏愴白没有直接回答：“过去我总说谎话，为达目的不折手段，现在，我想真诚一些。”
　　他轻咳一声，耿直道：“我不知道自己爱不爱你，但我知道，我不能没有你。”
　　看见梁景有些紧张地坐直了身体，苏愴白掩唇笑了一下：“至于你的样子……当初我在垃圾桶边救了你的时候，你比现在还难看呢！”
　　青年的笑容好像破开冰川的春日暖阳，梁景感觉到心里被冰封已久的地方出现了裂口，被暖暖地痒痒地搔了一下。
　　他贪婪地望着眼前释放光和热的青年：“……阿愴，你真的需要我？”
　　“非常需要！”
　　苏愴白重重地点头，手贴在玻璃上，像是在抚摸梁景的脸：“梁景，以后你就是我唯一的光，我不会再去看别人了。”
　　梁景伸出手，隔着玻璃将自己的手掌与苏愴白的掌心相贴：“正好，你也是。”
　　——你也是我唯一的太阳。


第320章 景白番外3这大概是报应
　　你是我的太阳。
　　哪怕我只是生活在阴暗处的微小绿植，也想为你开出花朵。
　　接下来的一个月，监狱里瞎眼瘤腿的脏鬼大叔像是脱胎换骨了一般……
　　梁景剪了头发，刮掉胡子，将自己拾掇干净，就连指甲都修剪的整整齐齐。
　　无论是狱警还是狱友都惊讶于他的转变。
　　没人能想到，脏鬼大叔其实是个面容清雅俊朗的男人，年龄看起来不到三十，就算是瞎了一只眼，那一黑—灰的异色瞳孔也只是为他增添魅力……
　　上回看见过苏愴白的人，都疑惑梁景怎么会有那么标致的小伴侣，现在也纷纷不觉得奇怪了。
　　人家真的只是随便脏一脏，丑一丑，为了小娇妻，随时都能帅回来！
　　下一个探监日很快到来。
　　看见梁景的转变，苏愴白目光发亮：“你……看起来很不错，很帅！”
　　还是头一回被苏愴白这么夸，梁景像个十八岁小伙子似的，不自在地挠了挠头：“以前难道不比现在好？都没见你那么大反应。”
　　苏愴白眼角眉梢都带着笑意：“因为现在你是为我变帅的。”
　　“嗯。”梁景很不擅长这种话题，应了一声后又不说话了，倒是视线一直在苏愴白身上打转，像看不够似的。
　　可看了一会儿，他突然皱起眉：“阿愴，上回你来，穿的好像就是这件衣服。”
　　苏愴白低头看看：“唔，是啊，不好看吗？我记得你喜欢白色，特地买来穿绐你看的。”
　　好看……
　　但是你过去从不会一件衣服穿很多次的。
　　“你是不是只买了这一件？”梁景觉得不大可能，但还是不放心地问出口。
　　哪知苏愴白理所当然地点头：“对啊，可惜白色不耐脏，平时都不敢穿，要不是你喜欢，我就买黑的了。”
　　梁景听得都心疼，大冬天的连个换身的厚棉衣都没有。
　　而且这件衣服穿在苏愴白身上虽然很好看，但没有牌子，质量也很一般，一看就是便宜货。
　　“莫氏不管你了，沈氏总不至于不过问吧？你好歹是他家的血脉！”梁景不满地问。
　　苏愴白一听就知道他什么意思，莞尔道：“管了，我没要，反正我住在你的屋子里，住宿没开销，吃喝我自己打工能赚。”
　　“你还开始打工了？”梁景吃惊。
　　苏愴白过去在娱乐圈混，背后的靠山是莫氏，自然没人敢动，可现在他什么都没了，娱乐圈这种吃人不吐骨头的地方能将他嚼得稀碎……
　　圈内喜欢玩漂亮男人的大佬不少，苏愴白虽然不是新人，年纪也不算小，但容貌秀丽，再加上和乔皎长得像，那些人不敢碰乔皎，难保不会动苏愴白的心思。
　　梁景越想越担忧，拧着眉毛，连珠炮似的发问：“在哪儿打工？还在圈里？具体做什么事？有人为难你吗？”
　　苏愴白一怔，旋即笑起来：“你这是让我先回答哪一个问题啊？”
　　他清了清嗓子：“我没进圈了，一来娱圈不接受有污点的艺人，二来那个地方太飘，我不喜欢了，想踏实点过日子。”
　　“那你……”梁景并没有放下心。
　　苏愴白没有一技之长，小时候在贫民窟靠捡垃圾混饭吃，还有他母亲做皮肉生意赚的钱也给他点儿。
　　但很危险，有几次那些嫖客对苏愴白动了心思，因为年纪小，加上苏母苦苦哀求，才放了他一马，但也被揩油欺侮……
　　—想到那些，梁景就受不了。
　　注意到男人的神色不对，苏愴白秒懂他在想什么，惨白着脸强调：“我没做那些！我……我不会做那些事……”
　　说话的时候，他嘴唇都在发抖。
　　那时候他太小了，什么都不懂，每次被触碰都觉得恶心到反胃，但看母亲哭，他也不敢多反抗，生怕惹火那些人。
　　直到有一次被扯掉了裤子，他才哭喊着说不要，可那男人并没有理睬他，而就那这时候，莫瑾淮出现，将他拉出了贫民窟。
　　所以，他才会将莫瑾淮奉若神明，才会想要依靠。
　　但他错了……
　　莫瑾淮不是他的神明，他试着用卑鄙的方式去抢，最终只会演变成邪恶的罪孽……
　　很可惜，他现在才明白。
　　也万幸，他终于明白了。
　　梁景知道自己想错，看苏悄白抖如筛糠的瘦小身体，恨不能上前拥抱他，可是隔着厚厚的玻璃，他做不到。
　　“阿愴，对不起……”梁景慌张地道歉，生怕苏愴白转脸走掉，“我只是担心你……我们不提过去了，你告诉我你在做什么，好吗？”
　　苏愴白揉揉眼睛：“我在奶茶店打工，离家很近，工作也不难。”
　　“会被认出来吗？被认出来的话，会很不方便吧？”
　　梁景的焦虑不无道理。
　　苏愴白演过戏，上过银幕，如果被人认出来，想必是件麻烦事。
　　“我演技不行，没什么存在感，也没太多粉丝，应该认不出来……”
　　苏愴白颇尴尬地搓了搓手：“而且工作的时候要带口罩，没关系的。”
　　“为什么不用我给你留的钱？”梁景不明白，“我给你留的那些，省着点花应该足够你生活，不需要出去工作……”
　　“啊……”
　　苏愴白想起什么似的汇报起来：“你那些钱太多了，我不懂投资，就全存了银行的五年定期，银行职员说了，这个利息最高，划算。”
　　“存起来干什么？那是绐你用的！”梁景隔着玻璃都着急。
　　苏愴白倒是很稳当：“再怎么也不能坐吃山空啊，我有手有脚，工作也没什么问题吧。”
　　他笑眯眯地畅想：“过阵子，我再找个餐厅的兼职，给厨师当学徒，学会做饭以后可以自己开店，等你出来还能做给你吃……”
　　梁景有些发懵，再给他活一辈子都想不到能从苏愴白嘴里听到这些话。
　　以后做饭给他吃……
　　那不是真就和两口子一样……
　　苏愴白抬起脸，注视着男人的眼睛认真道：“梁景，你好好改造，争取早点出来，等回去了，我们就两个人好好过日子。”
　　“……你变了很多。”梁景呐吶地说。
　　苏愴白下意识地摸脸：“有吗？大概没原来好看了……”
　　四年牢狱生活，又怎么能和在莫氏养尊处优的日子相比？容貌沧桑也在情理之中。
　　可梁景却摇头：“不，我觉得你比原来好看。”
　　苏愴白牵动嘴角：“撒谎。”
　　梁景凝望着他：“没有，阿愴，你现在很好看……让我很想……”
　　——亲吻你。
　　但旁边还有狱警，话没办法说明白，好在梁景的未尽之言，苏愴白是懂的。
　　他脸颊红了红：“那个……再过半月要过年了，监狱有一天开放日，可以和家属直接接触，我那天会来的。”
　　梁景眼中顿时有了光亮：“好，我等你！”
　　回去的路上，苏愴白的脚步格外轻快，甚至忍不住轻轻地哼着歌。
　　还从没有谁说过要等他呢！
　　从没有人期待着他的出现，除了梁景那个傻子……
　　嘴角都忍不住地上翘，脑子里已经在设想见面的那天要做什么食物给梁景吃。
　　过年的话，鸡汤和水饺应该不错，再带些糖年糕，梁景好像还挺爱吃甜食的……
　　苏愴白走着走着，在离家那条巷口不远的地方，突然听见有人喊他。
　　“一一哎！这不是苏少么？”
　　闻声，苏愴白非但没回头，反而加快了脚步。
　　他坐牢出来后一直过着隐姓埋名的生活，会喊他“苏少”的，只有过去混圈时认识的那些……
　　身后的人疾跑几步，单手扣住他的肩：“苏少，你跑什么？”
　　苏愴白低着头：“您认错人了。”
　　那人嗤笑一声，无礼地捏住他的下巴，迫他抬起脸：“哪儿认错了？这张小脸我梦见过很多回呢！”
　　看清对方满是痘痘和油光的脸，苏愴白心下凉了半截。
　　这个人他认识。
　　钟氏地产的独子，名叫钟健，典型的暴发户富二代。
　　钟老爷子还算励精图治，然而老年得子宠出来这么个败家儿子，私生活混乱，男女不忌。
　　以前拍戏的时候，这个钟少爷就有意想要接近他，后来得知他背后是莫氏，才悻悻而去。
　　今天大概是不会轻易放过他了……
　　“碰巧路过而已，竟绐我捡着宝了！”
　　钟健两只绿豆眼闪着精光，打量苏愴白的穿着：“多年不见，苏少怎么穿得那么寒醪？走，哥哥带你买衣服去。"
　　苏愴白不适地推开捏着自己下巴手，但也不敢贸然得罪，客气道：“不用了，谢钟少关心，我要回家了。”
　　钟健哪会轻易放他走，拉着他的手纠缠，往车边拽：“刚不是还装不认识？回什么家，走走走，陪哥哥喝两杯去。”
　　“不，我不去！”苏愴白甩开对方的手，转头就跑。
　　可那富二代出门是带着人的，只一个手势，两个保镖就冲上去将苏愴白拖了回来。
　　钟健轻轻拍了拍苏愴白的脸：“别TM敬酒不吃吃罚酒，你当你还有莫氏罩着？坐牢那几年在里面没少被人玩儿吧，跟老子装什么纯？要不是你这张脸长得跟莫瑾淮家里的那位有点像，老子能稀罕别人玩过的破烂货？”
　　苏愴白一下子咬紧了满嘴的牙。
　　时至今日，没想到还有人拿他和乔皎比！
　　更没想到会因为这张和乔皎相像的脸，而遇上这种糟心事。
　　这大概是报应吧……


第321章 景白番外4手冷脸冷嘴巴也冷
　　苏愴白朝地上唾了一口，讽刺道：“敢情钟少这是因为不敢惹着莫氏那位，才来动我的，可如果莫总知道您在觊觎他的伴侣，不知道钟氏还能在商界维持多久，更不知道您这双招子，还保不保得住……”
　　啪——！
　　那姓钟的富二代抬手就扇了他一耳光。
　　下手很重，苏愴白被打得脸偏向一边，他天生皮肤薄，被打到的地方以肉眼可见速度红肿起来。
　　“苏愴白，收收你过去这副趾高气昂的臭脾气，哥哥我可不是怜香惜玉的人！”
　　钟健咧开一抹狞笑：“小嘴儿够厉害的啊，回去我给你发挥的空间，看我今天不把你整得屁股开花！”
　　他挥手吩咐两个保镖：“绐我拖车里去！”
　　“放开我……唔……”
　　苏愴白拼命挣扎，却被其中一位保镖捂住了嘴，他绝望地蹬着腿，但无济于事，力量悬殊太大了，他根本挣脱不开。
　　钟健的变态喜好，他过去在圈里早有耳闻。
　　只要上了这辆车，今天他就能被玩废了……
　　梁景……
　　他还约好和梁景一起过年的……
　　“__住手！”
　　“这儿什么治安啊？天还没黑呢，胆儿够大的啊，光天化日地抢人？！”
　　终于有人来阻止这场暴行，可听见对方的声音后，苏愴白不可置信地瞪大了双眼。
　　怎么会是他？
　　钟健看见来人也是一愣，到底是没胆子作死，丢下苏愴白，老老实实地道了歉，带着保镖迅速滚蛋。
　　苏愴白抱膝蹲在地上，头都不敢抬。
　　那人的影子从身后一点点挪过来，最终站在他面前：“嗨，小白莲，我好歹救了你吧，没个谢谢就算了，连个正眼都没有？”
　　苏愴白犹豫再三，才抬起脸：“谢谢你，乔少……”
　　乔皎撇撇嘴：“啧，听你说谢谢，还真不习惯。”
　　苏愴白站起身，认真诚恳地又说了一遍：“感谢你今天救了我，过去的事都是我不对，我也付出了相应的
　　代价，希望乔少能原谅。”
　　乔皎没说原谅还是不原谅，只是抱起手臂：“沈逸渊说的没错，你还真是变了很多……”
　　苏愴白不欲多讨论这个话题：“乔少会出现在这里，应该不是偶然吧？有什么事请直说，如果我能做到就—定不会推辞，当是为过去赎罪。”
　　“这里不是说话的地方，”乔皎莞尔一笑，“走吧，不陪那个富二代喝酒，跟我喝杯咖啡总可以吧？”
　　苏愴白原来很喜欢喝咖啡。
　　他在贫民窟的时候尝不到这些，每每路过咖啡店门口，都会被浓郁的香味吸引。
　　后来到了莫家，头回尝到咖啡的味道，那种舌尖微苦回味醇香的丝滑口感，让他欲罢不能。
　　但坐牢以后，就再也没喝过了，出来以后，也没多余的钱去买这些奢侈饮品。
　　乔皎点了杯卡布奇诺给他。
　　闻到浓郁的咖啡味和奶香，苏愴白鼻尖动了动，紧绷的表情舒缓了不少：“谢谢。”
　　乔皎在他对面坐下来，端起咖啡杯喝了一口，才说：“呵，活得久了什么都能发生，谁能想到你我还能这样坐在一起心平气和地喝咖啡呢。”
　　“……”苏愴白抿唇不语，等待他接下来要说的话。
　　乔皎用勺子搅和咖啡：“苏愴白，算起来咱俩有血缘关系，我得喊你一声表哥吧。”
　　“不敢，”苏愴白表情不变，“乔少找我，是因为遗传病供血的事情吗？如果是，那我无条件同意，无论你什么时候需要，我都可以做你的血袋。”
　　之前，他就因为这件事恨不能诅咒乔皎立即死掉。
　　但现在他放下了嫉妒，反而希望通过这件事多积些德，不管救谁都好，只要老天能保佑梁景早点出来，让他做什么都可以……
　　要不是苏愴白提醒，乔皎都快忘了遗传的血液病了。
　　他轻松道：“没有的事，你想多了，那个病我早就痊愈了，不需要你输血绐我。”
　　“那你找我干什么？”苏愴白惊讶。
　　他们俩之间应该不是可以没事出来见面喝咖啡的关系……
　　乔皎耸耸肩：“我替我家那口子，来找你家那口子。”
　　这话说得绕口，还有点秀恩爱撒狗粮的嫌疑，但苏愴白听懂了。
　　“莫总要找梁景？”他问完，想了想才谨慎道，“……难道是为了超级大脑AI系统的开发推广？”
　　乔皎两只眼睛睁得圆溜溜的：“梁景这都告诉你了？！”
　　他难得因为别人家的爱情而大嚼柠檬。
　　瞧瞧人家，对伴侣都没有秘密。
　　再看莫瑾淮那个死冰山闷葫芦，要不是系统附在他身上，死男人大概这辈子都不会告诉他“超级大脑”是个什么东东！
　　“我就不跟你绕弯子了，”乔皎明说，“梁景当年有介入这套系统的核心部分开发，在他手上有一套重要的技术雏形，而莫氏现在需要这套技术。”
　　“所以你们需要梁景。”苏愴白简洁地理解。
　　乔皎点头：“没错，不仅需要他，还需要他将这套技术继续开发完成并申请专利，然后再将使用权交绐莫氏。”
　　苏愴白摩拏着咖啡杯口：“交不交绐莫氏，是他的自由吧。”
　　乔皎向后倚在卡座沙发的靠背上：“是，但他也需要莫氏。”
　　苏愴白撩起眼皮：“怎么说？”
　　乔皎笑了：“小白莲就是小白莲，知道能谈条件，表情都不一样了。”
　　他说得很慢，给足苏愴白考虑的时间：“如果我没记错，梁景要坐十几年牢，而服刑人员可以通过专利发明获得减刑机会的，如果他愿意，莫氏将提供研发支持和律师团队，那么减刑的可能性也将大大提高……”
　　“真的？！”苏愴白眼中闪出希望的光，但又因为对乔皎的不信任，而没敢显露太多。
　　乔皎倒是表情轻松：“当然是真的，我骗你有糖吃啊？你可以让他考虑一下，人生没有几个十年。”
　　苏愴白盯着乔皎的眼睛，严肃道：“我书读得少，复杂的都不懂，我只想帮梁景减刑……如果你骗我，乔皎，我就用自己这条烂命跟你拼了，光脚的不怕穿鞋的，我能拿来做赌注的，只有这条命。”
　　“行了行了，”乔皎朝他挥挥手，“小白莲就随风摇摇就好，跟梁景那狼崽子学得那么凶干嘛。”
　　他站起来，丢了一叠资料在苏愴白面前：“咱俩聊天就是愉快不了，不多说了，你把这个带去绐梁景看，怎么做他自己会判断。”
　　“最后一个问题！”苏愴白拉住乔皎，“为什么是你来找我谈？你最不想见到的人应该就是我。”
　　乔皎耸耸肩：“嗯，大概因为我是个醋坛子，坚决不让你有见到莫瑾淮的机会。”
　　苏愴白：“……”跟谁稀罕似的……
　　挨了一个多月，终于过年了。
　　到了监狱开放日那天，偏偏苏愴白又要加班。
　　忙完奶茶店的活，他才抱着乔皎给的资料，拎着炖的鸡汤和水饺，急匆匆地往监狱赶。
　　梁景该等急了……
　　他到的时候，会面早已开始，被狱警带到单独的小隔间时，梁景已经坐在里面了。
　　小隔间没设玻璃，里面一张桌子两把椅子，算是让犯人和家人吃顿团圆饭的意思，桌上还点了盏红色的小福灯。
　　门一打开，苏愴白就注意到梁景很明显地松了口气。
　　“我以为你不会来了……”梁景语气低沉，还带着些许的委屈。
　　人就是这样，有了希望，就特别怕失望。
　　过去，苏愴白从不用正眼看他，梁景还不觉得有什么，但自从上次的见面后，他忍不住地想要多期待一些。
　　结果盼星星盼月亮挨到这一天，等了很久都不见苏愴白过来，他还以为自己被放鸽子了。
　　苏愴白走进去，等狱警将门关好，才将东西放在桌上。
　　他上前拉住梁景，软声问：“想我啦？”
　　“嗯。”梁景牵起他的手，放到唇边哈气，“手这么冷……”
　　苏愴白曲起手指，在男人的掌心挠了挠：“不仅手冷，脸也冷，嘴巴也冷……”
　　这是什么意思？
　　梁景露出困惑的神情。
　　“笨，”苏愴白俯身在男人的唇上贴了一下，怕对方不喜似的，又很快速地撤离了：“我在向你索吻啊，难得没有玻璃挡着……”
　　梁景愣怔了一下，忙仰起头，脸上表情仿佛错过了一个亿：“阿愴，太快了，再一次！”
　　苏愴白抬眼瞟向墙角的监视器：“有人在看……”
　　毕竟是在监狱里，就算是开放日，也只有表现良好的犯人可以直接与家属接触，但全程都要带着手铐，还得在狱警的监视中。
　　梁景伸手拉苏愴白，手腕上的铐子立即发出声响，他下意识地停住了手，不知所措地低唤：“阿愴……”
　　苏愴白看他这样子莫名心疼。
　　再怎么说，梁景也曾是个大少爷，就算梁氏破产，男人也能凭实力轻易跻身上流，如今却为他而沦为阶下囚……
　　分开那么多年，好不容易可以这样互相触碰对方，他还有什么好顾忌的？
　　“好啦，就再一次……”
　　穿着白色棉袄的青年弯下腰，吻上男人的嘴唇。
　　这次没有一触即分，而是停留了很久，让对方一寸寸地品尝他……
　　监控室的狱警大哥正想切个柠檬泡杯茶缓缓劲儿，突然瞄见监视器里的这个画面。
　　手上没留神儿，一使劲把柠檬给捏爆了。
　　一一摔！大过年的为啥只有他那么酸？！


第322章 景白番外5只做家养小睡莲
　　“阿愴……”
　　—声虔诚的低唤从两人的唇缝之间溢出。
　　声音产生振动，苏愴白感到嘴唇一阵麻痒。
　　他低低地“嗯”了一声，弯腰俯身的姿势意外地耗费体力，于是干脆坐到对方腿上，双手捧住男人的脸颊，将唇间那一点点的缝隙完全填满……
　　急促的呼吸，炽烈的气息，这让他想起和梁景的第一次亲吻。
　　那时候，梁景还是莫瑾淮身边最得力的高级秘书，而他则刚被接进莫宅。
　　平民窟出来的少年，几天前还食不果腹，竟一夜之间挂上苏少的头衔，进入上流社会，享受这奢华光鲜的生活，戏剧性太强，让他迷失了自己。
　　他沉湎于浮华的日子，将把他带入这个世界的男人奉若神明。
　　在当时，莫瑾淮就是他的神、他的光。
　　他分不清楚自己究竟是需要莫瑾淮，还是爱上了莫瑾淮，他只知道，他必须追逐这道光，他死都不想再回头去过泥泞的苦日子。
　　但莫瑾淮的身边还有乔皎……
　　那个与他模样相似，容貌却更加靡丽的少年一一是他的威胁。
　　现在回想起来，苏愴白都忍不住骂自己白痴。
　　是什么样的脑残自信，会让他认为乔皎是他的替身？
　　后来，他也不是没有怀疑过。
　　毕竟莫瑾淮从不碰他，却每晚都将乔皎留在卧室……
　　但因为母亲做皮肉生意，从小耳濡目染，他对那方面的事情了解程度远超同龄人，并没有青春期少年对情爱的羞涩和好奇，反倒因为险些被侵犯的经历，让他有着些许的恐惧。
　　他甚至有些庆幸莫瑾淮不会碰他。
　　有一晚，他故意偷偷跑去莫瑾淮的卧室门口，当听见里面传出乔皎的哭喊声后，他认定了乔皎不过只是男人发泄的工具而已，而他才是真正的宝贝。
　　可他还是怕……
　　怕自己会错意，怕地位被动摇。
　　他需要给自己加码。
　　于是，他找上了梁景。
　　梁景被他救过，欠他一条命，就算不愿帮他，至少也不会出卖他。
　　让苏愴白万万没想到的是，看上去道貌岸然的禁欲男人，竟然挑起他的下巴，语气轻佻地问：“帮你，我有什么好处？”
　　都不是良善之辈，苏愴白很清楚梁景的暗示。
　　只是他不明白，梁景分明不是重色的人，为什么会对他提出这种要求？
　　虽然不愿意，但确实不能少了梁景的协助。
　　如果只是给点甜头，应该他还是可以勉强做到的……
　　他主动勾住男人的脖子，在对方唇上贴了一下：“这个作为定金，可以吗？”
　　回答他的是覆盖在后脑勺上的一只大手，巨大的力道迫他压向梁景，然后被对方从里到外强肆扫荡了一番……
　　天知道在那之前，他从未和人亲吻过。
　　第一次接吻就那么的激烈且可怕……
　　这让他更确定了一一和男人做那些事，是真的真的很恐怖！
　　之后，每一次梁景帮他做了什么，都会向他讨要报酬和奖励。
　　而有些事情，做多了就会习惯。
　　在一次次的接触中，梁景的行为越来越大胆，一开始只是亲吻，后来会抚摸他，再后来尺度更大……
　　让苏愴白害怕的是，和曾经差点被侵犯的感觉不同，他自己竟然在这种交易中尝到了快乐。
　　恶心的血统！
　　这样下去，和母亲有什么区别？
　　就算进入上流社会，他还是在卖！
　　他鄙视自己，同时也憎恨梁景。
　　是这个男人将他弄脏，让他变得那么下作，是这个男人害他堕落的！
　　他一边依赖着梁景，一边厌恶着他，还有些惧怕。
　　他总是看不懂梁景究竟在想什么……
　　外表清俊儒雅，智商情商都非比寻常，还是莫氏的高级秘书，想要女人或是男人，都有数之不尽的送上门来。
　　可梁景在外都是洁身自好，连寻常的应酬都不太热衷，对投怀送抱的美人也总是冷冷淡淡，唯有对他……
　　单独在一起的时候，梁景看他的眼神，简直像是要吃掉他……
　　“梁景，以前你很可怕……”
　　从记忆中抽离，苏愴白抱着梁景的脖子，比对着刚刚那个热切而温柔的吻，嘟曦道：“你过去吻我都很凶，还会故意在身体上留下痕迹，很讨厌……”
　　梁景双手被拷住，无法抱他，只将手滑到青年的腰际松松握着：“谁叫你心里装着别的男人。”
　　苏愴白诧异：“可我们当时只是交易啊，为什么我心里不能有别人……”
　　“你我之间，从来没有交易。”
　　像惩罚似的，梁景张嘴咬住苏愴白的颈侧，口齿含糊：“我自愿帮你做事，因为想抱你就抱了，哪来的交易？你真以为随便什么人用身体做奖励，就能驱使的了我？”
　　脖颈上传来的痒意让苏愴白身体微微发抖：“梁景……”
　　隔间空间狭小，气氛暧昧，桌上的小福灯给环境染上了一层喜气的红，苏愴白恍然有种自己和男人坐在新婚卧房里的错觉。
　　梁景像是陷入了什么美好的回忆里，神情迷醉：“阿愴，我知道，你跟我的时候，是第一次……”
　　他翘起嘴角：“就算你不承认，但身体抖成那样是骗不了人的，你装作自己什么都知道，其实青涩得可爱……那天以后，你偷偷躲起来哭了好久吧？不能把第一次给莫瑾淮是不是很遗憾，嗯？”
　　梁景很坏，三两句话就让他面红耳赤。
　　“能不提过去了么！”苏愴白有点气恼，作势要站起来。
　　梁景拉住他的衣角：“明明是阿愴先提的。”
　　“阿愴，”男人看向他的眼神沉沉的，映着红色的暖光，看起来格外深情：“也就是从那天起，我决定了，我的命是你的。”
　　苏愴白感动了一下，重新坐回男人身上。
　　小隔间里很贴心地准备了两把椅子，但一把承受着两个人的重量，而另一把孤零零地呆在一旁，无人问津。
　　苏愴白垂着眼：“你把命绐我了，所以没有原则的帮我，毁了前程，还把自己弄到这里面来……”
　　“梁景，我好后悔啊。”
　　他摸着男人身上的囚服：“你看你，这么好的身材，被我害的只能穿囚服；那么帅的脸，只能天天在囚牢里；那么聪明的脑子，也没有用武之地……”
　　说到这里，他突然想起来乔皎交代的事：“不不！脑子还是有用处的！”
　　苏愴白将和乔皎的对话全部告诉梁景：“……他说可以减刑，只要你愿意以后将使用权交绐莫氏，他们就
　　全力协助。”
　　梁景的注意力却放在别处：“你说乔皎从钟氏的败家子手上救了你？那个垃圾对你做什么了？！”
　　“没做什么，什么都没来及做呢。”苏愴白忙摇头，心虚地侧过脸。
　　都一个多月了，他脸颊早已完全消肿，应该是看不出来被打痕迹的，他不想让男人知道那些。
　　梁景却突然眯起眼：“他是不是打你了？”
　　“没有！”苏悄白下意识地捂住脸。
　　梁景深吸口气，眼中冒火：“他果然打你了，那只猪竟然敢打你，放在过去，他连你的后脚跟都碰不着！看我出去不把他给……”
　　“梁景！”看见男人满脸的戾气，苏愴白就害怕。
　　他谨慎地瞄了一眼墙角的监视器，压低声音：“你说这些话，万一被认定是危险分子，减刑就没希望了！”
　　梁景眼中带煞：“不减刑，出不去，我也能弄死他……”
　　“别管那个人了！反正他短时间也不敢再骚扰我。”
　　苏愴白赶紧把话题扯回来：“乔皎说的办法，我觉得可以试试，以他现在的身份，扌恩死我们易如反掌，没必要绕这么大一圈来坑我们……”
　　“我们”两个字，极大的取悦了梁景。
　　他面部表情和缓下来：“好。”
　　苏愴白开心道：“那你可要好好表现啊，专心做研发，争取早点出来。”
　　“早点出来干什么？”梁景故意反问他。
　　苏愴白一噎：“出来……就自由了啊……”
　　“要自由干什么？”梁景刨根问底。
　　苏愴白抿了抿唇：“自由了，我们就可以随时见面了……你想什么时候抱我就抱，想什么时候亲就亲，想做什么就做什么，没有监视器对着我们……”
　　这话就好像是将最美的画卷展开，梁景光是听着，脸上都忍不住露出笑意。
　　苏愴白枕着他的肩，对着他的耳朵轻语：“梁景，你早点出来，我在家里等你呢。”
　　特别强调了是在“家里”。
　　他以后再也不做小白莲了，他只想做家养的小睡莲。
　　不去惦记不该惦记的人，不要去想不属于自己的东西，不再算计，不再作恶，只安安静静的飘着就好。
　　梁景会把他捧在手心，让他飘一辈子的……
　　“阿愴，我不会让你失望的。”梁景郑重道。
　　“说到做到！”
　　苏愴白抬手在男人脑袋顶上摸了摸，立即被短短的头发茬戳得手心痒痒：“快喝掉我绐你带的鸡汤补补脑子，回头工作起来也好派用场。”
　　梁景扬了扬手腕上的铐子：“不方便啊，你喂我。”
　　“好吧。”知道男人是在撒娇，苏愴白也没戳穿，配合地应下。
　　他刚要转身去拿小碗和勺子，被梁景猛地抓回来啄了一下嘴唇。
　　苏愴白错愕地眨眼，男人却笑得十分恶劣。
　　“……阿愴，用这里喂。”


第323章 景白番外6梁景是个例外
　　“白白，是有什么好事吗？你看你笑得，眼睛都弯起来了。”
　　奶茶店的小妹趁着闲暇，好奇地问。
　　苏愴白一边整理冲奶茶的器械，一边轻快道：“嗯，有很好的事。”
　　小妹八卦地凑过来：“什么什么？跟我分享一下啊！”
　　“分享不了。”
　　苏愴白瞅她一眼：“恋爱的快乐只有身在其中的人能感觉到。”
　　“你恋爱了？”小妹惊讶不已，“我都没见你跟人约会过，怎么就恋爱了？！”
　　惊讶后，她又哀叹一声：“啊！果然全世界都在恋爱，就只有我这么一只单身狗！帅哥永远不会被剩
　　苏愴白笑得眉眼弯弯：“你那么可爱，一定很快就会遇到喜欢你的人。”
　　“那是，”小妹一叉腰，“借你吉言啦！”
　　苏愴白心情是真的好。
　　自从过年见过面后，梁景就开始做专利的研发工作，莫氏很讲信用，提供了必要的技术支持和法律援助。
　　前几天，他收到梁景寄来的信，信里说工作非常顺利，另外，这项专利如果申请成功，减刑的可能性非常之大。
　　—想到梁景能提早好几年出来，苏愴白心里就跟吃了蜜糖一样。
　　人真的是一种非常有意思的生物。
　　以前他的欲望就像无底洞，不管得到什么，都觉得内心空虚，难以愉悦。
　　可是现在呢，仅仅是多换得几年和梁景相处的时光，他都觉得开心。
　　监狱每月会安排一到两次的探监日，他每次都早早的过去，和梁景隔着玻璃聊天说话，见不到的时候，两人就用书信联系，倒也不觉得日子难捱。
　　唯一的不自在，就是所有信件以及交谈内容都得在监视下进行，所以比较私密羞耻的那些，就不方便说了。
　　想起上回他去探监时，隔着玻璃梁景投射过来的炙热视线，苏愴白都觉得脸烫。
　　那种直白的、赤裸裸的眼神，仿佛要将他生吞活剥……
　　不知道梁景出来的那一天，会对他做什么……会不会像猛兽出笼一样，将他一口吞掉？
　　“啊，白白，你很热吗？脸好红！”小妹好心地用手绐他扇扇风。
　　“没……”苏愴白忙把口罩往上拉了拉，遮住自己通红的脸。
　　工作时间哎，他在想什么……
　　苏愴白正要把脑子里的旖念给赶出去，身边的小妹突然拽了下他的衣袖。
　　她抬手指向不远处的一辆车，迟疑道：“白白，那辆车里有个人一直在看你，不会是你的恋人吧……”苏愴白顺着她手指的方向看过去，看清那台车以及坐在驾驶位的人后，脸上的笑意顿时褪得一干二净。
　　“他不是，”苏愴白沉声道，“他根本不配跟我的恋人相提并论。”
　　小妹松了一口气：“那就好那就好，我刚才都担心你了，车是好车，但人一看就不是什么好人！”
　　苏愴白点点头：“确实不是什么好人，你眼力真好。”
　　坐在车里正朝他笑的男人也算熟人了一一正是钟氏地产的少东家钟建。
　　上回钟健被乔皎赶走，一连两个多月都没出现，大概是偷偷找人跟踪观察他，发觉他并没有真的被莫氏庇护，于是又像绿头苍蝇似的黏了上来。
　　真是麻烦……
　　苏愴白装作根本没看见，收回视线该忙什么忙什么。
　　那钟少爷对他视而不见的态度十分恼火，再没耐心等在车里，一步三晃地走过来。
　　和被欺负的那天不同，当日苏愴白是在家附近的小巷口，没什么人，钟健才敢无法无天地直接让保镖拖他
　　上车，可奶茶店是在闹市区，钟健胆子再怎么大，也不敢对他做得太过分。
　　苏愴白不怕他，只是在思考如何将他甩脱。
　　还有一会儿就要下班了，他不能让钟健知道他家的具体地址，不然以后怕是很不安全。
　　“苏少蹲这儿打工，这是体验生活来的吧。”
　　钟健走近了，吊儿郎当地趴在奶茶店的吧台上，对旁边的小妹说：“他是什么底细告诉过你们吗？你们老
　　板也是厉害，人都没了解清楚，就敢放在店里用……”
　　小妹实在听不下去，大声道：“白白好得很，老板用白白，关你什么事！”
　　“嘿哟，还白白……”钟健眯着绿豆眼，阴阳怪气的，“小姑娘，别说我吓你，你身边这个白白可是坐过牢
　　的，故意伤人未遂啊！”
　　“你乱讲，不可能！”小妹不敢相信地转头看向苏愴白。
　　苏愴白摘下口罩，面色平和：“他说的没错，我是坐过牢。”
　　小姑娘是良民，身边亲朋好友都没有从牢里出来的人，下意识地往后退了半步。
　　苏愴白习惯了这种对待，虽然心里蓦地一痛，但也很快调整过来。
　　这是他活该应得的。
　　过去作恶，落下污点，现在便有坏人利用这个污点，想要将他抹得更黑……
　　他没准备解释，也没打算隐瞒，如果小妹告诉了奶茶店的老板，老板要开除他的话，他就另行再找工作。可非常出乎意料的一幕出现了。
　　那小姑娘后退半步后，很快回过神来，又一步跨前：“白白不是坐完牢岀来了么，罪也赎了，他又在努力工作，不偷不抢也不伤人，为什么就不能像普通人一样生活？”
　　她指着钟健：“你这个人一看就很坏，明明就是想对白白做坏事！”
　　钟健不怒反笑：“坏事？小妹妹懂得还挺多，不过本少爷对你这种干巴巴的丫头片子没兴趣，滚一边儿
　　去！再打扰本少爷，别怪我找几个人把你给……”
　　“钟少，这可是法治社会，”苏愴白忙将小妹拉至身后，“你该不会想跟我一样进去蹲几年吧？”
　　钟健用大大的鼻孔哼了一声，满是痘痘的脸上咧出一抹狞笑：“苏愴白，少特么在老子面前装清高，莫氏
　　和沈氏根本没人管你，我劝你啊，早早的跟我回去，撅着屁股把老子伺候好了，以后有的是肉汤分给你喝。”此时硬碰就是以卵击石，苏愴白自小在平民窟长大，没有人比他更清楚该如何自保。
　　他放软态度，自贬道：“钟少想要什么人没有？我年纪也大，在牢里磨得也没过去的样子了，你又何必……”
　　“本少爷就喜欢！”
　　钟健打断他，笑得一脸猥琐：“过去你那副骚样儿刻在老子的脑子里，甩都甩不出去，那时候碰不得，现在就想尝尝味儿！你拍的那些戏，看一次老子能硬一次！”
　　他突然伸手在苏悄白白净的脸上摸了一把，丢了张名片在桌上：“骚货，想通了就打电话，老子可没耐心等你很久！”
　　等钟健走远，苏愴白一把抓起桌上的名片，捏成一团丢进了垃圾桶：“一一人渣！”
　　接下来的几天，钟健等不到苏愴白的电话，就隔三差五地来店附近堵他，不是言语侮辱就是动手动脚。
　　苏愴白下了班都不敢直接回家，东绕西绕，生怕被钟健摸到他家的位置。
　　虽然也可以去请求沈逸渊或者乔皎庇护，但他不想求人，也没脸去。
　　这样看来，梁景对他来说还真是个例外……
　　那时候他为什么想都不想就去求梁景帮忙了呢？
　　甚至梁景提出那么无赖的交换条件，他也接受了，最后还跟梁景上床……
　　跟中邪似的……
　　为了吸引莫瑾淮的注意，而将自己出卖给梁景，只是为了换得一点支持？这行为本身就很没逻辑！
　　想象一下，如果那个人不是梁景的话，对方要吻他，他只有可能回以巴掌。
　　为什么梁景就可以呢？
　　当他被莫瑾淮的夺目光芒蒙蔽了双眼的时候，梁景发出的微光在他心里是怎样的存在？
　　苏愴白想起上回梁景问他的话：
　　“一一阿愴，你爱我吗？”
　　爱吗？
　　他当时说自己不知道，说只是离不开梁景。
　　但事实上呢？
　　他爱梁景吗？
　　就连这次的事情也是，因为他需要梁景，梁景就为了他研发专利努力减刑，而他用在家里等待以及未来的陪伴做条件。
　　那么，如果他不爱梁景，他们之间不还是在交易么？他还是很卑鄙地利用着两人之间不对等的关系。
　　可梁景爱他啊，这对梁景很不公平……
　　工作结束后，苏愴白像往常一样，多留了一会儿。
　　确定没人跟踪上来，他才拎着小包包离店，一路上都在反复思考“爱不爱梁景”这个问题。
　　追根求源，因为生长环境，因为在贫民窟的种种，对他来说一个人有没有价值只有需要还是不需要，他会维持的关系只有利用和被利用。
　　他似乎学不会怎样去爱别人……
　　苏愴白很苦恼，走的步子也比平时慢了一些，警觉性降低，并没有注意到身后愈渐靠近的脚步……
　　突然一条粗壮的手臂从背后伸过来，卡在他的脖子上。
　　人被往后带了两步，都没能回头，就被人用带着湿意的手帕捂住了口鼻。
　　不要……
　　放开我……
　　梁景，救我……
　　徒劳地挣扎了几下，苏愴白就软下四肢，吸入迷药让他的意识开始陷入混沌。
　　在昏迷前的一刻，他听见一个狰狞的声音在耳边说道：“跟你说过，老子可没什么耐心！
　　一一是钟健！


第324章 景白番外7怕老婆的基因会遗传
　　苏愴白做了个很可怕的噩梦。
　　他看见自己被践踏、被撕碎……
　　他嘶嚎哀求，于事无补，他的血肉被一片片地撕下，又被男人桀桀笑着连皮带肉的吃掉……
　　很痛，浑身都很痛……
　　那是一种肮脏黏腻挥之不去的痛……
　　他听见梁景在远处喊他，音色凄厉，嘶哑无比。
　　最后映入他眼帘的，是梁景心疼欲死的表情，那双异色的眼瞳里，流出血一般的泪……
　　不知昏迷了多久，恢复意识的时候，苏愴白一时不敢睁开眼。
　　那个梦太可怕了，但他担心自己真实的状况比那个梦更加凄惨。
　　被迷晕带走，接下来那男人会对他做的事……光是想象就觉得恶心恐怖……
　　“小白莲，你醒了就别装睡了啊，付哲的医术应该没退步吧，这都弄不醒你？”
　　清亮悦耳的声音像是一只伸进地狱的手，抓住他，将他从深渊里拖出来。
　　苏愴白猛地睁开眼：“乔皎？！！”
　　“呼，总算是醒了。”
　　乔皎收回脑袋，坐在病床旁的椅子上：“你这身体不行啊，一点迷药晕乎那么久，想当年小爷中迷药的时候，还能保持意识清醒呢……咳……”
　　想起来那次被迷晕后，身体失去自主能力，意识却很清醒，在这种状态下被莫瑾淮揉来揉去的经历……一点都不美好！
　　五十步笑百步，还是别提了！
　　苏愴白从来没有比现在更希望见到乔皎。
　　是乔皎的话，至少说明他是安全的。
　　“你放心吧，钟健被人揍成了猪头，后来又被警察蜀黍带走了，我把你送到付哲这里来的。”乔皎绐他吃了颗定心丸。
　　苏愴白勉强地转动脑袋，睁大眼睛望着乔皎，想要确认眼前究竟是现实还是幻觉。
　　乔皎特别不客气地坐在床边扒了个桔子：“眼睛瞪那么大干嘛？我才不会剥桔子给你吃呢，你对我又不
　　但他是个心软的，犹豫了下，还是往苏愴白嘴里塞一瓣桔肉：“我就是拿你试试看酸不酸！”
　　软软的桔瓣在口中爆破开，甘甜的果汁瞬间溢满口腔，随着味觉的苏醒，身体的知觉也在逐渐恢复。
　　苏愴白嚼了两下，就红了眼睛：“不酸，很甜……”
　　“我才不相信你呢！你看你都吃哭了，这桔子肯定很酸，都给你，酸死你！”
　　乔皎将果肉包在桔皮里，塞进苏愴白手里，想了想，又怕他不会吃似的，拿回来继续一瓣瓣地喂他。
　　苏愴白被逗笑了：“乔皎，难怪我抢不过你，莫瑾淮喜欢你是有道理的，我都有点喜欢你了。”
　　乔皎皱起眉：“想让我噎死你？”
　　苏愴白笑容更大：“你真的还挺可爱的。”
　　“被你夸，我并没有很开心。”乔皎朝天翻了个白眼。
　　苏愴白敛下笑容，一字一顿地说：“乔皎，谢谢你，还有……过去，对不起。”
　　乔皎愣了一下。
　　这不是苏愴白头回跟他说谢谢，但却是第一次诚心诚意地和他道歉。
　　说不上来什么感觉。
　　完全原谅他是做不到，防备也肯定不会完全放下，但肉眼可见的，小白莲似乎没那么讨厌了。
　　乔皎撇撇嘴：“我能及时赶过来，是因为梁景让人带信说你被钟健纠缠，但我过来的时候，钟健已经被打趴下了。”
　　“怎么回事？”苏愴白完全不知道被迷晕后发生了什么。
　　乔皎也很不解：“就很奇怪……我到的时候，钟健正在被四五个壮汉揍，一脑袋的血，裤子都掉了……”
　　“而你好好的躺在路边，身下还垫了块不知哪儿扯来的布，有个壮汉守在边上，一看就是保护你来着，我过去他都不让接近，等听见警车的声音，那几个人才一窝蜂地散了，只剩被揍得爬不起来的钟健，刚好被警察直接带走。”
　　苏愴白听的一脸懵，他根本不认识什么壮汉，无缘无故的怎么会来护他？
　　“难道是梁景？”乔皎嘀咕了一句，又很快把这个可能性给排除了，“不能吧，他在牢里，使唤不动那些人吧，不然还写信让我来救你干什么？”
　　不，这还真像梁景会干出来的事。
　　以男人的做事习惯，大概是为了……双重保障？
　　他得把这件事问问清楚，并且不能被别人知道，乔皎也不行。
　　如果梁景真的在监狱里远程操控了这件事，如果被发现可是要受罚的，减刑的事就难办了……
　　苏愴白若有所思地盯着天花板，过了好一会儿，才道：“我想申请和梁景单独见一面。”
　　乔皎想用凉水泼醒他：“你当监狱是你家客厅啊，说见就能见的？还想单独，你做梦还快一点！”
　　“求你帮我想想办法，”苏愴白伸手拉住他，“我怕他要闯祸，莫氏不是需要梁景的那项技术么，我可以督促他！”
　　乔皎啧啧嘴：“小白莲就是小白莲，装可怜和谈条件的本事一流，你可真会绐我找麻烦……”
　　虽然不情不愿，但乔皎的办事效率很高。
　　动用莫氏的律师团，让苏愴白混在律师里，进去和梁景见面。
　　梁景的全部心思都用在专利技术开发上，半刻都不想耽误，听说莫氏又派律师过来，第一反应是拒绝的。
　　但当看到苏愴白的时候，男人蹬着瘤腿一下子就从椅子上站起来了。
　　“阿愴！怎么是你？”梁景大喜过望，瞎掉的那只眼都放出光彩。
　　苏愴白可没他那么乐呵，小脸板着：“我再不来，担心你这辈子都走不出这个铁房子。”
　　梁景稍冷静下来：“……你在生气？”
　　苏愴白反问：“你在跟我装糊涂？”
　　见梁景不吱声，他压低声音直接问：“是不是你……”
　　“不是我。”梁景摇着头迅速否认。
　　苏愴白皱眉：“你都没听我说完什么事，就抢着答？”
　　梁景泄了气般地垮下肩膀：“是我……”
　　奇了怪了，他在别人面前都是沉稳老练、城府颇深，为什么当着苏愴白的面，就没办法好好撒谎？
　　难不成他骨子里还有怕老婆的基因？
　　想想也有可能，他爸过去也怕老婆，这玩意儿大概遗传……
　　苏愴白还不知道梁景在心里管他叫老婆，敲着桌子气哼哼道：“我就知道那帮人你是叫过去的，你让人暗中保护我可以，但不能让他们动手伤人啊！万一查出来是你指使的，你还想不想减刑？”
　　梁景嘴一滑：“老婆，我错了……”
　　苏愴白两只眼睛都瞪大了：“你叫我什么？！”
　　梁景这才意识到自己秃噜嘴，忙改口：“阿愴，我错了！”想想还有点委屈，小声嘀咕，“那么叫也没错啊，你不是说探监用的是配偶身份嘛，那不就是老婆……”
　　给他这么一打岔，苏愴白火也发不下去了，脸红到耳朵根：“说什么呢你！我，我跟你谈正经的呢！”
　　“我说的就是正经事啊。”
　　梁景豁出去了，反正和律师见面是没有监听和监视的。
　　他放肆地走过去，戴手铐的两条胳膊从苏愴白头上套下去，将人圈在自己臂弯里：“咱俩的正经事，你不好好想想吗？答应了等我出去一起过日子的，你准备以什么身份？”
　　苏愴白象征性地扭了下肩膀，反正被梁景套在怀里他也出不去，连脖子都红了：“我今天不是来跟你说这个的……”
　　“嗯，但计划赶不上变化，现在咱俩就说说这个不好么？”梁景非常执着于这个话题。
　　“不好！”苏愴白抬起胳膊抵在两人之间，“你知不知道你让人动钟健，被知道就别指望减刑了！”
　　梁景叹了口气：“可谁叫你不接受莫氏和沈氏庇护？那个该死的富二代到你工作的地方骚扰你，还尾随你，对你用药……要不是我让人盯着，你就出大事了。”
　　想到那几个壮汉，苏愴白都有点怕：“他们什么人？”
　　“才从这里面岀去的，欠了我的人情债，我就让他们暗中照看你，还算讲信用。”
　　梁景低头吻了吻苏愴白的脸颊：“阿愴别怕，我只让他们照顾你，没明着让他们动手……”
　　“暗示也不行啊！万一他们被抓到，你就说不清了！”苏愴白嗔怪道。
　　“就算我永远都出不去，也不能看着你被欺负。”梁景语气冷下来，“那只猪敢对你出手，揍他一顿算轻的，放在过去，他手已经没了！”
　　“别说了……”
　　苏愴白忙仰头用自己的唇堵住梁景，不许他说出危险的话：“梁景，为了我这种人，你不值得……”
　　软糯的唇送到嘴边，梁景轻易地含住，像吃软糖似的一点点地吮着，周身的煞气也随着这个香甜的吻慢慢平息下来。
　　梁景蹭着苏愴白的嘴角：“值得的，阿愴，你对我来说是最好的，比什么都好……”
　　上回过年碍着有人监视，他都没这样抱过苏愴白。
　　和四年前比较了一下。
　　“阿愴，你瘦了好多……”
　　梁景双臂收紧，将人紧紧锁在怀里：“答应我，要好好照顾自己，有麻烦就去找沈氏或者莫氏，随便谁都好，不要自己一个人扛……我也不再做危险的事，好好表现，早点出去找你，好不好？”
　　苏愴白因为方才那个绵长的吻，还在微微喘气，眼里泛着湿意：“好。”
　　梁景笑了：“阿愴，你爱我。”
　　苏愴白一愣。
　　想到梁景，他心脏就会剧烈的跳动，这……是爱吗？
　　他从没经历过这种感觉，完全不懂……
　　梁景却相当笃定：“阿唸，你爱我的，特别特别爱……”


第325章 景白番外8下雪的日子也很暖
　　三年后，D市某餐厅后厨。
　　“我的功夫菜你学得不错啊，再这样下去很快就要出师了！”带着厨师帽胖乎乎的小老头笑起来见牙不见眼。
　　他带的这个小徒弟看起来又瘦又娇，怎么瞅都不像能做厨子的，但干起活来比谁都能吃苦，还细致。
　　瞧瞧这小萝卜花儿削的，多好看呀！
　　苏愴白将刀具擦拭干净，仔细地规整好：“师父别笑我，离出师还早呢，您别急着赶我呀。”
　　胖厨师小老头拍拍他的肩：“哪能呢？我还怕你出师后，就不在我的餐厅干了。”
　　苏愴白弯起眼睛：“嗯，所以您别太严厉，对我好点儿，我就舍不得走了。”
　　“小坏蛋！”小老头玩笑地骂了一句，看看时间，“昨儿忙年夜饭，这天都快亮了，你赶紧回家睡觉休息吧，除夕夜辛苦了。”
　　苏愴白笑道：“师父也辛苦了，反正咱俩孤家寡人、没亲没眷，一起过年也挺好，还能赚钱。”
　　“对，你还是个钱串子！”
　　小老头从怀里摸了个红包塞给苏愴白：“来，拿着！师父绐的，岁岁平安！”
　　“谢谢师父，恭喜发财！”
　　大年初一的清晨，家家户户都在安睡，街道显得格外清冷，一个人都没有。
　　苏愴白揉着颠了一晚勺的酸痛手臂，慢吞吞地往家走。
　　别人团圆的日子，他孤孤单单的。
　　每到这种时候，就特别想梁景……
　　半年多前，梁景的技术研发到了最重要的阶段，需要暂时封闭保密，除了莫氏的技术人员以及律师外，不得与任何人会面，就连家属也不行。
　　算起来，他已经很久都没见到梁景了，连信件也只有他寄进去，没有寄出来的。
　　也不知道梁景怎么样了……
　　苏愴白按照自己的计划，找了家餐厅打工学厨艺。
　　—开始只是兼职，后来师父看他聪明又勤快，就收他做了徒弟。
　　现在，他已经会做好多菜了，什么糖醋里脊、椒盐虾、贵妃鸡、酥烧鸭……很多很多，都是梁景爱吃的，就不知道什么时候有机会做给男人吃。
　　好想见梁景啊……
　　瑞雪兆丰年，昨天除夕夜，傍晚的时候开始下雪，现在雪停了，地上满是松软厚实的积雪。
　　苏愴白一脚一个坑，踩出了乐子。
　　想他出狱那天，也是下雪，但天空灰暗，白雪蒙尘，完全不像今天的雪那么干净清透。
　　他的名字里有一个“白”字，总被乔皎喊成小白莲，其实这名字是因为他出生那天遇上下大雪，漫天白茫茫，母亲就给他用了这个字。
　　挺干净的一个字，被他自己给弄脏了。
　　要是能像今天的雪一样，白回来就好了……
　　每一步踩进雪里，蓬松的积雪就发出“咯吱”的声响。
　　踩着踩着，苏愴白突然停下脚步。
　　咯吱，咯吱，咯吱……踩雪的声音却并未停下。
　　身后有人在跟踪他！
　　由于之前被钟健跟踪迷晕的事，苏愴白条件反射地一下子竖起了浑身的寒毛。
　　但他还算镇定，没有很怵。
　　不要怀疑一个厨子的体能，在后厨呆了那么久，他可不是过去手无缚鸡之力的苏愴白了。
　　如果只是一对一，他还是可以应付一下的！
　　苏愴白没回头，绷紧了全身的肌肉，甚至暗暗活动了下手腕。
　　就在身后的人靠近过来，手即将搭上他肩部的时候，苏愴白猛地后退一步，抓住那人的小臂，施力想要给对方一记背摔。
　　这招是师兄教他的，他学的很好，应该万无一失。
　　只要将人摔倒，下一步就是重重踩上对方的胸口，瞬间秒杀，让对方失去全部攻击力！
　　在脑中设想的很好，但情况跟他预计的一点儿也不一样。
　　他抓住那人的小臂后，也不知道对方怎么挪了下脚步，他不仅没让对方摔倒，反而是将自己送进了那人的怀里。
　　等苏愴白惊慌地想要逃脱，已经来不及了……
　　那人贴在他的耳边，嗓音里都带了笑意：“阿愴，你这样很危险，还不如直接跑……”
　　“！！！”听见这个声音，苏愴白整个人呆住。
　　刚好给了对方一个偷香的机会。
　　男人侧过头，在他的侧脸上亲了一下。
　　青年的脸颊被冻得凉凉的，但还是软软的。
　　男人亲完也没舍得松开他，意犹未尽地在软滑的脸蛋上蹭了又蹭。
　　这个亲吻就好像是在白糖糕上点了红曲汁，苏愴白的脸上瞬间蔓延开漂亮的胭脂红色。
　　他像个小木偶似的僵硬转身，怎么也不敢相信眼前所见。
　　他想要揉揉眼睛，确定是不是因为太过思念而产生的幻觉，可手刚抬起来，就被男人抓住了握在掌心里暖着。
　　梁景眼神深邃：“阿愴，我回来了。”
　　砰——！
　　苏愴白听见自己心底深处响了一声，仿佛绽放了一朵小烟花。
　　然后就是无数烟花齐放、鞭炮齐鸣的热闹喧嚣。
　　他的心脏快跳出来了啊！
　　脑子都来不及思考，身体就先一步做出反应。
　　他扑到男人身上，将自己深深埋进对方的怀里，梁景也将他紧紧抱住，在这冬日清晨的雪地里，久别的两人互相汲取着对方的体温。
　　“5刃、旦5刃、旦 ”
　　xtx-,xtx-<J^
　　像是丧失了语言的能力，他一遍遍喊着男人的名字，确不知道该说什么。
　　梁景笑起来，颇有些得意地说：“阿悄似乎很想我啊，我就知道，你爱我，爱的要死。”
　　清晨的阳光一点点铺洒在雪地上，泛出晶莹剔透的光华，小巷里相拥的两个人，在地上投射出重叠在一起密不可分的影子……
　　不多时，两人回到家里。
　　苏愴白还觉得不真实，两只眼睁圆了一眨不眨地盯着梁景。
　　饶是梁景脸皮够厚，也被他盯的有点不好意思：“你不这样看我，我也跑不了。”
　　“怎么回事？你倒是跟我说说呢！”苏愴白也不困了、也不累了，不问清楚，他心里不踏实。
　　梁景只好抱着他说：“如你所愿，技术研发成功，专利顺利到手，莫氏的律师团帮我申请减刑，去掉了一半多的刑期，提前出来了。”
　　苏愴白眨眼问：“那你怎么都不告诉我？怎么没让我去接你？”
　　“想绐你个惊喜，还有……”梁景欲言又止。
　　苏愴白皱眉看了他一会儿，突然明白了：“还有，你是想看看我这半年有没有和别人交往是吧？如果我有新生活了，你就决定永远不出现了，是吗？”
　　求生欲告诉梁景，这时候该死不承认。
　　但他不忍心骗苏愴白。
　　“嗯你个大头鬼！！！”苏愴白好久没这么生气了，一口咬上男人的嘴角，“混蛋！”
　　咬是真咬，见血那种，一点儿都没留情。
　　梁景吃痛地“嘶”了一声，立即尝到血味儿，只好用回吻安抚苏愴白。
　　苏愴白哼了一声，松开男人，气呼呼地跑去旁边扒拉刚买回来的柚子，把柚子叶一片片拔下来。
　　“你在干嘛？”梁景捂着嘴，讨好地问。
　　苏愴白揪了一把柚子叶对他挥了挥：“你没听说过吗？出狱后要拿这个洗澡，去晦气！”
　　“哦……”
　　民间是有这种说法，难怪刚刚阿愴一定要去超市买几个新鲜的柚子回来。
　　梁景跟在苏愴白屁股后头，边走边脱衣服。
　　等苏愴白去浴室放好洗澡水，洒下柚子叶，转身一看一一男人脱得就剩下一件儿裤衩了，线条清晰的腹肌和人鱼线全怒到他眼前。
　　并且在他转回身的同时，梁景正准备把最后那条裤衩儿也除掉。
　　“呀！”苏愴白惊呼一声，小脸通红，“你急什么！我出去你再脱啊！”
　　梁景一脸无辜：“羞什么？我有的你也有，又不是没见过，”特意压低声音补充道，“……而且你还用过。”
　　这话像是时间穿梭器，让苏愴白顿时想起过去在这件屋子里和梁景荒唐的过往，还有之前幻想的等梁景出狱以后会如何猛浪地弄他……
　　苏愴白的脸顿时更红了。
　　梁景毫不避讳，当着他的面坐进浴缸，还发出了一声舒服的喟叹。
　　雄性的荷尔蒙气息随着水蒸气袅袅上升，充盈在整间浴室里，苏愴白被熏得晕陶陶，都忘了要出去。
　　哗啦——
　　水声响起，梁景从水里伸出一只手牵住苏愴白：“很舒服，阿愴，一起吗？”
　　在后厨忙了一晚上，身上沾染了不少油烟味，苏愴白也想洗澡，但鸳鸯浴很羞人……
　　“不要……”
　　“为什么？”梁景晃了晃他的手，“过去我们不是也一起洗过，为什么现在不愿意了？”
　　不是不愿意，是害羞！
　　苏愴白没脸说出来，只别开头：“……不习惯。”
　　“哦，这好办……”
　　梁景故意将尾音拉得很长，直接从水里站起来，开始帮他解纽扣拉拉链：“我会帮你习惯的，如果不喜欢就喊停，我可以随时停下……”
　　苏愴白咬着手指，眼睁睁看着男人将自己剥了个精光，也没说出半个“停”来。
　　被梁景从身后搂着躺进浴缸，温暖的水包裹住两人的身体。
　　望着水面上如同一叶叶扁舟飘荡的柚子叶，苏愴白恍惚间觉得，昨日的种种仿佛就随这一片片的叶子都飘走了。
　　梁景嗓音低哑，饱含磁性：“……阿愴，在想什么？”
　　苏愴白鞠了一捧水往男人身上撩了下，调皮道：“我再想，绐你弄了柚子叶，忘买豆腐了，怎么办？出狱不是还要吃豆腐么，以后清清白白做人……”
　　“是该清清白白做人……”
　　梁景意味深长地重复了一遍，随后吻上苏愴白被热气熏红的后颈：“要不你做我的豆腐吧，吃掉你，我就清白了。”
　　“那我就不清白了！”苏愴白的抗议声被堵在喉间。
　　“我不嫌弃。”男人托着他的脸颊，吻上他的唇，“阿愴，我爱你，我好想你……”
　　亲吻的声音逐渐黏腻，浴室的热度上升很快，那几片在水面悠哉飘荡的柚子叶，很快因为浴缸中两人激烈的动作而被波浪卷入水中……
　　苏愴白终于知道一一下雪的日子，其实也可以很暖。


第326章 淮皎番外1头顶放羊
　　近几年，娱乐圈里出现一位行业新贵，一手创办星域传媒，捧红了多个流量不说，就连新晋影帝也是出自他家。
　　传闻星域传媒的幕后老板和沈莫两氏都有着非比寻常的关系。
　　莫氏原本收购的瑞艺娱乐，也被归并道星域旗下，统一管理。
　　而今天的酒会，是娱圈大佬们每四年一度交流的盛宴，据传星域的老板也会到场。
　　不少小花鲜肉们将自己打扮的花枝招展，早早地就等在现场，都盼着能见到那位从不露面的星域老板。
　　可半小时前，星域的副总昆陆已经到场，神秘的幕后老板却还没有出现……
　　“据说星域那位是个老头子，身体不好才不在公开场合出现的。”一位穿着蓬裙的流量小花对旁边身着晚礼裙的当红女星说道。
　　当红女星晃晃手中的红酒杯：“老头子也没关系，你我要是能黏上去，以后要什么资源没有？什么戏接不到？”
　　流量小花撩了下头发：“这倒是，能入星域那位的眼，就是下届影后人选。”
　　然而酒会开场许久了，都没见到有什么老头子入场。
　　倒是刚刚进来一位面生的青年，衣着华丽，容貌靡丽，就算是在场颜值最高的艺人跟他站在一起，也是相形见细。
　　“那是谁啊？”流量小花好奇。
　　当红女星挑眉看过去：“不知道哪来的新晋小鲜肉，长得那么媚，穿得还那么骚，摆明了是来勾金主的。”
　　流量小花连连点头：“好多大佬男女不忌，凭他那张小妖精似的脸，傍个金大腿应该很容易……”
　　正说着，就见那位青年直接向星域的副总昆陆走过去。
　　流量小花惊道：“野心不小啊，一来就盯上昆总了！”
　　当红女星小声道：“昆总虽然胖了点，但年纪不大又是单身，在星域还是二把手，倒也是个不错的对象……”
　　但她目标明确：“不过还是星域的老板更有含金量，副总终归是副手。”
　　“嗯嗯，姐姐你说的对。”流量小花跟着附和。
　　可就在议论时，她们清清楚楚地听见昆副总对着那个青年欢快地喊道：“乔总，您来了！”
　　当红女星：“！！！”
　　流量小花：“！！！”
　　乔皎听见这声喊就牙酸了一下，走近了，才压低声音：“胖子，你搞什么呢？”
　　昆陆也把声音降低：“您看看周围这一圈儿如狼似虎的，可都是在等星域老板的，我这不是赶紧给您亮明身份，好让他们来扑您嘛。”
　　“我看你皮痒，需要送去莫瑾淮那儿修理修理。”乔皎暗中掐了下昆陆的胖胳膊，“给我好好说话！”
　　昆陆肉厚，掐着也不疼，笑嘻嘻的：“小皎，你不懂，我这是帮你呢！”
　　“帮我什么？”乔皎问。
　　昆陆咂咂嘴：“你不就是叛逆期到了，非要挑战一下莫总的权威么？那就速度让自己被簇拥起来啊，不然你来这个酒会，还穿得那么……呃……”
　　没敢把“穿得骚”说岀口，昆胖子斟酌着吐字儿：“穿得那么讲究干嘛？”
　　“我才不是为了莫瑾淮！”乔皎违心地扭开头。
　　他确实是生气了才出来的。
　　和莫瑾淮结婚后，为了避免麻烦，他向来都很低调，就连沈氏的董事会都很少参与。
　　但因为对演艺事业的热衷，就算不能亲身上阵，乔皎也想做点自己喜欢的事，莫瑾淮也算支持，几年前将瑞艺娱乐交给他，经过他的一番经营，终于有了规模一一星域集团横空出世。
　　可娱圈不是个安分的地方，就算他不露面，也总有人想着办法往他这里贴。
　　当看见媒体弄出个“星域神秘老板携新人岀入酒店”的标题后，莫大总裁的老毛病犯了 口气喝下了
　　整桶的陈年老醋。
　　“立即结束星域的工作，绐我回家呆着！”莫瑾淮在卧室里发飙。
　　刚被泻了通火，腿还没来及合上的乔皎翻了翻眼睛，也没给男人好脸：“做你的梦！老子凭啥听你的？老子不配有自己的事业么？”
　　莫大总裁凑不要脸地吼：“凭你是我媳妇儿！”
　　乔皎忍着腿根的酸痛，一脚踹到男人胸口：“你媳妇儿特瞄的是男人啊！我也有个霸总梦的好不好！你看你出去都有好多莺莺燕燕围着转！”
　　莫瑾淮诧异中还带了点儿说不清道不明的喜悦：“你介意？”
　　“不介意！”乔皎别开脸，“我羡慕还不行么……”
　　莫瑾淮还以为乔皎在为他吃醋，可听见小东西说不介意，脸上的喜气瞬间褪去，怒意上涌：“不行！你想都别想！我不允许任何人有接近你的机会。”
　　乔皎火气也上来了：“能不能收收你的王八之气？我是你嘴里叼的食么？！”
　　听见这话，莫瑾淮反而笑了，低头在媳妇的小脸蛋上咬了一口：“嗯，我一个人的，只绐我吃。”
　　“混蛋……”
　　争吵以乔皎的哼唧声结束，也没争出个所以然来。
　　但事后，乔皎觉得问题很严重。
　　莫瑾淮的认知有障碍啊！
　　难道在死男人的潜意识里，结婚了的他就得像封建社会的女人一样，连抛头露面都不行？
　　这也太憋屈了……
　　乔皎觉得有必要改改这个现状。
　　过去是他太惯着莫瑾淮了，为了让死男人开心，他每天都乖乖地蹲在家里等着莫瑾淮，但死男人得寸进尺，就别怪他了。
　　他手上有星域，也是可以随时做霸总的人！
　　于是，这次的酒会，他盛装出席。
　　乔皎就想让莫瑾淮看看，他也可以在这些事务中游刃有余，就算有人投怀送抱，他也能做到坐怀不乱的。
　　莫瑾淮应该要相信他啊……
　　很快，昆陆喊的那声“乔总”发挥了作用。
　　那些鲜肉小花们在观察了一阵后，纷纷开始向乔皎这边移动，跃跃欲试地想要搭讪。
　　虽然这些人长得都很好看，但他们眼中充斥的欲望太过明显了。
　　从乔皎的视角看过去，有种被众丧尸一点点围住的既视感……其实有点怕怕。
　　昆陆拍拍他的肩：“你好好享受，我得闪了，要是让莫总知道是我带你来的，我年终奖就没了……”
　　“你年终奖是我发的！”乔皎愤愤道。
　　可等他说完，昆陆早就溜得没影儿了，只留他一个人面对围过来的人潮。
　　乔皎脸上保持着得体的微笑，额上淌下一滴汗。
　　现在圈里傍金主的现象那么夸张的吗？
　　真是世风日下……
　　乔皎并不知道，他的容貌也是引起关注的原因之一。
　　谁能想到，星域的神秘幕后老板，会是这样一个精致得如同瓷娃娃一般的男孩子？
　　乔皎年纪不小了，但生活无忧无虑，莫瑾淮又当他是宝贝宠，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，护他跟
　　护眼睛似的，所以，被保护得十分妥当的他看起来像是个二十岁不到的男孩子。
　　清纯又惹人怜爱，五官还漂亮得让人一见难忘，身条也少年感十足。
　　——这样的人竟然是金主？就算是倒贴钱睡他，都是赚的！
　　现场大多数人都这么想着，望向乔皎的眼神都好像在放绿光。
　　乔皎：“……”
　　突然有点明白莫瑾淮将他看那么紧的原因了……
　　外面的世界，好像是挺可怕的……
　　“乔总，不知道我能否有机会邀您共舞？”
　　就在乔皎萌生退意的时候，一个高个子男人立在他的身前，绅士地朝他伸出一只手。
　　男人朝乔皎眨了下眼：“您需要一位骑士，所以我岀现了，有我在您身边，就不会有人来骚扰您了。”
　　这个人乔皎认识，名叫许修
　　说是认识，但也只是见过照片，没遇见过真人。
　　许修正是星域的签约艺人中目前最红的一颗星，作为老板的乔皎之所以会对他有印象，不光是因为他红，最重要的是一一他长得有几分像莫瑾淮上大学时候的模样。
　　轮廓和身形都像，当然气势上欠缺一些，五官也不如莫瑾淮，但因为这一点点的相似，还是让乔皎多看了照片两眼。
　　大学时期，可是莫瑾淮最让他心动的阶段。
　　成熟的样子固然也好，但那种青涩俊朗的感觉，乔皎只要想起来，心里就是酥软酥软的。
　　啧，年轻真好……
　　许修也是个聪明人，见乔皎迟迟不应声，也不显尴尬地维持着伸手的动作：“乔总无需顾虑，我是星域旗下的艺人，您是我的老板，在酒会上共舞一曲再正常不过了。”
　　说得也有道理。
　　他给许修面子，相当于是捧自家公司的摇钱树，这事儿没毛病！
　　“那好……”
　　乔皎正要将手递给许修，被旁边横空伸过来的一只大手给半道截住。
　　许修和乔皎同时转头看向来人。
　　乔皎顿时瞪圆了眼睛：“莫瑾淮？！！”
　　“是老公。”莫瑾淮重音纠正。
　　好久没看见死男人这副冷若冰霜寒气四溢的表情了，乔皎被冻得打了个抖，下一秒他就被男人扯进怀里。
　　同时，场内音乐响起。
　　莫瑾淮看都没看被晾在旁边的许修一眼，揽着乔皎滑入舞池。
　　乔皎还陷在震惊里：“你怎么……”
　　“想问我怎么回来了？”
　　莫瑾淮手臂紧紧扣在媳妇的腰上，咬牙切齿：“我要是不回来，你是不是准备在我头顶放羊？”


第327章 淮皎番外2离挨打就差一点点
　　乔皎是算好了莫瑾淮的出差时间才出来参加酒会的。
　　照计划，应该是今天在酒会上他作为星域的幕后老板华丽登场，举止得体，大放异彩，明天媒体消息争相放出各种新闻，然后再被莫瑾淮看到。
　　用事实证明，他也有独当一面的能力。
　　他可以挺直腰杆对死男人说：“看看，没你在身边我也很安全，不会被什么奇怪的人缠上！”
　　所以没必要将他看那么紧的嘛，他也可以百花丛中过片叶不沾身的。
　　而现在，一切都跟他预想的不一样！
　　仿佛被现场捉奸一般的尴尬……
　　“刚才那个人叫许修，是星域的艺人……”乔皎一边配合莫瑾淮的舞步，一边吶呐地解释。
　　说完，更觉得自己像是在心虚。
　　“嗯。”莫瑾淮应了一声。
　　男人一手揽着他的腰，一手执着他的手，在舞池中优雅地滑步，舞姿全然不受情绪影响。
　　但乔皎知道，死男人生气了，气得还不轻。
　　可他又有什么错？
　　这事他可不能认输，不然岂不是以后都得像小媳妇似的，窝在家里不给见人？！
　　乔皎嘟起嘴巴，幽怨地盯着男人的领结。
　　嗯，从他的高度，不仰起头就只能看见男人系领结的位置。
　　……这该死的身高差！
　　“不高兴了？”趁着一个转圈后入怀的动作，莫瑾淮搂住他问。
　　“没……”乔皎情绪低落。
　　与其说是不高兴，不如说是心里不痛快。
　　莫瑾淮都出差了，还突然杀回来，不就是不相信他么！
　　他从少年时期就将心放在死男人身上了，结婚七年，难道莫瑾淮对他连这点信任都没有？
　　乔皎觉得自己那么多年给莫瑾淮的小爱心仿佛全都喂了狗。
　　莫瑾淮不仅不理解他，不明白他，连最起码的尊重和信任都欠缺！
　　“你知道我看见你被人勾搭，是什么心情吗？”莫大总裁揽着自家媳妇儿的纤腰，嗓音低沉，“皎皎，你是在挑战我的底线！”
　　乔皎为自己辩驳：“是你回来的时机不对，你要是耐心一点，明天就会发现我处理的很好……”
　　“好什么？！你都把手递绐人家了！”莫瑾淮冷声怒呵。
　　“呀……”乔皎被吓得不小心踏错舞步，一jio踩到男人的脚背上。
　　莫瑾淮：“……”
　　乔皎忙把脚挪开，颇不好意思地咧嘴：“抱歉哈，谁叫你吓我……”
　　看着小媳妇娇憨的表情，莫大总裁心稍软了几分。
　　“总之以后不许再跟人牵手，更不许跳舞。”他警告道。
　　“不是……你这也太霸道了！”
　　乔皎不能接受，低声嚷嚷：“许修是星域的人，我和自家艺人牵手跳个舞有什么问题？这是很正常的社交！”
　　“自家……”莫瑾淮顿住动作，墨色的眼底隐隐烧出火光，“只有你和我才能叫自家人，明白吗？”
　　乔皎被男人的眼神骇住，下意识地想要后退，却被对方紧紧箍在怀里。
　　莫瑾淮表情严肃，语气不容置喙：“社交要看对象是谁，不准让那些不干不净的人碰你，你根本不知道他们在想什么龌龊的事。”
　　“会想龌龊事的只有你……”乔皎小声嘀咕。
　　莫瑾淮皮笑肉不笑地勾起嘴角，恬不知耻地点头：“是，我会想，所以我了解他们。”
　　乔皎一个白眼翻上天：“莫瑾淮你岁数不小了，就不能成熟一点？”
　　男人手臂收紧，将小伴侣紧紧压在自己身上：“我不够成熟？呵，那是你没见过不成熟的！”
　　说完，也不顾舞曲还未停止，抓着乔皎的手就往会场外走。
　　酒会现场的人们认识乔皎的不多，但几乎没有不认识莫瑾淮的。
　　男人当真就像是童话里看守城堡的恶龙，光是盘旋在青年的身旁，就足以震慑一切，让人不敢靠近。
　　在场众人有不少对星域集团的幕后老板感兴趣，但是，谁又敢得罪莫氏家主？
　　—个个只能眼巴巴地看着莫大总裁“粗暴”地拖走了娇小的星域老板。
　　也有稍微聪明点的猜到：星域的年轻总裁大概就是莫瑾淮深藏家中的小伴侣……
　　啧啧，真可怜
　　乔皎一路接收到无数同情的视线，丢脸得都快哭了。
　　他今天是来耍帅的，怎么最后落得像是逃学的小朋友被家长抓回去似的？
　　莫瑾淮将乔皎拽离会场，塞进车里，直接一脚油门飙了出去。
　　男人平时都用商务车，今天开来的是极少使用的跑车，油门一踩，跑车发出一声轰鸣，强大的推背感传来，整辆车仿佛离弦的箭冲入公路。
　　乔皎有点怕怕地抓着安全带：“你慢点……我们要去哪儿？”
　　莫瑾淮冷笑：“带你见识一下什么叫真正的不成熟。”
　　跑车在高速上风驰电掣，乔皎连眼睛都睁不开。
　　以前坐莫瑾淮的车都是稳稳当当的，今天乔皎才知道，那不过是男人为了不让他害怕而收敛了飙车技术而已。
　　过快的速度刺激着肾上腺素，让乔皎既害怕又莫名兴奋，车子停下来的时候他还在微微发抖。
　　直到身体被男人压住，乔皎才睁开眼，发现周围黑駿駿的，也不知道死男人把车停到了哪里。
　　“……你不会是想在这里？”
　　乔皎用膝盖顶住莫瑾淮的小腹，语调里都透着紧张。
　　莫瑾淮的手很大，轻松覆住青年的膝骨，手劲也大，很容易就拉开了他的腿：“嗯，不成熟的人都是这样的。”
　　“你别……”
　　乔皎反抗不动，只听男人幽幽道：“我们不是还没试过在车里么……”
　　滚啦，他才不要车震呢！
　　死男人体力太好，车里空间狭小，这要全套下来，他能报废！
　　乔皎相当怂，打着哆嗦就地服软：“有，有话好好说，不要动手……”
　　“放心，”莫瑾淮阴森森地笑了下，“动的不是手。”
　　“……”乔皎欲哭无泪。
　　他当然知道动的不是手啊，可以的话能不能什么都不要动！
　　现在才知道莫瑾淮有多生气，死男人已经很久没像这样欺负过他了……呜……
　　几百万的跑车隔音好，里面的声音传不出去，黑暗中，车身摇摇晃晃了许久才渐渐平息。
　　乔皎揉着酸痛的腿根，哭唧唧地窝在副驾驶座上：“混蛋……我又不是你叫来的小鸭子，玩那么凶，坏了怎么办……”
　　大概是“饱餐”了一顿的缘故，莫瑾淮心情稍霁：“当然不是小鸭子，你是我明媒正娶的小媳妇，而且你耐
　　力很好，没那么容易坏掉。
　　乔皎透过车窗看看四周，黑漆麻乌，不知道他在这里谋杀亲夫可不可行。
　　莫瑾淮也没开灯，就在黑暗中伸过手来。
　　“你还想干嘛？！我不行了！”乔皎警觉地格挡。
　　莫瑾淮将手掌覆在青年的腰上：“别动，帮你揉揉。”
　　男人的动作娴熟而有力，一看就是常做这事儿。
　　乔皎酸痛的腰被揉得挺舒坦，慢慢将身体摊成舒服的姿势，跟猫崽子被搏爽了似的，发出一声声满足地喟叹。
　　算了，还是不谋杀亲夫了，死男人还算有良心，知道事后照顾他一下。
　　乔皎安慰自己。
　　结婚多年，早就老夫老妻了，偶尔换换地方寻个刺激……也还行。
　　莫瑾淮边揉边顺便教育自家媳妇：“皎皎，今天的事你知错了么？”
　　“唔……”乔皎被侍弄得都快闭眼了，突然被问到，像是上课打瞌睡被老师点名似的惊了一下，“哪儿……哪儿错了？我为什么不能自由社交？”
　　莫瑾淮叹了口气：“我生气不是因为你出来社交，而是因为你瞒着我。”
　　他顿了顿，说道：“你说我不信任你，那你呢？如果足够信任我，为什么不把心里的想法告诉我？”
　　“我……”乔皎语塞，被堵得哑口无言。
　　“所以，你其实也不信任我，不是吗？”莫瑾淮执着地问。
　　“……”乔皎张了张嘴，一时说不出话。
　　莫瑾淮不愧是做总裁的人，看问题角度清奇，说话一针见血。
　　乔皎内心深处连他自己都没有发现的东西，被男人一语道破。
　　但他不能承认！
　　莫瑾淮的套路他太熟悉了，如果顺着男人的话说下去，他绝对会被坑到爬都爬不出来。
　　“没有！”乔皎梗着脖子矢口否认，“我才不会那么多疑呢！”
　　“哦，是么？”莫瑾淮沉默了一会儿，“哪怕我有事瞒着你，你也能不生气不过问？”
　　乔皎逞强地一甩头：“呵，当然，过去你养着小白莲那么久，我问你什么了？你想做什么都行，我是不会幼稚兮兮地为了你乱吃醋的！”
　　“做什么都行……不会为了我吃醋……”
　　莫瑾淮重复了这两句话，深深地吸了一口气：“好，我明白了。
　　“你说他这什么意思啊？什么叫他明白了？明白什么了？”
　　乔皎趴在桌上，有气无力地哼哼：“死男人最近都不理我，就算那天我有错，也被他弄得两天走路都跟青蛙似的岔着腿儿，他还有什么不满意的？”
　　沈逸渊扶住额头：“小皎，你饶了我吧，我一点都不想听你和莫瑾淮的房事……”
　　乔皎眼巴巴地望着他：“没办法，我认识的人里，只有你的变态程度以及傲娇脾气和他最接近，用你的逻辑帮我分析分析嘛。”
　　沈逸渊：“……”所以你是在夸我还是骂我？！
　　魏凯送咖啡进书房，听见乔皎的话，随口道：“小皎，莫瑾淮不理你，也许不是生气。”
　　乔皎茫然：“那是为什么？”
　　魏凯耸耸肩：“七年之痒啊，男人嘛，在一起久了就容易腻。”
　　沈逸渊：瞪！！！
　　乔皎：“……”
　　大哥，我觉得你离挨打就差一点点了


第328章 淮皎番外3系统只会出馁点子
　　乔皎离开后，沈逸渊抱臂端坐在高靠背椅上，唇角挂笑望着魏凯：“在一起久了……就腻？”
　　魏凯直男性子，全然没意识到自己哪里说错了：“对啊，谁也逃不开七年之痒的魔咒，书上不都是这么说的”
　　“哪本书啊，那么经典？怎么我没读过？”沈逸渊脸色阴沉下来。
　　魏凯这才发觉不大对劲，声音也越来越小：“……没，没有吗？”
　　沈逸渊从椅子上站起来，绕过桌子站到男人面前：“魏凯啊，咱俩在一块儿也挺久了吧，是不是还有几年你就该腻了？”
　　“不是！”魏凯浑身的寒毛都竖起来了，“你怎么会这么想？我说的是莫瑾淮！”
　　沈逸渊神色阴晴不定：“你自己说的’男人久了就会腻’，难道咱俩能是例外？”
　　他伸出一节修长的手指戳在男人胸口上，慢悠悠地划圈圈：“那到底你不是男人，还是我不是男人啊，嗯？”
　　魏凯一把握住沈逸渊的手：“臭孔雀，你，你别绕我！我没你聪明，绕进去了出不来！”
　　沈逸渊嗤笑：“瞧你这怂样儿。”
　　他是天生的狐狸眼，随意一笑风情万种。
　　魏凯一下子就被晃了神，喉结艰难地动了动：“阿，阿渊……我不可能腻了你的……”
　　“为什么？”沈逸渊一手勾住魏凯的脖子，另只手点了点男人的鼻尖，“说点儿好听的，就放你一马。”
　　可怜魏凯是在M国念的书，中文只跟着父亲野生学习过，能说利索就不错了，花里胡哨的那些形容词儿他不怎么会用，半天憋出一句：“……因为你好看。”
　　沈逸渊挑眉，捏住男人的鼻子：“就这个？那等我老了不好看了，你就腻了吧？”
　　魏凯连连摇头，因为鼻子被攥住，发出来的声音格外滑稽，瓮声瓮气的：“不会的嗯，你老了我也老了嗯，而且你就算老了也好看的嗯……”
　　沈逸渊冷笑着松开他：“信你的鬼，你还能知道我老了长什么样？”
　　“我在梦里见过！”
　　魏凯笑得憨厚：“就是那些你做我老婆，然后咱俩一起变老的梦。”
　　沈逸渊勾起唇角：“呵，我一直以为那些梦是你编出来的。”
　　“当然不！我编这个骗你干什么？”魏凯满脸写得都是冤枉，他可是从不说谎的！
　　沈逸渊笑容绽开：“骗身，骗心，骗我跟你去扯证啊。”
　　想起领证那天，也是十分具有戏剧性了。
　　沈逸渊是不婚主义，崇尚自由，跟魏凯谈谈恋爱挺开心，但从没想过要和男人结婚。
　　魏凯倒也识相，两人交往后，他暗示着求了两次婚，得知沈逸渊的态度后，也就没再勉强。
　　同居的日子轻松自在，沈逸渊很快就习惯了魏凯的存在。
　　—开始两人还分房睡，也不知道从哪天开始魏凯就不肯回屋了，沈逸渊也没赶他，自然而然地开启了同床共枕模式。
　　魏凯睡觉还挺老实的，这个沈逸渊过去就知道，毕竟他得疯病那阵子，都是缠着魏凯睡的。
　　反而是他自己，一旦睡着就会像八爪章鱼一样黏到男人身上，魏凯经常被他缠得呼吸不畅，连做噩梦。
　　但就算这样，魏凯也还是搂着他睡，半点没有嫌弃，甚至还很欢喜的样子。
　　沈逸渊嘴上不说，心里挺甜。
　　他是个孤儿，最渴望的就是这片温暖，之所以不想结婚，就是因为他不信有人能一辈子给他这种温暖。
　　可如果是魏凯的话，也许可以……
　　真正让沈逸渊下定决心的，就是魏凯的一个梦。
　　某日早上醒来，他很平常地转头看了眼身边的男人。
　　魏凯睡的很沉，但不知怎么的表情痛苦，眼泪还哗哗地淌。
　　沈逸渊：“？？？”
　　忙把男人推醒，问了缘由后，沈逸渊的脸彻底黑了下去。
　　魏凯这个猪脑子，大清早的做了个特别不吉利的梦。
　　“阿渊，我梦见我老了，死在你怀里了，你哭得特厉害，泪珠子啪塔啪塔地落我脸上，但我不是死了嘛，动又动不了，又不能安慰你，也不能伸手抱你，心疼死我了！”
　　魏凯扑到他身上，忧伤道：“我想着，哪能让我老婆那么难受呢，就想撑着口气活过来，但怎么也睁不开眼……”
　　沈逸渊轻拍他的后背安慰：“放心吧，这个噩梦不会成真的，反正我也不是你老婆。”
　　魏凯抬脸直勾勾地瞧了沈逸渊一会儿，突然嚎叫一声：“嗷！我更难受了！！！”
　　现在回想，沈逸渊觉得自己一定是刚起床不够清醒，也有可能是被魏凯那一嗓子嚎晕了。
　　他也不知道自己哪根筋搭错，望着魏凯的眼睛问：“那……你想要噩梦成真吗？”
　　“我想要你做我老婆！”魏凯这辈子反应从没这么快过，他一把抱住沈逸渊，“噩梦我也乐意！”
　　“白痴……”沈逸渊低声骂。
　　魏凯怕惹沈逸渊烦，又慌忙补充：“我就是说下美好的愿望，没有勉强你的意思！你要是害怕结婚的话，咱俩就这么过”
　　这话彻底刺激到了好胜心很强的沈孔雀：“我？害怕？谁怕谁！魏凯，你到时候别后悔，结了婚再哭就晚了！”
　　为什么要哭？臭孔雀要跟他结婚，睡着了他都能把自己笑醒好么！
　　心里暗喜，但魏凯难得心机了一回，继续刺激沈逸渊：“你可不就是害怕么？胆小鬼臭孔雀……”
　　沈逸渊从床蹦起来，揪着魏凯往外拖：“走啊！现在就去领证啊！绐你看看我怕不怕！”
　　魏凯生怕他改主意，连睡衣都没换，就屁颠儿颠儿跟着出去了。
　　民政厅的工作人员头回看见穿着睡衣来扯证的小夫夫，确认了好几遍双方个人信息，还不断地打量两人。
　　“别问了！清醒、自愿、没私奔、没强迫！”
　　魏凯恨不能扌恩着工作人员的手把刚戳盖下去。
　　趁着他家臭孔雀脑热的时候来扯证多不容易啊！要是被慢吞吞的工作人员搅黄了，谁赔他个老婆？！
　　就这样，“啪啪”两个章敲下去，民政厅里又诞生一对热乎乎的新婚夫夫……
　　“总觉得你当初那个梦是靠演技撑着的……”
　　沈逸渊端起咖啡：“现在是不是后悔了？还看起关于’七年之痒’的书来了……要不要晚上我帮你看看，到底是哪块儿肉准备痒了啊？”
　　“后悔是真没有！天天醒来看见你，我跟泡在蜜罐里一样……至于哪里痒嘛……”
　　魏凯憨憨一笑，特别大方地开始解自己的衬衫纽扣，露出练得相当华丽的胸肌：“你想看还等什么晚上？随时啊！”
　　“噗——！”
　　沈逸渊一口咖啡喷在那两块儿胸肌上。
　　唔……沾湿后显得更加华丽了……
　　望着散发着咖啡香的魏凯，沈逸渊终于绷不住表情，笑得弯下腰：“……有你这么贱的嘛？”
　　“对着自己老婆贱，有什么不对的？”
　　魏凯理所当然地拉起沈逸渊，将人转过身，从背后抱住他。
　　这是他多年摸索出来的，他家的臭孔雀很喜欢这个姿势……
　　“阿渊，咱俩不会有七年之痒，就算有什么小问题，多磨合磨合就好了，我这辈子赖定你了，别想甩掉我。”魏凯说得很认真。
　　他认定了沈逸渊，这一生只想和他家漂亮的臭孔雀开开心心地过日子。
　　“嗯，”沈逸渊就着姿势，故意超后蹭了蹭，“那也不能天天磨，我屁股都长不出漂亮羽毛了。”
　　魏凯：“……阿渊，我怀疑你在开车。”
　　沈逸渊扭头，吻上男人的嘴唇：“不用怀疑，我就是……”
　　世上夫妻千千万，几家欢喜几家愁。
　　沈逸渊和魏凯在那儿一通大和谐的“磨合”运动，而乔皎这边却一言难尽。
　　魏凯的话虽然不好听，但话糙理不糙，“七年之痒”也不无道理。
　　要知道，结婚那么久，莫瑾淮还从没跟他这样冷战过呢！
　　平时都把他宠上天，看不得他有半点难受，更别说不理他了……
　　这回就算他有错在先，但这也三天了，莫瑾淮三天没跟他说话了！
　　乔皎咬着指甲，忧心忡忡。
　　他俩之间的相处模式，看似是他主动的多，其实莫瑾淮才是真正的行动派。
　　现在死男人冰封千里，他也不知道该如何破冰，难道就一直这么冷下去？
　　每到这种时候，就特别想念系统……
　　对了，系统！
　　乔皎打开手机，点到"超级大脑”app。
　　这套软件还处在内部测试阶段，目前也就莫氏核心的几个人手机里安装了，可以通过软件直接和AI系统相连。
　　人工智能系统最大的优点就是不用休息，收到乔皎的求助信息后，系统第一时间回复：
　　系统：【皎妹，这种时候充分发挥魅力优势啊！你男人他冷，你就得让他热起来嘛，性感小内内穿一穿】
　　乔皎手动输入：【虽然但是，我手边没有你说的那种东西，没有别的办法吗？】
　　系统：【老公的衬衫试一试？PS别穿裤子！［加油］】
　　乔皎嘴角抽搐：【还会发表情包，你怎么那么优秀……】
　　系统：【［微笑］［微笑］】
　　……果然系统只会出谡点子。
　　但谡点子它也是点子！
　　乔皎丢开手机，将视线瞥向莫瑾淮放衬衫的衣柜。
　　试一试，也未尝不可……


第329章 淮皎番外4兔子还不吃窝边草呢！
　　莫瑾淮晚上有应酬，回来的很晚，进屋的时候发现乔皎已经睡下了。
　　他盯着床上那团鼓起的棉被发了会儿呆，才去沐浴换睡衣。
　　等拾掇清爽从浴室出来，再看那团棉被瘪了下去，像是睡在里面的人已经离开了……
　　“！”莫瑾淮心脏蓦地一缩，两步跨到床边，一把掀开棉被。
　　“嗨”平躺在床上的青年朝他招招手。
　　“……”男人不动声色地松了口。
　　原来是因为太瘦小，所以平躺以后，盖着被子就看不出来了。
　　他差点以为皎皎走了……
　　见莫瑾淮沉着脸不说话，也没什么反应，乔皎在心里暗骂系统不靠谱。
　　说好了穿老公衬衫诱惑力百分百的呢！
　　说好了只要躺着，死男人绝对会生扑的呢！
　　都没有！莫瑾淮看起来淡定的要命……
　　男人注视着眼前惴惴不安的青年，视线由上而下，最后落在他攥着衣服下摆的两只小手上。
　　虽已成人多年，但软乎乎的脸蛋和羸弱的身材让乔皎看起来还是像个稚气未脱的男孩子，格外招人疼。
　　而小东西身上穿着的……是他的衣服吧？
　　大了至少两个号的白衬衫，衬得身体更加娇小，衬衫下两条光溜溜的腿乖巧地并拢在一起，让人既想要保护又想要将他弄坏……
　　莫瑾淮喉结微动，心情矛盾。
　　“淮哥哥……”乔皎小小声地喊。
　　莫瑾淮的视线一凝。
　　乔皎顿了下，又喊：“老公”
　　声音又软又糯，甜得惑人，顺道还眨了眨他的卡姿兰大眼睛。
　　“你什么意思？”莫瑾淮拧眉问。
　　这还用问吗？破冰行动啊！
　　快点来玩耍，然后继续像之前那样宠他，不要不理他啊！
　　乔皎在内心叫嚣，但耻于说出口，只能拼命眨眼睛，眼珠子都快掉出来了。
　　讲真，死男人真对他发火，他是不怕的，莫瑾淮再生气也舍不得弄伤他。
　　乔皎最怕的就是不说话，打冷战什么的，他受不了……
　　莫瑾淮望着拼命造作的青年看一会儿，淡淡地开口：“困了就睡，眨眼睛没帮助。”
　　说完，大手一挥将棉被重新盖好，自己绕到床的另一边翻身上来，侧躺下就不动了。
　　“？”乔皎不可置信地盯着男人的后脑勺，“你……你就这么睡了？”
　　“嗯，晚安。”莫瑾淮脸都没转回来。
　　“……”乔皎突然有种深闺怨妇的悲凉感，小嘴一撇，有点想哭。
　　莫瑾淮那么冷漠，反衬的他倒像是个笑话……
　　难道真被魏凯说中一一七年之痒，莫瑾淮对他没兴趣了？
　　乔皎咬了咬下嘴唇。
　　行啊！他乔小皎可不是坐以待毙的憋屈鬼，更不是靠着讨好谁才能活的！
　　他都已经放下身段儿来哄了，是莫瑾淮自己不解风情！
　　不要拉倒，以后也别碰他了，哼！
　　乔皎气呼呼地翻身，屁股对着死男人，两眼一闭，睡觉！
　　另一边，莫瑾淮的眼睛却是睁着的。
　　过了好一会儿，听见背后传来平稳的呼吸声后，他知道乔皎睡沉了。
　　男人动作极轻地翻过身，贪恋地望着身边的人，伸出手，偷偷卷着青年的发梢。
　　好软……
　　只是这样将乔皎的发丝卷在手指上，都有种难以言说的满足感。
　　是的，他对乔皎的占有欲就是那么强烈，哪怕这些年他竭力掩藏着，也没能消磨一星半点，反而愈演愈列八\\O
　　他不是不同意乔皎出去，他只是控制不住自己变态而扭曲的独占欲。
　　也许，他只是没有安全感……
　　青年背对着他，身体随着呼吸产生轻微地起伏，不合身的衬衫领口过大，线条优美的后颈连同肩背露出了—大片雪白的皮肤，腰侧那里的曲线无论看多少次，都令他心动不已……
　　莫瑾淮的视线在乔皎身上一寸寸地描摹。
　　刚才他用了很大的力气，才克制住自己意欲扑上去的冲动。
　　男人凝望着青年的背影许久，终于还是忍不出地凑过去，以一个无比契合的姿势贴上自家媳妇的后背，将人圈进怀里：“皎皎，别不爱我……”
　　“哥，你这样不行啊！”
　　莫瑾煜愁容满面：“小皎都给你做好几年媳妇儿了，现在怀疑他不爱你，你早干嘛去了？”
　　莫瑾淮没抬头，边看手中平板电脑上的资料，边说：“不是怀疑他，只是想知道他对我的感情里，有几分是爱，又有几分是依赖或施舍……他善良，知道我离不了他，会不会……”
　　“会不会来对你实施'精准扶贫'？用表面的爱填满你空虚的内心，用身体满足你无聊的欲望？”莫瑾煜翻白眼，“……扯淡吧！”
　　他自己够二百五的了，而他大哥在某些方面也不逞多让，只要挨着乔皎的事儿，他哥的脑子是真不好使！
　　莫瑾淮放下资料：“那为什么他对我没有占有欲？我回家晚了，他从来不问，过去我用苏愴白刺激他，也一点反应都没有。”
　　“哥，你这是无理取闹啊……你以为人人都和你一样，独占欲那么可怕？恨不能把爱人揣兜里装着……也就只有小皎受得了你！”
　　莫瑾煜掰着手指头：“空间、自由、距离……你懂不懂？”
　　“哦，是么？”莫瑾淮撩起眼皮，“最近有个宴会，据说主办找了不少美人作陪，不如让盛寒去……”
　　“不行！”莫瑾煜一口拒绝。
　　莫瑾淮摸了摸下巴：“那T国有个交流盛典，让盛寒……”
　　“不可以！！！”莫瑾煜吼道。
　　莫瑾淮挑眉：“我独占欲可怕？要有空间？没人跟我一样？呵！”
　　莫瑾煜被现场打脸，声音都小了：“总之你这样冷着小皎，绝对要出事……哥，你怎么就那么别扭呢，有事儿不能好好说？”
　　“他都不在乎我……”莫瑾淮垂下眼帘。
　　见了鬼了！
　　莫瑾煜惊悚地望着自家大哥。
　　他还是头一回见到他哥脸上露出这种表情，像被遗弃了狗子似的。
　　“可你也不能背着他调查星域啊，”莫瑾煜瞄了眼桌上屏幕还亮着的平板，“两个人在一起最忌不信任，这要是被小皎知道……”
　　莫瑾淮揉了揉眉心：“我没调查星域，这只是星域艺人的公开信息。”
　　莫瑾煜抓起平板电脑看了看，还真是。
　　他面露迷惑：“是莫氏工作太少，还是哥你效率太高？闲的发慌看这个干吗呀？”一点营养都没有……
　　“不关你的事。”莫瑾淮食指在桌面上轻轻点着。
　　那天的酒会，只要他来晚半步，皎皎就被人牵走了。
　　星域如今规模庞大，旗下艺人无数，很多时候，就算乔皎自己没想法，也难免有人自荐枕席送上门来……比如那个叫许修的！
　　莫瑾淮只要一想起许修那张和他颇有三分像的脸，就有种强烈的危机感。
　　“嘿，别说，小皎的眼光是真好，签来的艺人各个都颜值爆表！”
　　莫瑾煜最爱美人，本来只是随手翻翻资料，结果一张张照片滑过去，让他看出了乐子。
　　矣？这个叫许修的，是星域的重点培养对象吗？简历上还挂了个小星星！这人有点像你哎哥，尤其嘴巴……”莫二少用手遮住照片中男人的上半张脸，双眼一亮，“瞧，一模一样！不过人家比你爱笑，不像你那么可怕。”
　　莫二少爷的专长就是哪壶不开提哪壶，成功让莫瑾淮额角爆出一根青筋。
　　莫瑾淮：“……”生气！
　　莫二少爷浑然不觉，继续发散思维：“该不会就是因为他长得像你，小皎才力捧的吧？”
　　莫瑾淮：“……”更生气了！
　　“啊！”莫瑾煜突然猜到一种可能性，“我知道你弄这些资料来干什么的了，哥，你可千万不能做这种事！”
　　莫瑾淮神情一凛：“不要告诉皎皎。”
　　如果被乔皎知道他有意图要雪藏许修，大概会很生气。
　　可莫二少爷脑回路别致，完全误解了自家大哥的想法。
　　—把将电脑反扣在桌上：“你该不会因为在小皎那儿得不到温暖，就想从这沓简历里挑个小明星包养吧？兔子还不吃窝边草呢！挑人也不能挑星域的啊……”
　　“滚一一！”
　　莫瑾淮终于对二百五弟弟的异想天开忍无可忍，这要不是亲生的，早被他拍死不知多少回了，抬手指向门口：“滚出去！”
　　莫瑾煜可委屈死了：“不是……哥你怎么不讲道理呀，我劝你呢……”
　　“你管好你自己就行了！”莫瑾淮呵斥，“还有你儿子也管管，最近在幼儿园浪翻天，据说还亲了隔壁班的
　　小男生，上梁不正下梁歪！”
　　莫瑾煜嘟起嘴：“最顶上的梁，不是大哥你么……”
　　莫瑾淮正要开骂，书房门突然被轻叩了两声。
　　“进。”
　　管家徐叔推门进来：“大少爷，乔少正在收拾行李，似乎准备离家，我来绐您通报一声。”
　　乔皎是男孩子，喊夫人很奇怪，所以徐叔一直还用“乔少”称呼他。
　　“什么？！”莫瑾淮“曜”地站起身，也管不得旁人了，直奔卧室。
　　当看见乔皎手上提着的行李箱后，男人挺拔的身形微顿，冰山面孔出现裂缝，再掩藏不住内心的焦虑。
　　他两步冲过去，夺过箱子丢在地上，转身紧紧抱住青年，一套动作如行云流水，全无半点拖沓。
　　“皎皎，你别想走！别离开我，我不同意！”莫瑾淮说得挺凶，但尾音有些发抖。
　　乔皎：“？？？”
　　长本事了是吧？冷脸甩不够，还摔小爷的箱子？！


第330章 淮皎番外5不许影响我工作
　　“莫瑾淮，松松松，松手！我快被你勒死了！”
　　冷了好几天了，突然来个春回大地般的拥抱，不仅时间久，力度还大，乔皎有点吃不消。
　　闻言，莫瑾淮只泄了一丢丢的力气，分毫不敢放手，生怕一松开，人就从他怀里飞走了。
　　乔皎没好气：“我就出个短差，你在这儿演什么虐恋情深？”
　　莫瑾淮这才抬起脸：“出差？”
　　“是啊，”乔皎语气冷淡，“欧洲时尚周，这次有星域的艺人受邀，我作为老板也收到一张邀请函，怎么，不给去？”
　　莫瑾淮眉心紧蹙：“之前怎么没告诉我？”
　　乔皎轻哼：“我倒是想说，你绐我机会了吗？最近都不搭理我！”
　　想来就气，死男人昨晚还不理他呢，现在又是闹哪样？
　　“没有……”
　　只是怕你不爱我……
　　莫瑾淮眼中满是落寞，薄唇微动，一副欲言又止的样子。
　　乔皎到底是心软，看男人这副样子，也有点舍不得：“好了好了，我出去一礼拜就回来，不会消失不见的。”
　　男人不说话，也不放手，神情难过到仿佛快要凋零。
　　乔皎恍然产生一种自己是无情帝王，正将失宠的淮贵妃打入冷宫的魔幻错觉……
　　“淮贵妃”凄惶控诉：“皎皎，你真狠心……原本就准备不告而别？都不和我说一声，就要出远门了？”
　　“……”乔皎撇开脸。
　　他本来是准备突然出走吓吓莫瑾淮的，谁叫死男人昨晚晾着他……
　　莫瑾淮一字一顿：“我陪你去。”
　　“啥？”乔皎惊讶。
　　“我跟你一起去。”莫瑾淮说得言简意赅，放开乔皎往衣橱边走，开始收拾行李。
　　“你等会儿！”
　　乔皎上前拦住他：“你又不沾娱乐圈这块儿，跟着去凑什么热闹？”
　　“你一个人我不放心。”莫瑾淮理所当然。
　　乔皎却不乐意了：“什么不放心？明明就是不信任我，准备跟着去监视吧！”
　　“不是。”莫瑾淮矢口否认，随便找了个理由，“我工作压力大，去时尚周养养眼总可以吧。”
　　乔皎差点一口老血喷出来：“过去我怎么没发现你的花花肠子呢！看我看腻了，需要去外面养眼？想得美！你给我搁家里呆着，不许影响我工作！”
　　莫瑾淮一愣：“……你介意我看别人？”
　　“废话！”乔皎单手叉腰，另只手指着莫瑾淮，像只小茶壶似的，奶凶奶凶，“你敢试试看！”
　　被媳妇戳着鼻子骂，莫大总裁的心情居然奇迹般的好起来：“不试，我只看你。”
　　他家小媳妇会为他吃醋哎！
　　皎皎没有不在意他！
　　多日来的忧虑一扫而空，男人眼神荡漾，眉宇间流露出浓浓的眷恋：“皎皎，你不在家，我会想你……”
　　“撒谎……”
　　乔皎嫌弃自己，只要死男人对他温柔一点，他就像炮仗被浇熄了引火线似的，爆都爆不起来。
　　莫瑾淮俯身抱住他：“没有，真的会想你……”
　　“你想个铲铲……昨晚不是不碰我么……”乔皎气哼哼地嘟嘟DlDlo
　　他可是裤子都脱了！太丢人了，他不要面子的嘛！
　　“碰了。”莫瑾淮突然说。
　　“哈？”乔皎没听清。
　　“碰了，在你睡着以后。”莫大总裁承认罪状毫不含糊，脸色都不带变的，“怕弄醒你，就亲了几下……脖子后面留印了，你可以照镜子看。”
　　乔皎下意识地捂住后脖根，脸欹地红了：“你真是……”
　　有病吧！合法夫夫，要不要搞得那么偷偷摸摸？
　　事到如今，乔皎就算再迟钝也发现问题所在了。
　　莫瑾淮大概不是腻了他，而是男人拧巴的大脑又不知道在乱想什么，然后因为别扭，又不好好来问他，自己闷在肚子里胡乱纠结。
　　婚前，他们之间误会的根源就来自于莫瑾淮的多疑。
　　死男人甚至还弄了苏愴白来气他，结果刚好给别人可乘之机，折腾出一堆麻烦，害得他在外面东躲西藏，莫瑾淮自己也为此双腿残废了三年。
　　就这样还不知道吸取教训，现在又不知道在瞎怀疑什么乱七八糟的……
　　乔皎觉得有必要和莫瑾淮坐下来认真谈谈，但现在他没有时间耽搁。
　　去欧洲的机票是主办方统一订的，他也不矫情，就没用莫氏的私人飞机，而现在离登机时间已经不远了。
　　“飞机不等人，我得先走了，回来再跟你说！”
　　乔皎拉起行李箱，踮脚在男人嘴角上吻了吻：“乖乖等我回来，醒着让你碰……还穿你的衬衫……”
　　特地补了一句后，他才红着脸出门。
　　莫瑾淮半晌才回过神，摸了摸自己刚被乔皎吻到的地方，抑制不住地弯起嘴角：“亲也不知道亲准一点……”
　　乔皎上飞机后，才见到星域受邀参加时尚周的艺人。
　　竟是许修。
　　前一秒他脑子里满满当当的都是莫瑾淮，想着要和男人分别一周，还挺惆怅的，下一秒就看见一张和莫瑾淮容貌相近的脸，感觉十分微妙。
　　偏偏许修今天的发型和服饰风格都和莫瑾淮很相近。
　　乍看之下，乔皎都愣了愣神，还以为莫瑾淮真任性到追上了飞机。
　　“乔总，您好，能和您同行前往，是我的荣幸。”许修很客气地打招呼，眼中装着满满的热切。
　　乔皎微笑着点了下头，算是回礼。
　　所以说，有的人能红不是没道理的。
　　硬说起来，许修的容貌其实比不过莫瑾淮，但他笑起来好似春风化雪，比莫瑾淮的冰封千里要温和太多，而且许修亲和力十足，难怪受粉丝追捧。
　　这么想着，乔皎又暗自庆幸。
　　许修这个高仿版都那么受欢迎了，要是莫瑾淮展颜笑起来，还不让人疯狂？
　　还好死男人是大冰山一块，冰冰冷冷不好接近，不然还不知道会引得多少男女往上扑……
　　记得莫瑾淮刚成为莫氏家主的那会儿，有回登上经济杂志封面，原本销量堪忧的杂志那一期被秒售罄，后来还加印了好几版。
　　现在莫瑾淮的官微里还有不少粉丝呢，哪怕那个账号只是公司申请，莫瑾淮本人也从不更博，这都不影响颜粉们的追随，甚至还有人直接在评论和私信里喊“老公”的。
　　乔皎不仅不吃醋，还忍不住暗爽。
　　这大概就是“人无我有”的绝妙心情吧！
　　任凭别人如何挖空心思想要往莫瑾淮身上贴，死男人眼里心里装着的也只有他一个人，疇瑟！
　　只不过是出个短差而已嘛，莫瑾淮竟然还会闹别扭。
　　啧，可爱死了！
　　乔皎心里甜滋滋，不自觉地又摸了摸脖子上被男人留下印记的位置。
　　和死男人分开还没一会儿呢，想他……
　　乔皎摸出手机，想趁着没起飞再和莫瑾淮通个话。
　　但很奇怪的，男人平时都是秒接他的电话，这次却嘟嘟响了好多声都无人接听。
　　“……哪儿去了？”
　　乔皎嘀咕着，见许修探头过来，才挂掉电话。
　　许修微微一笑：“乔总，方便交换联系方式吗？”
　　艺人和公司老总要电话，多少有点说不清道不明的暗示意味。
　　但许修很快绐出了合理的解释：“这次欧洲行您没带助理，我的经纪人也没跟，那就是我们俩结伴同行了，留个联系方式，要遇上什么事也好沟通。”
　　这倒也是。
　　许修的笑容很有感染力，让人很难拒绝。
　　而乔皎还发现，许修笑起来竟然也会露出虎牙，这点和莫瑾淮很像，只是死男人很少笑，所以那颗虎牙平时见不着，尤显金贵。
　　“好吧。”乔皎没多想。
　　许修拿到他的号码，扬了扬手机笑道：“这次的主办我之前合作过，还比较熟悉，您如果有什么需要请随时找我。”
　　乔皎颔首：“谢谢。”
　　平时这类活动都是昆陆出席的多，他确实不太清楚流程，跟着许修也好，能减免不少麻烦。
　　乔皎咸鱼惯了，其实这会儿有点后悔。
　　要不是死男人前几天跟他冷战，他也不会跑出来。
　　在家躺着不好么？他一点都不喜欢出远门，尤其莫瑾淮不在身边……
　　与此同时，莫大总裁登上了前往欧洲的私人航班。
　　让乔皎单独前往距离他超过六小时时差的地方——这绝不可能！
　　他也想给乔皎自由，但如果连续一周见不着小媳妇，莫瑾淮估计自己会活不下去。
　　说来惭愧，堂堂莫氏家主，掌握着数以万计人的命运，却脆弱到只要晚上没有媳妇抱，就会严重失眠。
　　这毛病他过去没有，完全是结婚以后被惯出来的……
　　皎皎根本不知道自己对他的影响力有多大。
　　既然小媳妇不同意他随行前往，那他就偷偷跟着！
　　莫瑾淮将所有行动保密，乔皎一无所知。
　　乔皎坐在飞机上，盯着手机的黑屏发呆。
　　死男人没接他的电话，也一直没给他回拨……
　　是工作很忙？还是又不搭理他了？
　　七年之痒的说法也许没错，不一定是哪一方腻了，而是相伴的时间久了，初期的激情退却，生活归于平淡，多少让人有些患得患失的焦躁
　　他心底泛出点儿小失落，并没有注意到许修投射而来的炽烈视线……


第331章 淮皎番外6是他才喜欢
　　许修偷偷看了乔皎好一会儿，才低下头给经纪人发消息：
　　【老板也太可爱了！长得漂亮又娇小，看上去比女人还软，抱起来的感觉应该很不错吧……】
　　经纪人很快回复：【收收你花花公子且男女通吃的臭毛病！乔总不是你能碰的人，他家那位是莫氏家主！】
　　许修撇嘴，打字：【嗯，上回在酒会见过面了，把他看得很紧。】
　　经纪人：【知道就好。】
　　许修浑不在意：【他男人凶得要命，不怎么样，这周我和他住同间酒店，大有机会让他尝尝什么叫做被疼爱。】
　　经纪人用感叹号表示紧张：【你想干什么？！别作死！！！】
　　许修又朝乔皎的方向瞄了一眼，嘴角勾起一抹若有似无的笑：【当然是想泡他啊。】
　　经纪人快抓狂了：【你醒醒！】
　　许修手指飞快地在屏幕上敲击：【难得有能让我心动的人，而且要是跟他好上，以后我还怕缺资源么？放心吧，三天以内我就能睡到他。】
　　这条消息发出去，空姐过来通知乘客们关闭手机通讯。
　　许修依言关掉手机，并没有看见经纪人最后发来的消息。
　　——【管好你的下半身！动了他，莫氏那位会废了你！！！】
　　十几个小时的飞行时间很难熬。
　　乔皎很久没有一个人行动了，看了会儿电影又开始想莫瑾淮。
　　以往的长途旅行从不会觉得无聊，因为漫长的行程里，死男人会一直抱着他，让他根本无暇去想别的……
　　“嗨”
　　乔皎闻声抬头，一张酷似莫瑾淮的脸猛然撞进他的眼睛，让他呆滞了一小下。
　　许修扬了扬手中的香槟杯：“要不要喝一杯？”
　　头等舱里有酒水供应，许修拿着的水晶杯中摇晃着琥珀色的透明酒液，看成色品质尚可。
　　但乔皎却无甚兴趣。
　　他过去一直想知道，在他出走的那三年，莫瑾淮每天对着苏愴白究竟是个什么感觉。
　　苏愴白与他模样相似，死男人会不会产生冲动，会不会想要拥抱，又或者会不会日久生情？
　　现在，他终于知道了。
　　在看见许修的时候，不仅上述的感觉他都没有出现，反而还越发地想念莫瑾淮了。
　　事实上，当你的心被一个人填满的时候，没有人可以成为那个人的替身。
　　而容貌近似的“贋品”，只是不断刺激你的记忆神经，让你更加思念心里的人而已……
　　“皎皎……”许修突然喊了一声，嗓音低沉，仿佛在刻意模仿莫瑾淮。
　　“！”乔皎条件反射地一颤。
　　许修伏下身望着他：“我可以这样喊你吗？喊乔总，感觉很见外。”
　　乔皎回过神，偏开头：“不行。”
　　这个称呼是莫瑾淮专属的，从别人嘴里吐出来，让他很不自在。
　　“不行么……”许修很意外。
　　他对自己的魅力一向很有信心，搭讪从来都是百分之百成功，没想到今天翻车了。
　　乔皎并没想太多，只觉得许修是星域的艺人，没必要让人家难堪，于是道：“我们年龄差不多，就互相称呼名字吧，叫乔皎就好。”
　　“好。”许修不愧是艺人，被拒绝了也面不改色，热情道，“交换了姓名，我们就是朋友了。”
　　和莫瑾淮如此相近的一张脸说出“朋友”这两个字，乔皎还真是不大适应。
　　死男人才不会那么容易就和谁成为朋友呢……
　　乔皎记得，在他刚读高一的时候，有次莫瑾淮送他上学。
　　那时候他已经开窍了，偷偷摸摸地暗恋死男人，还不敢说。
　　下车被同学撞见，由于莫瑾淮身高腿长太显眼，就有关系好的同学上来打听男人是谁。
　　乔皎本来就心虚，没什么底气地说：“是哥哥……”
　　他声音已经很小了，还是被男人听见。
　　莫瑾淮转头认真地纠正：“不是哥哥。”
　　同学们顿时哄笑，揶揄他，说他乱认哥。
　　乔皎没办法，只好解释：“是认识的哥哥啦！朋友……是朋友总行了吧！”
　　哪知道男人都坐进车里了，听见他的话，还特地摇下车窗严肃道：“也不是朋友。”
　　说一遍不够，莫瑾淮竟望着他又强调了一次：“皎皎，我跟你不是朋友。”
　　我可去你的吧！
　　乔皎当时超级想飞起一脚，踹在莫瑾淮那张大帅脸上。
　　给他一次面子很难吗？
　　当着同学的面，就算不能顺着他说，当做没听见直接走人不好吗？
　　知不知道他后来被活活嘲笑了一个多月！
　　事情过去很久，乔皎还一直以为莫瑾淮的讨厌他，才故意这么说的。
　　可他万万没想到，这完全是莫大总裁别具一格的逻辑作祟。
　　很久以后，莫瑾淮针对这件事绐出的解释相当简单粗暴：“你是我的小媳妇，我在等你长大，所以我应该是你的未婚伴侣、未来丈夫，而不是哥哥或朋友，我从没打算跟你做朋友。”
　　乔皎本来还想找莫瑾淮算个秋后账，可听男人这么一解释，他还能说什么？
　　只能是有点开心，有点害羞咯。
　　在莫瑾淮眼里，他的身份从未变过，从始至终都是认定了的小媳妇。
　　也难怪男人平时将他看得紧，想想一下，有件东西你从小捂到大，结果一个不小心弄丢了三年，好不容易失而复得，自然是恨不能栓裤腰带上，生怕哪天又不见了……
　　乔皎忽然有点理解莫瑾淮了。
　　死男人也不是没有正常的时候，就是因为那艰辛的三年，脾气才变得偏执又阴鸯，独占欲还格外的可怕。
　　怪谁呢？
　　深究下去，只怨他没有给足男人安全感……
　　乔皎若有所思，表情时而紧绷时而舒缓。
　　“没事吧？”许修注意到他脸色不对，放下酒杯，伸手覆上额头，“是哪里不舒服吗？”
　　乔皎一愣，下意识地挡开对方的手。
　　许修脸上挂着温和的笑：“别紧张，朋友之间试一下体温没什么的，你似乎精神不大好？”
　　乔皎摇头：“我没事。”
　　……他只是想莫瑾淮了。
　　真是够呛，只不过才刚刚分开一小会儿，怎么会这样牵肠挂肚地想？接下来几天他要怎么过？
　　莫瑾淮离不开他，他又何尝不是呢？
　　不知从什么时候起，死男人不在身边，他连呼吸都觉得无力……
　　许修很会察言观色，也不再动乔皎，只是安静地坐在他对面。
　　发现乔皎的防备心很重，许修更觉得他可爱。
　　就好像是那种毛绒团子似的小奶猫，在你想要伸手触碰它的时候，抬起带肉垫的小爪子挡一下，半点攻击力都没有，只会引起人更强烈的触碰欲……
　　嫉妒莫氏的那位家主，不仅拥有数不尽的财富和庞大的商业帝国，还有幸得到这么可人的伴侣。
　　如果是他，大概每天都会沉在温柔乡里舍不得起床。
　　不知道乔皎放下戒备躺上床的时候，会露出什么样的表情……
　　许修按捺住内心旖旎的想法，故作无知地问：“对了，酒会那天把强行你拉走的是……”
　　“你不认识他？”乔皎很诧异，“商娱两界很少有人不认识他。”
　　许修装傻演得十分到位：“难道真是莫氏的家主？我没见过他本人，还真不太敢认……可他就那样把你拉走了，不要紧吗？”
　　乔皎答得简洁：“没事的，他是我先生。”
　　许修小小地“哦”了一声：“……还真是令人意外。”
　　乔皎歪了歪头：“怎么？”
　　许修摆手：“啊，没有……就是没想到你这么早就结婚，也没想到你会喜欢那种类型，他看起来不大好相处的样子……”
　　乔皎帮莫瑾淮正名：“不是这样的，他看起来冷，脾气也别扭，但对我很好。”
　　就是性格别扭又闷，还有过分持久这些毛病，不过没必要告诉外人就是了，给死男人留点面子。
　　“那他怎么放心让你一人去欧洲？还是在你心情不好的时候。”许修煽风点火。
　　乔皎本能排斥这个问题，太私密了。
　　许修是他公司的艺人没错，但这种暗戳戳探听私事的行为他是比较反感的，而且似乎还夹带着挑拨的意思。
　　他家的死男人，要教育也只能他来，莫瑾淮再混蛋，也轮不到别人来说。
　　乔皎不清楚许修有什么目的，不动声色地弯了弯唇：“你在说什么？我正常出差，情绪平稳，还有公司艺人同行，我先生他为什么不放心？”
　　语气天真纯良，眼神清澈干净。
　　乔皎也是做过演员的人，掩盖情绪对他来说易如反掌。
　　许修眸光深沉：“如果是我，就会很不放心你……”
　　“哈？”乔皎扑棱着大眼睛。
　　——这有你什么事儿啊？？？
　　许修是流量明星，被人追捧惯了，见乔皎望着他发呆，还以为对方被他迷住了，温声道：“莫总那么凶,你还愿意和他在一起，究竟是喜欢他哪一点呢？如果是容貌，也有人说我和他长得很像……”
　　他一点都不介意被当成备胎或替身，事实上，他求之不得。
　　只要搞定了乔皎，以后要风得风要雨得雨，还可以拥抱让他心动的人，两全其美！
　　“我想你有所误会。”
　　乔皎莞尔一笑：“那张脸是他的，我才喜欢，别人容貌如何，我并不关心。”
　　“另外，”他补充道，“我不是喜欢他哪一点，而是他的所有我都无条件喜欢。”
　　远在私人飞机上的莫瑾淮似乎感应到了什么，耳尖忽然发烫。
　　男人转动着左手无名指上的婚戒，望向机窗外飘着的云朵一一想媳妇儿，超想。


第332章 淮皎番外7你只是馋老子的身子！
　　知道了许修的意图，乔皎还跟他聊个毛线。
　　替身这个问题在他和莫瑾淮之间已经出现过一次，干嘛还要让误会重演呢？
　　更何况他家死男人是个大醋精，要知道许修和他说这些，弄得不好会把自己给酸死！
　　在之后的飞行时间里，乔皎开启生人勿进模式，不是带着眼罩睡觉，就是挂着耳机看电影，下了飞机也避开许修，单独行动。
　　他不是头回来欧洲了，对机场格局很熟悉，很快在出口处找到来接他的司机。
　　可就在准备上车的一瞬，乔皎看见不远处驶过一辆黑色幻影。
　　“先生，请问是忘了什么东西吗？”为他开车门的司机大叔问。
　　“没。”乔皎摇摇头，坐上车子。
　　豪车他看得多，仅凭车子引起不了他的侧目，刚才吸引他注意力的是车后座上的人影。
　　——实在是太像莫瑾淮了。
　　不，应该说就是他家死男人。
　　虽然只有一个侧影，连五官都看不清楚，但那个轮廓乔皎相信自己不会认错。
　　毕竟他每晚睡醒睁开眼，看见的都是这样的一张侧脸……
　　坐在车里，乔皎好笑地滑动手机。
　　难怪不接他的电话，也不回电了，原来是心虚……
　　莫瑾淮走私人航线，速度快，飞行时间短，比乔皎他们先一步落地。
　　以他的身份想要弄到时尚周的邀请函简直易如反掌，于是，他很轻松就提前住进了主办方安排的酒店，就在乔皎的房间隔壁。
　　皎皎不让他来，但他怎么可能忍得住不跟？
　　可真正跟来了，又不敢让自家媳妇儿知道。
　　莫大总裁矛盾的要命。
　　要怎样自然而然地出场，才不会引起皎皎的反感呢……
　　男人并不知道已经在机场被逮了个正着，自作聪明地蹲在房间里守株待媳妇，琢磨着如何和乔皎见面。
　　酒店离机场并不太远，车子开得既稳又快。
　　乔皎很快到达目的地，果不其然，下车又看见那辆黑色幻影高调地停在酒店门口。
　　“呵，莫瑾淮尾巴太大，还以为我发现不了。”
　　这要放在过去，乔皎真不一定能注意到，但人总要随着年龄成长的，如今这些细节破绽可逃不过他的眼睛。
　　行李会由司机帮忙送去房间，乔皎空着手，大摇大摆地进了酒店。
　　摸到自己的房门口，他特意朝左右望了望。
　　如果没记错，许修的房间号应该在他左边，那右边……
　　乔皎瞄了眼门铃边显示的“请勿打扰”，确定此房间已有人入住后，更加确定自己的想法——莫瑾淮肯定是猫在里面躲着了！
　　既然男人背着他过来，那他也不揭穿，看看莫瑾淮能玩出什么花样儿来。
　　乔皎稳稳当当，推门入屋。
　　在他进门后不到一分钟的时间，隔壁亮着“请勿打扰”的门打开了一条缝。
　　莫大总裁从门缝里探出颗脑袋来。
　　刚才听见开门声，一定是皎皎进屋了！
　　莫瑾淮乐滋滋地又将头缩回去，谨慎地关好房门。
　　—墙之隔就是他的小媳妇，今晚应该不会失眠！
　　但只要想到隔壁就是乔皎，他又心痒难耐，小媳妇近在咫尺又不能抱，这实在太煎熬了……
　　正烦躁着，手机突然响起来。
　　莫瑾淮纵身就是一个飞扑，动作敏捷堪比汪星人接飞盘，紧急将手机关成静音。
　　豪华酒店隔音好，而且就算被乔皎听见隔壁房间传来铃声也没什么，奈何莫大总裁心虚啊，人心虚的时候智商就会跟着下降。
　　捧着跟烫手山芋似的手机，他一个不留神把电话给挂断了。
　　莫瑾淮：“……”
　　刚才……好像是皎皎打来的……
　　隔壁房间。
　　乔皎盯着手机屏，扬起眉毛：“好哇，不接电话是吧，那我打视频，看你怎么办！”
　　视频邀请拨过去，响了好久那边才接通，可画面里却是一片黑。
　　莫瑾淮的声音传出来：“皎皎，平安到酒店了？”
　　乔皎懒得回答他的明知故问：“你那边怎么没有光线？”
　　莫大总裁强装镇定：“太晚了，关灯睡觉啊。”
　　呵，说的跟真的似的，不就是怕小爷我发现你窝在酒店里么。
　　乔皎在心里翻了个白眼儿，脸上露出人畜无害的微笑：“把灯打开。”
　　“……怎么了？”莫瑾淮低沉的嗓音里透出前所未有的紧张。
　　乔皎对着镜头眨了眨眼，掐着嗓子：“人家想看你嘛”
　　“咳……”莫瑾淮被呛了一口，“……别学瑾煜。”
　　乔皎板下脸，正色道：“少废话，三秒之内打开灯，不然我就挂了，你也别指望我还会接电话。”
　　“皎皎，你听我说……”
　　“3、2 ”
　　——啪！
　　灯立即被打开，屏幕里顿时亮堂堂的，莫瑾淮的脸怒在镜头上。
　　男人仿佛受了莫大的委屈，眉毛都拧在一起：“皎皎，你威胁我。”
　　“嗯，”乔皎隔着手机指挥，“脸朝后挪挪，别离镜头那么近，我看看你是不是老老实实在家呆着。”
　　莫大总裁迅速给自己找借口：“你不在家，我也岀差了！努力工作，赚钱养家！”
　　噗……
　　乔皎差点笑出声。
　　莫瑾淮大概这辈子都没这么语无伦次过吧，赚钱养家都说出来了。
　　“咱家缺钱吗？”乔皎语带调侃。
　　莫瑾淮尴尬地移开视线，用舌尖顶了顶腮帮子：“……未雨绸缪，趁我年轻，再开疆拓土拼一把。”
　　乔皎意味深长地“哦”了一声：“那老公你辛苦了，我该做点什么奖励你呢？”
　　男人的视线移回屏幕：“还有奖励？”
　　“当然啊，你为这个家付出那么多，我鼓励一下也是应当的，说吧，想要什么？”乔皎笑眯眯的。
　　乔皎刚刚沐浴过，发梢还在滴水，浴衣的领口微敞，线条清晰的锁骨和雪白的肌肤都在镜头前面晃。
　　莫瑾淮仿佛看见一只娇软的奶猫趴在屏幕里，乖巧地摇尾巴，还软软糯糯地对着他卩苗瞄叫：“主人，想要什么都可以哦”
　　男人因为自己过于丰富的想象力而心猿意马，好在脸皮够厚，加上冰山面孔，倒还不至于脸红，只是喉结滚动，拿手机的手也微微颤动。
　　“……什么都可以？”莫瑾淮目光热切盯着青年敞开的领口。
　　乔皎都不用问，一眼就知道莫瑾淮在憋什么坏，嫌弃地攥紧衣领：“不是吧……你就只会想这种事么！”就算是老夫老妻，弄什么视频情趣也过于羞耻了！
　　“皎皎，”莫瑾淮开始采用撒娇策略，“我想你……”
　　你想个屁！
　　你只是馋老子的身子！
　　乔皎闭上眼深吸一口气：“莫瑾淮，你的癖好越来越诡异了……”
　　男人一脸的坦荡：“你不讨厌就行，反正癖好也只会用在你身上。”
　　——竟无力反驳！
　　乔皎将手机架好，认命地扯浴衣腰带，嘴里嘀嘀咕咕：“不知道有什么可看的，我身上有几颗痣，你比我
　　还清楚……”
　　“你身上没有痣，白白净净像块年糕。”莫瑾淮一眨不眨地盯着屏幕中的人影。
　　“呵呵……”我就知道你是馋身子！
　　乔皎松开腰带，纤细的手指搭上浴衣领口，正要拉开的时候，忽然表情一凛：“等下！你背后那盆-
　　+4- ”
　　化……
　　“花？”莫瑾淮茫然地回头。
　　乔福尔摩斯柯南皎上线，他眯起眼：“你背后的花怎么跟我住的这间一模一样？”
　　莫瑾淮心里“咯瞪”就是一声。
　　坏了……
　　他刚才太放松，脸没塞满镜头，被皎皎看见背景画面了！
　　乔皎合拢衣襟，闲闲道：“房间装修也很像。”
　　“咳，大概是连锁酒店……”莫瑾淮也顾不上调情了，将镜头一把盖住，“皎皎，我突然有点紧急的工作，先挂了，你早点休息，晚安！”
　　说完，匆忙扌恩掉了视频电话。
　　“哈哈哈！莫瑾淮你也有这么狼狈的时候！还工作呢，刚才不是还说在睡觉么！”
　　连锁酒店的说法就更荒唐了，他们下榻的酒店挂在皇室旗下，独此一家，别无分号。
　　死男人撒谎也不打草稿！
　　叮——！
　　乔皎正卷着浴衣滚在床上笑成一团，突然听见门铃响。
　　他一跃而起，冲去开门：“一一淮哥哥！”
　　就知道死男人放不下他！
　　准备跳起来给莫瑾淮一个热情的飞扑式抱抱，可在看清门外的人后，乔皎紧急刹住了脚步，惯性让他不得不扶住门框才能站稳。
　　“怎……怎么是你？”笑容都僵在脸上。
　　许修站在门口，脸上依然挂着那副亲和力十足的表情：“小皎跑得好快啊，下了飞机也不等等我。”
　　这称呼让乔皎微微蹙眉，他记得是让对方直接喊他名字的。
　　原本他对许修的印象还不错，自从知道这家伙在打什么主意后就有所防备了，但到底是自己公司的艺人，他也没想为难对方，没想到这人还黏上来。
　　“我们各自有车，我想我应该不用等你。”乔皎回答的很官方。
　　“关于明天的活动我有些事要说……”
　　许修朝门里望了望：“不请我进去吗？有不少狗仔盯着我，小皎也不希望被拍到吧。”
　　在他说话的同时，隔壁的房门悄悄拉开了一条缝，一道黑影阴恻恻地立在门内。
　　莫瑾淮听见这段对话，手背上爆出青筋，几乎要将门把手给拧下来……


第333章 淮皎番外8自己醋自己是不是很好玩儿？
　　“不！要是让你进门，被拍到就更说不清了。”
　　乔皎面无表情的拒绝，就差在脸上写个“不约”。
　　开玩笑，管你会不会被人拍到！他家的大醋坛子可还在隔壁蹲着呢，万一翻了怎么办？
　　这么想着，乔皎脑中出现莫大总裁趴在门缝上听墙角的德行，忍不住在心里好笑。
　　死男人在这种事情上从来都是不顾及形象的。
　　若是让许修进屋，莫瑾淮大概会当场疯掉，冲过来将他抓走关起来也有可能。
　　乔皎打了个抖。
　　他可不想触发小黑屋剧情……
　　“就在门口说吧。”抱臂挡在门前，不让对方有进屋的机会。
　　“那好，”许修完全没有因此而尴尬，笑容不减，“邀请我的品牌商不知从哪儿看到了你的照片，想问能不能邀请你一同走秀。”
　　乔皎惊讶地扬起眉：“我？走秀？”
　　许修点头：“品牌商是这么说的，他们联系不上你，就想通过我来问一问。”
　　“可我没有T台经验……”乔皎迟疑。
　　要知道，能上时尚周的都是国际一线大牌，许修做亚洲区代言人的那个品牌也是顶级奢侈品了，绝对不会随意邀请人上台走秀，还是在那么重要的盛典上。
　　“这不用担心，品牌商那边的要求很特别，似乎是想找个素人，但一直没有合适人选，据说是设计师看见你的照片后惊为天人，所以……”许修笑容温和，“如果你愿意，只要放松地走一圈就好，别担心，有我配合你。”
　　乔皎不是担心，走秀他也无所畏惧，虽然不像演戏那么专长，但他算科班出身，在娱乐圈混迹也不是一天两天了。
　　他只是不想和许修一起，可是作为星域的老板，他又舍不得放弃这个宣传自家公司的好机会……
　　乔皎下意识地往隔壁瞥了一眼。
　　莫瑾淮那边他可以安抚好，只是走个秀，并不需要和许修有什么互动，应该没问题吧……
　　乔皎稍斟酌后应道：“你晚点答复品牌那边，就说我同意了。”
　　“太好了，那……”
　　“那晚安。”乔皎打断许修，直接关上了房门。
　　许修轻笑一声，低头看了看手表，走到僻静处绐经纪人打电话：“啧，看来我魅力不够，才两分钟就被赶走了。”
　　电话那头传来经纪人的咆哮：“你干什么了？！”
　　许修漫不经心地捋了捋额前的刘海：“倒是想干什么，人家没给我这个机会，话刚说完，就把我关外面了……你说老板是不是有受虐倾向？我没有他家那个冷面总裁好吗？知不知道我多受欢迎……”
　　经纪人松了口气：“你绐我安分点，平时睡粉的事儿就算了，你要惹了上头的人弄到翻车，可别怪我！”
　　许修掏掏耳朵：“不至于，我很注意分寸的。”
　　经纪人语重心长地念叨：“见好就收吧，你根本不知道莫氏那位的恐怖……”
　　“说不定还没见识到他的恐怖，我就把他的宝贝拐走了呢！”许修笑意加深。
　　“老板答应跟我一起走秀了，亏我费尽心机让品牌那边看见他的照片，我就知道，以他的脸和气质，一定会被挑中。”
　　“什么什么？”经纪人着急，“你把老板推给品牌商了？”
　　“对，跟我一起在时尚盛典登台。”
　　许修很是得意：“他还不知道，这场秀是情侣主题的，有亲密动作的桥段设计……”
　　经纪人几近抓狂：“许修你是不是疯了？！对老板动手动脚，会被莫总灭口的！”
　　“我心里有数，一定能让他忘不掉我，我和姓莫的那个粗暴男人可不一样。”许修自信满满。
　　“不是，你听我说，你……”
　　没等经纪人说完，许修就挂断了电话。
　　他的经纪人什么都好，就是胆子太小。
　　都是男人，追起来怎么也得耍点手段，还要多点魄力，不冒险怎么行？
　　他将手慢慢握紧，勾起唇角：“小皎，总有一天，你会成为我的……”
　　突然，背后一凉，许修莫名其妙地打了个激灵。
　　不知为何，身后仿佛有一股冰冷刺骨的寒意袭来……
　　尚未来及转身，就听阴森的声音慢悠悠地响起，仿佛死神的镰刀在地上拖磨。
　　“一一是么，你敢再说一遍？”
　　许修瞳孔紧缩，不用回头都能感觉到对方身上散发的凛冽杀气……
　　说好了今天要一起去秀场彩排，可出发时间已经快到了，许修人还没有出现。
　　更令他奇怪的是莫瑾淮……
　　昨晚上他都做好了半夜被男人潜入房间这样那样的准备，莫瑾淮却没来，甚至连电话短信都没有……
　　早上他去敲隔壁的房门，碰到酒店负责打扫的工作人员，还说这间的客人已经退房了。
　　什么情况？
　　难道真是有要紧的工作，先回国了？
　　乔皎揣着一肚子的狐疑去到时尚周活动现场，品牌商设计师是个华裔，十分热情地迎接了他，全程沟通无障碍，很快乔皎就被送到化妆师那儿开始做造型。
　　“那个……许修到了吗？”乔皎犹豫着还是问了一声。
　　设计师听见这个名字后表情有点古怪，但还是说：“呃……请放心，您的搭档已经在准备了。”
　　正说着，后场爆发出一阵抽气声。
　　乔皎顺着声音的方向看过去，只见一个身材高大的男人从更衣间走出来。
　　那人衣着华丽，火一般色彩的服装上还带有鳞片装饰，在水晶灯的照射下熠熠发光，而引起轰动的是他出众的身材，以及深V领口下袒露的两片结实胸肌……
　　就连乔皎都不由自主地咽了口唾沫。
　　秀色可餐，古人诚不欺我。
　　那两片胸肌太抢眼，乔皎的视线落点不由自主地在对方胸膛上停留了一会儿，才往上移。
　　这男人带着一个华丽程度不弱于服饰的面具，头顶还有两只相当高调的装饰猗角，面具遮到鼻子下，而露出的下巴……看起来相当眼熟。
　　——和莫瑾淮的一模一样。
　　下半张脸和他家死男人长得那么像的，也就只有许修了。
　　“许修”径直朝他这里走来，旁若无人地牵起他的手，在手背上落了个吻。
　　“！”乔皎被吓了一跳，猛地抽回爪子，“许修你干嘛！”
　　好讨厌啊！
　　原来被莫瑾淮以外的男人亲到，感觉这么恶心的。
　　不行了，他觉得自己需要用酒精消毒一下爪爪！
　　乔皎脸色变得很难看，像只受惊的小刺猬似的炸开了浑身的尖刺。
　　设计师忙打圆场：“品牌秀的主题是'王子与魔龙’，创新情侣题材，您的搭档应该只是想要预演一下……”
　　“什么？！”
　　乔皎惊愕地瞪大眼：“你说……情侣题材？难道不是只要上台走一圈就可以？”
　　设计师笑道：“当然不，需要有一些亲密的互动，你们这组表达的是’占有’，我们设计了一个错位接吻的动作，二位可以先彩排……”
　　“不行！”乔皎曜地站起来。
　　“许修”伸手搭上他的肩，望着他摇了摇头，用嘴型说：专业一点。
　　男人没出声，但隔着面具的那双墨黑眼瞳，让乔皎渐渐地冷静下来。
　　“您放松一些，只是借位而已。”设计师也出言安慰。
　　乔皎没再说什么，瞄了眼还放在自己肩上的那只手，默默坐回椅子上，将脸转向化妆师：“……那继续吧。”
　　“许修”站在他身后，盯了镜子里的青年好一会儿，才去旁边调整造型。
　　就在他转身的同时，乔皎不自觉地弯起嘴角，要不是因为在化妆，他还可以笑得更灿烂点。
　　昨天的许修还那么呱噪，为什么今天连声音都不发出来？
　　另外，他刚刚站起来的时候发现了，“许修”竟然一夜之间长高了至少七八公分……
　　如果不是穿了增高鞋垫，那只有一种可能：
　　此人非彼人！
　　呵呵，莫瑾淮是只猪吧！
　　该不会以为靠着半张面具，就能骗过他这个枕边人？
　　行啊！你要装别的男人靠近我，那小爷就陪你好好玩玩，醋不死你！
　　乔皎接下来表现得无比配合。
　　他穿上小王子的服装后，都不用特意做什么，随便往哪儿一戳，就是活脱脱漫画里走出来的王子殿下。
　　彩排的时候，他凝望“魔龙“搭档的深情眼神，让旁观的人都忍不住地脸红。
　　动作上就更加放得开了，要牵手给牵手，要搂腰给搂腰，哪怕练习错位动作时被对方的嘴唇不小心蹭到脸颊，他也毫无怨言，反而笑盈盈地问：“怎么样？还需要再来一遍么？”
　　乔皎渐入佳境，“许修”的状态跟他完全相反。
　　男人一开始靠着得天独厚的身材优势，光是装扮上身就能吸引无数人的眼球，可来来回回练了几次，手脚动作却越发的僵硬。
　　像是憋着什么气儿似的……
　　乔皎要不是专门学过表情管理，真能现场笑崩。
　　他眼神天真，表情纯良，抬手轻轻滑过男人面具的边缘，用刚刚对方的话回敬道：“不要害羞，专业一点嘛。”
　　“……”男人紧抿的薄唇动了动，分明在里面咬紧了牙。
　　乔皎当做没看见，踮起脚凑到“许修”耳边卖力地打气：“加油哦修修，全公司我最看好你”
　　咯蹦……
　　他听见男人磨牙的声音。
　　呵，酸了吧？
　　自己醋自己是不是很好玩儿？


第334章 淮皎番外9小朋友才做选择题
　　乔皎坐在休息区的椅子上，悠哉地喝着无糖苏打水，看男人一遍遍地在台上走来走去。
　　身价兆亿的莫大总裁走道儿给人看，这说出去谁信啊？
　　不过……画面还挺赏心悦目的。
　　如果莫氏哪天破产了，死男人靠这个身材和样貌混圈应该也不会饿死……
　　啊，呸呸呸！
　　他和莫瑾淮是两口子，莫氏就是他家，哪个二百五会诅咒自己家破产，刚才的话当他没想过！
　　乔皎闲来无事点着下巴，越看莫瑾淮越顺眼。
　　这个家伙为他做了多少蠢事……
　　不提过去，就这回他出个短差，男人也要追过来，还纤尊降贵地假扮小鲜肉陪他走秀。
　　虽然是不怎么聪明的样子，但心意他能感觉的到。
　　莫瑾淮是真的在用一切爱他，为了他，生命、尊严、原则……统统可以放下。
　　这样的男人，他不爱才是傻子！
　　被乔皎炙热的目光注视着，莫大总裁的感觉并不好受。
　　平时这种眼神会让他兴奋，但现在他“披着”许修的皮，皎皎还这样看他，问题就很严重了！
　　莫瑾淮十分煎熬……
　　傍晚时分，时尚盛典正式开始。
　　这次活动的大主题是“魔幻童话”，而他们品牌商设计的'王子与魔龙'是开场秀。
　　乔皎穿着英伦风格绣金线的王子服出场，腰部收得很窄，他手执绅士杖，俏皮地用杖头顶了顶宽大的鹅毛帽，一张精致绝伦的脸展现出来。
　　成功引来观众席无数道视线的关注，甚至有人开始交头接耳地打听这个漂亮的亚裔模特是什么来历。
　　个子是小了点儿，但脸和身段没话说啊！
　　这时灯光暗下，聚光灯投射到“魔龙”的身上。
　　带着面具的男人看不出长相，希腊雕塑一般的身材以及无与伦比的霸气，让在场所有人都屏住了呼吸。
　　“魔龙”走到“小王子”面前。
　　出乎意料的，他低下高贵的头颅，单膝跪地，绅士地牵起“小王子”，施了个温柔的吻手礼。
　　随后，两人牵手走向台前，展示品牌新一季的设计理念。
　　在T台最前端的卡点，他们需要完成第二套动作桥段一一错位亲吻。
　　和练习的时候一样，“小王子”抬手，曲起葱白的手指滑过“魔龙”面具的边缘……
　　而就在此时，乔皎忽然弯起嘴角，狡黠地一笑。
　　没等莫瑾淮想明白这个表情的意思，就被对方拉开了面具。
　　莫瑾淮：“！！！”
　　乔皎毫不意外，小声道：“我知道是你，从一开始就知道。”
　　说完，他仰起头，吻上了男人微动的薄唇……
　　没有借位。
　　四瓣唇贴得很紧，也很烫，呼吸交缠，炙热难当。
　　就在嘴唇相贴的同时，灯光亮起，现场喷泉和烟花齐放，梦幻的泡泡和白色的雾气从四面八方飘向两人，围着他们欢快的转圈圈。
　　闪光灯啪啪地响，观众席中的时尚大咖们也纷纷拿出手机一通猛拍。
　　太美了，也太梦幻，实在太符合童话爱情主题了……
　　服装、灯光、造型都到位，关键模特颜值奇高，身材没得挑，两人互动还那么自然，就像是真的情侣在亲吻似的！
　　就连品牌设计师都激动地捂住嘴巴：“Profect!!!嘤！”
　　吻毕，乔皎看着莫瑾淮，烟火在男人墨黑的瞳孔中反射，这双眼中仿佛盛满了无数星光。
　　“皎皎，愿意来魔龙的世界吗？”莫瑾淮目光深邃，沉沉低语，“会失去自由的哦……”
　　乔皎回以一个甜美的笑：“当然，我早已深陷其中，请魔龙先生永远不要放手。”
　　夫夫俩的首次走秀以一个极高调的拥吻收尾，之后这张照片被疯传。
　　看到的网友们也很极端，不是高喊着磕糖到粘牙，就是嚎叫着骗狗进来杀……
　　但最直接的数据是，该品牌当季的新款被销售一空，就连配饰都没剩的。
　　星域也因此得到了世界的关注，代言拿到手软。
　　这些都是后话了。
　　当晚盛典活动结束，“小王子”就被拐进了“魔龙的世界” 处欧风十足的庄园城堡。
　　乔皎是被抱进去的，两脚都没沾地。
　　他拥着“魔龙先生”的脑袋，两条腿挂在男人腰侧调皮地晃脚：“我怎么都不知道你还在欧洲置办了不动产？这城堡什么时候买的？怎么买的？藏私房钱了吗？”
　　“嘘……”男人在他唇上啄了一下，“别破坏气氛。”
　　乔皎咯咯地笑，任由对方将他抱到……钢琴上。
　　“等下！为什么是钢琴？？？”“小王子”一脸懵。
　　这种时候，床、沙发、浴缸、地毯……随便选啊！为什么要把他放在钢琴上？
　　“魔龙先生”优雅地翻开琴盖，十根骨节分明的手指一一落在黑白琴键上：“你说过想听我弹琴……”
　　——小爷现在只想和你谈情！
　　乔皎很不矜持地在心里叫嚣。
　　对，莫瑾淮钢琴十级，少年时期还拿过国际级别的钢琴大奖，乔皎怀疑自己最开始就是因为看见莫瑾淮弹钢琴，才迷上他的。
　　谁不喜欢穿着燕尾小礼服、打着领结、腰背挺得笔直，坐在钢琴前弹曲子的英俊小哥哥呢？
　　但现在，他只想和他的魔龙先生滚床单！哪有雅兴听曲子？
　　乔皎脚上本来就没鞋子，象征性地蹬了两下，用足尖戳着边缘的琴键：“老公”
　　莫瑾淮胸口一酥，手指按在琴键上：“皎皎，我今天这样……你不生气？”
　　“生气？”乔皎茫然地歪脑袋，这扯哪儿去了？
　　“我为什么要生气？”他不解地问。
　　说话间，青年的脚还在不安分地到处乱踢，莫瑾淮只好分出手来抓住。
　　这脚踝太过纤细，单手就能握住，男人不由得用拇指在上面轻轻摩拏。
　　莫大总裁目光深暗，声音都开始发沉：“我不想别的男人接近你，装成许修的样子欺骗你，你不觉得我占有欲太强，很讨厌么？”
　　乔皎足腕那节很怕痒，被男人带薄茧的手指滑过，让他像只受了刺激的小章鱼一样蜷缩起来：“唔……占有欲……我也有啊，我想要你在我身边……别弄了，痒……”
　　莫瑾淮没松手，站起来挤进青年的双膝间，眼中烧出直白的火光：“皎皎，我想……”
　　“等下，”乔皎抵住他的胸口：“说起来……许修给你弄哪儿去了？”
　　“赶回去了。”男人回答的言简意赅。
　　乔皎不放心地确认：“你没做什么可怕的事吧？”
　　许修怎么样他才无所谓，他担心的是莫瑾淮气性上头，冲动之下做出过激行为……
　　“没有，”莫瑾淮冷哼一声：“那家伙心虚，看见我吓得腿都软了，自己滚回去的。”
　　乔皎松了口气：“那就好那就好，昆陆会处理他的……”
　　莫瑾淮对小媳妇的分心很不满，伸头吮住青年脖侧细嫩的皮肤：“不许想别人。”
　　“嗯……”乔皎猝不及防抖了一下，呼吸凌乱地哼出声来，腰瞬间就软了。
　　两人身体紧贴，他不由自主地攀在莫瑾淮结实有力的胳膊上，仿佛没了这个支撑连坐都坐不稳。
　　男人进攻的位置从脖侧转移到青年的喉结上，张开嘴，坏心地用虎牙在这颗小巧的凸起上碾磨。
　　乔皎眯起眼，不出意外地发出小小的啜泣：“难受……”
　　“难受？你确定？”莫瑾淮低笑，“皎皎，你的声音似乎不是这么说的。”
　　乔皎被对方紧紧箍在怀里，身体都小幅度地颤栗起来。
　　“别欺负我……”他用指甲轻挠男人的后背。
　　莫瑾淮硬生生地克制着，故意磨着乔皎控诉：“今天你早就知道是我了，为什么不说？是不是想气死我，嗯？”
　　来了来了，男人小心眼的毛病只会迟到，从不会不来。
　　乔皎弯起眉眼：“因为你活该，看你醋自己可太有意思了！”
　　“小坏蛋。”
　　男人狠狠地骂，却力道温柔地啄了下青年的嘴唇。
　　乔皎连嘴角都弯起来：“那你呢？为什么骗我出差，又为什么会以为我喜欢许修？”
　　莫瑾淮撇撇嘴，千年难得一见地露出了不自信的表情：“别的方面不足为患，但他比我年轻，和你年龄相仿，我想……也许你们共同语言会比较多……”
　　“傻子。”乔皎笑骂。
　　他勾住男人的脖子：“我绐你掀开面具的时候，现场的观众在尖叫，他们为你着迷，我后悔了，不该绐他们看的，你是我的，我一个人的……”
　　乔皎目光深情：“莫瑾淮，等你变成老头子，我也爱你。”
　　莫瑾淮闻言生生怔了下。
　　下一秒，心脏在胸腔里狂跳，像是要冲破阻碍蹦跳出来。
　　皎皎爱他！
　　皎皎也对他有独占欲！
　　从来……从来都不是只有他一个人，他对皎皎来说，也是唯一的存在。
　　男人再也压不住内心的激荡，狠狠吻住小伴侣，半晌后，才哑声问：“在钢琴上，还是去卧室？”
　　乔皎舔了舔自己湿润的嘴唇，一下跳到莫瑾淮的身上，双腿盘住男人精壮的腰：“随你选啊。”
　　“真的么……”
　　红丝绒的窗帘上投射出两人交叠的影子，钢琴的琴键不知被谁碰到，时不时发出一两声凌乱的琴音，掩盖了过重的喘息和不可名状的声响……
　　很久后，被挪到床上的乔皎咬着手指，从眼角艰难地睨着莫瑾淮：“不……不是要选的么？怎么都……”
　　男人的汗水从额角滑落，滴在乔皎单薄的小胸口上。
　　“呵，”莫瑾淮用拇指绐他抹掉，“小朋友才做选择题，成年人都要。”
　　“……”乔皎捂住脸。
　　不会下一个七年，死男人还是这个体力吧？
　　他遭不住啊……
