更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《重生豪门密爱》作者：太古微澜【完结】

书耽VIP2018-12-03完结

总字数：22.8万  ●点击：69.3万  ●收藏：3837  ●推荐：616

简介：
司二少原本以为自己拿的重生剧本是复仇打脸虐渣，补偿前世愧疚的人，然后美人在怀走上人生巅峰。
他装乖讨好，上辈子那个对他冷酷无情的人这辈子却一日一日对他变了态度，那双黑眸里蕴藏的感情如同压抑的沸腾岩浆，他害怕逃避，却在男人强势的告白下无处可逃，被迫沉沦。
一句话简介，重生后霸道总裁爱上我！纨绔子弟受vs高冷霸总攻重生小甜饼，双c。

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100041367


第一章 哥哥，你等着我
　　司韶动动胳膊，浑身酸痛的醒来，这是哪儿，司韶心里迷迷糊糊的想到。他不是应该已经死了吗？这是地府吗？
　　司韶想起自己这短暂的一生，想要回想一下自己的人生却觉得整片记忆都模糊起来，就像是一片迷雾一般。司韶想到自己竟然为了那个一直都是在欺骗他的女人而丢了自己的性命心里就一阵后悔，觉得不值。但是，他已经死了，再后悔也没用。
　　司韶现在最觉得对不起的人就是自己的大哥司秦了，有记忆以来他好像就一直都在给司秦添麻烦，让他给自己擦屁股，收拾烂摊子。而他最后还为了那么一个女人，把自己手里的股份给卖给了司秦的对手，害得他差一点就破产。现在也不知道，司秦和公司的事情怎么样了。
　　如果可以重来一次，他一定不会再做一个纨绔子弟，不会再让司秦厌恶他。他要好好的学习，做一个真正的配得上他身份的司二少。而不是别人口中的烂泥，败家子，他不要司秦再因为他的事情而对别人低头，甚至差一点毁了父亲和爷爷留下来的基业。
　　哥哥，如果可以，我不会再伤害你了，我会努力做一个好弟弟的！
　　司韶头一次这么真心诚意的发誓道。
　　突然，一阵走动声传来，司韶后知后觉的抬头望去，只见一群白大褂推开门走了进来。看着他，惊喜的道：“醒了，醒了，司二少醒了。”
　　说完这句话，这群医生就轮流着挨个上前来给司韶检查着身体。期间，司韶一动不动的配合着。他现在已经蒙了，面上呆呆的傻乎乎一片。
　　他没死，这是被人给救了？司韶在心里惊喜的想道。
　　不对呀！司韶转而一想，他确定自己当时绝对是死了的，死的不能再死了，不可能救得回来的。那现在这又是怎么回事呢？司韶不算是特别聪明的脑袋瓜子里满是疑惑。算了，不想了，只要他还活着就行。听着这些医生的话，看来他还是他自己，只要知道这一点就够了。
　　这么想着，司韶也不再勉强自己去动自己一想就疼的脑袋。
　　“这是几？”一个医生伸出一只手指放在司韶的面前，问道。
　　“一。”司韶难得好脾气的答道。
　　“嗯，那这是几？”医生听到司二少好声好气的回答，心里松了口气，再一次伸出手指问道。早就听说了司家二少的难伺候，医生就怕他不好好配合。这下看着安安静静的躺在病床上面色苍白少年，觉得对方也不是如外界传闻那般不堪嘛！果然，传闻都不可信。
　　“二。”
　　后面医生又问了几个问题，司韶都好好的配合着回答了。
　　问过问题后，医生和其他几名白大褂相互讨论了一下，然后得出一个好结论，司二少没有什么大碍了。一切恢复良好，只要在住院观察一段时间看看还有没有什么其它的潜在后遗症，就可以出院了。
　　这时候，司韶问了一个问题：“现在什么时候了？”
　　“今天是八月十七号。”刚才问司韶问题的医生答道。
　　“八月十七号，现在已经是2022年了吗？原来我已经昏迷这么久了。”司韶想到自己出事的时候还是国庆节，不由得说出了声。
　　听到司韶的话，刚放下心来的医生心里不由一咯噔。提着心说道：“2022年？现在是2016年，司韶你再好好想想自己是不是记错了。”
　　二零一六，二零一六，司韶此时满脑子里都是二零一六这几个字。现在是二零一六年，这到底是怎么回事？他明明记得自己出事的那天已经是九月二十三号了。
　　司韶的心里剧烈的起伏着，心中一阵翻涌。
　　“滴滴滴”，旁边的机器传来一阵刺耳的滴滴声，司韶眼前一黑，只记得耳边最后传来了医生急切的声音：“快，快进行抢救，病人危险。”
　　不大的病房里一阵慌乱的走动声，白大褂们急得冒出了一头冷汗。这要是司二少在他们医院里出了什么事情，他们该怎么向司家交代。
　　司韶陷入一片黑暗，只觉得自己身处一片迷雾之中，周围都是浓得化不开的雾气，他怎么走也走不出去。
　　眼皮好似有千斤重，司韶努力挣扎着想要睁开双眼，放在身侧的手指动了动，想要握起，却又无力的松了开。
　　不，他不可以放弃。他想起来了，他没死他还活着，他重生了回到了五年前。一切都还没开始的时候，哥哥，我这一次一定不会再辜负你了。
　　他还要报仇，让那个女人不得好死，他要帮哥哥守住公司。他不能死，不能死，他一定要醒过来。
　　“检测到病人强烈的求生欲望，快，继续电击。好，就这样，很好。”司韶耳边模模糊糊的听到了这句话，然后醒了过来。
　　“司少你现在觉得怎么样？”看着司韶睁开了眼睛，医生关心的问道。
　　“还好，我想睡一觉，你们都先出去吧。”司韶心中还有些迷糊困惑，看着一屋子的白大褂，不由得说道。
　　“那好，我们就先出去了。司少要是有什么不舒服的地方就按一下床头的铃。”医生看着病床上眉目苍白的青年，心中有点怜惜的说道。
　　唉！看来有钱人家的少爷也不是那么好当的，看，这人都住院这么多天了，家里连个来看看的亲朋都没有。医生想着在心里摇了摇头，走了出去。算了，这些事也不是他一个小小的医生能够管得了的。
　　等着人都走了出去，司少用被子蒙住脑袋，整个人都缩进去。黑暗中，青年白皙病态的脸上，泪流满面。哈哈，哈哈！一阵压抑的大笑声从被子里传出来。有兴奋，有高兴，有劫后余生的庆幸，更有一种让人毛骨悚然的阴冷在里面。
　　他没死，苏舒儿你准备好了吗？我司韶从地狱里爬出来来向你这个虚伪的恶毒女人复仇来了。还有哥哥，我不会在伤害你了，你等着我。
　　一个人想了半天，现在司韶也总算是想起自己现在是怎么回事了。他是死了，但又活过来了，还回到了五年前。一次他和朋友醉酒后飙车，发生事故受伤住院的时候。只不过，原来那一次他只是受了轻微的擦伤，没有这一次严重罢了。司韶自动把这些变化归纳于自己重生后带来的蝴蝶效应。
　　想通了一些事情，司韶受伤的脑袋就有些疼痛和困倦，司韶不再去想，闭上眼睛睡觉。
　　第二天肚子咕咕叫的醒来，司韶揉揉眼，看着满屋子的白色，一瞬间没有反应过来，愣了一下。
　　接着就是有点委屈和伤感，他司韶什么时候饿过肚子啊！他从来走到哪里都是前呼后拥的，想吃什么都有人做好送到他面前来，捧着筷子等着他吃。饿肚子的滋味对司韶来说还真是头一次。而且，看着屋子里空空荡荡的只有他一人，别说是亲朋好友了，就连个家里的佣人都没有。才遭遇一场变故重生的司韶心里别提是有多么的难受了。
　　从记忆中得知，自从他受伤撞到头住院以来，他的那些狐朋狗友没有一个来看望他的。全都害怕着责任，对他唯恐不及。是的。狐朋狗友，重生一次的司韶已经清楚的知道，那些整日里围着他转，拍他马屁的人，都只不过是一群狐朋狗友罢了。重来一次，他司韶定然不会再让他们蒙骗，最后落的一个身死神灭的的下场。
　　哥哥，哥哥也没有来看他。想到这里，司韶落寞的垂下眼睫，心里有些伤心难过。
　　是呀！司秦又怎么回来看他呢！他一向是最看不起他这个弟弟了，他司韶在他司秦的眼里一直都是一个麻烦吧。一个可有可无的人，一个败坏司家名声的败类。这样的他，司秦又怎么会来看望他呢！他司韶又哪来的奢望认为对方会因为自己受伤了就来看望他这个“弟弟”。


第二章 纨绔子弟司二少
　　司秦处理完文件，看了一眼手上的腕表，不知想到什么，对着自己的助理问道：“他在医院怎么样了？”
　　这个他是谁，两人心知肚明，除了司家二少，司秦的亲弟弟司韶不做二选。要说起司家，S市那是无人不知无人不晓，司家现任家主司秦兄弟俩年幼丧父丧母，一干亲戚和公司里的元老虎视眈眈，司秦硬是以不到二十岁的年纪扛起了家业没让外人占着一点便宜不说，还完成了学业以第一名的成绩毕业于全国最顶尖的一流大学之一的S大，不知羡煞多少旁人，纷纷感叹司家生了个好儿子，后继有人。
　　要说司秦是司家的荣耀骄傲，那司韶无疑就是给司家抹黑的纨绔子弟，小小年纪就不学好，整天遛狗逗鸟，打架闹事逃课早恋。司韶就堪比那雪白墙面上的蚊子血，那蛋糕上的苍蝇，让人一见就心生厌恶恨不得马上扔到垃圾桶里了干净，却又不得不捏着鼻子忍着让着捧着。
　　要说以往的打打闹闹都是小孩子过家家的话，那这一次司二少聚众飙车进了医院的事可是连上两天新闻头条，家家户户皆知弄得满城风雨。索性，没有撞到无辜的路人，对此网上无数网名们拍手称快，暗道：活该！
　　恶有恶报，坏人自有天收。
　　助理听到司秦的话愣了一下，显然没有想到自家总裁会问关于二少的事情。要知道，总裁一向都是对司韶的事情保持无视漠不关心的态度的。不过，既然总裁问话了，他还是要回答的。司二少的事情一直是他在负责，定时会有人向他汇报和关于司二少的事情，因此对于司韶此时的状态，助理还是知道的。于是开口道：“二少昨天已经醒来成功脱离了危险，据医生说在住院观察一段时间只要没有大碍就可以出院回家修养。”
　　司秦听后不做答复，在夕阳的映寸下冷峻的轮廓显得有些柔和，脸上看不出什么表情。
　　又过了一会儿，就当助理认为司秦只是突然想起例常询问一下，不会再说什么之后，司秦却开口道：“去医院。”
　　“是，总裁。”助理放下心里想的一堆乱七八糟的事情，面色如常的回道。
　　上位者之间的事情不是他们这些小助理可以多想的，不管司秦是纯粹关心弟弟还是什么，助理心里都不再多想。至于，外面的那些捕风捉影，聪明人自会有自己的判断。
　　……
　　司韶此时半躺在病床上一手拿着一个苹果慢哼哼的啃着，一边听着管家在自己耳边不厌其烦的念叨着。
　　“二少爷，你看看你这次受伤可把我老头子和大少爷给吓得，以后可万不能在这么冲动了。那些拾缀二少的没一个好东西，我的少爷你以后可千万别在被他们给骗了，你看你一出事，没一个来看你的，都和缩头乌龟似的，怕惹上麻烦。”管家忧心忡忡的念叨着，看着自家小少爷一副无所谓的样子，恨不得上去捏着他的耳朵冲他大吼几声。


第三章 司秦你是我弟弟
　　当司秦进来的时候，看到的就是少年穿着蓝白相间的病服坐在床上，手里正拿着一个苹果心不在焉的啃着。旁边，管家坐在那正苦口婆心的对着少年劝说这什么，而一向不服管教的少年此时却没有表现出一丝不耐烦的神色来。
　　“哥，哥。”司韶看到来人，惊慌的叫道。虽然他也不知道自己为什么要惊慌，但事实就是他现在就是惊慌了，不但惊慌还心跳如鼓。怔怔的看着男人冷峻的面容，一时间心里涌上一股复杂的情绪，思念有，愧疚也有，还有害怕，忐忑……后悔，复杂的让司韶这个一向心思简单的人，一时间也理不清楚该如何是好。
　　司秦看着对方眼里的诸多情绪，虽然不知道对方这是为什么那样的看着他，却突然发现自己对这个弟弟好像并不如自己所想的那般了解他。
　　司秦看着少年额头上包着的白色纱布，心里溢出一丝自己也说不上来的味道，心疼亦或是愧疚，怒其不争。
　　过了一会儿，司秦看着少年的额头道：“头还痛吗？”
　　听到自家哥哥关心自己，司韶只觉得莫不是走了狗屎运还没睡醒，傻了一会儿，司韶连忙道：“不，不疼了。”
　　然后又道：“谢谢哥！”
　　司韶自己说谢谢没觉得有什么，但是司秦听着心却突然刺痛了一下，看着面色苍白对自己说谢谢的少年，觉得是那般刺眼起来。他是他司秦的弟弟，为什么要说谢谢。
　　“不需要说谢。”是的，不需要，因为他们是兄弟，他关心他，本来就是理所当然。所以，为什么要说谢谢。司秦头一次觉得谢谢这两个字听着不顺耳起来。
　　听到司秦的话，明白其中的意思，司韶醒来之后因为一直没有等来哥哥来看自己的失落一扫而空。
　　少年抬起头，侧脸在金色的阳光之中了露出一个灿烂而又夺目的笑容，看着这无忧无虑的纯真笑脸，司秦只觉得自己的心好像突然被什么东西给闪了一下。
　　司秦走到床边，管家连忙站起来道：“大少，我去给二少打些开水来，你陪着二少说说话。”
　　司秦应了一声，让开身子给管家出去，然后坐在管家本来坐的位置上，看着眼巴巴的和可爱的小兽似的看着自己的少年，心里本来有些教训责备的话再也说不出来。伸手揉揉少年头上的呆毛，看着他呆了一下的表情，眼里露出一丝笑意来。
　　“哥，哥哥。”司韶看着男人忐忑的叫道，有点委屈的说，“我还以为你不来看我了。”
　　“你是我弟弟。”虽然他确实差一点忘记了来医院看少年，但是这话肯定是不能对少年说的。
　　助理看着病房里兄弟俩之间和谐的气氛，走出去关上病房的门，真心希望二少这一次能够吃一堑长一智，以后好歹也能够长点心，好好的和总裁相处，别再生出什么事端来。要知道，天天的给人擦屁股，再好的耐心也是会耗尽的。


第四章 沉迷美色
　　司秦坐在一边用笔记本电脑处理文件，余光瞥见少年委委屈屈的和小狗崽子似的瞅着他。
　　心里再没了处理文件的心思，司秦合上笔记本电脑走过来，伸手出大放到少年毛茸茸的脑袋上揉了揉，少年的发质很软带着头皮的温热，良好的触感让他一下子不想放开。
　　头顶上的大手让司韶惊讶了一下，然后他在自己也没有反应过来的时候就自动的用脑袋蹭了蹭男人的掌心。
　　少年和寻求庇护的小兽似的动作，成功愉悦了司秦的心情。
　　男人眸子里露出一丝自己也没有发现的宠溺，薄唇不自觉的上扬起一个弧度。他想了想，轻轻拍拍少年的头顶，道：“乖。”
　　司韶低下头伸手轻轻地拉住男人的衣角，也不说话，就这么的看着自己身上蓝白条纹的被子。
　　司秦有点懵，不知道少年这是怎么了。司大总裁第一次被事情难住，他想了想可能是少年青春期的叛逆中二，有什么事情开不了口和他说。索性，今天公司也没有什么大事。如果一个价值千万的合约要签的话不算的话。司秦把自己的笔记本电脑拿过来，就坐在床边一边处理公务，一边陪着司韶。
　　看着哥哥没有走，司韶抿唇露出一抹带着小开心的笑容。
　　午后的阳光明媚正好，和煦的微风撩动窗边的天蓝色窗帘，带起一角翻飞的蝴蝶。
　　都说认真工作的时候的男人最帅，这话用到正在工作的司秦身上一点也不假。男人目光专注的投在眼前的笔记本电脑上，手下十指飞快的在键盘上敲打着什么。金色的阳光洒在男人的侧脸上，脸上淡黄色的细小绒毛柔和了男人坚毅的轮廓线条。
　　绯红的薄唇紧抿成一条直线，带着禁欲的高冷和生人勿近的冷漠，却越发的吸引人想要吻上去。
　　司韶看着头一次发现原来自家哥哥大人长得是这么的帅，尤其是这副高冷禁欲的样子，无端的勾人。司二少喉咙有点发痒，莫名觉得自己好像被自家哥哥大人给撩到了。
　　嗯！一定是这么男人长得太帅了的缘故，才不是他定力不够。他司二少可是直男，直男。
　　这么安慰着自己，司二少就心安理得的重新开始欣赏着自家大哥的美色。他家哥哥可是S市排行榜第一的黄金单身汉，钻石王老五呢！不看白不看。
　　等到司秦处理完了文件，已经夕阳西下，火红色的一轮大大的太阳挂在天边，晕染了一大片如火的云彩，透着打开的窗户看去格外的漂亮。
　　司秦合上电脑，抬起手腕看看手表，已经六点多钟了。
　　“饿不饿？”他站起身来，看着床上的少年问道。
　　沉迷于自大哥美色一下午的司韶闻言愣了愣，方才反应过来自家哥哥大人是在问他饿不饿。
　　“饿。”少年脑袋上翘着一撮呆毛，呆呆的看着男人说道。
　　司秦手痒了痒，最终还是选择遵从自己内心的欲望，狠狠地揉了一把少年头顶上的呆毛。


第五章 吃苹果
　　“哥，吃苹果。”司韶把自己手中削的只剩下一半的苹果面露讨好的送到司秦的面前，看着正在办公的男人，声音里带着一丝自己都没发现的甜腻说道。
　　司秦闻言看去，少年手中正拿着一个和被狗啃过似的的苹果眼巴巴的看着他，司秦看着心中拒绝的话就怎么着也说不出来。伸手接过苹果，司秦放到嘴中咬了一口，却意外的发现味道还不错。
　　也是味道好那是肯定的，这些苹果可都是由林管家亲自联系最好的果园在每天清晨采摘以最快的速度送来的，到的时候，上面甚至还有着露水，能不好吃么！
　　看着男人吃的还挺香，司韶口中唾液分泌，也感觉有点儿嘴馋，问道：“好吃吗？”
　　司秦闻言奇怪的望他一眼，道：“还行。”
　　“哦！”司韶点头哦了一声，然后说道：“给我吃一口。”
　　司秦这次迟疑了一点，心中有点犹豫，他并没有同别人同吃一样东西的习惯，就算是一家人在一起吃饭的时候，司秦从来都是只吃自己面前的，或是离自己最近的那几样。吃别人吃过的口水，对于司秦来说，是一件很恶心的事情，就算是最亲密的家人对他来说也是如此。
　　司秦看着对方期待的神色，放下嘴里的苹果，态度有点冷淡下来，不冷不热的道：“你要想吃的话，就自己在削一个，这个我已经吃过了。”所以，不能给你。
　　司韶听到男人的拒绝心下也没有太过失望，只能默默感叹一句，果然司秦和他的关系还是不够亲密，他还有待努力。
　　司韶默默的握了握拳，为自己加油打气，他总有一天会成为司秦的好兄弟的！
　　只是不知道，当他真的成为司秦好兄弟的那一天，会不会想哭。所以，事实告诉我们flag不能乱立。
　　没有吃到司秦嘴中的苹果，司韶也不想自己再削一个，直接躺倒在柔软的沙发上，翻上去的T恤露出一小截白嫩柔软的小肚皮，像是一只大型猫咪。
　　可爱的，让人很想上去撸一把小肚皮，看看手感是不是真有看上去的那么好。
　　司秦顿了顿，还是把手中剩下的苹果吃完。接着处理自己面前的文件，只是那眼睛却总是控制不住的想要往懒洋洋的躺在那摊饼的少年白嫩的小肚皮上看一眼。
　　阳光倾斜，时光正好，暖暖的阳光洒进屋内，司韶心情放松下来，不知不觉就睡了过去。
　　耳边传来少年清浅的呼吸，像是小刷子一样扫在司秦的耳郭，痒痒的，让人的心也忍不住跟着心痒难耐。
　　司秦坚持处理了一会文件，就再没心思，从沙发上起身，活动活动有点僵硬的身体，看着少年安详的睡颜，司秦忍不住伸手碰了碰对方睡得晕红的脸颊，却在快要触碰到的时候硬生生的拐了一个弯，最终把手指落到了少年的头发上。
　　摸脸颊这个动作在司秦眼里是一种很亲密的举动，但是司韶并不是一个可以让他随意亲密的小孩子，思考过后，司秦还是放弃了这个举动，改为摸对方的头发。


第六章 撒娇
　　司秦弯腰把熟睡的少年抱起来，动作轻缓的朝楼上走去，看着那道远去的背影，突然从角落里冒出来的林管家一张橘子皮似的脸上露出一抹欣慰的笑意，然后背着手心情愉悦的哼着小调走了。
　　少年的房间不同于他的冷硬色调，是一片温馨的天蓝色和白色，打开的阳台处一缕缕清风透过窗户吹进来，袅袅的浮动白色的蕾丝窗帘，一眼望去，楼下的花园里盛开的月季花正风姿绰约，花香随着微风传来沁人心脾。
　　司秦把人轻轻的放在床上，天蓝色的床单映寸的少年的面容更加的白皙稚嫩，安睡的面容让人怎么也想不到这个人却是S市上流社会世家人人耳熟能详的纨绔小少爷。
　　司秦站在原地轻踱了两步，视线被不远处的博物架吸引住，白色的博物架上摆放着几只大小不一的帆船模型，除此之外还有一艘游轮，两架飞机模型，以及七八个超跑模型，甚至还有几把高仿枪械，和一个由子弹壳做成的小人儿。摆放的整齐干净一丝不染的模型，可以看出它们的主人对它的喜爱之情，这些种类丰富的模型也昭示少年的爱好广泛。
　　司秦走过去，伸手挨个摸了摸，这些充满少年意味的模型难得的也引出司秦关于少年时代的些许记忆，眼里不由也露出几分喜爱来。
　　司秦考虑着，他或许可以送少年一辆跑车，就按照他收集的这些模型的型号样式。
　　司秦想到此心中第一次觉得自己这个哥哥做的有点儿不称职，他从来不知道少年喜欢什么，有什么追求和梦想，也从来没有送过少年任何的礼物。
　　童年时期也许是送过的，司秦回忆着想到，但是是什么时候他却忘记了呢！又是什么时候他们兄弟俩的关系走到了如今的这一步，冷淡疏离的就连两个陌生人都不如。
　　他每天忙着公司的事情，忙着发展发扬楼宇，而少年就每天在外胡天酒地，逃学，打架，早恋……
　　司韶偷偷睁开眼望着男人的背影，实际上在对方刚抱起他的时候，他就已经醒了，只是发现自己竟然被司秦公主抱了，心里一下子太吃惊，回过神来的时候又觉得有点儿不好意思，于是就装睡了。
　　还没等司韶看几分钟，司秦就转过身来，语气冷淡的道：“醒了，既然醒了就起来。”
　　司韶还没来得及收回自己的视线，双眼对上男人深邃不见底的眸子，脸上一瞬间有点儿谄谄的。
　　司韶翻了个身趴在床上，把脸埋在柔软的枕头里，带着点不满的嘟囔道：“哼！不起，我就不起。”
　　司秦眼里露出一抹错愕，显然没有想到少年竟然会对着他撒娇，男人面上不显分毫，平静着一张冷漠俊美的脸说道：“随你。”潜意识就是和我没关系。
　　司韶没想到会听到司秦说出这样的话来，看着司秦一副若无其事的样子，司韶暗暗磨了磨牙，在心中碎碎念，“我为什要听你的，我要起来了。”你怎么还不出去？


第七章 桃花胎记
　　即使被人赶了，司大少面上的表情也没有露出一丝的尴尬，司秦看了少年一眼，道：“不是说要起来了吗？怎么还不起。”却丝毫没有要出去的意思。
　　司韶在心里呵呵两声，撇撇嘴道：“你高兴就好。”
　　“你喜欢什么车型？”男人状似不经意的问道。
　　司韶一瞬间还没有反应过来，面上的表情怔愣了片刻，方才脱口而出：“法拉利。兰博基尼，阿斯顿马丁，玛莎拉蒂……名字好听的，贵的，漂亮的我都喜欢。”
　　司秦显然没有想到少年会这么回答，还真是直白的可以，也很可爱。果然是天真的少年人啊！就连喜好都是如此的简单直白。
　　司秦一边打量着房间，一边在心里思考有什么新款跑车是又贵又漂亮名字还又好听，适合少年开的。
　　司韶倒也没有以为对方问他这话是想送自己车，毕竟在他看来，他和司秦目前的感情还没有深到对方会大手笔送他一辆豪车的程度。
　　司秦以前可是很厌恶他的，就连多看一眼都觉得烦。虽然自从他重生过后已经在努力与司秦处好关系，但是感情那种东西是要经过长时间的相处积累的，这才一个多月的时间而已。司秦对他好感度能有多少，司韶心中抱有很大怀疑的态度很好。
　　司秦不走，司韶也没有办法，自顾下床去浴室里快速的冲了一个澡。
　　司韶房间里的浴室门是磨砂玻璃，半透明的玻璃半遮不掩的显露出少年模糊的身形。司韶现在虽然已经成年了，但是发育一直比较缓慢，176公分的身高，纤细修长的骨骼，一层薄薄的皮肉覆盖在上面，皮肤白皙细嫩，柔韧充满弹性，带着健康的色泽。
　　氤氲蒸腾的热气给目光所及之处带来了一股朦胧的美好，司秦顺着目光望去，头一次发现他的这个弟弟有着一副比女人还要漂亮诱惑的身体。
　　司韶手里拿着白色的大毛巾胡乱的擦着头发，打开浴室的门从里面出来，透明的水珠从白皙的肌肤上滑落，平添了两分暧昧的诱惑。
　　司秦本该收回目光的，但他却没有。
　　少年该瘦的地方瘦，该有肉的地方却也很饱满，并不会显得少年很干瘦的样子。那纤细柔韧的腰肢，浑圆饱满的翘臀，修长挺拔的身材，鲜嫩的像是一棵挺拔的小白杨。
　　骄傲张望的迎风招展，显示着自己的青春与活力。
　　司韶的后腰处有一个浅粉色的桃花印记，浅浅的很漂亮，司秦目光所触之后心里一瞬间和触了电似的，迅速的收回了自己的目光，把视线对准窗外，不敢在乱望。
　　司韶却半点儿也没有发现男人那一瞬间的失态，随意擦了两下身上的水迹，就裸着身体光明正大的走到衣柜面前，打开衣柜挑选了一身轻薄的衣服出来穿上。
　　身为直男的司二少又怎么会知道，很多时候美少年的身体对于很多男人来说，那种致命的吸引力并不低于那些长相漂亮身材玲珑有致的少女。
　　此时的司韶更没有想到，在他眼中的万年钢铁直男无数女人眼中的高岭之花，男神司秦会有一天被他扳弯。


第八章 绿帽子王司二少
　　距离上次司秦看到某人身上的小桃花落荒而逃后已经过去了小半个月的时间，这些天里要说有什么特别的事情发生的话，那就是我们的司秦司大总裁在这些日子里成功升级为了一名光荣的弟控。
　　在我们新晋的哥哥大人眼里，自家弟弟什么都是好的。如果有不好的地方的神马，那一定都是别人带坏了他家单纯（单蠢）可爱听话的弟弟。
　　彼时，司韶已经通过一众医生的最后一次诊断，确定了没有留下后遗症。
　　身体好了，那学习就该提上日程了。这时候，司韶所在的大学S大已经开学小一个月了。司二少板板手指，搓着下巴琢磨琢磨总算是在犄角杂沟里扒拉出了自己昔日的大学时代记忆。
　　这学期，司韶刚升了大二，开学典礼他没有去，新书自然也是没有领的，不过司二少的大名在学校里那也是上自老师下自学生几乎人人都有耳闻的。
　　不同于司秦在S大里因为成绩优异，个人条件又太过出色而被每一届的学子奉为偶像和男神，成为S大师生中的一个不可超越的典范代表，司韶这位司家的二少爷那“恶”名，活脱脱的人憎狗弃的模范。
　　司韶凭借着一张帅气的老少通杀的脸蛋自己大方的出手，背后优越强大的家世背景，在S大乃至是周围的几所高校女生之间都是很受欢迎的。
　　人人都知道，司二少换女伴的速度比换衣服还快，司韶从来不提交往，在遇到苏舒儿之前也没有和哪个女生表过白。
　　但就是这样，明知道这人是个渣，但是只要司韶往那一站，就有无数的漂亮妹子凑上来等他挑。
　　当然，也会有一些和其她妖艳#贱#货不一样的姑娘很是看不上司韶这样靠家里本身一无事事的纨绔。但是，那有怎样呢！这个世界上总归还是看脸看钱的人居多，这个社会很现实，大多数的美女也很现实。
　　至于司韶本身，他虽然很喜欢找美女，女伴更是一个接一个的换，但是说来他的目的和心思倒是很简单。司韶是个颜控，从小就是，这从他所喜欢的那些车子模型上就能看出来一点。
　　司韶不仅喜欢看美女，还喜欢看其它一切美的事物，而他自身又有这个条件，既然这样那他为什么不能满足一下自己的这个小小的爱好呢！
　　其实要不是他确定自己是个直的，性取向上只有女人，司韶还想过要找几个美男来看一看的。但是，他还有点儿理智在，知道以自己的身份如果找男人被媒体狗仔发现暴露出去的话，会造成多大的影响，司韶也就只能把找美男的心思给压在了心底。
　　然而，还没等司韶玩多久，苏舒儿就出现了。司韶一开始其实是不喜欢苏舒儿的，对方那种清淡和一朵小白花一样的类型并不是他的菜。
　　司二少偏爱那些长相艳丽妩媚大方的女子，和那些冷艳高贵的美人儿。
　　最后却莫名其妙的就栽倒了苏舒儿这个女人的手里，但是面对这个并不怎么坏，反而在感情上有些单纯的少年，苏舒儿却并没有因为对方对她爱如珍宝，为她守身如玉而真心的喜欢上他。
　　于是，在苏小白莲花舒儿的有意接近下，司二少的初恋成功的夭折了，最后还搞丢了自己的一条小命。期间，更是带了不知道几顶绿帽子。


第九章 萌萌哒司二少
　　看着大半个衣柜里的杀马特非主流风，司韶现在只觉得有点儿惨不忍睹以及尴尬。
　　司韶迅速的团吧团吧把所有的衣物打包起来打算拿去毁尸灭迹。
　　衣服都扔了，自然就要买，司韶当即冲着楼下大声喊道：“林叔，让人把范思哲纪梵希这一季的新品送一套过来。”
　　“是，少爷。”底下，管家林叔听到自家的小少爷的话赶紧应道。然后，就掏出自己身上的手机打算吩咐底下的人把自家小少爷要的衣服给送过来。
　　要说司二少这人嫌狗弃的性子能够改变变好，最欣慰的人是谁，那绝对是管家林叔没有之一。
　　司家父母早逝，彼时司韶年幼，司秦又忙着公司的事情，司二少可以说是由林管家一手带大的。可以说是他的半个儿子也不为过，只是随着年龄的增长，司二少的性子那是越长越歪，青春期的少年人心性叛逆，行事张扬听不进劝，林叔在一边看着却只能干着急。
　　这次听闻自家小少爷在外玩时出了车祸进了医院，林叔嘴上急得起了几个燎泡。万幸，司韶有惊无险总算是安全无什大碍。事后，林管家还特意去了寺庙拜拜佛，为自家小少爷去去晦气。又对着天上的老爷夫人好一通供奉念叨，大意就是让他们二人在天上要保佑两位少爷身体健康，平安顺遂什么的。顺便还祈祷了让自家大少爷早日成家。
　　“算了，别送了。还是我自己去买吧。”司韶挥挥手心里突然一通烦躁，对着楼下的管家大声说道。
　　想到正在公司的司秦，嗯，顺便去看看哥哥好了。司二少这么想着，点点头。
　　好好收拾了一番自己后，司韶走下楼去，打算去公司看望看望哥哥大人，然后再去逛逛商场买个衣服。
　　楼下，大厅里早就等着的林叔见司韶下来，走上前去从怀里掏出一张银行卡金卡，满是慈爱的道：“小少爷这是大少放在我这里的银行卡，小少爷看上什么就尽管刷，大少爷有的是钱，不够了林叔再去向大少要。”
　　听着林叔满是慈爱的话，司韶一瞬间感动的泪眼汪汪，扑倒林叔的怀里，司韶和小狗撒娇似的抱住林叔的腰，嘴巴甜甜的说了一大堆的好话，直把林叔乐的合不拢嘴，连声感叹自家小少爷长大了，懂事了，知道心疼老人家了。
　　……
　　让司机开车到司家的公司楼宇集团总部大楼下，司韶下了车抬头看着巍巍屹立高耸入云的大楼，这不是他第一次来自家的公司，却是第一次心情这么的忐忑，复杂。
　　司韶在两旁严肃的保安的注视下，目不斜视的走进大楼。
　　光可鉴人的瓷砖照映出少年修长的身形，白色运动鞋踩在地面上发出一阵清脆的“哒哒”的声音。
　　前台小姐姣好的面上露出一个礼貌有礼的可亲笑容，道：“中午好，欢迎尊敬的贵客来到楼宇集团！请问您有什么需要？”
　　司韶站在原地踱了两步，大量着了两圈，不得不说，他大哥司秦把楼宇集团打理得很好。就看着这位前台接待小姐的待人接物的礼仪就是其它公司所比不上的。
　　司韶收回自己的目光，道：“我要见你们总裁。”
　　闻言，前台小姐并没有因为对方是个少年就面露鄙夷不屑的神色，她礼貌的询问道：“见我们总裁需要提前预约，请问您有预约吗？”
　　司韶暗自在心里点点头，道：“我叫司韶，我自己上去。”
　　前台小姐听到少年的介绍，反应过来知道对方是她家总裁的弟弟，也就不再阻止他上去。
　　少年朝着电梯走去，突然回过身来看着前台小姐姐说了一句，“你很不错！”
　　被少年赞了很不错的小姐姐闻言，面上露出一个矜持真挚的笑容。
　　看着少年的身影进入电梯里消失不见，前台小姐在心里想道，果然传言不可信。她们家总裁的弟弟这不是看着挺好的嘛！哪里有外界传言的那么……那么不堪，明明就是一个有礼貌的美少年啊！
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”办公室内，司秦听到敲门声头也不抬的道。
　　司韶转动门把手，伸着头朝里面望了望，灵动活泼的样子就像是一只伸头伸脑的想要趁着主人不在家偷跑出来偷东西吃的小苍鼠。
　　他轻声轻脚的走进办公室内，站在一旁看着男人认真工作的侧脸。
　　司秦等了两分钟却不见来人说话，他放下手中的钢笔，一抬头就看见了某个正呆楞的看着自己的少年。
　　已经到口中的训斥被迫吞下去，司秦伸手摸了把少年头顶上柔软的头发，疑问道：“你怎么来了？”
　　心里同时升起一股不快来，这个弟弟莫不是又做错什么事了？想要让自己替他收拾烂摊子。
　　少年有点失落的低下毛茸茸的脑袋，别扭的道：“哥哥不想我来看你吗？”
　　看到男人脸上那一闪而逝的烦躁，司韶怎么也不能说服自己，哥哥不是讨厌他的！
　　看着少年可怜兮兮的样子，司秦心里突然有点自己做错了事情的罪恶感，就好像是他做了什么天怒人怨的事情一样。难道他做错什么了，让少年不开心了？司大总裁秦困惑着皱了下眉头，疑惑的思考着。
　　“没有，你是我弟弟，我没有不喜欢你来看我。”不知道怎么安慰人的司大总裁，在心里想了半天，愣是只憋出了这么一句话来。
　　“真的？”少年轻轻抬起头，像是一只做错了事情正期待望着主人，渴望得到主人原谅和安慰的小仓鼠一样，萌萌哒的问道。
　　“真的！”男人肯定的回答道。
　　说完，他拉过少年的手走到一边休息的沙发上，陪着少年说话。


第十章 行走的荷尔蒙司大少
　　衣香鬓影的商场大楼里，脚踩着瓷白的光可鉴人的瓷砖，鼻端是清新淡雅好闻的香水味。
　　一高一矮，一成熟稳重一青春朝气的组合吸引了绝大部分女性人群的目光。这看脸的社会，对于高颜值的人，人们总是格外偏爱的。美女和帅哥，谁都想多看一眼，更何况这个帅哥气质还如此的帅，一看就是多金的成功人士，有颜有钱有身材还又有气质！
　　啊啊啊！无数年轻姑娘们捧着脸，在心里花痴的尖叫。太帅了有木有，男神，男神啊！从今天起，他就是我的男神了！
　　啊啊啊！那个矮一点的少年也不错嗳，好配呀！唉！这年头，好男人都去搞基去了！
　　我们做女人的真艰难，不但要和女人抢男人还要和无数的男人抢男人。无处不在的腐女们躲在两人背后，戳着手指兴奋又无奈的yy道。
　　四面八方传来的闪亮的像是恶狗见到肉骨头一样的目光，让司韶浑身不自在的动了动。
　　“怎么了？”司秦关心的问道。对于司韶此时的感受司秦却是不理解的，司大总裁身居高位又是万千少女少妇的梦中情人，排行榜上前三的女人最想嫁的黄金单身汉钻石王老五，对于灯光和来自他人崇拜羡慕爱慕等诸多目光，其强大的适应能力早就让司大总裁有了一个可以面不改色把周围的一切全部当成空气的，自动屏蔽技能。
　　“没事。”司韶不着痕迹的搓了搓胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩，道。
　　两人走进一家高档男装专卖店，穿着制服的女服务员走上来，看到司秦时眼睛亮了亮，然后面上热情的笑容显得更加的真诚热情了。
　　司韶在一边看着无视了自己的女服务员，在心里撇撇嘴，果然，这是个看脸的社会！
　　万恶的颜狗！
　　他也长得很帅很爷们的好吧！这些没眼光的无知女人。司二少睁圆着一双圆溜溜的杏眼，羡慕嫉妒的看着自家宛如行走的荷尔蒙机器的兄长大人。
　　看到少年带着点不满的小奶狗一般的小眼神，司秦好笑的轻笑一声，伸手摸了摸少年柔软的头发。
　　司秦转过脸之后脸色冷淡下来，看着一旁的女服务员声音冰冷的开口：“按照他的尺寸，把你们店里这一季所有的新款都拿过来。”
　　一旁微笑着看着司秦的女服务员看着男人对着自己时不同于少年的冷淡的样子，面色一僵，不自然的走开去拿司秦要的衣服。
　　见到这一幕，司韶咧咧嘴面上露出一抹开心的笑容。
　　“高兴了？”司秦看着少年脸上努力压制的笑，伸手捏了捏少年软软的滑嫩的脸颊。少年脸部的肌肤很白很滑，软软的带着温热的触感，像是一块触手温润的羊脂白玉。
　　手中那一抹滑腻的肌肤，让司秦心里突忽的跳了跳，他不自在的收回手，走到一边等候区的休闲沙发上坐下，拿起放在茶几上的杂志掩饰性的看着。
　　司韶此时却丝毫没有发现自家哥哥的别扭心思，他眼睛亮晶晶的，还在兴奋着自家哥哥对自己的亲密的互动。
　　司韶高兴的挨过去，然而还没等他坐下，就见之前的女服务员已经拿着衣服回来了。
　　司秦咳嗽了一声，看着少年亮晶晶的眸子，触了电般的迅速收回目光，低沉磁性的嗓音里带着两分不易察觉的不自然说道：“去试试。”


第十一章 粉色寸衫
　　司韶挑了一身浅色的衣服走进更衣室里，临走前还回过头给了司秦一个灿烂的如同夏花般绚烂的笑容。
　　司秦被少年那闪亮的小白牙闪了一下，司秦伸手捏了捏自己的额角，觉得自己的状态有点不对劲。
　　站在一旁的女服务员出于先入为主的观念，看到司韶这灿烂招摇的笑脸，低垂着头眼里露出一抹鄙夷不屑的神色。
　　“恶心，一个卖屁股的鸭子罢了。有什么好得意的，小小年纪就不学好迟早被男人玩腻了。”女人暗自唾了一口，在心里自言自语着。想到司韶那张精致漂亮的脸庞，心里就升起一股嫉妒来。暗自在心里祈祷着司秦能够早日抛弃了这个鸭子。
　　对于人的各种气息变化与情绪格外敏感的司秦，第一时间就发现了一旁的女服务员身上的阴郁黑暗色彩。
　　司秦眸子冷了冷，决定往后再也不来这家店。要买就让人直接送家里去，免得哪天让小韶遇到不好的事情。
　　初露弟控端倪的司大总裁觉得自家弟弟以往的那些不好的地方都是因为身边有那些狐朋狗友教的，他的弟弟这么乖巧听话，怎么可能会做出那些事情。司大总裁暗暗决定以后一定要多关心关心弟弟的生活，隔绝他和不好的人相处，树立正确的人生价值观和世界观。把弟弟打造成世界上最好最听话最可爱最乖巧的弟弟。
　　过了几分钟，司韶从更衣室内走出来。一身浅色的修身休闲装在室内暖黄色的灯光下寸托的少年身形更加修长如玉，少年白皙如玉的脸颊被打上一层浅浅的光晕后显得更加的柔和精致。
　　好一个陌上如玉少年郎！
　　空气中传来几道惊叹的抽气声，打破了短暂的安静。
　　司秦看着这个安静乖巧的弟弟，心神有些恍惚，那些为着弟弟收拾烂摊子，擦屁股的记忆在这一瞬间突然变得久远了起来。司秦知道这是自己的错觉，不过这却不影响他此时对少年心生的好感越来越大越来越多。看着少年期待的看着自己的眸子，司秦大方的开口称赞道：“很好看！”
　　听到这句话，司韶本来正色的脸蛋上一瞬间就笑了开来。少年圆圆的杏眼弯成一个可爱的月牙儿，清澈的眸子里亮晶晶的，像是有星辰揉碎在里面。
　　司秦额头再次跳了跳，那感觉又来了。他克制住自己这种突如其来的感觉，抿直了薄唇，精致冷峻的下巴矜持的微抬，视线移到剩余的衣服上，示意道：“接着试。”
　　闻言，司韶乐呵呵的抱起一身衣服垫着脚哒哒的跑进了更衣室内。
　　司韶换衣服的速度很快，不过过去了大约一分钟的时间，司韶就又出来了，少年身上穿着一件粉色的寸衫，下身是一条颜色非常浅淡的修身牛仔裤。
　　粉色是很挑人的颜色，小姑娘穿着娇俏可爱，男人就穿着骚包。皮肤白的人穿着显得青春朝气，皮肤黑的人穿粉色那就会显得人更加的黑，就像是一个丑小鸭，五大三粗。
　　可是这件粉色的寸衫穿在司韶身上却完全没有了那种骚里骚气的感觉。而且司韶的皮肤够白，粉色的寸衫寸着少年如玉的肌肤，精致的五官，清澈的像是会说话的杏眼，像是一只高贵的猫咪软软的，当他眼睛看着你的时候，就像是在冲着你撒娇，又像是在骄傲的耍着小性子不理你。一下子就戳进了人的心里，眼里，再也移不开视线，恨不得立刻就把所有的珍宝捧到他的眼前，期待他能够看一眼，给你一个傲娇的眼神。
　　空气静谧了两分钟，司秦回过神来，不自然的轻咳了一声，却怎么也没有说出违心的话来，“小韶穿这身很漂亮。”
　　“真的吗？”司韶圆圆的杏眼亮了亮，看着司秦惊喜的问道。
　　“嗯。”
　　下面司韶再穿了什么衣服，司秦却一件也没有记住，每次都只是面无表情的“嗯”一声，表示他有在看。
　　司秦满满一脑子里都是少年穿着那件粉色的寸衫，一双弯成月牙形状的眸子笑意盈盈的看着他的样子。
　　还有那一朵粉色的小桃花……


第十二章 春梦了无痕
　　这一夜，禁欲了二十几年的司大总裁做了一个春梦。
　　梦里，穿着一身粉色寸衫的精致少年向他走来，少年漂亮的粉唇轻启，甜腻腻的叫了他一声，司秦没有听清楚少年说的是什么，他看着少年那张精致漂亮的脸孔，腹下有一股汹涌的火焰在燃烧，他看到自己一把把少年拉到了自己的身上，迫切的伸手撕碎了少年身上那件漂亮的粉色寸衫。
　　唇急切而又胡乱的在少年裸露出来的肌肤上亲吻着，手下是一片滑腻的触感。他的唇从少年的脸上移到鼻子上，再到额头，眉间。他亲吻着少年漂亮的眼眸，吻上那张诱惑着他的红唇。
　　最后更是一遍一遍的亲吻那一朵时常出现在他的脑海中困扰着他的粉红色小桃花，司秦清楚的看到自己那双罪恶的手在少年的腰间游移，摸遍少年身上的每一寸肌肤，在上面留下红色的印记。
　　一切都进行的很顺利，正当司秦把大手往下摸去的时候，却突然醒了过来。
　　梦中漂亮的妖精一样的少年消失不见，黑暗中，司秦从床上坐起身，打开床头的灯，裤子里传来一片熟悉又陌生的湿冷粘腻的触感。
　　司秦摸到放在床头柜上的手机，划开手机屏幕，04：12：48。
　　司秦摇头苦笑一声，他什么时候也和毛头小子一样了。
　　坐在床上平复了一会儿梦中残留的欲望和冲动，司秦起身到浴室里洗了一个澡，换了一身干净的衣服。想到梦里的春梦对象，司秦冷峻的面色不自然了一瞬间，面色变得更加严肃冷漠起来。
　　都说春梦了无痕，此时司秦却觉得自己做的这个春梦不但没有无痕，简直差一点儿就吓萎了他。
　　梦里司韶那张精致漂亮的脸蛋，此时想来就像是一把悬在他头顶的刀，让他时时刻刻不得安心。
　　司秦伸手抹了一把脸，他不知道自己为什么会做这样一个春梦。就算是因为他太长时间没有疏解了，那也应该是一个女人才对，而不是自己的弟弟，一个男人！
　　虽然一直没有什么喜欢的人，但是司秦知道在此之前他的性向绝对为女。就算不是什么胸大腰细屁股翘的妩媚女人，也会是一个长相秀丽，性格温婉，知性开朗大方的女子。
　　这么一个春梦过后，司秦不知道是不是自己有什么隐藏性向。又或许只是白天时看到司韶穿的那身粉色寸衫时那一瞬间的惊艳感，给他的刺激太大，以至于在梦中做了那样一个梦。
　　毕竟说实话，司秦也不得不承认，他这个便宜弟弟司韶虽然人不怎么样，脸蛋却是长得真的好！就算是按一个正常男人的审美来说，司韶也是一个肤白貌美腰细翘臀身材好的美少年。
　　少年郎正直青春朝气，那蓬勃的生机处处都吸引着人心，诱惑着人去采摘。
　　司秦决定最近时间他们还是少见点面好了，离司韶远一点儿。想来，过段时间就会好了。
　　于是，接下来的几天司韶就发现自家大哥好像特别忙碌，每天都不见踪影，打电话也说不到两句就被挂断，或者是干脆不接他的电话。
　　司韶坐在沙发上低着头托着腮认真想了想，他怎么觉得司秦像是在故意躲着他似的。认真回忆了一遍这段时间来发生的所有事情，半晌后，司韶点点头，确信以及肯定自己并没有做出什么会让司秦讨厌的事情。
　　所以，这是司秦的问题，不是他的。
　　嗯？某人这是在单方面冷战他？
　　“林婶。”司韶伸头向着厨房的方向喊了一声，他决定像林婶学做饭，等今天晚上司秦回来之前好好的做几个菜，讨好讨好他。
　　“嗯！”司韶点头为自己注意点了一个赞。


第十三章 做菜，被泼冷水
　　可能是司韶真的有做饭的天赋，别说，虽然是第一次做菜，卖相和味道都还不错，能下口了。
　　等晚上八点多钟司秦回来的时候，就看到桌子上摆着的丰富的饭菜，当然只有两盘是司韶做的，一道清蒸鲈鱼，一道番茄炒蛋，都是做起来比较简单的菜色。
　　和林婶在厨房学做了大半天的菜，又等了司秦几个小时，此时司韶早已经趴在桌子上昏昏欲睡。
　　司秦本来想直接上楼去的，看到少年困得都睡着了还坚持着等自己回来吃饭的样子，心里就莫名的不舍得让少年那双漂亮的杏眼里露出失望的神色。
　　司秦缓步走到餐桌边，刚想要叫司韶起来去房间里睡，就看到了少年左手指上包着的几个白色的纱布。
　　刺眼的白，上面一抹殷红。司秦说不出自己心里是什么感受，他已经看到了桌子上的那两样卖相不同于其它菜色的菜，心中猜到大概是少年为了学做饭而不小心伤到手的。
　　司秦伸手执起司韶受伤的左手，一向面无表情的脸上露出一抹复杂。
　　“小韶。”司秦轻声唤道。
　　“嗯。”
　　司韶嘤咛一声，睁开迷糊的眼睛醒了过来，“哥”，等看清了面前的人，司韶叫道。
　　“困的话就回床上睡，下次别等我了。饿不饿？”司秦看着他问道。
　　“饿。”少年有点委屈的嘟嘟嘴，软软的说道。伴随着这一声饿的，是他肚子里传来的一道响亮的“咕叽咕叽”声。
　　像是一只受委屈的得不到主人宠爱的波斯猫一样，一下子就戳到了司秦这个大龄直男心坎里去。
　　司秦伸出手想要摸摸少年软软的头发，手伸到半空中却又放了下来。
　　司韶眼尖的看到他家大哥这个动作，他正找不着怎么讨好他大哥的方法呢。见此，立刻主动低头把自己的脑袋送到了司秦来不及放下的大掌下，然后讨好的蹭了蹭。
　　轰，司秦好像听到自己心里有什么破碎的声音。
　　司秦看着面上一派天真无邪的弟弟，脸色冷了一点，一副若无其事的样子收回了手。
　　司韶丝毫没有发现自家大哥的这短短的几秒钟的心理变化。
　　他拉着司秦的手做到餐桌上，盛了两碗米饭出来。幸好，饭菜都是他让林婶掐着这几天司秦回来的时间做的，此时还是温热的。
　　“哥哥，这两样是我做的，你尝尝看好不好吃？”司韶献宝似的指着自己做的那两道菜说道。知道他家大哥有洁癖，还特意取了公筷夹菜放到司秦的碗里，然后就眼巴巴的看着他，期望得到他的满意。
　　虽然知道自己做的菜不能和林婶还有五星级大厨相比，但是人就是这样的，总是希望能够得到自己在意的人的满意和夸赞。林婶说他做的比其他初学者好多了，司韶自己尝了也觉得还不错，因此更加希望司秦能够尝一尝了。
　　司秦在少年眼巴巴的满是期待的眼神中伸手用筷子夹了一筷西红柿炒鸡蛋，放到眼前看了看，还好，鸡蛋没有糊掉。司秦松了一口气，把西红柿炒鸡蛋送进嘴里，味道有点寡淡，还有西红柿太酸了，不过幸好没有什么黑暗料理的味道。
　　司秦咀嚼了几下，咽下肚子里去。他放下手中的筷子，声音平静到有点冷淡的说道：“还行。下次别再做了，家里有厨师，想吃什么就让人做。”
　　听到司秦的话，司韶低下头有点失望，少年头顶上的头发服帖的落在额头上，脸颊上，周身都萦绕着一种名为失落的气息。
　　和小奶狗似的，很可爱，也很可怜。


第十四章 眼瞎，喜欢上弟弟
　　司秦又做梦了，梦中的少年依然穿着那身粉色的寸衫，少年杏眼微阖湿漉漉的委屈又控诉的看着他，就好像是他做了什么天怒人怨的事情一样。
　　司秦就像是一个站在上帝视角的旁观者一样，他看到梦中的自己轻声对少年说了什么，然后就见少年破涕为笑，漂亮的杏眼亮晶晶的看着他。
　　他还看到少年踮起脚尖在他脸上亲了一口，而梦中的他一向冷峻的眉眼却露出了一抹欢快的愉悦来。他看到自己伸出手抚摸着少年白皙精致的脸颊，他看到梦中的自己把少年拉近了怀里低头吻了上去。
　　不是额头吻，也不是脸颊，司秦确信自己看的真真切切。他看到梦中的另一个自己吻上了他的亲弟弟司韶的嘴唇。梦中，看到这一幕，司秦心里惊慌了一下，他告诉自己这是不对的。然而，梦里的另一个自己依然我行我素，并没有听从他的劝告。
　　梦里，那两人吻着吻着就双双倒在了那张他睡了十几年的异常熟悉的大床上。
　　梦里的他该死的伸出了自己罪恶的双手解开了少年身上的衣衫，就是那一件总是萦绕在他脑海中的粉色寸衫。
　　后面的事情司秦不想去回忆，看到梦中后来发生的那些事情，他简直想要戳瞎了自己的双眼。都说，日有所思，夜有所梦。难不成，他司秦还真的喜欢上了自己的弟弟不成。不提两人都是个男的，带把的，就算是撇去他和司韶之间的血缘关系，司秦确信司韶也绝不是自己所喜欢的类型。
　　司秦认真的想了想，他理想中的伴侣是什么样子的呢。她应该是一个漂亮温柔知性大方的女性，不一定要能在事业上帮助自己，却应该有自己的事业。他更欣赏成熟一点稳重一点，行事利落有自己主见的新世纪女性。她会是一个最温柔的妈妈，会是一个最体贴的妻子。闲暇之余，他们之间要有一个能谈得来的共同话题，他们可以一直教导自己的孩子，在周末的时候可以一家人出去踏青郊游，去游乐园和动物园，去野外烧烤等等。
　　司秦拉回自己的思绪，撇开心里的那一点儿失落。告诉自己，对，这才是他所想要的生活，他未来的人生应该是这个样子的才对。
　　……
　　不提那边某人在自欺欺人的心理，这厢，特意辛辛苦苦去学了做饭来讨好自家大哥的司韶，一番心血却没有得到自己想要的回复，司二少心里顿时就有点儿不开心和小郁闷。
　　他司二少什么时候干活过这么殷勤小意讨好别人的事儿，而那个有幸被他讨好的人不感恩戴德就算了，还冷着脸对他不屑一顾。
　　司韶心有愤愤的捶着身下的枕头撒气，想到那个人是他家的高冷冰山面瘫大哥，司韶又一瞬间泄了气。
　　这要是换成别人他早就不干了，但是一想到自己上辈子的悲惨结局，这操蛋的人生！司韶只能捏着自己的鼻子硬着头皮上，谁让他自己以前不但脑残还手欠嘴欠各种欠呢！
　　能怎么办，他也很绝望啊！


第十五章 宠孩子家长，林叔
　　第二天，司秦一大早的就起来打算错过早饭时和司韶见面的机会。却没成想，等他到楼下的时候，司韶已经坐在那里安安静静的吃着早点了。
　　司韶看到司秦下来，吃完手里的最后一点包子，喝了一口豆浆，用纸巾擦擦手和嘴巴，然后道：“我吃完了，先走了。”
　　旁边的管家林叔满心满眼的都是自家小少爷的身影，闻言赶紧把自己手里准备好的书包递给司韶，连一点儿眼角的余光都没有分给自家的大少爷。
　　“好好，小少爷真听话。林叔让小郑送你，我在书包里放了一盒小点心还有牛奶，小稍学习要是累了饿了，就拿出来吃点。别委屈了自己，小少爷不用担心旁的事情，凡是都有大少爷，他会处理好所有的事情的。看上什么东西就买，别心疼钱，大少爷那里有的是钱，他都用不完。”林叔目光慈爱的看着司韶，不舍的一番嘘寒问暖。这让不知道的人，还以为司韶这是要离家出国留学不回来了呢！
　　而亲眼目睹了一场家长是如何宠孩子的司秦，算是知道那些熊孩子都是怎么来的了。
　　他站在楼梯口，面无表情的看着老管家是如何面露不舍的送少年上学的。
　　看着这一幕，司秦觉得自己心神有点恍惚，难道是他记错了，他弟弟司韶今年不是二十岁，而是七岁。
　　司韶小时候的模样和他梦里的模样交织着出现在脑海中，司秦眉头抽搐了一下，本来就锋利的薄唇抿的更加的紧，配上那张万年面瘫没有什么表情的俊脸，更显得有一种凉薄的霜雪之意。
　　管家林叔送走了他亲亲乖巧可爱的小少爷之后，一转身就看到了自家大少爷这副万年冰山的模样。老管家眼睛一撇，权当没看到他，还是他家小少爷好，多漂亮多乖啊！
　　大少爷这副模样，也就骗骗外面那些天真的小姑娘，还非要说什么酷，什么帅啊高冷的。要他说，还是乖巧可爱的小少爷好。虽然小少爷之前也不着调了一点，不过浪子回头金不换，改了就好。小少爷还是最可爱的小少爷！
　　林叔满足的想着，想到小少爷小时候因为长得太精致漂亮，还被夫人打扮成女孩子的样子，好像还拍了不少的照片。林叔眼里露出一抹怀念，打算回去找找看，那些可爱的照片应该还在。
　　这可是小少爷长大的珍贵的记录呢！
　　嗯，还有大少爷的也要找出来看看。唉！他记得家大少爷明明小时候也不是现在这个样子的。如果不是……
　　还是让大少爷多看看小少爷小时候的照片好了，也让他好好的学学，看看能不能改了那张面瘫脸。
　　想到自家大少爷的性子，林叔心中很是为他担心，自家大少爷性格这么冷，一天也向外蹦不出几个字来，到底能不能找到老婆。别人家姑娘一看到他就吓跑了，就算没有吓跑人家姑娘，这样子也绝对会吓到孩子的吧！
　　这可怎么办呦！林叔操心的想道。


第十六章 花痴女苏娜
　　楼宇集团总裁办公室内，长相俊美的男人今天正烦躁的第七次拉拽着自己脖子里的领带。
　　原本穿的一丝不苟的黑西装白村衫，此时因为男人的行为变得有些凌乱，白村衫的最上面扣子被解开了两颗，露出男人性感的锁骨。而系的完美的领带也变得松松垮垮的挂在胸膛上。男人原本被打理的整齐的头发此时也微微凌乱着，彻底的破坏了男人身上高冷禁欲的气质。反而变得像是一个不羁的游戏人间的花花公子。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”司秦头也不抬的道，然而纵使是他再如何的逼迫自己也完全没有办法把自己的心神放在手中的文件上。
　　外面等候的女白领听到声音，方才伸手推开办公室的门，踩着脚上的三寸高跟鞋步伐优雅的目不斜视的走了进来。
　　“总裁，这是这个月市场策划部的调查问卷。”女白领态度规规矩矩的汇报道。然而，在那张气质冷淡的女王脸下内心却是一阵嗷嗷直叫，嗷，总裁大人今天竟然这么帅！糟糕，腿软了怎么办？
　　“嗯。”司秦点点头，道：“放下。”意思就是，你可以走了。
　　女白领沉迷于自家总裁大人的美色之中，并没有听到这句话，她双眼呆滞的看着前方总裁大人的脸，完全不可自拔。
　　过了一会儿，司秦一抬头发现对方竟然还在这。对方这是在冲着他发花痴？司秦疑惑的皱皱眉头，想到。说实在的，司秦虽然知道自己在别人眼中尤其是广大的女同胞们的眼里，他长得很帅，但是，司秦自己一直都没有对自己这张脸有太大的感觉，在他看来自己和其他人并没有什么两样。
　　然而，他今天竟然发现了在他眼中能力强行事果决利落的得力下属，竟然在对着他的脸花痴。
　　“咳咳。”司秦伸手敲敲桌面，咳嗽了几声，以此来提醒某位下属。
　　“咳，总裁，抱歉！我这就走，这就走。”苏娜脑海里一个激灵，反应了过来，赶紧态度良好的认错道。
　　等出了总裁办公室的门，苏娜方才一拍额头，睁大眼仰头看天，苏娜觉得自己要死。“哦！天啦！她刚才竟然看着总裁大人的美色入迷了，还好大魔王没有和她计较。”
　　办公室内，司秦想到方才苏娜花痴的职场全无高冷女王的样子，心想，难道他长得真的有那么的好看？以至于，就连苏娜这个工作起来比男人还男人的女人都看呆了？
　　再想到家中的某个少年，好像也有着对自己的脸发呆的时候。司秦想到此，发现自己的心里竟然生出了些许名为愉悦的情绪。
　　……
　　市场策划部
　　苏娜一走进策划部的办公室就对着一屋子的人说道：“你们猜，我刚才看到了什么？”
　　下一秒，只见原本还埋头工作的众人齐刷刷的回过头，顶着一双闪亮的正写着八卦的眼睛看着苏娜，齐声声的道：“看到了什么？”
　　苏娜此时身上一点儿也没有职场白骨精不好接近的冷淡样子，她伸出双手和花痴的小姑娘似的捧着下巴，道：“我刚才竟然看到了一个特别特别帅气，特别特别迷人的总裁。喔！那凌乱的头发，那微微露出来的性感的锁骨，那迷人的脸庞，那深邃的眼睛……天啦噜！我觉得自己光是想想就都要高潮了怎么办？”
　　“嗯嗯，嗯嗯！”众人给了还在沉迷中的苏娜一个自求多福的眼神，然后迅速的回过头低下脑袋，假装自己一直在认真的处理公务，什么也没有听到。
　　正当苏娜说完了自己的感想，抬起头等着小伙伴们的意见时。
　　背后一个像是夹杂着寒风腊月般的男声响起，“哦？光是想想就要高潮了？看来本总裁这张脸长得很对苏娜你的胃口啊！”
　　司秦没有想到，自己只是一个心血来潮下来看看，竟然就听到了这么劲爆的话题。而说出这话的人竟然还是刚才出现在他办公室里的苏娜，他的得意下属，号称楼宇集团白骨精的人。而对方话中的主角竟然还是他这个总裁。
　　“总，总裁。”苏娜哆嗦着回过头，谄笑着叫道。
　　苏娜此时心中的小人儿正疯狂的在那里对着另一个小人跳着，叫你嘴贱，叫你花痴，呵呵，被逮到了吧！
　　“呵呵！”看着人没有说话，苏娜呵呵的笑了两声，恨不得立即马上就给自己一巴掌。
　　“苏娜，既然你这么闲。正好，我对这次的方案不太满意，你既然有空那就再重新做一份好了。明天这个时候，我要看到方案放在我的办公室。”说完，司秦也不看苏娜一时间和吞了一坨翔似的表情，转身就走。


第十七章 欲求不满老司机
　　策划部
　　司秦走后，一个坐在门边的人先是站起来，背头朝门外望望发现人是真的走了之后，回头对着办公室内的其他人比了一个手势。
　　办公室内顿时就又嘈杂了起来，各种各样的八卦满天飞。
　　苏娜心伤的趴在桌子上，把头埋在了自己的胳膊里。
　　“哦！小乖乖别怕，姐姐支持你！”一个长相清秀可爱的女人走过来，和安慰小孩子似的伸出手摸摸苏女王的脑袋。
　　“快说，快说，我还没听够呢！你还看到总裁什么了？哎？你们说总裁他，是不是恋爱了？”老司机八卦女小何说道。
　　一个男同事转动自己屁股下的椅子回过身来，加入八卦行列，他转了转手中的黑色签字笔说道：“大魔王肯定没有谈恋爱。你们也不想想，就大魔王那张能冻死人的冰山脸有哪个女人不怕死会看上他。半夜睡觉都能被身边的冷气冻僵了。”
　　听到他这话，一个女同事不满意了，她不满的看了对方一眼，冷哼一声，“哼！怎么就没有女人看得上我们总裁了？就算大魔王那张脸长得确实是冷了点，但是挡不住他长得帅啊！”说道这里，女同事眼睛里露出花痴的爱心，陶醉的道：“不但脸帅，还多金，身材好。我猜，总裁大人肯定有八块腹肌。”
　　“唉！你们这些花痴天真的女人啦！明明我们这些认真工作上进的会疼人的男人才是居家过日子的好男人，你们这些愚蠢的女人就是看不上。”一个男同事从自己面前的文件上抬起脑袋，伸手推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，摇头晃脑的感叹道。
　　“哼！不然呢？难道要看上你这个四眼鸡弱鸡宅男吗？”一个女同事说着，眼睛从上到下的打量了对方几遍，然后“啧啧”的摇摇头。
　　这时，一个角落里的女人从电脑后面冒出一颗黑黑的脑袋来，推了推盖住大半张脸的黑色圆框眼睛，语气幽深神秘又夹杂着一丝诡异的道：“嘿嘿！总裁大人他绝对是一枚顶尖的优质小攻。被总裁大人看上的小受以后的生活一定会很性福！”
　　小何走到她旁边，伸手拍拍对方的肩膀，道：“来，告诉我，汤圆儿你又看些什么有毒的东西了？”
　　突然，苏娜抬起头精神振奋的仰头道：“啊！我的十个G的小片片，我的霸道攻，腹黑攻，病娇攻，冰山攻，我的诱受，人妻受，花心浪荡受……”
　　她目光幽深哀怨的转头看着名为汤圆儿的女生的方向，道：“汤圆儿，说好的传给我的十个G的资源呢？”
　　这幅样子，哪里还是高冷性冷淡的职场白骨精，分明就是一个欲求不满中毒太深的老司机腐女。
　　汤圆儿闻言推了推自己的眼镜，道：“等下班后就传给你。”
　　而此时，男同胞们已经明智的转身坐好，开始勤勤恳恳的努力工作。made，这群女人有毒！花痴就算了，竟然还喜欢向着他们这些直男推销某些有毒的东西。简直是太可怕了！
　　……
　　跳过这边策划部的有毒腐女们，总裁办公室里，司秦强迫自己处理好了两份文件，就心情烦躁的扔下手中的签字笔。
　　司秦觉得自己好像是生病了，还是心病。这一整天里，他脑海中全部都是某个少年的影子，怎么挥都挥不去，这让他一天下来不管是做什么都没了心情。
　　司秦觉得自己不能这样，他告诉自己不要想不要想，要想工作，想着工作，工作不是你最爱的事情嘛！
　　嗯，今天还有七八份文件没有处理，还有公司最新的产品代言广告方案还没有确定下来。这些事情都要等着他处理，他没有时间想别的乱七八糟的事情。
　　晚上，司秦回到家时，大厅里只亮着一盏灯，桌子上冷冷清清的什么也没有，只有一个佣人在等着，在他进门的时候打了声招呼。
　　司秦看着这冷清的一幕，心里突然就觉得有点儿不适应。他抿了抿薄唇，脸色有点不好看，问佣人，“司韶呢？”
　　对方回答道：“回大少，二少已经用过晚饭休息去了。”
　　“大少，需要叫厨房为您准备晚餐吗？”
　　“不用。”司秦冷冷的说了一句，听到佣人说司韶已经休息了，司秦心里不知道怎么的就有点儿不舒服。他觉得，少年此时应该是和前几天一样的，每天在他回来时不管有多晚都安安静静的充满期待的等着他。
　　虽然不承认，但是司秦知道那感觉很好。有人等着他的感觉，家的感觉，很温暖。尤其是每当看到少年那双充满期待的讨好的，仰慕的漂亮的圆圆的杏眼时，他会觉得特别的心情愉悦。然而，现在，少年不在了，什么都没有了。没有热气腾腾的可口的饭菜，也没有那双让他心生喜爱的眼睛。


第十八章 不高兴的小少爷
　　第二天一大早，司韶又是早早地就起来上学去了。
　　没见到人的司秦司大少坐在餐桌边一个人孤零零的看着桌子上可口的饭菜，心里却一点儿食欲都没有。
　　心不在焉的用着早饭，司秦在管家大人念念叨叨的，小少爷怎么样怎么样……中，脸色一下子就难看了下来。
　　“唉！小少爷是真的长大了，小少爷今天又是一个漂亮可爱听话努力认真学习的小少爷！”虽然是唉声叹气着，但是林叔的脸上却是一副满满的自豪骄傲而又满足高兴的表情。
　　“我们家小少爷就是这么可爱，要是大少也能像小少爷多学学就好了！真是操碎了我老人家的心。”说着，林叔看了司秦一眼，然后摇摇头一副认命了的样子。
　　“啪！”
　　司秦突然啪的一声把手中的筷子拍在桌子上，冷着一张冰山又面瘫的俊脸站起身来，道：“不吃了！”
　　作为一个小少爷控，对林叔来说他家大少不吃饭这件事完全就不是事儿，闻言他只是抬头看了他一眼，然后就和没看到似的若无其事的低下头，继续念叨着自家亲爱的小少爷。看着司秦狂飚着冷气的背影，就连嚷都没嚷一句。
　　司秦也不知道自己这是生的哪门子气，只是他家管家大人竟然就连劝都没劝他一句，这让他心里更加的不高兴了。于是总裁大人身上的冷气开的更足了，就和不要钱似的，拼命往外放。
　　总裁大人心情不好，于是楼宇集团的同胞们就跟着倒霉了。咳，让我们为他们默哀三分钟！
　　半天的时间很快的就过去了，随着“铃铃铃”的下课铃声响起，在教室里憋了一上午屁股都要坐僵硬的少年少女们，在任课老师走出教室的下一秒钟就全部欢呼雀跃的跳了起来，顿时作业课本满天飞，白花花的一片。
　　好心被人当成驴肝肺的某位少年今天心情也不大美妙，于是心情不高兴的少年决定今天中午不回家吃饭了。
　　两三个青春朝气蓬勃的少年勾肩搭背的向着学校的大食堂出发，看着身旁少年人的年轻朝气的侧脸，司韶勾勾唇，觉得这样子还不错。
　　中午食堂里来吃饭的人很多，密密麻麻的远远看去满满的都是一片黑色的人头。
　　这么热闹的景象司韶还是头一次见，排着队拿着从没用过的饭卡，第一次在食堂吃饭并且自己亲自打饭的少年心里也不由得生出一股兴味来。
　　站在窗口前，看着眼前让人眼花缭乱的菜色，司韶有点无措的抿抿唇，这是他第一次来食堂吃饭，因此事到临头了突然不知道该怎么办才好。
　　“司韶，选这个选这个，这个好吃。”站在司韶旁边的一个少年指着一道鱼香茄子说道。
　　“师傅，给我来一份鱼香茄子，一道糖醋排骨，一道酸辣土豆丝，六两米饭。”少年手里端着自己的餐盘放到窗口前，熟练的对着里面打饭的师傅说道。
　　“好嘞！”打饭的师傅应了一声，然后动作麻溜的接过餐盘打好了饭菜。
　　司韶看看对方的菜色，然后对着自己面前的窗口里打饭的阿姨道：“和他一样的。”
　　“好，鱼香茄子，糖醋排骨，酸辣土豆丝，六两米饭是吧。”打饭的阿姨嘴里一边念着一边迅速的给司韶打好了饭菜。
　　打到了饭菜，几个少年找到一张空桌子坐下来吃饭。
　　“咦，为什么你的糖醋排骨量比我多？一二三四……卧槽，我才只有六块，一二三四五六七八……十，这不公平，你竟然有十块排骨！”看着司韶盘子里堆的满满的菜，少年不满的说道。
　　司韶抬头看了他一眼，然后从漂亮的唇瓣里吐出一句：“人品。”
　　“啊啊啊！难道哥没有人品吗？还有没有兄弟爱了，不行，你的排骨要分我一半。”少年一下子炸了毛，伸着筷子就要来抢司韶餐盘里的排骨。
　　“嗯哼！你难道有？”
　　“我要代表月亮消灭你！哈，看招！”
　　……


第十九章 嫉妒
　　时间飞快的进入十一月份，天气好像在一夜间转凉，脱下清凉舒适的秋装，换上保暖一些的毛衣和大衣。
　　冷战了一个星期，在一次无意中看到少年书包里的粉色信封情书时，司秦控制不住心中溢起的醋意和勃然大怒，率先败下阵来。
　　造型时尚的双肩包被它的主人随意的丢在沙发上，拉链口开敞着，露出里面的零散物件，纸巾，钱包，手机充电器，还有一封粉色的信封。
　　双眼不经意的望去，一双脚却再也走不动一步。
　　站在原地不动了几分钟，司秦还是没有忍住心中的冲动，抬脚走了过去。
　　伸手从敞开的包里拿出信封，男人面色冰冷淡漠的随手撕开信封，取出里面的信纸，淡黄色的带着花纹和香气的纸张上望去是一排排隽秀的小楷。
　　司韶同学，你好！
　　我是赵婷婷，自从第一次遇见你，我就对你很有好感……
　　……
　　司韶，阿韶如果你对我也有好感的话，我们可以先试着相处一下，明天下午我在学校的天台上等你。
　　——赵婷婷
　　果不出其然，信封里的内容如同司秦想的那样就是一封情书，还是一封言辞简单直白的情书。
　　带着一丝丝香气的隽秀字体好似还能闻到少女身上芬芳馥郁的体香，那浅浅的字里行间一字一句都透露着女孩的认真和诚挚，对美好爱情的憧憬和向往，对少年的爱慕，直白热烈追求！
　　美好的让人忍不住想要答应她的所有请求，满足她的心愿。
　　然而，司秦看着此时却只想撕了这封该死的情书，一股陌生的怒火和妒意如汹涌的滔浪一样腾腾的冒上司秦的心头。
　　他嫉妒那个少女，嫉妒她可以如此轻易而又直白的表达她对少年的爱慕，追求她的爱情。
　　被愤怒和嫉妒充斥脑海，司秦现在只想要把某个浪荡勾引人的少年给抓起来，狠狠的亲他，吻他，让他的身体沾染上自己的印记，让所有人都知道这个少年是属于他的，他司秦的！
　　不但如此，还要狠狠的打他的屁股，让他记住教训，再也不敢出去勾引别的人，让他知道谁才是他的男人，让他再也不敢让自己这么吃醋，妒意。
　　男人俊美无俦的五官在暖黄色的灯光下却没有被柔和一分，冷硬的线条这一刻充满了冷意，男人随意的看了一眼拿在手上的信纸，深邃漆黑的眼眸里透露出一丝漫不经心的轻慢和不屑，修长白皙的手指骨节分明轻轻的一撕，下一秒手中的粉色信笺就像是一只只翩跹坠落的蝴蝶一样，凄美而又动人。
　　男人拿着手上的碎纸屑，脚步如常的走到卫生间里，然后把碎纸屑扔进抽水马桶，按一下上面的的按钮，哗啦啦的水声响起，把所有的纸屑冲了个干净，在不留一丝痕迹。
　　司韶手中捧着一个花盆走进来，青花瓷的花盆中一株含苞待放的玫瑰正滴着晶莹的水珠。
　　抬头瞥了某人一眼，司韶在心里冷哼一声，面上的喜悦之色一下子就收了起来，圆溜溜的杏眼轻抬，粉色的朱唇带着一丝赌气的弧度抿着，白嫩的脸颊微嘟。
　　瞥了男人一眼，司韶就想走，然而脚才迈动一步，胳膊就被人拉住。
　　“干嘛？”司韶回头看着自己被男人拉住的一只胳膊，语气不屑又冲冲的问道。
　　司秦却没有回话，望着近在咫尺的少年那张精致漂亮的脸蛋，脸上那样生动的表情曾经无数次出现在他的梦中。


第二十章 长兄如父，除了我谁有资格管你
　　直视着少年清亮的眼睛，司秦只觉自己的嗓子莫名的干涩，嘴里的话那么的难以吐出来。
　　抓着少年胳膊的手紧了紧，司秦冷着一张寒冰般的俊脸说道：“不许在外面跟一些不三不四的女人瞎混。”
　　话刚一出口，司秦就知道自己冲动了，果不其然，下一秒就见少年脸上矜骄的小表情一下子就冷了下来。
　　男人冷漠厌恶的话在耳边回荡，司韶只觉得自己一下子被一种愤怒和不信任的感觉包围了。是不是不管他怎么做，他也还是不会相信他，相信他变好了，不会再胡作非为。这个认知，让司韶变得愤怒，生气，委屈，一瞬间就红了眼眶。
　　司韶大力甩开男人的手，发红的眼睛冷冷的瞪了男人一眼，道：“不用你多管。”
　　少年发红的眼眶让司秦有点心疼，但是少年接下来的话就让他瞬间把这种情绪给抛到了脑后，不用他管，那要谁来管？那个叫赵婷婷的女人吗？
　　心里这么想着，司秦嘴上也那么说着，只不过他还记得自己方才做过的事情，很明智的没有把赵婷婷的名字说出来，“不用我多管，那要让谁来管？长兄如父，今天我就要你知道我到底有没有资格来管你。”
　　“我不想和你多说，无理取闹。”司韶别过头去，抱着手中的花盆就想上楼去。
　　是，他是在无理取闹。这个认知让司秦一向霸道冷漠的性子有一瞬间的难堪，因为发现自己喜欢上了自己的亲弟弟，所以他此时在干什么呢？哦！是的，正如少年所说，他正是在无理取闹，因为他发现有一个同他的少年一样青春美好的女孩在给他写情书，在和他的少年求爱。
　　而这一切却通通都是司秦所不能做的，兄弟的血缘羁绊就像是一道天堑深深的阻隔了他们两人想要在一起的所有可能。
　　纵使此刻已经发现了自己对于少年不同于亲情的喜爱，司秦却也是没有打算真的要做什么的，因为他清楚的知道他们是兄弟，而他和少年是不可能的。
　　但是这并不意味着他可以在有人朝着他所小心爱护的少年下手时，他真的可以冷眼旁观无动于衷。
　　司秦知道自己高估了自己的自制力，但是这又如何？此刻，他只知道自己并不想表现的就和什么都不知道一样。只要想一想少年有一天会和一个女人出双入对，走进礼堂，结婚生子，组成家庭的幸福画面，司秦就觉得心痛的像是被一只无形的大手钳住，让他心痛的无法呼吸。
　　看着少年抬脚转身离开的背影，一股恐慌的情绪彻底控制住了男人的心神，司秦想也没想的再次伸手一把拽住少年的胳膊，质问道：“你想去哪？不许走！”
　　司韶甩了甩手，却没甩开，他无语的翻了个白眼，有点心累的道：“有病！我去哪关你什么事！”
　　去哪？除了上楼他还能去哪，用得着这么大惊小怪的嘛！抬头怀疑的看了男人一眼，司韶在心中思索着，这人今天莫不是发烧了没吃药，要不然怎么会和突然吃了枪药似的？


第二十一章 
　　不关我的事？怎么会不关他的事，他就这么讨厌他，连多一秒钟的时间都不想要和自己待在一起。听到少年话的那一刻，男人脑海中就止不住的胡思乱想，理智，自制力，全都化为乌有。
　　男人抓住少年胳膊的大手使力一拉，猝不及防之间司韶整个人失去重心身体撞入男人的怀里，而手中的花盆也因为一个不稳而摔在地面上，发出非常响亮的“啪”的一声。
　　司韶还没来得及挣开，就被司秦大力拖拽着进入不远处的一个杂货间里。
　　厨房里的帮佣听到外面的动静走出来，除了地上的一地陶瓷碎片和四散开来的泥土以及一只玫瑰花什么也没看见。
　　阿姨口中忍不住嘟囔一声，走回厨房拿了扫洒工具出来，把地上的一地尘土碎片打扫干净。
　　而正在旁边的杂货间里的司韶一脸懵逼的看着此时正压制着自己的司秦，满脑袋的莫名其妙。
　　看着少年一脸无辜的样子，司秦只觉得满腔的怒火更加的高涨，再也忍不住。
　　“是你先招惹我的！”余音被男人吞没在两人相贴的唇齿间。
　　一张熟悉的不能再熟悉的俊脸在眼前放大，唇上传来男人的唇瓣软软的温热的触感，司韶这一下彻底的蒙了逼，一双清澈水润的杏眼睁的圆溜溜的，满眼的都是惊诧和无措。
　　太过巨大的震惊让司韶一时间忘记了反抗，而等到他回过神来的时候早已被某人攻城略地，男人的吻就如同他这个人一样，力道大的像是要把他的舌头都给嚼碎了吞下去一般。
　　“唔，唔！”反应过来，司韶忍不住的伸出手推拒男人压在自己身上的身体。
　　感受到身下少年的挣扎，司秦心里生出一些不满，眉头不愉的一皱，伸出一只大手更加用力的钳制住少年的两只手，司秦更加火热着迷的品尝起少年的美味来。
　　“唔……放，放开我……”司韶不知道事情为什么会突然发展成这样，但是尽管他想要和司秦好好相处修复二人破碎多年的关系，但是他也知道像现在的这个样子是绝对不对的！
　　司韶又不是傻，哪有好兄‖弟之间会亲吻的，还是亲的嘴，还亲的这么火热，简直堪比3D爱情动作片中的男女主角了。
　　“阿韶，我的小韶，你是我的！”男人稍微停顿了一下，唇轻贴着少年变得更加红润诱人的唇瓣，满腹深情的低声喃喃道。
　　听出男人语气中的深情和坚定强硬，司韶心里顿时一个“咯噔”，皱着眉头努力回忆了一下自打他重生以来所做过的事情，难道他有做什么会让人误会的事情，然后把司秦给扳弯了？
　　然而，司秦此时却见不得少年一副皱眉走神的样子，他讨厌所有不受他控制的事情。
　　于是，司秦果断的低头再次吻住少年诱人的唇瓣，让他再也没有心思去想太多无关紧要的事情。
　　冷不防又被男人吻了，司韶这一下是真的在没有心思去想其它的了。


第二十二章 以爱之名
　　一连两个吻，让司韶再也无法自欺欺人下去，他的哥哥，他自从重生以来一直努力想要抱大腿的对象——司秦，他被自己扳弯了！
　　司二少简直要被自己蠢哭，麻麻批，谁来告诉他这是个什么节奏？他怎么不记得自己有做过什么让人误会的事情？难道是说，司秦这人面兽心的家伙本来就是一个基佬，而且还觊觎他这样鲜嫩的美少年男色已久，所以现在终于忍不住对他下手了！司二少心中脑洞大开的思考着。
　　再一次发现了少年走神的司秦，心里有点儿不是滋味，难道他的吻技就有这么差，让少年在他的吻中如此频繁的走神。
　　不满的伸手掐了司韶细嫩的腰肢一下，司秦用有点尖利的虎齿在司韶的唇瓣上磨了磨，又咬了两口，道：“专心。”
　　话落，男人再一次霸道的侵占住少年所有的呼吸，像是胜利的王者逡巡着属于自己的每一寸领土。
　　虽然司韶不大愿意接受男人的这个吻，但是在对方高超的技巧下，他的反抗和坚持却逐渐的溃不成军，大脑一片迷糊，身体发软只能无力的沉迷在男人凶猛的吻中。
　　少年一双漂亮的杏眼因为情动变得更加湿漉漉的，纯真中带着几分天然的呆萌，红润着眼角像是三月盛开的杏花，在男人的眼眸下全是动人却不自知的风情。
　　看到这样的少年，司秦只觉得腹下一热，本就漆黑深邃的眼眸这一瞬间却陡然变得更加的幽暗危险起来。
　　“该死的！”低咒一声，大力的在少年的嘴上啃了几口，男人大手用力让少年的身体更加的贴向自己的身体，紧紧的搂住少年的腰肢，把头抵在少年的脖颈处平复着自己过于激动的呼吸。
　　司秦在心目中一遍遍的告诉自己这不对，这不对，可就是他妈的忍不住。双臂紧紧圈住少年柔软的身体，不说话，司秦知道如果他今天真的忍不住对少年做些什么，那他们两人之间就真的完了。
　　虽然由于一时激动之下亲吻了少年，但是司秦却并没有想要真的就这么不管不顾的和少年之间发生什么难以挽回的关系。
　　他永远都不会后悔在今天亲吻了少年，但是他不能因为自己的一己之私而彻底的毁了少年。
　　乱*伦这两个字足以把所有的人打入深渊。兄弟之间血缘的羁绊是他们所不能割舍的存在，他们血脉相连，血肉相同。
　　司秦没有一天像现在这么恨过他和司韶之间的兄弟关系，但是这一份永远都剪不断的联系却又让他在痛恨之余忍不住的心生庆幸。
　　庆幸，因为他们是兄弟，所以他永远都有一个理由一个合适的借口去关心他的少年。甚至，他还可以把少年的人生永远的都控制在他的眼皮子底下，他会少年挑选一个最好的妻子，让他们结婚，然后在他的保护之下生儿育女。
　　要说兄弟感情，司韶对司秦是没多少的，在重生前他对司秦这个便宜大哥的感官就是讨厌，嫉妒，还夹着着一丝丝的说不清道不明的羡慕，觉得父母偏心把公司留给了司秦，觉得司秦多管闲事老是对他说教，管他这样管他那样，这不许那也不许。


第二十三章 反思，发现自己好渣
　　而在重生之后，司韶对司秦的感情是愧疚，心疼，后悔以及那迟来的弟弟对于哥哥的濡慕钦佩之情。
　　但是要说能够毫无波澜的接受自己把司秦“扳弯”了这件事情，司韶还没那么大的缺心眼儿。能够对两人之间兄弟的血缘关系毫不在意，虽然司二少自问自己一向不是什么好人和一个有节操这东西的人。
　　昨天晚上，在老管家对他家小少爷深情的声声呼唤中，司秦这个披着狼皮的家伙总算是松开了某个苦逼少年被蹂躏的一塌糊涂的红唇，高冷着一张俊美逼人生人勿近的俊脸让人走了出去。
　　司韶现在回想起来，还被当时那种隐秘的禁忌的感情差一点儿就被人发现的恐慌害怕紧张的心情吓了一跳。
　　想到那些让人脸红心跳的画面，司韶坐在床上有点儿心慌意乱的拍拍脸颊，今天一大早司秦就坐飞机飞往美国出差去了，而司韶也得到点思考静静心的时间。
　　换了一身衣服，司韶拿着手机钱包自己去车库选了一辆跑车开车去了一家酒吧。
　　司韶觉得自己现在很有必要出去好好消费一下，最好能够找个美女洗洗眼睛，做一些能够深入交流的事情。
　　一进去，酒吧里震耳欲聋的音乐就朝着司韶的耳膜冲击而来，这让清心禁欲了一个多月的司韶一时间颇为不适应。
　　不过好在，过了十来分钟他就找回了自己以往泡吧时的那种感觉，不过由于经历变了，司韶此时在看待这些醉生梦死的年轻男女的心情倒也是变化了很多。
　　回忆起自己的上辈子，司韶突然觉得自己比不过司秦那不是没有道理的，而他实在是没有那个不服输的必要。
　　看看，他在逃学逛网吧打架上游戏厅的时候，司秦在学校里做一个全优生，好好学习天天向上。他在花钱走后门进入大学的时候，司秦已经以全校第一的成绩毕业并且取得金融管理和计算机双硕士学位。他在为了一个女人神魂颠倒的时候，司秦已经把楼宇集团的业绩提升了百分之十三十五左右。
　　而他重生之后，除了每天努力装作一副乖乖仔的听话好学生的模样，什么事也没有做，就连讨好司秦都因为对方一时的冷脸色而心生不满故意给对方脸色看。而司秦这时候却在每天忙着管理公司的事情，司韶已经不止一次的听到管家林叔说：“大少爷又瘦了，大少爷的表情变得更加的少了，大少爷的脸色更冷了，大少爷身上的气势更严肃稳重成熟了，大少爷更像老爷了……”
　　司韶每次听到的时候并没有什么感觉，但是此刻突然想起，却一下子发现他对于司秦这个哥哥的了解真的很少很少，而他对司秦的关心也真的很少很少。就连重生后那表达的仅有的几次关心也不过是他心有所图罢了！
　　突然觉得自己好渣，司韶一下子就没了继续泡吧喝酒找美女的心情。


第二十四章 前任见面，分外眼红
　　刚从酒吧里出来，司韶就迎面撞上了一个女人，口中对不起的话刚要说出口，抬头就看见那张熟悉到刻入骨髓的脸庞，苏舒儿。
　　一阵刻骨铭心的恨意骤然从心底深处急剧升起，司韶原本清澈分明的双眼一下子变得通红**像是一条嗜血的想要扑上来咬人的恶狗，那模样比恶鬼还要可怕。
　　苏舒儿看着眼前少年的眼睛，还没从对方那张漂亮的脸蛋给自己的惊艳中回过神来就被对方一副想要杀人的骇人模样吓了一大跳。
　　视线对上的那一瞬间，苏舒儿是真的以为对方会扑上来咬她一口，胸脯剧烈的起伏着，就当苏舒儿浑身泛起一股战栗般的冷意的时候，对面的少年却突然无事人似的收回了视线。
　　苏舒儿拍拍胸口，心中也自以为对方是喝醉了，耍酒疯，却并没有留意到司韶的身上根本就没有酒意。
　　“抱，抱歉！”看着少年就要擦身而过的身影，苏舒儿急忙开口道。
　　听到女人一副柔弱歉疚的话，司韶却突然变了脸色，反应巨大的伸手用力的打掉女人伸过来的胳膊，面上露出一副粘上了什么脏东西的表情，厌恶，恨意，又夹杂着一丝警惕。
　　清楚的看到少年的表情，顿时把苏舒儿打击的不轻，伸出的手也不自觉的尴尬的垂了下去，张张嘴，呐呐的说不出话来。
　　司韶却反应极快的抬脚离开了这里，脚步急切的就像是身后有什么东西在追他一样。
　　这让站在原地看着他背影的苏舒儿心里一阵不舒服，心情更加的郁闷起来。努力回想了一通，苏舒儿确定自己以前并不认识这个长相精致漂亮的少年。那对方又为什么会那么一副表情的看着她，就像是对自己很熟悉，苏舒儿皱了皱秀气的柳眉，找不到理由，最终就只能把事情归结于对方是喝醉酒认错人了。
　　而司韶却知道自己没有认错人。
　　这个世界上，他认错谁也不可能认错苏舒儿这个女人。
　　司韶一阵咬牙切齿，即使是化成了灰他都不会不认识苏舒儿这个恶心的婊子！那个女人，那个女人真是好大的胆子，竟然还敢出现在他的面前！
　　想到前世的自己，司韶只觉得自己肯定是瞎了眼，瞎了心，要不然他又怎么会看上苏舒儿这个女人，还一发不可收拾，和一头倔驴似的，十八匹马都拉不回来，任谁劝都没用，甚至最后还为了她与司秦针锋相对。他把这个女人当成了一生中最重要的珍宝，把她小心呵护的捧在手心，而最后的结果却是要了他的命。
　　恨意侵蚀了司韶的心，牙齿咬的咯吱咯吱作响，一张精致的面容上表情扭曲的就像是恶鬼，直把一旁路过的路人吓得浑身一哆嗦，快走几步在心中忍不住啐道，“艹，哪来的神经病！”
　　一直到嘴里咬出血来，一股浓郁的带着铁锈味的血腥气传来，司韶才突然浑身一震从那种魔障的感觉中挣脱出来。


第二十五章 照片，掐死这个小东西
　　深夜的美国纽约某家五星级酒店内，司秦沉默着站在落地窗前，窗外浓墨的夜色笼罩着男人挺拔修长的身影，昏暗的环境寸托的男人的侧脸线条更加的冷硬俊美，修长白皙的手握着黑色的手机，男人低头看着屏幕上的照片，目光明明灭灭深邃淡漠的眼底看不出丝毫的情绪。
　　司秦正在看的照片正是司韶在酒吧内的照片，也是巧了当时正有一个熟人也在那家酒吧内，看到好友的这个据说“改过自新”的弟弟竟然半夜来了酒吧，就一时兴起偷拍了几张照片发给了司秦。
　　手指摩挲着屏幕中少年白皙精致的脸庞，在少年的脸上表情是他从没见过的轻松惬意，那熟练的姿态足以说明少年对于这样的环境和场合是有多么的习以为常。
　　是呀！谁人不知道司二少可是圈子里出了名的爱玩爱闹，纨绔子弟，像是这种声色场所那是没少去，可以说是家常便饭。
　　男人俊美的五官在昏暗的灯影寸托下显得气质更加的危险，一丝丝的侵略性暗含其中，黑西裤白衬衫的打扮又让男人看着高冷禁欲又带着一丝生人勿近的冷漠，摩挲着照片中人的指腹陡然用力，男人原本面无表情的脸庞一下子变得锐利起来。
　　……
　　在家消磨了一天的时间，司韶第二天就去上了学。当然，凭借捐赠了一座图书馆进入S大的司韶同学对于讲台上唾沫横飞的教授所讲的高大上内容自然是听不懂的。
　　知道这位小少爷有后台，讲课的教授也没指望对方能够做一个三好学生，司韶能够在课堂上安安静静的不给他捣乱教授心里就已经烧高香了。
　　听了半天的天书，司韶总算是磨到了下学的时候，正好下午没课，司韶一下课就回了家，用了午饭后看了会儿电视就突然困倦了起来，打着哈欠上了楼，躺倒床上不一会儿就睡了过去。
　　睡梦中，司韶迷迷糊糊的感觉到身上传来一阵冷意，动了动嘴巴，睡得迷迷糊糊的人伸出一只胳膊来在床上摸索着被踹到一边去的被子。
　　司秦站在床边看着床上熟睡的人，一张冷峻的俊脸上看不出什么神色。
　　望了一会儿，司秦走到床边坐下，伸出手摸了摸少年安静的睡脸，睡着的少年少了醒来时的一份朝气蓬勃，多了一些安静柔和，白皙的脸颊上此时带着一些粉色的晕红，寸托的少年本就漂亮的脸庞更加的诱人可爱，带着一丝纯真的稚气。
　　司秦看着这张让自己又爱又恨的脸，心里却突然生出一股怒气来，摩挲着少年脸庞的手突然用力起来，睡梦中的人儿可能感到有些疼皱了皱眉头，又嘟囔了两下嘴巴，才又重新睡过去。
　　司秦心里头恨恨的，他在外头劳心劳力的为公司奔波，这人倒好竟然在撩拨了他之后还趁着自己不在国内跑去酒吧消遣。司秦只要一想到在自己不知道的时候，少年也向这次一样背着他去那些声色场所，喝酒，找女人……心里就忍不住的升上一股怒意，恨不得掐死这个小东西才好。


第二十六章 闷骚的男人都有一颗敏感的心
　　唇瓣上传来一股刺痛，梦中，司韶只觉得有一只好大的黑蚊子在咬自己，于是他伸出手挥了挥，想赶走那只蚊子。
　　司秦脸色冷了一下，把某人不小心打到他头的手一把握住，本来他只想惩罚一下就放过这人的，现在看来还不能轻易算了。
　　……
　　司韶做了一晚上的噩梦，梦中先是有人在恶作剧的掐他的脸，好不容易等他逃出来后又遇见了一只有老母鸡大的黑色花蚊子伸着长长的口器一直在后面追着他跑，想要吸他的血。司韶脸色被吓得青白，他拔起腿跑啊跑啊，两条腿都要跑断了，累的气喘吁吁，最终却还是被那只可恶的大蚊子追上了。黑蚊子扑上来，对着他的嘴巴就是一口，直把司韶疼的差一点儿就一口气上不来了。
　　好不容易等蚊子吸够了血，司韶还来不及庆幸，就又突然感到从天上掉下来了一座小山，直直的就朝他压来，司韶来不及多想赶紧朝着一旁躲去。但是，那座小山就和长了眼睛似的，司韶跑到哪里它就跟到哪里，任他怎么躲都没用。然后，就和前面的大蚊子一样，这座可恶的小山扇着两个黑色的小翅膀，头顶上好似还能看到一双充满恶意的黑色眼睛，就向着司韶的身体扑了过来。
　　唔，司韶只感觉自己要被压断了气，胸口一口气憋的上不来下不去，司韶使劲儿攒着力气，伸出双手放在那座可恶的山上，用尽全身力气一推。
　　“呼！”呼出一大口气，身上的压迫感总算是没了，司韶得意的拍拍手，然后突然醒了过来。
　　挣开眼睛，惺忪的双眼里还有着一丝迷蒙，脑袋上翘着一根呆毛，坐在床上的少年伸手揉了揉眼睛，睡的迷糊的脸上一脸的呆萌之色。
　　“嘶！”唇上传来一股在梦中熟悉的刺痛，司韶伸手摸了摸嘴唇，毫不意外的触手一片肿胀。
　　吸了一口冷气，司韶想到在梦中咬他的那只该死的大蚊子，心里恨得牙痒痒，他非要找出那只蚊子把它拍死不可。
　　坐了一会儿，平复好起伏不定的心情，司韶起身下床走到浴室里简单的洗了一个澡。而在少年看不见的雪白滑腻的后背，却是一大片深色的吻痕，青紫的痕迹布满了少年大半个后背，让人触目心惊。
　　司韶迅速的洗完了澡，拿过架子上的白色浴巾一边擦拭着身体上的水迹一边走了出去。
　　司秦推门进来的时候，看到的就是少年弯腰穿裤子的背影，露出来的雪白脊背上是他昨天夜里留下来的一大片深色印记，经过几个小时的发酵，本来鲜红色的吻痕此时变得暗沉下来，紫红色的印痕寸托的少年的肌肤更加的白皙光滑，在男人眼里也形成了一幕强烈的视觉冲击。
　　一股熟悉的冲动突然从心底深处升起，早晨的男人最是撩拨不得，司秦只觉得自己全身的气血都朝着小腹下那一处冲去了。
　　只不过是看到少年的一个后背，他就硬了。司秦从来没有这么凌乱过，只觉得自己以往引以为豪的强大自制力在遇上少年后是遇上了克星，再也一去不复返了！
　　眼睛盯着那漂亮的腰线，流畅的脊背，柔韧的线条一直往下延伸滑去，最终没入臀部以下那神秘的丘壑。眼睛怎么也移不开视线，像是被人用最强力的胶水粘住了似的，当司秦回过神来的时候，他的身体已经违背了主人的控制自动走到了少年的背后，他的胸膛与那雪白的后背相隔的距离只有不到五厘米的间隔。
　　司韶很快就穿好了裤子，站直身体背部就突然撞入了一个炙热的胸膛上。
　　身后的男人双手果断而又快速的把少年投怀送抱的身体楼抱住，炙热的呼吸擦过耳边喷吐在少年雪白修长的脖颈上。
　　司韶被吓了一跳，回过身来才发现在他身后的人是司秦，提起的心总算是放到了肚子里。呼！他以为家里突然进贼了呢！没想到竟然是司秦，他是什么时候回来的，他怎么都不知道？
　　两人之间暧昧的姿势让司韶有点儿别扭，司韶挣了挣，却突然引来男人更加大力的圈紧。
　　司秦此时的心情正式处在一个最纠结最矛盾的时间段，他心里一边渴望着要和司韶在一起，甚至是做一些亲密的事情。但是又畏惧在意着两人之间兄弟的血缘关系，既害怕司韶在得知他的感情之后会表现出对他反感厌恶的表情，又忍不住想要亲近渴望他的心。
　　做不到干脆的放手，又害怕当这份不容于世的禁忌感情曝光时会对少年带来的影响，社会的舆论往往会毁了一个无辜的人，而司秦心中却是最不愿意看到有一天他小心呵护的少年被社会舆论毁掉，不得不面对那些怀抱最大恶意的言论与视线。
　　几番纠结，不管最终决定如何抉择，司秦此时最不能忍受的一点就是少年对他的拒绝与疏远。
　　因此，司韶此时的挣扎反抗在司秦看来就是少年厌恶他的接触，想要逃离他。男人那一颗敏感心，立即就被触动了。
　　有力的双臂和铁箍似的箍住少年纤瘦柔韧的身体，炽热的胸膛紧紧的贴在少年的后背上，呼吸吐在少年的头顶，司韶到没有对男人的举动感到厌恶，只觉得自己的身体全部被男人的气息包裹住，密不透风的让他透不过气来，心跳突然变快，脸颊上像是有一股蒸腾的热气往上升，不用看，司韶此时也知道自己现在八成是脸红了。
　　脸红的有点莫名其妙！
　　“不许离开我！让我抱一会儿。”男人低沉暗哑的嗓音在耳侧响起，让司韶的耳朵尖有点泛红。
　　司秦霸道的说完后，就把头抵在司韶的肩膀上，轻嗅着从少年身上传来的清香，鲜嫩的少年身上有一股阳光和青草的味道，朝气又蓬勃，还夹带着一股刚沐浴过后的沐浴露味道。
　　司秦有点沉迷，司韶此刻有点儿尴尬，只因某人那抵着他的某处存在感真的是太大了，让他想忽略都忽略不了。


第二十七章 他理解
　　“咳，能不能把你那，那个……挪一下。”感受着贴着自己臀部的某根棍子越来越炙热的温度，司韶尴尬又别扭的咳了两声，挣扎着移了移身体。
　　说完这句异常尴尬的话后，司韶脸上烧的一片通红，窘迫的低下头在不说一句话。
　　大家都是男人，大清早上的，他理解，理解个屁啊！他理解！如果可以的话，司韶真想一脚踹过去，给胆敢占他便宜的那个男人来一招防狼撩阴腿，让对方知道知道他司二少的厉害。但是那个男人是司秦，他亲大哥，还是他上辈子这辈子最对不起的人，他不敢。
　　不敢，司韶只能苦逼的咽下这口气，老老实实的充当抱枕给某人降火。
　　司秦一动不动老老实实的抱着怀里的人，胸膛紧贴在少年不着寸缕的雪背上，鼻端尽是从少年身上传来的气息。一缕一缕的，勾引着司秦的心神，司秦发现自己好不容易才压制下去的欲望又出来了，腹下像是有一团火在燃烧，烧的快要涅灭了他的理智。
　　司韶第一时间就发现了身后某人那死灰复燃的欲望，轰的一下，就像是一道炸雷般，司韶才平复下来的心一下子就炸开了，血液像激流一般朝着脸颊涌去。
　　司韶不知道自己为什么会在司秦的面前左一次右一次的脸红，但是此刻的心慌却让他来不及多思考其它。
　　司韶转过了身，低垂着眼帘小声道：“我，我帮你。”说完，一只白皙柔嫩修长的手已经朝着男人某处伸去。
　　自己的要害被少年握住的那一瞬间，司秦只觉得心脏一阵激荡，抑制不住的激动，巨大的心神冲击让他差一点儿就和毛头小子似的交代出来。
　　心里激动兴奋，面上却不露分毫，司秦低头看着少年低垂的脸颊，一只手搂在少年背后，一只手握住少年的手，手把手的握住自己的西裤拉链一边拉开一边道的：“我教你。”
　　俯身在少年光洁细腻的额头上印下一个吻，胸腔中只余满腔感动炙热。
　　……
　　过了四十多分钟，男人才完事儿，司韶只觉得自己的手又酸又累，心里却忍不住生出一股羡慕嫉妒来。不说别的，就凭司秦这资本就足够让大多数男人羡慕的了。与之相比起来，司韶觉得自己以前觉得不算小的尺寸就像是一个未成年小孩子的。
　　这么想着，司韶就控制不住的把自己的目光投到男人的身下。
　　“唔！”突然被男人吻住，司韶本能的挣扎了一下，却很快沉沦在男人越来越高超的吻技中。
　　司秦眼眸中亮的惊人，黑亮的眸子深邃又充满侵略性，眼底深处是触目可见的欲望，深的就像是一头凶兽在下一秒可能就会把少年整个人吞进腹中。
　　他怎么可能忍得住，少年那么看着他，那算漂亮的杏眼里就像是带着两个小勾子，让他忍不住想要把少年拆吞入腹。
　　一吻结束，司秦放开怀里的人，伸出手指用力抹去少年红润的唇边残留的水迹。
　　上架感言
　　细细想来这本书从开坑至今已经大半年了，感谢收藏和一直追文的读者们，谢谢你们一如既往地支持！
　　如今，《重生豪门密爱》也到了上架的日子。这不是我的第一本书，也不会是最后一本，对于很多读者觉得不能接受收费而弃坑，掉藏的行为，也不是第一次经历了，虽然习惯，但还是由衷的希望所有看文的小仙女和小公举们能够继续支持下去。(????)?? 爱你们么么哒
　　因为有很多读者都是学生党，零用钱有限，可能会觉得花钱把一本书全部看下来很贵。我本人也是从学生过来，对于这种情况很了解，所以在写文的时候我都有考虑到，每篇文绝对不灌水，长篇大论的啰嗦，增加一些重复繁琐的内容，努力把故事内容精简到一个最短的篇幅。
　　我们努力写好书，让所有的读者看好书，绝对不多花一点冤枉钱。在此我也说一下，本文全文预计二十多万字完结，绝对不会超过三十万字，写成一个大长篇，这样一篇文下来花的钱真的很有限，也就几块钱最多不过十块钱而已。小仙女和小公举想一想，花十块钱看一本正版小说还可以随时随地的与作者和其她的读者互动，这样多吗？真的不多！也就两三只可爱多的价钱，你吃可爱多吗？如果吃的话，一定也很可爱了(?′з(′ω`*)?！
　　郑重说一遍：每一位读者都可以监督我，欢迎随时捉虫！
　　我的文中如果有什么写的不好的地方，大家一定要说出来，我会努力改正的。小可爱们如果有什么特别想看的故事也可以告诉我，我会酌情考虑一下，能写的话，我会写出来。现在有很多的生子文，本文在番外里也会有，这是一开始开坑的时候答应一位读者的事情，我一直都有记得，不知道那位小可爱还在不在？在的话，要让我知道你还在追文哦！
　　最后一点，我的文中不会出现一见钟情，也不会出现虐恋情深，可能我的文笔有限，很多细节地方写的不够好，但是绝对全程一对一，无误会无暧昧。
　　废话不多说，希望大家能够一直支持《重生豪门密爱》谢谢！
　　情话技能max的作者君与你们同在，不撩不甜不要钱哦⊙?⊙！


第二十八章 大蚊子司秦
　　“咚咚，咚咚。少爷吃饭了！”门外林管家敲着门说道。
　　司韶一惊，赶忙推开了司秦的身体，有点惊慌的回道：“林，林叔，就来了。”
　　林管家答应了一声，又说了几句不着急慢慢来的话，又问道：“小少爷可看见大少去哪了？一大早的，叫也没人答应？”
　　听到林叔的话，司韶看了看身旁的人，脸上红了红，尴尬的轻咳了一声，眼睛瞥了一眼司秦的脸色，小声回道：“没看到，哥哥回来了吗？”
　　“哦！”外头林叔有点失望的应了一声，奇怪的道：“大少爷这是去哪了？难道是我昨晚做梦梦到大少爷了，他实际上没回来？也是？大少爷在美国出差呢！怎么会大半夜的突然回来。”林叔恍然大悟似的摸了摸头，转身走了。
　　林叔的念叨消失在耳边，司韶心中有点儿骗老人家的过意不去，朝旁边看去，却见本来男人站着的地方早已没了身影，背后敞开的窗户吹来的清风显示着刚才有人正从这里消失。
　　看了两眼，司韶赶紧穿好衣服下了楼，果然，刚才不见的男人已经坐在了餐桌前。
　　司韶一脸平静又有点儿惊讶的打了一个招呼，“哥，你什么时候回来的？”
　　林叔这会儿也从厨房里走了出来，惊讶的问道：“大少爷你昨晚回来了吗？我早上去敲门叫你怎么房间里没人回应？”
　　司秦姿态端正优雅的坐在那里，闻言脸色如常的回道：“我早上出去晨跑了，刚回来。”
　　“哦！”林叔点点头，又有点儿奇怪的道：“大少爷去晨跑了吗？那怎么我让小刘去找你没找到，难道是错过了？这小刘，莫不是偷懒了，让他做点儿事情都做不好。”
　　“不关小刘的事，我早上跑的有点儿远，超出了以往的范围内，小刘这才没有找到我。”看管家误会了无辜的人，司秦眼也不眨的解释道。
　　司韶坐在司秦对面，看着男人一本正经的说谎，有点儿佩服，想到刚才两人在房间里做的事情，司韶低下头捏着手中的汤匙搅拌着碗中的白粥，白皙的脸颊上不可抑制的升起两抹薄红。
　　“嘶！”喝了一口白粥，有点轻烫的粥碰到红肿破皮的唇瓣，让司韶吸了一口凉气，痛呼出声。
　　林叔和司秦同时抬头看去，这一看心中不免生出心疼的情绪，不同于司秦的克制，林叔面上毫不掩饰自己对于自家小少爷的疼爱之情，连忙道：“小少爷这是怎么了？嘴巴上怎么肿成这样了？难道是被蚊子咬了，小少爷疼不疼？这该死的蚊子竟然咬我们家小少爷，别怕，林叔等会儿就吩咐人去灭蚊子。”
　　说完林叔还不放心，赶紧去找了医药箱。
　　司韶被林叔说的话，尴尬又羞窘，低下头掩饰着自己脸上的表情，气不顺的在桌子下伸脚踢了踢某个罪魁祸首，大蚊子司秦。
　　虽然听到自己被林叔说是蚊子，但是司大总裁面上的表情却还是维持着自己高冷严肃的男神范儿，一举一动都优雅矜贵而又克制冷漠，丝毫不受影响。


第二十九章 弟妹这脾气挺火爆啊
　　“哎，司韶你的嘴怎么了？哦，我知道了……”张平冲着司韶挤挤眼，拉长了尾音，脸上表情贱贱的一副我都懂的暧昧样子，道：“快说，你小子什么时候交的女朋友，还不快交代？看这嘴激烈的，嘿嘿，弟妹这脾气挺火爆啊！”
　　弟妹，咳，司韶脑海中一下子出现了司秦的样子，俊美的五官，挺拔的身材，一身禁欲严肃又冷漠的气质。司韶摇了摇头，告诉自己不能再想了。不过，某人是挺火爆的！
　　张平哥俩好的搂着司韶的肩膀，挤眉弄眼的八卦道：“哎，漂不漂亮？兄弟美人在怀也不能忘了哥们啊，哥哥我还等着你为我介绍几个美女呢！”
　　司韶略过关于自己女朋友的话题，与张平聊起来，“美女，几个？”
　　“对对对，就哥们我这张脸这身材怎么着也得来个三五个吧！”看到司韶怀疑的眼神，张平挑了挑眉，扬着声音道：“诶，你这是什么眼神啊！看不起哥哥我是不是，就哥我这条件要几个美女怎么了？哼！我跟你说，你别饱汉不知饿汉饥，不知道我们这些单身狗的苦楚。”说着还抹了一把伤心泪。
　　“你知道你为什么到现在都还是单身狗吗？我告诉你，那是因为人品问题。”司韶摇了摇头，唉声叹气道：“唉！”
　　张平一下子拔高了声音，拍着胸口仰头道：“我什么时候人品有问题了？你给我说清楚，哥的人品怎么了，哥人见人爱，花见花开，车见车爆胎，哥成绩好长得帅，有爱心有责任心，疼女朋友，做雷锋不留名……就哥这人品，那是没话说。”
　　听着他这一副自恋的话，周围的学生顿时纷纷停下脚步，回头看着他，不一会儿就聚集了一大堆人在这里看好戏。
　　吐完了自己的一番高见，张平一回头顿时望见周围围着的一堆人，脸上不由一谄，红着脸拉着司韶跑掉了。
　　“唉，怎么走了啊！”一个女生意犹未尽的说道。
　　“怎么不说了，再说啊！旁边的那个小弟弟好帅啊！我还没问小帅哥电话号码呢！”
　　“小奶狗受对吐槽话痨中二攻，啊，这对狗粮我吃了。”
　　……
　　“哦……这些女人真可怕！”好不容易从一堆女汉子里逃出来，张平累的气喘吁吁，满头大汗。
　　“你不是最喜欢美女了吗？竟然会说女人可怕这样不科学的话出来？”司韶吐槽道。
　　张平后怕的拍拍胸口，“司弟弟你是不是对美女这个词有什么误解？就这些比男人还可怕的女人怎么能和美女这两个字搭上边。”
　　“唉，老天真不公平！你说，你这样的是怎么找到女朋友的？等见到你女朋友的时候，我一定要好好的问问她，你到底是怎么追到人家的。”
　　司韶气死人不偿命的道：“我可没追他。”确实，他和司秦之间可没有谁追谁的说法，而且他们两人也不算是在一起了。
　　“啊啊啊！不公平，凭什么我都还没有女朋友，竟然就有妹子倒追你？”张平不平衡的大叫道。


第三十章 再遇苏舒儿
　　司韶没有想到自己竟然这么快就再一次遇到苏舒儿了，女人依然是一身显清纯的白衣，雪白的衣裙很好的凸显出了女人凹凸有致的身材，玲珑的曲线，雪白的肌肤，姣好秀气的面容，楚楚可怜的眉眼，玲珑小巧的琼鼻，嫣红的樱桃小嘴，让周围的几个男人看的眼睛眨也不眨，就差黏上去了。
　　“司少，这是苏小姐。”包厢内，一个同司韶玩过几次的男人面上带着笑容介绍道。说着，又拉过苏舒儿的胳膊，走向司韶道：“苏小姐，这位就是我们S市圈子里鼎鼎有名的司少，司少可是司家的二少爷，舒儿可得好好的陪我们司少玩玩。”
　　苏舒儿脸上适时的露出一抹惊讶和惊喜来，走到司韶面前，优雅又大方的打招呼道：“司少好，我是苏舒儿！”
　　司韶目光一瞬不瞬的注视着眼前女子的面容，想到上辈子的记忆，司韶突然发现自己有点儿蠢。苏舒儿说的话和表现出来的神情举止和上辈子一模一样，而上辈子他却没有发现在女人眼中的那一抹惊讶，还有那转瞬即逝的一抹深思。
　　那是一种意料之外的讶异，这是一种对于认识的人才会表现出来的情绪，这只能说明对方在此之前就已经听说过了他司二少的名字。但是，司韶认真想来，这辈子除了几个月前在酒吧的那一次见面，他们两人绝对没有见过第二次。惊讶还可以由此解释，那么深思呢？又是为什么，他司韶有什么地方值得对方在见了他两次就需要深思的？
　　司韶想不明白，心中却存下了疑惑，对于这个上辈子的前女友和害他惨死的罪魁祸首，司韶心中的警惕又增加了几分。
　　看着女人脸上那一抹故作羞涩清纯的薄红，司韶收回自己的目光，眼里不着痕迹的露出一抹厌恶。
　　无视掉苏舒儿伸出的手，司韶冷淡的走到一边的空沙发上坐下，丝毫没有要给美女面子的意思。
　　为两人介绍的男人看到司韶这么冷淡的样子，面上有点尴尬，谄谄的笑了笑，对苏舒儿道：“嘿，苏小姐别介意啊！司少今天可能是心情不好，不是有意针对你的。来，来，这边坐。”
　　对着男人讨好歉意的脸，苏舒儿面上不自然的笑了笑，即使心里很想发脾气，面上却还是做出一副温柔善解人意的样子，道：“没关系，司少可能是不喜欢我。”
　　司韶坐在一旁看着那两人你来我往的做戏，撩情，撇了撇嘴，心想他就是故意针对那女人的。
　　耳边传来几人鬼哭狼嚎的唱歌声，那一声声的：
　　死了都要爱
　　不经历不痛快
　　……
　　直听得司韶耳膜生疼，“司少，来喝酒！”一个染着蓝毛的人手中端着一杯啤酒走过来，对司韶举了举杯，说道。
　　司韶抬头看了他一眼，从记忆中找出对方的信息，李家二房私生子，李乐。虽然名头上顶着一个私生子的头衔，李乐在李家却是很得宠的，谁叫李家二房除了两个女儿，没有一个男孩。
　　而李乐做为李二老爷的最宠爱的外室的宝贝儿子自然也就成了李二老爷的宝贝疙瘩。这也是他会和对方玩到一起的原因，毕竟他司二少固然眼光不怎么样，但是也不是什么人都可以入了他的眼的。
　　司韶端起自己面前的杯子，与对方碰了碰杯，仰头把杯中的酒喝完。


第三十一章 你丑到我了
　　苏舒儿手中举着一杯香槟走到司韶面前，道：“司少，我敬你一杯。”
　　慵懒的斜坐在沙发上的少年，闻言轻撩一下眼皮，带着一丝薄凉不屑，悠悠的道：“你丑到我了，请让一让。”
　　说着，司韶还伸出手在面前撩了撩，就和真的有什么脏东西碍着他的眼似的。
　　苏舒儿目光触及到少年视线的那一瞬间，心里陡然生出一股冷意来，少年的眼睛黑亮透彻分明，只是眼底深处那一抹冰凉的讽意却让苏舒儿一下子顿住了脚步，好像她的所有见不得人的阴暗的心思都在少年的眼中无所遁形。
　　苏舒儿迅速的在脑海中摇了摇头，不，不会的，他怎么会知道自己的事情。苏舒儿告诉自己，这只是她想多了，也是，司韶在此之前根本就不认识她，他又怎么知道她的目的呢！
　　想到这里，苏舒儿迅速的调整好自己的情绪，再一次抬起头，面上的表情却已经换了一副，露出一小截尖尖的，白皙精致中透露出一股倔强意味的小下巴，朝上看去可以看到少女那张苍白中又带着一抹受伤和倔强的面容，弯弯蹙起的柳眉带着一丝楚楚可怜的韵味，在加上那之一袭很草人设的白色连衣裙，很容易就能引起男人的保护欲和怜惜之情。
　　这一招，苏舒儿向来屡试不爽，可以说是她的拿手手段了，只是这一次她却用错了对象，重生归来等着找她复仇的司韶又怎么会被女人的一个虚假的表情所打动呢！
　　相反，看到苏舒儿这一副他上辈子见过无数次，每次都会为她心疼然后对她更加怜爱的模样，司韶只觉得心中作呕，只有想吐的欲望。
　　手下咔嚓一个用力，手中握着的扑克牌被捏匾，崭新的扑克牌带着几分硬度和锋利，一下子就划破了司韶拿着牌的那一只手手掌心。只是，此时包厢内灯光昏暗，司韶的手又放在沙发上并没有人发现。
　　手心里传来一股痛意，司韶冷静下来，耳边听到面前女人柔弱中带着一股受伤的话：“司少，舒儿有哪里得罪你了？还请司少大人大量，原谅舒儿。”
　　两人这边的动静，这时也引来了其他人的注意，看着美女一副柔弱楚楚可怜的模样，漂亮的脸蛋上配着一双泛红的眼睛，好似还能看到有一层晶莹的水光氤氲在里面打着转，却被少女坚强的忍住，不掉下来。
　　而少女的对面的男人却一动不动的坐在沙发上，神情冷漠没有一丝的同情心，任由自己对面的少女站在那尴尬难堪。
　　看到这一幕，一群被美色冲昏了头的男人顿时热血上涌，满脑子都是少女那一副楚楚可怜，柔弱动人的模样，心中的大男子保护欲冲动之下，当即就有几个男人抬脚迈步走过来，开口指责起司韶。
　　“喂，司韶不是吧？你什么时候这么小气了，和人家姑娘过不去什么啊？”
　　“司韶你还是不是男人，是男人的话就和苏小姐道歉，苏小姐都被你欺负哭了。”
　　“兄弟，这次就是你做的不对了啊！苏舒儿小姐是我们兄弟几个这段时间刚认识的美女，这不，大家伙的都知道你小子就好这一口喜欢看美女，所以兄弟几个今晚才特意把你约出来，介绍你们认识一下的。但是，你这么做就不对了吧。”
　　“黄毛说的对，你这样我们怎么对苏舒儿小姐交代……”


第三十二章 撕破脸，这兄弟不做也罢
　　耳边的指责声还在继续，司韶依然坐在沙发上没有动弹。丝毫没有要道歉的意思。
　　看啊！这个女人就是这样，利用那一副纯白无辜的面容骗了多少人，引得那些男人为她疯狂为她失去理智，而上辈子他司韶也是这些傻#逼男人中的一员。
　　看着面前的一众前不久还在和他称兄道弟，兄友弟恭的人，司韶的眼里露出一些嘲讽和鄙夷，这些人就和上辈子的他一样，天真，愚蠢，又傻#逼！
　　也不过如此了！
　　女人眼里闪过一抹得意，面上却一副都是我的错，是我不好，和司韶没关系的善解人意小白花模样。
　　“不，不是这样的。都是我的错，是我不好，司少才会不喜欢我的，你们快别说司少了。”柔弱无比的说着，女人红润的眼眶里闪现着晶莹的光泽，露出来的一张小脸苍白又楚楚可怜。
　　这一副模样，顿时就引得一旁的男人心中怜爱之心大起，扶着女人细白滑嫩的胳膊，男人心疼的安慰道：“和你没关系，舒儿你没错。”
　　男人抬起头横眉冷对的对着司韶不满的指责道：“算我看错你了，舒儿都已经像你道歉了，你还要怎样？是男人的话，你就像舒儿道歉。”
　　听着男人的聒噪，司韶弹弹自己的指甲，悠闲的掏掏耳朵，坐看这一场精彩绝伦的“大戏”。
　　半晌，司韶方才放下自己翘着的腿，站起身拍拍手，鼓掌道：“说得真好，比人家京剧演员唱的还好听！”
　　司韶脚步在原地踱了两下，冷凝锋利的视线环视一圈，落到在场每个人的身上，道：“怎么？你们也想来指着我，她，这个女人和你们是什么关系，是你们什么人？就值得你们如此大张旗鼓的来指责我？”
　　“呵！”司韶冷笑一声，讥讽的道：“这就是兄弟！还是说，你们当我司韶是什么人？道歉，她算个什么东西？也配让我司韶道歉？”
　　目光冰冷的瞥了为苏舒儿出头的男人一眼，司韶一脚踹开面前的茶几，最后巡视了一眼在场的几人，道：“看来我司韶是不够格当各位的兄弟了，今天在此我司韶就把话说全了，这劳什子狗屁兄弟大家不做也罢！”
　　“我司韶还不稀罕！”
　　撂完最后一句话，司韶转身就走，留一室的人在那里面面相觑，显然都没有想到事情怎么会发展到这个地步。
　　他们只不过是为一个女人出出头说了司韶两句罢了，司韶的反应值得如此大么！
　　在他们的这个小圈子里，所有人一直都是以司韶为首的，谁让人家司韶的地位最高呢！
　　司家的背景摆在那里，即使有人心中对司韶不满也就只能老老实实的咽在肚子里，当着司韶的面还得露着一张笑脸，小心小意的讨好着他。
　　这次司韶留言要退出这个圈子，当中有人高兴，有人担忧，毕竟虽然一时被美色冲昏了头得罪了司韶，但是也不是所有人都是傻#逼没脑子的。他们家里的生意还要等着司家的照拂，如果让家里知道他们得罪了司韶回去后必然又是一通骂。


第三十三章 冤大头司二少
　　安慰苏舒儿替她出头率先指责司韶的人，就是这一群人中私下里对司韶最不满的一个。此时，看司韶甩脸色离开，男人心中才陡然生出一股害怕，担忧来。
　　司韶一向没有什么架子，和这些身份不如他的人也能玩到一起去，平时众人之间也时常会发生一些小摩擦什么的，司韶当着他们的面生气发脾气也不是第一次。但是，司韶这人脾气来的快去的也快，只要他们能够放下架子好好的哄一哄，讨好一下他，司韶就会很快的消气。
　　因此，这次司韶发脾气走人，众人虽然当头心里忐忑了一会儿，但是想到以往的记忆，都没有真正的当一回事，觉得只要他们过后去找司韶道歉，说一些好话，司韶就会和往常一样原谅他们，然后让司家的公司照拂他们家里的生意。
　　但是，他们此时却万万没想到，司韶这一次生气是假，但是要和他们这些人断绝来往却是真的。
　　只是，不知道等他们知道的那一天会不会后悔。
　　苏舒儿回想着司韶最后离开前望着她的那个眼神，冰冷而又刺骨，就像是被什么危险的野兽盯上似的。在少年的那双漆黑透亮的眸子之下，好似她所有的秘密都无所遁形，无处可藏，而她也无处可逃。
　　苏舒儿回忆着，背脊上生出一股战栗感，心里感到忌惮害怕的同时，对于那个危险漂亮的少年也产生了一股浓厚的兴趣和征服欲。
　　不知道司韶要是知道他的一番所作所为非但没让苏舒儿打消接近他的念头，反而对他产生了征服欲后，会是什么个感想和表情。
　　大概，他会冷笑着一句：“贱人就是贱！”
　　好好的一场聚会不欢而散，此时回过神来的人再对着苏舒儿那一张纯洁无辜的小白花脸蛋也没了什么好感。这个女人故意做出一副被欺负了的模样，让他们为她出头，甚至是不惜兄弟脸面去指责司韶，最后司韶发火走了，更是放话要和他们断绝兄弟关系，而这个女人却仍然露出一副柔弱可怜的样子，连一句表示的话都没有。
　　凭什么，他们明明是为了她出头，最后他们被司韶放弃，而她却什么事都没有。
　　不是被欺负了吗？他们怎么没发现她哪里有受伤的样子，连眼泪都没掉一滴，这也叫被欺负？那这欺负还真是温柔！
　　现在回想起来，几人也都觉得是他们太过大惊小怪，也是，司韶这个家伙可是他们一群人中最会怜惜美女的，又怎么会欺负苏舒儿这个女人呢！司韶和她又不认识。
　　认知到了自己的错误，余下的人也都没了好心情，接二连三的离开了包厢内，在心里决定，等明天要好好的去和司韶道歉。
　　他们这些人中，家世最好的也不过是在排名最末的二流家族的旁支，其余的不是三流家族的，就是一些不入流的小家族。而这样的家族，在S市内至少有几千几百个，如果失去了司韶这个好说话，出手又大方的冤大头，那依着他们的身份如果再想要找到一个身份很高的人做为靠山，那可以说是比登天还难。


第三十四章 理直气壮
　　半夜回到家中，一片漆黑，只余客厅的角落里一盏亮着暖黄色灯光的台灯。某个据说是要去出差的人，赫然就端正的坐在那里。
　　司韶看到男人的一瞬间，心里就突突的跳了一下，有种不太好的预感。其实，在接到电话的时候，他也有过犹豫到底要不要去，但是听说司秦下午要去分公司视察，晚上不会回来了，司韶方才放下了被某人抓包的心，如时去付了约。
　　司韶抬头偷偷的看了一眼，就想装作没看到的样子上楼去。天知道，他只不过是出去喝了点酒，又没做什么，为什么要心虚！
　　“去哪？”男人冷不丁的发出声音，比寒风还要冷冽三分的音色，成功让某人想要逃跑的脚步停了下来。
　　司韶停下脚步，回过头来，努力压抑下自己心里那一丢丢的怂，装作无事人一般平静的道：“睡觉。”
　　司秦抬了抬手腕，看了下手表上的时间，11：25。司韶晚上去了哪里，自然会有人告诉他。在得知司韶去会所还和他那些狐朋狗友混在一起的时候，司秦的心里一瞬间就涌起一股失落来。
　　这些天，看着在他面前安安静静听话乖巧的少年，司秦是真的以为对方已经变好了，决心同过去那些人和事断了关系。却没想到，这才过了几天，少年就原形毕露了。前几天是趁着他出国去酒吧喝酒，今天是去金色大厅（司韶去的地方名称）和狐朋狗友瞎混。
　　司秦心生失落的同时，心里也有些疲惫，他不知道自己到底该拿这个人怎么办才好！打，打不得。骂，也骂不得。他为什么就不能听话一点，懂事一点？
　　“如果你喜欢玩，我介绍一些人给你认识。至于你的那些狐朋狗友，以后就不要再联系了。”司秦态度强硬坚决的说道，话语里带着的满满都是不容置疑的气势。
　　捏了下眉心，司秦放下手中的签字笔，把文件合上，站起身，看着人道：“不是说要去睡觉吗？走吧。”
　　看着男人穿着一身家居服却仍然不掩疲倦和严肃正经的样子，司韶呆了呆，半晌反应过来，心不在焉的一步一步朝着自己的房间走去。
　　打开门，却发现身后的男人也跟了进来，司韶有点疑惑，道：“这是我的房间，你的房间在那，你走错了。”
　　司秦自顾大步走进少年完全不同于自己的房间，一边走一边说道：“没有错，今晚我陪你睡。”
　　“咳咳咳！”司韶顿时被男人如此理直气壮而又语气自然的话给惊的呛了口水，忍不住咳嗽起来。
　　如果不是涉及到自己，司韶真想给某人点个赞，他到底是怎么一本正经的说出要陪他睡觉的话的？谁家哥哥会陪像他这么大的弟弟睡觉？这要是说出去，人家绝对会以为是变态好嘛！
　　咳，不过，某人现在好像也没有好到哪里去。司韶想到两人之间的那几个吻，在心里默默念道，司秦好像还真的挺有变态的潜质的。


第三十五章 亲吻
　　司韶以为自己会睡不着，但是他很快就睡了过去，一夜安眠。
　　这些天养成的生物钟让司韶按时醒来，早晨的晚秋很是清冷，空气中都弥漫着一股刺刺的冷意。
　　露在外面的胳膊上冒出一粒一粒的鸡皮疙瘩，司韶呼了口冷气，赶紧把自己往温暖的被窝里埋了埋。
　　司韶后知后觉的发现自己的腰间有一条不属于自己的胳膊，昨晚的记忆这时从脑海中浮现，侧头望去，身旁的男人睡得正熟。
　　司秦冷峻的五官在这一刻显得安详而又无害，浓密的睫毛垂下在眼下形成一道阴影，给男人的面容带来一丝的脆弱。紧闭的双眼下面是笔直的鼻梁，再下就是嫣红的薄唇，微微紧抿的弧度，即使是在睡梦中也给人一种严肃禁欲的感觉。一如司秦这个人，冷淡，禁欲，高冷，严肃中透着不符合年纪的威严，像是一个古板的贵族般，一举一动中都带着矜持，好似对什么都漠然的不屑一顾，让人很远的就觉得不好接近。
　　司韶也不知道心里是个什么感觉，在他还没发现的时候，自己就已经盯着男人看的入了迷，伸出手指在男人的睡颜上描摹着，微凉的指尖划过男人的眉眼，高挺的鼻梁，再到脸颊。
　　司韶心不在焉的不知道在想什么，手指却突然被人紧紧的握住，司韶像是突然触了电般的回过神来，想抽回手指，却发现动弹不得。
　　司秦看着少年一瞬间和受了惊吓的小猫儿似的模样，握住少年的手重新放到自己的脸上。
　　气氛一瞬间变得有点凝滞，暧昧中带着一丝尴尬。
　　两人静静的对视片刻，还是司韶选择移开自己的视线，像是什么也没有发生过般的低下头。
　　然而，还没等他的脑袋完全的移开，就被一双大手按住，男人凶猛的吻铺天盖地的落下来，唇瓣上鼻端全部都是男人的气息，冷冽中带着一抹柔软的湿润和甜意。
　　司韶不知道自己对于司秦到底是个什么感觉，但是他却没有拒绝男人的吻，从第一次开始，他就在被动的接受，不反抗也没有回应。
　　可能是气氛太过美好，也可能是早晨的男人都容易冲动的原因，在司韶的思维清晰起来的时候，他已经用双手勾住了男人的脖子，轻柔的回应起男人的吻来。
　　少年柔软的舌头在自己的口腔中轻柔的描摹，小心翼翼的回应着自己的亲吻，司秦心里生出一股满足的珍视，更加温柔的吻着身下的少年，尽自己所能的让他舒服满意。
　　这一吻持续了很长时间，温柔而又缠绵美好，像是要用尽余生的所有时光。
　　虽然这么温柔的吻不是司秦的风格，但是偶尔这么来一次，却也觉得格外的香甜美好。
　　直到被男人松开，司韶方才得以喘息，少年白皙的脸颊上染上一抹绯红，一双漂亮的杏眼莹润着透亮的水光，一眼望去，美不胜收。
　　司韶不是没有过经验的雏，却是第一次感觉到原来亲吻真的可以是一种很美好的事情。
　　这是在上辈子，所没有过的。


第三十六章 承诺
　　司韶上辈子和苏舒儿在一起的时候，不是没有过亲吻，但是却很少有像这一次这样的深吻。男人之间的吻和同女人的吻感觉自然是不同的，即使是在温柔小心翼翼，司秦的吻中依然带着一丝独属于他本人的霸道和凛然，给司韶一种气势以及体质上的压迫性。
　　但是，司秦确实很温柔，让司韶头一次有种被人细心呵护的感觉。
　　如果两人不是兄弟，没有这该死的血缘羁绊关系，司韶心想，就算他上辈子是直男，这辈子也得被他给扳弯了。
　　享受过后，司韶有点烦躁，很想问一下重生大神，他是不是拿错了剧本。
　　司秦发现，少年好像特别喜欢走神，眼眸暗了暗，司秦果断的给了某个正在出神的人一个强势有力的亲吻。
　　“唔……”于是，司韶发现他只不过是走了一下神，就又被男人吻住了。不同于上一个吻的温柔，这个吻更加的霸道，强势，深切，男人强势的打开他的牙关，探入有力的舌头攻城略地，扫过每一颗贝齿，让他溃不成军。
　　吻得太深太急，来不及吞咽的津液顺着司韶的嘴角滑下，司韶只能伸手抓住男人胸前的睡衣，被迫的吞咽着属于男人的呼吸。
　　良久唇分，司秦俯下身用自己的额头抵着少年的额头，问道：“还敢不敢走神了？”
　　“唔！”
　　司韶还没来得及回答，就再一次被男人堵住嘴巴。只能顺着吞下嘴里的话，乖乖的让男人吻个尽兴。
　　虽然只有几次，但是司韶已经发现每当男人想吻他的时候，如果他不老老实实的让男人吻高兴了，那就算是他再怎么挣扎都没用。
　　被男人吻着，司韶睁大眼看着司秦近在咫尺的睫毛，司秦的睫毛又长又密，浓墨一般的黑，纤长浓密的睫毛就像是一只振翅欲飞的蝶翼，不知道要羡煞多少睫毛控的妹子。
　　这一次，司秦总算是吻开心了，离开少年被他疼爱的更加红润诱人的唇瓣，男人凶巴巴的道：“不许走神！”
　　把头埋在少年白腻的颈窝处，少年肌肤上温热的气息顺着鼻端进入肺腑，司秦埋头深吸了口气，满满的都是少年的味道。
　　“你是我的，不许讨厌我，不许喜欢别的女人。”男人的声音从脖颈处传来，一声比一声低，带着点嘟囔的意味，就像是幼稚的小孩子在抱着自己心爱的玩具撒娇。
　　司韶听出男人话中的不自信，和掩藏在平静的外表底下的忐忑，不安，害怕。心里突然就生出一股心疼来，司韶伸出双手放到男人的身上，渐渐的搂住他的腰。
　　司韶不知道自己在未来会不会接受司秦这一份禁忌的感情，但是此刻，他却知道他不想在这一刻拒绝男人的怀抱，不想看到那个一向强大冷傲的男人露出哪怕只有一丝伤心的表情。
　　“你可以不喜欢我，但是永远都不能离开我。”男人低低的声音可怜巴巴的在司韶的耳边响起。
　　今早的男人好像特别的脆弱，司韶抱紧他，缓缓的道：“好！不会喜欢别人，也不会离开你。”


第三十七章 乖，喝了，长高
　　这一天早上，林管家发现他家的小少爷嘴巴又肿了，林管家一边心疼一边不由得忧心忡忡自家小少爷的招蚊子体质，这都要到冬天了，怎么还有蚊子。
　　找来医药箱，亲眼看着司韶抹了药，林管家方才放心的离开展开再一次的驱蚊活动。
　　司秦端坐在一旁看着林管家一人转来转去的忙忙活活，俊美无俦的面容上依然是那一副高贵，冷艳，从容而又优雅淡定的模样。
　　司韶一边抹着药膏，一边在桌子下伸脚轻轻踹了踹某个罪魁祸首。
　　司秦这人面上一本正经，衣服禁欲不为所动的范儿，放在下面的手却顺着摸到了少年修长的小腿上。
　　男人修长的手指划过自己的肌肤，指尖带着几分灼热的温度和让人酥麻的颤栗感。
　　像是触了电，司韶整个人控制不住的哆嗦了一下，想要抽回脚，小腿却被男人带着一层薄茧的炙热大掌紧紧的握住。
　　身体没有控制好力道，一下子撞翻了面前的茶碗和筷子，在大理石的餐桌上发出一声清脆的碰撞声。
　　一边的女佣赶紧问道：“二少爷，怎么了？”走过来就要为司韶整理餐具。
　　“咳，没事，你下去吧。”司韶有点尴尬的轻咳了一声，挥挥手让女佣退下，自己忍耐着从小腿上传来的颤栗感，收拾着桌上被打翻的东西。
　　“没事就好，二少爷有事的话就唤一声。”女佣临退前说道。
　　“嗯！”司韶可有可无的点头道。
　　司秦把自己面前的牛奶推到司韶面前，道：“喝了。”
　　期间，那只放在少年腿上的手已经移到了司韶的衣服下摆，顺着滑进去摸上了少年腰间柔韧滑腻的肌肤。
　　感受着自己后腰上那只摩挲着的大手，司韶身上就和有跳蚤在爬似的，浑身都觉得别扭不舒坦。想开口让某人把自己的爪子拿下去，却在触及到对方那张严肃正经如一个禁欲的神佛面容时，咽了下去。
　　不知道的还以为这家伙是性冷淡！司韶瞪着一双圆溜溜的杏眼，面上平静心里抓狂的吐槽道。
　　司韶现在最后悔的就是，他是什么毛病，为什么要坐在这个假模假样的男人旁边。
　　抵触的看着面前被男人推过来的牛奶，牛奶很好，乳白乳白的，还泛着一丝牛奶特有的香甜的奶香味儿。然而，司韶看着这杯牛奶，却怎么都不想喝下去。司韶觉得自己今天可能真的是有点儿毛病，此时看着这杯明明很正常的奶，满脑子里却全都是那天他为某人……时喷到他手上的东西的场景。
　　把牛奶推回去，司韶用行动和表情告诉司秦，他不喝。
　　“乖，喝了，长高。”男人看着正在使小性子的少年，冷峻的脸上露出一抹宠溺。
　　司秦身高188公分，司韶176公分，两人之间的差距确实有点大。
　　司韶想到此，心里对男人的不满又增加了一条，明明都是吃一样的饭长大的，凭什么司秦就比他高了那么多！
　　司韶回忆了一下，司秦好像才十六岁的时候就有一米八多了。
　　怎么到了他这里，他明明都已经十九了，怎么才只有176公分。想到自己上辈子始终没有突破一米八的身高，司韶撇了撇嘴郁闷了几分钟。
　　司韶上辈子178公分，这个身高在华夏的男子中算是比较标准的一个身高了，不是太高，但也不矮。
　　但是这个身高对于上有一个188公分的大哥的司韶来说，就不是那么的如人意了，同样的爹妈生的，司秦长得比他帅比他聪明就算了，竟然就连个子都比他高！这让司二少很不能忍，于是看着自家大哥那张好像别人欠了他两亿的冷脸，心里更加的没有了好感。
　　不仅是身高问题，司韶上辈子体格也比不上一般的男人那么健壮有力，他一直都是那种比较修长纤瘦的体形，配上他那身仿佛用牛奶泡出来的白皙肌肤，走到哪里去都是一副妥妥的美少年范。
　　又走神了！司秦漆黑的眼底划过一抹暗光，虽然心里也很好奇少年那颗小脑袋瓜子里这时候到底在想些什么，但是司秦此时还是有点不高兴的情绪。经过这几次的相处，司秦已经确定少年每一次和他在一起的时候，好像都特别的喜欢走神，开小差。
　　等了片刻，司秦还是忍不住开口问道：“在想什么？”
　　“你为什么长得比我高？”耳边听到有人说话，司韶想也不想的就开口回答道。
　　听到这么可爱的问题，男人眼里露出一道笑意，伸手把已经冷掉的牛奶重新放到少年面前，道：“那是因为我喝的牛奶比你多。”
　　这话当然是假的，不过骗一骗少年也很有趣。
　　是吗？司韶困惑的歪了歪头，眼里露出两分迷茫，回过神来看着那杯牛奶，怎么办？他还是不想喝？
　　决定了，从今天起他要多喝骨头汤，谁也不能阻止他长高。
　　“咳！”司韶宣布道：“从今天起我要每天都喝一碗骨头汤！”
　　“林嫂，今天晚上炖点骨头汤，我要喝。”
　　“骨头汤是吧？好，大少爷要不要喝？”林嫂闻声从厨房里走出来，问道。
　　司秦皱了皱眉头，显然是想到了某些黑历史，果断的拒绝道：“我不喝，林婶你多做点让司韶和林叔一起喝吧。”
　　“好。”
　　……
　　一顿早饭磨蹭了快一个小时，总算是吃完了。司韶最后还是没有喝掉那杯让他联想起某样污污的东西的牛奶。
　　吃过饭，司秦就去公司上班了，走时还打包把某位鲜嫩可口的美少年也给塞到了自己的车里，一路去了公司。
　　被某人抓着衣领，司韶扑腾了两下，“哎，你干嘛？放我下来，我要去上学了，我告诉你这还在家门口呢，你别乱来啊！”
　　“嗯？你以为我要干什么？”男人压低声音，性感磁性的低音炮响在司韶的耳朵边，只觉有一股热意朝着耳垂袭来，一瞬间就让司韶通红了耳朵。连带着脸颊边也染上了一抹热意。


第三十八章 带弟弟上班
　　前台的小姐姐今天特别兴奋，她竟然看到大魔王带“弟弟”来上班了！
　　看着大魔王和美少年弟弟走进电梯的背影，前台小姐姐立马低下头从抽屉里掏出手机，迅速的滑屏解锁然后打开自己的微信聊天群。
　　“啊啊啊！你们猜我看到了什么，大魔王今天竟然带他弟弟来上班了！！！好美腻好可爱的弟弟，想日！”员工QT
　　“什么，什么？我‘弟弟’来了？快快快，我‘弟弟’瘦了没有？每天都和大魔王同住一个屋檐下，我弟弟肯定很不容易！”员工SAN
　　“桀桀（怪笑）！”某位腐女一边推推鼻梁上的大黑框眼镜，一边在手机键盘上迅速的敲敲打打，“愚蠢的凡人们，果然逃不出本神算的法眼，嘿嘿嘿……”
　　嘿嘿什么，不了解的人看着这条信息一头雾水，而某腐女已经自顾的躲在自己的电脑后面嘿嘿的笑起来，一人自言自语，神经兮兮的嘴角露出一抹堪称诡异的微笑。
　　这幅神经质的模样看的旁边的几个直男同胞浑身一个哆嗦，只觉背后寒毛直竖，诡异的吓人，赶紧背过了身子去，装作什么也没看见我眼中只有工作的样子。
　　“嗯哼！一个个的上班时间不好好工作，都在干什么？”某位代号J的高层员工一进来就一副巡视工作的严肃模样，然而正经不到三秒钟，就一下子二了起来，“咳，我家弟弟来了么？弟弟是不是很帅？等会我去看看，吧啦吧啦……”
　　“总裁，这是今天早上的会议报告。”
　　“推掉我今天的所有行程安排，会议延迟半小时。”
　　“可是今天下午两点钟有一场很重要的见面会安排……”女秘书脸上露出两分为难，然而话还没有说完，就被司秦不愉的打断。
　　“嗯？”司秦从文件上抬起头，微微皱起的眉头显示着他的不愉，压低的嗓音里透露出几分属于男人的强势，“我说了全部推掉。”语气中带着不容置疑的威压和强势。
　　“可是，那是……”
　　“没有可是，你是总裁还是我是总裁？既然那个行程这么重要，那不如你去好了。”说话间，司秦气势外露，深邃的眉眼中已经带上了两分再而三的被人反驳的怒意，然而对面的女人却没有听出在男人话中的两分嘲讽之意。
　　女秘书尴尬的愣了愣，看着男人已经重新低下头认真处理文件的侧脸，冷峻的没有一丝温柔和同情，认知到男人说的话都是真的，女秘书只能手足无措的走了出去。
　　等办公室的门关上了，司韶方才结束自己装作的透明人的行为，从一边的沙发上起来，走到司秦旁边坐下，司韶伸出一根手指戳了戳正在认真工作的男人，道：“喂，这么严厉的和人家美女说话是不是不太好？”
　　司秦手中的笔顿了一下，却没有停止，继续处理文件。
　　司韶看司秦没有理他，收回自己的手指，呶了呶嘴，带着两分不自然的问道：“你推掉行程是为了我吗？如果会耽误你的工作的话，我还是去学校上课好了。”
　　司秦放下笔，抬眸看着身旁的少年，少年今天做一副休闲装扮，上身穿着一件白色的连帽卫衣，下身是一条修身简约的浅蓝色牛仔裤，脚上踩着一双同色系的运动鞋。青春朝气的打扮，寸托的少年此时更加的稚嫩，也更加的帅气迷人，就像是一棵骄傲挺拔的小白杨。
　　看着这么诱人的少年，司秦自然是舍不得让他去学校那种充满年轻人荷尔蒙气息的地方的。万一，他的少年哪天一个躁动跟人跑了怎么办？他要上哪去再找那么一个人。
　　司秦伸手把人拉到自己的腿上坐好，轻笑一声：“呵！”
　　“难道在你的心里我就是那从此不早朝的昏君，还是阿韶觉得自己有做蓝颜祸水的潜质？”男人带着一丝轻笑和调笑的语气，让司韶面上不由有点尴尬，泛起一丝红晕。
　　“别乱想，和你没关系，推掉行程只是恰好我今天打算给自己放个假歇一歇罢了。”这话自然是假的，好不容易才把人留在这陪他，司秦又怎么愿意因为一些不重要的行程而放弃和少年一整天的独处时间。这个原因，他自然是不会让少年知道的，他只需要好好的享受和他在一起的每一分时间就好。
　　听了司秦的解释，司韶心下也松了一口气，不是因为他就好。司韶可不想好不容易重生一次，却成了扳弯司秦让他放弃公司事业的蓝颜祸水。
　　不得不说，司韶想太多了。就算是司秦决定要和他在一起，他也是绝对不会放弃公司的。美人他要，事业他同样也要。而他自信自己有这个能力。
　　看着少年面上轻松下来的样子，司秦的眸子暗了暗，他还是做的不够。把人圈在怀里，司秦伸手捏住司韶白皙精致的下巴，低头吻上去。
　　“唔！”唇上传来属于另一个人的温度，司韶惊讶的睁大眼睛看着男人在眼前放大的俊颜。
　　心控制不住的跳了跳，自从第一次被司秦亲吻后，司韶发现司秦是越来越喜欢一言不合就亲他了。再这样下去，司韶觉得自己的小命儿绝对要少活几年，无它，被男人吓得。
　　意识到这是男人在公司的办公室，随时都有可能会有人进来，司韶不由得紧绷住了心脏，紧紧的抓住男人胸前的衣服，时刻害怕着会有人突然就进来，发现他和司秦之间的禁忌的关系。
　　发现少年不专心，司秦捏着司韶下巴的手力气大了不少，让司韶感觉到一股痛意。
　　男人不满而又强势霸道的用唇舌打开少年紧闭的唇，舌尖探入，毫不犹豫的就开始疯狂的攻城略地起来，一瞬间就让司韶溃不成军，再无力反抗，只能软下身子全部依偎在男人强而有力的怀中，听着男人一下一下，“咚咚”有力的心跳声，承受着男人的侵略。


第三十九章 我爱你，只是因为你是你
　　一吻结束后，司秦放开钳制着司韶下巴的手，头抵在少年白嫩的颈窝处平复着自己过去心潮澎湃的血液流动。
　　男人灼热的呼吸中带着一丝冷香，司韶安静的被男人圈着腰肢搂在怀里，静静的靠着司秦宽阔有力的胸膛，听着男人“咚咚”的心跳声，自己的心跳也跟着突然极速了起来，一下一下的，像是要跳出他的心口，直到逐渐与司秦的心跳声合为一致，分不出你我。
　　这个认知让司韶心绪间有些迷茫和空白，自打重生以来，他就一直有一种旁观者游离这个之外的心态好或者说是行为。
　　他说过要找苏舒儿报仇，但是苏舒儿明明已经出现在了他的面前，但是他却什么也没有做，除了拒绝她的接近。
　　司秦突然吻他，对他开始亲密，司韶虽然心中知道这种行为和感情都是不对的，他应该明确严厉并且坚定的拒绝他才对。但是司韶却也没有，除了在一开始稍微挣扎两下之外，他什么拒绝的行为都没有做。
　　有时候，司韶甚至在想，如果司秦真的喜欢他，那就随他好了。他想亲就让他亲，反正对他来说也不会少一块肉。如果他想要这具身体的话，那……也给他好了。他是男人又不会和女人一样，被男人睡了就会怀孕生孩子。他司韶本来就没有什么节操不是吗？就当是补偿上辈子他对司秦的亏欠好了，反正他也不吃亏。
　　司韶感觉自己像是陷阱了一个死胡同里，有点分不清现实和虚幻的感觉。他知道自己现在这种情况不对，却没有真切的想过要去改变它。
　　他已经死了！司韶清楚的知道这个事实，他不知道自己重生的意义是什么？也不知道自己为什么会重生，那些穿越重生的小说他也看过不少，但是小说毕竟只是小说，不是现实，并不能给他解决疑惑的答案。
　　司韶知道自己死了，死的还有点惨，有点可怜，有点蠢。他被自己的女朋友骗了，不但被那女人带了绿帽子，还被她害死了。从这方面来说，他还确实有点小说主角重生的套路，他知道如果按照某点的套路，自己这时候应该打脸虐渣，报复苏舒儿，并且找出上辈子害了他的那些人，然后为自己报仇雪恨。之后进入公司，利用自己重生的先知在商场里混的风生水起，说不定在幸运点的还能够和司秦争夺公司的归属权，收一堆小弟，再找几个红颜知己，或是娶一个门当户对的女人，从此过上人生赢家的日子。
　　但是，小说毕竟是小说，自己有几斤几两自己清楚，司韶知道纵使他设想的再好，他实际上也没有那个能力，别说是和司秦争夺公司了，他就连楼宇集团半年的报表都记不清楚。
　　司韶抬起头看着司秦俊美无俦的脸，问道：“你喜欢我什么？”
　　喜欢他什么，是啊，他喜欢他什么呢？这个问题司秦自己也很想知道，但他就是喜欢上了，那么突然，那么迅猛，就像是一道闪电般突然的冲下，把他炸的头晕眼花，但是事后还是该死的忘不掉，舍不去，丢不下。只能小心翼翼的把人含着，守着，圈养在自己的保护圈内，不让他脱离自己的视线范围之内。
　　司秦有点出神，眼前浮现出少年穿着那件粉色寸衫的一幕，或许就是那时候喜欢上了吧。少年穿着那件漂亮的粉色寸衫，就像是一朵刮着春天爱情的风的小桃花，就那么突如其来的印入了他的眼帘中，强势的住进了他的心里，自此，就再也走不掉。
　　“不是喜欢，是爱！”是的，是爱。司秦想，这一刻他是真的爱上怀中的这个少年，这个名义上本该是他弟弟的少年。
　　他们在同一个屋檐下，一起长大拥有同样的父母，身体里流着相同的血液。他们是兄弟，亲密无间，却也如陌生人般疏离无比。
　　不是喜欢，是爱……男人语气坚定认真的话一遍遍的回响在司韶的耳边，纵使忽略了那话中的深情，单单这几个字却也沉重的让司韶一瞬间有种被大山包围喘不过气来的感觉。
　　蜷紧了放在腿上的双手，手指指甲深陷进肉里，指节被捏的发白。
　　司秦伸出手握住少年的手，强势的打开十指挤进去，与少年白皙修长的手指十指相扣。
　　司秦伸手理了理少年额前垂落下来的头发，少年的头发发质细软茂密，不是纯粹的墨黑，反而带了一点浅棕的色泽，很漂亮。
　　司秦望着少年的眼睛，少年漂亮的杏眼清澈剔透，黑白分明的眼里此时满满都是自己的身影，给人一种少年也满心满眼的依恋他的错觉。就像是无数次出现在梦中的场景一样，不，梦里的那个少年比这个更加的依赖他，爱他，却远没有眼前的这个生动，更加的让他心动。
　　俯身在少年的眼睛上落下一吻，司秦温柔深情的道：“我爱你，只因你这个人，只因你是你。旁人爱一个人或许有原因，但是对我来说，我爱你，只是因为我爱你，没有什么因素。不是爱你的容貌，不是爱你的身体，不是爱你的性格，也不是爱你的才华横溢，更不是爱你身体上的哪一个部位。因为全部的你才是你，这些所有的东西组成在一起，才是一个名为司韶的人，才是我司秦爱上的人，而不单单只是因为我爱你的性格，爱你的某一句话，某一个举动。”
　　注视着少年的眼，男人眼中的坚定和信念，深情，清晰的传达到司韶的眼中，耳边是男人依旧低沉磁性而又性感的撩人的嗓音，一字一句，全都清清楚楚进入司韶的耳膜。
　　男人的深情和认真让司韶有点惊讶，有点出乎意外，这是他所没有想到的。司秦竟然就这么对他表白了，虽然没有说，但是一直以来在司韶的眼中，他都只是觉得司秦之所以会喜欢他，只是因为他这一副漂亮的皮相。


第四十章 我不爱你
　　“我以为你只是喜欢我这张脸……”司韶小声说着，在男人的注视下声音越来越低，几不可闻。
　　“来，让我看看，我们家阿韶长得确实很漂亮！”男人的语气中带着两分不常见的戏谑，看着少年低垂的脸，司秦正色下来，冷静的道：“我知道。你会这么想也不奇怪。但是，阿韶，你有没有想过，如果我只是因为你这张脸而喜欢上你，那我又怎么直到现在才喜欢你。你这张脸难道不是天生的吗？还是在你眼里我以前都眼瞎，直到现在才发现，哦，原来我家阿韶长得这么漂亮！然后就爱上了你？”
　　“我问你，你觉得可能吗？我司秦就这么肤浅，就因为你司韶长得好看，就不顾兄弟乱#伦的禁忌而喜欢上自己的弟弟？不是我说大话，虽然你长得确实很不错，难道我就是丑八怪？况且，这世上的美女美男那么多，不说是我见过的，就是想要爬上我床的也有不少。在娱乐圈里，美人更是多的是，只要我想，随便招招手就会有一大堆的美女等着排队。阿韶，你不会以为以我的身份和地位会没有美人青睐我吧？”
　　看司韶没有说话，司秦又继续道：“在这个圈子里，喜欢玩男人的不多却也不少，我没想过有一天自己会喜欢上一个男人，还是阿韶你。或许曾经你很不好，而我对你也不够好，但是现在在我眼里，你很好，至少是我心里最重要的人。”
　　“当我第一次发现对自己的亲生弟弟产生某些不对的想法时，我第一时间就觉得那是不对的，我也试图过远离你，但是那没有用，当你靠近我时，哪怕只有一点点，我心里就会生出一股冲动，克制不住自己想要靠近你，亲近你的欲望，我从不知道原来自己的自制力那么差，只要你一个眼神一个动作就可以让我二十多年来引以为傲的强大自制力溃不成军。”
　　这时候，司韶知道自己说什么都是多余的，自己亲生哥哥对他产生了不该存在的感情，他们都知道这是不对的，但是作为被动一方的司韶，他却发现自己并不厌恶来自于司秦的亲近，甚至，当司秦亲吻他的时候他也会从中享受到快感，和被人疼爱珍视呵护的愉悦感。
　　司韶知道这不是爱，他很清楚自己不爱司秦，同司秦一样，在此之前他喜欢的一直都是温软漂亮的女人，甚至在上辈子也和女人在一起过。重生过后，司韶虽然没有考虑过感情的事情，但是他也没有想过会和自己的哥哥发生什么不正当的关系。
　　这一刻，司韶想过要逃避，干脆的离开S市，仇他也不报了，反正这辈子苏舒儿和她背后的人还没来得及对他做什么，而上辈子那些事情，除了他又还有谁知道？
　　但是，看着司秦的眼睛，里面透露出来的坚定让司韶知道，自从司秦亲口说出喜欢他的话开始，他就不容自己再逃避下去了。尽管两人一直以来的关系都不怎么好，但是司韶还是很清楚司秦的手段和能力。如果他真的打算不放过他的话，那司韶坚信就算是他离开S市到国外去，司秦也会把他找出来。
　　叹了口气，司秦低头用额头贴着少年的额头，搂着少年纤细柔韧的腰肢，轻声低喃道：“我也想过就这么的看着你，守着你，把你放在自己的安全势力内保护着，然后做一个真正的兄长看你结婚生子，做一个好哥哥，但是我发现自己做不到。阿韶，你说我该怎么办？”
　　“我……”司韶声音呐呐开口，一个我字过后，却不知道该说什么才好，叫司秦放弃对他的感情，说他们这样是不对的，司韶心中这么想着，嘴张了张，却是怎么都说不出口。
　　他承认，他很自私。明知道自己不爱司秦，却做不到干脆利落的拒绝他，断绝他的一切希望。经历过苏舒儿的背叛之后，在心底深处，司韶自己都不知道他是渴望感情的，渴望能够有一个人真正的爱他，关心他，呵护他。经历过伤害的人就更加的害怕伤害，害怕失望，害怕不被别人承认，害怕不被喜欢，而骨子里也会更加的渴望爱，渴望被人温柔以待，被人小心的呵护。
　　司韶爱司秦吗？不爱！
　　正如他说的，他不爱司秦，他也不爱任何人。但是当司秦对他好时，他也会享受，沉溺在那种好中。说到底，司韶是一个缺爱的人，不管是来自于父母的爱，兄弟姐妹的爱，还是朋友的爱……
　　司家父母早逝，因此在父爱上虽然有管家林叔对他的补偿，但那毕竟不是他真正的亲人，林叔所给予他的关爱和疼惜再多，那也是不同的。而在兄弟姐妹感情上，他只有司秦一个哥哥，但是两人年龄间毕竟有差距，而随着各自长大，感情间也就越来越生疏。父母去世后，司秦被迫提早接手公司，每天忙的和狗一样，自然也就更没有那个心神去关心司韶的生活。
　　等两人反应过来的时候，兄弟俩的关系已经越走越远，再没有回头的可能。
　　而在朋友上，就像是司秦说的，狐朋狗友。这些人都是因为利益而聚集到一起，对于司韶的关心或许有，但是里面掺杂着太多的东西，又怎能让一个本就缺爱敏感的少年感觉到有多少的温情。
　　要说司韶和那些人称兄道弟，每天一起混迹各大会所，他对他们的感情又会有多少？事实上，那些所谓的好朋友在他的眼中，也只不过是和能讨他开心的小猫小狗差不多，感情或许有，但绝对没有表面上那么重要。
　　他出钱，而他们出人出力陪他玩，讨他开心，说的难听点这些人就是他司韶的玩伴，小跟班。
　　平等交易，大家谁也不欠谁的。
　　所以，对于他走到最后那个结局，除了苏舒儿这个罪魁祸首以外，他并没有有多恨谁。重生之后，虽然寻着由头与他们断绝了来往，但是司韶也没有因此而报复他们其中的任何一个人不是吗？


第四十一章 我们试一试
　　“即使我不爱你也没关系吗？”司韶抬眸专注的看着男人的眼睛，那双凤眸漆黑深邃明亮，像是夜空中的星子一般摄人心魄，也仿佛吸去了他的灵魂。
　　虽然少年的回答在他的意料之中，但是亲耳听到少年说不爱他的话，司秦的心中还是克制不住的涌上一股失落的味道，圈在少年腰肢上的手紧了紧，司秦下一刻就放松自己压抑的心情，温柔大度而又深情的道：“我知道你现在还接受不了我的感情，我不想逼你，但是，阿韶，给我一个机会，一个让我能够站在你身边，爱你，保护你的机会。”
　　“好不好？就当是也给你自己一个机会，给你一个让我来爱你的机会，我们试一试？如果过后，你还是不能接受，那我就放弃，把这段感情压在心底从此以后就当一个好哥哥，再也不提。阿韶，好不好……”男人温柔而又炽热的亲吻星星点点的落在耳边，脸颊上，灼热的呼吸中带着一丝急切和温柔的祈求。
　　这一刻的司秦把自己放到了最低点，这个一向强大而又冷漠强势的男人，在此时完全的把自己的尊严放在了别人的脚下，只要司韶想就能够践踏，践踏这个一向高高在上的男人的尊严。
　　都说先爱上的人先输，司秦知道这一刻他是真的输了，输得一无所有，只能害怕而又忐忑彷徨的等待他的少年下达对他的判决书。
　　可是，司韶又怎么忍心去践踏这个男人的尊严，把他情真意切奉上的一颗真心踩在脚下肆意践踏。
　　他不爱，却也不忍。
　　经历了一次刻骨铭心的背叛，重生归来，司韶从没有想过感情的事情，爱情对他来说已经是一个陌生的充满荆棘的词汇。司秦对他来说是一个意想之外的结果，他没有想过上辈子和他一直关系冷淡疏远的司秦会在这辈子因为他的亲近而喜欢上他，甚至开口对他说了爱！
　　“如果被人知道了怎么办？”
　　听到这句话，司秦就知道对方已经心软松动了，心下不由松了口气，提起的心脏安好的落回原位。
　　司秦在少年的头顶轻柔的落下一吻，语气坚定而又带着几分让人安心的力度道：“别担心，最坏的结果也只是我们离开国内去国外罢了。阿韶，相信我，我有足够的能力保护你，保护我们的感情，保护我们的家。”
　　听着男人让人安心的声音，司韶心中的担忧和恐慌也渐渐的平定下来，身体放松后靠在男人的胸膛上，司韶知道只要司秦说了，那他就一定能够做到。
　　司韶这一刻突然想，要是他们不是兄弟就好了！如果他们不是亲兄弟，就凭司秦的这个条件来追他的话，他想就算是喜欢女人也肯定会被他扳弯的。
　　长得帅，身材好，188公分的身高，宽肩窄腰大长腿，又出身豪门年纪轻轻就担任了一家跨国集团总裁ceo，气质冷漠高贵，活脱脱的就是言情小说中霸道总裁的男主范儿，这让的男人足以让全世界的女人都为之尖叫疯狂。
　　这么数着司秦的一条条优点，司韶心里生出一股属于男人的羡慕嫉妒的同时，心中也突然生出一种对未来能够得到司秦全心全意的爱的女人的嫉妒来。一种名为不舍的情绪种子在心里落地发酵起来，司韶抬起头，看着眼前这张近在咫尺的俊脸，一字一句的又带着点不确定的道：“我想，我们可以试试？”
　　看啊！他就是这么的自私，前世今生加起来，他司韶都是一个自私自利的人，明明不爱司秦，但是因为他那可笑的虚荣心，因为对司秦所给予他的温暖的不舍，他就自私的，理所当然的霸占了这个男人的爱情，让他走上一条不复平坦的不归路！
　　可是司秦又怎么会允许他的不确定，男人心中忍不住生出一股狂喜，司秦觉得这世上他在没有听过比这还动听的话来了！他想，就连他第一次做成一个大单子的时候都没有像现在这样的高兴，激动，愉悦！
　　“好，好，好！”男人连说了三个好字，即使努力压制过后的声音里还是能听出几分克制不住的激动来。甚至，司秦这一刻心中甚至生出了一丝名为感动的感觉来。
　　爱上一个人得到他的回应有多难？爱上自己的弟弟有多绝望？爱上自己的弟弟却期望能够得到那人的回应有多奢望？
　　司秦在这短短的一个月之内就体验了无数种绝望，而这一刻他只觉得自己无比的幸运！
　　他爱的那个人，终于决定回应了他的感情！
　　……
　　司秦已经被助理叫走去会议室开会半个小时了，这半个小时内，司韶一直保持着司秦离开时的姿势，分毫未动。
　　短暂的冲动过后，司韶冷静下来觉得自己还是太冲动自私了，他不应该答应司秦和他试一试的。这一试，他和司秦就真的再也回不了头了。虽然司秦说过，如果他最后觉得两人不合适就同意放弃他当一个好哥哥的话，但是那话只能骗骗小孩子还差不多。司韶又不是真的感情白痴，如果他哪天他真的和司秦闹掰了，就他俩这前后混乱的关系，怎么还可能能够恢复到什么也没有发生过的样子。
　　这话说出来，别说是他，就算是司秦自己都不会信！
　　说到底，一切根本上的原因根本就不是司韶此时爱不爱司秦的问题，而是司韶压根就没有那个信心和自信自己能够和司秦在一起一辈子，能够就这么安安静静的守着他。况且，他也不相信司秦真的就能爱自己一辈子，爱上自己弟弟，要不是司秦的人品和性格摆在那，司韶会以为他是疯了。
　　就现在他也以为他是差不多疯了，不仅是司秦，就连他自己也快要疯了，要不然他一个直男又怎么会答应和一个男人，一个是自己哥哥的男人试一试？
　　男人都是冲动的生物，欲望来了，什么节操思考都会抛在脑后，司韶可不确信当司秦哪天来了兽欲还能够用他的下半身思考不和他怎么样！估计到时候，别说是弟弟了，就算是天王老子来了，也睡了。


第四十二章 弟弟是属于总裁的
　　中午因为司秦实在是太忙了，两人就在公司楼下食堂里用了午餐，楼宇集团的员工餐不管是味道，菜品种类还是价格都很不错，因此中午来这里用餐的人有很多。
　　司韶和司秦一下去就看到食堂里几百个乌黑的人头，一看到自家总裁竟然来了食堂，一众员工顿时或是激动兴奋或是忐忑拘谨起来，大声或是小心翼翼的向着司秦打了声招呼：“总裁好！”
　　司秦只是来吃饭的，并不想要给自己的员工造成不必要的影响，因此放松面容挥了挥手，示意他们不必拘束该怎样就怎样。
　　司秦亲自去窗口打了几个菜，让司韶坐在一边等着。
　　吃食堂对司韶来说倒是一件很少见的事情，虽然食堂里由于人太多环境有点嘈杂，但是却给司韶一种很热闹温馨的感觉，他还是挺喜欢这种气氛的。
　　因为某几位花痴腐女的原因，司韶在公司内部也不再是一个秘密，认得他的人也有不少，此时看到他和老板一起过来，众人都生出了几分好奇心，一个个的偷偷摸摸的伸着脑袋朝他那边望去。
　　策划部的几位妹子就坐在离他不远处的一个靠墙脚处，职场女王白骨精苏娜女士因为看某个美少年，差点儿一筷子戳进了鼻子里，“哦！这就是我家弟弟吗？这哪是弟弟啊，分明是落入凡尘的美少年嘛！”
　　“奥，小乖乖快到姐姐怀里来，让姐姐抱一抱，疼一疼。”
　　汤圆儿打破某女人的花痴，痴汉的道：“别想了，美少年当然是属于霸道总裁小攻的。啊啊啊！好相配，我就说弟弟是属于哥哥的！”
　　“兄弟cp真爱一万年，谁都不能拆散！”汤圆儿坚定的说道，破有种谁要是破坏她家爱豆她就要扑去和对方拼命的意思。
　　“哼！弟弟是属于我的，你们这些妖怪都给我通通退散！”小何做了一个手势，说道。
　　前台小姐姐拿出照镜子照了照，理了理自己的头发，道：“你们说，我要是去勾引弟弟有几分成功的可能性？”
　　“嗯？”
　　“哼！”
　　“哈！”
　　三女同时掉过头来齐刷刷的盯着前台小姐姐，眼里的光像是要扑上去咬人的饿狼，绿幽幽的诡异的很。
　　“你说啥？”
　　“哼！就你这个老女人竟然还想要去勾引我家可爱的弟弟，那怎么可能？”
　　“呵呵！”
　　“弟弟是属于大家的！”
　　“弟弟是属于总裁的！”
　　……
　　这时周围的员工全部调转头齐刷刷的看向这张桌子，盯着某位口吐惊人言论的腐女。
　　总裁？这个总裁是他们所想的总裁吧！现在的女人都这么开放了吗？
　　这边这么大的动静自然也引起了司韶的注意，他满头雾水的看过去，不知道这些人是怎么了。
　　此时一道女声传来，“看什么看，弟弟是属于总裁的！”
　　“哼，在看也不是你们的！”后面的一句司韶没有听清楚，但是光前面这一句就够让他震惊的了。
　　弟弟是属于总裁的。他怎么莫名觉得这人口中说的就是他和司秦。难道司秦公司的这些员工都知道他们两人的事情了吗？司韶这一下是真的有点心慌了，看着端着两个餐盘走过来的男人，司韶看着男人俊美的脸欲言又止了一会儿，还是什么话都没有说。
　　味同嚼蜡的吃完了一顿饭，直到回到了司秦的办公室，司韶还有点儿没回过神来。
　　吃饭的时候，司秦就发现少年有点不对劲了，有好几次都看着他一副欲言又止的模样。看着少年又不知道神游到哪里去的模样，司秦眼神一暗，抬起少年精致的下巴，把人压在墙上俯身就吻了上去。
　　凶猛强势的吻让司韶一下子就回了神，男人强而有力的舌头在他的嘴里横冲直撞带着一丝粗暴，像是暴风雨要来临的前奏。
　　司韶难受的呜咽了一声，却引来男人更加强势的掠夺，呼吸被夺走，司韶只能抓着男人的衣服，仰头从男人的嘴里抢夺氧气。
　　这一吻持续了五六分钟之久，等到一吻结束后司韶已经彻底的瘫软了下来，只能双腿无力的靠在司秦的怀里，急促的平复着自己的呼吸。
　　“想说什么，现在可以说了。”
　　司韶喘了一口气，方才道：“刚才我在食堂里听见员工说……他们是不是知道我们两人之间的事情了？”
　　听出少年话中的担忧和疑惑，司秦轻抚了抚他的背，心下也闪过一丝怀疑，他确信公司里的员工是不知道他喜欢司韶的事情的。毕竟，他并没有在外面表现出什么，而司韶也是第一次被他带到公司来。所以，那些人为什么会这么说他也不清楚。
　　司大总裁这时候还不知道这个世界上有一个词叫腐女，要是他知道的话就不会再疑惑了。
　　“你别担心，她们说的应该是别人。公司里的员工又不可能跑到家里去，又怎么会知道我们两人的事情？”司秦安慰道，但是这件事情却给了他一个警告，心下不由得更加的警惕起来，以后在外面的时候一定不能露出任何的蛛丝马迹，就算是在家里也要小心，确保他和司韶的关系不能被人发现了。
　　一边思考着，司秦心里不由再次动了要把家里的佣人辞退一点的念头，不仅是家里，公司里也要加大对员工舆论的管理力度。他和司韶的房间，以及他的办公室没有允许的话，更是任何人都不能进。
　　想到就做，司秦下午就重新制定了几条公司内部规定，让人公布了下去。
　　工作的时候是很枯燥乏味的，一下午都在司秦处理文件，司韶坐在一旁的沙发上打游戏过去了。
　　因着今天司韶在这，司秦也知道因为自己让司韶呆在办公室内闷了一天，晚上特意提前了下班，才五点半不到的时候就带着司韶走人了。
　　两人出了公司，随意逛了逛，司秦决心要补偿一下司韶，先是带人去了一家法国旋转餐厅吃饭，过后又买了两张电影票去看了电影。


第四十三章 激怒
　　出了电影院，天突然下起了大雨，漱漱的雨水从天上倾泻下来，天边电闪雷鸣照亮了夜色的天空，耳边轰鸣不断，椒???????樘闪电噼里啪啦的看着格外的吓人，就像是要把整片天空都撕裂一般。
　　司韶站在商场楼下的屋檐下，等着司秦开车过来，望着那一阵一阵的闪电，“轰”，耳边又是一道剧烈的雷鸣声，让司韶心中有种自己就要被雷劈到的错觉。
　　冷冷的风吹来，司韶搓搓胳膊，升起一股冷意。
　　索性，司秦很快就开了车过来，司韶迅速的跑到车上，身上却还是被雨水打湿，冰冷的雨水透过湿掉的衣服贴在皮肤上，冰冷又黏腻。
　　司秦一边调高空调的温度，一边打着方向盘，这一场大雨下的又急又快，防风玻璃上的雨刷不停的刷着雨水，下一秒却又再次被雨幕遮住了视线。
　　司秦看着浑身湿透的少年，伸出手摸了摸司韶的手，入手一片冰凉，“车里有一套我的应急衣服，你把自己身上的湿衣服脱了，换上我的，不要感冒了。”
　　“你自己身上的衣服也湿了，你自己穿……”
　　“乖，不要让我担心！”司秦语气不容拒绝的道，把衣服递给司韶，就不在说话。
　　司韶无法只得脱了自己身上的湿衣服换上司秦的衣服，少年白皙的肌肤映入眼帘，司秦的眼神不由得暗了暗，只能强迫自己的视线看着前方，专心开车。
　　司韶很快就换好了衣服，并没有发现身边男人前一刻心里的变化。
　　雨下的很大，严重的影响了路上车辆的行驶。夜幕中电闪雷鸣，从天空往下看，黑色的宾利车在路上显得是那般的渺小。
　　半路上，司秦就接到了管家林叔的电话，问两人什么时候回来，路上要注意开车。
　　别墅内，林叔在客厅里来回的踱着步，双手握在一起不停的摩挲，耳边听着外面那骇人的雷声，心里掩不住的担心。
　　过了一会儿，林叔还是忍不住又打电话给司韶。
　　手机震动着屏幕亮起，看到来电显示，司韶接通电话：“喂，林叔。别担心，我会叫哥哥小心开车的。”
　　“小少爷，要不，你就和大少爷就近找个酒店住下，今晚不要回来了，我看这雨一时半会儿的也不会停下。”林叔担忧的说道。
　　“我们已经快到了，这附近也没有酒店，林叔别担心，不会有事的。”
　　那头林管家又说了什么，司韶温声答应道，又道：“林叔你让厨房的阿姨炖点驱寒的汤，等会我和哥哥回去喝。”
　　“好，好好！”
　　“……”
　　司韶挂了电话，对司秦道：“是林叔。”
　　两人说话的内容司秦也差不多都听到了，因此也就点点头，没有多说什么。
　　两人一时间有点相顾无言，司韶抬头看向车窗外，透过雨幕可以看到前头排了一条长长的车队，路边有几个交警穿着雨衣在疏通道路。
　　一辆辆的车子，就像是一个个的小蚂蚁一般，在这电闪雷鸣的大雨之下显得如此的渺小。
　　这样的天气开车很危险，司韶也不敢和司秦说话，让他分心，安安静静的看着窗外，伸手在染了水汽的窗户上随手涂鸦。
　　不知不觉间就写出了苏舒儿三个字，司韶看着这个名字一瞬间就回了神，看了司秦一眼，发现对方还在专心的开车，司韶心里松了口气，赶紧把窗户上的名字擦掉。
　　殊不知，司秦看着还是一副专心致志看着前方道路的模样，心思早就不知道跑哪里去了。
　　脑海里浮现出刚才看到的那几个字，苏舒儿，司秦确信这是一个女人的名字。握着方向盘的手紧了紧，眼里透露出一丝危险，少年是在什么时候认识了这个女人？
　　他喜欢她？一想到这个可能，司秦心里就忍不住生出一股滔天的怒意和嫉妒，酸涩的醋意像是心脏被人整个泡在了装满了陈年老醋的缸里，像是硫酸一样腐蚀着他的心脏。眼前浮现出少年和别的女人在一起亲密恩爱的画面，司秦面上没有一丝表情，心里却连杀人的心都快有了。
　　司韶却不知道自己身边的人已经打翻了醋坛子了，还在为自己报仇的计划思考对策。
　　嘀
　　嘀嘀
　　车笛声在耳边响起，前面的车辆总算是走了，司秦踩了一下油门，过了绿灯，路渐渐的开阔起来。
　　刺目的方向灯亮起，林管家等了半天焦急的心总算是放下了，撑着黑色的雨伞匆匆就走过去。
　　车刚停放好在车库里，司韶还没来得及打开车门，就被男人压制在座位上吻住。
　　男人强势而又灼热的吻，黑暗中让司韶的心一下子漏跳了一瞬，司秦的吻中带着一股惩罚的意味，灼热的唇舌在自己的口中粗暴的扫描，勾住他的舌吮吸自己嘴里的津液。
　　粗暴的吻让司韶的舌根有点麻木，唇瓣上被男人泄愤似的咬了几口，传来一股刺痛。
　　司韶轻吸了口气，挣扎着想要躲避这个毫无温柔的吻，却被司秦钳制住双手，按压在座位上动弹不得，只能任由男人为所欲为，被迫接受这个带着惩罚意味的吻。
　　“小少爷，大少？”
　　耳边传来林叔带着一丝担忧和疑问的声音，司韶心里一下子紧张起来，身体也跟着变得僵硬，害怕林叔会突然进来发现这不堪的一幕。
　　感受到少年身体的僵硬和抗拒，司秦这一次却没有放过他，反而更加疯狂的吻着司韶的唇。
　　听着越来越近的脚步声，司韶的心里渐渐的麻木起来，一动不动的任由身上的男人施为。
　　黑暗中，男人的呼吸声变得更加的清晰，两人交缠的唇舌中暧昧的水声在耳边不断的放大，司韶此时却没有一丝羞涩的心思。
　　白色的灯光骤然在眼前亮起，司韶忍不住闭了一下眼。
　　司秦放开钳制住司韶身体的手，起身退开，转身开门走了出去。
　　司韶坐在座位上楞楞的，目光呆滞的望着前方不知道在想什么。
　　“大少，二少爷呢？怎么这么久，是不是出什么事了？”
　　耳边传来林管家满含担忧和不满的声音，司韶才回过神，拿着自己的衣服开门走了出去。


第四十四章 醋意横生
　　司韶看着林管家脸上的担忧和关切，温声道：“林叔，我没事。”
　　“没事就好，没事就好。”林管家连声道，看到司韶身上穿着司秦的衣服也以为两兄弟感情变好了，心里也跟着生出些许欣慰的情绪，反而忽略了司韶嘴唇上的伤口和红肿。
　　回到屋内，佣人已经端上了事先炖好的驱寒汤，林叔伸手接过司韶手里的脏衣服，把人推到餐桌边坐下，连忙道：“快快，小少爷赶紧喝点热汤，别受凉生病了。”
　　司韶看了正坐在那喝汤的司秦一眼，抿了抿唇，坐下端了一碗汤用汤匙喝起来。
　　两人相顾无言，桌子上的气氛一瞬间沉寂下来，佣人看着两位少爷之间沉默冷凝的气氛，却也只觉得习以为常。
　　喝完驱寒汤，司韶上楼回到自己的房间，反锁了门，把身上不属于自己的衣服脱下，走进注视打开蓬蓬头，温热的水流流下，司韶走进去，任由水流流了自己满头满脸，伸手抹了把脸，司韶沉默的洗完澡，用浴巾擦干净身体，走出去。
　　一抬头，就看见某个本不该出现在这里的人正坐在自己的床上。
　　司韶望了一眼就撇过头，自顾擦着头发，走到衣柜前找了一身睡衣换上。
　　看着少年沉默冷淡的背影，司秦面色变得更加的冷淡下来，发丝上滴下一滴水珠也不去管它。
　　司韶走到床边，冷漠的道：“出去，我要睡觉了。”
　　“你在发什么脾气？”
　　司韶冷哼一声，道：“发脾气？到底是谁在发脾气，这里是我的房间，请你出去。”
　　没等男人回答，司韶自顾自的脱鞋上床，掀开被子躺下去。
　　司秦皱了皱眉，面上有些不悦，“不要无理取闹！”
　　“呵！你也知道无理取闹？我还想问你呢，发什么疯？要发疯就出去，我不想陪你一起疯。”司韶嘲讽的冷笑道，看着某人脸色彻底冷了下来。
　　“出去！”
　　“唔……唔，你在干什么？”司韶使劲推开压上来的男人，抹了一把嘴唇。
　　“吻你。”浅意之下，这不是很明显的事情嘛，还要问。
　　男人说着，就想再次吻上去。
　　司韶这时候一肚子的火气，哪能让司秦吻他，当即就不高兴的一脚踢过去。
　　司秦躲过少年踢过来的脚，身体迅速的压制上去，强壮的身体压制在司韶的身体前方，让司韶一瞬间倒吸了一口气。
　　“咳，咳！”冷不防被男人压住胸口，司韶一口气没上来，轻咳了两声，伸手推了推压在身上的身体，沉重的躯体让司韶一下子忘了要生气，没好气的道：“你干嘛？压死我了！”
　　看着少年脸颊上升起的两抹红晕，司秦眼神暗了暗，身体退开一点，不至于压倒身下的人，却也不会让司韶有逃脱的可能。
　　抓住少年推拒自己胸膛的手，司秦轻皱眉头，复又松开，醋意横生的质问道：“苏舒儿是谁？你喜欢她？”
　　听到苏舒儿三个字，司韶心里咯噔一下，心下跳了跳，司韶把自己那一丢丢想要心虚的心思甩飞上天，睁大了眼睛，用力甩开司秦的手，反问道：“是谁和你有什么关系？”
　　没有看到男人眼里一瞬间暗沉下来的神色，司韶继续道：“你别忘了，我说过不喜欢你。至于我喜欢谁也和你没关系，我之前说的和你试试的话，我收回，我们两根本就不合适，还是算了，你也不要在纠缠我。”
　　“呵！不合适？”司秦冷笑一声，俊美的脸庞上此刻充满了怒意和骇人的戾气，用力牵制住少年的双手，司秦冷声道：“合不合适不是你说的算的！”
　　俯身在司韶的嘴唇上印下一吻，司秦继续道：“说过的话怎么能收回呢！你说是不是，阿韶？”
　　冰冷又黏腻的声音在耳边响起，像是一条毒蛇一边直往耳朵里钻，司韶看着男人冷漠无比的面容，只觉得此刻的司秦无比的危险，比凶猛的野兽还要可怕，司秦此时的眼神就和要把他吞下去似的。
　　司韶突然有点后悔自己招惹了他，他就不应该去接近讨好司秦的，要不然也不会发生现在这样的事情了。可惜，世上没有后悔药，不然司韶一定会去买一点回来吃。
　　一边伸手解着少年身上的睡衣的纽扣，司秦一边危险的说道：“宝宝，你说你这么不听话，我是不是应该惩罚你？”
　　男人低沉磁性的嗓音听在司韶的耳朵里只觉得鬼畜而又阴沉，睡衣的扣子被一颗一颗的解开，就像是解开了他的心房，把他从安全堡垒中拖了出来。
　　男人的指尖随着解开纽扣碰触到他的肌肤，带着灼热每一下都像是有一朵小火苗灼烫着他的肌肤。
　　这一刻，司韶心中是真的生出了一种危险的感觉，看着压在他的身体上的司秦，那张俊美的面容上此时是一片冷凝的色泽。
　　不，不能再这样下去了！意识到这一点，司韶剧烈的挣扎起来，就算是之前答应了司秦要和他试试，司韶也从没有想过自己要失身在他的身下。
　　兄弟，血缘，这几个字这一瞬间唰唰的涌上了司韶的心头，让他退无可退，避无可避。司秦脑子可能是突然不清楚了，但是他不是，司韶知道如果今晚他们两人真的发生了什么不可挽回的关系，那就真的完了！
　　司秦却不给身下的人挣扎的机会，深邃的眼眸中染上一丝危险的情欲的味道，冷峻的脸上带着一丝固执的执着。
　　男人伸手啪啪打了几下少年的屁股，低声道：“宝宝，怎么又不听话？我不是说过要惩罚你吗？不许动，乖乖让我惩罚你！”
　　臀瓣上传来清脆的掌声，比痛意更大的是一股浓重的羞意，司韶恼羞成怒的道：“乖你妈逼！谁是你宝宝？”
　　“嗯？”男人危险的轻嗯一声，显然是对少年说脏话很不满意，啪啪又是几巴掌，男人不愉的道：“不许说脏话！”
　　司秦不高兴的皱了皱俊眉，墨眉间带着两分困惑，道：“宝宝，你妈不就是我妈嘛！不许说妈字！”
　　司韶闻言呵呵冷笑两声，“呵，你也知道我妈就是你妈？那你他妈的现在压在我身上是在干什么？”


第四十五章 戏精本精
　　“滚下去！”
　　“宝宝和我一起滚吗？”男人皱了皱眉头，一副纯真无辜的样子问道。
　　司韶踢他一脚，怒道：“滚！谁和你一起滚。”
　　“不滚吗？那好吧！”男人说完，愉悦的开始解司韶睡衣上的最后一颗纽扣，俯身在少年的胸前亲了亲。
　　男人不顾身下少年愤怒的想要杀人的眼神和喷火的眼睛，继续往下，伸手拽掉司韶腿上的睡裤，最后是纯白的棉质内裤。
　　身上一瞬间光溜溜的，虽然房间里打了空调，司韶一瞬间还是感觉到有一股凉意。
　　男人满意的看着身下少年不着寸缕的身体，白皙的肌肤，柔韧修长的躯体印入眼帘中，让司秦本来就染着欲望的眸子一瞬间更加的炽热，只是血红的眼底显示出男人此时神智早已混乱不清，一切仅凭着自己的本能和冲动驱使，释放自己的欲望。
　　吻，如同一个个小雨点般落下，男人的唇舌带着一丝和他的脸完全不符合的炽热，凶猛而又灼灼，几欲烧伤了司韶的眼。
　　司韶闭上眼，身体的感官却被更加的放大，可以清晰的感觉到司秦的手在他的身上游移的走势和那灼热的力度。
　　“宝宝，那个女人是谁？”身上的男人固执的问道。
　　司韶没有想到都已经过了这么长时间，司秦竟然还记得那个问题。
　　司韶睁开眼，看着身上的男人固执的眉眼，男人原本一片清明冷透的凤眸此时一片汹涌的混乱，沾染着情欲，暗沉的眼底深处是一片固执，还有一抹深藏的低落和难过。
　　看着这样的眼神，司韶突然就不生气了，不知道自己的生气还有什么意义。
　　司韶伸手缓缓的抚上男人的眉眼，双眼直视着这双复杂的眼眸，道：“她是谁没关系，我不喜欢她。”
　　听到少年的话，男人的眼中清明了一瞬，又再次迷茫起来，固执的问道：“不喜欢她，对，宝宝不许喜欢她！宝宝要喜欢我，喜欢我好不好？”
　　男人和小孩子一样，执拗又霸道的道：“快说，宝宝喜欢我！”
　　司韶阖下眼睑，心里有些复杂，对于司秦的固执也算是有了些认识，伸手搂住男人的背，司韶轻叹一口气，道：“好，我喜欢你！”
　　说出口好像也没有那么困难，司韶凑过去在男人嘴角亲了一口，道：“行了吧？”
　　“好了，别装了！”
　　司秦一下子整个人都趴在司韶的身上，双手在少年白皙滑嫩的肌肤上爱不释手的摩挲着，一边强势不容反驳的道：“你说的，你喜欢我，不许反悔！”
　　司韶闻言仰天翻了个白眼，道：“我反悔还有用么？”
　　他也真是服了某人了，竟然还演戏骗他，就为了让自己说一句“喜欢他”，值得么？
　　戏精！司韶在心里感叹了一句，突然觉得自己的未来会很不美好，某人这是拿捏到他的弱点了吗？知道他看不得他失落难过的样子，所以就故意在他面前做出这么一副模样，害他差一点儿就被骗过去了。不过，知不知道也都差不多了！最后吃亏的还是他自己！
　　“起来，压死我了！”司韶忍无可忍的伸手使劲推了推司秦的胸膛，咬牙切齿的道：“你知不知道自己很重啊？”
　　“我身高188公分，体重72公斤。”言下之意就是他一点儿都不重，司秦觉得自己的身材很标准，不胖不瘦，典型的脱衣有肉穿衣显瘦，肌肉线条流畅，皮肤柔韧有弹性，人鱼线，腹肌他一个也不少，但是又不会夸张，肌肉肉块虬结，显得很丑的样子。
　　“你太瘦了，以后应该多吃点，经常健身，不然身体素质太差。”司秦轻飘飘的说道，但是他的出发点绝对是一片好意。
　　然而在司韶听来，却只觉得司秦的话非常的可恶，他肯定是在鄙视他。
　　哦！还外加一波炫耀自己的好身材。
　　司韶不满的（羡慕嫉妒恨）伸手掐了一把男人腰上的肌肉，触手充满弹性柔韧还有一点点坚硬的触感，让司韶更加不满的撇了撇嘴。
　　少年柔嫩带着一丝温凉的小手摸在自己腰上，司秦只觉得有一股火燎原般的蔓延了开来，烧的他的心火烧火燎的，直往小腹下冒。
　　司韶一直对司秦喜欢摸他这一点有点莫名其妙，不知道自己到底有什么好摸的，都是男人，他有的，他自己又不是没有，一天天的，到底摸什么摸！
　　但是，此时摸着司秦的身体，司韶还真有点儿摸上瘾的感觉。
　　手顺着胸膛滑下，摸摸这里，捏捏那里，捏了捏司秦的大腿肌肉，司韶比了比自己的腿。嗯，司秦的腿没他白，皮肤没他光滑细腻。但是，比起司秦的腿，他的腿就和白斩鸡一样，没眼看。
　　司韶的身体上体毛很少，有的也只是一层浅浅的绒毛，不仔细看的话都发现不了。
　　这一点，司秦倒是和他有点像，司秦虽然不像司韶那样白，倒是身上也没有大多数男人那样浓密的汗毛。尤其是小腿上，不管是司秦还是司韶都没有毛腿，司韶对这样很满意。说真的，虽然他自己也是男人。倒是对于那种大毛腿真的远拒，总觉得有种恶心的感觉。
　　脑海中轰的一声，司韶骤然从乱七八糟的的思绪中回过神，红了一张脸。
　　手中那灼热的，硬硬的还在跳着的东西，他一点儿也不想知道是什么东西。
　　司韶想要松开，却被另一只灼热的大手紧紧的握住自己的手，想松也松不开。像是着了火，司韶这下子不仅是脸红了，就连脖子，耳垂都红了个透。
　　狠狠地皱了皱眉，手中的东西一跳一跳的，虽然已经见过司秦的那个物件的大小，但是再一次亲手感受到，司韶还是有种被吓到的感觉。
　　身后的某处隐隐传来一股不存在的痛感，司韶只觉嘴唇有些发干，咽了口唾沫，司韶在这一刻下定决心，一定不能让这东西捅进自己身体里去，不然他绝对，绝对会看不到明天的太阳！


第四十六章 害羞
　　司韶身体向后蹭着退了点，一双漂亮的杏眼看着男人露出点惊惧的情绪，“你！”司韶伸手指着他，想要说什么，却在触及到那张一本正经的男人俊脸后突然咽了下去。
　　司韶觉得司秦的脸皮真的是太厚了，明明就是在对他发情，还偏偏做出一副纯洁无辜的样子！
　　可恶！
　　就应该让他公司的员工都看看，看还有谁叫他男神！明明就是个男妖精，还是一个一言不合就喜欢亲他，对他发情的男妖精！闷骚男！
　　“怎么了？”司秦看着少年面上一副生无可恋的表情，关心的问道。
　　怎么了？你还问我怎么了？司韶在心里吐槽道，面上却道：“我要睡觉了。”所以。你能不能把你那个东西给收一下。
　　司秦伸出胳膊搂过某人，把少年纤细柔韧的身体按在自己的怀里，道：“睡吧。”
　　小腹处紧紧贴着某个炙热的棍子，这让他怎么睡？司韶自问自己还没有这么心大，腰被男人的胳膊紧紧的搂住，司韶靠在男人的怀里，耳朵下听着男人强劲有力的心跳声，“咚咚咚”的，一下又一下，司韶就怕司秦一个脑抽突然忍不住霸王硬上弓把他给圈圈叉叉了，因此，一动都不敢动。
　　时间一分一秒的过去，司韶睁大着眼睛数绵羊，怎么也睡不着。过了这么长时间，司秦竟然就真的啥事都没有做，就任由自己的某个东西在那硬着，戳着他的小腹，司韶背腹受敌，无言感叹，只想把某人那根顽强的棍子给一把掐断了。
　　感觉到怀里的人身体越来越僵硬，司秦低头凑近少年的脸颊，一本正经的道：“既然睡不着，那我们来做点有意义的事情好了！”
　　司韶闻言一惊，抬头看着某人脸上那蠢蠢欲动的表情，吓得赶紧后退几步，却被司秦搂住腰肢，更加的贴紧男人炙热的胸膛。
　　“不不，我没有睡不着，这就睡。咳，天不早了，你也早点睡觉哈！”司韶伸手打了一个哈哈，看着司秦说道。
　　司秦目光炯炯的看着他，也不说话，但是那面无表情的样子就让司韶知道他要是不做点什么的话，今晚这觉他是睡不成了。
　　想到司秦的东西，司韶脸有点热，和鸵鸟似的把头埋进男人的胸膛里，司韶把手伸进被子里顺着男人的小腹向下摸去。
　　……
　　一分钟，两分钟……一小时，司韶手都酸了，某人还是没有结束，司韶甩了甩手，换一只手继续，“你好了没有啊？”
　　“嗯。”闻言，男人只是发出一声轻吟，一只手枕在头下，一只手放在司韶的腰上，慵懒的躺在那看坐在他身上的少年红着脸颊为他忙活。
　　少年的脸红扑扑的，白皙饱满的额头上沁出细密的小水珠，粉嫩诱人的唇瓣因为被他亲吻过，此时带着几分诱人的红肿，嫣红诱人。
　　闲闲的伸出一根手指抹去少年鼻尖的一滴晶莹剔透的汗水，司秦放进唇间尝了尝，咸的。
　　最后，司秦得出结论，为他忙活的少年就像是一个小松鼠，可爱的满心满眼都是他的小松鼠，明明就很累，却没有生气的放弃，明明就很害羞，却还是为他坚持了下来。
　　可爱的，让他想日！
　　又过了大约半小时。
　　司韶坐在司秦的大腿上，想要甩甩自己酸痛的手腕，但是看到手上的东西，只能放下，不乐意的撇了撇嘴，司韶泄愤似的把双手朝男人的睡衣上一抹，然后又擦了擦手。
　　虽然他的小松鼠还不能日，但是收点利息总是可以的，这么想着，司秦以迅雷不及掩耳之势把人扑在床上，低头堵住嘴巴。
　　司韶不满的伸脚踢了踢压在自己身上的人，司秦任他踢，也不躲不反抗，他现在只想要好好的亲一亲他的小松鼠。
　　“唔，松开！”
　　“松开还怎么亲你？宝宝别动，我要进去了。”男人暧昧的说着些让人想入非非的骚话，伸舌用力撬开少年紧闭的牙关，气势汹汹的闯进去，一路攻城略地，直把司韶吻得晕头转向，不知今夕是何夕。
　　“宝宝，你怎么这么甜，这么可爱，就像是一只小松鼠！”男人俯首在身下的少年白皙的胸膛上印下一吻，抬头又在少年的鼻尖上亲了一口，说道。
　　小松鼠是什么鬼？司韶都要不想和某人说话了，不雅的翻了个白眼，司韶看着某人那张依然俊美无俦，显得高高在上的高冷男神脸，和看着傻子似的说道：“说什么骚话！”
　　“宝宝，骚话是什么话？宝宝教教我。”男人用着性感低沉的嗓音甜腻腻的说道。
　　“我才不会说，明明就是你自己在骚话。哼！骚话连篇椒???????樘的，还问我！”司韶从鼻子里哼了声，斜睨了某人一眼。
　　闻言，男人从胸膛里溢出一声低沉悦耳的低笑声，声音震动胸膛，“呵，宝宝真可爱！”
　　低头凑在少年耳边，男人用性感的撩人不要命的嗓音说道：“宝宝，我说骚话给你听，好不好听？”
　　“嗯？”唇亲昵着少年白嫩的耳垂，男人轻声细语的问道。
　　男人那性感的低音炮在耳边响起，司韶只觉得和有猫爪子在他心尖上挠似的，一丝痒意蔓延至五脏六腑，白嫩的耳朵上爬上一抹红意。
　　司韶被男人撩的羞涩的要命，花名在外的司二少头一次被一个男人这么撩，还撩的害羞又脸红，像是一个纯情的小男生。
　　“嗯？好不好听？宝宝喜不喜欢？我以后只说给你听好不好？”男人不依不饶的问着，势要司韶说出让自己满意的答案，破有种誓不罢休的趋势。
　　通红着一张脸，满脸羞涩的司二少忍无可忍的一把伸手捂住男人的嘴唇，凶巴巴的道：“不许说了！”
　　回应他的，是男人在他手心里亲了一口。


第四十七章 再说，我吻你啊
　　“哼！再说，再说我吻你啊！”某少年很可爱的威胁道。
　　某人对此一万个乐见其成，某人直接仰躺在床上，豪气万千的道：“来吧！”
　　某人真的是越来越不要脸了！你的冰山呢？你的高冷呢？你的禁欲呢？啊，都被狗吃了吗？眼前这个人还是我所认识的那个高冷禁欲系的司秦吗？
　　司大总裁，你的脸皮这么厚真的好嘛！
　　司二少真的很不想承认他认识这货，这哪是高冷男神啊，这分明就是一个会吸人精魄的公狐狸精！
　　精分！
　　当然，司大总裁他并没有想不开的精分，他只是想不开的去看了几本玛丽苏言情小说，还想不开的去网上找了
　　条恋爱攻略，并以此来实施自己的追妻（弟）计划。
　　“啊啊啊！快说，你是哪里来的狐狸精变得，司秦呢？快把他还给我！”司韶扑上去伸手掐着某男的脸颊，抓狂/恶狠狠/凶巴巴/生机勃勃的问道。
　　司秦伸手抓下某个少年在他脸上胡作非为的嫩爪子，动了动有点僵硬的脸部肌肉，恢复司大总裁特有的面部表情，万年僵尸。司秦把人按进怀里，带着两分困倦的道：“不闹了，睡觉。”
　　谁闹了，明明就是你自己在闹！司二少在心里吐槽着，衣言闭上眼，这一次没有某人的作妖，司韶很快就睡了过去。
　　看着少年安静的睡颜，司秦也闭上眼，很快睡了过去。
　　……
　　一夜安眠，昨天晚上闹了那么久，等到司韶睡到自然醒醒来的时候，日头已经高照，太阳晒到屁股了。
　　旁边的被窝已经一片冰凉，显示之前睡在这里的主人早已经走了多时。
　　等司韶起来洗漱好换了一身衣服走到楼下后，客厅里的座钟已经走到了十一点，“咚咚”清脆而又古老厚重的铃声依时响起，显示着又一天的时间过去了一大半。
　　司秦走时替司韶请了假，因此司韶也不急着去学校，虽然请不请假对他来说都没有什么区别。
　　喝了一杯鲜榨的橙汁，用两片吐司垫了垫肚子，司韶让厨师准备好午餐，打算待会儿去公司给司秦送饭，陪他一起吃。
　　虽然知道自己还没有爱上司秦，但是司韶一向都是一个很守信用的人，既然答应了和司秦试一试，答应了他不喜欢别人只只喜欢他一个，那不管如何，他都会努力去做，不试过又怎么会知道结果如何呢！
　　虽然花花公子的名头在外，但是实际上司韶并不是一个真的花心滥情的人。他和那些女伴之间，也只不过是单纯金钱上的交易罢了，他欣赏她们的才情和容貌，她们陪他玩，而他出钱出力，给予她们物质上的追求，名牌包包，奢华饰品，高档服装……一切都很公平，即使是在上一世，他真正有过的女人也只有苏舒儿一个罢了！
　　当然，这对如今的司韶来说。那段记忆并不是一个好的体验。现在想起来，和那个矫揉做作的女人所有关的一切，都让他有种恶心想吐的感觉。


第四十八章 坑爹小能手哪家强
　　这厢兄弟俩的感情正在以一种火箭发射的速度升温着，那厢司韶昔日的“狐朋狗友”们却集体的遭遇了来自家庭的暴风雨，家里的生意一日不如一日，而他们这些混吃等死的二代回到家后自然就没有往日的好果子吃。
　　纵然司韶没有亲自出面收拾他们，但是在这个圈子里混的人，哪个没有长十个八个的耳朵，司二少终于踹了自己的小跟班，这消息不用谁去说，也自然而然的随风传了出去。知道司韶如今不喜这些人，底下面看上位者脸色的人多的是，见此，自然不会介意踩上一脚，好以此来讨好司家。
　　对此，司韶心中心知肚明，他并不支持，却也没有阻止，完全就是一副毫不在意的态度。
　　事实上，这种没有态度的态度，在那些人精看来何尝不是对他们这种落井下石的行为的一种默认。
　　一时间，S市圈子里，不少二三流小家族都在嘲笑这几个因为美色昏头得罪司二少然后被踹的人。
　　能够混到像他们如今的这个地位，这个身份的人，有谁是真正的傻子，他们拼搏努力为的是什么，还不是一个钱字！
　　竟然会有人为了一个不知道从哪儿冒出来的女人，就去得罪司二少，众人都表示对这种没脑子的事情不能理解。如此看来，还是司二少以往为人太好说话了，让人觉得他没脾气，即使得罪了也没关系，要不然，依着司家在S市的地位，又有几个人敢不给他面子！
　　资源都是有限的，既然有些人不长脑子不把这些蛋糕当回事，那么，自然就会有聪明的人顶上去。
　　借着这一股东风得到了不少好处的几个三流小家族大家长，这几天走路都带着风，见谁都是一副喜气洋洋的笑脸。
　　相比之下，那些因为家里的瓜儿子而失去了司家照拂的人，心情就不是那么美好了。回家之后，看着那连一点小事情都做不好的不孝子，免不了又是一阵打骂。
　　咳，话说远了，镜头拉回。
　　张家
　　穿着西装革履的中年男人，手指着不远处的黄毛杀马特风小青年，胸口上下起伏不定，骂道：“你，你这个逆子，你要气死我是不是！我告诉你，你今天要是不想办法去把司二少给我哄好了，你以后就不要进这个家门！”
　　杀马特青年张皓并不愿意接受这个锅，他不服气的道：“凭什么怪我，这关我什么事事？家里的生意不好，那是因为那些人没本事，你把他们都辞退了，再重新找几个厉害一点的人回来不就是了。又不是什么大不了的事情，至于这么大惊小怪嘛！要讨好司韶你自己去，反正我不去。”
　　听到他这话，张父被气的不轻，急促的喘着气，伸手捂着自己的心口差一点儿就一口气喘不上来。见此，张夫人赶紧走上来，伸出保养的白皙温软的柔胰温柔的轻抚着丈夫的胸口，劝道：“好了好了，都别吵了。老公，你身体不好，赶紧坐下歇歇。还有，小皓你爸身体不舒服你不要气他，赶紧和你爸道个歉。都是一家人，哪来的那么多计较。”
　　张皓还是比较听自己母亲的话的，当下总算是不情不愿的道了歉，“爸，对不起！”
　　“你！”张父吃了一颗药，这时候总算是好了一点，不会再撅过去了，看着儿子那一副烂泥扶不上墙的样子，心里又是一怒。
　　张父拍拍妻子的手，喘两口气，道：“你也别为他说好话，这个不肖子什么样我还不知道。哼！慈母多败儿，这次的事情非同小可，我们张家的生意每年都有至少三分之一的单子是司家的，现在你的好儿子得罪了司少，司家已经停了和张家所有的合作。”
　　张父没说的是还有那些落井下石的，一个个都是吃不饱的饿狼，就等着把他们张家拉下来，好吃肉。公司要是不能尽快重新拿回和司家的合作的话，等着他的就是破产了！
　　他辛苦努力这么多年，就因为这一次跟头，就要把全部的心血付诸东流，他怎么可能愿意。
　　哼！既然这个儿子已经就这样了，那他不介意重新换一个继承人。白养了他这么多年，只不过是要他陪司少玩玩都做不好！没用的东西！
　　张父面上不露声色，心里却是一番计较，张夫人做为和自己丈夫同床共枕了二十多年的人，又怎么会不知道自己丈夫的心思。看出，他这是想要换继承人的念头，张夫人心里当即一紧。张家的一切都是她的儿子的，别人要抢这不是在她心口上咬了一块肉嘛！
　　再看自己还什么都不知道的儿子，张夫人心里此时也生出几分怒其不争的愤怒和不愉来，当下决定等过后要好好的敲打敲打他，让他不要再这么玩忽所以下去了。
　　张皓此时还不知道自己父母的心思，他面上一派不耐烦的神色，皱了皱眉，眉间露出几分暴躁的神色，忍不住开口道：“我走了！”
　　张父一怒，站起身伸手指着他，怒道：“走，走！要走你今天就别回来了，老子就当没你这个儿子！”
　　“不回就不回！”张皓不以为意的梗着脖子道。
　　“小皓，你这是在说什么傻瓜！快给你爸道歉，这就是你的家，你不回这里要回哪去？”张夫人说完儿子，又对丈夫道：“老张，你这是气糊涂了吧？你就小皓这一个儿子，你不让他回家，让他去哪？”
　　这话说的就是试探和警告了，说张父只有张皓这一个儿子，这是在告诉对方，她知道他有私生子，但是不同意张父把人带回来呢！张家只有张皓这一个儿子，那张家的一切自然也就只能是属于张皓的了。
　　听到自己夫人的话，张父也冷静了下来，虽然他心中已经决定要把自己在外面的私生子给带回来，但是肯定是不能说带就带的，具体什么时候他还要考虑一下选一个合适的时间。张父也怕在自己不知道的时候，张夫人就把人给弄废了，那可不是他想要的。


第四十九章 道歉
　　除了张家之外，这一天像张家这样上演一场不见血的腥风血雨的人家还有几家。
　　张皓满脸不悦的出了家门，一身的怒气在家里不能发作，到了金色大厅后不等坐下就朝金色大厅里的工作人员发了一通脾气，和吃了枪药似的挑三拣四。
　　金色大厅7989包厢内
　　张皓粗暴的一手拉过一位公主的胳膊，道：“怎么？怕爷没有钱是不是，这来的都是些什么货色，我要的是温柔体贴的美女，这是什么？”
　　他伸手指着公主的脸，一脸的嫌弃，动作粗暴，被他指着的公主心里一片委屈，脸上却还要坚强的露出笑容，都快哭了。
　　伸脚踹了一下沙发，张皓拽过一旁的一位服务人员，满是不屑的命令道：“你，去给我把你们的经理叫来。”
　　服务员没想到还有自己的事儿，看着对方一副盛气凌人的模样，当即也不敢怠慢，能来这里消费的人大都不是非富即贵，可不是他一个小小的服务员得罪得起的，没看人家好好的公主都快哭了嘛！服务员不敢停留，赶紧快速走了出去，去找了经理过来。
　　过来的经理是一位三十多岁带着金丝眼镜的中年男人，穿着一身黑西裤白衬衫，清秀的面容看上去温文儒雅，只是那眼底闪过的精光却让人并不敢小觑这位看着文弱好欺负的经理。
　　能混到金色大厅这种地方的经理位置，对方又怎么会是一个真正好欺负的人！不过，扮猪吃老虎罢了！
　　看着面前一副文弱书生样的男人，张皓眼里划过一抹不屑，心底对这什么经理看低了不少。
　　“你就是这的经理？我看着也不怎么样嘛！”张皓抬着下巴，看着人一副鼻孔朝天轻视不屑的样子。
　　对方好脾气的笑笑，并没有同他置喙。他在金色大厅干了十几年，什么样的人没有见过，像张皓这样的毛头小子他还不放在眼里。一个张牙舞爪的纸老虎罢了！真正有道行的人，又怎么会像他这样，就差把我老子是某某写在头顶上了。
　　做他们这一行的，最重要的就是要会看人脸色，这是一门很深厚的学问，而对于这上流社会世家之间的变动，哪怕有一丝一毫的风吹草动对于他们来说也是很重要的。经理自然也得到了关于某些二世祖因为替一个女人出头而得罪了司家二少，最终被司家踢出合作名单的事情的。恰好，眼前的这一位就是其中之一。
　　张家是么？在脑海中迅速划过最近的相关信息，经理伸手抬了抬鼻梁上的眼镜腿，面上的笑容更深了一些。
　　“呵！”
　　张皓冷笑一声，眉宇间带着一丝戾气和乖张，道：“这就是你们金色大厅的服务态度，我要的是美女，美女，你看看，这些来的都是什么货色？”
　　伸手把一位公主拽到跟前，张皓面上带着两分不屑和瞧不起的高傲，看着那公主的眼神里满是鄙夷，就像是在看着什么低贱的蝼蚁。
　　“怎么？你们这里的女人难道还比别的地方高贵不成？都是出来卖的，装什么清高，圣女！还是嫌我出的钱少，看不上我们张家是不是？”
　　任谁被人当着那么多人的面说自己是出来卖的，都不会太高兴，人都是有羞耻心和自尊心的。别说她是不是，就算真是她也接受不了被人这么说，就像是她是什么脏东西一样。就算她出卖自己的身体，靠美色吃饭怎么了？身体是她自己的，和他有什么关系？公主眼眶一热，只觉得自己面上火烧火燎的，难堪的不行，当即眼泪就流了下来。在场的其她几位公主，面上也纷纷露出一副愤怒的神色。
　　经理从西裤口袋里掏出一块干净的手帕替公主擦擦眼泪，把人拉到身后，再看着眼前的人，一向温柔和气的面色也冷了下来。
　　“这位，张少是吧？”经理口中话顿了顿，接着道：“你要什么样的，可以给我们的服务员说，自会有人安排。这几位公主都是我们金色大厅里的头牌，不管是长相身材还是气质绝对都没得挑。张少您喜欢温柔型的是吧？小原，去，和商务部的韩主管说，让他亲自挑几个温柔的公主送过来。”经理侧头看了一眼站在一旁的几位公主，回过头看着张皓道：“看，多简单！张少您既然不满意这几位公主，那说一下，换几个满意的上来不就好了！何必生那么大的气性呢！气多了上身，多不值当！”
　　把人带着往沙发上坐下，经理弯腰拿起跟前茶几上的一瓶香槟，徒手扳开瓶盖，到了两杯酒，一杯看着温柔又强势不容拒绝的塞到张皓的手里，一杯自己端在手里。经理好脾气的伸手拍拍小青年的肩膀，道：“来，我敬张少一杯，这杯酒干了，大家就当这事过去了。”
　　张皓懵逼的喝了杯对方塞到手里的酒，喝完酒反应过来，刚想要发脾气，就感觉到肩膀上传来一股压力，起了不到一半的身又被迫“啪”的一声坐了下去。
　　经理喝完酒也没去看对方面上不平的神色，把几位公主唤来，道：“来，宝贝们都过来给我们张少赔个礼道个歉！”
　　经理亲抬着下颚，示意几位公主倒酒，“张少，对不起！”
　　虽然不满，但是几位公主还是面上平静的道了歉。
　　转而，经理又看着张皓，道：“张少是不是也该给我们这几位小宝贝儿道个歉？”
　　听到经理要自己给这几个女人道歉的话，张皓立时就想发怒，却又忌惮经理，只能忍耐下，坐在那。
　　“张少，我叫你一声张少是因为你有一个还算是厉害的爹。我们金色大厅可是正规场所，在我们这里工作的每一个女孩子都是清白人家的姑娘。固然，做公主这一行的吃都是青春饭，但是她们靠自己的双手和努力挣钱，不是什么靠爹靠妈的东西都可以置喙的。
　　张少，身为一个大男人，一个接受过高等教育的成年人，这么说一个女孩子是不是不太好？”经理的语气格外的温柔和缓，但是话中却让人无端的感觉出有一股冷意的味道。


第五十章 破产
　　张皓再蠢也不是傻子，被人这么讽刺着还威胁他像几个他看不上的女人道歉，他怎么忍得住，当即就炸了。
　　张皓肩膀一扭，伸手大力推开经理的身体，伸脚就朝着面前的茶几上踹去，顿时，酒瓶，玻璃杯掉了一地，发出哗啦啦的响声。
　　“操！你他妈的说什么，要我道歉，你吃了熊心豹子胆了是不是，知不知道我是谁？”他伸着脖子昂着头伸手指了指自己的脸，又用右手食指指着经理的胸膛，一副嚣张乖戾的样子看着经理，满脸的暴躁之气。
　　经理伸手拿开对方指着自己的手，随即，一个迅雷不及掩耳之势伸手向后拧过了对方的胳膊，胳膊被人钳制着向后反转，张皓面上白了白，额头上冒出一片冷汗。
　　“啊！”胳膊凸臼的剧烈痛楚让张皓一时间忍不住痛呼出声。
　　“你，你！”
　　经理拍拍双手，甩开对方的胳膊，冷淡的道：“道歉！”
　　“操！道歉你妈逼！我告诉你，今天你们一个都跑不掉，你就给我等着，我要让你坐牢！”不见棺材不落泪，说的就是他这样的人了，都死到临头了，还嘴硬犟着发威风。
　　“呵！是吗？我等着，张少是吧！你爸是张富生是吧？张少怕是还不知道，因为你得罪了司二少导致张氏今明两年丢了几近七成的单子的是吧？张总已经决定要把自己在外面养的私生子接回家了，听说张少您那位同年生的兄弟在学校里学业可是很出色，就不知道张少您张家继承人的地位能够保得住多久了。”经理身体微微前倾，伸手拍拍对方的脸颊，语气温柔的说出了这个让张皓震惊到目呲欲裂的消息。
　　由于太过震惊，张皓一时之间整个人都愣住了，做为一个从小就在父母保护和张夫人溺爱之下的混吃等死的二世祖，张皓一直以为自己父母的感情很好，从来没有想过原来在自己眼中一直是个好丈夫，好爸爸的张父竟然在外面还有一个和他一样大的私生子的存在。
　　咋一听到这个消息，张皓除了不可置信和震惊的同时，就是不相信，但是此时他自己都不能说服自己这个消息是假的。毕竟，对方并没有故意编造谎言骗他的必要。
　　这时，经理又好心的补充道：“哦！还有，估计张少您也不用担心自己的继承人身份会不会被人抢走的事情了。因为，不出意外的话，张家离破产就要不久了。”
　　男人那轻飘飘的话语落进张皓的耳朵里，却是那般的可恶。让他恨不得马上撕了他那张臭嘴，让他再也说出了让自己愤怒，难以接受的话来。
　　冲动之下，张皓一时忘了自己受伤的胳膊，拎着拳头朝着经理那张温文儒雅的脸庞就想打去。但，当然是不可能打到人的。
　　经理伸出一只手，很轻松的接住对方挥过来的拳头，反手握住对方的手腕，经理别看身材看着挺文弱的，力气却着实不小，被他用力一捏，张皓顿时就咬牙直冒冷汗，身体瑟瑟的露出痛苦的样子。


第五十一章 质问
　　被人钳制着，张皓最终还是不情不愿的道了歉，不过没什么诚意就是了。
　　“对不起！”
　　听到眼前人的道歉，几个公主都破有点儿受宠若惊的感觉，毕竟，像张皓这样的人有很多，她们在工作时经常可能一个不小心就“惹得”这些人不开心，对她们发脾气，甩脸色都是很正常的事情，这么长时间以来，倒是第一次真正见到有给她们公主道歉的富二代的！
　　诚惶诚恐的接受了张皓的道歉，公主们心里害怕对方报复的同时，心里也不由解了一口气，破有种翻身做主的感觉。再看着以前感觉很严肃无情的经理，此时也觉得一股感动，心里涌起一股暖流，南经理真的是太踏马的帅了！
　　心中的小人飞起，一片666……的字幕刷屏，公主们眼里冒着星星眼，看着自家斯文帅气的南经理真的是太霸气，太有范了，好像扑上去给他一个拥抱和么么哒怎么办？
　　啊啊啊！好想追南经理，这么好的男人，我以前怎么都没发现，太眼瞎了！
　　“经理！”最先被张皓拉着鄙夷的公主，上前踏出两步，看着南经理脸上溢满感动，画了眼线的眼睛里眼眶微红，一滴晶莹的泪水欲要掉落。
　　南经理摊摊手，脸上露出一个无奈的表情，看着面前一脸感动的姑娘，道：“你可别哭，我可没有手帕再给你了！我最怕你们女孩子在我面前哭了，快快，赶紧擦擦眼泪，不然妆就哭花了。”说着，他还颇为认真的伸手去等了等，像是要接住女孩眼里掉下来的眼泪。
　　这一幕顿时都得对方噗呲一笑，忍不住眼角沁出一滴眼泪。
　　“南经理，谢谢你！”对方大步向前一步，抱住面前男人不那么强壮的腰，真心的感谢道。
　　冷不防被人抱住，南靖森顿时有点僵硬，双手手足无措的举在半空中，过了片刻，还是把手落下轻轻的拍了拍怀里女孩子的背，然后把人推了开来。
　　“你们都是我手下的员工，保护你们是我这个做经理的应该做的事情，不要多想。你们几个也都记住了，再有像今天这次这样的事情发生的，尽管让人去找保安过来，把人打了我负责。我们金色大厅的姑娘，可不是可以任人欺负的！”南靖森说道。
　　“啊啊！经理你好帅啊！好想追你怎么办？”一个穿着白色及膝小礼服的公主双手捧着脸，尖叫着一副花痴的样子说道。
　　南靖森看了看她，破有种无可奈何的感觉，“姑娘，注意形象，你的温柔呢！”
　　“啊啊啊，更帅了怎么办？好喜欢，南经理，我不要形象，我要你行不行？”
　　“不行呦！我有爱人了！”南靖森伸出右手食指竖着轻抵在唇上，认真的说道。
　　“啊！”听到他的回答，公主一下子垮下了脸，面皮一松，面色沮丧起来。
　　片刻后，她又满血复活的道：“不行！就算南经理有爱人了，我也要一个抱抱，祭奠我来不及开始就失恋的爱情！”
　　说完，她迅速的跑上去，一脑袋撞进南靖森的怀里。
　　“嘤嘤嘤，好伤心，好失落，南经理不许推开我！人家要一次抱个够本才行！”
　　“啊啊，我也要抱抱！”
　　“我也要！”
　　……
　　其她几个公主一起围上来，一齐把人从南靖森的怀里挤开，自己挤进去。
　　等到把人全都抱完了过后，南靖森方才得以脱身离开。
　　回到办公室里，南靖森举起胳膊来闻了闻，一身的女性香水味儿，等今晚回去后又要被某人吃醋了！
　　于是，等下班回到家后，南靖森就收到了一枚已经把自己泡到醋缸里的爱人！
　　……
　　张皓在不情不愿的和几个公主道完歉后就急切的回了家，张父此时并不在家里，看到张夫人，张皓就急匆匆的质问道：“妈，我怎么在外面听到有人说爸有一个私生子养在外面，还想把他带到家里来？”
　　张夫人听到儿子的话，停顿了片刻，然后继续从楼梯上走了下来，保养得宜的手轻轻放在白色的雕刻华丽的楼梯扶手上，一举一动都是十足的贵妇人姿态。
　　张皓此时却完全没有那个心思去欣赏自己亲妈保养的有多好的面容，有多优雅的姿态，他满心焦躁急切的想要从自己的母亲那里得到自己想要的答案。
　　张夫人不急不慢的走到楼下，道：“你知道了。既然皓儿你已经知道了，那妈也就不瞒你了。你爸外面确实有私生子，这事儿他以为我不知道，但是在那个女人一怀孕的时候，我就知道了。之所以不解决了那个女人，是因为你爸还不算是糊涂，没有把那个女人弄到我面前来。这事儿，在有钱的男人里都只是一件很正常的事情，皓儿你现在可能不能理解，但是等你自己以后结婚了就知道了。”
　　看着母亲一副平静冷淡的样子，那轻飘飘的话语就像是在说什么家常便饭，张皓看着这样的母亲，突然觉得面前的贵妇人有点儿陌生，这还是他的母亲么！
　　张皓不敢置信的摇了摇头，看着面前女人保养的良好的面容，眼前像是升起了一片雾气，模糊不清。
　　这时，耳边继续响起张夫人冷静到冷漠的声音：“皓儿，你不用这么觉得难以接受！男人本性而已，在我们这样的家庭里，有几个家里是没几个私生子存在的。像你爸爸这样的已经算是很好的了，至少他没有把外面那些不三不四的东西给带到家里来，不管是在家里还是在外面都愿意给我这个原配几分面子和尊重这就够了！”
　　却不想，张皓一下子暴躁起来，“够了，够了！那我呢？你有没有考虑过我怎么办，我还是不是你的儿子？”
　　听到儿子充满暴怒的话，张夫人侧了下头，颇为不可置信的看着他，惊讶的问道：“皓儿，你怎么会这么想？你当然是我的儿子，是我怀胎十月生下来的，那还能有假？”
　　“既然我是你儿子，那你为什么不把外面那个私生子给解决了？要不是今天听到别人说到，我都还不知道。你们是不是要一辈子瞒着我，妈，你是不是要等到别人把我的东西都给抢走了才开心？”张皓满脸怒容的看着自己母亲，愤怒的口不择言的质问道。
　　张夫人听到儿子的话，面上有点惊讶，一瞬间面色复杂变化了几遍，伤心，不解，失落难过，以及对这个儿子如此……他怎么可以这么质问自己的母亲，她是他的母亲难道还能不为他想不为他考虑嘛！
　　张夫人头一次觉得自己的教育很失败，看，这就是她含辛茹苦，如珠如宝的养了二十年的儿子！
　　所有的心酸苦楚最后都化作一声无奈的叹息。
　　张夫人看着儿子，道：“皓儿你怎么说不是要成心伤你妈的心？你说，我是你妈不为你着想，我还能为谁想？你当我没有想过要解决你爸那个私生子？但是当时我也正怀上你不久，医生说我身体不好，怀孕期间不能生气不能多思，再加上你爸那个时候因为第一次当爸爸，所以很在意那个女人肚子里的孩子，把她保护的很好。况且，你爸那时候可能也是良心发作觉得自己对不起我，就立了一份合同转让了公司百分之五的股份给你。我当时想，你爸这么做还是很在意我和肚子里的孩子，张家以后的一切肯定都是属于你的。既然这样，我又为什么要去做一些会让你爸不开心，可能破坏我们夫妻感情的事情！”
　　“那现在呢？现在你已经知道了，爸就要把那个私生子给带回来了，他是不是要让那个野种顶替我的位置，继承公司？”听完母亲的解释，张皓并没有冷静下来多少，依然不依不饶的质问道。
　　“儿子，你放心，我不会让你爸把那个私生子给带回家的。只要有我在的一天，那张家的所有东西都只能是你的！你别急，妈会为你想办法的！”张夫人放缓了语气，冷静的劝慰道。
　　张皓此时却在思考，如果他妈有一天不在了呢？那样他要怎么办？不，不行，张家的一切都是属于他的！只有他张皓才是张家名正言顺的儿子，那个小野种他不会放过他的！
　　张夫人此时却并不知晓自己儿子心中所思所想的一切。
　　她理了理脑海中的思绪，冷静而又理智的劝说着自己的儿子，她知道自己这个儿子一向不怎么聪明，凡事都要有她看着才行。
　　“皓儿，现在最要紧就是你要得到你爸爸的心，让他觉得只有你才是张家最重要的继承人。你爸爸之所以会想着把那个私生子给带回来，还不是因为你让他太过失望了！皓儿，不是妈说你，这次你爸说的没错。你做的真是太不应该了，我们家这几年因为你和司二少玩的好，每年要有很大的一部分生意都是来自于司家的公司，这几年要不是因为家里的公司在司家的照拂下扩大了不少，你哪有现在这样顺畅的日子过！”


第五十二章 少女心总裁司大少
　　耳边回响着母亲的话，张皓之前对于与司韶断交的不以为意的心态也收了不少，但是心中却是对司韶愤恨起来。觉得是他故意和他们张家作对，故意报复他，故意羞辱他……
　　张皓面上划过一丝阴郁和凶狠，想到张母的劝诫和警告，还是掏出手机打开通讯录给司韶打了一个电话。
　　这边，楼宇集团总裁办公室内，司韶坐在沙发上看着杂志，听到手机来电铃声，看了看来电显示上的号码，司韶挑了挑眉，无所谓的接通电话。
　　“喂！”
　　“姓司的，是不是你叫人故意对付我们家的公司？”那头的人，一接通电话，就迫不及待的质问道。
　　司韶听着对方质问的语气，面上露出一抹冷笑，“呵！你哪位。”
　　张皓闻言顿时被堵的不上不下的，面上难堪了一瞬，心里更加的愤恨起来，想到张父和张母的嘱咐，张皓也冷静了一下，放缓了语气，道：“司韶，我是张皓。”
　　“哦！”司韶拉长了尾音，挑挑眉道：“原来是大名鼎鼎的张少啊！我还以为是哪个推销产品的呢！竟然打骚扰电话打到我这里来了！张少是有什么事吗？有事就快说，我还要写作业呢！”
　　写作业什么的，当然是假的，一个敷衍的借口罢了。
　　写作业，写作业！呵！他司韶什么时候写过作业这种东西？虽然心里很想骂娘，但是张皓还是努力隐忍下去，厚着脸皮道：“司少，对不起！上次是我识人不清，竟然被那个女人骗了，不该……司少，你大人有大量，就原谅我这一次。大家都是朋友，不用搞得这么僵硬吧！我们家公司的事情还要请司少多多关照……我在醉韵楼和金色大厅定了包厢，正好兄弟几个出来聚聚，让大家一起给司少道个歉，时间今晚八点，司少一定要到。”
　　司韶听着那头轻飘飘的毫无诚意的话，心里毫无波澜，这人啊！还真是认不清形势，真当他司韶是那么好打发的人，三言两语的就想要揭开过去。
　　司韶心里冷了冷，他之所以和他们这些人断绝来往可不是仅仅因为这次的事情。
　　司韶打断对方继续滔滔不绝的话，身体向后仰了仰，靠在沙发上慵懒的半躺着，一手拿着杂志，道：“停！我想你搞错了一点，我说要和你们几个断绝关系的事可不是说着玩玩的。玩伴嘛，我司韶多的是，还不缺你们那几个，我现在也没有和你们玩兄弟情深的那个心思。所以，聚会道歉什么的就算了，我不会去的！行了，你要是没什么事的话，我就挂了，顺便也把我的话告诉其余那几人。”
　　“司韶，你是不是真的要真的绝情？我已经对你道歉了，你还要怎样？就算我得罪你了，你也不用让人故意搞我们家公司吧？你这么做，大家就连朋友都没得做了，你就不怕以后自己遇到同样的事情没人帮？司韶，得饶人处且饶人，别把事情做的那么绝！司氏集团现在都是在司秦的手上对吧？你就不怕他哪天对付你，你也是司家的儿子，难道就一点都不想要得到公司？如果有我们的帮助，我想你要是愿意同司秦争夺家产的话，那可能性也会增加许多……”张皓说着，这些都是他心里的真实想法，他就不相信，他司韶真的有那么圣母，就一点儿也不想要楼宇集团。只要他有那个心思，就不怕他不上钩。
　　张皓自以为自己还是很了解司韶的，对方是个什么样的人，他再清楚不过了，和他一样，都只是一个志大才疏的二世祖罢了。唯一不同的就是，对方命比他好点，生在了司家。
　　如果是上辈子，这个时候他听到这些话，可能还会真的动点心思，但是这辈子，自打重生以来，司韶就从来没有想过要和司秦争夺公司的想法。
　　正如张皓所想的，他只不过是一个只会享受生活的二世祖罢了。司韶虽然不聪明，却从来都是一个有自知之明的人，他自己的能力有几斤几两他自己清楚。楼宇集团只有在司秦的手上，才会得到更好的发展，他从来都没有怀疑过司秦的领导能力。
　　“抱歉！那只是你所想的，我并没有要和司秦抢公司的想法。道不同不相为谋，我们以后还是别联系了。”司韶冷淡的说完，就挂了电话。然后把通讯录打开，把里面的一溜联系人都拉进黑名单。
　　这头，被司韶挂了电话，张皓再想打过去，就发现自己已经被对方给拉黑了。
　　“操！”张皓顿时愤怒的骂娘，暴躁的伸脚在路边踹了一脚。
　　“嘶！”用力太大，脚上传来一股痛意，张皓痛的轻嘶一口气，面上扭曲了一下，心里更加的暴躁起来。
　　……
　　看似在一本正经的处理文件实际上却在偷听司韶讲电话的某人，听到司韶挂了电话，耳朵不着痕迹的动了动，想要问司韶，却又怕被司韶知道自己在偷听他讲电话。
　　手中的钢笔心不在焉的写着什么，结果就是签错了名字，浪费了一份文件。
　　发现这个事实之后，司秦的脸色黑了一下，有点不好看。因为发呆而把文件签错名字什么的，这要是被人知道了，那他的形象还要不要了。
　　看着正躺在沙发上看杂志的少年，良好的视力让司秦几乎可以看到对方脸颊上那层浅浅的绒毛。少年仰躺在沙发上，一手拿着一本财金杂志，封面上的人正是他，这个认知让司秦有点儿偷偷的愉悦。
　　“过来！”司秦看着人唤道。
　　“嗯？”听到声音，司韶抬起头疑惑了一下，却还是起身向着坐在办公桌后面的男人走去。
　　司秦今天穿了一身墨黑色的西装，因为办公室里打了空调，有点热，脖颈处的领带已经被他拽的松散了不少，露出里面的同黑色寸衫。
　　司韶刚走过去，就被男人一把拉住，坐在对方的大腿上。
　　司秦低头就吻上去，司韶“唔”了一声，还没等挣扎就被男人压制住双手，再没有一丝一毫反抗的可能。
　　司秦现在最喜欢做的，就是亲吻司韶，时不时的，逮到一点机会都要把人搂进怀里亲一亲，抱一抱，摸一摸。晚上更是把自己的卧室当成了摆设，三天里有两天都是睡在司韶的床上。当然，他更想让某个少年能够睡在他的床上就是了。
　　虽然两人之间还没有突破最后一步，但是其它该做的不该做的事情却是一样也没有少做。如果脱下司韶身上的衣服的话，就会发现在少年的背后，白皙的肌肤上布满了一大片一大片的吻痕，一朵印着一朵，鲜艳的盖着旧的痕迹，还有青紫色的印痕，那是男人兴奋时没有控制好力道留下来的指痕。除了后背上，还有前胸，包括司韶的大腿内部，全都是男人留下来的痕迹。
　　对此，司秦很满意也很得意自己在少年的身体上留下来的痕迹，这是属于他的印章，少年是他的！
　　良久唇分，少年被亲吻的嫣红的唇角由于吞咽不急，流下一道晶莹的银丝。
　　司秦伸手熟练的为少年抹去嘴边的津液，伸手一手搂住少年纤瘦柔韧的腰肢，一手顺着少年身上的羊毛衫衣摆滑进去，摸着少年身上滑腻细嫩的肌肤，爱不释手的捏了捏。
　　对于司秦的动作司韶丝毫没有反抗，对此，他已经习惯＋麻木了。自从他答应和这人在一起试试之后，他就发现这人像是打开了一道封印。完全从一个高冷总裁禁欲系男神化身为了一个急色狂魔，每天歹着他，就是亲，亲，除了亲还是亲！
　　在反抗了几十次之后，不但毫无结果，还引得某人更加的变本加厉之后，司韶就彻底的放弃了要抵抗的心思。反正，他拒绝也没用，他又不能把人打一顿。更何况，他也打不过司秦。所以，就算打了也没用。
　　司韶看着男人眼里熟悉的光，胳膊上冒出一片鸡皮疙瘩，伸手捏了捏自己没有二两肉的胳膊，司韶此时觉得自己就像是那砧板上的肉，而司秦就是那拿刀的厨师，他只能任由对方对他为所欲为，砍剁，蒸炸煎煮，还是油焖烧炒。
　　“嗯？宝宝是不是不喜欢我的吻了？”看到司韶的举动，司秦轻嗯一声，低沉的嗓音响在司韶的耳边，一双深邃略带狭长的凤眼危险的紧缩了一下，牢牢的盯着怀里的少年的面部表情。像是只要他有一丝一毫的表现出不喜欢的情绪，就要扑上去咬断少年干净修长的脖子。
　　司韶扭头伸手推了一把他的脸，面无表情的道：“别发疯！”
　　“你是不是又看什么有毒的东西了？”司韶抬头看着男人的双眼，怀疑的问道。
　　第一次发现司秦竟然在看一本玛丽苏狗血的言情小说之时，司韶差一点儿闪瞎了他的二十四K钛合金狗眼。
　　司二少万万没有想到，自家某位高冷总裁大哥竟然还会去看这种小女孩看的东西，真是充满了少女心！
　　made，眼都要瞎了好嘛！


第五十三章 承诺，不要别人
　　听到司韶的话，司秦的眼睛闪了一下，心里迅速的思考了一下对策，面上一派认真的道：“没有。”
　　心里却在想着，以后一定要小心一点不能再被司韶发现了，虽然他也觉得那些小说里写的总裁行为很蠢很让人无语，情节狗血一大瓢，但是不得不说，里面有些东西还是很有可取之处的。
　　比如说，追妻手段。
　　看，他不就被他追到手了嘛！
　　这么想着，司秦看了某人一眼，下定决心以后一定要把他的宝书给收好！
　　低头亲了某人一口，司秦状似不经意的问道：“谁的电话？”
　　“哦，张皓的。”司韶并没有发现某人的小心思，闻言很平常心的说道。
　　司秦在脑海中划过这个名字，翻找着对方的信息，“张家的那个？”他问道。
　　“嗯！你知道？”司韶点点头，惊讶道。
　　“张家的公司每年都有不少的单子是接的楼宇集团的，最近传出你和那几人闹翻的消息，底下的人闻声就取消了和张家的合作。他这次打电话给你，应该就是为了这件事吧？”司秦说道。
　　司韶身体放松向后靠在男人的怀里，闻言懒懒的道：“嗯，是因为这件事，说要找我道歉，我没理他。”
　　说完，司韶又掉过头看着司秦的脸，道：“他还挑拨我要和你挣家产，你说，我要是真那么做了，你会怎么样？”
　　司韶双眼目不转睛的盯着男人的眼睛，不愿意错过男人脸上一丝一毫的真实想法和表情。
　　“那阿韶，如果你真的那么做了，你希望我如何做？”司秦却没有正面回答这个问题，反而把皮球又踢了回去。
　　心里却是狠狠的给某个罪魁祸首记了一笔，心想着他本来他还没把张家当回事，只任由下面的人自主替司韶出气教训了张家一顿。但是现在看来，区区这样还不行，生出这样没脑子的下一代，看来这张家也不是什么好东西，也没那个再继续留下去的必要了！
　　司韶想到上辈子自己和司秦争抢公司时候的事情，心里不由暗淡了一下，司秦那时候可一点儿也没有对他手软。
　　在心里叹一口气，司韶努力把这些让自己不开心的事情给丢掉，现在不是上辈子的时候了，他也不会再和司秦挣家产。
　　这时，耳边却听到司秦道：“阿韶，我的东西就是你的。如果你想要，我可以把司家所有的一切都给你，包括我自己，但是前提是，阿韶你必须是属于我的！”
　　这话说了等于没说，不得不说某人的段数高超，他的是司韶的，而司韶却是他的，这样一来所有的东西不还是属于他自己的么！
　　司韶自然理解司秦话中的意思，他转了个深，正面坐在男人的腿上，与男人面对面，伸出胳膊搂住司秦的脖子，叹了一口气道：“我从没有想过要和你抢公司的继承权，我自己有多大的能力我自己知道，楼宇只有在你的手上才会得到更好的发展，才不会辜负爸爸和妈妈的期望。”
　　听到司韶提到司父和司母，司秦面上虽然表现出什么来，心里却是一瞬间划过了一抹愧疚感。他们有同一对父母，这是司秦一直都不愿意承认，甚至是逃避的事情。因为，那昭示了他和司韶是兄弟，他们之间的血缘关系是他永远都磨灭不掉的存在。
　　这是他心中永远的禁忌，也是他的污点，是他愧对父母，是他狼心狗肺，枉顾人伦对自己弟弟做出有违人伦之事的证明。
　　兄弟，血缘，父母就像是一把刀子时刻的悬挂在司秦的头顶，戳在他的心尖上，时刻提醒着他，他是不对的，他们是不应该的，他和司韶是有血缘关系的亲兄弟，他们在一起就是乱#伦，有违伦理。
　　看着男人突然之间就阴郁下来的脸色，司韶回忆了一下自己的话，猜到是自己刚才提到父母戳到他心里禁忌的点了。司韶不由得暗骂自己两句，在心里拍了拍自己的嘴巴，回过神，低头搂住司秦的脖子，唇凑上去吻住他的唇瓣。
　　“不要胡思乱想，我同意和你在一起是我自己的事情和你没关系，难道你以为我司二少是那种别人逼迫一下我就会妥协的人。还是说，你喜欢我是假的，后悔和我在一起的事情了？再说了，我是男人又不是女人会生孩子，就算真做什么了，我又不会怀孕给你生出一个有问题的孩子。如果你担心的事情是孩子的话，反正现在科技这么发达，如果你想要孩子，那我们完全可以去国外做一个试管婴儿或者代孕一个孩子。”说到这里，司韶在男人嘴巴上用力啃了一口，道：“难不成你还想要去找女人结婚生孩子不成？我告诉你啊，既然你招惹了我，你要是敢做对不起我的事情，我就把你的第三条腿给剪了，让你以后再也对女人硬不起来。”
　　回应他的是司秦反客为主，在他唇上凶猛的吻，如夏天的暴风雨一般急切热烈，凶猛的像是要吞掉他的唇舌，嚼吧嚼吧给拆吃入腹。
　　一吻结束，司秦搂着少年的腰肢，额头轻抵在司韶的额头上，两人鼻尖对着鼻尖，唇轻贴着唇，剧烈的喘息了一会儿，司秦低声道：“现在对女人也硬不起来！”
　　“没有女人，也不会有孩子，我只要有阿韶一个人就够了。至于公司和司家的一切，等我们老了，我会收养一个孩子让他继承我的一切。”
　　“好！只有我们两个，不要别人。”司韶缓缓的道，给出了自己的承诺。
　　他一向都是一个讲究公平公正的人，既然和司秦在一起了，那他就没想过以后自己会出轨的事情。司秦给了它承诺，那他理应也给予对方承诺。即使他在感情上不能做到，如司秦对他的那般，但是在其它方面他不会让对方吃亏。
　　经过这一次，两人之间的感情进一步升温，照这么发展下去，离某人沦陷也就不远了。


第五十四章 张皓的恨意
　　晚上九点，魅色酒吧
　　群魔乱舞的酒吧内，五颜六色的霓虹灯闪烁，震耳欲聋的音响轰斥在耳边，台上的舞女在妖娆的扭动着身躯，昏暗的灯光下，雪白的肌肤，半遮欲露的酥胸，浑圆挺翘的臀部，在性感的舞衣下夺魂摄魄，勾人夺目。
　　二楼的包间内，几个杀马特非主流小年轻坐在沙发上，一人手边坐着一个风格不一的小姐。
　　几分钟后，舞台上的女郎退下，换上一个抱着吉他弹唱的青年，低沉沙哑嗓音缓缓的唱着一首情歌，爱情的甜蜜，青春的彷徨，明媚的忧伤，在这片混乱嘈杂的环境中唱出独属于自己的一片世界。
　　包间里的一个染着灰蓝色头发带着耳钉的青年“咚”的一声把手中的水晶酒杯重重的放在面前的实木茶几上，不耐烦的道：“艹，这唱的是什么歌？哭丧呢！换了，换了，赶紧让人换了。”
　　坐在他旁边的公主看着对方突然发脾气，身体被吓到抖了一下，然后面前换上一抹更加甜美的笑容，身体依偎过去，搂着青年的胳膊，对一旁站着的服务员道：“哎，你没听到梁少说不喜欢这首歌吗？还不快点下去叫人把歌换了！”
　　服务员面上为难了一下，却还是依言下去让歌手换了一首歌唱。
　　“梁少，您别理他，来，我陪你喝一杯。”女人手里拿着一杯香槟，一只手在男人的大腿上摸着，声音甜腻的撒着娇，嗲声娇嗔道。
　　看到美女这么上道，梁少也没有在发脾气，高兴的搂着女人的纤腰，仰头一口喝了对方送到嘴边的酒。
　　捏了一把女人柔软的腰肢，梁少俯身在女人耳边说着什么，逗得对方娇笑连连。
　　“哈哈，梁少你好厉害啊！”
　　“哎呀，梁少您怎么可以这么坏！”女人伸出小手捂着嘴，娇笑着道，白皙的脸颊上氤氲起两片红晕，看着美不胜收。
　　……
　　“耗子，他真的不来了？”一名姓李的青年看了一眼包间里的人，皱了下眉头对张皓问道。
　　张皓眉宇皱了皱，眉头笼罩着一丝阴郁和暴躁，闻言面上迅速的划过一丝阴郁，不大高兴的道：“不要叫我耗子！”
　　每次听到有人叫他这个外号，张皓心里都非常的不满，他堂堂张家大少爷怎么能和臭老鼠那种恶心的东西相提并论！
　　不同于张皓心中的这么不满，对方这么叫他实际上并没有什么故意侮辱他的心思，耗子这个昵称来源于皓子，大家只是叫习惯了，再加上几人关系好玩的近，后来不知怎么的就变成了耗子。实际上，要是张皓不说的话，人家自己并没有叫他耗子的那个意思。只是他自己太过于在意这个称呼罢了，时间长了反而显得自己斤斤计较，小家子气，无事生非。
　　提到司韶的问题，张皓心里就更加不是滋味了，在白天打电话给司韶却遭到对方毫不留情的拒绝之后，张皓心里是彻底的恨上了对方。
　　在他看来，司韶有点太过大惊小怪，太过计较没气性了，只不过是一点小事情而已，就那么小题大做。


第五十五章 得罪司韶的后果
　　“欸，司韶那人是怎么回事？”梁姓青年也就是梁鑫一手搂着怀里的女人的腰，一手展开背靠在沙发上，懒散的问道。
　　“怎么回事？人家司二少面子大，身份高请不来，看不上我们哥们几个，不理我们了呗！”染着一头红毛的宫姓小年轻掉捎着眉毛，一脸自嘲充满讽意的说着。
　　张皓突然重重的把自己手中的酒杯“啪”的一声砸在桌子上，一脸的不悦，道：“别给我提他！”
　　“别啊！为什么不提？我又没怎么着他，他司二少难道是金子做的不成，能碰都不能碰了？况且，哥们也没碰人家不是？说说嘛，有什么大不了的。”宫樂斜扬着眉毛，看着对面的张皓说道。
　　气氛一瞬间紧绷起来，低迷的气氛让在场的几个公主都安静下来，不敢在做什么小动作。唯有梁鑫后知后觉的道：“怎么回事？司韶不来了？你们得罪他了？”
　　“来什么来！”张皓突然冲道。
　　这时，姓李的青年道：“我说阿鑫，我们在这说了这么久，感情你还没有搞清楚状况呢！司韶宣布单方面的和我们哥几个解散了，耗子今天请他来没请到。至于得罪他的人，可不是我们，而是我们所有人。”
　　梁鑫一头雾水的迷茫了一下，道：“我们什么时候得罪他了？”
　　李安给了他一个看傻子似的眼神，头一次怀疑自己交朋友的眼光，道：“就是当初苏舒儿那件事，司韶生气了，并且拒绝接受我们的道歉，要同我们断绝关系。因为这件事，耗子家里这几天闹得沸沸扬扬的，你不会不知道吧？”说完，李安面色怀疑的看向梁鑫。
　　梁鑫有点尴尬，这几天他都在玩哪知道这事儿。把怀里的女人挥开，梁鑫不好意思的摸了摸鼻子，道：“就这件事情？这事当时虽然是我们做得不对，不该替那个女人说他，但是这又不是什么大事，道个歉不就完了！至于搞得这么大么？”
　　李安闻言摊摊手，一副无奈的样子道：“是啊！我也是像阿鑫你这么想的，但是人家司韶不乐意。不然，你问问耗子，耗子找他道歉，他可是没给耗子一点脸面，要不然耗子今天为什么这么生气。”
　　“呵！”宫樂冷笑一声，端起桌子上的酒一口喝完道：“人家司二少这是看不起我们几个呢！你们这也看不出来？”
　　李安闻言伸手拉拉他的胳膊，让他说话别这么冲。
　　“那，这就完了？我们以后都和司韶不联系了吗？”梁鑫问道。
　　“还联系什么联系，没听人家说要断绝来往了吗？”宫樂脸上压抑着暴躁，口气有点冲的说道。
　　宫樂家里这几天也是生意受损比较大的一家，在这个小圈子里，宫樂和张皓这两人私底下里算是最看不惯司韶的人，面上一副哥俩好的样子，但是底下里小动作却是一直没断，这事儿做的又不是有多隐秘，司家的人想要查自然能够查出来，一看这还了得，竟然敢欺负我们家二少爷！
　　不听话的狗，自然要好好的教训一下。
　　此时，这几人看到的只是司韶故意让人对付他们家里的公司，却没有发现更严重的一点，他们已经被这个圈子给排斥了。除了司韶，在他们的周围已经有越来越多的人不着痕迹的远离了他们，比如原先在这个小圈子的另一个小头领，李家二房的李乐。
　　李乐虽然只是一个私生子，但是人家却是李家名正言顺的嫡系，二房唯一的男丁，不出意外的话就是李家二房的下一任继承人。
　　虽然李家二房不是李家的家主，但是却也是主脉，其地位远远不是像李安，张皓之流能够比得上的。
　　李安是你家旁系的一个分支的嫡孙，虽然同样是嫡孙，但是分支的嫡孙和嫡系的比起来可是打了三个折扣也不止。
　　张皓，出自张家，虽然张家此前在这个圈子里还算是有点能量，但是比起那些家族历史久远，底蕴深厚的家族来说，张家这样的发家不过两代的人家虽然手里还算是有几个钱，但是也只能算得上是暴发户罢了。
　　然而，有些人自以为自己家里很有钱，就以为自己的身份也是多么的高尚尊贵，行事张扬霸道，凡事恨不得鼻孔朝天用下巴看人。却殊不知，自己在别人眼里只不过是一个小丑罢了。人家给面子称他一声少，就真的以为自己是那龙太子了。
　　再说宫樂，心比天高，却没有那个当皇子皇孙的命。一个排名三流末尾小家族的嫡系，可能是因为家中三代单传到了这一代更是只有一个孩子的缘故，自小就家人捧在手心里溺爱，养成了一个娇纵任性的脾气，自来唯我独尊，以自我为中心，从来听不进别人的劝。
　　最后的梁鑫，某个暴发户煤老板的儿子，头上还有一个原配生的大哥，头下还有一个同胞妹妹。家里外面私生子也有两三个，这一位是实实在在的二世祖，一向以享受人生为主，仗着家里有钱，吃喝玩乐样样不少。
　　……
　　至于剩下来的那些人也就是一些更加不入流的依附着这几人的小喽啰了，小跟班了。
　　梁鑫歪头看了看包间里的人，不大的脑仁里颇有点头疼和苦恼。说实话，对于司韶和他们断交这件事情，他心里并没有什么感想，只是觉得失去了一个关系比较好比较玩得来的玩伴罢了。
　　梁鑫这人有一点和司韶很像，都对自己有自知之明，能够认得清楚自己有几斤几两，胸无大志，等着拿点遗产过混吃等死的生活。
　　你要是和他讨论公司，生意，股票，那不如和他讨论一下哪个新出炉的女明星更漂亮，哪个嫩模的身材更好，这可能对他来说会更有吸引力。
　　当然不同于司韶对美女们的纯欣赏，这位可是实打实的，真刀真枪的干。自打知道自己身上的某个物件的功能，有了那个作案的能力之后，梁鑫梁大公子的身边可是从来没有缺过女人。


第五十六章 游乐园
　　旷了几天课，司二少总算是良心发现，觉得自己这几天的日子过得有点儿堕落，不能在这么下去了。
　　一大早的司韶就起了身，下楼吃过早饭之后，就让家里的司机开车送他到了学校。
　　刚进校门口就遇见了张平，于是两人就一起走去教室。
　　司韶所在的班级在三楼，因此需要爬不少的楼梯，等到到了教室后，少年白皙精致的额头和鼻尖上已经出了几点汗珠。
　　初冬的朝阳洒着金色的阳光照射在少年的身上，为少年的脸上增添了一层淡淡的光晕，少年脸颊上的暖黄色绒毛都清晰可见，一丝细碎的阳光印在少年清澈见底的眼底，格外的明媚美好！
　　“哎，司韶你这几天怎么没有来上课？害得我这几天都没有人一起去食堂吃饭了。”张平抱怨道。
　　“家里有点事。”司韶说道。
　　“有什么事？该不会是陪女朋友去了吧？”张平问道。
　　司韶心想，女朋友没有，男朋友倒是有，他说的倒是也对，他确实是去陪“女朋友”了。
　　“兄弟，你别光想着陪自己的女朋友啊！这里还有一只单身狗等着你介绍美女呢！”
　　“嗳，你说我们两个也算是好朋友了吧！你什么时候把你那位神秘的女朋友给带出来给兄弟介绍介绍？”张平冲着司韶挤了挤眼睛，暧昧的说道。
　　“咳！”冷不防听到他这话，司韶突然被自己嘴中的口水呛了一下。司韶心中想到司秦冷着脸办公的样子，面上情不自禁的浮起一片烧红，低着头看路匆匆向前走去。
　　张平在后面一头雾水的摸了摸头，不知他跑什么。他不就是说让他把女朋友给带来给他看看么！难道是司韶女朋友长得很丑，有什么见不得人的地方？张平疑惑的想到。
　　“哎，圣诞节快到了，你怎么过啊？我们一起去滑雪吧？”张平伸着手，在后面喊道。
　　一起过圣诞节什么的，那当然是不可能的。他又不是单身狗！
　　……
　　时间过得飞快，转眼就到了圣诞节。
　　随着近年来西方文化入侵，国内过情人节，愚人节，圣诞节……这些西方节日的年轻人越来越多，而各大商场在节日来临时为了大赚一笔，也越来越高调，花费大量的人力物力布置商场，搞各种各样的促销活动。
　　这不，因为临近圣诞节，整个S市里到处都是喜气洋洋的一片，各种缠绕着霓虹灯和礼盒的圣诞树，头顶带着大红色的圣诞帽，穿着喜气洋洋的红棉袄，脚踩森林绿色的雪地靴的圣诞老人。真真是比过年时还要热闹喜庆一百倍！
　　不知从何时起，国内就兴起了平安夜要吃平安果也就是苹果的话，上辈子为了讨好苏舒儿开心，司韶还特意了解过圣诞节的相关知识，挖空了心思送了对方一个纯金镶钻的苹果，讨的美人娇笑不已，当天晚上就对他投怀送抱，让司韶觉得这钱果然没白花。
　　这辈子，司韶倒是不需要送人金苹果了，在平安夜当天在学校里还收到了几十个包装着漂亮礼盒的苹果和橙子，不但如此还有几盒巧克力，把书桌上堆的满满的连同卓肚子里都放不下了。
　　直把班里的二十几个男生羡慕的不要不要的，司韶自己倒是对这些东西没有多大兴趣，全部都让班里的同学分了去。
　　正看着一群少男少女们嬉嬉闹闹，手机铃声响了起来，司韶接了电话，是司秦。
　　隔着屏幕，那头传来男人低沉磁性的嗓音，“出来。”
　　虽然只有两个字，却莫名的让司韶开心，咧了咧嘴，脸上露出一个高兴的笑容，司韶收了手机，赶紧跑了出去。
　　任身后的张平同学伸着尔康手，一起过平安夜的话干干的咽在了喉咙里。
　　看着活泼乱跳的兴奋的跑去见女友的兄弟，张单身狗平受到了一万点暴击伤害，只能使劲儿咬了一大口的苹果，平复一下自己不平静的心情。
　　S大校门外人来人往，到处都是携手相伴的情侣，司韶出了校门走出一百多米好不容易才在路边找到了司秦的车。
　　开门进去，车内开的足足的暖气顿时氤氲了少年的面容，司秦把双手从大衣里伸出来握住少年冰凉的手，放在手心里搓了搓，等捂热了，方才把少年的手放开。替司韶整理了整理有点凌乱的衣服，司秦旁边放着的手提袋里取出一条围巾替少年带上。
　　身上总算是不冷了，司韶呼出一口气，望着男人冷峻的侧脸，期待的道：“去哪儿？”
　　司秦没有回答，对司机说道：“开车。”
　　……
　　等下了车，司韶方才发现原来是一家游乐园。
　　五颜六色的霓虹灯伴随着游乐园内的音乐，和人群嘈杂的声音，映寸的热热闹闹的。
　　在大门处买了票，两人手拉手十指交叉走了进去，司韶没有想到对方竟然会带他来游乐园，这种充满童趣的地方就算是上辈子和苏舒儿在一起的时候，司韶也是没有来过的。
　　那时候，他倒是想过要带对方来，只不过苏舒儿说她都这么大了去小孩子玩的地方不好，现在想来哪是什么不好，而是人家看不上罢了。
　　坐旋转木马的时候，看着一周的小孩子，司韶倒是有些难为情，但是司秦却一把握住他的手，不让司韶有丝毫退却的心思。
　　坐完了旋转木马，两人又去坐了摩天轮，不知道司秦是从哪听来的恋人在坐摩天轮到达最高点的时候接吻会一辈子在一起的话，当到达顶点的时候，司韶还没有反应过来，就被男人按在座位上狠狠的吻了一通。直到结束下来时，司韶的脸上还是一片红晕，听到旁边一个小男孩说：“大哥哥和小哥哥羞羞，玩亲亲。”的话，司韶顿时羞愤的在男人的腰间用力拧了一把。
　　等从游乐园里出来已经九点多钟了，这次司秦没有让司机开车，而是自己做驾驶员，两人去了市中心最高最繁华的摩天大楼楼顶吃了一顿豪华奢侈的情侣晚餐，然后去电影院看了一场首映的爱情电影。


第五十七章 逛夜市
　　等电影散场已经是深夜凌晨一点多钟了，影院里的情侣像是潮水一般纷纷退去。
　　司秦把人搂在怀里，低头为怀中的少年整理了一下衣服和脖颈里的围巾，把围巾拉高了一点挡住少年精致漂亮的脸蛋，然后把人放开自己从大衣的口袋里拿出一个纯黑色的口罩带上。
　　等确保两人的脸都被挡住之后，司秦方才握着少年的手走出去。
　　冷冽的寒风呼呼的刮在人的脸颊上，司韶却不觉得有一点儿冷。
　　脖子上是柔软又暖和的羊绒围巾，手上是司秦亲自为他带上的手套，厚厚的全棉手套戴在手上特别的温暖，像是一个小火炉一般从手心暖到了他的心里。
　　迎着冬夜里的寒风，司韶呼出一口气，热气透过遮住脸和嘴巴的围巾，氤氲出一片白色的雾气。
　　司秦从大衣的口袋里拿出一个丝绒小盒子塞进少年的手中，然后一手牵着少年的手朝前走去。
　　虽然不能十指交叉，掌心之间还隔了一层厚厚的毛绒手套，但是此时与少年相携着就像是其他的普通情侣一般走在大街上，司秦的心中却感到无比的满足与幸福。
　　司韶一只手握着手中硬硬的东西，是一个小盒子，感受着手中的大小像是戒指盒。司韶抿了抿唇，怀着不知道怎样的心情把手中的东西珍儿重之的放进了自己羽绒服的口袋里。
　　因为车被司秦停在了商场的车库里没有开出来，所以两人就这么牵着手沿着路边静静的走着。
　　马路旁昏黄的路灯拉长了两人的背影，沿着小路走着，路两旁的小花园里环卫工人最新摆放的不知名小花在冬日深夜的冷冽严寒中静静地绽放着自己脆弱渺小而又坚韧的生命力。
　　绿化树上被缠绕上了五颜六色的小夜灯，一闪一闪的，像是天上的小星星，为这寂静无声的深夜带来了一丝温暖和光明。
　　虽然是凌晨，但是大街上还是时不时的可以看到几对年轻的小情侣在压着马路，旁若无人的站在路灯下相拥热吻。
　　情人之间火热的爱意冲淡了这个冬日的寒冷，年轻而又张扬的生命力无时无刻不在宣扬着自己热烈的生命与火热澎湃的感情。
　　举目望去，街边的商场大楼橱窗，亦或是小超市，拐角处的甜品店都在显眼的位置张贴着有关圣诞节活动的海报。
　　这种即使是在深夜中依然喜庆热闹充满烟火气息的画面，映寸在眼中，即使是司秦这个从来不过节日的人此时牵着身边爱人的手，心里也由衷的感到几分过节日的热闹和喜悦。
　　……
　　逛夜市，吃路边摊这对司秦来说是人生当中的头一遭，看着身边挤挤攘攘的人群，各种各样喧嚣嘈杂的声音钻入耳朵中，鼻端混合着各种小吃，烧烤的香味，在冷冽的寒风中直往鼻子里钻，让人口腔中忍不住口水泛滥。
　　花甲，混合着麻辣孜然香味儿的烤肉串，热气腾腾又烤的香喷喷软糯糯的烤红薯，各种各样的卤味，铁板烧，糖炒栗子，牛肉面鸭血粉丝汤，还有酸甜可口的冰糖葫芦，包装着精美的小礼盒的平安果……
　　几个混在人群中向小情侣们推销着玫瑰花和毛绒玩具的小姑娘迎着寒风脸颊红彤彤的吆喝着。
　　“哥哥，买一支玫瑰花吧！”
　　“大哥哥给你身边的美女买一只玫瑰花吧！”
　　“姐姐，要毛绒绒又软又可爱的泰迪熊吗？”
　　“卖花喽，刚採下来的玫瑰花，只要九块钱一朵，十五块钱两朵，一束九支只要69块钱。”
　　“……”
　　一个鼻尖和脸蛋都被冻的红彤彤的小姑娘怀中抱着一束包装好的玫瑰花走到司秦和司韶面前，仰着头黑黝黝的大眼睛里充满期望的道：“大哥哥要买一支玫瑰花吗？大哥哥买一支吧，你长得这么帅你女朋友一定也很漂亮，这支玫瑰花这么漂亮再寸她不过了！”
　　说完，小姑娘又把目光移到司韶的脸上，只是司韶的脸被挡住了，她并不能看到司韶面上的表情。
　　这时，司韶开口道：“虽然你的玫瑰花很漂亮，但是你也看见了，我们两个人都是男的，并没有女朋友在这里，所以只能够可惜你的玫瑰花了！”
　　闻言，小姑娘抿了下嘴巴，脸上的表情一瞬间有点儿泄气，显然她并没有想到对方是会是一个男人，这让她的生意落了空。
　　但是很快她又重新打起了精神，看着司韶道：“没关系，小哥哥你说话声音这么好听，长得也一定很好看！”然后又对着司秦说道：“大哥哥你看，小哥哥也说我的玫瑰花好了，你就为他买一支玫瑰花吧！只要九块钱就好了！”
　　真是聪明又难缠的小姑娘，还没等司韶说什么，就看到司秦伸出手在小女孩怀中抱着的玫瑰花束中挑了一支半开的花瓣上还带着几滴露水的玫瑰花，然后放进了他的手里。
　　看着手中半开着的玫瑰花，火红的玫瑰红中带着一点点黑，含苞欲放像是一个羞涩的美人。
　　司秦拿出钱包付了钱，小女孩小心的把钱装好，道：“大哥哥，只要一朵吗？”
　　“祝两位大方而又帅气的大哥哥白头到老，好人一生平安！”
　　两人继续向着前面走去，身后传来一道小姑娘洋溢着喜悦的祝福声。
　　看着前方两位手牵着手的大哥哥，小姑娘在寒风中抱着怀中的花束，抿唇露出一抹羞涩而又纯真的笑意。
　　因为是圣诞节，所以今天晚上出来玩的人特别的多，司秦看着身边熙熙攘攘的人，浓墨俊毅的眉头几不可见的皱了皱，伸出胳膊把人牢牢的护在了怀里。
　　两人逛了一会儿夜市，沿着路边的小吃摊吃了不少的小吃，没一会儿身上就生出了腾腾的热意，被冷风一吹，湿冷的汗一下子就黏腻在肌肤上。
　　司秦看着少年额头被热出的汗水打湿的发，伸手从身上拿出手帕为少年擦了擦额头上的汗迹，有点担心少年会感冒，说道：“回去吧。”
　　司韶想了想，觉得也没什么好逛的了，就点了点头。
　　司秦已经提前通知司机开了车过来在路边人少的地方等着了，两人向着司机停车的地方走去，司韶却突然道：“嗳，你等我一下，我要去买个东西。”说完就松开司秦的手，匆匆跑了出去。
　　看着司韶头也不回的背影，司秦站在原地，眉宇间被身后的路灯笼罩出一片阴影。
　　过了几分钟，司韶就跑了回来，手上拿着一个记着蝴蝶结的小盒子。
　　司韶跑到司秦的面前，把自己手中的小礼盒塞进男人的怀里。
　　“这是什么，送我的？”冷不防收到来自少年的礼物，司秦面前露出一抹惊讶又饱含愉悦的笑容，看着身前的少年问道。
　　“今晚不是平安夜么？现在都流行平安夜吃平安果和给自己喜欢，暗恋的人送平安果，正好之前看到有卖的，就给你买了一个。希望你吃了这个平安果之后，来年能够平平安安！”
　　看着自己跟前为自己解释的少年，本来挡住嘴巴和脸部的围巾已经掉了下去，望着那张开开合合的红唇，司秦的注意力却是完全没有放在少年说的话上，眼里心里全是那张张开的红唇，诱惑着他吻上去。
　　心中像是有一个魔鬼，正在诱惑着他，使他冲动，血液逐渐变得沸腾灼热，呼吸一下子就粗重了起来。司秦一向是是个行动派的人，从来不会委屈自己，既然他现在想要亲吻这个少年，就不再迟疑下去。一摘掉自己脸上的黑色口罩，男人就低头伸手固定住少年的后脑勺吻了下去。
　　司韶已经能够很平常的接受男人的亲吻，唇上传来男人唇瓣上温热柔软的触感，司韶没有多想迅速的伸出自己的胳膊环绕在男人的脖子上，张开嘴探出自己柔软湿润的舌尖回应起男人灼热的亲吻。
　　站在昏黄的路灯下，两人相拥缠绵悱恻的亲吻，像是忘记了时间，地点，直到天荒地老。
　　等了半天，却还不见两位少爷回来，司机心中不由有些担心，就打开门下车找了找。看到一个熟悉的背影，司机刚要叫人，就发现对方怀里正搂着一个人在接吻。
　　司机还以为是自己看错了，刚要错开脚步走人，却不想一下子看到了一角熟悉的衣料。
　　司机心中颤了颤，退了一步，却没有立即走开，小心的朝正在忘情的相拥接吻的两人仔细的打量了一下，确定被搂在男人怀中的那人并不是一个女人，而是一个同样的男人。
　　发现了自己可能发现了一个天大的秘密，司机心里方才突然生出一股害怕和紧张忐忑的情绪来，赶紧回身离开了原地。
　　等人走了，司秦方才轻微的侧了一下眼角，最后在少年的嘴唇上亲了一下放开把怀中的人放开。
　　司秦从小就接受过很多专业的训练，有人偷看他和司韶接吻他一开始就发现了，因为以为是路人司秦就没有太过在意，却不想对方竟然是他的司机。


第五十八章 司机的心思
　　对于自己和司韶接吻的事情被司机发现，司秦心中倒是并没有什么害怕担忧的情绪。一个小小的司机罢了，他还并不放在眼里，只要对方足够聪明的话，就应该知道什么话是该说的，什么话是不能说的。
　　作为他们这样的人家，有几个大家族里没有点阴私的事儿，能够近他们身的人自然都是经过千挑万选的，确保家世清白没有前科的人。
　　司机虽然只是一个小小的职位，但是能够胜任上位者司机的这个职业的人往往都是由对方的心腹来胜任的。因为对上位者来说，这些司机不仅仅是只替他们开车而已，关键时刻更要充当保镖保护他们的人身安全。而且，司机作为经常跟在他们身边初入一些场合的人，往往会知道很多隐秘的事情。所以，这一项职业并不是所有人都可以胜任的。
　　那样的司机司秦自然也是有的，平时就住在司家，还不止一个，这些人都是经过专门培养的，要么就是司家自小培养的，要么就是一些高薪聘请过来的退役军人。说是司机，实际上工作范畴做的事情，拿的工资都是属于保镖的。
　　而这个司机并不是司秦的心腹，也不是他最常用的一个。只是在其他人有事或是休息的时候代替一下他们的工作，也只是在司秦上下班的时候接送他罢了。如果司秦去别的城市，那跟在他身边的人自然就会是那些专业的保镖。
　　这世上越是有钱有权有势的人越是惜命，司秦本人也不例外，作为司家的家主楼宇集团的总裁，他所处的位置自然会得罪很多人。这些人当他在S市的时候可能并不会怎样，毕竟在S市是他司秦的地盘，但是一旦当他踏上别的地盘，那就不一定了。
　　司秦又不是傻，他还这么年轻也不会觉得活够了，当然是很爱惜自己的性命的。更何况，他现在有了让自己在意想要保护与之相守到老的人，只会越来在意有关的一切。
　　坐在车后座位上，司秦一只手牢牢的握着司韶的手，与之十指交叉，作为两个两人来说当真是很暧昧不已了。
　　这一幕透过车后视镜看在司机的眼里，却是那么的让他紧张，害怕，就像是在车后座上有什么危险有毒的东西一样。
　　司机目不直视的盯着前方的路，额头和后背出了一堆的冷汗，司机紧张的伸手擦了擦额头上的冷汗，不敢多做些什么，安静的继续开车。
　　他心中知道，司秦这是已经发现自己刚才看到的事情了。对方这是在警告他，不要乱说话。虽然一开始的时候，看到两人明明是亲兄弟竟然还搂在一起接吻，司机心中有点不可置信紧接着还有点鄙夷恶心的情绪，但是事后冷静下来，除了感叹一句，这些有钱人的怪癖外，司机并没有想要说出去爆料的想法。
　　司机给司家开了十几年的车，这项工作不但轻松工资高，还能每天开豪车，这是他以前想都不敢想的事情。而且给司家家主开车说出去也是很有面子的事情。能够得到这份工作，对于司机这个没什么本事和学历的人来说已经是天大的好事了。
　　因为这份优渥的工作他几年前已经在S市买了房子，把在农村老家种地的老爹老娘都给接到城里来享了清福。而且因为在司家工作的原因，他的儿子和女儿都沾光进了一所非常好的学校念书，这些事情都是由司家的管家林叔亲自安排的，是给他们这些为司家做事的人的福利。除此之外，他的老婆也在司家找到了一份照料花草的工作，虽然工资没有他的高，但是胜在工作轻松简单，而且比起这个城市里的很多人都已经很不错了。更不用说，与他老家的那些人比起来了。
　　司机这么想着，心中还记得每次他回老家的时候提起自己的工作时，别人脸上对他的羡慕和嫉妒，他家那些亲戚对他的讨好和恭维，还有他自己脸上那些得意的表情。
　　所以，他除非是脑子坏掉了，才会把这件事情说出去，那对他又没有一丁点儿的好处。
　　做了司家这么多年的司机，他平时接触到的最多的人也都是和他差不多的人，偶尔和那些同行聊天时也不是没有听到过那些豪门里的恩怨是非。这些有钱人家，有一些特殊喜好和怪癖的人，司机也听说过不少，就司家这两位少爷这样还算是小的了。要是没有这件事情，司家可以说是没有一丁点儿的隐私事情，就这样在司机看来，依他工作这么多年来的见闻来看，司家在这个豪门圈子里也算是最干净的了。
　　……
　　不管司机此时脑海中想的如何，司秦司韶二人都是不知道的。
　　车里的气氛自打两人上车不久后就冷凝下来，紧绷的像是一个充满了气的气球，一戳就炸。
　　司韶觉得司秦自打上车后就有点儿不太正常，司韶看着两人紧紧握在一起的手，看了看前面正在开车的司机，很担心对方会不会发现什么，挣了挣司秦握住自己的大手，却没有挣开。
　　看了看男人像是在公司里开会一般冷峻的脸色，司韶心下虽然觉得有点儿奇怪满是摸不着头脑的感觉，却没有再做什么。
　　过了大约半个小时就到了司家别墅，一进入大门司韶就看到在院子里有一个闪着五颜六色的小夜灯的圣诞树，上面还挂了七八个礼物盒。
　　司家以前是不过这些国外的节日的，这次还是林叔看新闻看到一些有关圣诞节的消息，听闻现在的年轻人都喜欢过这个节日，这才吩咐人准备了这个圣诞树，又把家里简单的布置了一下，打算给两个少爷一个惊喜。
　　却没想今晚两人没有回来，而是出去玩了。对此，林叔倒也没有失望，本来嘛，他这个年纪就对这些花花绿绿的东西不感兴趣。而且，林叔骨子里是一个很传统恋旧的人，在他的心里自然是自己国家的节日最重要的。


第五十九章 戒指－守护
　　下了车，司韶走到那棵足有三米高的圣诞树面前，仰头打量了一下，颇为惊讶还有一点儿的惊喜。不用想，这棵圣诞树肯定是林叔安排人弄得，这个家里出了林叔，也没有人会有这个心思了。
　　司韶伸手取下最下面的一个红色的礼物盒，打开一看，里面是一个许愿星，底下还有一张小纸条，上写：希望小少爷每天都开开心心快快乐乐！
　　看到这句话，司韶心里生出一股感动来，一瞬间就红了眼眶，鼻子酸酸的，想哭。
　　司韶没有再拆别的礼物，把许愿星和小纸条重新放进礼盒里装好，然后双手抱着礼物盒回了自己的房间。
　　林叔和其她的佣人这时都已经睡了，司韶也不想在把他叫醒打扰他们睡觉，心里心想着等明天他也要好好的为林叔准备一个礼物才行。
　　司韶洗了一个热水澡后，出来吹干了头发就坐在床上，伸手从床头柜上拿来司秦给它的小盒子，打开一看，里面确实是一枚戒指，简单大气的男士对戒，他手里的这一枚明显是比较小一点的那个。铂金的戒指，只有三毫米这样的粗细，在戒指内圈有他的名字微雕，而在正面则有司秦的秦字字母雕刻，用的是花式字体，字体优雅而又漂亮流畅。
　　看到这个戒指的设计司韶就发现了男人的小心思，看来某人的保密工作做的还挺好的，他一点风声都没有听到，戒指都已经准备好了，也不知道他是什么时候开始准备的。
　　不一会儿，司秦就走了进来，身上只穿着一件灰蓝色的睡袍，却丝毫掩盖不了男人宽肩窄腰大长腿的好身材，而放在身侧的左手食指上赫然正带着一枚同款式的戒指，正是戒指盒内少的那一只。
　　等人走近后，司韶伸手拉过男人的大手，把司秦手指上的戒指取了下来，放在眼前仔细的看了看。司韶原本还以为对方的戒指跟他的是一样的，却发现司秦的戒指上他自己的名字被刻在了外面，而表示他的名字的字母却被刻在了里面。
　　发现这一点，司韶不由有点儿困惑和不解，“咦，你的戒指为什么和我的不一样？”
　　“因为，对我来说你是我心中最重要的珍宝需要好好的珍藏和保护，所以我把你放在心里，放在最安全的地方。而我对你，虽然我也希望你能够爱我，护我，但是我更希望自己能够给你带来保护，能够为你遮风挡雨为你解决一切烦忧之事，让你无忧快乐。
　　在我的心里你最重要，即使是我自己也比不上。阿韶，答应我，在你的心里永远都只能是你自己是最重要的那一个人。你要像我珍惜你爱护你保护你那样来珍惜自己爱护自己保护自己！所以我把你的名字刻在戒指里面，这表示了我想要守护你的心。把我的名字刻在你的那一枚戒指外面，表示我想要保护你，替你遮风挡雨的心情。我希望你珍视自己的生命能够同我珍视你一样。”司秦注视着司韶的眼睛说道，男人漆黑深邃的眸子只深情的望着他一人。这一刻，好似那双深不见底的眼眸只能看到他一人一般，深情，专注，除此再无其它。


第六十章 震惊
　　司韶顿时被感动的泪汪汪，恨不得立即扑倒男人献身，当然这是不可能的。在心里抹了一把感动的泪水，司韶看着男人俊美深情的面容，心里既觉得感动高兴，又有种沉重的压迫感，他不知道自己何德何能尽然能够得到司秦如此深切，真挚，炽热的感情！
　　在这些复杂的情感之下所掩藏的却是他的不自信和自卑，都说越是自尊自高自傲的人骨子里越是自卑，司韶没有那么多的自高自傲，也不是把尊严看的比命还重以尊严为生的人，他的不自信和自卑是面对司秦这个方方面面都比自己出色太多，却又给了他无与伦比的爱的时候所产生的。
　　因为不对等，感情不对等，自身样貌身材才华等所有新书构成的魅力差距太大的不对等，而形成的自卑。
　　面对司秦这样的一个天之骄子比自己胜出太多的人的浓烈爱意，那炽热灼烈的感情让司韶的虚荣心生出一种隐秘的窃喜得意骄傲的同时，给他带来更多的却是一种沉重，因为觉得自己不配，不足以匹配那个男人的爱，这种情绪并不好受，甚至让司韶产生了想要逃避的想法，但是他清楚的知道到了这个地步，不管是他还是司秦都已经再没有撤出，逃避的可能。
　　更何况，司韶也不想逃。
　　司韶把戒指重新给男人戴上，心里却还有一抹隐忧，于是问道：“如果被人发现了怎么办？这两枚戒指样式这么相似，明眼人一看就是一对的，到时候总不能说因为我们两人感情好兄弟情深所以戴对戒吧？”
　　“为什么不可以？”司秦反问了一句，司韶看他的面色看不出来他这是说笑的还是认真的心里真的这么打算。
　　不等司韶想太多，司秦把人搂在怀里让司韶侧坐着在他的腿上，道：“别担心，我不会让人发现的。这一枚戒指我戴着正好可以省去很多的麻烦，你手中的那一枚找一根项链穿上就戴在脖子上。”
　　司韶点点头，同意了他的这个做法。
　　司秦低头在少年白嫩的脖颈处嗅了嗅，鼻尖传来少年身上沐浴过后沐浴露的香味，一股淡淡的牛奶味和清爽的柠檬薄荷味融汇在一起，还有一丝少年身上淡淡的体香，这是司秦现在最爱的味道。
　　清浅的吻落在少年白皙修长的脖子上，像是春日里温柔的小雨点般，司韶身体放松的朝后靠了靠，任由男人的唇落在自己的肌肤上，亲吻自己。
　　吻渐渐的变得不满足于少年的脖颈，男人的呼吸变得灼热，唇瓣若即若离的轻触着司韶脖子间敏感的肌肤，一下一下的来到脸部的轮廓肌肤上，然后移到下巴上，最后是杏粉色的唇瓣。
　　司韶歪着头和男人交换了一个吻，然后回转身与司秦面对面，主动搂住男人的脖子吻上对方的唇。
　　司秦轻启唇瓣迎接少年青涩的探入自己口中的舌尖，耐心而又温柔包容的任由少年在自己的嘴中青涩的挑逗。
　　仰头看着男人眼中的深情和包容，那任由他胡作非为的包容视线让司韶一下子不满起来，就好像是他是一个小孩子一般。司韶对这个认知很不开心，露出牙齿在男人嘴唇上咬了两口，留下两个浅浅的牙印。
　　司韶抬头，男人深邃不见底的眼中盈盈着一丝笑意，那股包容像是在看小孩子胡闹的意味更加的深厚了。
　　司韶看着心里更加的不是滋味了，暗暗的磨了磨牙，身体加大力道一个猛扑撞进男人的怀里把司秦整个人给压倒在了床上，然后霸气的吻上男人的唇，嘴唇重重的砸在男人的唇瓣上，坚硬的牙齿磕着牙齿，发出一声轻微的碰撞声。
　　嗷！司韶在心里痛呼一声，看着躺在床上脸色如常任他欺辱的美男，司韶心中的小人嗷叫一声，面上努力不露出痛苦的表情，他可是男人，顶天立地的帅男子汉，怎么能够因为这种小事就嫌疼呢！
　　看着男人一副安静柔弱任由他欺凌的小模样，司韶心中一瞬间豪气万千，觉得自己可能，应该，也许也是当攻的。
　　他一定会好好的疼爱司秦的！
　　某个中二少年这么想到。
　　看着少年那咕噜咕噜转动着的杏圆眼儿，司秦就知道对方心中这是在想什么了，那当然不可能的！
　　任由身上的少年脱去自己的衣服在自己身上落下一个又一个亲吻，司秦面上不动声色，放在身侧的手却是渐渐的握成了拳头，只等待一个最好的时机就一跃翻身而上把某个野心勃勃的小奶猫露出来的小爪子给镇压下去，让他知道谁才是当家做主的人。
　　此时，司韶却完全不知道男人的想法，像是一只勤劳的小蜜蜂一样辛勤的在男人的身上劳作着，还以为是男人真的要让他当攻了。
　　司韶低头看着男人可怜巴巴的样子，爱怜的俯身给了他一个温柔又缠绵悱恻的亲吻。还有闲心在心里想着，真可怜，真没想到司秦长得这么帅的一个大帅比，竟然不是攻而是小弱受！
　　咳，司秦要是知道他的想法的话，觉得会立马让他知道他到底是不是一个“小弱受”！
　　呵！真是反了天了，不乖的小野猫应该要好好的调教一下才行，而他很乐意做这个调教他的人。
　　于是当司韶把自己的爪子伸向某人身下的某处时，还不等他有所动作就突然一个天翻地覆被，接着就发现自己被男人给反压在了身下。
　　司韶抬起头看着男人的大帅脸，脑袋上翘着一缕呆毛，还有一瞬间的懵逼，那呆萌的小脸上一双明亮黑润的杏眼里全是摸不着头脑的呆愣。就好像是在问：怎么了？发什么了什么事情？我在哪？我是谁？
　　这副呆萌可爱的模样看的司秦莫名想笑，男人的眼眸里氤氲出几分诚挚的笑意，直达眼底，司秦制止住自己想要摸上少年脑袋上呆毛的手，低下头，凶狠狠的给了身下还在怔愣着的少年一个吻。
　　灼热缠绵又霸气十足！


第六十一章 无害
　　司韶直被亲的一愣一愣的，没反应过来事情怎么变得这个样子了，他不应该是攻吗？
　　“在想什么？”头顶传来男人低沉磁性的声音。
　　“你不是受吗？”还没反应过来的某个少年直愣愣的说道，呆呆的可爱的小表情映寸着那张白皙的小脸就像是一只误入大灰狼巢穴的无害小白兔，可怜可爱极了，让大灰狼恨不得立即吃了他。
　　“呵呵！”性感低沉的笑声从男人的胸膛溢出，太过愉悦的笑意让男人的胸腔都跟着震动，那笑声透过耳膜直传达到司韶的心里，也把他从那种呆萌怔愣的状态中给拉了出来。
　　反应过来自己刚才说了什么话，司韶一下子和鸵鸟一般拉过一旁的被子把自己的脑袋埋了起来。
　　啊啊啊！要死了，要死了，他竟然说司秦是受！司韶头埋在雪白柔软的被子里，竖起耳朵仔细听着外面的动静，心脏一跳一跳的，“咚咚”特别剧烈，他都可以想象到司秦听到自己说他是受会有什么感想了。
　　司秦笑了几秒钟，伸手拉了拉某个装鸵鸟把自己埋起来的少年的被子，笑意盎然的道：“嗯？你不是说我是受么，怎么你就是这么做攻的？”
　　听到男人满含着笑意的话，司韶心中一片窘迫，拉下被子露出一张红扑扑的小脸，面上一片尴尬和羞红。
　　“不许笑！”少年和炸了毛似的小兽似的，一下子扑到男人的身上，伸手捂住他的嘴巴，却被自己脚下的被子一绊，整个人摔倒在男人的身上，投怀送抱。
　　司韶看着正对着自己脸的某处，面上顿时氤氲出一片更加绯红的热意。
　　像是看到少年正在看着它，那个巨龙一样的大家伙还弹了弹跳了跳，像是在对面前的少年打招呼一样。
　　司韶艰难的咽了咽唾沫，心里不可抑制的伸出一抹恐惧的情绪来，身后某个从未因为某事被使用过的地方也应景似的，传来一阵一阵的痛意。
　　菊花残，满地伤。
　　为了不让自己的泪断肠，司韶果断的迅速而又急切的起来，身体退开到一个安全的距离。
　　司秦当然不会给某人逃脱的可能，落入大灰狼爪子下的小白兔怎么可以逃跑呢！当然被吃才是王道啊！
　　“不是要当攻么，跑什么？”男人伸手大手拉住某个逃跑的少年白皙精致的脚踝，从鼻子里嗯一声，斜睨他一眼，挑了挑眉，一副若无其事的样子问道。
　　“呵呵！”司韶谄谄的笑了一下，在心里麻麻批，很想要回到过去把那个说错话的自己给掐死，人道毁灭。
　　躲不过，那就……
　　司韶面上笑的像是一朵花，心里却在滴血，主动过去伸出胳膊搂住男人的脖子，甜腻腻的道：“老公，当然你才是攻了。”
　　司秦挑挑眉，一副似笑非笑的样子看着他，就好像在说，“是吗？”
　　看出男人面上的意思，司韶咬了咬牙，嘴巴吻上男人性感的薄唇，轻声说道：“轻点。”


第六十二章 礼物
　　第二天早上司韶起来时外面已经太阳高照，旁边的位置一片冰凉显然原本躺在那里的主人已经离去多时。
　　刺眼的明亮光线让司韶不由得闭上眼睛眼里沁出来泪珠子，揉了揉眼睛原本白皙的眼尾变得绯红像是荼靡的桃花花瓣一般。
　　床上皮肤白皙容颜精致的青年脸上还带着一抹肉眼可见的困倦，张嘴打了一个哈欠后青年揉揉酸软的腰肢不情不愿的从温暖的被窝里坐起身来。
　　司韶低头眼镜在床头柜上一扫而过，看到一把车钥匙压在一张小纸条上。
　　司韶心中提了些兴趣，拿过来一看发现是一把法拉利的跑车车钥匙。小纸条上面写着两个字:礼物。
　　龙飞凤舞的两个大字让司韶挑了挑漂亮的眉眼，脸上露出一抹似笑非笑的表情，礼物？这是对他昨晚付出那么大的代价的补偿吗？一辆价值上千万的跑车，他该说司秦不愧是身价千亿的霸道总裁嘛出手还真是大方，司韶把玩着手中的车钥匙很有闲心的想到。
　　两边脸部肌肉传来一种肌肉使用过度后的酸意，喉咙有点干涩。司韶面色严肃的抿了抿唇，下定决心以后不管某人怎么装可怜说好话都不能再心软可怜他。在某些事情上面，绝对不能纵容男人。
　　司韶自己也是男人，男人了解男人自然也清楚男人的心里。男人这种生物有一个算一个都是食肉的狼，贪婪的像是肚子里有一个黑洞永远也喂不饱。就他这样的小身板如果不立起在家中的权威掌控住大权，一定会被司秦这头大尾巴狼吃的连渣都不剩。
　　司韶掀开被子下床，脚刚一踩到地上就差一点儿腿软的跌倒在地上，及时伸手扶住床边方才站稳。
　　“嘶！”司韶嘴里轻嘶了一声，皱了皱漂亮的眉头，放水洗了一个热水澡，热水碰到伤口期间又是免不了的一阵刺痛。直痛的司韶皱着眉头，龇牙咧嘴的把某个正在公司大楼总裁办公室里办公的男人谴责了八十遍。
　　这还都没有到最后他就被男人折腾成这样了，司韶心中很怀疑这要是哪天两人真的踏出最后一步了，依着男人现在凶残的程度怕不是要把他给弄死。
　　司韶低头看着身上某人留下来的杰作撇撇嘴，要不是他的武力值和某人太过不对等他真想让司秦也尝尝他现在所承受的一切。
　　真的是太苦逼了！
　　司韶这一刻很怀疑自己是不是拿错了重生的剧本，谁重生后像他过得这样苦逼。既没有美女对他一见倾心对他投怀送抱，也没有奇遇金手指发家致富从此开始挂逼人生，一路装逼打脸收小弟成为人生赢家。
　　难道，他重生的意义就是为了扳弯司秦？司韶很怀疑的在心中思索自己重生的真正意义。
　　恰巧今天是圣诞节学校放了一天假，正好省了司韶请假的功夫，不用上课也没有什么事情，司韶决定开车去兜兜风，好好的试一试自己新到手的车。司韶是很爱车的，上辈子的时候也收集了不少的名车豪车，而这辈子除了车库里司父在世时为他准备的成年礼物一辆黑色的宝马七系和林叔为他准备的一辆奔驰跑车外，他还没有别的车子。自从重生过后，到现在几个月的时间更是没有碰过一辆车。
　　此时手中摸着法拉利的超跑车钥匙，司韶的爱车之魂发作心中不由得心痒痒的，恨不得立即就开上新老婆试一试手感。
　　下了楼，林叔有事不在，司韶让佣人简单为他做了一份早餐，匆匆吃过之后就到车库里开了新出炉的爱车上路了。
　　新老婆拥有通体大红色的车身，流畅炫丽的线条和充满科技感的外观设计，沐浴在阳光下像是火焰一样艳丽和张扬美的高贵丝毫不庸俗，在爱车的人眼里就宛如是一个浴火的绝色美人曼妙无比，司韶看到第一眼就瞬间爱上了这辆超跑。
　　爱不释手的在车身上摸了摸，司韶忍不住拿出手机站在车前拍了几张照片，然后又打开车门坐进去拍了几张照片，发到自己的朋友圈和微博。
　　司韶的朋友圈里好友很多足有一百多位，除了被他删掉拉进黑名单的那几人，还有几十个这个圈子里身份和他差不多的人。这其中虽然大部分人都和他不太熟，但是都是和司家的公司生意上有那么一点两点的业务往来算是在圈内混必须要结识的人脉。除此之外还有上百个出去玩的时候认识的一些酒肉朋友。
　　司韶以前倒是经常发一些动态和微博，但是自从他在医院里重生之后这几个月来也没发过两条朋友圈和微博动态，导致那些人还以为他出了什么事，消失灭迹了。
　　这不司韶朋友圈刚发出去，底下就收到一大堆人的回复。看着那些名字，有好多时隔多年没联系在司韶脑海中的记忆都早已模糊，不过好在依他的身份他也不需要全都认识这些人，那些人也不会不识趣的跑来问他怎么把他们的名字忘记了。
　　司韶刷着朋友圈，第一条就是他刚才发的动态他和跑车的合照，配字是新老婆，我老婆真美！啾～啾～
　　下面有十几条回复，一名叫S市陈少的在下面回复道：惊讶！恭喜，恭喜！时隔几个月，司二少总算是出现了，再不出来我都要怀疑你是不是被人给杀人灭口了。
　　李乐：新车很漂亮，赞，不愧是司少，有时间出来玩玩，大家都很想你。
　　小甜心：啊！好漂亮，这是司少的新车吗？捂嘴惊讶（表情包），呵呵，不知道人家有没有那个荣幸坐司少新车的副驾驶座位呀？
　　这位妹子说的话明眼人一看就知道是在撩司韶，一些酒肉朋友跟着在下面凑趣打趣司韶。
　　万花丛中过，牡丹花下死：唉唉，这不是xxx会所的小甜心吗？没想到你和我们司少也认识，司少，下次有时间一起过来玩啊。
　　小甜心@万花丛中过，牡丹花下死：哎呦，真的吗？谢谢沈少！司少，你什时候过来啊？人家天天等着你呢，么么哒！
　　爷就是土豪：恭喜，恭喜！这款法拉利超跑是最新出的限量版，司少就是大气，它一上市我就在心水可惜家里老爷子不给钱。司少不愧是我兄弟和我心有灵犀品味在线，真男人就是应该开这样的车！
　　看了七八条全是打着各种各样的旗号让他出去玩的，看到这些以往在熟悉不过觉得正常不过的消息，司韶此时却觉得厌烦，这要是搁在以前他肯定就兴冲冲的开着新车出去找这些人玩了，但是现在却生不出一丁点儿的兴趣。
　　再往下拉，赫然有一条来自司秦的评论：车不及你漂亮！
　　“叮叮”
　　“叮叮叮……”
　　“叮叮叮叮……”
　　手机不停地震动，回到微信主界面上跳出来一条条标着红的信息，司韶手一滑，位于最上面的一条好友信息发信人正是司秦。
　　司秦：喜欢吗？
　　司韶抿了抿唇，发了两个字过去：喜欢。
　　看着司秦的头像，那是一张司秦正坐在窗边低头敲击电脑键盘的照片。下午三四点钟的太阳，阳光正温暖舒适，明媚温暖的阳光落在男人的身上，像是撒下一层金色的薄纱，柔化了男人轮廓坚毅的线条，寸托的男人本就俊美无俦的五官更加的温柔俊美。
　　想到司秦，司韶的思路顿时和脱了缰的野马一样一去不复返，整个脑子里全是司秦的身影。
　　不知道他这个时候正在干什么，早上吃饭了没有？饿不饿？工作顺不顺利……司韶觉得自己像是中了司秦的毒，每天脑子里长得最多的就是他，看，这只不过是一会儿没见，他就又想到这个男人了！关心他有没有按时吃饭，公司的事物多不多，担心他的身体能不能吃得消……
　　司韶在心里甩了甩头，觉得不能在这么想下去，司秦又不是一个什么都不懂的小孩子，没有他的时候这么多年还不是照样过来了。所以，他干嘛要想那么多的事情。
　　随机点开其它几条信息，小甜心:司少今天晚上来看人家吗？人家天天都在想你啦，??[美照]，等你呦！
　　爷就是土豪:司少今晚出来吗？今晚xxx路xx点有一场赛车比赛，正好开上你的新车出来遛一遛，有xxx的拉拉队一水儿的盘条亮顺的妞儿……
　　……
　　开着车去山路上转了一圈，兜了会儿风，抬头看着天上的蓝天白云，今天的天气真好！天真蓝！太阳真温暖！车里的音响放着一首他以前在车内最爱听的欧美劲爆歌曲，此时听着却全然不是当初喜欢的味道。
　　好无聊，好无趣。
　　啊！这什么歌真的是太难听了！这什么鬼天气，怎么这么冷！
　　山风呼呼的吹来，司韶瑟缩了一下肩膀，抬头望着四周的景色荒无人烟一片萧瑟。
　　脑海中不期然的又一次出现司秦的身影，穿着黑西装低头认真办公的男人格外的帅。都说认真工作的男人最帅，司韶以前不觉得，但是此时脑海中满满的都是司秦的影子，觉得这句话说的真他妈的好！
　　由此，司韶确定了一件事情：司秦这人有毒。
　　邪性真他奶奶的大！
　　他好好一个直男被他强行扳弯就算了，这才几天的功夫，别说女人了就连母蚊子都想不起来了，眼睛里脑子里一天到晚的都是他！


第六十三章 司秦你的这颗心我接收了
　　司韶开车去了公司，现在公司里的员工都对他很熟悉，一看到他纷纷都对他笑着打招呼。
　　“哎呀，这不是弟弟嘛！”司秦办公室外面，穿着一身职业套装的苏娜手中拿着文件，看到司韶伸手摇了摇，对着他说道。
　　一阵淡雅的香风传来，司韶道：“苏经理！”
　　“弟弟是来看我的吗？”对面的女人红唇开合，撩了一下鬓边的秀发，精致的妆容，烈焰大红唇，酒红色的大波浪，一身紧致贴身的白色职业套装，美艳的容貌配上那一身冷艳干练十足的气质，不愧是楼宇公司白骨精之名。
　　这样的女人很有魅力，要是上辈子的时候，他早点遇见她说不定还能真的对她有点兴趣。但是，这辈子，有了司秦这个有毒的男人，还是别想了！
　　他要是真的看上哪个女人，做点什么的话，就依着司秦这人的霸道和强势的占有欲，他很怀疑对方会不会把他给弄死在他的床上。
　　“那美丽的苏娜小姐，不知道我有没有那个荣幸请你吃顿饭？”司韶面上露出一个笑容，说道，与这样的美女吃饭他还是很乐意的。当然，前提是要吃的成才行！
　　“呵呵！”女人捂着嘴娇笑几声，一双妩媚多姿的桃花眼给了对面的少年抛了一个媚眼。
　　“漂亮的小弟弟，姐姐等着你呦！”说完，苏娜就踩着脚上的三寸高跟鞋“咚咚”的，脚步利落十足的带起一阵风走过去敲了敲门，听到回复后进了司秦的办公室。
　　被女人调戏了一下，司韶耸耸肩，也跟着进了办公室。
　　办公室，苏娜正在对司秦汇报工作，坐在办公桌对面的男人低着头看着手中的文件，露出线条分明俊毅的侧脸和下巴，性感嫣红的薄唇正在说着什么，冷淡的口吻和那一身禁欲的气质，司韶坐在不远处的沙发上伸手支着下巴目不转睛的看着，一双漂亮明媚的杏眼中露出几分痴迷和赞叹。
　　“真他妈的是太帅了！”
　　“为什么会这么帅？”司韶在心里吐槽道。
　　“啊！这个男妖精，肯定是来专门克他的！”
　　“不行，他要找回场子才行！”
　　……
　　等苏娜走了，司秦坐直身体背靠在身后的黑色真皮座椅上，看着沙发上的少年，道：“过来！”
　　司韶撇撇嘴，怎么又是这句话，却还是很听他顺从的起身，走了过去。
　　司秦伸手姿势特别熟练的一把伸手把人拉在自己的怀里，低头就吻上那张让自己朝思暮想的唇瓣。
　　一吻结束，男人伸出一根手指，抹去少年嘴边的液体，道：“想我了？”
　　“呵呵，不想！”
　　“嗯？不想，那是谁刚才偷看我入迷了？”男人双臂圈着少年纤瘦的腰肢，唇畔擎着一抹笑意，轻贴着少年白嫩的耳垂，说道。
　　性感低沉醇厚的嗓音像是一把小勾子直往司韶的耳朵里钻，司韶白皙如玉的耳垂泛上一抹薄红，耳朵敏感的动了动。司韶从来不知道，原来自己还是声控。果然，碰上司秦这个有毒的男人，什么不可能都变得有可能了。
　　“呵呵？”看到少年如此可爱而又敏感的反应，男人愉悦的笑了笑，声音震动胸腔传入司韶的耳中，万分可恶，让他再也忍不住，伸手拧了男人腰间的肌肉一把。
　　“宝宝，怎么不说话？是不是被你老公的帅气镇住了？宝宝，我帅不帅？”男人薄唇贴着少年的脸颊，姿势暧昧又亲昵无间，很自恋又不要脸的问道。
　　“臭不要脸！滚开！”
　　“嗯？”男人眼眸一眯，语气很危险轻嗯一声，充满了威胁和强势。
　　“呵呵！”司韶很没骨气的谄谄的笑了一声，面上挂上一个甜甜的笑容，一副乖巧可爱无比样子的道：“老公你最帅了！我好爱你啊！”
　　我好爱你啊！好爱你……司秦期待了那么久的字眼突然之下就这么的从少年的嘴中听到了，猝不及防之下司秦整个人都楞了下来。
　　巨大的震惊，反应过来之后就是满心的狂喜，巨大的惊喜和高兴冲击了他的心脏。
　　男人一把把怀中的少年搂住腰抱起，转了一圈激动又急切期待的道：“再说一遍！”
　　“宝宝，你刚才的话再说一遍好不好？”男人俊美的面容低垂近在咫尺，深情的注视着面前少年的面容，紧紧的盯着他的眼睛，不放过一丝一毫的微表情变化。
　　看着男人期待而又忐忑不安的样子，司韶怔愣了片刻，并没有想到自己简单随口的一句话就会对男人造成这么大的影响。
　　简单！这怎么会简单呢！他的少年终于说爱他了，司秦一颗心快要高兴的不能自已。此刻，他不想要去探究少年口中的话有几分真假和真心，他只知道他的少年终于说爱他了，终于愿意爱他了！等待了这么久的果实，毫不预兆的就成熟在眼前，司秦很高兴，很开心。
　　回过神来，司韶看着男人还在继续等待着自己回答的俊颜，并没有让他等待太久，司韶伸手搂住男人脖子，踮起脚尖主动吻上男人的薄唇，亲启红唇道：“我说我好爱你啊！”
　　“这下听清楚了没有？司秦，我想我真的爱上你了！”司韶低头在男人的唇瓣上亲了亲，继续道：“从今天起，我的这颗心就交给你了，你要好好的对它，保护它，珍惜它呵护它！它很脆弱，如果哪天受伤了，可能就再也回不来了！”
　　少年低低的声音清晰无比的响在耳边，透过耳膜传入司秦的脑海中，让司秦过去激动的心情也渐渐的冷静下来。
　　温柔缠绵的深吻过后，男人搂紧怀里乖巧漂亮安静的少年，一颗心热热的，无比的慰贴舒心。
　　垂眸注视着少年黑润漂亮的眼睛，司秦一字一句的道：“好！司韶先生，从现在起你的心就由我接管了。我会好好的对它，保护它，珍惜它，呵护它！我知道它很脆弱，但是我会用尽自己全部的生命和力量去保护它，给它构造一个安全的堡垒，让它开心幸福！”


第六十四章 如此简单
　　“所以，司韶先生，你可以放心了吗？”男人说道，声音无比的温柔中透露出坚定不移的从容和郑重。
　　……
　　原来爱说出口是那么的简单，男人深情坚定的话语在耳畔回响，司韶闭上眼仰头吻上男人的唇。
　　办公室里，冬日午时的阳光明媚透亮，淡淡的阳光痧进室内，为那一对正在相拥接吻的有情人笼罩上一层温馨的淡金色薄光。空气好似都变得温柔下来，两颗紧靠的心跳动着，胸腔内灼热的爱意融化了这个冬天的冷冽，让身体不在惧怕寒冷。
　　司秦专注投入的吻着怀中少年的唇瓣，司秦一颗心澎湃的跳动着，心中是二十多年来从未有过的喜悦。
　　这一刻，脑海中回荡着少年那声“我爱你”，司秦觉得自己激动兴奋的就像是那被幸运女神第一次选中的毛头小子，比中了五百万的大奖还要高兴！
　　不，比全世界都给他还要高兴！
　　他的少年呵！他是如此的漂亮明媚，如此的动人心弦，他看着他就像是一只漂亮的火红色的皮毛光滑水润的小松鼠，睁着一双圆润透亮的杏眸看着他，那可爱的模样让他恨不得把人捧着他的手心里，装在他的一颗心上，用自己最柔软的心脏包裹着他，是圈养也是守护，让他再也逃离不了自己的领地和视线范围内。
　　空气中好似弥漫着点点星火，灼热的燃烧着，耳边好似还能听到火焰燃烧着的噼里啪啦声音。
　　男人双臂像是铁箍一般紧紧的圈着少年纤瘦柔韧的腰肢。
　　司韶踮起脚尖双臂圈着男人的脖颈，双目微阖，投入这一场身心交融的亲吻中，少年白皙如玉的脸颊上逐渐染上两抹绯红，轻垂的睫毛纤长浓密像是两把小扇子一般轻轻地扫着男人的脸颊，微痒，却让人格外的心动。
　　“啪”，办公桌上的文件被男人扫到了地上，发出一声清脆的声响。
　　司秦呼吸急促的喘息着，伸手拽了拽脖间的领带，火热的目光紧紧的盯着少年的脸庞。
　　男人匆匆把少年的身体抱起放到在冰凉的办公桌上，转身大步走开迅速的来到门边反锁了门，然后又迅速的返回，带着两分凌乱的衣裳和额发，为男人俊美冷漠的面容增添上两分性感和被情欲掌控的烟火气息。就像是那踏下神坛，走入凡间的神明，终于有了感情，不再高高在上，不再凛然勿近！
　　身下冰凉的桌面却没有扑灭掉司韶此时心中的潮热，心里生出一股渴望，这种渴望让他不再介意拒绝来自身上男人更加激烈的亲吻。司韶甚至想，就算此刻司秦真的想要了他，他也是愿意的。
　　司韶睁开眼看着男人，漂亮的杏眼眼尾处沾染上了一抹绯红，眼睛里水润润的。
　　明明是大冬天的，司秦额头上却流了几滴汗，一颗晶莹的汗珠从男人的额头滑落，像是水花一样滴打在司韶的唇边。舔了舔，咸的，带着一丝汗水特有的湿咸味道，却并不让他讨厌。
　　看到少年充满诱惑意味却丝毫不自知的动作，司秦眼神一暗，一股更加浓郁幽暗的情绪在眼底深处聚起，像是涌动着魔气的深渊，只带把可口的猎物捕杀吞吃入腹。
　　那双无数次出现在他的梦中的漂亮眼眸此刻正无比信赖的看着他。美丽的少年，纯洁的面容，信赖的眼睛，这一刻的少年就像是躺在祭台上像神献祭的祭品，而他就是那个神可以享受这个少年的一切。
　　意识到这一点，男人的呼吸陡然变得更加的粗重起来，瞳孔一缩，深邃的眼眸变得更加的暗沉。


第六十五章 委屈巴巴
　　听着少年甜腻诱人的嗓音，司秦的双眸一瞬间赤红，恨不得立即就把身下的少年吞进肚子中。
　　理智全部被抛在脑后。
　　司韶仰头承受着男人的亲吻，双臂紧紧的圈着男人的脖颈，借着力道把自己的身体挂在男人的身上。
　　男人俯下身轻轻握住少年的手臂把少年的手从自己的脖子上拉下来放到自己胸前的衣服纽扣上，灼热的呼吸喷吐在少年的脸颊上，低声要求道：“宝宝，帮我！”
　　胳膊被男人拉下来，司韶身体没有支撑点让他有种要掉下去的不安感觉，身体一个后仰，司韶的心紧张的跳了跳，赶紧伸手抓住男人胸前的衣服，从唇瓣中发出几声惊呼：“呀！要掉下去了，要掉下去了！”后怕的紧紧的抱住男人的身体。
　　司秦伸手拖住少年弹翘的屁股，双臂用力向上提了提，温柔的安抚道：“乖！不会掉下去的，老公接着你！”
　　男人双手拖住少年的臀部离开办公桌朝着里面走去，推开在办公室最里面的休息室的门，把少年放在休息室里柔软的单人床上。
　　司韶此时的思绪已经有点迷糊，看到男人身体压下来，就和小孩子要打人抱抱似的朝伸出双臂。
　　看着躺在床上等着自己的少年，此时的少年安静又乖巧满心满眼的都是他的身影，司秦心中伸出一抹感动。
　　看到男人顿住，身下的少年睁着一双有点迷糊的水润大眼睛不满的嘟了嘟嘴巴，自己仰着头朝着男人的薄唇索吻。
　　司秦任由他动作，看到男人没有反抗，少年眼里露出满意的模样。
　　那伸头伸脑的可爱小模样让男人心中一片柔软，只想把人好好的捧在自己的手心里放在心尖上守护。
　　大脑迅速缺氧让司韶喘不过气来，身体里的力气在迅速的流失，双腿发软，四肢无力，幸好他此时是躺在床上，要是站着的话肯定要跌倒在地上。
　　看着少年难受得不行的模样男人总算是同情心发作唇舌退开，司秦随意的伸出手指抹去自己唇上残留的水迹。
　　伸手摸了摸少年柔软的头发，看着少年身上仅剩的一点单薄的衣物，司秦拿过一旁的被子把人盖住，然后起身打开房间里的暖气。
　　少年却以为对方是要离开，急切的伸手拉住男人的衣袖，有点委屈有点疑惑的道：“老公，你不要我吗？”
　　男人唇边溢出一丝笑容，回身摸摸少年白皙精致的脸蛋，温柔耐心的道：“乖，老公没有不要你！宝宝听话！”
　　温柔又不失强硬的拉开少年的手，司秦迅速的下床打开房间里的暖气开关，然后回到床上。
　　看到男人回来，少年缩在被窝里睁大着眼睛看着他，身体往里面移了移，看着男人用眼神示意让对方躺下来。
　　看着少年露在外面的小脑袋，司秦的心里溢满了一种名为柔情的情绪，酸酸的，热热的，软软的，看着少年的模样觉得可爱的不行，让他怎么疼爱都觉得不够。
　　男人依着少年的要求躺进被窝里，堪堪只有一米六的单人床睡两个大男人显得有点挤，两人的身体紧紧的贴在一起。
　　四目相对，空气不一会儿又变得暧昧起来，视线当中像是有丝线缠绕着一般，好似有粘稠的蜂蜜在空气里围绕着两人包裹，呼吸交融，暧昧在发酵，像是一根根的糖丝拉扯不断。
　　男人的呼吸在安静的环境下更加的清晰可闻，灼热的呼吸喷吐在自己的脸上鼻子上，让司韶本来平静的呼吸也渐渐的变得急促起来，白皙的脸颊上不由得染上两抹绯红，如同染了胭脂一般。


第六十六章 爱情就像是一场博弈
　　司秦伸手搂住少年细瘦的腰肢，把人抱在自己的身体上，四目相对，男人搂着身上少年的腰肢，轻轻问道：“宝宝，你真的准备好了吗？确定不会后悔？”
　　司秦虽然每天每夜都在想要把他的少年吃掉，但是按照他的计划远远不是现在。司韶和他之间存在血缘羁绊关系是他无论如何都迈不过去的一道坎，即使他心中再忽视再自欺欺人的告诉自己，这没关系，最终他还是欺骗不了自己的心。他们是兄弟，血脉相连，身体里流着同一条血脉。
　　因此，再没有确定司韶同他没有血缘关系之前，他是不会动他的。
　　自从决定要和司韶在一起，司秦就没想过要放弃，他也不是吃素的和尚或是柳下惠，美人在怀还是他自己最心爱的心心念念的那个人，他怎么可能怎么会不想把人吃下去，烙上属于自己的印记。但是却绝不是现在，司秦不是保守的人，一定要结婚之后才能和自己喜欢的人发生关系，但是他却不想如此委屈了他的少年，他值得最好的！
　　在以前，他所顾忌的最大的一点就是他的少年会不愿意，会有一天会后悔和他在一起。心中有着这样的担忧，所以纵使司秦在想，也不敢不能把他心爱的少年怎么样。他最怕的一点就是，如果哪一天他的少年后悔了，不想再和他在一起，会因为他曾经要了他的事情而恨他。
　　一想到少年仇恨的眼神，司秦的心脏就痛的无法呼吸。如此，他又怎么敢！
　　司秦从来不缺乏自信，但是对于司韶他却头一次失去了自信，他不自信不确信他所爱的这个人了会不会也爱他。先爱上的人先输，爱情就像是一场博弈，在这一场赌博中司秦输得彻彻底底。
　　他以为自己可能要花几年，几十年，甚至是一辈子的时间才能够得到少年的爱。毕竟，当初少年说不爱他时的冷静模样真的在他心里留下了一颗深深的印记。
　　司秦想过要斩断自己对司韶的欲念，是的，欲念。在一开始生出那个心思的时候，这在司秦看来只是自己一时兴起的冲动因为少年过分漂亮的容貌才会对他升起那本不该存在男人对男人的欲望。
　　对于自己会对这个自己一向不怎么喜欢和看得上的弟弟生出欲望，司秦心中并不觉得高兴，也并不想接受，甚至他恶意的想过，这是对方在故意勾引他。
　　为了能够更好的让自己对司韶死心，司秦让人去查了司韶这些年来的事迹，拿到那些资料的时候，司秦面无表情的看完，那厚厚的一叠资料中有一大半都是曾经和司韶约会过的女人，每一个都很漂亮。
　　看完资料，司秦心中生出一种果然如此的感觉，看完少年的诸多劣迹斑斑的事迹，司秦心底里深处生出一股隐藏的很深的愤怒不满嫉妒的同时，很放心的把这件事抛在脑后，他很自信，很确定自己在看到对方如此多的劣迹之后，就算是因为他那张漂亮的脸蛋而心里生出过短暂的欲望，也再不会有什么心思。
　　但是，司秦没想到啪啪打脸来的如此之快！
　　而这些都是司韶所不知道的，而司秦也永远不会告诉他。他的少年只需要在他的保护和疼爱下无忧无虑的生活就好了！
　　……


第六十七章 你抖什么
　　“不就是爱爱么！”少年媚眼如丝的看他一眼，红肿诱人的唇瓣唇角轻轻勾起带着一抹慢不轻心的夹杂着一丝坏坏的傲慢的笑。
　　身上的少年像是妖媚的水蛇妖，勾引着他的心魄，纯真中透着一丝妖媚的杏眼眼尾绯红是夺魂摄魄的万种风情。
　　少年目光凝视着他的脐下三寸某处，眼里带着一丝怀疑，不确定的问道：“该不会是你不会吧？还是你不行？”
　　不会，不行！
　　是个男人就不能这么被人质疑，尤其是那个人还是自己的爱人！
　　同样，是个男人这时候就不能忍！就应该翻身为上，拿出你的男子汉气概，身体力行的让他知道你到底行不行！
　　猩红的火，燃烧的火焰一瞬间自司秦的心底深处升起，迅速的蔓延至男人漆黑深邃的眼眸中，看着趴伏在自己身上作死的某个少年，男人本就狭长危险的眼眸危险的一眯，墨一般的眸子里射出更加幽暗危险的光，还有让人惊心动魄的汹涌的欲望。
　　司韶本能的察觉到一股危险的感觉，抬头看去，男人眼底深处是让人心惊胆战的暗芒，像是有一张深不可见的大嘴在背后要把他吞下去，司韶一下子就想要逃跑。但是逃，又能逃到哪里去！
　　男人几乎是立刻的就伸出了手，像是铁一样的臂膀在下一秒就钳制住了少年的手臂，制止住少年想要后退的身体。
　　迅速翻身而上，男人强壮有力而又灼热无比的身体覆压在少年瘦弱的身体上方，俊美逼人的脸庞一寸一寸的逼近，浓墨一般的眉眼舒张开。在这一刻完全的锋芒毕露，像是一头终于露出了自己锋利的爪牙的强大兽王。
　　男人双手强势的按压着少年的手臂，头颅凑的极近，轻嗯一声，男人意味深长的说道：“嗯？想逃？撩了我就想跑，宝宝，老公就是这么教你的吗？”那语气中充斥着满满的危险意味和浓浓的暗示。
　　司韶心里的小人直抖，伸出一条腿踢了踢，却被男人迅速的镇压。男人用自己的双腿把少年修长笔直的两条腿并拢压制在自己的腿下，不给身下的少年一丝一毫的反抗的机会。
　　寒着一张俊美逼人而又充斥着情欲意味的俊脸，司秦伸出大手这一次毫不留情的一把撕碎了司韶上身仅剩的一件衣服。
　　“宝宝，替我脱衣！”男人语气不容置疑的命令道。
　　这一刻，司韶就像是那海面上的小蚂蚁，只能扒在那一片渺小的叶子上，心惊胆战的随着海浪和风飘荡。
　　司韶低着头伸出自己的双手，心情哆嗦的解着男人身上的寸衣纽扣，替男人脱掉上衣，然后又在男人强势的眼神威胁下把手伸到男人的腰上，一点一点的朝着男人的裤子拉链伸去。
　　“宝宝，你抖什么？难道我很可怕么？”看着少年浑身害怕轻颤的模样，男人皱了皱眉，不满的质问道。
　　司韶在心里呵呵两声，还不可怕，不可怕我都要差点以为你要把我给活剥了去了！这要是可怕还得了！
　　司韶觉得自己今天很可能是要被某人给做死在床上，在脑海中一个白色的小人一拳头打上另一个黑色的小人的白嫩包子脸，司韶在心里唾弃自己两口，自己打了自己两下手心。
　　看，都怪你，没事你撩他干什么！现在可好，霸王龙爆发了吧！
　　哼，倒霉受罪的还不是他！你管他吃不吃肉，吃肉的又轮不到你！
　　啊，你说你没事这么多事干什么？
　　……
　　司韶心情忐忑的脱完了司秦身上的所有衣物，他以为时间过了很久，实际上只有两分钟的时间。
　　从男人身上毫无保留的传来的暖和和的体温让司韶一下子忘记了要害怕，身体不自主的放松喟叹的发出一声舒适的呻吟声。
　　这道呻吟声在司秦听来，却像是一个信号在他的耳边炸开，男人眼眸一暗，迅速的低头吻上少年红润诱人的唇瓣。
　　男人舒服而又满足的喟叹出声，一双大手在身下的少年身上游移，就像是小孩子在摸着自己最心爱的玩具，兴奋的留下一道道自己的印记。
　　对于自己已经到嘴边的猎物，男人并不急着吃下去，反而很有耐心的逗弄着身下的猎物，好东西总是要留到最后享用才最美味不是吗？


第六十八章 惊天秘闻
　　林管家最近觉得很不对劲儿，他已经不止一次发现大少爷不在自己的房间里了，不但如此，每次当大少爷消失不见的时候，他就会发现自家亲亲小少爷嘴巴肿了，又红又肿。
　　虽然林管家是个老人家，但是他也是个过来人，看到这种情况他还有什么好说的，竟然还骗他老人家是被蚊子咬了。
　　哼，这分明就是被人啃的嘛！而这头啃了他的小少爷的猪，还是他家整天一本正经放冷气的大少爷！
　　他老人家的一颗心啊！哇凉哇凉的，碎了一地，他辛辛苦苦，一把屎一把尿的带大的亲亲小少爷就这么的被人给摧残了！
　　看着自家夫人老爷的遗像，林管家默哀愧疚三分钟。唉！是他没有看好小少爷，竟然又让他被大少爷给啃了。
　　果然，大少爷就是……他当初就说嘛，那法子肯定不行，可惜老爷不相信，不听他的劝，偏偏要一意孤行。
　　起初，林管家对于发现了自家小少爷和大少爷之间的事情，心里也是很担心的，毕竟这两人在名义上是兄弟，还都是男人。他就怕自己辛辛苦苦拉扯大的小少爷是被迫的，在这段感情上会受伤。
　　当年，小少爷被大少爷压在墙上强吻那一幕，还深深的印在他的脑海中。那个时候小少爷才多大，大少爷就能下得了手了。
　　自己的大儿子把自己的小儿子压在雪白的墙壁上亲吻，高个的少年全心的投入与身下的少年亲吻中，却忽略了身下少年脸上的不适和不愿意，甚至一向警觉的他却没有发现自己的父亲正站在不远处看着他们。
　　少儿子漂亮乖巧的小脸上那一抹苍白和疼痛的表情，深深的刺痛了司父的心，也让他心中忍痛下了一个决定。
　　但是，司父却没有想到，正是因为他的这个决定，从此让自己心爱的两个儿子走上了陌路。
　　而随后不久，司父和司母就出了车祸，连带着在那场车祸中丧生的还有林管家的义子。
　　林管家是司家老爷子也就是司秦和司韶的爷爷收养的孩子，从小陪司父一起长大，林管家一生都没有结婚，把自己的全部青春和精力都奉献给了司家，报答司老爷子对他的养育之恩。
　　林婶是林管家儿子的老婆，当初儿子出事情时，林管家也让她改嫁过，但是林婶一向与自己的丈夫感情深厚，丈夫去世后并不愿意改嫁，离开这个家。况且，她从小就是孤儿，在孤儿院长大，丈夫死了，她在这个世界上除了林叔也再没有别的亲人。于是，林婶就留了下来，帮着照顾两个少爷。
　　……
　　林管家是个与时俱进的人，虽说现在的社会发达了不少，人们对于很多的事情也接受度较高，但是在国内这种大环境下国民对于同性恋情的接受度其实并不如表面上看上去的那么高。为此，林管家每天忧心忡忡，眉头不展，一看到两人就欲言又止，又怕自己捅破了这层窗户纸会让两个少爷难做。
　　林管家知道两人瞒着自己的原因，但是那个因素对林管家来说其实并不是什么事儿。
　　大少爷那时候年纪小，可能不记得了，但是林管家心中却是记得清清楚楚的，二少爷其实并不是司家夫妻俩的孩子，而是夫人朋友的孩子，在二少爷的父母出事之后被老爷夫人收养的。只不过那时候，二少爷才刚出生不久，并不记事儿，所以才对外宣布二少爷是司家的孩子。而大少爷那时候因为年纪小还不怎么记事，时间一长自然也就忘记了，只以为这个弟弟是自己的亲弟弟。
　　而在当初那件事情后，司家所有的佣人都被辞退，大清洗，每个人都被司家封口，拿了一大笔丰厚的封口费，彻底远离S市。司家父母出事后，自此，除了管家林叔在没有知道当年的真相。
　　……
　　自从捅破了那层窗户纸，司秦的举止是越来越没有忌惮了，逮着机会重要对司韶亲亲抱抱，就和连体婴似的，一刻也分开不得。
　　“唔……”一吻结束后，司韶挣扎着推开某人，面上难掩担忧的神色，“林叔好像发现我们之间的事情了。”
　　听到他的话，司秦面上也不由得正色起来，身体退开一点伸手摸了摸司韶的头发，坚定而又温柔的安慰道：“别担心，这件事交给我来解决。阿韶，相信我！”
　　事实上，关于林叔会发现他们两人之间的事情，司秦早就想过了解决的方法了。林叔过了这么久才发现，也在他的意料之外。
　　毕竟，林叔是和他们两人关系最亲近的人，会发现他们之间的猫腻是迟早的事情。只是，对方一直没来找他，倒是出乎司秦的意料。
　　司秦想过很多种可能，无数种的应对方法，他想过要把家中的所有佣人都给辞掉，只他和司韶两个人，这样自然就不会有人发现他和阿韶之间的事情了。
　　司秦也想过，要么他就和阿韶移民到国外好了，在那里没有人认识他们，他们可以结婚可以光明正大的在一起。
　　甚至，在情绪低沉黑暗的时候，司秦也想过干脆把司韶关起来，让他哪也去不了，只能依靠他一个人，看着他一个人。
　　吻了吻少年的额头，司秦把人搂进怀里，胸膛贴着胸膛，不留一丝缝隙，静谧又和谐。
　　……
　　爱上一个不该爱的人，司秦犹豫过，彷徨过，想过放弃，却最终还是舍不得……
　　那个人，是那般的美好，就像是一道光突然进入了他的生命，占据了他的心，他的所思所想。司秦不想放弃，也舍不得放弃，他最初以为自己足够强大最后坚定足够理智足够克制，却发现是自己高估了自己。
　　看到那人嬉笑的和别的女人在一起，他方才发现自己的克制是那么的……他愤怒，嫉妒，却又无可奈何。那人轻易的打破了他的防线，却留给他一个冰冷的背影。
　　……
　　梦里一片荒芜，醒来时却余一室冰凉。
　　司秦不止一次的奢想，如果他不是他的弟弟就好了，如果他们不是兄弟就好了。如果，但是现实中又哪来的那么多的如果，他们偏偏该死的就是兄弟！
　　那段时间，司秦甚至发疯了的想，他们为什么会是兄弟，有没有可能司韶实际上不是他的弟弟，在医院抱错了，就像是那些小说中电视上写的那样。
　　司秦不是一个光想不做的人，虽然很异想天开，但是他还是抱着那一丝的微小的希望找了最好的侦探社去调查了他和司韶的出生医院。
　　结果，当然是什么也没有查到。
　　最后，在一次司韶午睡的时候，司秦克制不住的捡了一根司韶的头发，和自己的去做了一个DNA鉴定，在鉴定出来之前，他的心中是一直害怕的，为此还故意躲避了司韶两天。
　　既然可以做DNA鉴定，那大家可能会想，既然这样为什么还要去调查，直接做一个鉴定不就好了嘛！鉴定一出来，事实怎样当然就一清二楚了。
　　司秦何尝不知道这一点，但是比起一纸报告的直接，司秦还是想要能够从别的地方找到证据。
　　事实上，那又何尝不是他的自欺欺人。调查总要一个时间，而鉴定却很快的就完成了，说到底，这只不过是他的害怕，他害怕结果不是如他所想所奢望的那般，他怕自己不能承受那个结果。
　　晚上，司秦主动找了管家林叔。
　　书房里，司秦坐在主位上，在他的身前书桌抽屉里放的就是他和司韶的DNA血缘鉴定书，但是他却没有看，任由那一纸雪白的文件静静的呆在黑暗无边的抽屉里。
　　漆红的金丝楠木办公桌一角正亮着一盏台灯，浅浅的暖黄色的灯光在厚重古朴大气的书房里晕染开温暖的光芒。
　　光线照在司秦的冷峻的侧脸上，柔化了男人冷漠坚硬的轮廓线条，为男人的面容增添上几分柔软。
　　林叔面色有点复杂的看着自己面前的这个青年，在他的记忆中那个小小的还需要他搀扶的小少年已经不见了。他已经成长成了一个真正的男人，成为了司家的家主，楼宇集团的执行总裁。
　　看着青年自打那件事之后就变得一天天更冷漠的脸庞，青年的周身萦绕着一股冷淡甚至可以说的上是冰冷的气场，让青年俊美无俦的长相也被这股强大的冷漠的生人勿近的气场掩埋起来，让人难以接近。
　　林叔叹口气，固然他家的大少爷身上有诸多的优点，但是说实话他一直担忧他会找不到老婆。
　　林叔看着眼前自己从小看着长大的男人，面色严肃起来，认真的问道：“你知道你自己和二少爷的关系吗？不说你们是兄弟，就是你们两人都是男人的这个因素，只要被人知道你们二人的关系，在这个社会上你们两人不管是你还是二少爷都会受到来自各方各界的猜测，质疑，攻击……这些言语上的伤害有时候看着不轻不重，但是却是这个世界上最能毁灭一个人的手段！”


第六十九章 DNA鉴定
　　“你确定自己准备好了要面对这些风雨了吗？就算是你确定了，那二少呢？我不怀疑大少你有那个走下去的决心，但是二少不是你，他现在才十九岁，还是大学生。二少没有经历过社会上的黑暗，没有面对过人性的复杂。他还很稚嫩，是一个需要家庭来保护的雏燕。你确定，他有那个准备和勇气去承受外界那些不好的，充满恶意和肆意揣测的舆论了吗？而那些东西本来不该是他所承受的。”林叔说的话丝毫没有藏着，老人面色严肃严谨的看着面前的青年说道，犀利的言语撕开了所有掩藏起来的平静美好。
　　司秦看着对面的老人，本就冷峻的面容此时更加的冷凝起来，一言不发。这些事情他何尝不知道，何尝没有想过的，林叔所说的也正是他心目中最为担忧害怕的一点。
　　是的，司韶还很小。他现在只有十九岁，等到过了年，也不过是才二十岁罢了。
　　二十岁的年纪正是一个花一样的年华，这个时候的少年青春肆意，张扬而又充满活力，过剩的荷尔蒙躁动，让这些少年们大胆无谓，想做什么就去做，想要什么就去争取，喜欢什么就去最寻……
　　而同样的，这个时期的少年没有经历过社会的磨炼，没有经历过人生的起伏挫折，这样的少年固然大胆无谓青春张扬，如火焰一般耀眼让人心动，却也是最脆弱的，最勇敢最肆意的是他们，而往往最懦弱最先退出的也是他们。
　　还不够成熟，还不够坚强的少年郎此时并没有那真正的面对未来看不见的风雨和黑暗而坚持着大无畏一往而前的勇气和信念。
　　司秦沉默着没有说话，只是手却一瞬间握紧，骨节发白。
　　他一直所逃避的问题被这一刻被林叔血淋淋的揭开，要说心中不在意，不害怕那是假的。但是不管未来会如何，他这一刻都不能露出一丝一毫的退缩和不确信。
　　既然他看上了这个人，拥有了这个人，那不管是他是谁也好，未来会如何也好，他都不允许他在退缩，也不允许有任何的人和任何的事来破坏他们之间的感情。
　　即使那个人是他弟弟，有血缘关系的亲兄弟！
　　也不能，林叔不能，别人不能，谁都不可以！
　　男人眼眸中露出一抹狠意，戾气染上俊美的面容。
　　“那，又如何？不管他司韶是不是我司秦的弟弟，不管他未来会不会后悔……我只知道此刻我司秦爱这个人，而他也同样的爱我，这就够了！未来，是自己去走去掌握的，而我和阿韶的未来只有我司秦才可以掌控。其他任何想要干扰的人，我都
　　会逐一踏平过去。所以，就算他未来会后悔又如何？总归，他这个人是我的，永远都是属于我司秦的所属物，任何人都不能干涉，包括他自己！”男人深邃的目光像是火炬一般注视着对面的老人，冰冷的话语掷地有声，强势而不容拒绝，霸道狂妄，深藏戾气。
　　青年的话狂妄冷酷的响在耳边，林叔看着他，眼里的光渐渐的熄灭，老人低下头，认了输。
　　青年是真的长大了，他已经从自己记忆中的那个柔软无害的孩子长成一只雄鹰，总有锋利的爪牙和丰满有力的臂膀，霸道的逡巡在属于自己的天空，那是他的王国！
　　林叔心情多有感慨，在心中无声的叹了口气，林叔挺直的背脊几不可见的佝偻下来。他的大少爷长大了，他已经管不了他了。
　　心中思绪良多，林叔坐在原位静静的思考了一会儿，抬起头看着对面容颜冷峻的男人，说出一个让司秦无比震惊惊讶意想不到的消息：“大少，既然你想和二少在一起就在一起吧！只要你们二人以后不会后悔才行。林叔是真的老了，不想再管太多，你想和二少在一起的话那就光明正大，名正言顺的，等二少满二十周岁就去把证领了吧！”
　　还没等司秦惊讶，又听林叔继续道：“婚礼的事情就由我这个老头子为你们准备好了。哦，对了，你和二少实际上不是亲兄弟，二少是夫人朋友的孩子。”林叔最后轻飘飘的甩出这句让司秦震惊的睁大了眼睛的话。
　　“你和二少实际上不是亲兄弟，二少是夫人朋友的孩子。”这句话每个字都很简单，但是组到一起去为什么却是那么的让人难以理解。什么叫你和二少实际上不是亲兄弟？
　　困扰了司秦那么久的问题，这一刻就这么突如其来的解决了，露出了里面真实的面纱。明明就是自己一直以来所期待的答案，但是这一刻却突然那么的惊愕，难以接受起来。
　　司秦太过震惊，整个人都从座位上一下子坐起来，呆呆的看着对面的老人怔愣了一会儿。
　　回过神来，司秦脸部肌肉微不可见的动了动，半晌道：“什么意思？阿韶既然不是爸妈的儿子，那为什么会在我们家，还成为我的弟弟？而我又为什么从来都不知道，为什么从来没有人告诉过我？”
　　司秦不能接受这个事实，既然他和司韶不是亲兄弟那他们为什么不说？还是这其中有什么隐情？司秦认真的回忆了一下自己小时候的记忆，他比司韶大了五岁。
　　五岁，已经是一个能够记事的年龄了。而司秦的记忆力一向都很好，既然司韶不是他的弟弟，那他应该记得这件事情才对，那他为什么会忘记？
　　司秦确信，在他五岁那年，他的母亲确实是怀孕过得。
　　“妈妈给你生一个弟弟好不好？”午后，花园中女人慈爱温柔的摸着自己微微隆起的腹部，一手拉着跟前小男孩的手，语气温柔的问道。
　　司秦到现在还记得，那一刻他的母亲脸上的表情是什么样的，温柔慈爱，一双如水般的凤眸中有一种叫做期待的光！
　　那天的天气很好，天很蓝，太阳很温暖，还有着和煦的清风。
　　这一切总不能是假的记忆，他的母亲明明就是怀孕了的。既然司韶不是他的亲弟弟，那当初的那个孩子呢？他去哪了？司韶又是怎么回事？他的亲生父母在哪？
　　司秦的心中有很多的疑问，而最重要的让他最在意的一点就是，那他的亲弟弟呢？他如何了？
　　脑海中迅速的闪过诸多复杂的思绪，司秦看着林叔问道：“既然阿韶不是我的弟弟，那当初的那个孩子呢？母亲当初怀孕的那个孩子，他怎么了？”
　　听到司秦问的这个问题，林叔一瞬间惊讶的微微睁大了眼睛，复又收敛好表情，面上露出几分感慨的道：“你还记得？”
　　林叔接面上带着一丝回忆，接着道：“大少爷你记得没错，夫人当年确实是还有过一个孩子。但是，那个孩子在只有五个月的时候就没了，夫人也因为那件事而伤了身体。后来，过了不久后夫人大学时候的一个朋友找到了她，怀中还抱着一个刚出生不久的婴儿，把他托付给了夫人。那个婴儿就是二少，而当初二少的爸爸为什么会把二少托付给夫人，他当时又说了什么话，就不是我知道了。如果大少你想知道二少的身世的话，那林叔也帮不了你，只能大少你自己去调查了。”
　　听完林叔的解释，司秦虽然心中并不怎么满意，但是也没有再继续刨根问底。他知道最重要的一点就行了，司韶不是他司秦的亲弟弟，他们之间没有那该死的让人痛恨的血缘关系。
　　他们可以在一起，可以光明正大的走在阳光下，可以光明正大的拥抱亲吻做#爱，可以结婚。他可以光明正大的像全世界宣布，这个人是他的，是属于他司秦的！
　　司秦重新坐下去，伸出指节轻轻敲着手下金丝楠木的桌面，脑海中一边理着思绪，一边迅速思考着所有的问题信息。
　　关于阿韶的亲生父母是谁，他们又为什么不选择自己亲自抚养他，这些事情虽然司秦自己并不怎么在意，但是事关司韶却由不得他不在意。
　　因此，查还是要查的。只是要不要选择告诉司韶，什么时候告诉他，司秦还没有想好。
　　等林叔走了，司秦方才从抽屉中拿出那一份被他锁在抽屉里的亲子鉴定书。
　　看着上面那“双方没有任何亲缘关系”几个结束语打字，司秦面上看不出表情，沉默了一会儿，伸手把手中的一纸鉴定报告撕成了雪花一样的碎片。
　　司秦从抽屉中拿出一个打火机，把手中的碎片点燃扔进放在书桌左上角的水晶烟灰缸里。
　　猩红的火焰无声的燃烧着，雪白的纸张只短短几秒钟就被烧成了一堆灰烬，在看不出痕迹。
　　把灰烬倒进垃圾桶里，自此，除了司秦本人再无人知晓曾经有过这一份亲子鉴定报告的存在。
　　在书房里坐了良久，司秦方才起身关了灯走了出去。
　　这次他没有在掩藏，光明正大的走进了司韶的房间里，床头处正亮着一盏灯，床上雪白的被子隆起，人已经睡着了。


第七十章 缺失的记忆
　　司秦俯身摸了摸少年熟睡的脸颊，触手温软细腻，宛如一块羊脂白玉，少年的脸颊睡得红扑扑的，像是熟透的水蜜桃，好似一掐就能出水。
　　司秦看了一会儿，连人带被子抱起，一路走进自己的房间，把怀中熟睡的人儿轻轻的放进自己的床上。
　　自从两人在一起以来，这还是司韶第一次进司秦的房间，也是第一次睡在男人的床上，却是以这样的状态。
　　睡着的人好似做了什么香甜的梦，就算是被人换了一个地方也没有醒过来，床上的少年砸吧砸吧嘴，身体动动换了一个舒服的姿势继续睡着。
　　司秦看着，心中一片温软，一颗心好似化成了水，就好像是心脏浸泡在温暖的柔滑的温泉水中，浸透到了骨子里，通身的毛孔都舒张开来，叫嚣着舒畅。
　　一种名为幸福的情绪在心底深处流淌。
　　……
　　第二天一早起来，司韶就发现自己睡得竟然不是他自己的房间，充满冷色调的卧室在这冷冽的冬日之中更有一股清冷，冷肃的味道。但是房间中开的足足的暖气却没有让司韶感觉到一丝一毫的寒冷意味。
　　这是司秦的房间，司韶打量了周围一圈得出这个结论。
　　床头正放着一张印花的便利贴，司韶伸手拿过来一看，留言人正是司秦，纸张上留言说他已经和林叔谈过了，林叔也同意了他们两人在一起的事情，他老人家很支持，让他专心等他下班回来，具体的事情等他回来再告诉他。
　　司韶不知道司秦是怎么对林叔说的，林叔又为什么会同意他们两人在一起的事情，难道林叔的思想都已经开放到这个地步了吗？就连他和司秦是亲生兄弟的血缘关系都不在乎了？他不会是威胁林叔了吧？
　　不怪司韶会这么想，只是依司秦的性格脾气和手段他还真的会做出这样的事情来。而林叔对自己的疼爱和关心，司韶更是比谁都了解的清楚，对他这么疼爱的林叔，司韶不相信对方在知道自己竟然和亲生哥哥在一起之后会没有什么想法和做为。
　　但是，不管如何，司韶暂时心里还是松了口气，在他心里最怕的就是林叔知道他和司秦之间的事情之后会不能接受，以至于一个激动做出什么都他自己不利的事情来！
　　在这个家里，要说在司韶心中感情最深的那个人的话，那人不是司父也不是司母，而是林叔。
　　司父和司母固然是司韶的父母，自小也对他很疼爱，宠溺，但是父母毕竟去世的早，在那个时候司韶又恰好进入青春期，最是叛逆同样需要父母关爱的时候，但是司父司母却因为一次意外的车祸失去了宝贵的性命。而在这之后的多年时间里一直陪在他身边，给予他关爱的人都是林叔。
　　而且，司父一直都忙于工作，就算是在司韶很小的时候也很少有时间陪伴他，给予他更多的都是物质上的东西，花不完的零花钱和数不尽的玩具。
　　司母比起司父则要好上很多，在司韶的记忆中妈妈一直都是一个非常温柔的人。她对他很疼爱，在他小时候会坐在他的床头边温柔的给他讲故事，会陪他玩耍，在他生病的时候也会温柔细心的陪在他的身边，轻声细语的安慰他，鼓励他。
　　但是这个记忆到司韶七八岁的时候就渐渐的变少了，一来是因为他长大了，开始上学。二来是因为司母的身体并不好，因为当初小产的缘故司母伤了身体，早年就一直细心调养着，但是病根却是落下了，随着年龄越大，身体也就越发的不好了，精力也就大不如从前。
　　司韶仔细的想了想，突然发现自己十二三岁的时候有很大的一段记忆很模糊。司韶努力的想着，却怎么着也记不起来自己这段时间的记忆。
　　太阳穴凸凸的跳，大脑中传来一股仿佛要炸裂般的疼痛，额头上出了绿豆大的冷汗，片刻就沾湿了司韶鬓边的头发。
　　整个人都像是从水塘中刚爬上来一般，身体虚脱的厉害，司韶面色苍白，本来红润的唇瓣上没有一丝血色。司韶放下自己抱住脑袋的手，努力让自己的身体放松下来，不再去想那些莫名消失的记忆。
　　司韶低头在心中迅速的把自己脑海中所有的记忆过了一遍，也没有找出自己为什么会失忆的原因。他不知道这到底是怎么回事，他为什么会失忆，而他为什么会对这件事情一点儿都不知道，爸爸妈妈哥哥和林叔为什么都没有告诉过他？难道这其中还有什么隐含吗？
　　这一切，所有的事情都是一个巨大的谜团，此刻突然出现在脑海中，牢牢的困惑着司韶的心神。
　　司韶坐在床上平复了一下自己起伏不定的思绪，等到头不那么痛了，方才起身下床，他的衣服已经被司秦拿过来了，此时床尾处正整整齐齐的叠着一套干净的衣服。
　　司韶床上拖鞋，去浴室里洗了一个热水澡，用柔软的浴巾包裹住自己的身体，发现就连他的洗漱用品也被司秦给拿了过来，此时正整整齐齐的摆放在洗浴台旁边墙壁上的架子上，与司秦的东西放在一起。
　　司韶望着属于自己的那个浅蓝色的牙杯和牙刷，而旁边放着的就是属于司秦的牙刷和牙杯，是冰蓝色的。
　　就连一个小小的牙杯也透露出一丝特属于司秦的气息和风格，就像是他这个人一般，深邃，冷冽，宛如一朵高岭之花，盛开在那万丈高原之上，只可远观而不可亵玩焉！
　　司韶伸手取下自己的牙杯，拿出牙刷打开水龙头接了一杯水，然后拿过来牙膏打开挤出牙膏在自己手中的牙刷上，迅速的刷牙洗脸。然后走出去换上放在床尾处的干净衣物，下楼吃饭。
　　虽然已经八点多钟了，家里所有的佣人都已经用过早饭，但是当司韶下去的时候还是立即就端上了热气腾腾的早饭，全部都是司韶爱吃的。
　　这是司秦早上特意吩咐过的，司韶喜欢睡懒觉，每天没有特殊事情的话，都差不多要睡到这个时间才会自然醒。因此，每天司秦上班之前就会特意吩咐好家里的佣人让她们看好时间，提前准备好早餐，确保司韶每天早上起来的时候都可以第一时间吃上热气腾腾的早餐。
　　坐在餐桌上吃着碗里的鸡丝粥，司韶用筷子从面前的屉笼中夹了一个热气腾腾的小笼包。包子只有土鸡蛋大小，白胖胖的软绵绵很可爱，每一个包子上都有一个漂亮的八个褶。
　　司韶咬一口，牛肉馅的，汤汁浓厚，咬进嘴里汁水四溢，鲜香浓郁，咸鲜可口，一口吞下去让人的舌头都恨不得连带着吞下去，进入冰冷的胃里暖融融的。
　　一大早起来就能够吃上自己爱吃的早餐，热气腾腾的食物进入胃中，在这个寒冷的冬日早晨真的是一件让人感觉很幸福的事情。
　　喝一口鸡丝粥，吃两三口包子，一个小笼包不多不少正好够司韶两三口解决的。吃着喷香扑鼻的早餐，司韶放下心中困扰着自己的问题，心中溢上一股暖洋洋的，幸福的感觉。还有着感动，对司秦的安排的感动，这样的一个人却每天早上都牢牢的记得要叮嘱佣人为他特意准备他爱吃的食物。他又怎么能够不敢动，不心生感激，不更爱这个让他忍不住一天比一天更加心动的男人。
　　林叔不知道出去做什么事情了，司韶用过早餐之后直到中午也一直没有见过他。司韶心中不放心，问了家里的佣人，听到对方说林管家说出去有很重要的事情要办，让二少爷问起的时候不要担心，他下午就回来了。
　　不仅是司韶了解林叔，同样林叔对于这个自己看大且一心疼爱的小少爷也是同样了解的。因为害怕司韶发现他不在而担心胡思乱想，方才会特意嘱咐家里的佣人告诉他不用担心。
　　听到佣人的回答，司韶方才松了一口气，把提着的心放下来，安安稳稳的落回自己的肚子里。他刚才，真的就差一点害怕了，害怕听到对方说林管家离开司家了，不回来了，或是被大少爷怎么了。
　　不是他太过小肚鸡肠，胡思乱想，也不是他不相信司秦的为人，只是这两个人都是他最爱的人，在心目中最为重要的两个人。因为担心，所以才会害怕，司韶真的不知道如果司秦真的和林叔之间发生矛盾的话，甚至是两人一方做出什么过激的事情来，他该怎么面对，他又要怎么选择？
　　是放弃司秦，还是不顾林叔的感受。这二者不管是哪一个，都是司韶所不能接受的。
　　他希望这二人都好好的，他们一个不仅是他的哥哥，也是他最亲密的爱人，而另一个却是他心目中最重要的长辈。林叔之于他，不是佣人，而是亲人。
　　因为是亲人，所以他才会害怕自己让这个老人失望！


第七十一章 愧疚
　　等到中午吃午饭的时候，司秦破天荒的回来了。林叔随后也跟在后面进了家门，司韶担忧了半天的心总算是放了下来，面上挂起一抹笑意迎了上去。
　　“哥哥。”
　　“林叔。”
　　少年面带笑容的模样让男人忙碌了半天的疲倦心情也放松下来，冷峻的脸庞上跟着露出一抹浅浅的笑意，刹那惊艳如花，让男人本就极其出色俊美的五官更加的温柔俊美逼人。
　　司韶心中“扑通扑通”的跳，面上控制不住的几欲染上一抹薄红，浅淡的一点粉晕像是初春枝头迎风露头的一点花蕾，清浅淡雅，却又是那么的撩人美不胜收。
　　男人深邃的眸底注视着少年白皙如玉的脸颊一暗，欲望如同暴风雨般突然，来的猛烈又迅速。
　　男人放在身侧的手指指节动了动，心中有一股楼抱住少年狠狠的肆意亲吻的冲动。但是显然此时并不是一个合适的时机和地点，男人只能无奈的打住自己这种想要放肆的心思。
　　目光从少年白皙精致的脸颊上移到少年红润诱人的唇瓣上，男人的目光变得更加的深邃幽暗，随机又若无其人的从少年漂亮的唇瓣上移开自己过分放肆的目光，如同什么事也没有发生过一般克制着自己心底的暗藏汹涌。
　　司韶并没有发现男人在这短短的一瞬间心里迅速的发生的变化，他冲着男人甜甜的叫了一声，目光注意到周围的佣人，又立刻的顿住，看了男人一眼就匆匆的从男人身边走过，朝着落在后面的林叔走去，伸出胳膊搂住老人的胳膊。
　　用过午饭后，林叔挥手让所有的佣人去做自己的事情，三人坐在客厅的沙发上，一副谈事情的模样。
　　“林叔！”司韶最先叫了一声，他看了看司秦和林管家，心中有点紧张有点忐忑还夹杂着一丝丝的心虚。
　　林管家目光慈爱的看着自己的小少爷，面上并没有露出什么生气和不满不愉的情绪来。
　　司韶想要过去，却被坐在身边的司秦一把拉住了手，司秦姿态强硬搂住少年的肩膀，让人坐在自己的身边。
　　司韶不由得抬头看了对面的老人一眼，一双漂亮的杏眼中此时充满了一股心慌，不安的情绪。
　　林叔看到这一幕并没有说什么，面上也没有露出惊讶震惊或是愤怒的表情。他伸手拿过放在一旁茶几上的青花瓷茶杯，拿开杯盖轻轻拂了拂杯中清澈泛着明黄色光泽的茶水，清亮的茶汤升起袅袅热气，一股淡雅中透着浓郁的香醇的茶叶清香扑面而来，晕染了一室茶香。
　　轻呷了一口清香扑鼻的热茶，林叔方才看着自家亲亲小少爷，语气温和不紧不慢的开口：“小少爷不用担心，你和大少爷的事情我都知道了。林叔不会反对的，小少爷可是林叔的乖宝，林叔怎么舍得让我们宝贝小少爷伤心呢！”
　　看了一眼少年身侧的青年，对于司秦表露出来的强势态度不置可否，在林叔心中他家冷冰冰的一点也不可爱的大少爷那真真是连他家小少爷的一根小手指头都比不上。要不是他家小少爷人小单纯没见过世面，好巧不巧的眼瞎竟然看上了这么一头野兽，任司秦如何，林叔都鸟都不鸟他！
　　他家亲亲小少爷可是他林叔的命根子，他一把屎一把尿的养大的乖宝，竟然就这么的在他的眼皮子底下被大少爷给拱了！林叔来不及摸一把自己的伤心泪，还要来安慰安抚他家忐忑不安的小少爷，就怕他委屈了，伤心了！
　　林叔活了将近六十岁，生平头一遭体会到了嫁女儿，嫁儿子的心情。这滋味，林叔砸吧了下嘴，贼不好受！
　　林叔又喝了一口茶，继续道：“小少爷不用担心，你要是真心喜欢大少爷的话那真的一点儿问题都没有。”林叔说着眼神瞥向司秦，暗地里瞪了他一眼，又转过头面露慈爱的看着男人身边的少年，道：“因为你和大少爷之间并没有血缘关系，所以你们两人就算是真想在一起去结婚也没关系。”
　　“不过在举办婚礼之前，还需要先召开一下记者会把你们的关系公布一下，免得引起不必要的误会。婚礼我老头子做主了，就让我老头子来安排就好了，当初夫人和老爷的婚礼也是由我一手安排的呢！”林叔说到这里面上露出一抹怀念，转眼间都过去二十多年了啊！这个家，也就只剩下他们这三个人了！
　　一时间，林叔的心中颇为感慨复杂，心中千般滋味齐齐涌上心头。
　　司韶没有想到自己竟然会听到这么让人震惊的消息，看着林叔一瞬间好像苍老下去的面容，司韶唇动了动，心中涌上无数滋味。
　　既然他和司秦不是亲兄弟，那他和司秦又是什么关系？他们两人中谁不是亲生的，虽然心中还有疑惑，但是司韶在这一刻已经确定了不是司家亲生孩子的那个人就是他自己。
　　虽然脑海中对于父母的记忆已经模糊了很多但是司韶此刻心中还是能够清楚的记得司秦和司父足足有五分相似的面容和气质。所以，不是亲生的那个人已经很明显了不是吗？
　　司韶抿抿唇，心里有些复杂，前世今生他怎么也没有想到自己原来竟然不是司家的孩子。回忆起上辈子的那些针锋相对，那些不满和不甘，司韶此时心中只觉得可笑无比讽刺。他那时候在身边某些别有用心的人的挑拨下，一直觉得自己同样也是司家的一份子，凭什么最后继承了司家和公司的人却是司秦？
　　他心中不满，甚至在一次又一次的针锋相对中逐渐的迷失了自己清明冷静的心，他一直都在给司秦添麻烦，损害他的利益。
　　却到头来，他根本就没有那个资格。他司韶只不过是一个寄主在人家的屋檐下享受了司家二十几年的富裕生活的养子。而他却贪心不足的想要和人家的正牌继承人争夺家产，抢公司。
　　司韶低下头，心中又是愧疚又是难堪，只觉得自己的一颗心烧得慌。旁边从男人身上传来的一抹温热的体温，让司韶身体和触了电般突然的远离了一些。
　　知道他们之间相隔的阻碍不在存在之后，司韶本该开心放松才对，但是此刻他却一点儿了没有那个心情。只觉得心中火烧火燎，比起和司秦之间的兄弟关系，司韶觉得此刻脱下了这层皮的自己反而更加没有那个和这个男人在一起的资格。
　　司秦是什么人，又怎么会发现不了司韶一瞬间对他的疏远。男人几不可见的皱了皱浓墨的眉头，心情不悦的看着身侧低着头不说话的少年。
　　看着少年低垂写脑袋的头发，男人俊美逼人的脸庞冷凝下来，浓墨一般的眼里划过一抹暗沉。
　　林叔看了看两人，却一点儿都没有为自家大少爷感到担心，站起身背负着双手，看了两人一眼心情舒畅的走人了。
　　哼！真当他家小少爷是那么好娶的！林叔嘟囔了一下嘴巴，轻抬了下下巴，傲娇的在心中念叨着。
　　对于司韶此时的情绪林叔还是能够理解一点儿的，小少爷无非就是觉得自己不是司家的人了，配不上某人了！不说别的，林叔对于自己家那不讨人喜欢的大少爷还是很有自知之明的。
　　他家大少爷那在现在的年轻人眼中那就是豪门贵公子，高富帅的代表，长着一张人模狗样的脸，一副还算是过得去的身体，背后还有司家这个庞大的背景，年纪轻轻又是楼宇集团的执行总裁，还是名校毕业。嗯，可以说的上是一句年轻有为！
　　而小少爷呢？虽然林叔很是疼爱自家亲亲小少爷，觉得他哪哪都好，但是林叔也不得不承认自家乖宝在某些方面比起大少爷来还是有些差距的。而本来好歹还有一个良好优渥的家世，却又突然发现这些东西原来都不是自己的！
　　少年人最是骄傲自尊心重不过，想必小少爷现在肯定是觉得自己这些年都白占了司家的便宜，享受了原本不该属于他的生活吧。而他却和人家的亲生儿子在一起了，司韶此时的心中对父母是愧疚的，那种感觉深深的折磨着他。甚至比起他和自己亲生哥哥在一起更甚。
　　不得不说，林叔分析的很正确。除了上辈子的那些因素在，司韶此时心中涌上来的最多就是对司家父母的愧疚。
　　这不是他的父母了，但是他们却抚养了他，给了他无比幸福的优渥，但是他却没有回报过他们，还伤害了他们儿子。而重生之后，他不仅没有为自己上辈子的所作所为感到愧疚，没有对司秦做出补偿，甚至还恬不知耻的和他在一起。
　　这样的自己，这样让人不耻的自己，司韶又怎么会不觉得难堪不觉得愧疚！他只觉得自己应该立刻离得远远的，离司秦远远的，离司家远远的才对。
　　这里不是他的家，而他这个罪人没有资格在住在这里，更没有资格和司秦在一起，享受他的爱！


第七十二章 他不是司家的孩子
　　司韶沉默的坐着，心中原本想要问出口自己为什么会失忆的话也被咽了下去，司秦伸手去握他的手，却被他一下子甩开。
　　男人俊美逼人的脸上露出一丝薄怒，眼里一抹情绪转瞬即逝，男人看着和鸵鸟似的低头不看他的少年，强硬的伸出手捏住少年的白皙如玉的下巴，抬起少年的下颚欺身吻上去。
　　炽热的吻中带着一抹凶猛的力道，如同暴风雨般击打在少年柔嫩的唇瓣上，司秦态度强硬的捏着少年的下巴，薄唇带着冷冽和锋利的力道与之接吻，没有一点儿怜惜。
　　“唔……”司韶被迫的仰着头承受着男人凶猛强势霸道的亲吻，下巴上传来的疼痛和嘴中凶猛的翻搅难受的他呜咽一声，想要挣扎却被薄怒的男人一下子拍掉双手。
　　明明不该委屈，明明没有资格难过，但是司韶却仍然一下子红了眼眶，纤细的少年被身上身材高大的男人压在身下的沙发上亲吻，少年眼尾绯红一双漂亮的眸子中迷蒙着几分水汽，显得少年此时的模样无端的无助又柔弱可怜，让人想要温柔小心的抱进怀中细细的呵护。
　　只是身上的男人冷峻的面容上此时并没有露出一分怜爱与同情，良久一吻结束，男人面色冰冷的松开少年的下巴，那白腻柔嫩的的肌肤上此时却染上了一道淡淡青痕的指印，昭示着刚才男人有多么的残暴，没有怜惜之情。
　　少年变得红润靡艳的唇瓣上残留着一丝晶莹，唇边一道湿痕显得少年此时的模样更加的凌乱不堪，奢靡，颓废带着一丝让人惊心动魄的靡艳和美丽，让人更加的有凌虐的欲望。
　　一颗金豆子啪嗒一下掉了下来，少年眼眶红红的，可怜又无辜无助，像是一只红眼睛的兔子。
　　良久，男人方才伸出手指指腹带着一丝力道抹去少年唇边的湿痕，用食指轻轻刮去少年唇瓣上的晶莹，男人沉肃着一张俊美无俦的面容，嗓音低沉的道：“哭什么？”
　　“就这么伤心？你是在伤心自己失去了司二少的身份还是在伤心其它的什么？我们之间没有阻碍了，这不好吗？”
　　男人眸光沉沉的道：“乖宝，还是说你不想和我在一起了？嗯？难道我们阿韶忘记了自己说过的话了吗？永远都不会离开我，和我在一起，永远都爱我。难道说，这都是假的，怎么不说话？”
　　男人伸手抬起少年的下巴，看着少年睫毛上沾湿的眼泪，强硬的逼问道。
　　“和我在一起不好吗？还是你想要的实际上并不是我，而是司家的财产？乖宝，只要你说出来，你想要什么我都给你好不好？”
　　司韶眼泪啪嗒啪嗒的掉，这是他自从十岁之后第一次这么哭，哭的很伤心，哭的不能自抑，虽然他也不知道自己为什么哭。就像是娇弱的女孩子一样，哭的一点儿男子气概都没有，娘唧唧的。
　　司韶收住眼泪，忍不住伸手抓了抓男人的衣角，“我没有想要和你抢财产！”一出口，才发现声音沙哑的不行，少年的语气中带着一丝急切和想要证明自己的意味。
　　司秦从身上掏出一张干净的手帕轻轻拭去少年脸颊上的泪痕，虽然眼中还是一片冷漠之色，心底深处却涌上丝丝心疼怜爱和自责。
　　“既然没有那为什么哭？就算你不是司家的孩子又如何，难道爸爸妈妈待你不好吗？还是你觉得在这个家中待着不舒服，想要去找自己的亲生父母了。或者是觉得他们抛弃了你，所以伤心？不管你是谁，是谁的孩子，在这个家里你永远都是它的一份子。是爸妈的儿子，是我的弟弟也是我认定的人。”
　　男人伸出胳膊把面露茫然呆滞的少年拥入怀中，轻轻的抚摸着少年柔软的头发，道：“如果你想要知道自己的父母是谁，我可以帮你查。我要告诉你的一点就是，你并不是自己父母抛弃的孩子，虽然我不知道他们把你留下的原因，但是我相信他们一定是真心疼爱你的。因为一个真正不喜爱自己孩子的人，不会特意把自己的孩子托付给自己最好的朋友，而是直接就把孩子扔了会是丢弃在孤儿院门口。”
　　虽然司秦也不能肯定司韶的父母为什么会把自己的孩子托付给他的父母抚养，而不是自己亲自抚养。但是他相信自己父母交朋友的眼光，既然对方找到了他的父母，那想必关系确实是很好的。能与他的父母真心相交的人，他不相信对方真的是一个会做出抛弃自己孩子的自私自利冷血之人。
　　司韶却并没有被他安慰道多少，他之所以哭并不是因为他觉得自己的父母抛弃了他，而感到伤心。也不是因为发现自己不是司家的孩子失去了司家二少尊贵的身份而哭，而是因为自己太卑鄙太龌龊太过贪心不足。
　　前一世，他伤害了他们的儿子。而这一世，他却恬不知耻的与人家的儿子在一起，把司秦扳弯。或许，按照本来的历史轨迹，司秦会遇到一个自己喜欢的女人，会和她结婚，生儿育女，享受天伦之乐。但是因为他的横插一脚，这一切都乱了，司秦没有和女人在一起而是和一个男人在一起。
　　司韶自己知道自己几斤几两，除了这张脸他全身上下根本就没有一丁点可以配得上司秦的地方。而且，他还是一个男人，不会生孩子。如果司秦和他在一起的话，那就注定了司秦以后不会有任何的后代，司家的香火继承也就断了。
　　虽然在如今的这个社会谈这个问题会显得很迂腐很封建，但是司韶却控制不住自己不这么去想。传承，那是继承在华人骨子里的东西，千百年来都在他们的血液里流淌。况且，司家那么大的家业以后也需要有人来继承。虽然可以代孕，但是司韶绝对不能忍受自己的爱人和别的女人生孩子。
　　即使是司秦不和那个女人发生关系也不行，只要一想到有一天会有一个陌生的女人肚子中孕育着一个属于司秦的孩子，流淌着他的血脉然后出生成长插入他们的生活，他的心就一抽一抽的痛，无法呼吸，不能忍受。
　　而除了代孕，那就只能收养一个孤儿。但是这世上又有几人能够毫无芥蒂的把自己甚至是整个家族拼搏了几代人的成果交到一个完全和自己没有关系的人身上的。想想都会不甘心，那是属于司家几代人的心血，他没有资格那么做，司秦也没有那个资格那么做！
　　脑海中浮现父母昔日的面容，司韶浓密纤长的睫毛上沾着一滴透明的眼泪，眼前氤氲，在他心中最对不起的就是司家父母了！这世上，有几个父母不想要亲手抱到自己的儿孙的！虽然他们不在了，但是司韶相信他们也会希望自己儿子的血脉能够继承下去的。
　　如果是以前，虽然他和司秦在一起同样不能拥有后代，而且还是同时两个儿子都弯了。但是，司韶在那时候心中并没有像如今这样的愧疚感。
　　无它，做为孩子总是有着像父母撒娇，任性的权利的。而现在，司韶失去了这种撒娇任性的权利。
　　因为不再有那个资格，所以他才会感到如此的愧疚，如此的不安难过。
　　司韶这么复杂的心里变化，司秦自然是不知道的。但是，这并不妨碍他要和怀中的少年在一起的决心。
　　如果不听话，想要逃跑那就用链子锁起来好了。总归，这个人永远都是属于他的所属物，除了在他的身边以外，任何地方都不能去。
　　司秦虽然没有什么特殊癖好，也不阴暗鬼畜，但是他不介意对某个妄想不听话的少年使用一些不那么温柔的手段。
　　如果不听话，那就呆在他的金丝牢笼中好了！
　　男人心中这么想到，漆黑深邃的眼眸中迅速的划过一抹幽暗。
　　司韶还在发呆，下一秒就被男人打横抱起，朝着楼梯口走去。
　　司秦抱着人一路走到自己的房间，把人丢在自己的床上，司秦看着少年眼角下的一滴未干的泪痕，觉得他很有必要和少年好好的讨论一下人生哲学。
　　司韶还没有反应过来就被男人扒干净了衣服，抬头楞楞的看着男人站在床边脱掉自己身上穿的一丝不苟的衣物。
　　直到男人强健有力的身体覆压下来，吻住他的嘴唇，司韶方才反应过来，想要反抗挣扎却被男人用皮带捆住双手手腕高举在头顶。
　　司韶蹬了蹬腿，却被男人迅速的压住双腿，再也动弹不得。少年红着眼睛像是被欺负过的小白兔一样睁着一双水汪汪的杏眼瞪着身上的男人。
　　司秦专注的吻他，并不把身下少年那微弱的挣扎放在眼里。
　　虽然两人已经突破最后一步，但是自从上一次在司秦办公室里的第一次，至今为止已经过去了十几天的时间，两人之间还没有第二次尝试的机会。


第七十三章 恨不得掐死他
　　司韶的身体太娇太嫩，自小娇养出来的肌肤比大多数女人的还要白嫩柔软光滑。两人第一次的时候，因为准备不充分没有润滑，虽然开始时司秦足够温柔，事后却还是受了伤，有撕裂的迹象，身上更是在男人激动忘情时留下了不少青紫的痕迹。那一次过后，司韶躺在床上两天都下不了穿，直到一星期后才完全好全。
　　司秦心中怜惜自己的小爱人，虽然此后的十几天时间很想，两人晚上在一起睡觉时也时常差点儿擦枪走火，但是男人还是凭借着自己强大的忍耐力和自制力冷了下来。最多不过是把司韶的双腿并拢，在少年白皙修长的两条大腿之间泄出来。
　　这一次，男人却不想在忍耐下去，看着身下少年红彤彤的和白兔子似的大眼睛，司秦心中比怜惜更多的却是一股火热汹涌的欲望。
　　事后，司韶浑身酸软无力，身上到处都是青紫的痕迹，那些都是男人情动时留下来的。
　　感觉到身体里一股不属于自己的热流，司韶面上一热，身体动了动却感觉到身后有什么东西流了出来，司韶顿时浑身僵住，再不敢乱动一下。
　　看着少年绯红的脸颊，司秦俯身在少年红肿的唇瓣上落下一吻，把少年打横抱起下床朝着浴室走去。
　　温热的水流滑过身体，司韶心中一片羞窘，白皙的脸颊上热的像要冒了火，却只能浑身无力的躺在浴缸里，任由身后的男人把手指伸进那个私密的地方为他清理对方留在里面的东西。
　　“宝宝。”身后男人炽热的胸膛紧紧的贴在自己的背上，一双铁臂像是铁箍一般紧紧的箍在自己的腰上。
　　男人灼热的呼吸喷吐在耳边，司韶白嫩的耳朵上不由泛起一抹粉意。
　　司韶身体木着一动不敢动，只因臀部那里抵着他的东西实在是太过巨大太过灼热骇人了。男人低沉沙哑的嗓音里夹杂着司韶熟悉的情欲意味，这让他实在是自在不下来，腰上传来的酸痛感让他觉得自己的腰都不是自己的了，好似断了一般。
　　司秦把头抵在少年的颈窝处，灼热的呼吸倾吐在少年裸露的肌肤上，一只大手搂着少年的腰，一只大手在少年的臀部上游移。
　　“宝宝，我想要，给我好不好？”男人侧头细密的吻落在少年精致的脸颊上。
　　粗重灼热的呼吸声让司韶本来正常的呼吸也渐渐的变得凌乱起来，今天一下子接收了那么大的信息，司韶脑海中还有些迷蒙蒙的，被男人搂在怀中吻着，他本能的挣扎了一下。
　　“嗯？好不好，宝宝好不好？”男人性感磁性的嗓音一下一下的响在耳边，让司韶还带着两分混乱的心湖掀起一丝涟漪。
　　男人的吻逐渐向下，落到少年的脖子上，肩胛，光滑的后背，身下灼热的地方在那美好的隐秘地带昂着头一下一下的试探着，却始终没有进去。
　　口中拒绝的话却怎么也说不出来，司韶低头兀自思考着，视线盯着自己的手指，也不知道在想些什么。
　　身后的男人却并没有急，还是断断续续的亲吻着少年裸露的肌肤。
　　过了半晌，司韶方才突然转过身回抱住男人的身体，主动送上自己的唇瓣，接受男人所给予的一切，快乐或是痛苦。
　　他真的是栽倒这个男人的身上了，少年抬头看着男人专注的亲吻自己的样子想到。即使是他……他也仍然不想要离开这个男人，放弃握住他的手，就让他自私这一回吧！
　　在爱情之中，人本来就是自私的不是嘛！
　　为着自己心中的愧疚，司韶想如果有一天司秦想要代孕一个孩子，他应该会同意的。这是他欠司家的不是么？
　　抛掉自己脑海中越走越远的思绪，司韶闭上眼睛，放任自己的身体，容纳身上男人给予的一切。
　　……
　　次日一早醒来，司韶发现自己仍然是在司秦的房间中，坐起身任由身上雪白的被子滑落。司韶伸手揉揉酸痛的腰，还好，虽然很酸，但是也不是不能忍受，应该是男人为他按摩过了。
　　还不等司韶起身下床，卧室的门就被人从外面推开了。
　　进来的人正是司秦，男人手中正一手端着一个餐盘，上面放着一杯热水，还有一碗正冒着热气和香味的粥。
　　司秦走进来把东西放到床头柜子上，然后伸手把少年从被子中抱了出来，拿过正放在一旁的衣服一件件为少年穿上。
　　穿好了衣服，司秦又把人抱着走进卫生间里，伺候着少年刷牙洗脸。差点儿让司韶觉得自己是手断了还是脚断了。
　　等洗漱好了，司韶又挣扎着被男人重新给抱了出来，放到床上坐好。
　　司韶面瘫着一张脸，看着面前伸到自己嘴边的汤匙，嘴角无语的抽了抽。他又不是残废和两岁小孩子，吃个饭还需要人喂到嘴边。
　　司韶很不能理解男人今天这些反常的举动，到底是什么事情给了男人他需要像女人一样被人照顾的错觉。
　　司韶很是无语的看了看男人依然俊美无俦的脸庞，嗯，仔细看去好像比别天温柔了那么一点点。
　　司韶张嘴吃下面前的鱼片粥，粥煮的很香又软又糯，盐味比较淡，但是很鲜一点也没有鱼腥味。雪白的鱼肉与晶莹剔透的大米混合在一起，分不清哪个是米哪个是鱼肉。
　　吃下一口，唔，好吃！
　　一口接着一口，很快一碗粥就见底了，司韶还有点想吃。但是，却被男人冷酷无情的拒绝。
　　“不能吃太多。”男人说完这句，又道：“乖，听话！等你伤口好了，想吃多少都有。”
　　一听这话，司韶本来白皙的脸颊上顿时升起两抹薄红来。
　　伤口？什么伤口，自然是那个让人羞于齿口的地方。
　　司韶面上火烧火燎的，低下头恨不得马上杀死他。他那里为什么会受伤，还不都是因为他。害得他现在饭都不能好好吃，司韶伸手拧他一把，做在心里腹诽道：做的时候怎么不看你温柔一点，节制一点？


第七十四章 宠溺
　　司秦好脾气的任他掐，把空碗放在餐盘上，俯身亲亲少年白嫩的脸颊。
　　“哼！”司韶不高兴的扭过头，嘴里哼哼声。
　　男人看着只觉得很可爱了，又在少年嘟着的嘴巴上亲了一口，温柔宠溺的轻哄：“宝宝乖哦！”
　　司韶很想说乖你个大头鬼，但是一想又觉得这样很不雅，只好扭过头去不理他。
　　男人看着少年傲娇的小脾气的样子，弯腰把他抱起来，任少年在自己的怀中别扭着，一路把人抱到了玻璃花房里。
　　这个花房还是司秦的奶奶年轻的时候就有的，后来经过他母亲的改造，变成了现在的样子。
　　这座花房里面承载了司韶幼时很多快乐的记忆，但是自从父母去世后他已经很少过来了。
　　坐在榻榻米上，司韶手中折了一朵粉色的蔷薇花，又想到自己失忆过的问题。
　　顿了顿，司韶还是开口问道：“哥，我小时候是不是失过忆？”
　　听到少年这么问，司秦放下手中的电脑，抬头看着一旁的少年，有点奇怪和惊讶的问道：“怎么会这么问？你并没有失忆过？”
　　“是吗？”司韶低声回了一句，脑海中回忆着自己的记忆，还是确信自己以前确实是失忆过。
　　看着男人不像是作假的样子，司韶心中不由得也紧了紧，认真的道：“你再认真想想，就是在爸妈出世之前那段时间，我发现自己那段时间的记忆少了很多。”
　　闻言，司秦也不由得正色起来，依言回忆着自己的记忆，脑海中庞大的记忆迅速的浮现运转起来。
　　过了大约半个小时，司秦方才停下回忆，道：“没有，我不记得你那段时间你有失忆过。阿韶，你是不是记错了？”
　　虽然嘴上这么说着，但是司秦却皱了下眉头，感觉到了事情的严重性，他没说的是，他发现自己好像也少了一点记忆，时间段就和司韶说的差不多。
　　难道是他也失忆了？司秦相信司韶不会用失忆这种事情来骗他，也没有那个必要。那就只能是他自己曾经也失忆过，或是他当时并不知道司韶失忆的事情。
　　但是司韶失忆的事情还好说，那他的记忆又为什么会有一片模糊空白？司秦不是小孩子，更不是心大马虎的人。他的记忆力一直非常好，不相信他只是巧合。
　　他和司韶在父母去世前那段时间都缺少了一段记忆，这其中必然有所隐藏。
　　司秦皱了皱眉，再一次回忆起来，从自己能记得的第一件事情开始，一件一件的一个都没有漏过。
　　而这些清晰亦或是模糊久远的记忆一直到他高中的时候，突然出现了一个断层。
　　司秦现在二十四岁快到二十五，离高中时期也就过了不过七八年而已。并不是太久，依他的记忆力不应该会出现忘记的情况才对。
　　而事实就是他忘了自己高二那年还有高三那年的很多事情，在记忆中记得最清楚的就是高三毕业前夕他父母意外出了车祸，双双丧命当场。
　　而他少了大多一大段的记忆，这么长时间以来自己却没有发现过一分一毫。
　　这其中要说是没有鬼，司秦绝对不相信。


第七十五章 我们去三亚吧
　　心里存了事，司秦也没了工作的心情，面上不显，心下却是有些凝重，决定要好好的调查一下他和司韶失忆的事情，包括司韶的亲生父母是谁。
　　司韶现在却是很困惑，他皱了皱略显秀气的眉头，觉得很不应该才对。看了司秦一眼，司韶决定要找机会问问林叔。
　　没道理，他这么一个大活人，竟然连失忆过都没人知道啊！司韶屈指敲了敲自己太阳穴，前世今生活了二十多年头一次发现自己活的是真的很失败，一辈子都糊里糊涂的，竟然连自己记忆缺少了一大块都不知道。
　　司秦看着少年困惑的样子，却没有说出自己心中的想法。把面上的电脑合上，文件装好，来到少年跟前，握住他的手，道：“别想了，想不起来就算了。过去的事情不管如何，如今都已经不再重要，就让它过去好了！”
　　“出去走一走，要不要去旅游？国内或者国外都可以。”司秦提议道。
　　“嗯？”冷不防听到男人提议去旅游，司韶倒是很惊讶吃惊。
　　毕竟，在他眼里司秦可是十足的工作狂，全年无休的那种。让他去旅游度假，那无疑是天方夜谭。而他现在听到了什么，旅游！
　　回过神来，司韶面上露出几分惊喜的神色，“真的！去哪？”
　　司韶自己低着头扳着手指头数着：“我们去巴黎吧？巴黎可是浪漫时尚之都，还可以去看时装秀。”一边说着，一会儿自己又道：“算了，算了，我们两个都是大男人又不是女孩子，也不需要买衣服包包化妆品香水什么的，还是不去巴黎好了！嗯，要不去普罗旺斯？这个也很好，不过现在好像也没有薰衣草可看了！”
　　司秦坐在一旁，面色静静的听着少年说着，没有表露出一丁点儿不耐烦的神色。
　　“这个时候去三亚好像也不错，正好不冷，可以享受一下夏日沙滩海风，或者去巴厘岛也行？嗯，夏威夷也可以，不过有点远。”
　　自己想了一会儿，司韶抬起头双眼亮晶晶的扑到司秦身上，兴冲冲的道：“我们就去三亚好了！可以去看海吃海鲜，而且正好在国内，也不是太远！”
　　看着少年这么高兴兴奋的样子，司秦当然不会拒绝他，搂住少年的腰，心里想着，以后他要多抽空带少年出去玩玩才行。免得把他的少年都憋坏了！
　　“好！那就去三亚好了，今晚收拾一下东西，我们明天下午就出发。”司秦说到就做，让助理定了两张明天下午两点钟的飞机票，中午在家用过午饭后就回了加班公司处理手中的工作。
　　听到他的回答，司韶兴奋的在他嘴巴上吧唧亲了一口。司韶上辈子也去过不少的地方度假，这辈子重生以来还没有出去玩过呢！两辈子加起来，更是第一次和司秦两人出去玩，这让他怎么能够不高兴，就连因为发现自己不是司家亲生的孩子和失忆的事情带来的阴郁都被一下子抛在了脑后。
　　第二天中午，司秦留下一个高冷潇洒的背影，留身后的总裁助理秘书等人看着自己办公桌上的一大堆文件，泪眼汪汪，欲哭无泪。
　　啊！你冷酷，你无情，你无理取闹……助理大人第一次发现自家总裁竟然是一个这么任性，这么冷酷无情的……男人！
　　你不是最喜欢工作了吗？你还有那么多的文件没有处理，你还没有好几场重要的会议没有开，你还有十几场的饭局要参加……你都忘了吗？
　　助理大人抱着自己怀中的文件夹，黑着一张幽怨森森的脸，看着他家总裁大人潇洒的背影，一脸生无可恋的怀疑人生。
　　这人还是他们家的大魔王吗？莫不是被那个小婊砸给换了身体？助理大人脑洞很是大的想到。
　　他要加工资！！！
　　助理推推鼻梁上的黑框眼镜，冷着脸回过头走进办公室，然后一副黑脸教导主任的模样把自己怀中的文件夹“啪”的一声拍到了秘书的桌子上。
　　秘书长是一位二十七八岁的女性，一身纯黑色的职业套装，表情冰冷严肃，就像是那传说中的灭绝师太。
　　听到桌子上的声音，秘书长从自己的文件上抬起头，看着面前总裁助理（特助）的脸，黑色的粗框眼镜后面一张脸上面无表情。她站起身，拿起桌子上的东西看都没看一眼，然后同样“啪”的一声，扔到助理大人的办公桌上。
　　听着耳边那响亮的啪，助理冷不防心跳了跳，看着女人冷酷严肃的模样，只能摸摸鼻子，尴尬的回到了自己的位子上。
　　啊啊啊！他为什么要和这些冷酷无情的大魔王一起工作！助理心里的小人疯狂的直叫，抓狂的想要跳脚。
　　哼！不久让你帮忙处理几份文件吗？不做就不做呗！不用你帮忙，小爷也做的完！
　　没有同事爱！
　　助理大人坐在自己的办公桌上，手里拿着一份文件，心里愤愤不平的腹诽着。
　　……
　　不谈这边，司秦已经和司韶到了机场，正在在候机大厅等候过检。
　　两人全都是轻装上阵，只带了几身换洗衣服，连密码箱都没有带，就背了一个旅行包。
　　两人都是大帅哥，长相身材气质样样出色，在这个机场大厅里可以说的上是鹤立鸡群，不一会儿就吸引了周围一大群人的目光，引得不少的年轻女孩对着两人拍照，不知道的人还以为两人是哪家公司的明星。
　　S市现在是冬天，零下五六度的温度，但是考虑到他们马上就要到三亚，那里的气候比较炎热。因此就连司韶这个怕冷的人身上都没有穿羽绒服，里面穿了一件短袖的寸衫，然后套了一件羊毛衫，最后在外面穿了一件呢子大衣。
　　司秦的穿着与他差不多，这样既保暖又不会显得臃肿，等到下机后把外面的两件衣服脱了就行。
　　司韶自从出发后就一直很兴奋，拿着手机在那里上网查攻略。
　　司秦和他说了几句话，他都没有听见，这让他不由得有些挫败，很怀疑这场旅游对不对！他怎么觉得自己对少年的吸引力都变弱了，难道他还没有旅游有魅力？


第七十六章 冲浪
　　碧海蓝天，沙鸥浅滩。带着一丝湿咸风味的海风迎着风浪吹拂而来，椰子树树叶随风摇晃着，沙沙作响。
　　海滩是白色的，走近了看白色的沙子上面留下一道道深浅不一的脚印，在往前去就是月色的沙子，潮浪一前一退的拍打着细腻的月色沙滩，像是铺上了一层美丽的朦胧月光纱一般。
　　海水近处是浅浅的碧色的，在一点点的加深变为浅蓝色，离到远处的中海和深海就是深蓝色的了，一望无际，像是连着远处低垂的天际。
　　雪白的海鸥时不时的掠过海面，柔韧美妙的翅膀随着风浪倾斜着躯体，俯冲而下嘴中发出“呕呕”的清鸣声，如果一击抓到了自己想要的猎物就会展翅迅速的飞走。
　　沙滩上很热闹，前来度假的年轻的男女们穿着性感诱人的比基尼和泳衣，迎着海风和明媚的朝阳毫不吝啬的展示着自己的身材。
　　海上正有人在冲浪，司韶和司秦坐在不远处的沙滩椅上躺着，看着一群年轻人在那挥洒汗水，充满热力和青春肆意，喝了一口鲜榨橙汁，不由也有些眼馋，想要蠢蠢欲动。
　　忍耐了一会儿，司韶还是坐起身摘掉眼睛上的大墨镜，对躺在一旁的司秦说道：“哥，我过去玩玩。”
　　男人睁开眼，看了一眼不远处的沙滩，然后轻轻点了点下颚，默认少年的话。
　　看他同意，司韶看看周围然后低头在男人露出来的脸颊上吧唧亲了一口，就兴高采烈的向着海边走去。
　　冲浪这东西司韶是会玩的，毕竟是一项非常耍帅吸引妹子尖叫的活动，当初司韶学的时候费了不少的功夫，玩的很溜。
　　司韶走过去，正好有几个青年从海上退了下来，换新的人上去，司韶像其中一个青年借了滑板，脚踩上去先试了试，感觉了一下脚感。
　　找回了一点感觉，司韶就在一旁充当裁判的人的倒计时下和其他五六个青年一起开始了。


第一回 合的时候因为时间长不玩，司韶动作还有点生疏，因此表现得中规中矩，是几个人中玩的最差的。
　　等到第二个回合的时候，司韶心中完全找回了感觉，玩的就越来越溜了。
　　青春骄阳的少年在看天下肆意的挥洒着自己的汗水，一道高高的海浪扑面袭来，几个年轻男孩踏着脚下的滑板迎浪而上，青春帅气的脸上带着自信洒脱的笑容，迎着海风和浪潮弓着身体脚稳稳的控制身下的滑板，登到最高峰。
　　晶莹的汗珠挥洒而下，在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　男孩们借力一跃而起，身体高高的跃起在几十米的高空中做出一个有一个高难度的动物，引得沙滩上观看的年轻男女双手捧着脸发出阵阵尖叫声。
　　高亢的声音，一阵阵欢声笑语吵醒了不远处正在闭目养神的男人，司秦在墨镜下几不可见的皱了一下眉，睁开眼抬头望去，一眼就看见了正在海浪上冲浪的少年。
　　司韶脸庞上带着的是他很少见到的肆意张扬的笑容，阳光下少年白皙的面容上增添了几分温暖的金色的光晕，晶莹剔透的汗水自少年饱满的额头，鼻尖，脸颊上滑落落入风起云涌的无边大海中。
　　这样的少年充满活力，骄傲似火，像是一棵挺拔的小白杨，帅气的让人移不开目光，只想为他欢呼喝彩，为他用尽全身的力气去尖叫。
　　听着一个又一个的年轻女孩在为着他的少年欢呼喝彩，司秦心里突然生出一股不悦，就好像是本该属于自己的东西突然被别人觊觎了一样。
　　男人从白色的沙滩椅上起身，大步朝着海边走去。
　　跃起，高空翻转，一个又一个复杂繁复而又炫技十足酷帅的动作，接着在俯冲而下，然后身体再次随着海浪高高的跃起。
　　司韶与自己周围的男孩们一起做着竞技的动作，有空时还伸手比比手势呼应底下的人对于自己的欢呼声。冷不防从人群中看到一个充满意外的身影，司韶心中愣了不到一秒钟就面上重新露出一抹绚烂十足的笑容，看着男人伸手轻轻拍了拍嘴巴做了一个无比帅气而又撩人的飞吻动作。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　这一下就像是捅破了天，立时就引得沙滩上的所有女孩兴奋的尖叫出声。
　　司秦只觉得耳膜都要被这些女人的尖叫声给穿破了，但是看着海浪上那个无比耀眼张扬肆意的少年，司秦这一刻却没有再显得不耐烦，心中反而生出一股隐秘的喜悦。
　　听着耳边传来的阵阵尖叫声和欢呼雀跃，司秦也渐渐的被这些人感染了情绪，在抬眸望去，只觉得他家少年真是无比的帅气，厉害！
　　心中隐隐有一股冲动，如果不是顾忌着身份，为人矜持冷漠久了，司秦真想也和身边的那些人一样，不管不顾的尖叫出声。
　　过了十来分钟，司韶就和其他几个男孩一起退了下来，重新换别人上去。
　　身上的衣服早已被汗水和海水打湿，少年伸手抹了一把脸上的水珠，本就帅气的脸庞这一刻在金色的阳光下显得更加的帅气逼人。
　　看着他从海水中走来，周围围着的年轻女孩们迅速的围上去，每个脸上都带着兴奋的迷妹表情，伸手欢呼的挥着与他打招呼，还有大胆的表白询问电话号码的。
　　司韶却径直朝着落后在人群的男人走来，看到他的动作周围人为他让开一条小小的路，司秦看着面容上还残留着两分肆意朝气的少年，大步走上去，在司韶还没有反应过来的时候伸手按住少年的后脑勺，看着那张莹润的红唇低头肆意的吻了上去。
　　“啊啊啊！”
　　“哦哦哦！”
　　“喔喔喔！”
　　冷不丁看到两个大帅哥就这么的亲上了，大家面色怔愣了几秒钟，然后人群中就迅速的爆发出一片震天动地的尖叫声，欢呼声和起哄声。
　　两人在一百多个人眼睛的注视下，如若无人的亲吻，在司秦亲上来的下一秒，司韶就反应迅速的伸手搂住男人的脖颈，张开嘴回应男人的吻。


第七十七章 龙家
　　小夫夫两人在三亚玩的开心，那边楼宇集团总裁秘书办里一众秘书助理忙成了陀螺。
　　而林管家正在忙着策划公布两人的关系事宜，恰好又到年关要准备年货，司家大宅里上上下下所有人每天都忙得如火如荼。
　　远在帝都的某个大院里，一向威严肃穆的龙家大宅今天也多了几分人气与热闹，总算是有了点过新年的感觉。
　　明亮古朴庄严的大厅中，一个大约二十岁左右的年轻女孩正在搂着一个满头银丝面容慈祥的老太太撒娇。
　　“外婆，你怎么这么好！我爱死你了！”长相精致娇俏的女孩从背后搂着老人的脖子，亲昵的贴着老人虽然布满皱纹但是面色红润皮肤饱满光泽的脸颊。
　　老人宠溺的伸手拍拍少女的手背，“你们这些年轻人呐，大过年的可别说什么死不死的！外婆的的乖囡囡，外婆就你一个孙女儿，你说外婆不对你好，还能对谁好！”
　　听到老人的话，龙俏俏的脸上迅速的闪过一丝阴霾，下一秒就转瞬即空，快的让人发现不着。龙俏俏俏丽的面容上露出一抹甜甜的笑容，在老人的脸颊上亲了一口：“外婆我最爱你了，外婆你要一辈子都对俏俏这么好才行哦！”
　　“好好好，外婆永远都最疼爱我们俏俏！”老人面上露出笑容，连声应着，苍老却清明的眼中露出对少女满满的慈爱和疼惜之情。
　　听到老人的话，龙俏俏面上的笑容加深更加灿烂了一点，只是心里却略过一丝想法，面上却分毫没有表现出来。
　　“俏俏，你舅舅今天回来，俏俏也有很长时间没有见过你舅舅了吧？今天可得好好的见椒???????樘一见，俏俏你以后要是有什么事情需要帮忙的就找你舅舅。”
　　“真的吗？外婆，舅舅今天也回来？”少女面色惊喜的道。
　　“你外公一早就打过电话了，你舅舅说今天晚上会回来的，在家过年。”老人想到自己的儿子，眼里露出一抹光，那是骄傲是荣耀，她的这个儿子啊！一向都是让她和老伴最放心最省心不过的。
　　只是，想到儿子至今已经四十多岁眼看着就要到五十了，却连个老婆都没有。一想到儿子的婚事，老人就操心不已，她的儿子样样都好，不管是家世长相才能还是地位在帝都圈子里都绝对是一等一的。想嫁他的女人能排十条街，家里也安排相看了不少，燕环肥瘦，端庄妩媚，大气婉约，小家碧玉的，大家闺秀型的，泼辣的，温柔的……但是他就是看不上。
　　儿子一直到三十岁的时候还不结婚，别人家同辈份的小子孩子都能打酱油了。为此，老头子把他叫回家劈头盖脸的训斥了一顿，强硬的要求他打报告回家结婚。但是怎样，儿子大了翅膀硬了，有自己的注意和想法就是不听，他们能如何？
　　前几年的时候，她们还以为自家儿子莫不是身体上有什么难言之隐的毛病，好不容易说服儿子去军区医院检查了一下，体检报告上说儿子身体很好，没有任何的问题。
　　然而这个事情却并不能让家里人高兴，后来听别人说……她和老头子还以为儿子是喜欢男人，也对他说了，要是有喜欢的人就带回来看看，不管是男是女也好，只要能有个伴，把人带回来他们就满意了。
　　毕竟，儿子这么多年不结婚身体也没有问题，好好的一个大男人难道就一辈子打光棍。事到如今，不管儿子喜欢谁，喜欢的是什么人，只要对方不是什么偷奸耍滑的，品性好，是个男人她们也认了。只求儿子把人带回来就行！
　　想到当初，老人的记忆逐渐走远，当初儿子面上的表情明显是松动了的。但是等他们在问的时候，却只说他有喜欢的人了，让他们不要再问了！
　　儿子都这么说了，他们还能如何，自己的生的孩子，总不能真的去逼迫他。
　　“唉！”老人面色复杂叹息一声，慈爱的拍拍外孙女白皙柔软的手，感叹的道：“你舅舅他要是什么时候能结婚就好了！外婆盼了一辈子，一只脚都踏进棺材里去了，这辈子看来是没指望抱到你舅舅的孩子了！”
　　这个话题，龙俏俏自小到大已经听过了无数遍，想到她那个舅舅，龙俏俏的心情颇为复杂，无疑的是她对于自己的舅舅是非常崇拜和敬仰的。但是，因为某些原因，从另一方面来说，她对于自己的这个强大出色的舅舅心里的感情又很矛盾复杂。
　　龙俏俏不止一次的想过，如果她是舅舅的女儿就好了！那样的话，就什么问题也没有了。
　　龙俏俏知道自己虽然是姓龙，但是她永远都不是一个真正的龙家人。她只是龙家的外孙女罢了，就算是现在外公外婆再疼她宠她，她也迟早会有嫁人离开龙家的那一天。而对于一个寄养的外孙女，龙家庞大的一切永远都不可能完完全全的落到她的身上。
　　龙俏俏知道自己之所以可以在龙家的庇护下长大，享受龙家的一切优渥条件，只是因为她的母亲早逝，而她恰好长得与自己的外婆有五分相似罢了。
　　外公和外婆的感情极好，外婆年轻的时候更是陪着外公上前线，颠沛流离，没有想过几天福，更是流了两个孩子。因此，等到年纪大了，外公从部队退了下来，家里也有了条件，因为早些年的愧疚外公对外婆也就越加的好，越加的无条件宠爱。而对着与外婆有几分相似的她，也因为爱屋及乌，外公对她自小以来就特别的疼爱，就算是在整个龙家的第三代中也是独一份的。
　　但是这并不能让龙俏俏安心，也不能让她满意满足。人的欲望与渴求总是越来越大的，就像是喂不饱的狼。
　　龙俏俏自己介意自己的身份，渴望自己能够成为一个真正的永远的龙家人，更是为此撒娇任性的改了自己的姓氏。
　　龙俏俏永远椒???????樘都记得，她本来是姓刘的，而不是现在的龙。


第七十八章 龙俏俏的心思
　　龙俏俏的母亲是龙家的三女儿，而老人口中所说的舅舅则是龙家的第四子。龙老爷子和妻子一共生了六个孩子，五子一女，大儿子和二儿子都在早年夭折了，唯一的女儿也在出嫁后不久红颜薄命。
　　龙老夫人嫁给丈夫的时候方才十八岁，是个花一样的年纪。早些年，因为丈夫当兵，当时还很年轻的龙老夫人毅然决然的放弃老家安稳优渥的生活，随同丈夫从军，当了一名护士。战场，可想而知有多危险，龙老夫人随军不久之后就流掉了一个已经成型的男胎。
　　然而，残酷的现实却容不得她伤心，年轻的女人只能把眼泪往肚子里吞，打起精神迅速的养好身体，重新投入到繁忙的工作当中。
　　两年后，龙夫人又重新怀了胎生下第二个孩子，但是这个给予了父母太多期待的孩子，却如同他夭折的哥哥一样，早早的离开了人世。
　　这个时候，国内的形势已经好了很多，看着身边孤零零的女儿，女人咬了咬牙，硬是凭借着自己年过三十的大龄产妇之身再次怀孕并成功生下龙家的第四个孩子。
　　因此，在这种情况下，龙战霆的诞生是集合了所有人的期待的。龙战霆也没有辜负这种期待和被赋予的强大责任，龙战霆自小就很聪明，而且体格健壮身体非常健康，而不像是他早早夭折的两个哥哥那样。龙战霆完美的继承了父亲的性格，天赋，以及对于军武的热爱。
　　龙战霆自小就在大院中和军队里长大，不到十八岁的时候就从了军，并以出色的成绩迅速的脱颖而出，自从第一次参加任务后，就完成了一个又一个的高难度任务，立了无数大大小小的功劳，军衔那是一年比一年高，就和做了火箭似的。
　　龙战霆毫不意外的接了龙老爷子的班，成为龙家的下一个大家长顶梁柱。但是，就是这么一个出色的儿子，却在婚姻上让父母操碎了心。
　　他不结婚，也没有喜欢的人，更是不生孩子！
　　但是，在龙家除了龙俏俏以外并没有人知道，她这个舅舅并不是没有孩子的。
　　龙俏俏从小到大最佩服的人就是自己的舅舅，也一直以自己有这么一个厉害的舅舅引以为豪。龙俏俏心目中最大的渴望就是，如果她是舅舅的孩子该有多好，她也不止一次的提过要当舅舅的孩子，让外公外婆把自己过继给舅舅，反正她也不会回刘家那样的家庭不是么？外公外婆为什么就是不同意呢！她给舅舅做女儿有什么不好，舅舅没有孩子，她可以当他的孩子，孝顺舅舅给舅舅养老这不好吗？
　　可想而知，当龙俏俏知道众人眼中没有孩子的舅舅竟然在外面有一个儿子的时候，龙俏俏的心中是有多么的震惊，多么的难以置信，多么的难以接受！
　　对于那个和她差不多大的少年，龙俏俏心中疯狂的嫉妒他。这样嫉妒在夜以继日的发酵下，在尝到龙家所赋予她的庞大财富，权势，高贵的地位下，渐渐的腐蚀了她的心，变得阴暗而又疯狂。
　　她想要那个少年永远都回不到龙家，她想要那个少年死。
　　只有没有了对方，她在龙家的地位才能够稳定，她才是龙家唯一的珍宝！没有他，她最终会成为舅舅的孩子，继承舅舅的一切。
　　此时，远在遥远的三亚旅游的某人，看着头顶灼热的大太阳，突然“阿嚏，阿嚏”的打了几个响亮的喷嚏。
　　咳，话扯远了。拉回，龙俏俏口中的舅舅也就是龙战霆是龙家的第四个儿子，而在他下面，还有两个弟弟。
　　五弟，龙文修。六弟，龙华墨。这两个儿子，龙老夫人当初是没有想过要生的，但是孩子意外来了，做为一个母亲，她对于自己的孩子心中只有慈爱和疼惜，虽然那个时候她的身体已经不如年轻时候那么好了，但是还是选择生了下来。
　　龙家目前一共有十二个人，龙文修夫妻俩一共有三个孩子，大儿子龙彧，二儿子龙均，三儿子龙啸。
　　龙华墨夫妻俩孕有两个孩子，大儿子龙宴，小儿子龙楚麟。
　　最后，外加一个龙俏俏。
　　第二代第三代全部都是男丁，而龙俏俏这个唯一的女孩儿，虽然是外孙女，但是因为龙俏俏自小在龙家长大，可以说是万千宠爱于一身也不为过。
　　做为龙家第三代中的唯一一个女孩，龙俏俏被龙家所有人宠爱着长大，从小锦衣玉食，那日子过得可以说是公主也不为过。
　　如此，她又怎么会愿意失去自己所享受到的一切。
　　不知道该说心思多的人，想法太多还是怎样，龙俏俏却没有想过也或者是想过的，她的身份还有和龙家人一起长大的情分以及亲情在那，就算是舅舅的孩子被找回来又如何？那根本就不会影响到她在龙家人心目中的地位的！
　　但是，她却不这么想。不知道是该说她长得太多，太敏感，还是想要得到的更多。
　　天生就不是一个大度的好人！
　　而对于这一切，不管是那个少年还是龙家的其他所有人都是不知道的。
　　……
　　等到晚上快到龙家用晚饭的时候，龙战霆果然回来了。看到儿子/舅舅，龙老夫人和龙俏俏面容上顿时笑开了花。
　　“舅舅！”龙俏俏看着不远处的男人，高兴而又热情的打招呼道。
　　男人只是冷淡的“嗯”了一声，然后看着自己的母亲叫了一声“妈”就不再开口。
　　男人虽然已经四十多岁，但是看着只有三十五六岁这样，身上穿着一身笔挺威严的军装，属于成熟男人的沉稳和厚重，和因为长年身居高位累积的威严强势的强大气场，让人一眼看过去就大气不敢喘一下。
　　虽然军装上面并没有配着勋章和那骇人的军衔，但是光看着男人那笔直挺拔健硕的身材和那一张冷漠俊美又充满威严之气的脸庞还是龙俏俏心中的热情一下子退却了下去。
　　龙俏俏有点害怕，在龙家虽然她最崇拜就是这个舅舅，但是最怕的也是这个舅舅。不管她如何的讨好，对方对她永远都是那么一副冷漠，可有可无的样子。
　　这让龙俏俏心中泄气的同时，也心生出几分不满来。


第七十九章 十全大补汤
　　因为司秦公司的事务实在太多，因此两人只在三亚玩了三天，最后一晚，两人在度假村的海景别墅内疯狂了一把，从楼下客厅的沙发上到楼上的卧室，再到阳台，浴室。
　　疯狂的结果就是司韶第二天腰酸腿软，浑身酸痛又累又困，早上差点儿起不来赶不上飞机。
　　一大早，司韶还在沉睡中就被男人叫醒，挣开一双布满红血丝的满是困倦的眼睛，司韶眼皮一直打架，翻了个身继续抱着被子睡觉。
　　司秦站在床边，抬抬手腕看看表，七点二十，九点钟的飞机，再不起来就要错过航班了。
　　看着床上的少年，白皙的脸上眼下有点青黑，脸色也不如以往白嫩红润，有点苍白。司秦心里心疼几分钟，反思了一下，觉得自己做的确实是太过了。
　　虽然不忍心打扰少年，但是司秦还是伸手把少年身上的被子拽开，弯腰把人抱了起来，走进浴室伺候着怀中的人洗漱。
　　这期间，司韶一直昏昏沉沉的，任由男人帮自己洗澡，给他刷牙洗脸，然后给他穿衣服，又抱着他下楼。
　　等到了机场等候区，周围吵嚷的声音才让司韶清醒过来，眼睛还有点困倦，司韶打了一个哈欠，伸手揉揉眼睛，又揉揉酸痛的腰。
　　司秦递过来一杯温热的牛奶，细心插上吸管递到少年嘴边，又拿给他一个蟹黄汤包。
　　司韶看到眼前的吸管，正好感到肚子有点饿，就条件反射的吸了一口。过后，方才想到这是在外面有点不好，赶忙把牛奶接了过来。
　　用完了早餐，司韶才觉得身上有了点力气，伸了个懒腰，抬头看着坐在身旁的男人。司秦神清气爽的好气色与他形成了鲜明的对比，想到昨夜的疯狂，司韶心中顿时不满起来。
　　明明他这么累，为什么司秦看着一点事儿都没有，司韶仔细的看了看，觉得对方的气色好像还好了不少。
　　人比人气死人！
　　司韶不想把自己气死，于是伸手掐了一把司秦的腰，触手软硬恰到好处的肌肉手感颇好，让司韶忍不住又捏了捏。
　　司秦好脾气的任他动作，等少年手酸了方才伸手握住少年白嫩柔软的手掌，放在自己的大腿上轻柔的按摩。
　　过了几分钟，就到两人乘坐的航班检票了，司秦拿上两人的行李，叫了司韶一声，朝检票口走过去。
　　两人坐的是头等舱，相比经济舱要舒适很多，飞机起飞后，司韶和司秦说了几句话，就又困倦起来。
　　司秦打了一个手势，招来空姐要了一条薄毯轻轻盖在少年的身上，掩盖好，自己拿出电脑处理工作。
　　临近年关，公司上下也格外忙碌起来，虽然有几位助理秘书的帮忙，但是司秦自己手中还是积累了不少的工作需要处理。这次带司韶出来旅游，对司秦来说真的是挤出时间来。
　　在司秦的日常生活规划中本来是绝对没有度假，旅游这种事情的。但是，最近发生了不少事情，司秦察觉到司韶心中藏了事情，心情一直不怎么明朗，这才想起要带人出来玩玩，散散心。
　　害怕电脑打字键盘发出的声音会把少年吵醒，司秦只从头到尾把所有的文件看了一遍，心中仔细的思考过滤，确定好最佳的执行方案，等到回到公司后再开始处理。
　　从三亚直达S市，飞机一共有三个小时的航程，两人下飞机后林管家已经安排好了车子来接，回到家中正好用午饭。
　　下午两点多钟的时候，司秦就匆匆回了公司，而司韶则是继续扑到床上补觉。
　　林叔看着自家小少爷有点范青的眼底，心疼的同时在心里谴责了自家大少爷几分钟，然后决定要给司韶好好补补。
　　唉！年轻人就是不知节制，太过冲动，看着身体好，实际上底子单薄都是虚的。看看，这不就显出来了！
　　于是，等晚上起来吃饭的时候，司韶特意收到了林管家特意吩咐厨房炖的十全大补汤。
　　看着眼前黑漆漆，正散发出一股浓郁的中药味儿的东西，司韶低头捏了捏鼻子。
　　然后在林管家不容拒绝的眼神中，端起那淡雅素白的吃碗，和吞毒药似的喝完了这碗又苦又臭的十全大补汤。
　　等喝完了，司韶也没什么意思继续吃饭的心思了，胡乱的吃了几口，司韶就放下碗率先上了楼，进了自己的卧室，反锁上门。
　　卫生间里，司韶一边对着镜子狠狠的刷着牙，一边在心里把某人的小人拎出来拳打脚踢。司韶心中发狠，决定绝对要让某人一个月上不了他的床！
　　对于司韶的伟大决定，司秦要是知道的话，绝对会说，那就上我的床好了！
　　虽然上谁的床结果都一样，但是司秦还是更喜欢自己的床一点，因为他卧室中的床要比司韶的大，他有更大的可发挥空间。
　　咳！当然，司韶的想法肯定是没有实现的。因为当他洗过澡从浴室里出来的时候，就已经看到了某个出现在他房间中的人。
　　司韶咬咬牙，他不是锁门了吗？
　　“哼！”少年皱着精致挺拔的小鼻子，不高兴的哼了一声，然后就像没看到男人似的，走到衣橱前挑选睡衣。
　　司秦跟着上前几步，从背后抱住少年的腰，在司韶的耳边呵气道：“宝宝生气了吗？”
　　“宝宝为什要生气呢？难道是老公做的让你不满意？”男人状似非懂的问道。
　　“哼！你还说，都怪你，都怪你……要不是因为你做的……林叔今晚怎么会弄那种东西让我喝，这下子丢脸死了！”司韶一听他这话，顿时炸了毛，脸颊上一片绯红，转过身来，越想越生气，伸脚在男人的脚上不轻不重的踩了一下。
　　司秦把人搂进怀里，任少年踩他的脚，把人抱在胸前，温声细语的安慰道：“宝宝不气啊！这次是老公不对，做的太多了，没有考虑到宝宝的身体状况。不过，宝宝你是不是应该健身了？”
　　男人提出自己的要求，少年的体力太差了，导致他很多时候都不能尽兴。这可很不美好！


第八十章 订婚
　　转眼就到了腊月二十八日，公司里已经先后全体放了假，司秦也总算是完成了所有的工作，得以赋闲在家。
　　林叔已经安排好公布司韶身份的事宜，只等来年开春后对外公布，林叔的安排是这样的，先让司秦召开记者会，然后再在家中举行宴会，宣布两人的恋爱关系，让两人订婚。
　　国内虽然还没有通过同性婚姻法，但是订个婚还是可以的，也没人会阻止。至于结婚领证，那就要两人自己到国外去了。虽然林叔心中对国外的结婚证不以为意，觉得没多大效用。但是，现在的年轻人都喜欢跑到国外去结婚，国内又是这种情况，因此林叔也不想当那个阻止小辈幸福的恶人。
　　S市没有禁止烟花爆竹，因此快到新年，每天晚上抬头都可以看到天空中无数漂亮的烟花。
　　幸好，司家住的地方比较空阔，周围居住的人家很少。要不然，等到过年时光听着那噼里啪啦络绎不绝的鞭炮声，都够让人耳朵烦躁的。
　　大年三十这天早上，司秦和司韶也早早的起来，亲自点燃了新年来临的第一条鞭炮。因为司家父母的不幸去世，要守孝三年，除非家中有嫁娶生子的喜事外不能放鞭炮，司家已经好几年没有放过爆竹烟花，也没有热热闹闹的过过一个年了。
　　家里的佣人都放假回了家，只还有林叔和林婶在。白天的时候两人就呆在家里，享受难得静谧时光。
　　晚上几人一起吃了一顿丰富奢侈的年夜饭，然后坐在客厅的沙发上，看着电视节目一起守岁。
　　林婶端了几盘瓜子花生糖果和坚果过来，放在茶几上，然后从厨房里端出来面粉，馅料等东西，在一旁的餐桌上包饺子，搓汤圆儿。
　　看了几个让人爆笑开怀的小品后，司韶对后面的春晚节目也没了兴趣，走过去般林婶包饺子。
　　雪白的软软的面皮儿，放上猪肉馅儿，然后包成一个白胖胖，肉嘟嘟的饺子。
　　司韶看着林婶包的一个个圆滚滚精致又可爱的饺子，然后看看自己手中软趴趴的饺子，顿时有点儿不好意思放过去。
　　司韶低头看着自己掌心的饺子，然后两手一搓，把饺子给弄的更加丑了，司韶这边捏捏，那边捏捏，然后就把饺子皮给弄破了，流出了里面的馅儿。
　　司韶低头看着，有点儿尴尬，不知如何是好。
　　林婶看到后，面上露出一抹笑意，然后取了一个饺子皮，放在手中，放慢动作教司韶怎么包饺子。
　　“饺子是这么包的，这样捏起来，你不要在中间的地方捏，要朝上一点，这样包出来的饺子才会立起来，不然就会趴掉。”林婶看着司韶的动作，一点一点的指点他道。
　　司韶点点头，然后重新奋斗起来，虽然还是不怎么漂亮，但是已经比他第一次包的那个好很多了。
　　没想到一个小小的饺子，看着这么简单，包起来竟然这么难！
　　司韶心中来了好胜心，每一次都更加用心小心谨慎，等到包了七八个之后，就可以包出很漂亮的饺子了。


第八十一章 吃财神
　　看到林婶和司韶包饺子，司秦和林叔也没有闲坐着，都去洗了手一起过来包饺子。
　　林叔包的饺子和林婶一样圆滚滚的很可爱，而司秦包的就和司韶一开始差不多了，软趴趴的，没个正行。
　　看着手中的饺子，司秦隆起了眉头像是遇到什么重大事件，一张俊脸深沉深沉的。
　　司韶看到他一副苦大仇深的样子，面上露出笑容，兴致盎然的过来指导他包饺子。
　　耳边一边听着少年的指挥，司秦一边严肃认真的看着手中的饺子皮，然后又认真严肃的放上馅料，最后和做什么重大工作的似的，按照司韶指点的把饺子皮上下捏起来。
　　于是，一个白胖胖的饺子就成型了。司秦眉头轻拢，认真的看了几秒钟，然后把饺子放下，与林婶包的饺子排成一排，一眼看去就像是一排白胖胖的小娃娃，可爱又漂亮周正。
　　司韶看着，感觉还挺和谐，不由得面露惊讶的看了司秦一眼，没想到男人还挺有包饺子的天赋。要知道，他可是包了七八个，才包出那么漂亮的饺子呢！司秦这才学了一次竟然就包出这么漂亮的饺子了！
　　司秦没发现司韶面上的惊讶，他取过一张白生生软乎乎的面皮，开始包第三个饺子，包了几个之后，司秦就正式上手了，他的速度很快，包的饺子既漂亮又可爱，圆滚滚的，带着一种严肃规整感，就像是从一个模子里印出来的一般。
　　家里一共就他们四个人，吃的分量不多，因此饺子很快就包完了。过后，林婶又搓了一点元宝也就是汤圆，里面放上黑芝麻桂花糖陷，还有红豆沙陷，花生陷的。
　　林婶的手艺很好，每一个汤圆儿都搓的非常圆，像是一个个小雪球一般，让人光是看着就忍不住想要咬上那么一口。
　　等汤圆弄好了，林婶在面桌上盖上一层纱布，然后把东西收拾好拿到厨房里洗刷干净。
　　几人都去洗干净了手，然后回到沙发上坐着继续守夜，等到午夜十二点的钟声准时响起，大家一起出去放了新春的第一挂鞭炮，又点燃了几箱烟火，欣赏完烟火之后方才回到屋内，各自回房睡觉。
　　临走前，林叔和林婶还给二人发了红包，“来，小少爷这是林叔/林婶给你的压岁钱，留着新年买糖吃！”
　　司韶高兴的收了红包，面上露出一抹灿烂的喜意，喜滋滋的对二人道：“谢谢林叔！”
　　“谢谢林婶！”
　　司秦看着自己手中的红包，也真心诚意的对二人道了谢，然后也给林叔林婶和司韶三人发了红包。
　　司韶很惊喜，没有想到司秦竟然还给自己准备了压岁钱，高兴的拿着红包在上面吧唧亲了一口。然后扑到司秦身上，伸手搂着他的脖子，整个人都挂上去，喜滋滋的道：“谢谢哥哥！”
　　司秦心里也很高兴，他有很长时间没有这么高兴的过一个节了。看到林叔和林婶还在，司秦伸手拍拍司韶的臀部上方让他下来。
　　司韶嘻嘻一笑，从男人身上跳下来，然后兴高采烈的道：“林叔林婶别走，我也有礼物要送给你们哦！”
　　说完，司韶就迅速的跑开，从自己卧室里取了礼物下来。
　　给林叔的是一个包装精美的明黄色礼盒，林婶的是一个大红色礼盒，而给司秦的是一个银白色礼盒。
　　司韶自己手中还剩下一个蓝色的，“哈哈哈，这是给我自己的！”
　　司韶看着三人，催促道：“快打开看看！”
　　三人心里都很惊喜，依言打开自己手中的礼盒，林叔的是一柄手杖，乌木制作的手杖通体漆黑，打磨的非常光滑细腻油润，给人一种黑亮像是要滴出油来的感觉，手杖有一米二高，此时还隐隐散发出一股好闻的木香味。
　　林婶的是一套国外某顶尖化妆品品牌的一套限量版护肤套装。没有女人不爱美的，看到这么一份礼物，林婶也非常的高兴。
　　至于司秦的则是一支冰种绿翡翠镶嵌红钻雕刻而成的玫瑰花，玫瑰代表爱情，而钻石又象征着一生一世一双人。
　　这支价值连城的玫瑰花代表了司韶对于司秦一生一世一双人的爱恋。
　　这绝对是司秦这一生中收到的最好的礼物！
　　为了打造这支玫瑰花，司韶一下子从一个有钱的阔少变成了一个穷光蛋。光是找大师雕刻，手工费就花了他几百万。当然，最重要的不是钱，而是他的心意。
　　司韶希望自己能够对司秦好一点，再好一点，更好一点，只有这样他才能说服自己不去愧疚，不去……
　　司秦眼眶有点泛红，旁边的林叔和林婶儿知道两个小年轻有自己的话要说，也没留下看热闹，赶紧回自己房间避开了，留两人自己说着话。
　　司秦手中握着碧绿的花茎，大步向前一手狠狠的把面前笑容灿烂的少年拥进自己的怀里，两只手紧紧的搂住少年纤细的腰身，司秦唇动了动，发出一个无声的字音，最终还是什么都没有说出来。
　　爱到浓时不需要言语，情到浓处只需要一个相视的眼神。
　　两人静静的抱了十几分钟，方才松开，这一晚，伴随着流淌进骨血里的浓浓蜜意，
　　两人难得的什么事情都没有做，一觉到天明。
　　第二天早上七点钟两人同时睁眼醒来，看着对方脸上都露出一抹笑容互相道：“新年好！”
　　说完后，司韶从被子里扑到司秦的身上，在男人的薄唇上认认真真的亲了一口，“哥哥，早安！”
　　“嗯！”司秦嗯了一声，在心中思索了两秒钟最终还是把弟弟两个字摈弃掉，然后道：“宝宝，早安！”
　　互道早安后，两人一起起身下床洗漱，然后到楼下吃饺子和元宝。
　　林婶已经把饺子煮好了，正在煮汤圆。
　　司韶双手抱拳握在一起，对着林叔和林婶道：“林叔新年快乐，恭喜发财！祝林叔新的一年里身体康泰，越活越年轻！”
　　“林婶新年快乐，恭喜发财！祝林婶新的一年里身体康泰，越活越漂亮！”
　　林叔和林婶听到他这话儿，心里别提多高兴了，就和抹了蜜似的，笑容满面的直道：“好好好！也祝我们小韶新的一年里身体健健康康，快快乐乐，万事如意！”
　　有司韶带头，司秦也不能落了后，虽然他只有短短的一句：“林叔新年好！”
　　“林婶新年好！”但是还是让二人心中都非常开心，一颗心热乎乎的，别提多舒心了。
　　叮铃铃的一声响，只见司秦突然从嘴中吐出来一个钢圈儿。
　　“唔！”下一秒只听司韶皱着眉嘴里唔一声，然后也吐出来了一个钢圈儿。
　　看到两人先后吃到财神，林婶不由笑开了花，喜意连连的道：“哎呀，大少爷吃到财神了！好好好，哎，小少爷也吃到财神了！看来今年我们大少爷和小少爷肯定会发财的！”
　　说着，林婶自己也哎呦一声，从嘴里吐出来一个钢圈儿。
　　说是钢圈儿，实际上林婶用的并不是普通的一元钱硬币，而是司家奶奶在的时候就专门找人打造的银币，一面雕刻着一条小鲤鱼，一面雕刻着一个古时候的元宝。每个银币比一元钱硬币小两圈，一毫米厚，一个银币有六点六克重。
　　大年初一的时候吃财神一直是华夏的传统，因为觉得那些硬币上细菌太多不干净，所以司家奶奶在的时候特意让人用纯银打造了这些精致又漂亮的小银币。
　　这么些年下来，这也成司家的传统了。昨晚在包饺子之前，林婶特意把所有的银币放在沸水中煮了半个小时消毒，之后才把这些小家伙们包到饺子和汤圆里。
　　因为只有四个人吃饭，所以林婶一共只包了八个银币，饺子里和汤圆里各包四个。一顿饭结束后，司秦一个人就吃到了四个，其中饺子里两个，汤圆里两个。
　　而司韶一共吃到了两个，林婶一个，林叔吃到最后一个汤圆儿才吃到一个，也是最后一个。
　　看着司秦面前的几个银币，林婶面上露出一抹纯粹的喜意，觉得不愧是她们家大少爷，这财气，看看老天爷都站在他那边。
　　一共就八个，他一人就吃到了四个。
　　司韶有点不服，于是他伸手把某人面前的银币抢了一个过来。
　　司秦轻睨他一眼，没说话，只是那眼神却让司韶觉得他像是再说：抢了也没用，我的！
　　司韶幼稚的举动让林婶和林叔觉得特别的可爱，于是纷纷把自己面前的银币也给推了过去。
　　“来来来，林婶不需要发财，把财神都给我们小少爷！”林婶哄小孩子的语气让司韶心里不好意思了一下，司韶不好意思的道：“我有，不需要多的。林叔林婶你们这是你们两人吃到的，我不要，财神给我了，林叔林婶怎么办？我们都要发财！”
　　最终，林叔和林婶的银币还是没有拿回去。司韶看着面前已经洗干净的银币，上面一条活灵活现的小鲤鱼在水中跃起，尾巴甩起了一道小水花，旁边点点涟漪，像是要从银币中跃出来一般。


第八十二章 龙楚麟
　　司秦只有一星期的假期，等到小年过后就回到了公司上班。而司韶的假期则长一点，一直到正月十号才开学。
　　每天看到司秦那么忙，司韶决定等开学后补课，他要好好的学习，然后早日进入公司帮司秦的忙。
　　……
　　远在帝都的龙家大宅，却唯独有一张冷漠疏远的脸庞与满桌子的和乐融融的气氛相不符合。
　　龙战霆冷漠着一张几十年如一日俊美霸道的面容，身姿笔挺的坐在自己的位置上，默不作声的吃饭。让桌子上其他正在打趣说话的人，声音越来越小，一股尴尬渐渐的流淌其中，渐渐的没了声音。
　　众人都有些食不下咽的感觉，四哥，四伯，四叔……真的是太太严肃冷淡了，他们觉得自己和四哥，四伯，四叔一起吃饭，他们最起码要少活一年。不，是两年！
　　“四……”说话的人，看着男人平静如水的面色，说了一个四字又把嘴中其它的话给咽了下去。然后，端起碗干巴巴的扒起饭来。
　　龙俏俏坐在龙老夫人下首，抬头迅速的看了一眼男人的表情，然后低下头吃着碗里的菜。脑海中迅速的划过一个男人的身影，那个男人就是她这个舅舅喜欢的人。一直都被她的舅舅隐藏的很好，那男人好像得了什么病，一直都是昏迷着躺在病床上。
　　龙俏俏脑海中浮现出那个男人躺在病床上的面容，虽然面色苍白却依然掩盖不了男人的好容貌，明明当了那么多年的植物人，那个男人的面容却没有发生丝毫的苍老，皮肤依然饱满充满弹性和活力，年轻的面容看着就像是一个刚刚二十岁出头的年轻人。
　　龙俏俏心不在焉的扒了一口饭，在心里思索着信息。她之所以会发现这件事情，说来还是一个巧合。她舅舅的保密工作做的确实很好，那家疗养院非常隐秘，管理的特别严格，一般人根本就进不去。
　　她当初也是花了很大的精力才查到那里的，为了收买里面的护工给她传递消息，龙俏俏可是出了一大笔血。
　　“俏俏，来多吃点菜，不要光吃米饭！”龙老夫人看着外孙女只顾着吃碗里的米饭，夹了一块子红烧鸡翅放在她的碗里，关心的说道。
　　“呃！”听到龙老夫人的声音，龙俏俏还有点儿没回过神来。
　　“嗳，我说你这孩子，吃饭的时候在想什么呢？”看着龙俏俏一副神思不属的样子，老太太不赞同的看了她一眼，道。
　　“没，没什么！”
　　“谢谢外婆，我最喜欢吃鸡翅了！”龙俏俏道，咬了一口鸡翅，又赶紧夹了点老太太爱吃的东西放进她的碗里，对着老太太一通撒娇说好话。
　　听到外孙女贴心的话，老太太脸上露出灿烂的笑容，因为儿子带来的那一抹不舒心也迅速的消失的干干净净。
　　看着龙俏俏和老太太之间和谐的气氛，龙楚麟也插进去道：“奶奶，你怎么光顾着和俏俏说话，我这么大的大孙子您也不晓得理一理我！”
　　龙楚麟嘤嘤假哭一声，搞怪的道：“奶奶，你是不是不爱我了？”
　　龙楚麟身体向着龙老爷子的那边方向移了移，道：“爷爷，奶奶不要我这个孙子了，你可要为我做主啊！”
　　“呲！”龙楚麟的妈妈看着儿子这搞怪的模样颇有些哭笑不得，呿了一声，伸筷子在他手背上敲了一下。
　　“哎呀！爸爸，你快看我妈竟然打我！我一定不是你们亲生的吧！”龙楚麟身体就和有多动症似的扭了扭，就差跳起来了。
　　龙六叔闻言瞥了他一眼，道：“你确实不是我们家亲生的，是你妈从小狗窝里抱回来的。”
　　“噢！”龙楚麟没成想自己竟然被他爸狠狠的插了一刀，双手捂着胸口，仰着头做出一副无比痛苦的模样。
　　“哦！这么痛苦，我不要活了！”他道。
　　众人看着他搞怪，心里见怪不怪了。
　　龙老夫人不高兴的皱了皱眉头，撇了撇嘴巴，看着龙楚麟，道：“小孩子家家的，大过年的说什么死啊不死的！不好不好，麟小子快不许说了。奶奶也疼你，疼你！你可是奶奶最宝贝的小孙子，奶奶不疼你谁疼你！麟小子别听你爸瞎说，你不是我们家的孩子是哪家的。你妈怀胎十月才生下你，这可是我亲眼看到的。可做不了假！”
　　龙楚麟没有想到老太太竟然这么当真，赶紧坐好不敢在乱说话了。
　　“奶奶，我在逗你们开心呢？有奶奶这么疼我的奶奶，我怎么会想要去—哔—呢！”龙楚麟说到某个字，伸手像是拉拉链一般在嘴巴上拉了一下。
　　老太太被他的动作逗笑，乐呵呵的道：“不说—哔—就好！”龙老太太说着，手上学着他的动作在嘴巴上拉了一下。
　　“哈哈哈！奶奶你学的真是太好了！奶奶，我以后要多教你一点现在流行的东西，可好玩了！”龙楚麟说着，伸出大拇指朝着老太太比了一个赞。
　　这饭桌上显然变成了龙楚麟和老太太的一言堂，而龙俏俏早已被老太太给暂时忘在了脑后。
　　谁都不会知道龙楚麟这是在故意抢龙俏俏的台，毕竟他们可是从小一起长大的表兄妹呢！青梅竹马，关系亲厚。
　　谁又能想到，自小很疼爱龙俏俏的龙楚麟会有一天这么讨厌她，还在若有若无的破坏她和龙家人的相处。
　　龙楚麟发生这么大的变化当然不是没有原因的，龙俏俏从小就显得漂亮可爱，穿着粉红色的公主裙，打扮的和一个洋娃娃似的。让人看见就忍不住心生好感和喜爱，想要抱抱她和她玩。
　　龙楚麟比龙俏俏小了几岁，从小自然也是很喜欢自己这个漂亮的小表姐的。
　　虽然年龄小，但是龙楚麟自觉自己是个男子汉，因此在和龙俏俏一起玩的时候一直都很尽自己小男子汉的责任，对龙俏俏处处关心疼爱忍让。
　　可能是小孩子的心思比较敏感，做为家中最小的一个孩子，龙楚麟平时和龙俏俏相处的时间最多。但是，他却渐渐的发现这个表姐并不如他眼中的那么善良美好。


第八十三章 女孩
　　第一次看到龙俏俏欺负女同学的时候，龙楚麟惊讶的张大了嘴巴，一张白嫩的小脸上满是震惊与不可置信。
　　那是一个风和日丽的午后，龙楚麟在一中附小念书，课后去初中部找表姐，却远远的看到表姐正在和几个女生欺负一个女同学。
　　一向娇俏活泼的少女此时面上的表情却是那么的陌生，高高在上，面露鄙夷不屑，骄傲的像是一个被人众星捧月的孔雀。
　　对面的女孩一张清水芙蓉的脸上半张脸赫然是一个红彤彤的巴掌印，女孩身上的衣服不像是其她的少女那样光洁靓丽漂亮，洗的发白的颜色有点陈旧。
　　龙楚麟有点奇怪也有点惊愕，那时候他还太小并不能怎么理解女孩子间的矛盾，他小心的站在远处，想到自己是来找表姐玩的，还是没有离开。
　　下一瞬，站在表姐旁边的一个女孩突然就伸出胳膊抓住对面女孩长长的头发，一手拧住女孩的头发，一手高高的扬起狠狠的朝着女孩的另一边脸上扇过去。
　　即使离得有点远，龙楚麟耳边却还是好像听到了一声清脆的响亮的巴掌声，小小的少年放在身侧的手有点拘谨的握住衣摆，身体有一瞬间想要冲上去的冲动。
　　打人是不对的，妈妈和奶奶都教过他的。老师也说过是不可以欺负女孩子的，做为男生应该要保护柔弱的女孩子！那他应该保护她才对，可是表姐在那里。好纠结，小小的孩子紧皱着眉头，表姐那么好，一定是她不好，是她做错了。嗯，爸爸说被欺负了就要欺负回去！一定是她先欺负那么好的表姐了，不然表姐和那些姐姐又怎么会别人！小孩有点不确定的想到。
　　龙俏俏这时候并没有看到正站在不远处看着自己的表弟，她高傲的抬着自己尖俏白皙的下巴，眼露轻蔑的看着面前两边脸颊都肿胀起来的女生。
　　第一名又如何？长得漂亮又如何？老师喜欢又如何？有男人喜欢又如何？她龙俏俏才不屑要这些没用的东西，她是龙家的人，只要是她想要的一切都会有人送到她手上。但是，她不屑于要的东西，不代表别人就可以不经过的她的同意拿过去。
　　龙俏俏看着女孩明亮的眼睛，这双眼睛是多么的漂亮啊！明亮，倔强，坚韧，清澈见底，那么无垢就像是雨后的第一抹初晴，是那般的美丽动人！
　　龙俏俏渐渐府下腰，看着女孩即使是红肿也依然难掩一丝秀丽的脸庞。龙俏俏伸出一根手指，白腻纤细的手指轻轻的抚上女孩红肿的脸颊，温柔的就像是对待自己的情人。透明红润的指甲轻轻的划过女孩的肌肤，指甲的主人却突然用力，那漂亮的指甲就像是最锋利的刀刮破了女孩的肌肤，一丝皮肉翘起，露出一丝血色。
　　女孩想要挣扎，却被另外两个高个一点的女生按住身体。看着面前那张宛如天使的脸庞，女孩心里不可抑制的生出一抹害怕和恐惧来，女孩的眼睛不由得张大了看着面前的人，紧缩的眼孔里露出一抹恐惧。
　　她才十五岁啊！遇到这种事情又怎么能够不害怕呢！
　　龙俏俏却并不是一个善良看到女孩害怕就会心软的人，对于女孩此时露出来的恐惧害怕表情，她很高兴很满意饶有兴致的欣赏着。手轻轻放在女孩漂亮的眼睛上，底下就是那脆弱的眼球，只要她用力一点就能够把它捏爆了，让这双漂亮的眼睛再也不能发出那明亮的光芒。
　　女孩轻轻摇着头，挣扎着，感觉到那放在自己眼睛上的手，心里害怕极了。她此时是真的觉得对方会就这么的弄瞎她的眼睛。
　　然而，龙俏俏却并没有在做什么。她把手从女孩的眼睛上拿开，漂亮的脸庞上露出一抹微弱的失望和遗憾，转瞬即逝。
　　龙俏俏不再看女孩面上的表情，转身离开，而后面压制住女孩的其中一个女生却没有就这么放手而是又在女孩本就肿胀的脸庞的狠狠的扇了几巴掌，撂了几句狠话方才转身追上其她几人。
　　“我告诉你，第一名永远都是我们俏俏的，你是个什么东西也敢同我们俏俏抢！还敢让那个臭女人在家长会上夸你，要不是因为你我们俏俏怎么会不开心。我告诉你，你最好给我放聪明点儿，有什么事该做什么事不该做给我想清楚了。还有，萧炎是我们柔雅的，也不看看你张脸，也敢癞蛤蟆想吃天鹅肉！我警告你，你最好给我离萧炎远点儿！就你这样的女人我见得多了，也想嫁入豪门！呵！”女生最后高高在上的不屑的嗤笑一声，看着女孩的眼神就像是在看着什么臭虫一般。
　　在无声的说着她的妄想，在嘲笑她的一切！
　　看着女生的背影，女孩狠狠的捏住了自己的拳头，指节发白，剪的圆润的指甲深深的掐进肉里留下一个个红色的月牙痕迹。
　　想到脑海中那个俊朗帅气少年的面容，女孩眼里露出一抹黯然，而后又露出一抹苦涩的笑容。
　　少女情怀总是诗，哪个少女不怀春。女孩知道自己的家世不好，因此每天都很努力的学习，希望能够有朝一日用自己的知识改变自己的命运。而那个少年，她只不过是同对方说过几句话罢了。固然心中也有过那么一丝丝的涟漪，但是女孩清楚的知道依自己的家世和身份是不可能和对方有什么的。
　　女孩是一个很明白现实很清楚自己的人，她从来没有想过要做什么。她想那个少年应该会是她的少女时期最深的秘密，是她一个最美好的愿望！
　　对于高个女生说她癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要嫁入豪门的话，女孩心中不可抑制的有些委屈。她从来都没有那么想过！
　　女孩回到教室，老师已经在上课了，看到女孩进来面上露出一抹不愉来，觉得女孩有点骄傲了，这才考了一次第一名竟然就学会逃课迟到早退了。
　　女孩低着头掩盖住自己脸上的伤痕，小声的说了一句报告，得到老师有点不满的同意之后方才走进教室里。


第八十四章 校园欺凌
　　没有人知道，这是女孩在这个教室里上的最后一堂课。
　　这个时候的龙楚麟也不知道，在听到上课铃声响起不久后，他就冲冲的跑回了小学部自己的教室。
　　因为心中存了事，龙楚麟一上塘上都是心不在焉的。
　　等到放了学，龙楚麟想了想还是背着自己的书包跑到初中部那里去找自己的表姐一起回家。路上，龙楚麟看着表姐熟悉的表情，嘴里欲言又止想要询问那个女孩的事情，最终却还是没有问出口。
　　算了！反正已经过去了，要是提到表姐的伤心事就不好了。
　　龙楚麟这么想着，最终打消了自己的疑惑。
　　然而事实上，龙俏俏又有什么伤心的事情呢！
　　一中初三一班的所有学生都只知道在他们第二天上学的时候，发现女孩没有来上学，然后班主任就过来说女孩退学了。
　　女孩因为家庭的原因在这个大多数学生不是非富即贵的班级里，人缘并不是很好。而且女孩每天都只顾着低头学习。
　　从来不会主动和她们玩，不会和她们聊化妆品讨论某某品牌最新一季的衣服，也不会和她们讨论哪个男明星最帅气。更不会去讨好像是龙俏俏她们那样的学生。这在其她的女同学眼里看来是那么的格格不入，是那么的不正常！
　　而女孩秀丽的面容和好成绩却又让班里的很多男生对女孩很有好感，甚至会经常聊天的时候说起她。
　　经常她们和他们说话的时候，对方就突然来一句：你看某某怎样，你也跟人家某某学学，某某成绩真好……
　　永远都别小看女人的嫉妒心有多严重，虽然这只是一群青春期的小女生。但是在嫉妒这方面，永远都是不分年龄界限的！
　　这些女生们嫉妒，最终的结果就是毁了一个未来充满光明和美好的女孩的一生。
　　女孩本该是花一样美好的人生，就在这个明媚的夏天枯萎！
　　当龙楚麟第一次听到初中部有一个女孩退学的时候并没有想到那个女孩。而在许多年后，当他一次偶然的机会看到一个面容熟悉的女孩后，女孩半张脸上那一抹刺眼的疤痕方在他的心里陡然生出一股涟漪。
　　脑海中不期然的就浮现出当年他无意中看到的那一幕，龙楚麟也不知道自己为什么会突然想到这件事情。但是，却和一根刺似的梗在他的喉咙中翻来覆去的让他睡不着。
　　做为龙家的少爷，龙楚麟想要知道什么事情，只要吩咐一声自然会有人自动去查清楚告诉他。
　　看到资料的那一刻，龙楚麟方才知道原来当年初中部流传的那个退学的女孩就是她。女孩在当天下午放学回家的路上不幸遇到意外毁了容，伤了一只手，而那只手却恰好是女孩用来写字的右手。
　　世上哪来的那么多的巧合呢！龙楚麟想到女孩苍白的面容，那一幕怎么都挥不出去。即使是他再努力的告诉自己，他也不能让自己相信女孩不幸的遭遇和那天他所看到的事情没有关系！和龙俏俏没有关系！
　　是有多大的仇恨才能够让几个花季的少女下狠手毁掉另一个女孩的一生呢！龙楚麟不知道，却第一次对自己记忆中美好的表姐产生了怀疑。
　　一个人真的可以那么完美吗？永远都是一副温柔娇俏的笑脸，从来不会在家人面前生气，从来不会与兄弟姐妹闹脾气，从来不会……
　　一个又一个怀疑，浮现在眼前。
　　女孩出事的真相很快就放在了龙楚麟的桌子上，素白的纸张上那个熟悉的人名让龙楚麟心中莫名生出一种果然的感觉来。
　　龙楚麟找人偷偷的调查了龙俏俏，龙俏俏这些年利用龙家的人脉做了不少的事情。虽然隐秘，但是在最初的时候龙俏俏年龄毕竟还小，也远远还没有现在的谨慎。龙楚麟安排的人，很快就查到了一些事情。
　　诸如：陷害与自己不和的同学，恶意孤立比自己成绩好比自己长相漂亮的女学生，让人恶意驱赶在学校附近出现的流浪猫流浪狗……花钱请社会上的小混混拦截敲诈勒索，殴打在学校里不屑于和那些谄媚的讨好她的人同流合污的学生……
　　一桩桩一件件，看着不大但是却都不小。那些恶意的孤立，陷害，校园欺凌，霸凌对于那些被欺凌的学生来说又是多么的无辜，这些看着不起眼的欺负甚至是会影响他们的一生，在他们还很纯真的心中留下一道深刻的阴影。
　　而这些，龙俏俏她都没有想过吗？她难道就真的不知道吗？龙楚麟不相信，生活在他们这样的家庭这样的圈子里的人，怎么可能会有真正的傻子！
　　就是因为知道那些伤害会有多大，所以她才会去做的吧！
　　龙楚麟虽然自小就知道自己的身份注定了他不能单纯，他所生活的背景下注定没有几个干净纯粹的人。但是，如此恶心下作的手段他还是第一次见到。想到那个在他心目中和家人眼里温柔漂亮，娇俏瘦弱可怜的表姐，龙楚麟心中不可抑制的生出一种恶心到不行的感觉来。
　　这种就和吞了苍蝇一样的感觉让他忍不住想要作呕起来。
　　龙楚麟脸色有点发白，为此，他之后一个星期内见到龙俏俏心中都有种控制不住的厌恶的感觉，整个人都迅速的消瘦了不少。
　　龙楚麟想过要把这件事情告诉家里人，揭露龙俏俏的真面目把她给赶出去。但是，想了几天，龙楚麟最终还是放弃了这个想法。
　　如果他真的说出去的话，不说他调查同自己生活在同一个屋檐下的表姐说不过去，单凭龙俏俏在龙家长大与龙家人养出来的深厚的感情，他所说的的东西有几分真假也会被人怀疑。
　　况且，龙楚麟想到自己的奶奶，因为姑姑去世的早，奶奶思念早逝的女儿，自小就把龙俏俏给接回龙家放在身边抚养。更是因为龙俏俏的要求给她改了姓氏，虽然龙俏俏的户口还没有落到龙家，但是那是因为爷爷和李家不同意的原因。
　　奶奶的身体一向不好，如果她老人家知道了龙俏俏的所作所为的话，龙楚麟也害怕她老人家一时接受不了会出什么事情。


第八十五章 金丝雀
　　新学期开学后，司韶决定要好好学习，还专门找了几个家教老师每天为他补课。
　　因为司韶的基础实在是太差了，直接讲大学的内容他压根就听不懂，无奈，家教老师与司秦商量后只能从高中的课本知识开始给他补习。
　　司韶的生活一下子变得丰满充足了起来，每天都很忙，而司秦也忙着公司的事物，两人可以相处的时间一下子就少了很多。只有每天晚上司秦回到家后，睡觉前两人才能够说上几句话。
　　虽然很累，但是司韶对于现在这种充满忙碌的生活倒是不太讨厌，虽然一开始适应的很困难，但是过了一段时间之后再回忆看看觉得也不是那么难以接受。
　　好不容易到了双休日，司韶第二天不用去学校，早上可以起来的晚一点。两人已经有一段时间没有亲热了，晚上用过晚饭刚回到房间，司秦就把人打横抱起进了浴室。
　　温热的水流划过身体，司韶只能浑身无力的承受着身后男人的撞击，激烈的动作带起一片哗啦啦的水声，啪啪啪的响声不绝于耳。
　　过了一个多小时男人方才结束，水早已经凉透，司秦把浴缸里冷掉的水放掉，重新放上温热的清水。
　　男人搂着怀中的少年静静的喘息，灼热的带着一丝急促粗重的呼吸喷吐在少年白皙的脖颈处，激起一片浅浅的粉色。
　　男人低头在少年漂亮的天鹅颈上一下一下的亲吻着，动作温柔又缠绵，带着一丝丝甜腻腻的亲昵无间的味道。
　　司韶腰有点酸，却没有矫情喊痛，伸手勾住男人的脖颈吻住男人的嘴唇。两人交换了一个缠缠绵绵，温柔至极的亲吻。
　　过了小半个年司韶的身体长开了不少，身高已经从原来的176公分，变成了现在的179公分。突破了司韶上辈子的178公分大关，发现自己长高的时候司韶简直高兴坏了，兴奋的两天都睡不着觉。
　　180啊，那可是所有男人的终极目标。网上流传着那么一句话，没有一米八的男人就是三等残废。做为前任三等残废，司韶为了这辈子摆脱这个标签，拿出自己十二万分的精神，不仅每天坚持吃钙片补钙喝牛奶骨头汤，还特意制定了一套锻炼健身计划，每天按时执行。
　　少年青涩的如同栀子花的面容变得更加的精致俊秀，一双漂亮的杏眼眼尾微微上翘，带着一丝淡淡的绯红，天生就有一股妩媚勾人的味道。看人的时候总是给人三分笑意的感觉，但是他本身那种带着一丝纯真和柔和矜骄的气质又冲淡了那一丝丝的媚意。却变得更加的诱人了起来，就像是一支清新淡雅的粉荷。
　　不及玫瑰妩媚，不及蔷薇妖娆，不像茉莉花太过素淡，清汤寡水。像是三月春风里盛开的第一朵桃花，浅浅的粉色立在枝头。
　　这样的少年正是最鲜嫩最美好的时候，走在那充满青葱气息的校园内，一眼就能够吸引住无数年轻怀春少女的目光。
　　看着自家宝宝变得越来越出色的容貌，司秦心里头生出了浓浓的危机感。为此，司大总裁秦这个万年糙汉子直男还偷偷摸摸的买了一大堆的男士专用护肤品，开始每天坚持保养自己的脸蛋。
　　虽然对自己很有信心，但是司大总裁心里还是觉得不能大意，万一，如果，哪天真有一个比他还帅的男人出现了，咳，他家宝宝应该不会移情别恋的吧？
　　司秦可是知道自家宝宝可是一个vip颜控客户，想到以往司韶找过的那些女伴，那一张张或是美艳绝伦或是端庄妩媚或是妖艳清纯的脸庞在脑海中划过。饶是见惯了美人的司秦也不得不承认那些女人确实每一个都是绝色，这个发现给了司秦一种浓浓的危机感和对未来的警醒。
　　司大总裁由此重新确立了自己的人生中最重要的三件事：第一司韶最重要，第二脸最重要，第三重要公司！
　　司秦重新给两人洗干净身体，拿过放在一旁收纳架上的干净浴巾给怀中的少年擦干净身体，然后把人包裹住打横抱起，走进卧室放在柔软的大床上。
　　温暖和煦的风轻柔的吹在发丝上，男人坐在床边，一手拿着电吹风替少年吹头发，一手五指张开在少年柔软浓密的发丝中穿梭。
　　司韶的发质很软，头发很细腻柔顺，不像大多数男人的那样粗硬但是发质很有弹性。发色不是纯粹的黑色，而且黑中带着一丝浅淡的棕褐色的感觉。寸着少年白皙的肌肤更加的白，精致俊秀的五官更加的漂亮帅气，少年的睫毛很长，又卷又翘像是一把浓密的小扇子，杏粉色的唇瓣中间的地方带着点肉嘟嘟的感觉，挺翘的鼻梁，清澈圆润的杏眼，如果少年眨一下眼睛的话，就非常像是一个柔软精致又漂亮帅气的洋娃娃了！
　　乖巧的让他吹头发的少年也很可爱很漂亮了，男人心里想着，觉得那些橱窗里摆放的精致的娃娃都没有他的少年万分之一那么好看可爱！
　　可爱的让他想要把他收藏起来，藏在他的衣橱里，只有他自己才看得到。
　　司秦想着，如果他的少年不是这么听话就好了，如果他逃跑的话，那他就可以把他关起来，关在一个只有他一个人的小黑屋里，把他锁在一个金色的华丽的笼子里，让他只当他一个人的金丝雀。
　　男人心里有点失望，为着不能够实现自己心中隐藏的欲望。怎么这么乖呢！他的少年真的是太乖了，那么乖让他想要狠狠的欺负他，却又舍不得。
　　司韶坐在床上，头点着有点昏昏欲睡，身体不由自主的向着男人的身体倾斜过去。
　　男人关掉吹风机，放到一旁，伸手扶着少年的肩膀，少年的脸上还带着一丝浅浅的红晕，呼吸清浅，面容很安静祥和。
　　男人看着，伸手点了点少年的唇瓣，这里不久之前还被他亲过，软软的，弹弹的，有点湿润，很香很甜。


第八十六章 日常
　　司韶睡得迷迷糊糊中只觉得有一座大山压在他的身上，让他透不过气来，又像是有一条大蟒蛇紧紧的箍着他。
　　司韶只觉得自己浑身酸痛，身上隐隐流了满身的汗，嘴巴还时不时被人堵着，让他呼吸不畅。
　　司韶放在身侧的手握紧，身体用力，心中攒着力大呼一口气，一下子就睁开眼睛醒了过来。
　　屋里只有一盏昏黄的灯亮着，一颗黑色的毛茸茸的脑袋正埋在他胸前亲吻。
　　感受着身下男人激烈的动作，司韶总算是知道梦中打扰自己睡觉的家伙是谁了！司韶努力憋了一口气，很想把此时压在他身上动作的男人给一脚踹下去。
　　羞耻的啪啪声和噗噗的水声在寂静的卧室内响起，窗外星光明媚，夜色撩人。
　　发现身下的人醒了，男人非但没有停止反而动作更加的大力激烈起来。
　　司韶很快就沉浸到情欲的海洋中，被男人拉进一个奇妙的世界，只能用力攀紧身上男人的双肩，随着身上男人的动作起起伏伏，像是在海中随着风浪和暴风雨漂浮不定的小船。
　　直到天际启明星现，男人方才餍足，放过身下被蹂躏的精疲力尽的少年，抱着人去浴室清洗干净后方才回到床上，相拥着睡过去。
　　初春温暖明媚的阳光透过几净的玻璃窗户洒进室内，床上隆起的雪白被褥动了动，伸出一只雪白细腻的胳膊，只是那上面青紫的痕迹却让人封不住皱眉为底下的人担忧起来。
　　司韶打了一个哈欠，醒了过来，在温暖的被窝里蹭着床单赖床了几分钟，司韶方才起身坐起来。
　　伸手从床头拿过自己的手机，解锁一看，上午10：00。
　　司韶掀开被子，发现自己身上很清爽应该是被人清洗过了，拿过司秦事先准备好放在床脚的衣服穿上，司韶穿上拖鞋下床洗漱。
　　等到了楼下，坐了五分钟，佣人就把热热的餐点端了上来。
　　吃着色香味俱全的早点，司韶每一次心中都会涌起一丝感动的感觉，心里热热的，像是泡了温泉水，别提有多舒服了。
　　爱人的体贴和情意比冬日的阳光更加温暖明媚，比木棉花更加柔软，比春日的细雨更加温润细腻。
　　家教老师已经到了，等司韶吃过饭后就开始教学。
　　等到中午十二点多钟司秦恰好回了来，佣人端上菜色丰富香味诱人的午餐，司秦走过来向家教老师询问了一下司韶上课的进程，然后开口留下家教老师吃饭。
　　今天来补课的老师是教数学的，这些老师已经不是第一次留在司家吃饭，闻言也没有矫情避讳，跟在后面走了过去。
　　数学家教姓严，今年五十多岁是全市都非常有名的特级优秀教师，可以说是桃李满天下也不为过。老教师教学很严厉，要求非常高，但是平时为人但是很慈祥和善。严老教师也算是一个比较爱吃的人，在司家用过一次午饭后，五星级大厨做出来的顶级美食，色香味俱全，香味扑鼻，用的食材全部都是最新鲜的从农场里一大早直接运送过来的，那美妙的滋味无上的味觉上享受一下子就征服了严老教师的味蕾。
　　不仅是他，其他几个教授语文，英语，物理，金融等学科的教师也同样被司家特聘来的大厨给征服了自己的胃。
　　虽然五星级大厨不是每天都来司家做饭，但是偶尔遇上一次也是极大的幸运和享受了。而司家平时的饭食都是由林婶和另外两个阿姨做，林婶擅长做家常菜，一个姓吴的阿姨擅长做中式面点，司韶经常吃的小笼包，蟹黄包什么的就是由她做的，最后一个姓杨的阿姨擅长做川菜湘菜，味道也都非常不错了。
　　不管是哪一个拿到外面的话，都是大厨级别的水平，几个老师每次留下来吃饭虽然面上不显，心里却都非常的高兴愉悦。吃的一本满足，本来嘛像他们这样的教师工作就很忙，每天不管有没有课大多数时间里都要呆在学校，家里要是住的远点的，就只能够在学校里吃食堂。
　　食堂啊！那哪有什么好吃的东西，都是大锅饭，还缺油少盐的，怎么能够比得上司家这些由大厨们精心烹饪出来的料理。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，林婶和两位做饭的阿姨还有林叔也坐了下来一起吃饭。本来她们是不愿意的，但是以前家里只有司韶和司秦两人一起吃饭，司秦还经常不能够回来。那样吃饭的也就只有司韶一个人了，司韶觉得这样太过孤单，孤零零的一点儿也没有家的感觉。吃饭嘛！就应该一家人在一起，那样才会热热闹闹的。
　　而且，过年的时候林婶和林叔同司秦司韶两人也是一起吃饭的，司韶和司秦都觉得那样子挺好的，家中总算是有了点温暖，人气的感觉。
　　于是，由司韶提出，司秦拍板决定，年假后，做饭的两个阿姨和林婶林叔就一起和司韶司秦一起吃饭了。
　　虽然一开始的时候几人都还不怎么适应，吃饭的时候也有点拘谨，但是过了几天也就渐渐的好了，现在在吃饭时饭桌上大家也能够一起说说话聊聊天。
　　吃过饭后，休息了一个小时司秦就回了公司，而司韶则开始继续补课。下午一直补习到六点钟，晚上严老师没有留下来吃饭，而是回了自己家。
　　严老师家里住的有点远，而且年龄也比其他的几位老师要大一点，因此每次来补课，上下课都是由司家的司机专门去接送的。
　　司家给出的待遇非常好，一个小时五百块钱，还会有红包，如果不想自己开车的话，司家还会有专门的车来接送，只要打一个电话就行。而且，除此之外每人还都收到几张司家公司旗下商场店铺的购物会员卡，消费的话可以打九折。
　　司家的产业涉及到很多方面，衣食住行都有，而几位老师家庭条件也都不错，消费得起，因此这些会员卡可以说是非常有用了。
　　等司机送走严老师后，司韶上楼收拾了一番洗了个澡换了一身衣服，然后下楼去给司秦送饭。
　　司秦这些天很忙，晚上经常要忙碌到八九点才下班，甚至有的时候要加班到十点多十一点这样子。司韶怕他一到忙的时候就忘记吃饭，因此有时间的话就会去公司给他送饭。
　　这种情况，也让司韶想要成长早日能够帮到司秦的心情更加的迫切了起来。
　　等到司韶到公司的时候，司秦果然还没有吃饭，司韶抬起手腕看了看手表，7：10。
　　大步走上去，司韶一把放下手中的保温盒，然后伸手抽调男人面前的文件。
　　司秦抬头望去，见是司韶，也不再工作，停下手中的笔，伸手揉了揉眉心，把办公桌上简单的收拾了一下，和司韶一起吃饭。
　　司韶一直陪着男人工作单九点多钟才下班，两人出了公司后没有立即回家，这时候都市年轻人的夜生活才刚刚开始。
　　两人手牵手沿着路边走，散散心看看夜景，夜晚的初春风有点凉。司秦把之前放在胳膊弯上的外套取下来抖开给司韶穿上，然后给人理了理衣襟，握住对方带着一丝凉意的手。
　　等到十点多一点的时候，两人才沿着路走回去，坐上司家前来接的车回家。也有时候实在是太晚了，两人就会住在司秦位于公司附近的公寓内。不过，两人都还是更喜欢回到司家去住。毕竟，那里才是他们真正的家，才更有家的感觉和温馨。
　　回到家里，门口的屋檐下还亮着一盏明亮的灯，走进温暖的室内，卸下满身凉意，暖气温暖的风吹到身上，全身都暖洋洋的，让人忍不住昏昏欲睡。
　　司韶此时已经有了困意，等回到房间就再也控制不住脑袋一点一点的起来。
　　司秦看着少年毛茸茸的脑袋顶，心里一片柔软，伸手揉揉少年的头发，司秦软着一颗心揽住少年的身体让他靠在自己身上，然后动作轻柔的为少年脱下身上的衣服，在把人轻轻地抱起去浴室内洗澡。
　　温热的水流滑过身体，司韶紧闭着眼嘴里发出一声轻轻的“唔”声，即使是在睡梦中也非常乖巧听话的伸手抬腿让男人为他清洗身体。
　　一夜无梦，安稳好眠。
　　等到清晨醒来，阳光熹微，春光明媚正好。
　　司韶轻轻侧头，身旁的男人的还在安睡，安静的睡颜带着一丝恬静美好，柔和了男人原本太过冷硬的五官。
　　司韶侧过身面对着男人的脸庞，安静的看着男人的五官，伸出手去轻轻的描绘着男人的轮廓，高挺笔直的鼻梁，深邃的眉眼，薄唇。
　　司秦睁开眼，伸手握住少年放在自己唇瓣上的手指，缓缓送到自己嘴边亲了一口。
　　“早安！”
　　“早安！”
　　然后，两人相视而笑，清晨睁开眼之后最美好的事情莫过于自己的爱人正陪伴在自己的身侧，转首一眼就能看到他。


第八十七章 新闻发布会
　　转眼就到了召开记者会的日子，司韶的身份在楼宇集团总部公司大楼里公布的那一刻，所有员工一片哗然。
　　对于这个经常来公司看他们总裁的二少，公司里人人都认识他，长相漂亮帅气又有礼貌乖巧的少年人人都喜欢他，却没有想到司韶竟然不是司家的亲生孩子，不是他们总裁的弟弟，不仅如此，司韶还和他们总裁在一起了！
　　这个消息怎么能够不让他们震惊，简直就是惊天动地了好嘛！尤其是，隐藏在公司内部的腐女们，顿时哇哇直叫，她们就说嘛！弟弟和他们总裁绝对配一脸，感情，人家这是早就私下里“珠胎暗结”了！
　　啊！狗男男！其她被司秦那张俊脸迷惑了的妹子们在心里尖叫出声，还我们英俊多金的高冷总裁！
　　简直要疯了，这一天不仅是楼宇集团大楼内，就连整个S市和所有的媒体都要疯了！
　　司家这些人真的是太疯狂了！当然最疯狂的那一个还是要数司秦！
　　无数上流社会世家的大家长顿时在心里暗暗批评司秦不懂事，仗着父母不在，拿着祖宗留下的家业胡作非为。当即就把家中的所有子弟叫回家，一个一个的认真敲打过去，他们家绝对不能够接受一个男儿媳妇！在外面玩玩可以，谁要是敢把人带回家，绝对打断他的腿！
　　楼宇集团大楼门口前，公关部负责人站在主席台后面，面色平静如许，姿态落落大方，而又强势的应对着前面的十几家新闻娱乐媒体记者的发问。
　　一个标志着橙子娱乐的话筒伸到负责人面前，嘴巴吧啦一下开口犀利的问道：“柯经理，请问楼宇集团集团此次召开新闻发布会是基于什么原因？”
　　“请问，楼宇集团下一步将要面向什么方向发展？我们都知道贵公司的新任总裁是前一任总裁司总的大儿子司秦，对于贵公司如此年轻的执行者您有什么看法？请问，贵公司是否觉得司秦能够胜任他的职位？”
　　都市日报的记者把话筒递过去，问道：“柯经理，请问司二少什么进入贵公司工作？贵公司此次召开记者会是否是公司内部发生了什么重要变化？是否是贵公司总裁的决策不能带给贵公司更好的发展，贵公司高层是否会有人事变动？”
　　S市卫视娱乐频道记者发问道：“据可靠消息称，楼宇集团近期内部并没有发生大的人事变动和企划变动，那贵公司此次召开记者发布会我是否可以猜测是贵公司司秦总裁的个人原因？司秦是否要公布女友或者结婚对象？请问，贵公司总裁结婚是否会选择联姻？”
　　“……”
　　柯经理伸手抬了抬，制止住底下太过杂乱的发问，道：“首先感谢各位来宾，此次我方召开记者发布会确实是因为我方总裁司秦司总的个人问题。具体事宜，稍后由司总亲自像广大记者朋友们解释。”
　　柯经理又说了几句场面话就退了下去，让司秦上台。
　　司秦一上台，各个电视台娱乐杂志的闪光灯顿时闪个不停，记者们手中的长枪短炮咔嚓咔嚓留下无数道影像，交卷就和不要钱似的。
　　无它，眼前的这个男人长得真的是太帅了！司秦虽然已经任职几年，但是在媒体中留下的影像一直很少，而上流社会世家举行的那些宴会晚会记者们根本就进不去。
　　司秦身上穿着一身高级定制手工西装，银灰色的颜色不像黑色那样深沉成熟，显得比较年轻时尚，带着高冷矜贵和禁欲的感觉，与司秦本身的气质正好相交辉相应，完美的融合到一起。
　　男人足足有一百八十八公分的身高，体形修长，身材身形都无比的完美，恰到好处的肌肉线条，不胖不瘦。俊美无俦的五官，略显冷硬坚毅的轮廓线条，鼻梁高挺，眉深目邃，薄唇嫣红，下巴线条精致坚毅，皮肤白皙，总之这是一个非常俊美帅气的男人！
　　而更加引人注目的是，这个男人的气质也非常出色，仅仅只是站在那里，就让人忍不住为他疯狂，被他吸引，周身冷漠拒人于千里之外的气质，气势强大，深沉稳重一看就是一个高高在上的上位者，社会精英。男人的一举一动都显得很有教养，看到他就让人知道什么才是一个真正的贵族，雍容大气，矜贵，贵气逼人，气质沉雅。
　　而这个男人他不仅有着完美的容貌和身材，他还有着万中挑一的气质，他还是楼宇集团的总裁，出身豪门，才华卓越，毕业于名牌大学！
　　如此多的头衔加在一起，不仅是女人就连很多的年轻男人也会被他吸引，像是狂蜂浪蝶一般想要朝他身上露。
　　此时，就连场下的所有女记者们看着这个自己即将要采访的男人都忍不住被他吸引，一颗心“怦怦”直跳，要不是强大的专业素养和自制力她们都要忍不住发花痴脸红心跳了！
　　在场，所有的记者都在想着，这个男人谁会有那个幸运能嫁给他！那个女人该是有多么的幸福！
　　能够嫁给这个男人的女人一定是上辈子拯救了银河系吧！
　　司秦上台后没等记者们发问，就道：“这次请各位记者朋友们来主要是为了宣布两件事。一，我的弟弟司韶并不是司家的亲生孩子，而是由我的父母收养的养子，目前，司韶已经移出司家的户口本，并与司家解除收养关系。”
　　司秦的话一出，底下顿时议论纷纷，所有的记者心中都突然吃了一惊，然后就迅速反应过来这会是一个大爆点。
　　“司总裁……”
　　“请问，司总这话是……”
　　“司总，司二少与司家断绝关系是您……”
　　“您此时公布……”
　　“……”
　　十几个话筒争先恐后的伸到司秦的面前，要不是旁边有保安拦着都要戳到司秦的脸上去了。
　　司秦面上并没有露出什么不高兴的神色，看着底下的所有记者，冷静的道：“我说了此次要宣布的事情一共有两件，这只是第一件，至于第二件请各位记者朋友们听我说完再提问也不迟。”
　　“二，我即将与司韶订婚。这次召开记者发布会也是为了公布我与司韶之间的恋情！订婚宴会将会在今年七夕情人节当天举行，到时候司家会给各位记者朋友发邀请函，欢迎各位前来参加！”


第八十八章 干了这碗狗粮
　　这一天，注定了整个媒体和S市都会为司秦震惊！
　　微博上同步暴露的那一刻，网络上有人表示震惊惊讶和怀疑，有人表示祝福，也有人觉得恶心，认为两人是兄弟这是乱#伦，甚至也有些人暗自揣度这是不是司秦故意放出来的虚假消息，是司秦这个做哥哥的阴谋，为了不让自己弟弟继承家产。
　　也有的人对于两人的非血缘关系表示怀疑，纷纷叫嚣着让司秦和司韶公布两人的无缘关系鉴定书。
　　而更多的就是吃瓜群众，看热闹不嫌事多，对于别人的事情高高挂起，表示和自己无关。
　　这个世界上的黑子和网络喷子键盘手，报社仇富的人总是很多，除此之外还有楼宇集团以及司家的对手，见此不嫌事多想要把事情闹大好浑水摸鱼，咬下司家一块肉来。
　　一时间，楼宇集团的官方微博上聚集了大量的水军，网络键盘手带节奏，故意给楼宇集团和司秦泼脏水，谩骂，鄙夷，歧视，各种各样难听的话，枚不甚举！
　　楼宇集团的股份一下子就大范围浮动，短短的几天之内就迅速掉了十几个百分点。对此，公司里有人心慌，有人稳着，而不管公司内部的员工心思如何变化，司秦自始至终都很镇定自若，一副大局在握的样子。
　　因为两人的事情一下子闹得太大，到处都是讨论两人的行为，司韶不得已向学校请了几天假，每天就老老实实的呆在家里。
　　刷着微博，司韶看着网络上那些人对于他和司秦两人的侮辱言论，甚至是有些人问候司家爸妈的恶意行为，司韶气的眼睛都红了，恨不得立即把这些人都给找出来给狠狠地打一顿才好。
　　然而，司韶也知道就算是自己真的把那些人给打一顿也没用。有些事情，不是他不让人说就可以阻止的，更何况这件事情只是他和司秦个人的感情问题而已，他们一没偷，二没抢，三没犯法违背道德，怎么就不能在一起了！
　　司韶此时最担心的，就是这件事情会给公司和司秦带来什么麻烦，那样的话，他就真的难辞其咎了。
　　因为这事闹得，司韶最近几天也没了补课的心思，向几位老师请了假告知几人最近几天不用再过来。辛运的是，给司韶补课的几位老师都不是什么思想封建古板的人，对于同性恋的事情也没有表现出任何的鄙夷和不屑歧视。
　　虽然因为司韶和司秦本来是兄弟两人却突然在一起的事情表露出来了惊讶和吃惊的情绪，但是在司韶和司秦认真的解释过后，几位老师也表示接受祝福两人。毕竟，感情是人家自己的事情。人家又没有违背法律，或是故意欺骗她人的感情，做一些骗婚骗钱啊骗色的事情！既然这样，他们又何必去当那个坏人呢！
　　毕竟，从一方面来说，司家也算是他们的雇主和老板呢！他们赚着人家的钱，用不好在背地里去说人家的坏话。况且，他们都是受过高等教育，生活在文明社会下的人，做不来那等没有素质的事情！
　　教书育人，教书育人，教的是书上的知识，育的却是人心，人品，人格！
　　素质，品行，尊严，贯彻他们的一生。
　　人言可畏，做为教室他们最是知道这种事情的危害和一个人的伤害有多深有多重。
　　司秦回到家后就看到司韶正抱着一步平板电脑正在刷微博，司秦凑近看了看，看到微博上那些不好的评论，在看着少年气鼓鼓的样子，心里好笑之余也觉得这些人是该整顿一下了。
　　说干就干，于是司不差钱大总裁秦果断的掏出手机给自己的助理大人去了一个电话，然后又给自己的个人律师和公司专属律师团队各打了一个电话，让他们就网络上的那些恶意针对他和司韶以及司家父母的侮辱性言辞，做出一个整理，给这些人发去律师函，他要告这些人故意散播谣言和侮辱性言论给他人造成故意伤害罪，侵犯他和司韶的名誉权，给他们造成心里和精神上的伤害！
　　司秦从来就不是一个心慈手软的人，这个世界上唯一值得他心软手软的人也就只有司韶一个。
　　对于网络上的这些喷子，不管他们是别人故意找来的水军还是什么，既然让他的少年不高兴了，那他们就要为自己的所作所为付出应有的代价。
　　助理和律师团的行动能力很快，不到两天的时间，网络上那些故意发表一些恶意，充满侮辱性以及歧视的言论的人，凡是被点赞转发超过五百条的，全部都被楼宇公司的技术员小哥扒了出来，收到了法院传过去的律师函和传单。
　　在这里，不得不给楼宇集团众位技术员小哥点一个赞！那些网络喷子和黑子的数据可不少，ip地址被扒出来之后足足有几百个。
　　司秦的这一举动，让网上其他一些还想要跳出来的键盘手一下子就和被针扎破了的气球似的，不到半天的时间就全部都隐藏了下去。看着那一封封的雪花一样的律师函，就和那鹌鹑遇到狮子一般，再也不敢跳出来多说一句话，全部都老老实实的，装乖！
　　司秦让人在网络上大清洗了一次之后，不到一个星期所有社交平台，微博，朋友圈，各大贴吧等等，所有关于司秦司韶两人，司家，楼宇集团，同性恋的话题全部消失的干干净净。
　　一时间，这几个词几乎成了禁词，人人闻风而色变。这期间最最高兴兴奋的，就莫过去那些无处不在的腐女大军了。
　　以往她们大多数只能萌一萌二次元，三次元的时候顶多也就是偶尔yy一下某个小鲜肉和某个男明星。而司韶司秦兄弟两人都是这可是真真实实的三次元的，活的cp，活的公开出柜的一对，而且最最重要的是这两人还都是百年难得一见的大帅哥！
　　不仅如此，两人还都是豪门贵公子，有钱有颜还又有身材！
　　这碗狗粮够她们吃一年的了！不，两年！
　　这怎么能够让她们不欣喜，不激动，不高兴！


第八十九章 番外年少
　　秋日午后的阳光照射进屋内，暖黄色的碎片洒在柔软的沙发上，司韶躺在沙发上睡梦中，迷迷糊糊的好似来到了一个奇妙的梦境。
　　光怪陆离的夏日，司韶好似看到自己的灵魂突然脱离了身体，向着远处飞去，他身体不由控制的随着一条看不见的细线飞去。
　　彼时还是初夏，绿叶阴浓，花开的正研丽，司家别墅的楼下花圃中种着一片玫瑰花丛，还有着虞美人风信子郁金香，一片清风吹来，红色的波浪摇曳，碧绿的叶脉间散发出阵阵清幽靡丽的芬芳。
　　雪白的墙壁上，身材高挑穿着一身蓝白色校服的少年双手撑着墙壁吧怀中一个面貌精致漂亮的小少年压在雪白的墙壁上肆意的亲吻。
　　那吻太急太凶，炽热的像是要把身下的人整个给吞下去，少年被迫仰着头接受身上人的侵犯，一双水润明亮的杏眼中盈盈着水光，细白的两只小手只能紧紧的抓住身前高个少年胸前的校服，少年被堵住的唇瓣中发出难耐的呜咽声，像是一只被人故意逗弄欺负的小兽。
　　小少年只有十二三岁的模样，一张少年的小脸长得精致漂亮肌肤白皙细嫩如玉膏，秀气的五官带着一丝雌雄莫辨的韵味。
　　虽然小，却足以让人窥见少年长大后的模样，该是有多么的绝色。
　　司韶心中有点迷糊，还有点儿尴尬，不知道自己怎么会梦到这种画面，司韶眼睛尴尬的左右望了望，却觉得周围的环境莫名的熟悉，这不是他家吗？
　　司韶轻咦了一声，心念一动身体向着那还在亲吻的两人飞去，凑近了，司韶低头一看，赫然发现那两人正是他自己和司秦。
　　准确的说是他小时候的他和司秦，心中突然涌上一抹羞意，司韶只觉得是自己太过日有所思，所以方才会夜有所梦。难不成他真的有那么的饥渴吗？
　　看着那个被司秦霸道的压在身下亲吻的自己，司韶脸颊上不由得飞起两片红晕，他要是没看错的话，这个他好像才有十二三岁吧！
　　司韶伸手拍拍自己的脸颊，天，难道他心里这样想过吗？让十七八岁的时候的司秦亲十二三岁的时候的自己神马的！司韶觉得自己有点重口味，看着两人还在亲，司韶在心里想象了一下，只觉得自己一颗心砰砰的跳着，像是要跳出了自己的心口。
　　两人亲了一会儿就放开了，司韶本来还以为自己就要醒了，但是却并没有，他一直跟着两人。
　　离司韶做梦开始梦中的时间已经过去了一个星期了，这期间他每天都只能够跟着小时候的自己，不能离开他的身体超过十米远的地方。
　　索性，每天看着小时候的自己正好可以回忆一下过去的校园时光每天看着小司韶上学放学，看着他在教室里学习看着他和同龄的学生一起玩，司韶心中倒也不觉得无趣儿。
　　同样的，司韶也发现了一件事儿，这个司秦对他特别的霸道，每天都要偷偷摸摸的亲他，摸他，有时候是趁着周围没人的时候亲亲脸蛋，有时候是亲亲嘴，有时候是偷偷的摸摸小手。
　　司韶并不能完全的体会到小司韶心目中的感受，但是他却可以看到当少年时候的司秦每次在家中亲吻他的时候，小少年那双漂亮的杏眼里面露出来的害怕和不安的情绪，当然也还有小少年那偷偷的隐秘的期待和喜悦。
　　司韶不知道自己为什么会做这个梦，就算是他想要和司秦早点儿谈恋爱也不应该是梦到这个时候的他们啊！虽然梦中的司秦已经十七岁了，但是这个时候的他只有十二岁啊！
　　十二岁的小屁孩子，他这个时候还在念小学六年级还没有毕业呢！
　　司韶搞不懂，心中有点困惑，却没有办法挣脱梦境的束缚。
　　司韶就这样每天跟着自己，看着两个少年每天躲在别墅的角落里，在没有人的地方偷偷的亲吻。当然，更多的是司秦单方面的对于小司韶的强迫。
　　这个少年时期的司秦面对自己时格外的主动，青春期的少年的感情灼热似火又霸道专横。像是夏天的朝阳，炽热的能够融化人的心脏。
　　看着小司韶眼中一日比一日加深的忧郁，司韶心中也陡然反应过来，想清楚小司韶心中在担忧什么，也替两人担忧起来。
　　现实中的司韶虽然知道他和司秦两人不是亲兄弟，但是这个时候的司秦和小司韶却是不知道的。兄弟乱#伦，这几个字就像是一座大山一样，沉重的压在小司韶的头顶上。
　　司韶虽然在心中告诉自己，不用太担心，但是想到父母，却还是免不了忧虑。他和司秦比较幸运，没有遇到来自家人的阻拦，但是在这个梦境中他真的不知道如果司父司母发现两人的事情后会不会原谅他们，支持这一对小情侣之间禁忌的感情。
　　司韶心中很清楚，司父对于所司秦的寄予的期望比谁都要重。司秦是父母唯一的亲生孩子，同时也是司家这一辈唯一的继承人。
　　对于这个一向寄予厚望的儿子，最后却和自己的养子搞在了一起，司韶没有那个信心认为对方心里会一点想法都没有，能够毫无芥蒂的接受他和司秦的感情。
　　司韶心想，如果他是司父，自己最期待的儿子和自己的养子在一起了，他也不会那么容易接受的。
　　从司父的角度上来说，他好心的收养了对方，给予他优渥的生活，而对方却勾引了自己唯一的儿子，让司家断了血脉……
　　而且，司韶看了看小司韶的脸庞，这个他目前还只有十二岁，未成年，还是一个小孩子！
　　司韶心里从来不怀疑爸爸妈妈对于自己的疼爱，尤其是司母她对于他的感情虽然可能比不上司秦来的那么深厚纯粹，但是从小给予他的爱，关心和爱护绝对是不少于司秦这个亲生儿子一分一毫的。
　　如果她知道了自己的亲儿子对自己才十二岁的养子做出这种事情，司韶不敢想象这个温柔善良的女人会怎么样。


第九十章 梦境
　　当司秦进门的时候看到的就是正睡在沙发上的少年，窗外浅浅的金色阳光洒在少年白皙的脸颊上，像个天使！
　　男人心里一下子就柔软了下来，脚步放的很轻，没有发出一点声音，男人缓步走到少年跟前，轻轻弯下腰把人抱起来。
　　司韶却在这时候睁开眼，看着近在咫尺的男人，心里还有一瞬间的恍然和迷糊。氤氲的睡眼迷瞪了一会儿，司韶方才反应过来，想到梦中所见到的事情，司韶记忆回复，心中有点奇怪自己为什么会做一个这样的梦境。
　　曾经缺失过的记忆突然浮现在脑海中，司韶心里跳了跳，突然发现自己做的这个看似毫无理由，光怪陆离的梦境其实也不一定就是假的。或许……
　　他曾经真的有过那么一段记忆也是有可能的……
　　那会是他和司秦的曾经吗？司韶此时不知道，看着男人低头看自己的俊美面容，司韶伸出胳膊拉下男人脑袋，吻上男人温凉的薄唇。
　　司秦宠溺的摸摸少年柔软的头发，温柔的任由少年在自己的唇上作乱。
　　过了一年的时间，司韶的身体已经张开了不少，逐渐的从一个纤细的美貌少年成长为了一个帅气俊美的青年。虽然身材还是比较纤细，但是体形修长，一双笔直的大长腿，白皙柔韧的肌肤下在骨骼上已经覆盖了一层薄薄的肌肉，虽然不夸张，但是却非常有弹性，流畅的线条寸的青年的肌理格外的漂亮。
　　长开的五官不再像小时候那么雌雄莫辨，那么柔软少年，但是五官却依旧精致的逼人，一双柔润多情的杏眼眼尾天生的上翘一个弧度，带着一丝成熟男人的风情和俊美，而自小培养出来的气质又特有一分贵族子弟的高高在上，骄傲，却不惹得人厌烦讨厌。
　　可能是和司秦在一起待久了，司韶身上也染上了三分男人身上的气质，清冷，淡漠，又带着一丝锋芒和锐利。只是这种锐利掩藏的很深，如果不是必要司韶很少会表现出来。
　　都说夫妻在一起久了，会同化。就如大家说的有夫妻相，司韶和司秦现在虽然长相还是不像，但是从气质上看来，虽然两人都是男人不会让人想到这是一对，但是却能够一眼看出来这两个肯定是兄弟！
　　这也算是一种变相的夫夫相了。
　　“我做了一个梦。”司韶亲了亲男人的薄唇，道。
　　“什么梦？”男人抱着青年的身体，一边朝楼上走着，一边问道。
　　“一个很有意思的梦境，在梦里十二岁的我在和十七岁的你谈恋爱。”司韶说道，“梦里面，你可霸道了，每天逮着机会都要偷偷摸摸的亲我，还不许我和其他小男生一起玩一起说话……”
　　耳边听着青年软软的带着一丝小傲娇的话，男人心里一片柔软，脑海中也跟着浮现出青年梦中的景象，十七岁的他和十二岁的小少年……那一定很有爱，不过他父亲要是知道自己拐了弟弟的话，会打断他的腿吧！
　　司秦心想着，那个梦境一定很美好，如果十七岁的他真的那个时候的小司韶谈过恋爱就好了！他的弟弟，软软呼呼的阿韶，只有他一个人知道！
　　司秦一开始并没有把司韶的梦境当真，毕竟如果那个时候他们真的在一起过那他怎么会不知道。
　　直到晚上的时候，情事过后两人静静的相拥在一起，窗外是沉沉的月色，皎洁的月光透过窗户给深夜带来一丝明媚。
　　司秦觉得好似做了一个梦，一个非常美好的梦境，那个梦一如白天阿韶在他耳边絮絮地说着的，十七岁的他正在和十二岁的阿韶谈恋爱。
　　两个少年的爱恋，在那个明媚热情的夏日格外的动人美好，禁忌的恋情让两人都小心翼翼，就连牵手都要紧张的双手出汗。
　　梦里的他很霸道，少年的爱情来的如夏天的暴风雨，急切又炽热，像是要融化彼此的心脏。
　　青春期的少年总是很冲动，渴望得到来自爱人的亲近和信任依赖，总是希望能够每时每刻的都和自己所爱的人粘在一起，就像是一对连体婴一样。
　　那么漂亮那么可爱那么柔软的弟弟，他想要每天每时每刻都和他在一起，他想要是弟弟可以变小就好了，那样他就可以把弟弟放在口袋里，带着弟弟一起去上学。
　　他可以随时随地的亲亲弟弟，摸摸弟弟柔软的头发。
　　但是弟弟不会变小，他没有办法把弟弟一起带着上学，他甚至是不能让人知道他爱自己的弟弟，不能在有人的时候亲弟弟，也不能随便的拉弟弟的手。
　　司秦想着，弟弟这么小什么时候才可以长大，弟弟要是长得快一点就好了，那样他也可以和弟弟一起上学，一起放学一起回家。
　　但是不管少年的忧思多少，美好的欢愉总会有一天被戳破，就像是一个五光十色的泡沫。
　　司秦陡然从梦境中惊醒，窗外启明星刚现，黑暗的余晖还挂在天幕之上，一片漆黑。
　　司秦借着窗外微弱的星光看着身旁正熟睡的青年，司韶睡觉的时候姿势大多不规整，侧卧的姿势，脸颊对着他的肩膀，脑袋靠在他身上，一条大长腿压在男人的腿上，一条腿压在被子上。
　　司秦轻轻坐起身，伸手把司韶的脑袋移了移放在枕头上。
　　男人起身站在阳台上抽了一支烟，夜里清亮的风轻轻拂过，窗帘被撩起一个弧度。
　　司秦很少抽烟，因为那对身体健康不好，而且他也不是很喜欢烟味，司韶也不喜欢。
　　脑海中还残留着一丝梦境中的余晖，司秦不由得想到了白天司韶对自己说起的梦境内容。
　　这是巧合吗？还是什么……
　　司韶做了这样一个梦境可能是日有所思，夜有所梦，但是两个人都做了同样的一个梦境……司秦不相信这只是一种巧合。
　　脑海中不期然的想到当初在玻璃花房里司韶对他说的他发现自己的记忆少了一大块的事情。
　　司秦当时没说的是，他的记忆也缺少了一段……


第九十一章 赫连祁
　　青山县，某疗养院特级vip病房内，龙战霆身上穿着一身儒雅的中山装坐在雪白的病床边，床上躺着的男人面色苍白孱弱，看着面貌只有二十五六岁大。
　　龙战霆手中拿着一张洁白的湿巾，手中握着男人苍白细瘦的手腕，动作轻柔的为男人擦拭着双手，仔仔细细干干净净的擦拭着每一寸肌肤，就连手指指甲缝都没有放过，轻柔的动作就像是在对着自己最心爱的情人。
　　不过，也确实没错。这张病床上躺着的青年确实是龙战霆的情人，只不过二十多年来从来没有人知道罢了。
　　青山疗养院的存在一直都很隐秘，可以说是国内最好最神秘的一家疗养院了。青山疗养院的门槛很高，没有门路的话，就算是你再有钱也进不来。
　　能够住在这里的人，十有八九都是在某一行业做出杰出贡献的精英，或是一些政府机关部门退休的大佬。
　　也是因为青山疗养院的保密性之高，绝对不会泄露住在这里的人和家属的信息，龙战霆方才会放心的把人放在这里，一放就是十几年。
　　病床上的青年叫赫连祁，出身神秘的赫连一族，虽然看着面容只有二十多岁，实际上赫连祁今年已经四十三岁了。
　　只是二十年的植物人生涯延缓了男人的生长，让残酷的时光得以在男人清秀温柔的面容上保存。
　　如果有认识司韶的人在这里，就会发现病床上的青年面容与司韶赫然有五分相似。
　　司韶的容貌有五分是像了男人，而另外五分确实像了龙家的老太太，也就是司韶的亲生祖母。
　　司韶与龙家老太太太过相似的面容也是龙俏俏在无意中看到他的照片后，怀疑他的身份的原因。
　　龙战霆握着男人的手，嘴里轻声细语的说着话，虽然躺在病床上的人从来不会睁开眼睛不会回答他一句，但是龙战霆每次来的时候还是固执的与男人絮絮叨叨的说着什么，或是家常或是一些网络上的八卦，也有的时候是自己的事情，或是坐在病床边手中拿着一本书，轻声念给男人听。
　　赫连祁昏迷了太久，疗养院的医生已经放弃治疗，断言他不会再醒过来，不止一次的劝龙战霆放弃。但是，每一次都被男人拒绝，坚持要医生治疗。
　　他不相信这个人不会再醒过来，他的心还是热的，脉搏还在跳动，他的阿祁还活着，还没有离开他。他怎么能够放弃他呢！他们怎么可以让他放弃他呢！
　　他们还有一辈子要在一起，十年不行就二十年，二十年不行那就三十年，他相信总有一天床上的人会醒过来。
　　他的阿祁只不过是贪睡了一点，他怎么会舍得离开他！除非到他生命的尽头那一天，否则他永远都不会放开阿祁的手。
　　“阿祁，那个孩子他长大了，有了自己喜欢的人。”
　　龙战霆一边为病床上的人擦拭着身体，为他按摩，一遍絮絮的说着。
　　身上浅灰色的中山装柔和了男人身上太过凛冽的杀伐之气，温柔了男人深邃冷峻的面容，百炼成钢绕指柔，龙战霆遇到了赫连祁注定了这个男人戎马的一生有了一丝温柔。
　　“阿祁，那个孩子他现在过得很幸福。司家的人都对他很好，他和司家那个孩子在一起了，那孩子很爱他！”
　　“阿祁，你想见他吗？下次我带他来见你吧！”
　　“阿祁……”
　　“阿祁，今年的桃花开了，有你最喜欢的那一株，粉粉的很漂亮！那个孩子应该也会喜欢的，阿祁你早点醒来好不好，我们一起带他去看桃花。”
　　“阿祁，雪域龙山的雪化了，阿祁你想看雪吗？阿祁，你再不醒过来的话，就看不到雪域龙山的雪了。”
　　“阿祁，母亲又给我相亲了，我怎么会同意呢！”
　　“阿祁，我很想你，你快点醒过来好不好？”
　　“阿祁，那个孩子长得很像你，和你一样漂亮！”
　　“阿祁，醒过来吧！醒过来，你就可以看到他了。阿祁，就算是你不想见我，难道这么多年来你就不想见一见那个孩子吗？那个孩子是真的和你长得很像，就连挑人的眼光都是极像的。”
　　“阿祁，你知不知道我有多嫉妒那个孩子的存在？我嫉妒这世上任何一个能够夺走你目光的人，可是，阿祁你真的好狠，我找了那么多年都没有找到那个给你生下孩子的女人！阿祁，你就这么保护她吗？”
　　……
　　“阿祁，我等着你醒过来！”
　　男人说完最后一句，起身弯腰在躺在病床上的青年苍白的额头上印下一吻，纯粹的不含杂任何的欲望。
　　龙战霆起身拿起洁白的锦帕，端着水盆走了出去。
　　“阿祁，太阳快落山了，我们出去看看夕阳吧！青山的夕阳很漂亮！”
　　说着，龙战霆推过来一个轮椅，然后弯腰轻轻的把床上躺着的人抱起来，然后动作轻柔的把人放在银灰色的轮椅上。那小心翼翼的的动作，就像怀中的人是易碎的玉器。
　　疗养院楼下的草坪上，有几个头发银白的老人正在晒太阳，看到男人推着轮椅下来，全都见怪不怪，颇为熟练的伸手和龙战霆打了一个招呼。
　　想当初，第一次在这里看到龙家的这个小子的时候所有人都吃了一惊，惊讶的不行。
　　龙家这小子军衔那是越来越高，但是同他的能力一样出名的就是，对方打了三十多年的光棍。
　　如今这都四十多岁了，听说还没有找老婆呢！
　　几位老先生原本也都是机关单位的人，与龙家人虽然不能说是有多熟悉，却也是了解一点的。
　　一开始由于太过惊讶好奇，还有人想过要打听打听，但是龙战霆这小子却亲自找上门来请求他们为他保密。
　　时间长了，看着龙战霆对那个昏迷不醒的小青年的态度和亲密劲儿，他们也都知道了对方是个什么关系。
　　心里感叹之余，为这小子感到可惜，众人也都放弃了想要替他说媒的心思。
　　唉，情深不寿！
　　龙家这小子哪哪都好，就是在感情上这事太过较真了。不过，一生难得一双人，这又何尝不让人羡慕！


第九十二章 秋光正好
　　失忆，梦境，好似有什么在司秦的脑海中串成了一条线，司秦这次没有多做怀疑，直接就找上了管家林叔。
　　他的记忆和司韶的记忆都曾出过问题，如果真如梦中所显的那样，那么如今林叔就是唯一的见证人。
　　想到当初林叔那么容易，轻易的就接受了他和司韶在一起的事情，司秦这次找到对方之后，直接开门见山的就问道。
　　“林叔，家里的这些人当中你是在司家最久的，也是看着我和阿韶长大的。我相信，你对司家的事情了解的也是最多最深的。”
　　林管家坐在司秦对面，看着面色严肃冷凝的男人，心中并没有任何的紧张与忐忑不安的情绪。
　　“一转眼，你和小韶也都这么大了，想当初小少爷刚来司家的时候才那么一点点大，现在都可以结婚了。大少爷有什么事情要问的就问吧！林叔一定知无不言。”林叔说道。
　　“我确实有事情要问林叔，阿韶前段时间告诉我说他发现自己的记忆少了一段，但是在我的记忆中阿韶并没有出过什么车祸导致失忆之类的事情发生。林叔可以告诉我，这是为什么吗？”司秦看着林叔的眼睛，一字一句的问道。
　　老人心神恍惚了一下，他没有想到司秦要问他的竟然是这个问题。但是，事到如今也没设么好隐瞒的了，不然当初他也不会那么轻易的同意这两个孩子在一起。
　　只是，想到当年的事情和司秦父亲的决定，林叔心中也不由得升起一股感慨和物是人非的感觉来。
　　看着老人陷入回忆，司秦心中的猜测更确定了几分，那个梦境可能真的是真的！
　　“既然大少爷提出来了，那我就告诉你吧！过了这么多年，这件事情也没什么好隐瞒的了。你说的没错，小少爷的记忆确实有问题，不仅是他有，你也有。”林叔冷静的说着，又道：“可能也是天意，当年你父亲为了掩盖这件事情辞退了一大批的佣人，并让人封口离开S市。”
　　“说来，这件事情现在也没什么好说的了。我不知道你和小少爷是怎么发现这件事情的，实际上这件事情说简单也挺简单的。”说道这里，林叔抬眼看了司秦一眼，道：“就是你十七八岁那时候有一天被你爸看到你把小韶按在墙上亲，然后把你爸刺激了，为了不让自己儿子变成变态，他就找了一个心理大师把你两人给催眠了。所以，你两人才会少了点记忆。逼，我当初就说这件事情不可靠，那劳什子的心理医生要是真有本事改变人的记忆，那这个世界还不得乱了套！”林叔带着两分感叹怀疑的道。显然，他对那个心理医生并不看好。
　　听完林叔的话，司秦心中生出一种果然如此的感觉来。不过，十七岁的他偷偷和十二岁的司韶谈恋爱什么的，司秦不好意思的在心里轻咳一声，好像确实有点不太好。
　　十二岁的小韶是什么样子的呢！司秦在心目中想到，脑海中出现一个小少年的身影，一如梦中，软软的，白嫩嫩的小少年阿，精致漂亮又可爱，比女孩子手中的洋娃娃还要精致乖巧，软软的让人一见就忍不住想要抱在怀里。
　　那时候的他们，一定很美好！
　　想到自己和司韶之间五岁的年龄差，司秦头一次觉得碍眼起来，如果他和他的小韶一样大，那么他们就不会白白的错过这么多年了！
　　看着陷入自己的思绪中的青年，林管家站起身双手背负在身后摇了摇头，然后走了出去。
　　嘴中哼着小调，林叔心想，他可以开始着手准备两人的婚礼了。
　　他家大少爷，哎呦呦，还真是痴汉呦！
　　林管家搓搓嘴巴，觉得某人真是要戳瞎他老人家的一双眼睛了。
　　从十七岁就开始觊觎他家乖巧可爱的小少爷了，唉，林叔心中破有种自己守护了多年的蘑菇被大灰狼觊觎糟蹋掉的感觉。这种嫁孙子的心情，林管家觉得老不美好了，他今晚要多吃三碗饭！
　　司秦从书房里出来后，在花房中找到人，然后从背后抱住司韶的身体，把人按在雪白的钢琴上亲。
　　十二岁的小韶亲不到了，他可以亲二十岁的小韶，还可以亲二十二岁的小韶……三十二岁的小韶，从今开始每一天的小韶！
　　这个人是属于他的，司秦从没有一天像现在这样认识到确认这个事实。他的小韶，他的珍宝，从始至终都是属于他司秦的！
　　这个认知让男人的心里格外的愉悦，薄唇上翘一个弧度，男人心中的愉悦怎么忍都忍不住。
　　司韶被他压在钢琴键上，被迫侧着头和他接吻，身下黑白的钢琴键发出一道道清脆凌乱却悦耳的声音。
　　一吻结束，司秦抱着人躺在一旁的贵妃榻上，静静的搂着人晒太阳。
　　司韶回身，看着男人嘴角那翘起的弧度，心情也跟着愉悦放松起来。
　　“什么事，这么开心？”
　　“阿韶是我的！”男人嘴角忍不住又翘了翘，一双凤眸里亮晶晶的，面上一本正经的说道。
　　司韶没想到自己竟然会听到这么一个娇柔不造作的回答，他嘴角控制不住抽了抽，某人还真是……一天不秀恩爱就……
　　司韶还没有理会某人面上的得意，身体放松靠在男人的身上，从面前的茶几上拿起一只玫瑰。
　　黑红色的玫瑰花半开着含苞欲放，娇艳欲滴的花瓣上还犹带着一滴晶莹剔透的露水。
　　雪白的指尖把玩着红色的玫瑰，花瓣映寸写纤细修长柔韧的手指，不知道是那指尖更白，还是那玫瑰更红。
　　司秦低头握住司韶细白的手指，寸着嘛红色的玫瑰在那葱白的指尖上印下一吻。
　　唇边是晶莹莹润的指甲，淡淡的粉红色，还有着健康的小月牙儿，在阳光的照射下寸的更加的莹润诱人。
　　红了玫瑰，黑白的琴键，金色的阳光，透明的玻璃花房，一对相爱的有情人。
　　秋光正好！


第九十三章 再见张皓
　　时隔一年，司韶没想到张皓还会再次出现在自己面前。
　　之所以选择来找司韶，张皓也是实在走投无路了，早在半年多以前张父就把自己在外面的私生子接回了家，光明正大的认了祖，上了张家的户口本儿。
　　直到那时，张皓才知道自己的父亲在外面竟然不止有一个私生子，看着家中的那几个兄弟姐妹，张皓愤怒的想要杀人，但是家中的财政大权都掌握在张父的手里，张皓即使是想要做什么也不敢轻举妄动。
　　本来嘛，张家在经过司家的打压之后家中的产业就急剧缩水了，要不是张父最后咬着牙忍痛断尾求生，把自己手中的大部分产业都给抛掉，只留下一个小公司，可能张家现在就真的破产了。
　　本来几十亿的产业现在只缩水到几千万，任谁心里都会不平衡，接受不良。更何况，张父本来就不是一个大度看得开的人，对于张皓这个导致自己破产的儿子，张父心里自然是没了好感。连带着对张母也没了好脸色，要不是还顾忌着一点儿夫妻情分没有离婚，张父真想把张皓这个败家子，灾星给赶出门去。
　　张父把自己在外面的私生子给带回家来自然是打着换继承人的注意的，张家现在的产业虽然不能与以前相比，但是至少家中还有一套豪宅，还有几辆豪车，还有一家小公司，在加上张父手中的存款加起来也是有两三亿的家产，这在普通人中也算是顶顶的富贵人家了。
　　张皓虽然对于自己现在不能大手大脚花钱的生活有一万个不满，但是他也不想要自己老爸的财产最后都落到别人的手里。自己有几斤几两自己清楚，经过这件事情后，张皓也算是看清楚了自己，他根本就没有自己创业的那个料，张家现在的家产还能够供他挥霍个大半辈子的。而前提是他必须能够拿到那份财产，如果他什么也得不到，张皓不敢想象那样的话等待着他的会是什么样的生活。
　　他绝对忍受不了过那些穷人的日子，那还不如让他死了差不多！
　　原先的那些狐朋狗友在听到他和司韶闹翻的以后一个个都找这样那样的借口甩了他，张皓心里气愤，却也无法只能在私下里发发脾气，骂骂咧咧。
　　张皓那位同自己年龄一样大的兄弟虽然比起其他家族继承人来说不出挑，但是与张皓这样的二世祖比起来还算是有点本事的，在学校里学业也还算是出众。现在在张家，俨然是一副继承人的样子了。而除了这位，张父还有一个比较宠爱的小儿子，今年才七八岁大，那小三长得妖妖娆娆的，今年才二十七八岁大，很得张父的宠爱。
　　枕头风这种东西，在华国自古有之，别说，有时候还真的很有用。被那位妖妖娆娆的小三哄着，柔声蜜语的日夜伺候着，张父这半年来已经把人光明正大的带回了家，与原配张夫人分庭抗礼，更是在对方名下转了一套公寓，一辆豪车，每个月名牌包包衣服化妆品首饰什么的更是不少。
　　张皓不知道的是，张父已经把自己手中的股份转了百分之五给小儿子，更是给小儿子设立了基金，等到小儿子年满十八周岁就可以自己掌管。张父对自己这个大儿子现在是真真切切的失望透顶了，男人总是比较宠爱喜欢自己的小儿子的，更不说这小儿子还是一个老来子，他的母亲还是自己的心头好。
　　张父也怕自己的其他儿子做出什么事情来，自己年纪也不小了，就怕哪天出个万一，小儿子没有依靠，因此在枕头风的吹鼓下就暗暗的给自己小儿子转了股份。
　　这样的话，如果他哪天出事了，小儿子母子俩手里有股份在也饿不死，至于其他的，等他死了也管不了那么多。
　　这些事，张皓和张夫人却是不知道的，张夫人心里倒是怀疑自己丈夫私下里会有什么打算，但是她手里没有证据，也就没有说什么。
　　……
　　自己的“好弟弟”目前已经进了公司，还当了经理，还有一个已经成年的妹妹，张父也公开为对方准备了一辆车，一套公寓还有两百万的存折做为嫁妆。一套公寓就价值五六百万了，在加上一些珠宝首饰的，加起来也有一千万了。不得不说，张父对于自己的子女还是很大方的。
　　但是这个大方看在张皓的眼里就很刺眼了，毕竟，对他来说，这些本来都应该是属于他一个人的财产。而现在，却都被他爸爸张富贵给自己的私生子私生女了。
　　这要是以前的话，这么点儿东西张皓心里可能还会不怎么在意。但是。对于如今的张家来说，这些东西可是一大笔巨款。如此，张皓心里怎么可能会乐意怎么可能会高兴。
　　对一个私生女都这么大方，可想而知他爸对于自己的那几个私生子会如何！
　　尤其是，每天看着那小三打扮的妖妖娆娆的在他家里，当着他的面对他母亲各种嘲笑讽刺以及炫耀，张皓就恨得不行，都想要扑上去吧那个女人的脸给撕烂了，看她还拿什么勾引他爸。
　　张皓看着司韶唉以前更加俊美贵气的面容，一颗心里嫉妒的不行，要不是他实在是走投无路了有求于他，张皓真想要把眼前的人那张脸给撕了。
　　凭什么，他张皓就要过着朝不保夕，战战兢兢的生活，凭什么他被自己的父亲厌弃了，他司韶就可以每天好吃好喝好睡的，过着千娇百宠的贵公子小少爷的生活！
　　人啊，就怕比较！一比较，那什么东西都出来了，张皓现在就是这样，越是那自己与司韶比较，心里就越是不平衡，越是不满越是嫉妒，也就越加的走进死胡同里出不来。
　　不过经过这一年的落差生活，张皓对于自己的情绪伪装倒是提高了不少。虽然心里对司韶各种嫉妒憎恨，面上倒是没有表露出来。


第九十四章 拒绝
　　人来人往的校园门口，司韶与身旁的人道了别，转而看向对面的人。
　　S大附近的一家咖啡厅里，司韶用汤匙搅拌着面前的咖啡，看着对面的人道：“我不觉得我们还有什么可说的话！”
　　张皓心里此时却是感慨良多，看着面前面容熟悉却又陌生的青年，离了他们，这人真的是变了很多。
　　但是，不管对方变不变，张皓这次来并不是同司韶聊天拉家常的，隐下心中更加汹涌的嫉妒，张皓努力压下不平，冷静的道：“司韶，我承认过去做的是我不对。但是如今，不管是我还是张家都已经得到了教训，我也知道错了，张家的事情你应该也听说过，我爸在外面带了几个私生子回家，现在我和我妈都被我爸厌弃……我不想过那种生活，司韶，大家过去好歹也是兄弟一场，就这一次，最后一次，我求求你，你就帮我一把行不行？”说着，张皓面露祈求的看着对面的青年。
　　司韶放下手中搅拌咖啡的汤匙，一举一动都行云流水般的优雅，矜贵迷人，司韶面色没多大变化，眼底深处却满是冷漠，青年冷然的道：“张总有私生子那是你们张家的事情，和我有什么关系。至于张家的公司，那纯粹是因为经营不善，就更和我和司家没关系了，毕竟，我可从来没有对你们做什么，更何谈报复！”
　　“司韶……”
　　对面姿态优雅的青年打断他，漠然道：“我想我当初已经说的很清楚了，这世上靠人永远都不如靠自己，既然不想泯然于众人过普通人的生活，那你现在应该做的是努力拼搏，你现在还年轻多的是机会，而不应该来找我。”
　　“好了，再多的我也不想说，这些都是我最后对你的忠告，听不听在你。”司韶说完，也不去看对面青年的沉下去的脸色，径直起身向着收银台走去。
　　“买单。”
　　吧台后面的小妹看着眼前的青年，怔愣了一下，过了片刻方才反应过来，“哦，哦，一共79！”
　　司韶从钱夹中取出一张一百的递给她，然后收好找零，转身走人。
　　“欢……谢谢惠顾！”吧台后面的妹子等到司韶都推门走出去了，才突然反应迟缓的道。
　　看着青年的背影，妹子突然反应过来觉得对方的长相有点熟悉，“啊啊啊！这不是司二少吗？”
　　“好帅啊！噢！我竟然看到男神了！”妹子惊呼的道。
　　然后赶紧掏出手机，发朋友圈微博。
　　张皓坐在原位，看着对面空掉的位置，眼神阴沉下来，啪的一声把自己面前的白瓷烫金纹咖啡杯摔在桌面上，发出老大的一声响。
　　咖啡厅不大，此时店里的人也不多，收银台的小妹被这突如其来的动静吓得一跳，抬头望去，发现声音来源正是方才司韶座的那一桌的客人发出来的。
　　店里的服务员闻声走过来，小心的道：“先生，我们店里的餐具弄坏都是需要原价赔偿的。”
　　张皓抬头阴沉的看她一眼，冷冷的道：“怎么，你也看不起我是不是？”
　　服务员心脏缩了缩，只觉得这人莫不是有病，心下颤了颤，面上更加小心谨慎起来。
　　看着服务员胆小甚微的样子，张皓心里虽然控制不住想要发脾气，但是想到张父现在对他的态度和张夫人天天的耳提命面，只得忍耐下来。
　　甩了两张红票子，张皓带着满肚子的愤恨摔门而出。
　　“哎，先生你给……”多了，最后两个字消失在空气中，看着人已经消失不见的背影，服务员在嘴里嘟囔一声，把桌子上的东西收拾好，然后把钱递给收银。
　　……
　　这方，司韶以出了咖啡厅就直接回了家，下午没课，他要呆在家里继续补习。
　　而那边，张皓出了咖啡厅后，想到司韶对自己毫不留情，冷漠的拒绝模样，走到路边在台阶上踹了一脚，在心里咒骂几句。
　　虽然张家现在不像以前那样有钱，不能再大手大脚的花钱挥霍，但是张皓这人，生活习惯倒是没有变化多少。
　　没有钱去高级会所，那就去差一些的酒吧，夜场，KTV，张皓花钱每个把寸，在这些乌烟瘴气的小地方多的是人讨好他，捧着他。
　　张皓却丝毫不觉得自己这么做有何不对，每次在家里洗不顺心了，就要过去发泄一下。
　　这种人啦，遇到事情从来不会从自身寻找原因，从来不会真正的认知道自己的错误，从而改过自新，永远都只会去找别人的不是，怨天尤人，推卸责任。
　　在他眼里，错的是司韶，是他故意报复他，是司韶斤斤计较小家子气，是司韶不顾兄弟情分。错的是张父，是张父在外面养小三还把自己的私生子带回家。是张母，是张母没用管不住自己的男人，是张母不爱他这个儿子，不能为他争取到最多的利益……
　　错的，永远都不是自己。
　　是那些对不起他的人，是那些墙头草，闻风落井下石的人……
　　不提S市的这些小打小闹，远在帝都的B市却暗藏汹涌。
　　一家高级会所内，七八个年轻的二代三代聚集在一起，坐在中间位置的正是龙俏俏，享受着周围人对自己的羡慕，谄媚和讨好，龙俏俏坐在那如同高高在上尊贵的女王，龙俏俏伸手弹弹以及的指甲，细心呵护保养又做了美甲的指甲颜色透明粉润，是淡淡的桃花粉色，每一个指甲上还有健康的小月牙儿。
　　女人的手纤细修长，一双柔胰细腻柔软，肌肤白净洁丽，这是一双经过精心呵护的手，真真切切的十指不沾阳春水，柔若无骨宛若青嫩的葱白软玉。
　　光是看着这双手，就足以引起周围人的羡慕嫉妒。
　　站在底下的苏舒儿就是其中之一。
　　龙俏俏双眼轻抬，高高在上轻蔑不屑的轻睨了底下对自己谄媚的女人一眼，这样的人有很多，从小到大，龙俏俏早已享受其中，对这些送上门来的人事挥洒自如。


第九十五章 眼瞎的龙家人
　　“那件事情做的如何了？”女人坐在上首高高在上的问道。
　　苏舒儿收起以往在男人面前的柔弱怯懦的表情，面露一丝难色与谄媚的道：“这一年来，那人突然变了不少，我根本没有机会接近他，要不是那几个废物……龙……您在给我一次机会，我保证肯定给您一个满意的答复！”
　　想到那几个纨绔子弟，苏舒儿心中就气愤的慌，但是想起在场的人都是谁，也不敢在多说什么无益的话。这些人可不会听她这么一个小人物去吐槽S市那些上不得台面的富二代。
　　看了一眼高高的坐在上首被几个女侍者伺候着的人，苏舒儿眼里迅速的划过一抹艳羡和嫉妒。眼前的这个人可是帝都龙家的小公主，这样的人才是真正的顶级权贵，龙家这样的人家才是她所向往的豪门！
　　想到龙家这一代的几个子弟，苏舒儿心中就一片火热，她要是能够嫁给他们的话……只要一想想，苏舒儿心中就控制不住的激荡起来，呼吸灼热，心跳加快，鼻息粗重。
　　好似看到了未来自己嫁入顶级权贵豪门之家的日子，苏舒儿一张白皙清秀柔美的脸蛋此时激动的通红，看着苏舒儿的目光也变得微妙起来。却不知，她此时的表现早已被在场的其她人看在眼中，就像是一个跳梁小丑一般，让人心里万分鄙夷不屑。
　　苏舒儿心里想的什么她们当然知道，这样的女人她们见得多了是，就她这样的货色自以为有点儿姿色勾了两个男人，还真的就以为自己是什么香饽饽，国色天香了！
　　呵！也不想想，就她这样的不知道被几个男人玩过的破鞋，也妄想嫁入她们这样的家庭，那怎么可能呢！
　　众人只当没发现苏舒儿心里暗藏的小心思，当做看了一场小丑戏，要不是龙俏俏有事情让这个女人做，依她们的身份怎么会同她打交道。
　　要知道，在她们这样的家庭里最讨厌的就是小三和私生子女了。而苏舒儿，偏偏就是一个小三生的私生女！
　　和她呼吸同一片空气简直就是污染了她们的鼻子！
　　感觉自己的脸颊有点热，苏舒儿心下暗呼一口气，迅速的冷静下来，却不知她自以为自己掩藏的很好的情绪早就被别人看在眼里。
　　这个圈子里的人又有几个是真正单纯无知好欺负的，都不过是扮猪吃老虎，互相试探，你来我往，这天你打我一拳，明天我还你一掌罢了。
　　龙俏俏躺在贵妃榻上，享受着身后女侍者的按摩精心服侍，抬头看了底下的女人一眼，那双眼里显露出来的心机显露无疑，看着自以为聪明的女人，龙俏俏眼里闪过一抹不屑和鄙夷，在心里暗骂一声“废物”，龙俏俏面上不露分毫，道：“坐吧。”
　　“看在你跟了我这么长时间的份上，我再给你一次机会，一个月的时间，你要是不能解决的话，我就找别人了。”言下的未尽之意很明显，想要为她龙俏俏做事的人多的是，她不缺她苏舒儿一个，如果一个月过后她再不能对方满意的话，那等待着她的，就是被龙俏俏狠狠的踢远。
　　这个结果，苏舒儿当然不愿意接受，如果她被龙俏俏和这个圈子摈弃的话，那她要是在想要重新进入这个圈子肯定很难，还不知道能不能成功。
　　苏舒儿很清楚自己的家世，她不过是帝都一个徘徊在十八线之外的小家族的私生女，家里兄弟姐妹一大堆，她虽然比较得她父亲的宠爱，但是如果没了龙俏俏的话，她根本就过不了像现在这样得意的生活。
　　苏舒儿心中还想着要嫁入豪门，真正的一飞冲天进入上流社会，又怎么会甘心放弃龙俏俏这条粗壮的金大腿。
　　说到这里，苏舒儿心里就嫉妒的发狂，不得不感叹龙俏俏的好命。大家都是女人，苏舒儿自问自己不比对方差什么，凭什么她就能够成为龙家的小公主，从小到大享受着荣华富贵，万千宠爱于一身，金尊玉贵的长大。而她苏舒儿就要是一个普通人家的私生女！
　　没了龙家的光环，她龙俏俏也不过只是一个普通的女人，想法龙俏俏私下里做的那些事情，苏舒儿在心里不屑的撇了撇嘴，外表看着光鲜亮丽的，尽不干人事儿。呵，还瞧不起她，谁比谁高贵啊！
　　苏舒儿心想着，等她嫁进龙家了，成为龙俏俏这个贱女人的表嫂，她一定要让她好看！
　　苏舒儿能不能让龙俏俏好看龙俏俏此时不知道，但是她心里却已经生出了要踢掉苏舒儿这个蠢笨又无能的女人的想法。
　　呵！想做她龙俏俏的表嫂，龙俏俏面露鄙夷不屑的在心里嗤笑一声。这么喜欢男人，等她心情好了，就赏几个给她好了！
　　两个女人的明争暗斗，暗潮汹涌，其她几位公主档暗暗看在心里，面上平静，私下里乐的看笑话。
　　反正不关她们的事不是吗？
　　龙俏俏这女人，她们这个圈子里可不是人人都喜欢她呢！龙家人千娇百宠的小公主啊！她们也很羡慕，嫉妒呢！
　　呵！不过一个表的，还真当自己是真公主了。龙俏俏那点事儿，这圈子里谁不知道谁啊！也就龙家人眼瞎，把这个毒妇当个天真纯洁善良的宝捧着！
　　龙家眼不瞎龙楚麟，“阿嚏！”狠狠的打了一个喷嚏，龙楚麟揉揉鼻子，看着讲台上正唾沫横飞的讲师，龙楚麟只觉得自己耳边嗡嗡的乱响，然后，果断的抓上书包，出门翘课。
　　“龙楚麟，龙楚麟，你给我回来！”看着少年张扬肆意的背影，讲台上的老师气的半死，在后面跺脚大骂。
　　“现在的学生，现在的学生……纨绔子弟，不学无术，都是这些蛀虫败坏了学校的风气！”
　　“啪”的一声，讲师把黑板擦拍在讲台上，看着底下人心浮动的一群学生，面色更加难看起来，“都看什么看，你们的心也都散了是不是？我告诉你们，就你们这样的学生在学校里不好好学习尊敬师长，天天投机倒把，以后到了社会上也是蛀虫！”


第九十六章 胸无大志
　　龙楚麟翻了墙出了学校之后直奔一家游戏厅内，这家游戏厅表面上是游戏厅实则暗地里是一家侦探社。
　　龙楚麟也是偶然得知这家侦探社的，店老板看到他来就起身把人引了进去，龙楚麟是他们的老客户了，他们已经保持了四年的来往，这期间龙楚麟一直让他们替自己私下里监察龙俏俏的行迹。因此，在龙俏俏还不知道的时候，龙楚麟手里已经掌握了她几乎全部的阴私秘密。
　　清楚的，包括她哪天在路边踢了一只流浪猫。
　　龙楚麟也不是一次想过要把龙俏俏这个恶心的女人的真面目给披露出来，让她的罪行暴露在阳光之下，但是每次这么想的时候都被他忍住了，为祖母的身体考虑是一个原因，另一个原因就是，龙楚麟心中总有一种感觉，他觉得龙俏俏这个女人肯定还有什么掩藏的他所不知道的秘密，这个女人经常神秘兮兮的，一定是在憋大招。
　　有了这个顾虑，龙楚麟即使在难熬也忍了下来，他要看看这个女人到底想做些什么，一定不能轻心大意了，不能打草惊蛇。
　　哼！狐狸尾巴迟早有露出来的一天！
　　在这之前，他只要收集好证据就可以了。
　　龙楚麟跟着店老板走进游戏厅里面的办公室内，伸手接过对方递来的文件，翻开看了起来。
　　一张照片突然出现在眼前，龙楚麟惊讶了一瞬，要不是照片上的人是一个男人，龙楚麟险些以为对方是龙俏俏的姐妹。
　　照片上的人是一个二十左右的年轻男子，应该说是少年才对，精致漂亮的五官看上去和龙俏俏有五分相似。
　　照片上的少年赫然就是司韶！
　　不，应该说对方是与他的祖母有五分相似。只思考了几秒钟，龙楚麟就把对方是龙俏俏父亲的私生子这个答案给排除了。
　　龙楚麟不是苏舒儿那个女人，苏舒儿看到司韶与龙俏俏有几分相似的面容自以为司韶是龙俏俏父亲在外面的私生子。只以为，龙俏俏是为了不让这个私生子回到家中与她争夺财产，而让自己来引诱司韶。
　　也不怪苏舒儿会这么想，毕竟她自己就是一个私生女，在她没有进入苏家之前他爸的原配夫人知晓她和她妈两人的存在就不止一次的找她们麻烦。而在她成功认祖归宗之后，她爸的两个婚生子更是成天的对她们这些私生子私生女们鼻子不是眼睛的！
　　苏舒儿心里不屑的冷哼几声，当她想当私生女似的。一群没眼光没见识的土鳖，她苏舒儿可看不上苏家这么点儿破烂东西，等她嫁入龙家那样的家族后，她要让他们好看！
　　……
　　龙楚麟自然是知道龙俏俏的长相是像了谁的，他的祖母年轻时候的照片龙楚麟自小就看过很多次，早就熟知于心。
　　龙俏俏在龙家之所以会那么得宠，他姑姑的早逝只不过是其中一个原因，而最重要的一点就是因为龙俏俏这个好运的女人竟然长得与他年轻时候的祖母有五分相似。爷爷自觉自己对不起祖母，让祖母年轻的时候跟着自己吃了很多的苦头，因此到了老来时就越发的想要补偿妻子，连带着爱屋及乌。
　　而龙俏俏纯属于被爱屋及乌中的那个乌，要不然就算是她是龙家第三代中唯一的女孩又怎样，祖母要是想要人整个帝都里陪多的是千金贵女陪她。保管把祖母伺候的舒舒服服的，当谁稀罕龙俏俏这女人似的，还当自己逗了祖母几天玩就劳苦功高，一副矫揉造作等着别人都捧着她的样子。
　　呵！也看看就她那个乌烟瘴气的一家子，果然么，有其父必有其女，不是一家人不进一家门。
　　龙楚麟没好意思说的是，他觉得自己那个姑姑也不是什么好东西。龙楚麟冷笑一声，正好一家子……
　　龙楚麟拿出文件中的照片，举到面前仔细的看了看，不放过照片上人五官上的一丝一毫特点。
　　像，真的很像！
　　比起龙俏俏这女人，照片中的这个少年显然更加的像他的祖母，不仅是五官，就连气质也都很像。
　　龙楚麟知道他的祖母年轻时候也是大家闺秀，出身富贵人家，身上自有一种不同于普通人的贵气。而且他的祖母未出嫁前一直被父母家人保护的很好，嫁给他的爷爷之后也被丈夫小心呵护着，因此年轻时候的祖母身上的气息是非常干净纯洁的。那双黝黑明亮的杏眼中总是带着一丝不染尘埃的清明，纯粹，看着就很有灵气。
　　而龙俏俏即使是她掩饰的再好，装的再像，那双眼睛里也不够纯粹。真单纯与正假单纯的人总归是不同的，那种不同的心境通过眼睛是怎么也表现不出来的。
　　司韶不能说是天真傻白甜的人，但是与司秦这些城府深沉的大佬比起来他却是真的没有心机，心思剔透单纯天真。因为心境纯粹，所以照片中的司韶有一双足够清明的眼睛。
　　那双眼里的无垢让龙楚麟一下子就对照片中的人有了好感。这是龙楚麟长这么大空开没有过的，在帝都的圈子里，那些弯弯绕绕，勾心斗角的东西远比S市多的多。
　　龙楚麟虽然年龄还小，这十多年来却是没少经历见识复杂的东西，人事物。
　　人心是这个世界上最不可测的东西。
　　而司韶上辈子固然不幸，但是他经历过的最黑暗最绝望最不好的事情也不过是被自己的女朋友欺骗背叛外加带了不知道几顶绿帽子，和被一群因利益走到一起的所谓兄弟朋友的背叛！
　　因此，纵使重生过后，司韶的心中也并没有多大想要复仇报复的心情和迫切。对他来说，上一世的事情这一世都还没有发生，而他重新来过既然知道了结局，自然也不会再让那些不好的事情再一次发生。
　　司韶对于生活一向没有什么大的追求，不管是前世还是今生都可以说是胸无大志，对他来说只要自己过得开心过得快乐，外加有足够的钱花，没事的时候能够看看美女就够了。


第九十七章 雨幕之下的危机上
　　司家二少，S市？龙楚麟看完后放下司韶的资料，他确定不管是他父亲还是五叔都绝对在外面没有私生子。那，这个司韶是怎么回事？
　　人有相似，但是龙楚麟不相信这世界上会有事情这么巧。偏偏就让他遇到了，还和龙俏俏那女人扯上了关系。
　　龙楚麟把东西装好，对一旁的店老板道：“我要他的全部资料，尽快给我，还有他和龙俏俏之间有什么关系也要快点查清楚了。”
　　龙楚麟不信龙俏俏这女人会无事跑去找一个远在S市的普通富二代麻烦，她又不是吃饱了撑的。这其中，定有原因！
　　与老板支付好订金，龙楚麟转身出去在一张台球桌上意思意思的完了两把，然后方才走人。
　　这也是，免得有人怀疑。
　　他与这家侦探社的关系是绝对不能暴露的，那样以后他要是再想要知道什么会麻烦很多。这几年来，这里俨然成了龙楚麟手中最大的信息来源处。
　　龙楚麟算了算自己手中能够动用的资金，打算把这家侦探社给盘下来，只有自己的东西才能够永远的放心，安心使用。
　　出了游戏厅的门，龙楚麟也没有再回学校，而是在外面粗粗的吃了点东西，然后就回了家。
　　此时，远在S市的司韶还不知道他不去找麻烦，麻烦却要来找他，一场正在预谋的危险正在暗处酝酿只等给目标致命一击。
　　天空霎时阴云密布，层层叠叠的乌云中电闪雷鸣，像是要把天地都给劈开的轰鸣声响彻整个云霄。
　　大雨迅速的倾泻下来，狂风刮着，呼啸而过，硕大的雨点打在玻璃上发出啪啦啪啦的响声。
　　在重新回到S市，再次接近司韶不得后，苏舒儿自以为揣摩到了金大腿的暗中心思，决定铤而走险，把任务彻底的解决了。
　　司韶身边本来是有人暗中保护的，但是好巧不巧今天竟然突然下了大雨，这老天爷也是喜怒无常，说变就变，上一秒还是大晴天，下一秒就狂风暴雨。
　　赶巧因为大雨，路上堵起了车，等好不容易车不堵了，又发生了一起严重事故。
　　司韶是不知道暗中有人在保护自己的，他么，一直没有那种自己很重要像那些大佬一般需要人保护的心思。而司秦为了让他能够更自在一点，也没有告诉过他自己安排了人这回事儿。
　　雨下的太突然，因此司韶今天做的是出租车，没有等家里的车来接，后面保护他的人看到他上车了也没有太过担心，只不远不近的尾随在后面。
　　却不想，一个耽搁，在抬头看去，车就不见了。
　　一共两个保镖，其中一个迅速的给司秦去了电话，上报他们不小心跟丢了人。
　　这事，要是放在平时的话也不是大事儿，而不管是听到电话的司秦还是两个保镖也都没有把这个小小的差错记在心里。
　　司秦让人下次注意，绝对不能在发生像这次这样的意外，然后让人迅速的找到人，跟紧了，就挂了电话，重新处理起工作来。
　　窗外电闪雷鸣，大雨瓢盆，办公室的落地窗前透明的窗户上是一道道透明的水幕。
　　司秦从文件上抬起头，伸手捏捏眉心，心里一跳一跳的，总有种不安的感觉。
　　好死不死的，司韶坐的出租车抛了锚，司机是一位四十多岁的中年男人，长的肥肥壮壮的，操着一口乡音。
　　司机冒着大雨出去看了看，发现是车前箱里由于年久失修烧断了一根线，这大下雨天的，前不着村，后不着店啊，也没发子修，只能打电话等修理公司派人来托走了。
　　司机虽然看着挺糙有点社会大哥的样子，但是人倒是不错，退了司韶一半钱，让司韶坐在车里等着，看看等会有没有空车过来。
　　这天实在是太邪门了！
　　现在啊！这有些部门也是不行了，明明说的是大晴天，这转眼就下了这么大的雨，这才下午三四点钟呢！一眨眼，天都黑下来了！
　　司韶眨眨眼，低头用手机给司秦发了一条短信。
　　前方的雨幕中，一辆货车疯狂的和一头发疯的公牛似的，朝着雨幕下这一辆小小的出租车冲撞过来。
　　手中编辑了一半的短信的手机啪的一声掉在了脚下，司韶耳边只来得及听到司机在雨幕中被雨水掩盖了的惊叫声。
　　出租车的质量本来就不好，薄薄的一片铁皮，又年久失修，被那货车重重的一撞，整个绿皮车子就产生剧烈的颠簸被撞得朝后几米远。
　　司韶是坐在后座位上的，脑袋一下子撞在前面的座椅背上，瞬间头破血流，脑袋晕了晕，司韶晃了晃伸手扶着额头抬起头来，司机在外面目呲欲裂，他也被货车刮到了，腿和胳膊都受了伤，正跌倒在雨水中。
　　司韶看着眼前的这场景，脑海中一下子就想起来了自己上辈子死之前的那一刻。
　　难道重来一次，他还是躲不过命运！
　　透过雨幕，司韶看到那辆货车中的司机又冲了过来，他急切伸手去打开车门想要快点儿逃下去。下去了，说不定他还有活着的希望，要是在车里绝对只有死路一条。
　　暴雨天，路本来就很湿滑，这辆车又年久失修烧断了线，要是再被那货车撞几下很容易翻车，甚至会爆炸。
　　一个个可能充斥在本就疼痛的脑海中，让司韶差一点儿爆炸，但是人越是急的时候越容易出错，眼看着车离得越来越近了，司韶却是怎么也打不开车门。
　　出租车上后座的车门都是有一边锁死了打不开的，司韶慌乱中忘记了，当然打不开车门。
　　鲜红冰冷的血液流到眼睛上，濡湿了睫毛，眼前一片血红，面对死亡的威胁，司韶脑海中划过很多事情，种种记忆浮现在眼前，接着就是一片空白茫然。
　　门打不开，司韶心里急得不行，一下子酸了鼻子眼眶，想要哭。
　　想到司秦的脸庞，司韶想起自己刚才掉的手机，他匆匆忙忙的蹲下身把手机捡起来，滑开屏幕把刚才编辑的信息迅速的发送了出去。


第九十八章 雨幕之下的危机下
　　砰
　　砰砰的剧烈撞击声在耳边不断的响起，司韶刚把信息发送出去整个人就被撞的跌倒在地，腰背，脑袋都重重的撞在座椅上，车门上。
　　这个路段比较篇，又是暴雨天气走的人很少，因此这一场暴雨之下发生的暴行除了冰凉的雨水，无一人看见。
　　在司机的惊惧之中，整个粉绿色铁皮车子像是一个破碎的玩具，轰然倒地，翻了过去。
　　“咚！”司韶脑袋重重的砸在地上，痛的他眼冒金星，只想彻底昏死过去。
　　眼前最后的一幕，是暴行则疯狂血红的眼眸，带着一股狠厉，再一次脚踩油门冲着车狠狠的冲撞过来，像是一头疯狂发怒的公牛，要把眼前的一切都踏平。
　　这是一个疯狂夺命之徒！
　　铁皮在地面上狠狠的摩擦，纵使大雨也依然灼热的在地面上发出一道道刺耳的刺啦刺啦的火花声。
　　司机活了四十多岁，什么时候见到过这样疯狂，惊骇，泯灭人性的事情。这一切，都让他认识到一个危险的事实，他不知道自己这是无意中载了什么大人物引来这么疯狂的仇杀。但是，他却知道，坐在在场的唯一的目击证人，凶手定然不会放过他的性命！
　　司机从地上爬起身，想要逃跑，雨水打湿了他的全身，身上的伤口浸了水“嘶嘶”的发疼，却抵不过他心中的凉意。
　　这人是一个老手，惯犯，看着无辜的司机他显然没有想过要好心的放过对方。
　　那人眼里露出一抹冰冷的疯狂，车倒退，打着方向盘，然后调整方向脚踩油门，如同死神的镰刀一般向着司机的方向横冲直撞过来。
　　轰隆
　　轰隆
　　轰隆……
　　灰暗的天幕厚厚的云层中急剧的划过一道刺亮的照耀了半边天际的闪电，接着就是几道轰鸣声轰然而下。
　　雷暴在天际发出噼里啪啦的轰鸣声，一道道在耳边炸响，撕开天幕，像是天地都要失色，大雨倾盆而下。
　　一道刺目的闪光灯自远处传来，身后如同被恶鬼追逐一般，司机满目惊骇，瞪大着一双铜铃，朝着光疯狂的跑去。
　　轰！
　　天渐渐的黑了下来，两车相撞发出一声沉闷的碰撞声，在大雨下混合着冰凉的血液糅杂在一起。
　　得救了！
　　司机来不及心喜，整个人一瞬间失去了所有的精神力气，他伸手抹了一把脸，一屁股坐在浑浊的雨水中，任由大雨打在自己脸颊上。
　　赶来的正是两个保镖，看到翻到在地的绿皮出租车的那一幕，保镖不知道自己那一刻是个什么心情。
　　急剧的惊骇，震惊，和浓浓的害怕……混合在一起，就是一片空白。
　　看到被货车追逐的司机，开车的保镖心里来不及多想，脚踩油门加到最大的马力狠狠的就冲了过去。
　　保镖开的车子外表虽然看着普通低调，内里却是经过改造加固的，其质量自然不一般，两车相撞，那原本耀武扬威的货车顿时就被撞了出去，车头扁了一大块。
　　一击不成，那人心里也知道自己一二碰上了硬茬子，当即就不在恋战，迅速的调转车头想要逃跑。
　　然，保镖怎么会轻易放过他，一名保镖已经打开车门从车上跳了下去，去救司韶，开车的保镖没了顾忌，眼神一眯，脚踩着油门，看着那辆货车里的人，心中只想要把他给踩个稀巴烂。
　　当了保镖这么多年来，他还是头一次遇到这么重大的失误，敢动你爷爷保护的人，真的是活腻歪了！
　　丫的，看老子不撞死你！你不是能吗？喜欢撞人吗？有种再来撞啊！看老子今天……
　　保镖心中一片冷然，不知道司韶的生死，他此时心中都不敢也无言再去面对司秦那张脸。
　　……
　　楼宇集团总部总裁办公室内，司秦看着窗外一瞬间就黑下来的天幕，那咚咚的大雨击打在透明的玻璃窗户上，就像是打在他的心脏上，怎么也让他安心不下来。
　　右眼皮突突的跳，一颗心也七上八下的，慌乱的厉害，冥冥之中就像是要有什么不好的事情发生。
　　恰好这时放在办公桌上手机屏幕亮起，看着发出“嗡嗡”声，震动不已的手机，司秦伸手拿过来，屏幕上显示的正是司韶发过来的短信。
　　老公，******……
　　——司韶
　　看着明显少了一半的短信，司秦这下彻底坐不住起来。大手紧紧的握着手机，他不相信司韶会范这么低级的错误，信息编辑一半就发送了过来。这种可能性只有一个，那就是发信息的主人当时比较匆忙，因为没有足够的时间所以才会这么匆忙的把信息发送出去。
　　什么时候一个人会连发一条信息的时间都没有，除非他遇到了危险，只有在危险存亡之际，紧要关头才会这么的急迫，慌张！
　　这个结果，司秦不敢去想，他强迫自己冷静要镇定，阿韶说不定没事，他可能只是手机突然没电了。
　　对，他不可能会有事的！
　　司秦迅速拨打司韶的电话，结果显然易见，无人接听，司秦听着耳边传来的冰冷的嘀嘀声，却并没有听到电脑提示对方手机已经关机的提示。
　　这个结果表明了司韶的手机并没有发生没电关机的事情。
　　司秦本就冷峻的面色一下子沉了下来，面沉如水，窗外楼顶上的阴云密布映寸着男人冷峻，凛然，严肃沉默的面色，一股山雨欲来风满楼的感觉更加的愈演愈烈！
　　司秦一边给自己暗中安排的保护司韶的保镖打电话，一边朝着隔壁喊来助理，匆匆吩咐了几句，就拿着手机和车钥匙迅速的冲下楼去。
　　身后，助理摸了摸鼻子，回想着总裁大人方才黑下来的脸色，只觉得像是有什么事情要发生。
　　助理回到办公室内对秘书长说了一声，心里不放心的也追了下去。他不仅是司秦的总裁特助，也是他的私人助理，经常帮助司秦处理一些生活中的琐事或是暗地里比较隐秘的一些事情。
　　因此，助理对于很多事情都比较敏感，想着司秦方才急切冷肃阴沉的面色，他越想越觉得不对，不放心。


第九十九章 死生不知
　　血，从车缝中流出，鲜红的血液染红了浑浊的雨水，与泥水混杂在一起，变得污浊。
　　保镖看着这血色，眼前一跳，心里顿时咯噔一下，司韶已经彻底的昏过去了，他太痛太累了，浑身伤痕累累，绿皮出租车被货车撞得来回颠倒，万幸的是车子是侧着坍塌的，而不是整个倒过来压趴在地上，司韶的腿也没有被车门卡住。
　　另一个保镖把那辆货车撞得报废之后，大步走过去，打开车门一把把人从里面拽了出来，凶手此时已经头破血流，双眼微阖晕乎乎的被保镖冷漠的拽了下来，双手卸掉狠狠的拧到背后用一副冰冷的手铐拷了起来。
　　保镖没有任何的留情与同情心，把人一脚踹到在地上，朝着两条小腿弯和膝盖骨用了十层的力道上去就是计较。等确定了人再也跑不了之后，保镖方才和丢弃什么有病菌的垃圾似的，把手中的人一把扔在了地上，就如同是一块废弃的破布。
　　这两个保镖都是从部队中退役下来的，又在正规的保镖公司训练学习过，专业能力非常过硬，当然一年的雇佣费用也不少。
　　保镖没有第一时间打报警电话，而是先打了急救电话120，然后打了司秦的手机汇报情况。
　　过了大约十五分钟后司秦就开着一辆跑车到了，长这么大以来这还是他第一次把车飙的那么快，一路上连闯了二十几个红灯。导致后面已经更了五六辆警车和巡警摩托车跟着他，一路上警笛声不绝于耳，让路上的人还以为是发生什么重大事件了。
　　等司秦到的时候，两个保镖已经把司韶从报废的出租车中救了出来。
　　天知道，当把司韶救出来后保镖小心的伸着一根手指放到司韶的鼻端试探青年的呼吸，那微弱的呼吸喷吐到保镖变得冰凉汗湿的手指上时，保镖心中是有多么的欣喜。
　　心中狠狠地松了一口气，保镖背上和额头出了一片冷汗，紧张的提着的心情放下来，道：“有气！”
　　下了车，看着一地狼藉，司秦来不及多思考，车门都没有关上就冲着人跑过来。
　　躺在保镖怀中的少年面上一片惨白之色，额头眼睛和脸颊上都是鲜红刺目的血色，冰冷又黏腻，那双漂亮的杏眼此时紧紧的闭着，苍白的唇瓣没有一丝血色，看着就像是一个没有生机的人偶娃娃。
　　心，抑制不住的痛起来，司秦放缓脚步一步一步的走过去，在少年跟前单膝跪地，大手伸出想要摸一摸少年的脸颊，却控制不住的手掌微微哆嗦起来。
　　小心的把人接到自己怀中，司秦不敢乱动司韶的身体，就保持着那个姿势，轻轻的抱着人，伸手轻柔爱恋的抚摸着怀中人湿透的黏腻在一起的头发。
　　无人看到男人眼中酝酿着怎样的风暴和暴虐，一股浓浓的戾气自心底深处升起，男人此时抚摸着怀中少年的动作却更加的轻柔。
　　没有知道，当司秦看到他的阿韶躺在那里紧挨着双眼一动不动的时候是怎么样的心情。
　　救护车的鸣笛声由远及近的传来，与此一同到达的还有那几辆追着司秦的车而来警车。
　　一下了车，众人看着那惨烈的车祸现场心中也都不忍起来。
　　跟来的巡警看到这样的情况心里也知道对方为什么会那么急，闯了那么多的红灯，虽然法律无情出了事故司秦身为责任人要负责跟去警察局录口供，但是看到这一幕，大家心里也升起几分理解和同情心。
　　“快快快，病人身上有多处骨折，失血过多，需要尽快急救！”穿着白大褂的医生一看司韶的情况面色顿时严肃紧张起来，迅速的指挥命令着前来的护士把病人挪到担架上。
　　“谁是病人家属，病人需要做手术，请病人家属上车到医院里需要家属签字。”
　　助理和其中一位保镖留下来处理后续，司秦跟着上了救护车，前来的警察也派了两个人跟着去了医院，其余人则去了警察局。
　　现场的警察记录好现场数据，拍好照片后，留了人维护好案发现场就带着助理和保镖回了警局。
　　记录情况的小警察看着那报废的出租车摇摇头，心里露出一抹不忍，看着这辆车的报废程度，这场事故绝对不是普通的车祸，地面上留下来的拖拽和刮痕，都表明了这是一场恶意谋杀！
　　想到司秦和司韶那两张脸，注意到他们身上的穿着的警察在心里暗暗咂咂嘴，又一场豪门谋杀案！
　　现在的人啦，一个个都以为豪门好，一个个的削尖了脑袋想方设法的想要进豪门，成为所谓的上流社会的人。悉知，这些豪门又是那样好进的。豪门里的生活又真的有那么好嘛！
　　与钱财比起来，还是命更重要！
　　几个警察心想，要是他们是绝对不愿意过这种提心吊胆，勾心斗角的生活的。还不如平平安安的，一家人在一起幸福温馨安康的过一生！
　　虽然，他们的工作也不是那么安全就是了！
　　病人情况紧急，警车开在救护车前头一路开路，畅通无阻的一路飞飙到了医院。
　　一下救护车，司韶就被迅速的推进急救室内，安排手术。
　　司秦迅速的签了字，只来得及握了一下司韶体温冰凉的手，看着手术室门上那一道刺目的显示正在手术中的红灯，司秦脑子里是从所未有过的慌乱和害怕。
　　一颗心几乎提到了嗓子眼上。
　　不久后，林管家和林婶就得到消息赶了过来，而司秦也终于得了空闲被等候在一旁的警察带去警察局做口供。
　　林叔和林婶来的时候都比较急，什么东西也没有准备，他二人在家里只听到说二少出车祸了在医院就匆匆赶来了。
　　到了医院里看着还在手术中的指示灯，问了护士才知道司韶此时的情况有多严重，身上不仅有多处擦伤，肋骨，大腿，小腿，胳膊都有发生严重性骨折，头部更是有重伤。
　　手术进行了两个小时，已经输血了三次。直把林管家二人心疼的不行，林婶忍不住垂泪，又赶紧回到司家收拾了一些生活用品和换洗衣物过来。


第一百章 戾气
　　等司秦从警察局里出来的时候已经晚上九点钟，腹部饥肠辘辘，司秦此时却没有一丝想要吃饭的心情。
　　匆匆回了医院，手术室的红灯还在亮着，手术还没有结束，因为失血太多，术中司韶输了几次血，幸好司韶的血型不是太过稀少的熊猫血，而市医院的血库备血量也非常充足。
　　林叔正等在外面，林婶去给司韶打扫整理病房了，安排的是高级vip病房，住的人很少，司韶手术后住进去之前要整个房间都消毒一场才行，免得有什么病菌会感染到他的伤口。
　　司秦站到林叔旁边，抬头看着那道紧闭的门，司秦头一次觉得医院是那么的冰冷，那道红色的手术灯是那般的刺眼。
　　刺的他心口一下一下的疼，像是被针扎了一般，秋夜里冰凉的空气抚不平男人此时心中的暴躁和愤怒，司秦只觉得，这一刻他想要杀人！
　　只有把所有伤害他的少年的人撕碎才能够抚平他此时心中的抑郁，暴虐的情绪像是山洪席卷了司秦所有的理智，满满的恶意如同那来自深渊的魔兽，缭绕着深不见底的黑暗只想要释放，暴戾。
　　“怎么回事？”林叔问道。
　　林叔的问答让司秦一瞬间捏紧了放在身侧的双手，拳头狠狠的握起，骨节发白，欲要流出鲜红的血来。
　　轻微的喀嚓声从身旁男人的手上传来，司秦的眼底深处是看不见的黑，浓墨一般的戾气像是溢了出来。
　　他此时最恨的不是自己保护不好司韶，而是自己却连背后那个想要伤害他的人是谁都不知道。
　　在警局的时候已经有刑警对那名肇事者司机进行了初步的审查和刑讯，却什么有用的消息都没有审出来。
　　对方的嘴很严，而且在警局还有案底，一看就是老手，只要钱不要命的亡命之徒。
　　司秦已经私下里派了人去查，目前消息还没有送来。
　　面对林叔的问题，司秦没有回答，他不知道自己此时应该说什么。说他没有保护好阿韶，还是说他会为阿韶报仇。事故已经发生，是他保护不当，阿韶此时还在手术室里没有出来，是生是死都还不知晓，说再多的又有什么用！
　　仇是一定要报的，但是那却不能让他的阿韶立即醒过来，完好无损的对他笑。
　　林叔心下转圜，看着司秦阴沉冷郁的脸色也没有在多问什么。他知道向是司家这样的家庭，表面上看着是风光无限，人人羡慕，高高在上的样子。实际上，底下的危险有多少只有他们自己才知道。
　　这一次出事的是司韶，而下一次出事的可能就是司秦。
　　当年司秦父母和他的儿子一起出事，又何尝不是因为挡了别人的路。林管家从小跟在司家老爷子身边，见识过的事情一点儿也不比那些家族子弟们少。那时候，世事远远不如现在这样太平，司老爷子打江山的时候遇到的危险也更多。就算是林管家自己，早些年的时候也是遇到过更多危险，受过不少伤的。直到司秦的父亲结了婚，他方才退下来在司家做了一名安安稳稳的管家。
　　林管家手里自有一条自己的人脉，最疼爱的小少爷无故被人伤成了这样，林管家绝对不能忍，林管家离开片刻，吩咐人去查，他势要把躲在背后的老鼠给揪出来，以眼还眼以牙还牙，好为他家受委屈的小少爷报仇。
　　不谈外面等着的人心中是有多么的焦急，害怕，紧张，忐忑……手术室内的司韶此时大脑陷入一片昏沉中，周围一片虚无混沌，司韶在这片空旷的房间里走着，怎么也看不到尽头。
　　他此时脑海中一片空白茫然，苍白空茫的表情显得有点天真呆愣，像是一个刚出生的稚子一般，如同一张干净的白纸什么也不知道。
　　司韶此时忘了所有，他不知道自己是谁，不知道自己为什么会在这里，也不知道这里是哪儿。
　　他是谁？面容在少年和青年之间的少年站在原地，转了一下伸出自己的双手左右翻转过来看了看。
　　周围是一片空茫，少年眼睛里露出几分迷糊，少年抬头看了看天，又低头伸手捏了捏自己的衣角。
　　白色的，怎么都是白色的？
　　我为什么在这里啊？
　　没有人吗？
　　“啊！”他奇怪的这么想着，张开嘴试探性的朝远处啊的大声喊了一声。
　　远处传来一道回音，却没有人回答。
　　少年疑惑的歪了歪头，他又伸出自己的手看了看，再次大声喊道：“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“有没有人啊？”他皱了皱眉，问道。
　　没有人回答，他站着呆愣了一会儿，然后一屁股坐在地上。
　　地面也是白色的，氤氲着一股白色的光芒，他伸手碰了碰，却碰不到实体，但是他站在上面却有支撑并不会掉下去。
　　“老公。”脑海中突然冒出了这两个字，他小声的念道出声。然后困惑的眨了眨眼睛，老公是什么意思呢？他为什么会想到这两个字啊？
　　“老公。”
　　“老公！”
　　“老公，老公，老公……”他一遍遍的这么小声喊着，就像是小孩子突然找到了什么好玩的玩具一般。
　　“啊……”他打了一个哈欠，有点困倦的歪了歪脑袋，然后轻轻闭上眼睛。
　　好累呀！他想要睡觉了！
　　“不好！”
　　一阵刺耳的滴滴声传来，一旁看着心电图的护士一下子变了脸色，急切的看向正在做手术的医生。
　　手中持着手术刀的医生见此眼睛放大了一秒，立即让一旁辅助他的医生上前来为病人急救。
　　一个护士推开门走出，面色焦急的快步向外走。大声道：“不好，病人求生意志薄弱，人手不够，需要医生。”
　　说完，不等林叔还想问什么就匆匆跑了出去，寻找医生。
　　林叔看着病房还亮着红灯的门，心里冷不防咯噔一下。
　　司秦几乎要控制不住的冲进去，男人面色冷到了极致，一拳头狠狠的砸到了医院走廊雪白的墙壁上。
　　霎时，皮破血流！


第一百零一章 空白世界
　　一场手术持续了十个小时，期间司韶两次短暂休克过去，输了三次血，直至凌晨三点多钟手术方才圆满结束。
　　当病房打开，洁白的病床推出的那一刻，看着少年身上插满的管子与苍白无力的面容，司秦心酸的只想哭。
　　万幸，他的少年无碍！
　　司韶被护士推入重症监护室内，司秦身上穿了防护服消了毒进去只看了十几分钟就被医生赶了出来。
　　林管家匆匆上去，担忧的问道：“谢谢医生了，我们家小少爷怎么样了？还有没有危险？会不会留有什么后遗症？”
　　医生伸手解下口罩，道：“这位老先生客气了，治病救人是我们的责任与自责，谈不上多谢。病人伤到了头部，至于有没有后遗症留下还要看病人后期的恢复。病人目前还没有度过危险期，如果病人二十四小时内没有发热，且在四十八小时之内醒过来，那就没有大碍。”
　　“家属现在可以回去休息了，病人要在二十四小时之后才可以探病，家属过后可以为病人做一点滋补的营养品，病人身上有多处骨折，你们可以做些有助于病人骨骼恢复的食物给病人食用。”医生说完，又叮嘱了一些需要格外注意的事项，然后就走人了。
　　一连持续了十个小时的手术，耗费精力和心神极大，几位参与做手术的医生和护士此时都精神疲惫，极累。
　　现在还不可以进去看望，林婶和林叔年纪毕竟比较大了，精力也没有年轻人那么充沛，过了一会儿就回了家，打算等白天的时候再过来。
　　司秦此时却是没有任何想要休息的心情的，他一晚上来滴水未进，任谁劝说也没用，只一个人守在病房外头。
　　只有呆在少年最近的地方，时时刻刻都看着他才能够让他的心平静下来。
　　司秦从没有一次这么害怕过，从没有这么一次这么慌张过，纵使是当初他的父母意外身故，面对公司里的众多不服自己的元老与对手公司的牛鬼蛇神，他也没有害怕没有退却过。
　　这也是司秦头一次自心底里伸出那么暴戾的情绪，汹涌澎湃的愤怒席卷着他的全部心神和理智，让他恨不得把那个幕后凶手揪出来，碎尸万段。
　　司秦第一次知道恨一个人是个什么滋味，第一次知道害怕是什么情绪，第一次那么的痛恨自己的无能。
　　……
　　清晨的熙光透过天蓝色的窗帘照射进屋内，打开的窗户传来一阵和煦的微风。
　　不知不觉间，两天的时间已经过去了，庆幸的是司韶在这两天里没有发烧伤口也没有发炎感染。但是，不幸的是躺在病床上的人至今还没有醒来。
　　司韶已经转移到普通病房中了，当然他住的是医院的高级vip病房，整个病房足足有八十多平方米，走独立的浴室和卫生间，病房内还有空调和电视，只有他一个人居住。
　　洁白的病房内飘着一股淡淡的消毒水和药水的味道，带着一丝微涩的苦味。
　　司秦坐在离病床一米多远的地方处理公务，这两天来他一直吃住都呆在医院内，守着司韶寸步不离。
　　今天是司韶昏迷的第三天了，床上的少年特别的贪睡，就像是一个睡美人儿，怎么也不愿意醒来。
　　司韶此时在干什么呢？他沉浸在自己的精神世界里，那里一片雪白空茫，只有他一个人呆着，唯一陪伴他的让他期待的就是，那偶尔会闪现的片段。
　　那是他的记忆，他的时光碎片。
　　他不知道自己是谁，也不知道自己呆在什么地方。这些碎片是他能够唯一了解到的东西了。
　　那些碎片中出现的最多的就是一个少年，他猜那个就是他自己。而其次就是一个长相俊美逼人的男人的形象，他不知道这人是谁，有为什么会出现在这里。但是，这却不影响他对他升起的好感。
　　那些碎片中还经常出现一个陌生的女人的身影，还有很多形形色色的人，那个“他”和那些人在一起玩闹，喝酒，泡吧，飙车……
　　少年坐在雪白的地面上，双手支着头，捧着自己的下巴，漂亮的杏眼睁的大大的，里面充满了困惑迷茫和好奇。
　　少年抬头看着漂浮在半空中的碎片，伸出自己的一根手指，然后轻轻朝前一点，一张碎片就从里面挑了出来。
　　这是一个男人的照片，画面里的男人有一头墨黑色的凌厉短发，眉目狭长，眼眸深邃，漆黑的像是看不见的星辰。
　　少年嘟了嘟嘴，红润的唇瓣可爱的撅起，而后伸出白嫩的指尖描绘着男人五官，深刻的线条，高挺的鼻梁，削薄的薄唇，颜色绯红，唇形优美精致，让人有种想要亲吻的感觉。
　　轻轻碰上去，少年嘴巴动了动，皱了皱鼻子，然后深呼吸一口气，闭了下眼睛，一副义无反顾的样子亲上男人的薄唇。
　　片刻分离，少年的心跳的有点快，白皙的脸颊上不可抑制的升起两抹羞涩的薄红。
　　嘻嘻！少年高兴的笑了笑，抿着唇瓣笑的有点矜持内敛，是却又有着毫不掩饰的愉悦。
　　司韶把照片抱到怀中，他也不知道自己为什么可以把这些碎片具象化取下来，还能够吃触碰到。但是这无疑让他很开心，把男人的脸颊贴在自己脸庞上，少年双臂放在膝盖上圈着，头歪在上面，然后闭上眼睛又睡了过去。
　　他每天都很容易困倦，能够醒来的时间极少，他要好好的休息，这样他才能够早一点醒过来，他要去找照片上的这个人。
　　睡梦中，一道低沉磁性的嗓音一直响在他的耳边，低低叙说着什么，轻柔的像是有春风拂过他的耳畔。
　　做了一夜的美梦，睡梦中的少年格外的高兴，唇瓣勾起一抹轻微的弧度，带着一丝甜甜的笑意。
　　司秦放下手中的诗歌集选，以前司韶就很喜欢听他念诗，这几天来他每天早晨和下午两点钟以及晚上临睡前都会坐在少年床边，为他心爱的少年念诗。
　　一首美丽的情诗！
　　男人变小了？
　　半夜，司韶在自己房里醒来，揉揉睡得迷糊的眼睛，闪烁的星子透过窗子依稀可见朦胧的星光，不璀璨，却不乏美感。
　　他怎么在自己床上了，要知道自从他和司秦这个表里不一的禽兽在一起之后，他都多久没有回过自己的房间睡了。这间卧室俨然成了一个摆设。难道是司秦把自己抱过来的？这个禽兽有这么的好心？
　　虽是这么想着，发现司秦不在身边，司韶心里却又一阵不习惯。
　　习惯真是一种可怕的东西！
　　司韶掀开被子下了床，蹬着拖鞋，穿着睡衣打开卧室的门，哒哒的走到司秦的卧室门口，发现门没锁，一把打开门走了进去钻进被窝，自发的滚进男人的怀里找了一个舒适的位置躺好闭上眼睛睡觉。
　　“嗯。”睡梦中的男人感觉到自己怀里多了什么东西，不习惯的发出一声嘤咛。却也没有醒来，伸手想要把怀里的东西给推出去，却又因为指尖碰到的温热的触感，而心生不舍。男人手臂无意识的动了动把怀里这个让他觉得舒服的东西重新拥进怀里抱紧。
　　……
　　一夜好梦。
　　第二天一大早，司秦醒来感受着自己被东西压麻的手臂，“什么东西？”司秦一把抽出自己的手臂，甩甩。
　　侧头一看，竟然是自己那个不学无术的弟弟司韶。心里升起一股厌恶，司秦把对方拽醒，冷冷的道：“你怎么会在我床上？”
　　语气里是满满的毫不掩饰的厌恶和不满。
　　司韶迷迷糊糊的睁开眼睛，没有发现男人的不对，嘴里软软的道：“你又怎么了？”
　　“mua，这下行了吧。”司韶在男人臭着脸的俊颜上亲了一口，重新躺下，就像是安慰一个吃不到糖和大人闹脾气的小孩子一样的口吻道。
　　“你干什么？”司秦一把擦掉脸上的口水印子，语气里满是嫌恶的说道。看着对方睡的迷糊的脸，想到刚才这人亲吻自己时，近在眼前的脸颊，白皙的肌肤，光洁一片，还有一点睡得长时间的红晕。脸庞上短短的绒毛清晰可见，乌黑清澈的桃花眼清明的一眼见底，长长的睫毛忽闪忽闪的像是浓密的小扇子。他还能感觉到它轻触在自己脸颊上的触感，痒痒的，带起他心里也一阵痒意。对方的唇也是粉嫩蔷薇花色，像是果冻一般，犹带着清新的香气。让他差一点不想放开。
　　司秦突然想到这人一向的不着调，这是把他当成外面的哪个女人了。这么想着，司秦心底就升起一股自己都不知道的愤怒来。
　　“滚出去，要玩女人就在外面，别把你那一套带到家里来。”男人冷冷的说道，声音里带着清晰可见的愤怒和厌恶。
　　“你干嘛，又提我以前的那些事算什么，我现在不是已经改了吗？”被男人一而再的这般说着，司韶的心里也来了怒气。他司二少可从来就不是什么好脾气，别人不给他好脸色看，他也没必要去热脸贴人家冷屁股。
　　一通愤怒的说完，司韶看着男人的脸，突然大惊着揉了揉眼，无比惊讶的道：“你整容了？”声音里满是不可置信。这分明是男人五六年前的样子。
　　怎么他一觉醒来，男人就变得年轻了，不会是真的去整容了吧。就算是整容也没这么快啊！想到一个可能，司韶问道：
　　“你今年多大了？”
　　听着对方的问题，司秦只觉得一阵愤怒。看，这就是他的好弟弟！先是说他整容了，现在又问自己多大了。谁家的弟弟不知道自己的亲生大哥有多大了。
　　“你给我滚出去。”司秦没有回答对方的问题，再一次愤怒的说道。伸手冷冷的指着房间的门。
　　“哼！走就走，你有本事以后别求我进来啊！”司韶现下也确定了，他这是又重生了，看样子还是回到了五六年前。知道了对方不是自家的亲亲爱人，司二少也对司秦没了好脸色。
　　虽然，他不知道自己为什么又重生了。但是，别让他有……的机会，不然看他不好好的整治整治这个该死的男人。
　　哼，我等着你求我的那一天！
　　司韶爬下床蹬着自己的拖鞋出去，一把关上司秦卧室的门，在心里愤愤的想到。
　　看着讨厌的人总算是走了，司秦也下床去浴室洗漱，然后换好衣服下楼吃饭。
　　他可没有司韶那么闲，每天就知道吃喝玩乐，和一堆狐朋狗友泡吧泡女人，打架逃课。他每天要上公司实习，还要去学校上课，准备毕业论文的事，整天累得要死，还要为某人收拾烂摊子，擦屁股。
　　司韶没有下楼吃饭，回到自己的房间把自己摔到床上，想着事情的前后对策。
　　“叫你吼我。”司韶恨恨的揉捏着无辜的枕头。
　　过了片刻，司韶洗漱好换好衣服后走下楼来。
　　空旷的大厅里，司秦正在吃早饭，几个佣人远远的站在角落处。
　　看到司韶下来，司秦撩撩眼皮，就继续吃着自己碗里的粥。
　　“二少好！”家里的佣人看到司韶后恭敬打招呼道。
　　司韶轻轻嗯了一声，点点头。走到餐桌前坐下，司韶从碟子里拿了一片吐司涂上果酱，漫不经心的吃着，没有说什么。
　　虽然重生这回事儿，对于司韶来说一回生二回熟可以说是很熟悉了，但是看着对面男人那张年轻朝气的俊脸，司韶心里颇为复杂，他还没有想好再一次从来应该怎么做。
　　他来到了这里，那未来的司秦此时又如何了？司韶不知道这到底是平行时空还是什么，但是司秦是他的爱人，他却不能够不去担心他。
　　司秦先用过早饭，拿起自己的西装外套率先走了。
　　司韶吃好了早饭，坐在椅子上思考了一会儿，此时他心里一片烦躁，但是想到司秦又打消了回到卧室里睡个回笼觉的打算。他知道，司秦一向不喜欢他不学无术整天胡天胡地的样子。
　　“送我去学校。”司韶想了想道。
　　“是，二少。”管家应了一声，安排司机去。
　　二少愿意去学校，管家笑开了一张菊花脸，心里一阵安慰。
　　管家觉得自家二少好像变了很多，原本身上的浮躁气息变得平静下来，人看着也成熟了不少。老爷和夫人在天之灵保佑，二少一定会越来越好的。
　　紫荆中学校门口，司韶坐在车子里抬头看看门口石碑上刻着的“紫荆中学”几个大字，打开车门下了车。
　　此时已经接近上课时间，大门口只有三三两两的人。而下车的少年双手插兜，白村衫黑西裤，脚上一双白色的运动鞋，帅气而又充满青春朝气的面容还是引起了注意。
　　清晨的熙光拉长了少年的背影，金色的阳光好似天然的背景板，光影照在少年白皙如玉的脸庞上，近了，暖黄色的茸毛清晰可见。
　　司韶走进校门，身后一个穿着校服的女生双手捂脸一片羞红。
　　啊，真是太帅了！
　　少女伸手捂着自己“砰砰”直跳的心脏，恨不得尖声大叫。
　　司韶踩着点进了教室的门，班主任正坐在前面看自习，教室里一片安静，呼吸可闻。
　　看到司韶，班主任没有说什么，这位学生迟到早退是常事，他要是哪天正常了，班主任才觉得是不正常了。管了几次之后，对方依然我行我素，校长好心的来告诉她对方不是她能管的，让她以后不要管。班主任听了之后，心里愤愤不平，却还是就此了事，从此睁只眼闭只眼。
　　司韶习以为常的走到自己的座位上，看看空空如也的课桌，毫不客气的伸手拿过同桌手上用来装模作样的书本。
　　“嘿，我还以为你又不来了呢！”张平看看前面的班主任，小声的对司韶说道。
　　“以后都来，我要好好学习。”司韶翻开手椒???????樘中的书本，难得好心的解释道。
　　闻言，张平惊呀的张大嘴巴，半晌反应过来合上嘴，道：“真的假的？难道太阳打西边出来了？”
　　司韶没有回他，转而问道：“等会上什么课？”
　　“我哪知道。”张平被转移了注意力，道。
　　“我帮你问问。”说着，张平伸出一根手指头戳戳前面的女同学后背。
　　“干什么？”女同学回过头来没好气的道。
　　“今天有什么课？”张平像是没看到女同学不耐烦的脸，小声的问道。
　　“等会。”女同学转回去，趴在桌子上写了什么，过了一会儿扔了一张纸条过来。
　　“咯，给你。”张平打开纸条看了看，发现写的是一星期的课程表，然后不感兴趣的递给司韶。
　　“嗯，谢了！”司韶接过来后，看了看，把课程表放在自己空空如也的桌肚里。
　　“不谢，不谢。”张平不好意思的摆摆手。想到前桌的女同学，伸手戳戳她的背，在女同学怒瞪的目光下小声的说了一句，谢谢。
　　“铃铃铃。”
　　清脆的铃声响起，任课老师合上书本最后做了一句总结然后走人。
　　下一秒教室里就响起学生们混杂的声音，你一言我一语的显得格外的热闹。
　　讨好司秦
　　司韶手中把玩着一支圆珠笔，坐在自己的座位上静静的听着，金色的阳光洒在少年精致的侧脸上静默的像是隔离了人间烟火，处处格格不入。
　　“嗨！”一个男同学从后面走过来拍拍司韶的肩膀，打破了这份沉静。
　　司韶回过头看着少年陌生的脸庞有点恍惚，在遥远的记忆中找出面前的人的信息之后，他面上露出一个朝气蓬勃的笑容，道：“李钰。”
　　对面的少年也就是李钰看到对方熟悉的表情过后，动作夸张的拍拍自己的胸口，口中哦哦的叫了几声，然后道：“看你小子刚才那安静忧郁的样子，我还以为你要飞升了呢！幸好，幸好，司二少还是以前的司二少，不然我可没有第二个司二少赔给司家。”
　　闻言，司韶笑了笑，就和少年勾肩搭背的胡天侃地的去了。
　　一片欢声笑语中，少年那穿着白村衫的背影却在无人发现的时候比以前更加的笔直了，那笑谈间自如的掌控全局的三言两语的引导力更是不同于以往。
　　成长有时候真的只是一夜的事情，而这一夜却是他人所不知的漫长。
　　一天的时间就这么的过去了，司韶不知道自己每次重生的机遇是什么。傍晚，夕阳无限好，司韶坐上前来接他的车子回到家中。
　　女佣殷勤的接过司韶的书包，在门关处换了一双拖鞋后，司韶走进宽敞空旷的客厅，明亮的水晶吊灯已经亮起，却照的这个奢华的家更加的空荡荡的，一点儿也没有家的味道。
　　这时司秦还没有回来，却正好给了还没想好怎么面对他的司韶一个喘息的机会，他松口气，坐在沙发上，低着头不知道在思考什么。
　　管家林叔走过来，慈爱的询问自家小少爷饿不饿，要不要先吃饭。
　　看着老管家的橘子皮似的脸，司韶想到什么，不好拒绝他的好意，礼貌又不失依赖亲切的道：“林叔我还不饿，等哥哥回来一起吃吧。让厨师多做一些清淡点的哥哥爱吃的菜，以后中午多炖点养生滋补的汤品，给哥哥补一补。”
　　再一次重生回来的司韶知道，这个时候是司秦最忙碌的一段时间，可他上辈子和上上辈子的时候却不知道，不但没有帮上司秦一点忙还闹出了不少幺蛾子，让司秦忙乱中还要为他这个不省心的弟弟擦屁股。
　　又拉着林叔说了不少话，直到天色完全黑了下来，司秦方才顶着一身的疲惫回来。
　　热气腾腾的饭菜传来香气直往鼻子里钻，司秦方才感觉到自己饿了一天的肚子发出抗议。走到餐桌边，却没成想见到了在今早莫名其妙的跑到自己床上的家伙。
　　那个讨人厌的“弟弟”此时穿着一身天蓝色的家居服，安安静静的坐在椅子上，餐桌上摆着五六盘清淡的菜色，正对着放着的两碗白粥正散发着袅袅的白色热气。
　　司秦看着心中突然生出了一种这就是家的感觉吧！他摇摇头，把自己这种莫名其妙的想法甩在脑后。
　　家，他早就没有家了。
　　“哥哥。”司韶起身唤了一句。
　　看着对面一副乖巧模样的弟弟，司秦心情有些复杂，“下次不用等我，我不饿。”话是这么说着，人却已经走到了餐桌边。
　　看着他坐下，司韶面上露出一个笑容，乖巧可爱又听话的样子。
　　司韶坐到司秦对面，把白粥朝司秦的面前推了推，带着两分小意殷勤的讨好笑容道：“哥哥快点吃。”
　　看着司韶这副模样，司秦在心中挑挑眉，不知道这个弟弟是又犯了什么事，不然怎么会这么讨好他，然而面上却不露声色的喝着碗里的白粥。
　　软糯香甜的白粥入口即化，带着一丝丝暖融融的热气一进入胃里就冲淡了忙碌一整天下来的疲惫。
　　一顿饭吃的安静无声，看似冰冷淡漠中却只有一股和谐的温馨充斥其中。
　　一旁的老管家看着兄弟二人和谐有爱的画面，一张橘子皮似的老脸上倍感欣慰，险些笑开了花。
　　用过了晚饭，二人各自上了楼，司秦先走一步，司韶在楼下看着男人冷淡的背影，皱着眉想到，自家哥哥大人对他的态度有点冷淡啊！吃饭的时候就连一句话都没有和他说过。
　　司韶心里的小人儿握了握拳头，追夫之路还很漫长，他会努力的！
　　与老管家道了一声晚安，司韶脚步轻快昂扬的上了楼。
　　……
　　第二天，一大早起来，司韶下楼后发现司秦已经去公司了。独自一人用了早餐，司韶坐着车去了学校，临走前还特意吩咐了管家让厨师中午做点有营养补身体的饭菜，他中午要去给哥哥送饭。
　　坐在车子后座上，司韶一边低着头在手机键盘上敲敲打打一边拄着下巴思考攻略哥哥大人的手册。
　　经历过见此重生这么不科学的时候后，司韶知道司秦不待见他的原因完全是他自己作的。首先就是要努力改善与司秦的关系，不能再给他添麻烦，其次是要让他感受到来自家的温暖（弟弟的温暖），然后还要能够帮得上司秦的忙。
　　这时候父母才去世不久，公司里一大堆的七大姑八大姨的关系户，还有那些高层一个个的都想要分一杯羹，从司秦这个年轻的太子爷手上撕下来一块肉。这个时期是司秦最难也是最忙的时候，偏偏那个时候他却一而再再而三的给司秦添麻烦，让他在繁忙之中还要给自己擦屁股，也难怪司秦后来会那么的不待见他了。
　　这一次，他来的及时，自然不会再像“上上辈子”那样给他添麻烦了，司韶握拳，他会保护好哥哥的。
　　属于他们兄弟俩的东西，他会帮司秦守护好的，管他是谁都不能来抢来挣，不然别怪他司韶翻脸无情。
　　“少爷，到了。”司机的话打断了司韶的沉思，点点头，司韶道了一声谢，然后下了车。
　　“嘿，司韶！”不远处一个穿着白T恤的男生跑过来，司韶闻着声音回头望去，来的人正是他的同桌，张平。
　　两人一起进了教室，才发现语文老师已经坐在讲台前看自习了，教室里寂静无声，鸦雀可闻。
　　好不容易等到最后一节课结束，司韶立马奔出教室，任身后的同桌苦逼的伸长着手，张着嘴正要叫某人中午一起去食堂吃饭。
　　“哎！”张平伸手挠挠头，看着某人和背后有狗追似的跑的飞快的背影，只能苦逼的重新找了两个男生一起去食堂。
　　回到家取了让管家事先准备好的保温饭盒，司韶坐上车让司机把自己送到公司楼下。
　　司韶手里拎着饭盒走进公司大门，前台接待小姐面上带着客气疏离有礼的笑容伸手把人拦下，“欢迎光临楼宇集团！先生，请问您找谁？”
　　虽然此时公司内部一团乱，但是前台接待的礼仪却是没有一点儿差错。对于这一点，前世今生都是司韶很佩服的地方。司秦一直都把公司管理的很好，至少在司韶的记忆中，他从来没有听过见过司氏集团内有人仗势欺人，狗眼看人低的事件发生。
　　比如，眼前的这位接待小姐，她并没有因为司韶看起来只是一个学生而轻看他，甚至是鄙夷不屑，鼻孔朝天的让他滚蛋。
　　“我找司秦。”司韶回道。
　　“抱歉，我们总裁正在开会不便见客，请问您有预约吗？”
　　预约？这东西司韶自然是没有的。
　　“没有。”司韶说完又接着道：“你等一下，我打个电话。”
　　“喂，哥，林叔让我给你送饭，我在前台你让人来带我上去一下。”
　　总裁办公室内，司秦右手中握着签字笔头也不抬的批示着文件，听到那头少年的话，声音冷静淡漠的道：“你把手机给她。”
　　男人低沉磁性的嗓音透过手机传来，接待小姐双手接过手机，声音略带紧张忐忑的道：“总裁。”
　　那头的男人说了一句什么，接待小姐把已经黑屏的手机还给面前的少年，更加温柔客气的请司韶上楼。
　　接过手机，司韶道了一句谢，就拎着饭盒朝着电梯走去。
　　看着少年的背影，前台小姐伸手拍拍自己的脸颊，有点兴奋的道：“哇塞！竟然是总裁的弟弟。总裁大人长得那么帅，没想到总裁的弟弟也长得这么好看！”
　　暗搓搓的掏出手机在公司内部的群里发了这一消息，顿时响起一连串的冒泡。
　　“惊讶！惊讶！大魔王竟然还有弟弟？”员工A。
　　“弟弟可不可爱？”员工B
　　“总裁大人的弟弟长得特别帅，不但帅还可爱，弟弟还对我说谢谢了呢！啊！好有爱的弟弟！肿么办，想抱回家。”员工Q
　　“哇！高冷霸气哥哥对可爱弟弟，这是兄攻弟受么？好有爱，这对cp我吃定了。”员工Y痴汉的道。
　　电梯“叮”的一声，门打开，司韶颇为熟练朝着总裁办公室走去。
　　打开门走进去，男人正坐在办公桌后面处理文件，身上的黑色西装穿的一丝不苟，规规矩矩系着的领带显得男人高冷又禁欲。
　　厌恶
　　略长的黑色碎发发丝有点硬，斜着像后梳去，被发胶固定的一丝不苟，饱满的额头下是男人那张锋利俊美的脸庞，刀削斧刻般的硬朗线条充满了侵略性，危险而又冷漠，像是伺机而动的猎豹，又如同一朵盛开在雪山之巅的高岭之花，只可远观而不可亵玩焉。
　　然而，只有司韶才知道在男人那张看似高冷禁欲的面容下隐藏着的是一颗怎样火热的心。想到上辈子让自己欲生欲死的那些夜晚，司韶摸了摸腰，莫名觉得有点儿腰疼。
　　一道火热的视线注视在自己身上，司秦抬起头顺着那道目光看去，却是司韶。
　　作为一个帅哥，大帅哥，还是有才有钱有地位有气质的决定优质帅哥，对于这样的目光司秦自然不陌生，从小到大不管他走到哪儿都会收到周围女性们爱慕，炽热的目光注视。
　　然而此时这道来自一个男人，还是他的弟弟的目光却让司秦面上一冷，心底冒出一丝厌恶来。
　　他不讨厌男人和男人，却也不喜欢不持支持的态度。此时却在自己一向却看不上的人身上感受到了那种视线，这让司秦心里怎么都高兴不起来。
　　他这个弟弟不是一向喜欢漂亮女孩子吗？怎么，什么时候还对男人感兴趣了。只要一想，会有男人对他的身体有那种龌龊的念头，司秦一颗心里就恶心的够可以！
　　司韶还没大头到那种地步，他很好的第一时间捕捉到了男人眼睛里泄露出来的对他的厌恶和不喜。
　　司韶发现男人对自己不欢迎的态度后，心下瘪了瘪嘴，不太开心。
　　司韶站了片刻，收拾好自己的心情，走过去把手中的食盒放到男人面前的办公桌上。
　　就当没有发现男人对自己的不喜一样，平静如常的道：“饿不饿？吃饭吧，都是你爱吃的！”
　　司韶说着一边伸手把保温盒打开，取出里面的饭菜，三菜一汤，确实都是司秦爱吃的饭菜不错。
　　男人目光移都不移一下，面色冷淡的道：“我不需要，没事的话以后就不要过来了，我很忙没工夫陪你玩。”
　　司韶没有回答，自顾自的把饭菜摆开，盛了两碗饭出来，一碗放到自己面前，一碗推到男人跟前，在摆开筷子放在男人的碗上。自顾道：“人饿了就要吃饭，饿着肚子还怎么工作！你不喜欢我也没关系，我不需要你陪。”
　　说着，司韶自己端起碗，扒了一口米饭，又夹了一筷子菜放进男人跟前的碗里。
　　看着男人不吃，司韶道：“林叔这几天可担心你了，再说，这些饭菜可是林婶特意做的，就是怕你在公司忙得忘记吃饭。”司韶说着，用下巴抬了抬，嗯了一声示意他快点吃饭。
　　司秦沉默着，看着对面少年厚脸皮不怕烫的样子，半晌后方才拿起筷子，吃起饭来。
　　吃了就好，司韶放下一颗心，说真的他还真担心男人因为讨厌他就不吃饭了！
　　一顿饭，静寂无声，两人相对无言，吃了大约有二十分钟。
　　吃完饭，司韶自发收拾好碗筷，然后重新装回食盒里，准备等带回家去清洗。
　　司韶把食盒放到一边，自己走到一旁的沙发上坐下，看到这一幕，让司秦本来还想说什么赶人的话咽了下去。
　　男人面色不愉，黑着脸周身放着冷气，一言不发的坐下开始重新处理文件。
　　他忙得很，可没工夫陪他玩闹。
　　司韶也不需要谁开理他，等两点钟的时候自动起身拿上食盒走人。
　　他要去上课了，可不能在就在这里，不然就该迟到了。从头开始，司韶打算这一次定要做一个好学生，然后靠自己的努力考上好大学。
　　司韶此时不得不感叹，幸亏他上一辈子请了家教来补习，而且还把高中的所有知识都给重新学过了。要不然，重新回到高中时代，就凭他那时候的成绩还真是够呛。
　　司韶坐电梯下楼出了楼宇公司的大门，然后坐上家里的车就一路回了学校。既然要让男人对他改观，那就先从学习上开始好了。
　　要知道，在华国自古以来好学生做事都总是容易让人心生喜欢与信任的。好像在很多人的眼里，好学生就是十全十美的，从来都不会犯错。而成绩不好的学生，犯一点点错误就是老师家长眼中的坏学生，坏孩子！
　　真是偏心！但是，人的心本来就都是长得便的。司韶不能改变这种现状，相反的，他自己还要去努力做一个好学生。
　　看着人走了，司秦一直秉着的呼吸松了下来，他太目巡视一周，看着办公室里空荡荡的，没有那个让自己讨厌的身影。心里却没有感到高兴起来，反而有种空荡荡的无法言说的感觉。
　　司秦松松自己脖颈处的领带，迅速的把自己心中不合时宜的心绪抛远，然后低头看着手中的文件，认真的重新工作起来。
　　司韶回了学校，正好到了上课的时间，一下午安安静静的上完了课。等到下课后，司韶坐上来接的车，回到家中匆匆上楼冲了一个澡，洗去身上一天下来的汗味，然后换上一身干净的衣服，就立马下了楼到厨房里取了事先让林婶准备好的好菜，然后就又坐上车出门了。
　　林管家在后面看着，直欣慰的点点头，心情不能更美好了！
　　等司韶到了公司，已经六点四十分了，正好是吃晚饭的时间。
　　司韶知道司秦这一年里都特别忙，经常都要等到晚上九点钟之后才下班回家，那个时间点谁还没有吃完饭。
　　司韶最是了解这人的，就是一个十足的工作狂，忙起来的时候什么也不记得了。明明公司楼下就有食堂，叫外卖也很方便，但是这人吧，就是不好好按时吃饭！
　　上辈子两人在一起之后，司韶方才知道男人尽然有轻微胃病。虽然不严重，但是有时发作起来却也挺疼的，把司韶心疼的不行。
　　下了车，走进公司大门，光可鉴人的雪白地板上发出清脆的脚步声，司韶提着手中的食盒一路进了楼梯。


第一百零二章 苏醒
　　秋光明媚，窗外枝头雀鸟莺啼婉转，嫩黄色的鸟儿胖乎乎的可爱，细嫩的小嘴啾啾啼鸣，一双黝黑的黑豆眼睛圆润非常，湿漉漉的好似小鹿斑比一般。
　　微风轻轻拂过，宛如一条清凉丝滑的绸带，温柔的抚摸着枝叶，青草，柔软芬芳馥郁的花瓣，拂过人的脸颊，拂过窗前一角的帘幔。
　　花朵吐露芬芳，洁白的大理石茶几上细长颈的大肚花瓶细腻莹润的可爱。
　　洁白的病床前机器发出阵阵滴滴的声音，红色的曲线图有条不絮的起伏着。
　　司秦念完一首诗歌，起身给少年掖了掖被角，端起地上的水盆和毛巾走了出去。
　　床上的少年手指尾指轻轻动了动，不甚明显，并无人发觉。
　　眼皮上格外的沉重，脑海里混沌沌的，司韶使了使力，奋力一睁，少年眼皮动了动，继而醒来。
　　轻轻睁开眼帘，入目的是一片刺目的白光，眼睛久不见光，一下子适应不了，沁出一滴晶莹的泪珠来。
　　司韶伸手放在眼睛上挡了挡，眼睛又闭上复而又小心的睁开一点点，如此来回了几次，双眼方才适应房间里的透亮。
　　司韶此时心里有点迷惑，过了片刻，不等他思考清楚理清脑海里混乱的思绪，门就被人从外打开，一个男人走了进来。
　　司秦没想到自己只是出去一趟，再回来竟然就遇到了这么大的惊喜。
　　男人大步迅速走过去，按了一下病床前的床铃，蹲在床边，伸手握住少年的手，心情是说不出的惊喜，激动，兴奋高兴，以及庆幸，巨大的诸多的情绪混合在一起，让司秦此时有点手足无措。
　　“阿韶，宝……宝宝你醒了？”男人声音出口后方才发现有些哽咽，双眼里也是说不出的酸涩。
　　等了这么久，这个人终究还是醒来了。
　　“宝宝还有哪里不舒服，告诉我，医生马上就来了。”
　　“对不起，都怪我，是我没有保护好你，宝宝答应我以后再也不要在这样吓我好不好？”
　　司韶看着蹲在他面前面露欣喜，愧疚，感动，庆幸，后怕等等情绪的男人，双眼眨了眨，面露困惑的道：“你是谁？”
　　你是谁？这三个字就宛如一道利剑，顿时打断了男人心中对于少年醒来的惊喜。
　　司秦脑子里顿时咯噔一下，面色凝滞了一下，然后心情沉重的问道：“宝宝你还记得自己叫什么名字吗？”
　　“嗯？”病床上的人闻言疑惑不解的看了他一眼，然后脖子动了动，轻微转了转头，仰头看着雪白的天花板，双眼一眨也不眨的仔细思考起来。
　　过了片刻，司韶方才调转过头来看着床边有点儿陌生心里却又觉得很熟悉的男人，道：“我是叫司韶吗？”
　　少年的声音里带着一丝显而易见的疑惑和不确信，司韶皱了皱眉，心里有点儿苦恼，他好像忘记什么重要的事情了！
　　听到少年说出自己的名字，男人总算是松了一口气，还记得自己叫什么，还好，看来没有忘彻底。


第一百零三章 吃苹果
　　阳光明媚的清晨，司韶坐在病床上特别乖巧的被男人忙里忙外的伺候着，少年听话的喝了一大杯白开水，然后吃下满满一大捧的苦涩药丸。
　　吃完了药，少年苦巴巴的皱起秀气的眉毛，然后坐在床边晃了晃双腿，冲着床边上的男人撅起嘴巴，要亲亲。
　　男人只觉得这时候的少年可爱死了，又软又糯，他好心情的伸手摸了摸少年柔软的头顶，然后俯身在少年光洁的额头上亲了亲。
　　没有得到自己想要的亲嘴巴吻，司韶很不高兴的鼓了鼓嘴巴，撅起来的嘴巴上高高的像是要挂一个托油瓶。
　　司秦并非是不想亲他，只是他怕自己忍不住，少年失忆了，不记得他了，也不记得他们之间的感情，但是却依然对他很依耐，很信任。但是司秦却不想趁人之危，在他的少年还什么都不记得的时候就去为了一己私欲占少年的便宜。
　　虽然，他很想，很想做些什么！
　　司韶老老实实的接过男人递过来的白粥，就着两样清爽小菜，自己认真的一口一口喝完了。
　　吃完了早饭，司秦用湿巾给少年擦擦嘴巴和手，然后把餐具收拾好装到食盒里。
　　司韶觉得自己还有点儿没吃饱，但是医生说他昏迷太长时间，这两天不能吃太多，也不能吃太油腻的东西。这让司韶觉得不太满意，他嘴巴都快要淡出个鸟来了，但是他也知道医生说的都是为他好，因此虽然对饭食不怎么满意，司韶还是老老实实的听从医嘱。
　　床头放了一个果盘，里面有几个红彤彤的大苹果，还有梨子橘子，司韶眼睛一亮，伸手摸了一个大红苹果来。
　　少年抬头小心的看了男人一眼，见他面色如常，然后自己从果盘里摸出一把巴掌大的水果刀，打算削皮。
　　手还没动，就被男人握住，司秦从他手里拿下水果刀和苹果，坐在对面的板凳上，一下一下的替少年削苹果皮。
　　整个病房里寂静无声，男人低头削水果，司韶就静静地看着他，明亮的杏眼中像是盛满了星星。
　　司秦的手艺很好，削出来的苹果皮是完整的一根，细细长长的，果肉饱满莹润，并没有那种啃啃哇哇的宛如狗啃出来的样子。
　　司韶接过大苹果，高兴又满足的一口一口咬着，汁水充沛，甘甜鲜脆的苹果在少年的嘴中发出一道道咔嚓咔嚓的响声。
　　男人坐在窗边看书，司韶一边吃着苹果，一边悠哉悠哉的晃荡着双脚，白嫩嫩的脚丫子上青色的血管清晰可见，嫩生生的像是小葱。
　　司韶突然跳下床，白嫩的双足赤脚踩在同样是雪白的地板上，少年像是一只乳燕归巢的鸟儿，矫捷轻灵的跑到男人身边。
　　司秦刚侧了头，嘴巴就被人吻住。
　　司韶睁大眼睛眨也不眨的看着他，看着男人没有反应，张开嘴巴把自己刚才含在嘴里的苹果给推进了男人的嘴里。
　　沾染着少年的味道和温度的苹果进入嘴中，男人反应慢两拍的嚼了嚼，然后咽了下去。


第一百零四章 不告诉他
　　看着男人的喉结滚动，随着吞咽的动作喉珠性感又撩人。轻轻的吞咽声在耳边响起，随着耳膜传入心尖，司韶的眼睛眨了眨，心里不自觉的生出一点儿痒意。
　　他眨了眨眼，伸手盖住男人的眼睛，踮起脚尖在男人绯红的薄唇上亲了亲。
　　司秦只觉得心中一片柔软，被少年盖住眼睛，眼前一片漆黑，其它的五感却被放大，尤其是唇瓣上那一抹湿润的，清浅的触觉。
　　男人忍不住喉头动了动，放在身侧的双手紧握成拳，克制住自己想要狠狠地把少年抱在怀里亲吻的冲动。
　　司韶在男人薄唇上轻轻添了两下就退开了身体，并没有深吻。
　　抿了抿唇，只觉得唇间有一股甜意。
　　司韶心想，他还是不告诉男人他已近想起来了好了。这样的日子还挺有趣的！
　　司韶并没有真的失忆，他只是刚醒来的时候记忆有点混乱，过了两天他就全部想起来了。但是，他决定先不告诉男人。看着男人每次想亲他，最后都不敢，克制住自己的欲望忍下去什么的，司韶觉得还挺有趣的。
　　当然，更多的是对男人对他的宠爱和小心呵护的感动，这么宠爱的感觉即使是之前两人在一起的时候，司韶也很少感受到，这种全心全意的都是你一个人的感觉非常美好，像是泡在温泉水中飘飘欲仙，让人忍不住想要沉迷其中。
　　把一个人捧在心尖上是什么感觉，司韶不知道，但是他却知道被捧在心尖上的那个人是什么感觉。
　　就一会儿好了，让我再多享受一会儿。他这么告诉自己，然后趴到男人宽阔笔直的背上，暖融融的体温透过一层薄薄的衣物传来，一直传递到司韶的心尖上。
　　驱散了这个早晨所有的凉意。
　　搂着男人的脖子，少年娇娇软软的道:“你不去上班吗？”清澈的嗓音像是一条溪流，在清晨的丛林间欢快的流淌。
　　男人伸手托住背上少年的臀部下方，身体弯了弯，让背上的人能够趴的更舒服。
　　“不去。”男人回道。
　　“没关系吗？”少年问道。
　　“没关系。”男人答。工作又怎么会有他的少年重要！如果可以，他宁愿拿公司换他的少年一世平安。
　　他是他这辈子最重要的珍宝，比什么都值钱都重要。
　　“好吧！”少年思考了几秒钟道，然后心情愉悦的对男人说道:“既然你没事，那我们出去转转吧。就到楼下草坪上晒晒太阳好了，再不出去见风我就要发霉长草啦！”
　　“好！”男人应道，背着少年下楼。
　　少年趴在男人的背上，一只手搂着男人的脖子，一只手数着手指，提要求道:“我今天中午要吃肉可不可以呀！”
　　“要吃糖醋鱼，嗯，算了不要这个，鱼肉刺太多了，不方便。嗯，要糖醋排骨好了，我还要吃可乐鸡翅，不是都说吃什么补什么嘛！我肋骨胳膊和腿都受伤了，我要多吃点排骨和鸡翅鸡大腿补一补。”少年满心期待和欢喜的补充道。


第一百零五章 剥削的总裁大人
　　耳边听着背上的少年充满期待的说要吃什么补什么的话，男人心中却只觉得心疼，心一抽一抽的痛。
　　此时男人心中哪还有什么不允许不好，只想什么都允了他，不管他说什么都好，都是对的。恨不得把全世界都捧到少年的面前，供他挑选。
　　每一次想到少年身上所受的伤，司秦都要更痛恨自己一次。如果，他没有……他的少年又怎么受伤，又何须吃那么多的苦！
　　当看着背上的人躺在那雪白的病床上一动不动，只能依靠仪器呼吸的时候，司秦心中不止一次的害怕，他的少年再也醒不过来了。这是他此生唯一不能承受之痛。
　　如果真有那一天，司秦想他也就失去了活着的意义。此生，一为他；二为他们的相知相识相爱相恋；三为他自己；四为父母生育之恩。
　　司韶趴在男人的背上没一会儿就睡着了，虽然已近脱离了危险，但是司韶当初毕竟失去过多，导致现在还气血不足，脑袋上又受了伤，重度脑震荡，神经比较衰弱。因此，司韶现在每天就是吃了喝喝了睡，一天当中有超过一半的时间都是在睡觉。
　　司秦发现身上的少年睡着了没有打扰他，轻轻的把背上的少年放下安置在一旁让护工拿下来的轮子中。
　　轮椅比较大，是从国外进口的最好最舒适的产品，因此少年坐在上面睡觉并不会感到不舒服。
　　宽大的纯黑色坐垫轮椅上，身材纤细苍白的少年安详的头歪在一边睡觉，白皙的小脸上方才恢复一丝淡淡的血色，看着分外的乖巧又瘦弱，惹人怜惜。
　　司秦推着轮椅走到阳光最好最充足的地方，中秋时节的清晨带着一丝清凉，阳光照射在人的身上并不会让人觉得炎热，反而很温暖，让人全身都觉得暖洋洋的，像是周身的毛孔全部被舒展开，回到母亲的子宫中一般舒适。
　　司秦以前是一个工作狂，但是这一次司韶意外出事却让他认识到工作是永远都做不完的，而有些事情却远远比工作更加重要。
　　比如，陪伴自己的爱人，与家人多一些相处的时光。多出去走一走，享受一下生活和年轻时候的春光，别等到老来时再后悔。
　　自从司韶出事后，司秦就减少了手头的大部分工作，每天都把去公司的时间缩到最短，能不去就不去。一时间，总裁秘书室的一众助理秘书们工作量大大的增加，每天都过得苦不堪言。
　　但是，司秦显然没有那个体贴他们的心思。他付出那么高的薪水是为了什么，当然是为了让他们来为自己工作的。既然没有人当着他的面提出不满来，那就表示他布置的任务他们完全能够完成，也有那个能力做好。
　　如果有人有意见，司秦做为老板自然会合理听取并采纳，如果不行那他也不在意有人辞职。
　　毕竟他有钱，只要付出高昂的薪水总能够找到合适的员工为他卖命。


第一百零六章 司秦的打算
　　司家的产业有很多，除了明面上的楼宇集团还有司家一些祖祖辈辈们流传下来的产业，其中包括珠宝，服装，文玩古董，地产，中式酒楼和西式酒店等等，甚至司家人还投资了好几家私立学校和医院。
　　司秦只是因为楼宇集团是他父亲亲手打拼下来的家业方才会自己亲手接管它，而其它的产业则大多数都请了专门的管理团队和管理人。但是，仅仅是这样，司秦每个月需要自己亲自处理决定的文件还是有很多，他决定下放自己手中的权利，把楼宇集团执行总裁的位置让出去，而自己退居到幕后，做一个真正的幕后老板，这样他只需要三两天的过目一下总要文件和公司决策就好了。而他自己则可以拥有更多时间人陪伴司韶。
　　司秦以前也是有野心的，他希望楼宇集团可以在自己的手上发展的更好，希望他可以带领司家更上一层楼。
　　但是，司韶突然出事差一点儿就失去了生命，可以说是打的司秦一个措手不及。这样他意识到，时间对他来说才是最珍贵的。意外什么时候都有可能会发生，而他们的生命确实过一天少一天。
　　他不缺钱，司家这一辈只还剩下他和司韶两个人，祖辈们留下来的财产就算是他这辈子什么也不做也够他挥霍好几辈子的。
　　既然他不缺钱，又没有那么大的野心，司家也已近是豪门望族中的佼佼者，就算是他再如何努力再如何奋斗赚钱，除了银行卡里多出几个零外，又能够多出什么！
　　封建社会早已过去了百年有余，他总不可能为司家挣一个皇位或是王侯将相的爵位出来，他也不是从政从军的，不可能当什么高官，也不是什么艺术家科学家不能为国为家争光，流芳百世。
　　既然如此，他为什么还要那么辛苦，为了那些对他来说本就没有什么意义的身外之物而浪费自己人生中绝大部分的时光，反而忽略了和自己爱人的相处，忽略了身边为自己担忧的人。
　　想通了一切，司秦只觉得满心舒畅，心中像是呼出了一口积年已久的沉冗浊气，直到今天方才一吐为快，身心舒畅，就像是古代练武之人打通了全身的经络穴位和任督二脉，再没有比这一刻更加轻松欢愉的了。
　　当然，司秦目前还是需要去公司的，只等到他物色好了接班人，就可以正式退休回家了。
　　这也不是说他就真的什么事也不管了，等他哪天呆够了，可能会自己开一家小公司，到那时司韶也已经大学毕业，他们可以享受一下一同创业一同拼搏奋斗的时光。
　　虽然那可能有点大材小用。
　　但，也无妨，只要他们自己开心不是吗？
　　司韶今晚发现自家爱人很开心，嘴角眉梢眼角一直都挂着一抹清浅的愉悦的弧度，虽然不甚明显却也能够让人感觉出他的开心，那是发自心底的愉悦。
　　这倒是奇了，饶是和司秦在一起接近一年的时间，司韶也很少感受到男人这么开心的样子。心中不由得生出了几分好奇心来，到底是什么事情值得男人这么开心？
　　难道是，男人知道他没有失忆的事情了？
　　不像！司韶疑惑的在心里摇摇头，伸手拄着下巴好奇心旺盛又着实很是困惑的想着。


第一百零七章 赫连苏醒
　　龙战霆也很快知道了司韶的事情，虽然他本人并没有光明正大的来见过司韶，对司韶除了是自己爱人的后代的一些出于对小辈的基本关心和爱护，除此之外并没有什么其它特殊的感情，但是，自从知道司韶存在的那一天龙战霆虽然没有做什么，但是私下里也还是有关注他的消息的。
　　更何况，有司家在，他们一直把对方保护的很好，龙战霆也不太担心司韶的安危。却不想，这一眨眼的功夫人就出事了。龙战霆心中自然是担心的，就怕人万一真的有什么，等赫连醒来后会接受不了。
　　毕竟，不管这小子如何，这一世都可能是赫连唯一的孩子了。虽然龙战霆一直不知道那孩子的亲生母亲到底是谁，但是这么多年过去，赫连又昏迷在病床上不醒，一开始的嫉妒怨恨埋怨过后，龙战霆心中也不由得对自己爱人的孩子生出几分爱屋及乌的感觉来。
　　正当龙战霆动身打算来S市的时候，却突然接到了青山疗养院的电话，赫连醒了！
　　一听这消息，龙战霆顿时惊在原地，担心过来之后就是立马掉头去青山疗养院。等了十几年的人终于醒过来了，这一天这一刻龙战霆等了太久，此时听了这个激动人心的消息心中哪还记得什么司韶不司韶的！
　　在他心目中，此时任何事情东西都比不上赫连的一根手指头，哪怕是突然世界大战爆发了，也不能拉回他去看赫连的决心！
　　龙战霆一路狂奔到青山疗养院，下了车就直奔赫连所在的病房，连续赶了十几个小时的路，男人满身风霜，风尘仆仆，就连饭也没来得及吃。
　　早在病房门前，透过那一道玻璃窗口子看着房里，男人停下脚步，突然有点近乡情怯。
　　足足在屋外呆了十几分钟，男人方才小心翼翼的伸手推开门，身体带着一丝僵直和拘束的走了进去。
　　赫连刚醒来，发现的医生就立即给龙战霆去了电话，毕竟是昏迷了十几年的植物人，即使是平时疗养院的医生和护工看顾保养的再好，这下子人突然醒过来身体也是极度虚弱的，必须进过后期小心的调养才成。
　　第一次醒来的时候，赫连只清醒了不到半个小时人就又昏睡了过去，当龙战霆进来的时候，赫连还在睡觉，病床边有一个护工正在陪着，为他擦拭手脸。
　　这个护工是龙战霆自己亲自找来的，已近照顾了赫连好几年，此时看到人进来就收拾好东西转身退了出去。
　　龙战霆脚步没有发出一点儿声音，轻缓的坐到床边，伸手握住床上的人纤细苍白的腕子。
　　可能是人已近醒过来的缘故，赫连的脉搏比以往跳动的强韧了很多，看着人还是没有一丝血色的脸庞，龙战霆轻轻的伸手触摸了一下，虽然脸颊上的肉不多，但是却带着一丝温软的触感，男人见此心下的担忧总算是放松了一点。
　　龙战霆一直在床边坐着，期间赫连的主治医生来了一趟，给赫连做了一次简单的检查，说人没有什么大碍，身体正在逐渐的恢复，此时之所以还昏睡着，只是因为身体太虚弱了，精神气儿跟不上，所以才会昏睡。等人睡够了，自然就会醒过来了。


第一百零八章 重新开始
　　病床上的人缓缓的苏醒，眼睫动了动，在苍白的眼睑下投出一片淡淡的阴影。
　　睁开眼睛，赫连祁不适应了一下，屋里的光亮让他觉得有点儿刺眼，他有多久没有见过阳光了！
　　赫连祁不知道自己昏迷了多久，潜意识里却也知道因该有很长很长时间，久的他都快要忘记了一切，忘记了自己还活着。
　　刚醒来的人脑海里还有点迷糊，适应了房间里的光线，赫连祁脖子动了动，转动眼睛视线方才看到正站在一旁的人。
　　赫连祁心中有点惊讶，他没有想到自己醒过来的第一时间就看到了这个人，这个他以为与自己早已不在同一个世界的人。
　　他们的差距是那么的大，宛如天上与海底那么深，天空是明亮的，而海底却是幽深黑暗的，暗无日光，不见天地。
　　看着男人成熟稳重却威严的面容，赫连祁从中找出一点熟悉，又有几分陌生。想要说什么，却又不知道该怎么开口。
　　男人久经风霜的面容让赫连祁知道他这一次怕是睡了很长的时间，久到物是人非。
　　开了开口，嗓子传来一阵干涩嘶哑，赫连祁伸手摸了摸自己的喉咙，试探性的动了几下方才发出一点声音，气音微弱，几乎不可闻。
　　“你……”赫连祁想说你为什么在这，看着男人比之二十年前多了威严以及更加冷峻的面容，停顿了一下，看着人问道:“我睡了多长时间？”
　　男人面容不变，只是心中的感受只有自己才知道，有点涩然的道:“十九年。”
　　十九年，看似平静的三个字，其中却又道出多少心酸。人生有几个十九年，而这个人却不声不响的睡了十九年，再没有睁开一次眼睛，再没有看他一眼。他离开了他十九年，抛弃了他十九年。
　　龙战霆不知道自己余下的生命中还能有几个十九年，但是他知道从这一刻起他再不会放开这个人的手一步。
　　余生，他们活在一起，死也要死在一起！
　　生同穴死同寢。
　　触及男人有点泛红的眼睛，赫连祁心里生出一丝沉闷的感慨。
　　“这些年，你一直都陪着我吗？”被子下的手手指轻轻动了动，病床上的人眼睫轻阖，清澈明润的杏眼中划过一抹不知名的情绪，看着男人的脸庞，赫连祁轻声问道。
　　龙战霆却没有回答床上的人的问题，一双威严深邃的眼眸深深的看着这人，问道:“你还爱我吗？”
　　他还爱他吗？赫连祁收回目光，身体平直的躺在床上，没有一丝尘埃的眼轻轻眸眨了眨，浓密纤长的睫毛轻轻颤动，爱吗？他怎么会不爱呢！如果真的能够不爱就好了。
　　看着人的表现，龙战霆心中生出一股凉意，果然是不爱了嘛！
　　赫连祁此时却轻声道:“爱又如何，不爱又如何？”
　　床上的人继续轻轻的道:“我们二人从来就不是属于同一个世界的人，本就不该有交集，又何须有交集。”
　　男人握紧双手，骨节发白，冷峻阴戾的俊美五官上氤氲着一股戾气，不是一个世界的人，什么叫不是一个世界的人？
　　他龙战霆和这人就合该是一同的人，就算是没有交集，他龙战霆也能够让两条平行线交叉融汇。
　　压抑着胸腔中的暴戾，男人狠狠的掐住这人的下巴，吻上那张苍白没有一丝血色的唇。
　　男人凶狠的吻让赫连祁的面色更加的苍白虚弱，躺了十九年的身体既单薄虚弱又无比的脆弱无力，就像是一条被人按在砧板上待宰的鱼。
　　赫连祁没有挣扎，任由覆压在身体上的男人吻着，却也没有回应，他没有力气挣扎，却也没有心力回应男人的吻，与男人纠缠。
　　再次醒来，他的心是干涸的，就像苍白的荒漠。
　　与男人的爱恨纠葛太过劳累，他不想在纠缠那些。此时唯一能够在他心里留下几分印记的就是当年的那个孩子了，不知道这么多年过去了，他还好不好！
　　想到此，赫连祁心中生出一股思念来，很想要去看看他，也看看司家夫妻两人，这是他在这个世界上为数不多的友人了。
　　赫连祁不挣扎，却没有让身上的男人更加满意，眸光触及男人面容上的苍白和虚弱，龙战霆心里恨了恨，狠狠的在男人唇瓣上磨了磨咬了一口，方才起身退开，放开赫连祁被蹂躏的唇。
　　“我们重新开始行不行？”男人勾了一下唇角，眸光深幽的看着赫连祁说道。
　　赫连祁放在身侧的手指蜷了蜷，眼帘微阖，遮挡住里面的情绪，半晌无言。
　　龙战霆就站在床边看着他，静静地不发一言，等着男人回答。
　　不答应的话，那就再吻一次好了！男人很兵痞的想着。
　　赫连祁觉得男人变了很多，但是实际上只有龙战霆自己才知道这二十年来他一点儿都没有变。
　　这个男人的骨子里，还是那个霸道狂妄又冷峻无情的男人！也是那个一如既往的爱他赫连祁的男人，他心中一时一刻也没有忘记对赫连祁这块鲜肉的觊觎！
　　这么多年来，赫连祁躺在病床上一动不动，容貌却没有发生多少变化，可能是因为人的机体功能几乎停止的原因，这个人的衰老也几乎没有变化，时间就像是在他身上停止了一般。
　　二十年过去，龙战霆已经四十五岁，即使是男人保养的再好，又因为是军人每天坚持训练，身体素质和状态比其他人好，龙战霆现在看起来也有三十五六岁大了。要是再加上男人周身那独属于上位者的强大气势，那威严厚重冰冷的气场，不难让人看出这个男人有四十岁了。
　　而赫连祁却不同，明明也是四十出头的人了，面容看上去却只有二十五六岁大小，顶多不会超过二十七八岁。
　　如果不是龙战霆保养的好，又天生一张俊美冷峻的帅脸，今后两人在一起走出去，让人看着就不像是一对而是父子叔侄俩了。
　　时间静寂的过去了五六分钟，床上的人方才轻声开口，“好！”


第一百零九章 从始至终只有你一个
　　如果你还爱我，如果你还没有人陪伴，那我们重新开始。
　　答应了男人的要求，赫连祁身体朝下缩了缩，眼眸不明，心下里却是松了一口气。时隔二十年，他却依然爱这个男人爱的不可自拔！
　　赫连祁觉得自己很没出息，明明都是四十多岁的老男人了，孩子都生了一个，却依然和二十多岁时似的一样心性。
　　年轻又娇气脆弱！
　　却也不怪赫连祁这样，毕竟这么多年来他都没有经历过社会的磨炼以及沉淀，他的时光还是停留在十九年前。
　　赫连祁以为自己是一个成年人了，他应该成熟稳重，心性应该增长。但是，实际上不是那样的。
　　他的时光停留在年轻的二十二岁，他的心理也停留在了二十二岁，而不是四十二岁，他的生理也是较常人年轻的。
　　龙某人即将收获一枚心底装着小公举的大龄爱人！
　　看出赫连祁心底的担忧，龙战霆道:“我没有结婚，不要胡思乱想。不管是二十年前还是二十年后，我龙战霆都只有你赫连祁一个人。”
　　坐到床边上，龙战霆伸手轻轻抚摸着赫连祁的头发，触手的发丝柔软顺滑，赫连祁的发丝很软，细细的，颜色也不是全然的黑，而是黑中带着一丝金棕色的感觉。司韶的发色就是遗传了赫连祁，也是这个发色。
　　两人五官相似，都是一样的杏眼，水润明亮透彻，干净的好像不染一丝尘埃。也因此，龙战霆方才会对司韶生出那么两分爱屋及乌的心情。赫连祁昏迷了这么多年，看着爱人躺在病床上苍白的面容没有一丝生气，也就偶尔看着底下人送上来的司韶的照片，照片中那充满活力与生机的少年，方才会让龙战霆沉郁紧绷的心能够有片刻的放松。
　　也多亏了司韶容貌上同赫连祁的相似之处，要不然就凭着这人的眼瞎程度，司韶还真有可能在龙战霆知道他的存在的那一天就暴怒嫉妒的男人给一不小心的就弄死了。
　　不过，幸好赫连祁不知道男人心中生起过那样“凶残，冷厉”的想法，要不然复合什么的！赫连祁绝对要扑上去和他拼命！
　　听到龙战霆说自己没有结婚，赫连祁心中提着的隐忧总算是放了下来。他一直都以为，这人是会结婚的，找一个家世相当的女人结婚。却真没有想到，这个人尽然还会在他们分手之后甘愿等他二十年。
　　这个人尽然守着一个植物人，一个男人过了二十年！
　　这个认知让赫连祁即使是经过寂灭，早已变得冰凉干涸的心也生出一抹感动来，一如枯木逢春。
　　赫连祁生出手放到男人的手中，带着一丝病态的苍白削瘦的手与男人宽厚粗糙带着厚厚的老茧的手形成鲜明的对比。
　　赫连祁的手苍白，手背上薄薄的一层几乎透明的肌肤下是青色的细细的血管。而龙战霆的手是健康有男人味的小麦色，手背上青筋鼓动。
　　赫连祁看着男人专注的低头望着自己的脸庞，这张脸过了这么多年，还是那么的俊美吸引人心。


第一百一十章 赫连祁的秘密
　　赫连祁垂下眼帘抿了抿唇，他心中有一个秘密，这个秘密随着他的昏睡掩藏了二十年。
　　赫连祁出生在华国一个非常偏远非常偏僻的小山村，在那里山清水秀，虫鸟鱼肥，环境清雅，蛙畦盎然。赫连一族的人在那里过着与世隔绝，避世而居的生活。
　　族人的生活非常的宁静和谐，淡淡的充满无忧无虑的祥和。赫连祁自小跟随着外婆长大，他的父母在他小时候就跟随一些年轻的向往外界生活的族人出去谋求一个新的天地，然而十几年过去却再也没有回来过。
　　赫连一族避世而居已经几百年，但是近几十年来随着外界的发展变化，有越来越多的族人向往外界更加繁华的生活，越来越多的年轻人离开族内。
　　赫连祁在很小的时候就知道自己和其他的男生是不同的，因为他会生孩子。这是他的外婆告诉自己的，赫连祁对此并没有怀疑，因为他自己就亲眼见过有几位男性族人怀孕生子。
　　这是赫连一族最大的秘密，也是赫连祁最大的秘密，但是现在他的秘密换了一个，因为他也生了一个孩子，为一个男人生的。
　　赫连一族并不是所有的男人都会生孩子的，而每一个有这种体质的男子都在出生的时候身上就会有一个桃花胎记。
　　近些年来，可能是因为有越来越多的族人同外族人结婚的原因，族中诞生的新生儿拥有这种特殊体质的已经越来越少了。而这个秘密也随着时间的流逝逐渐的被掩藏，族中长老为了保护族人特意在每一个外出的人离开之前严格要求他们保护这个秘密，而他们如果被外人发现这个秘密那么就终生不可以再回到族里。
　　赫连一族的人拥有这么特殊的体质，族中长老为了守护族人，自然也是拥有某些特殊的能力的，让想要离开的人不敢随意的暴露族人的秘密，为族人的存在引来危险和麻烦。
　　在赫连祁那一代除了自身遗传到了先祖体质的人，其他的年轻男女已经不被告诉这个秘密了。
　　而赫连祁这样的存在，之所以还知道，也是长辈们为了让他们自己心中有个数，能够保护好自己。毕竟，古往今来，男男之爱总是会受到外界的阻碍和苛责的，人们对于这种同性之间的感情一向接受度很低，无数的流言蜚语足以击垮一个无辜的人。
　　而一个男儿之身尽然能够像女子一样怀孕生子那更是让人惊诧，引来别人的非议和恶意揣测。甚至，在古些的时候有很多的族人被当成妖怪绑在火架子上活生生的烧死，这也是赫连族人后来会选择避世而居的原因。
　　赫连族人很少，整个村子里也就只有几百个人，每一个族人的生命都非常的珍贵！
　　赫连祁也是向往外界的生活的，他从小就没有见过父母，由年迈的外婆一手带大，赫连祁想要去找父母，想要一家人团圆！
　　但是外界的生活虽好，却也充斥着无数隐藏的危险。赫连外婆已经失去了女儿和丈夫，身边仅剩下一个这外孙，她又怎么会同意怎么会放心让赫连祁离开。
　　赫连祁当然不妥协，他是偷跑出来的，那个时候他才十六岁。
　　一个人生物分文的离开了从小生活的小山村，到了外界，见识过了外界繁华多样又无比有趣让他快乐的一切，年轻气盛的少年人当然不想再回去。
　　索性，赫连祁虽然年龄小又自小生活在偏僻的小山村，但是人却很聪明，运气也不错，又能吃得了苦，因此他并没有遇到什么危险，自己找了一份工作还上了学，后来更是考上了S市的大学，更是还认识了司秦的母亲。
　　司母是一个温柔大方却也很爽利的女人，很有现在新社会女性的特性。对于这个比自己小了几岁的小学弟，司母对他的感官很好，两人不久后就成了一对好朋友，破有种那种好闺蜜的感觉。为此，司父当年还吃醋良久。
　　赫连祁同龙战霆的事情，司母司父二人也是不知道的。毕竟，一个帝都的顶尖权贵家庭，一个只是S市的富商豪门，一北一南两者差了天差万别。
　　赫连祁本来自身就带着一个天大的秘密，龙战霆又是男人，还出身在那样的家庭，赫连祁就更不敢让人知道了，唯怕给自己的好友带来一丝一毫的麻烦。
　　时间过了这么多年，想起友人赫连祁心中只觉得多方的对不起，不知道对方还好不好！
　　还有那个孩子……
　　属于他和龙战霆的孩子，这二十年来他最愧对的人就是那个孩子了，他生了他却没有养过他，没有尽过一天为人父的责任。
　　赫连祁抬起头看着面前的男人，心下思虑了几秒，还是开口慢慢道:“我有过一个孩子！”
　　他没有直接说那个孩子是他自己为他生的，一来他不知道对方会不会相信他的说辞，二来也是不知道该怎么说。
　　说他一个男人会生孩子吗？要不是自己亲身经历过，这话赫连祁自己也不相信。毕竟，全世界的人都知道:男人，是不会生孩子的！
　　听到这个话题，龙战霆心中并没有惊讶，毕竟他早就知道了那个孩子的存在了。
　　“我知道。”龙战霆握住赫连祁的手，说道。
　　“你知道？”赫连祁一下子惊讶的睁大了眼睛，看着他说道。
　　只听男人继续道:“虽然我不知道那个孩子母亲是谁，但是只要那是你的孩子，即使是我曾经无比的嫉妒过他的存在，但是从此以后他也会是我龙战霆的孩子。等我们两人老去之后，我会让他继承我的一切。”
　　知道了男人误会了司韶的身世，赫连祁抿着唇瓣心中既是对对方能够把一个自己喜欢的人和别的女人生的孩子当成自己的孩子的感动，又是涩然。
　　赫连祁这次没有犹豫，他抬起头目光注视着男人深邃的眼睛，心中有一丝紧张，生呼吸了一口气道:“他是你的孩子！”
　　没等男人有所反应，赫连祁继续道:“他是你的孩子，也是我的孩子，是我自己生的，为你生的。从始至终都没有别的女人，他是我们两个人的儿子。”


第一百一十一章 给我查
　　龙战霆这下子是真的惊讶了，多年来一向冷静无比的男人头一次觉得脑海中混乱，一下子和浆糊一般，不知云何。
　　顿住了半分钟，男人在心中晃了晃有点混乱的脑袋，看着赫连祁苍白瘦弱的面容，难掩惊诧的道:“你……你说什么，他是我的孩子？”
　　活了四十多年，人生已经下来一半，饶是心理承受能力特别强大的龙战霆此时也有点儿难以置信的惊愕。
　　看着男人面上虽然惊讶，却没有怀疑，赫连祁心中提着的最后一口气也放了下来，无比认真的道:“没错，你没有听错！他是我和你的亲身孩子，是我赫连祁为你龙战霆生的。”
　　事到如今，也再没有什么好隐藏的必要，赫连祁开口缓缓道:“我出身赫连一族，族人自几百年前就一直避世而居，很少出现在人前。赫连一族的男子体质特殊，每一个出生时身上有桃花胎记的，如果长大后和男子交合又是承受的一方就有可能会向女子那样怀孕生子。我出生的时候身上就有这个胎记，那个孩子身上也有，这是赫连一族男人的幸也是不幸！”
　　赫连祁说到这里就暂时停顿了下来，等着男人的反应。
　　龙战霆此时觉得自己整个人都不好了，当然这不是因为赫连祁，而是因为司韶！他刚刚得知自己的爱人竟然为他生了一个儿子，还没把人给认回来，就知道了儿子和他爸一样能够生孩子。
　　这事么，本来倒也没什么！但是，他……的，他儿子被别的男人给拐去了啊！亏他以前还觉得司家把司韶照顾的很好，觉得司秦对他很不错，两人青梅竹马既然在一起了，也有了人照顾他，龙战霆心里也觉得挺满意的。
　　但是现在，去他的，那是他龙战霆的儿子，他还没有好好的看过呢！竟然就被别的臭小子占了便宜，甚至还有可能他儿子现在肚子里都怀了那个臭小子的种了！
　　龙战霆一想到这个可能心里就不能的更美好了，拳头握得咯吱响，只想把司秦给猛揍一顿，让他知道花儿为什么这样红！
　　看着男人面上一会儿变一会儿变的脸色，那凶狠的咬牙切齿的想要揍人的劲儿让赫连祁担忧了一下，“你怎么了？”
　　“没事！”龙战霆狠狠的咬着牙齿，从中挤出两个字来。
　　“只是突然想到了一些事情，那些小崽子们不听话需要好好的历练历练！”龙战霆面色和缓下来，看着赫连祁担忧的面容，温和的说道。
　　“他怎么样了？这些年过得好不好？”心中有一大堆的问题想要问，赫连祁看着眼前的男人一双清透的杏眼亮了亮，带着一丝急切和期待的问道。
　　想到他来之前的事情，龙战霆面色沉了一下，转而掩盖住自己心里的担忧，看着人温柔的安慰道:“他过得很好，司家人待他就像是自己的亲身孩子一样，每天都好吃好喝的过得比谁都要开心！所以，你不用担心，现在你要做的最要紧的事情就是赶快养好身体，到时候我带你去看他。”
　　看着男人不似作假的面色，赫连祁心中的担忧方才放松了下来，虽然心里还是有点急切，思念那个孩子想要尽快的看到他。但是，赫连祁此时也知道自己的身体不好，不能立马就过去。压抑住心中的诸多思念，赫连祁听从龙战霆的劝谏决定要好好的养好身体，等他身体好了就赶快就去见他的孩子。
　　两人又说了一会儿话，赫连祁才醒过来时间长了身体就吃不消，不一会儿人就困倦起来，眼睛迷迷糊糊的睁不开，一会儿就睡了过去。
　　龙战霆看着床上安睡的人，替他掩盖好被脚，看了一会儿人就走了出去。
　　外面，龙战霆的面色一下子冷了下来， 周身气势深沉骇人的可怕，就像是一头处在盛怒之中雄狮被人挑衅了自己的领地。
　　不知道司韶是自己儿子的时候，他可以不在乎，但是既然这个孩子是他龙战霆是他龙家的种，那就不能凭白的被人欺负，他们龙家的人谁动谁死！
　　他有这个能力，也有这个权利，绝对说到做到。
　　“给我查，一天的时间给我查清楚事情所有的经过，我要凡是和这件事情沾了边的所有人的名单。”男人面色冷酷阴沉的对着电话那头的人命令道。
　　那人听着男人话语中的严肃和认真，还有那隔着手机屏幕都弥漫出来的冷酷和怒气，心里胆颤惊惊的，一句废话都不敢多说，连忙点头哈腰的连声应是。
　　挂了电话，那人额头上出了满满的冷汗，赶紧用衣袖擦了擦，走出办公室去找人查。
　　这么多年来，他还是第一次见这位这么的动张旗鼓，盛怒。
　　还真是骇人！


第一百一十二章 变天
　　龙战霆出手那自然不可小觑，他所动用的人都是军中最出色的情报人员，别说是查一场普通事故的前后起因罢了，就算是让他们把某个人的祖宗十八代都给扒出来都没有问题。
　　不同于龙楚麟找的私家侦探只能调查出龙俏俏的一部分罪行，龙战霆派的人只用了不到一天的时间就把司韶出车祸的事情经过前前后后都给放到了龙战霆的案前。
　　龙俏俏
　　这不算陌生的三个字完全的出乎了龙战霆的意料之外，他原先想的最多的可能就是司家得罪了什么人，最后报复到了司韶的头上。毕竟，比起司秦这个司家的新家主来说，显然他的傻儿子更容易让人出手，也更容易让凶手成功。
　　但是，龙俏俏这三个字却着实让龙战霆没有想到，要不是证据此时就摆在他的面前，说什么龙战霆也不会相信的。
　　毕竟，在他眼里，龙俏俏不管是和司韶还是司家的其他任何人都是远没有交集的。
　　司家在S市，而龙家却是在B市，一南一北可以说是隔了十万八千里的距离。而据龙战霆所知，龙俏俏一直都是生活在B市，从小就在龙家长大就连自己的本家刘家都很少回去，况且，刘家也是在B市而不是别的城市。
　　龙俏俏的横插一笔出乎了所有人的意外，而龙战霆也由此意识到这件事情可能并不简单。至少，龙俏俏一个在帝都长大的人却暗中安排人手千里迢迢的去对付一个远在S市的普通豪门子弟，这件事情本身就非常的不正常。
　　“查，给我查！两天时间，我要龙俏俏从出生到现在的所有资料。”把资料档案甩在负责人的怀里，龙战霆黑着脸阴沉着盛怒，压抑着怒气说道。
　　对于龙俏俏这个外甥女，龙战霆心中一向没什么感官，就和一个可有可无的陌生人差不多。虽然这个女孩曾经讨好过他，对他这个舅舅表现出了极大的濡慕和崇拜渴望亲近之情。但是，对龙战霆来说这个让他父母都极度宠爱的女孩并不能让他生出什么想要疼宠的亲近之情。女孩的野心盛在眼睛里，一些小打小闹的小手段龙战霆虽然不放在心上，但是也足以在他心里留下一个不太如何的印象。
　　顶头大佬发了声要查，那不管是要查什么底下的人都要努力的调查，别说是龙俏俏自出生以来的所有资料，就算是她还在娘胎里的事情，情报小组的人也能够事无巨细的查出来。
　　龙俏俏这个名字，情报处的人都是不陌生的，毕竟是龙家最受宠爱的小公主么！还是他们大佬的亲外甥女，龙战霆的这一命令，在结合着前头他们所查到的东西，众人都意识到了这件事情可能不简单，破有种风雨欲来的感觉。
　　帝都这天，怕是要变了啊！
　　那位一怒，这圈子里还不知有多少人要倒霉！
　　算了，这些事情再如何也和他们这些小人物也没关系。那可不是他们能够插得上手的，他们还是老老实实的完成上头的命令好了！


第一百一十三章 御天堇
　　养病的日子过得很美好，等在医院里头住了两个月，司韶拆了胳膊上和腿上的石膏，林婶替他收拾了东西，准备出院回家养着。
　　这时候，远在青山县疗养院的赫连祁也差不多恢复过来，准备出院了。
　　赫连祁目前已经知道了司家父母二人都已经不在了的事情，心里更是对司韶和司秦两个怜惜不已。这也是龙战霆担心他到时候一下子接受不了，心里受打击太大，慢慢的告诉他的。司韶受伤差一点儿就丢了一条命的事情，龙战霆还没敢说，就怕赫连祁太过激动担忧，身体还没好就等不及要出院去看他。
　　而且，赫连祁要是知道的话，势必要追问真相，龙战霆是断然不敢隐瞒真相的。他自己的外甥女，他们龙家二老宠着的人伤了他的儿子，赫连祁要是知道了龙俏俏这事儿，还不得怎么和他闹呢！
　　好不容白把老婆给盼醒了，好不容易才让人又重新接受了他，在这时候龙战霆可不敢在虎上拔毛，就怕到时候赫连祁一个不满大怒之下就要和他断绝关系了。
　　固然这事儿和他龙战霆没关系，也不是他伤的儿子，但是龙俏俏毕竟是他龙家的一份子，是在他们龙家长大的，借的是他们龙家的权势！这在一个被伤了儿子的爸爸眼里，他无疑就是那个帮凶，就是龙俏俏仗势欺人的倚仗，是助纣为虐的那么个人！
　　愤怒之中的爸爸，绝对不可小觑，那绝对是和炮仗一样一点就要炸的！
　　因此，龙战霆这会儿是万万不敢说什么的。只能等人伤好了，赫连祁身体也恢复过来了，再带人就去见儿子，好一家人相认。
　　到时候，儿子都好了，赫连祁心里固然会生气愤怒，但是也不会再做出什么过激的事情来。他也好讨饶认错，让儿子为自己求情。
　　只是，经此一事，龙战霆心中是万万再不敢让龙俏俏这个毒瘤留在家里了。这让的人，他可不放心让自己的妻儿与对方生活在同一个屋檐下。
　　龙战霆也不打算等认回了儿子，以后他们一家人要住到龙家大宅院中。人太多了，谁知道哪天就会发生个什么糟心事儿。
　　龙战霆一向是个行动派的人，既然老婆儿子都有了，为着以后的考虑，就帝都和S市都买了一套房子。
　　帝都的是在三环，S市的在市中心，一栋独栋的两层小别墅，装修的喜好都是按照赫连祁和打听了司韶的喜好来的。务必要让老婆儿子住舒服了！
　　拆了石膏，司韶只觉得满身都轻松了不少，当即就在地上高兴的跳了跳，活动了活动手脚。躺了两个多月的病床轮椅，他都觉得自己要废了。
　　司秦一大早就去公司开会了，经过两个月的时间他已经找好了自己的接班人，是从美国哈佛毕业的金融商务管理双博士学位精英。今年方才二十八岁，此前在美国多家公司任职，担任过经理，甚至是在亚洲区域的分公司总经理，执行总裁。
　　这样的人无疑是很有才能和能力的，决策能力很强，对股市和市场很有眼光和远见，司秦自己亲身上阵试探过，眼光很毒辣精准，丝毫不比他自己差。
　　把公司交给这样的管理，司秦也很放心，信任对方的能力。他能挖来这人，靠的不仅仅是自己开出的独一无二的高薪，更是因为他答应给对方在公司里绝对的决策权！
　　这样的人才走到哪里都是不会缺工作的，更是不缺钱，自己也完全有能力开一家公司。对方之所以会不断的换公司，每次做出什么成绩达到了自己的要求就走，也只不过是天才对自己太过自信，对方在不断的挑战自己的极限罢了。
　　一旦他觉得自己的目标达到了，再未有让他觉得有挑战性的东西，纵使你开出再大的条件挽留，对方也会毫不犹豫留恋的拍拍衣袖走人，寻找到下一个目标！
　　人到了他的手上，司秦是断然不会让对方过两年就拍拍屁股走人的。他也有那个自信和能力留下对方，然后为他一辈子卖命。他们司家什么都不多，就是公司产业多，这个公司呆够了呆腻了，没关系，那就再换一家好了。他总有地方让对方为自己发光发热！
　　这次来公司，司秦就是与对方正式做一个交接工作，在董事会上正式任命对方在楼宇集团总部新一任的执行总裁。
　　交接过后，司秦与对方握了一下手，在公司所有员工的面前说了几句表示勉励和期许信任的话，然后就正式卸下了自身的职责，一身轻松的下了台。
　　上面台上，站在话筒前讲话的御天堇看着他充满愉悦和轻松的背景，就像是突然卸下了什么大担子一般，突然就觉得自己可能跳进一个大火坑里。
　　要不然，这人好好的总裁不当怎么会让给他来做，年纪轻轻的，又不是七老八十干不动了！
　　御精英大总裁天堇穿着一身白西装手拿着话筒，看着某人的背影，心不在焉的发表着自己的任职讲话。
　　不说这话，医院这边，等到司韶的东西都收拾完了，主治医生给他做了最后一遍检查，又嘱咐几句话后，司秦终于姗姗来迟了。
　　接他的少年回家！
　　阔别了家中两个多月，司韶心里别提多想了，一回到家中看着哪儿都从满了新意和怀念，这里看看，那里摸摸，然后一下子从后面跳到司秦的背上，让人背着他上楼。
　　林管家在后面看着一边抹着眼角，一边高兴又是感动，又是心酸，这天杀的……心思怎么这么恶毒，让他们家小少爷受了这么多的罪！
　　司韶身体好了出院，林管家心里别提多开心了，当即就对着老爷夫人和司家老爷子老夫人的画像拜了拜，感谢他们保佑小少爷平安。隔天又特意去了公墓，祭拜几人，还去寺庙拜了拜求了平安符，捐了一笔不菲的香油钱。
　　什么红十字会，希望工程，希望小学，贫困山区建设辅助什么的更是没少捐款。


第一百一十四章 败露
　　等司韶的伤养的差不多了，能够再一次活泼乱跳的时候，春节也快到了。
　　龙家最近发生了一件大事儿，龙家四子回家了，然后要把寄养在龙家的小公主二老的外孙女龙俏俏给赶出龙家。
　　龙家人当即傻眼，接着就是一通大闹。自己养了那么多年的外孙女，捧在手心里的宝贝儿，舍不得她受一丁点儿的委屈，这个不肖子一年到头也回不了家两次，这一回来没给爹妈问声好，就要把自己的外甥女儿给赶走。
　　这是人干事儿，不说龙老太太，就龙老爷子也绝逼不能同意啊！龙老爷子是个暴脾气，龙战霆也不遑多让，冷着一张冷峻的黑脸，一言不发， 面上的神色确实表明了他是一定要这么做的！
　　气的龙老爷子呦，那是当即就拿了鞭子舞的啪啪作响，黑色的皮鞭像是一条游龙在空气中划开一道破空声，向着龙战霆的面庭挥去。
　　龙战霆都多大的人了，况且他又没有做错事情，当然不能被自己老子当着一众小辈的面打。再说了，他还等着去看他老婆呢！这要是破相了该怎么办？老婆现在那么年轻，万一嫌弃他老了哪天跟着外面别的小贱人跑了怎么办？那他找谁哭去？
　　龙战霆看着那灵活的宛如一道闪电的鞭影，当即就是侧身一朵，他身体也没有怎么动弹，就是站在原地，可是那鞭子任龙老爷子怎么挥舞就是打不着他。
　　看打不到人，龙老爷子那是更气了，险些气歪了嘴儿，手下更加用力，一招比一招很辣，看着就像是仇人似的！
　　也亏得老爷子老当益壮，身体不错，要不然就这一番功夫，说不得就得把自己给气病累病喽！
　　龙俏俏在一旁梨花带雨，扑在龙老太太的怀里委屈又难过的哭泣。
　　那小可怜的模样儿，直把龙老太太给心疼的不行，虽然心疼儿子被他爹拿着鞭子抽，此时心中却也涌起两分不满来，觉得儿子今天太过分，太不懂事了。
　　俏俏是她的外孙女，也是他的亲外甥女儿，他们几个大的小的成天的不在家，家里就俏俏一个小姑娘天天陪着她老婆子和老头子，逗她们开心。他就是这么对她的，是不是就见不得他老娘开心！
　　因此，龙老太太这一次破天荒的没有为儿子说话，没有上去劝阻丈夫。
　　老人家的心都是偏的，以前自然是儿子哪哪都好，但是儿子大了，儿大不由娘，人一上了年纪又最怕孤独，身边有一个可心俏丽的小姑娘陪着她，成天温温柔柔娇娇俏俏的模样讨她开心，这心啊一年一年的自然也就偏了。
　　龙战霆不还手，那毕竟是他老爹，但是也没让对方打到自己一下。
　　过小半个小时，龙老爷子自己挥累了，就停了下来，对着儿子冷冰冰的一年到头也没个小模样的脸冷哼一声，别过眼去，颇为不待见的样子。
　　龙老太太身体不好，有些事情龙战霆也不敢对她说，但是他那几个兄弟子侄什么的，确实没那么大的顾虑的。
　　龙老爷子看着他，道:“俏俏是你的外甥女，你是有什么仇什么怨要这么的对她？俏俏自小在家里长大，你姐姐早逝，刘家那个样子是什么情况你也不是不知道？你妈年纪大了，就靠着俏俏陪她呢！这孩子也是你自小看着长大的，这么多年了，你就这么对她的！今天你要不说个李章头脑的来，就别认我这个爸了！”
　　龙战霆既然说了要把人给赶出去，那自然不是空手来的。他深知自家老头子是个什么气性，那就是个暴脾气，犟的像是一头牛，凡是他认定了东西那是怎么拉都拉不回来的。同样的，老爷子早年当兵，为家为国，最是看不惯那些小人的事儿！
　　客厅里自然不是说话的地方，几个大老爷们上了楼到书房里，龙老爷子坐下，道:“有什么理由，说吧！”
　　龙战霆啥也没说，他就扔出一叠资料，让老爷子自己看。
　　那些资料上写的东西自然是龙俏俏这些年来借着龙家的势，利用着自己的身份做的一些好事情！
　　龙老爷子一开始还没当回事儿，但是却越看越是紧皱着眉头。
　　看着老爷子满脸严肃的样子，龙文修龙华墨兄弟两个也跟着面色凝重起来，兄弟两人互相对视一眼，都从对方眼中看到了严重性。
　　龙文修龙华墨两人就是帝都里上班，平时也都是住在家里的，对于龙俏俏这个长在自己眼皮子底下的外甥女，那心里自然也是有着几分疼爱和爱屋及乌的。
　　况且龙俏俏惯来最是嘴甜，会讨长辈们开心，平时在家里又是一副温柔懂事体贴又不失小女儿娇俏活泼的模样儿，这个家中也就龙战霆这个黑面神自来不把人家小姑娘的讨好放在眼里，自始至终都是一副冷淡的样子。
　　底下客厅里堂兄弟几个人面面相觑，不知道这是玩的哪一出儿。
　　龙俏俏委屈的扑在龙老太太怀里哭，说舅舅讨厌她，说她不是龙家的人，说她这么不讨人喜欢还不如离开龙家回刘家算了！又说她怎样怎样……云云。
　　龙老太太听她这么说，那一颗心都要给化喽，那当然是不同意龙俏俏离开的，然后各种各样的安慰外孙女儿。
　　两个舅母对视一眼，眼里露出一抹无奈来，然后坐过去安慰着老太太，当着和事佬。
　　龙楚麟是这些人中最高兴的了，他眼睛飞快的看了几人一眼，然后迅速站起身“啪嗒啪嗒”的往楼上书房跑了。
　　书房的门没有锁，龙楚麟站在外面趴着门听了两下，然后推开门走进去。
　　里头的气氛很严肃，他爸和五叔坐在一边两人手上正拿着几张雪白A4的纸，低头皱着眉看着。
　　龙楚麟隐隐猜到什么，心中有点儿高兴，不愧是他四叔，一出手就是……有没有！龙楚麟这时候到没有想他四叔为什么会知道这事儿，但是能够把龙俏俏那个虚伪做作的女人给赶出去，他还是很高兴的，天知道，他都要被恶心够了！
　　龙楚麟走进来，看看他爸又看看龙战霆，最后看了看他爷爷，老爷子此时端坐在那，一脸的沉默，龙楚麟却知道老爷子这是必然看过那些资料了，心中定是还气的不轻，这是隐藏着暴风雨呢！
　　龙战霆看到他没出声，龙楚麟小声的叫了一遍人，眼睛沽溜沽溜的转了转，看着老爷子道:“爷爷，我可以证明，我有证据的！”
　　“龙俏俏那女人不是个好东西，她这些年仗着龙家人脉和权势在外面作威作福的，还毁女孩子的容！不仅如此，她心里变态，喜欢虐猫虐狗！爷爷，你一定不能再把她留在我们家里了，不然还不得怎样呢！说不定哪天就害死我们一大家子了！”龙楚麟可算是一吐为快，吧啦吧啦的说个没完。
　　龙楚麟他爸闻言吃了一惊，看着自己吧啦个不停的儿子，手中的资料也不看了，他倒是没有想到自己儿子尽然还知道这么多东西！
　　这些事儿，要不是四哥今天拿出这些东西，他都不知道。感情他儿子是早就知道了，就瞒着他老子呢！
　　龙老爷子听着他和小青蛙似的吧啦吧啦，越听脸上的神色越是沉肃下来，阴阴沉沉的，蕴含着暴风雨，就等发作了。
　　“龙小子，你是怎么知道的？”老爷子眼睛沉沉的看着他，面色肃肃的问道。
　　龙楚麟闻言总算是停下了自己的吧啦吧啦，他咽了口口水，看着老爷阴沉吓人的面色，声音有点干干的，然后道:“我，我就是不小心知道的！”
　　“既然你知道，为什么不告诉我？”老爷子盯着孙子的眼睛问道。
　　龙楚麟觉得有点儿害怕和紧张，他爷爷不会想包庇龙俏俏那个死女人吧！
　　龙楚麟这么想着，面色上也不由得有点儿带了出来，他眼睛略带狐疑的看着他爷爷，心想他爷爷要是真的那么做，他绝对会不满的。
　　龙楚麟飞快的看了一眼龙战霆，然后掏出手机不知道干了什么，跑到他爷爷面前把手机放到他跟前，飞快的说道:“爷爷，你看这个人像不像奶奶？这个人是我找的人调查龙俏俏的时候发现的，她派人去了S市对付这个叫什么司韶的！”
　　龙战霆听到司韶的名字顿时就朝他看了过去，那边龙楚麟还在吧啦吧啦的说着，“爷爷你说她这是安的什么心啊？人家又没得罪她，她好好的就和人家过不去！”
　　龙楚麟又道:“我查过了，这人不是龙俏俏那女人他爸的私生子。爷爷你在外面是不是还有什么孩子啊？不过这也说不通，这个司韶长得那么像奶奶年轻的时候！但是，我查了一下我爸和我老叔在外面都干干净净的，好像也没什么私生活不检点的！”
　　龙楚麟说着，歪着头还挺苦恼的，心中颇有点儿困惑。
　　龙楚麟他爸看着自己的小兔崽子，暗暗的咬着牙，这死小子，尽然还敢调查自己老爸了！


第一百一十五章 龙老爷子的偏心
　　龙文修活了四十来年，多年来久居高位，谁敢查他的私生活，爪子不想要了！却没想到，自己尽然还有被自己的侄子调查的一天，而他竟然还没有发现！
　　龙文修意味深长的看某个还在吧啦吧啦的小崽子一眼，这小子能耐啊！胆子还挺大的，毛都还没长齐呢！就敢把爪子往自己老爸和叔叔爷爷头顶上伸了！
　　某崽子却还没发现自己把自己给卖了，还弯着腰在他爷爷跟前，等着老爷子的回答呢！
　　龙俏俏虽然做了很多的“错事”，但是龙楚麟这个当表弟却在他的眼皮子底下去调查自己从小一起长大的表姐，还是偷偷的背着他们所有人，这个事情让龙老爷心中并不高兴。
　　虽然他知道龙俏俏有很多事情做的不多，过界了，但是就这样被人如此直白的披露在他面前，这就像是明晃晃的告诉他，是他错了，是他老眼昏花看错了人，把一条毒蛇给引进家门，这无疑就像是“啪啪”的一下打了龙老爷子的脸啊！
　　人老了，都更加的爱面子，也越发的心软越发的在意血脉亲情。这么多年了，人心都是肉长得，在龙老爷子心里龙俏俏不单单是他的外孙女儿，更是对年轻时候的妻子的愧疚的爱屋及乌的补偿！
　　就算是一开始没有多大的感情，但是十几年二十来年的日子下来，一日一日的相处中，龙俏俏凭借着那与老太太几分相似的容貌，凭借着那一份血缘，凭借着那一张嘴甜会撒娇讨长辈开心的嘴，就足以在龙老爷子心中留下一道深深的印记。足以成为他心目中最重要的人之一，是他和妻子最喜爱的外孙女儿！
　　因此，此时固然知道了龙俏俏的所作所为，知道了龙俏俏并不是如他表面上所看到的那样，温柔善良，天真纯洁，不是那样娇俏活泼！虽然被自己捧在手心里的外孙女给狠狠的打了一巴掌，虽然龙老爷子也知道龙俏俏是不适合在留在家中的。但是，在龙老爷子心中这么多年来的关心疼宠和爱护，这么多年来付出的感情却不是那么的容易收回的。
　　何况，刘家那个情况，乌烟瘴气的，龙俏俏的母亲是他和妻子唯一的女儿，女儿早逝，龙老爷子心中对于这个女儿也是觉得有所愧疚和亏欠的。因此，他对于龙俏俏也比对别的子女更有一份容忍度。
　　龙老爷子此时心里不知道是不是正印了那句话，上梁不正下梁歪，有其父必有其女。龙俏俏这个性子从本质看来，竟是和她的父亲一模一样，就算是他让她从小就在龙家长大，让她改了姓，姓了龙却依然毫无所变。
　　不知道，这是不是天命！
　　但是，比起那些身为受害者的外人，龙老爷子虽然知道错的是龙俏俏，虽然知道那些人无辜，但是在他心中终归还是龙俏俏这个陪伴了他和妻子二十来年的外孙女更为重要的！
　　龙老爷子会给予对方惩罚和教训，会在以后的日子中约束好她，让她再也害不了人，努力把龙俏俏的性子给搬过来，把人引回上正路。但是，要他真把龙俏俏怎样，他是舍不得的！


第一百一十六章 偏心这个东西呐
　　人都是偏心的，因为人的心脏长得本来就是偏的，它是在左边而是人体的正中间。
　　龙战霆自然也是偏心的，龙老爷子偏心自己的外孙女儿，明知道对方犯了错犯了法买凶杀人也不会对她如何，把人送到牢房里去坐牢。倒霉的只能是那个被伤害的受害者，谁让对方没有背景没走能力为自己报仇，谁让对方出生在了一个普通的家庭！诸如那个被毁了容毁了手的女孩！
　　但是，司韶是他的儿子，他的爱人为自己生的儿子他龙战霆刚找回来的儿子！这次受伤的差一点儿就失去性命的人不是别人，恰恰好好就是司韶，就是他龙战霆崽子！
　　自家的崽子都被人欺负到了头上了，龙战霆这个做爸爸的那自然是要为自家儿子给报仇讨回公道的！毕竟，他们又不是没背景，没能力不是？
　　但是龙老爷子不知道哇，他只知道伤人的是他的外孙女儿，虽然知道龙俏俏做错了事情，但是这个孩子毕竟在自己跟前那么多年，要真让他把人送去自首坐牢他上万万不同意也舍不得的！
　　龙老爷子不知道司韶是自己新出炉的大孙子，他的心就自然的偏了，站在了龙俏俏这个外孙女的一边。
　　自己老子是个什么样的人，他心里在想什么，龙战霆自然是看得出来的。对于这个结果他自然是不满意的。行啊！你舍不得不动手是吧！那我就自己来好了，反正他也只是告诉他们一声罢了。他龙战霆想要做的事情，想要做成什么事情，那自是没有不完成的，也没人能够阻止得了。
　　龙战霆对老爷子的做法不满意，心里本来就不多的那一丢丢要把儿子带回龙家认祖归宗的想法，霎时就立即没了。
　　像是一丝烟，飞灰不剩。
　　龙战霆一张本来就冷峻生人勿近的脸变得更加的黑，沉了，男人一身军装，目光炯然幽深，看了老爷子一眼，一言不发的转身离开。
　　平静的，就像是什么事情也没有发生。
　　出了书房的门，龙战霆就一路下了楼，客厅里龙俏俏还在抽抽噎噎的委屈着，扑在龙老太太怀里，直把龙老太太心疼的不行。
　　龙战霆下来后，看都没往那边看一眼，径直走过几人出了大门。
　　底下的几人面面相觑，虽然他们对四叔不太了解，但是看四叔刚才的那脸色一看就是生气了吧！
　　几小只堂兄弟互看一看，都从对方的面上看出了一股风雨欲来的感觉。再看看那还在老太太怀里哭着的某人，几人心中突然就觉得有点儿厌烦。
　　都到这个地步了，龙俏俏还在那哭，四叔一向不太回这个家，此次回来却突然说了那样的话。那必然不是没有原因的，他们可不相信以四叔的为人和身份地位会专门和一个小姑娘过不去。为此，还特意放下自己的工作跑回家来，不顾自己父母的面子，也念惜一点儿的亲情！就为了赶走一个住在家里的外甥女，为的什么，难道他吃饱了撑得嘛！
　　在这件事情上，虽然还不知道详情但是兄弟几个都是相信自己四叔的。
　　玫瑰花
　　司秦觉得这几天很不好，他那便宜弟弟这几天不知道发什么疯，突然就和一条粘人的小狗似的缠上了他，还时不时的对他露出那种眼神。
　　实际上司韶已经很克制了，毕竟在他的记忆中两人已经在一起很长时间，做过无数次亲密的事情。司韶已经习惯了把自己的目光在人群中的第一眼就投向某个人。
　　谁知道，他会一朝回到几年前两人还没有在一起的时候。天知道，这一次他可没有出什么车祸，也没得什么绝症，他只不过是在沙发上躺着睡了一觉而已。谁知道，等他醒来就回到了几年前的半夜。
　　司韶想哭，这个虽然也是他老公，但是是没有上辈子的记忆，没有爱上他的老公啊！
　　还要重新再追一次人，司韶看着某人一副厌恶自己不想看到自己的黑脸，心想算了，谁让上辈子是你先追我的，就当我欠你的，这辈子还你好了。
　　说干就干，司韶这辈子上辈子上上辈子三辈子加起来虽然没有追求过男人，但是上上辈子的时候他还是追求过不少的妹子的（在他看来）！
　　司韶从自己已经久远的记忆中扒拉扒拉，找出自己当年看过的追求女神宝典攻略。虽然司秦是个男的，但是他想男神和女神什么的应该都是差不多的吧！
　　不都是高冷，傲娇的货么！
　　被某人定义为傲娇的司真高冷男神秦，“阿嚏！”
　　一个响亮的喷嚏打出，某人顿时黑了脸色，总裁办公桌前正在汇报工作的某助理大人看着自家总裁那一下子就阴云密布下来的脸色，小心脏扑通扑通哆嗦了两下，赶紧汇报完工作，然后哒哒哒出门关上总裁办公室的门。
　　呼！总裁大人的面色真可怕，他应该不会因为我看到他打喷嚏就给我小鞋穿吧！毕竟，打喷嚏什么的，是真的有点影响男神形象啊！某心里戏特别多的助理大人忍不住yy到。
　　司秦还不知道自己的助理怎么编排他呢！看着因为自己打喷嚏被沾染上了几点喷嚏的文件，那几个小印记在雪白的纸张上是那么的刺眼。司秦一向有洁癖，此时看着顿觉恶心死了，何况他打喷嚏的时候还被人看到了，心里一下子就更加的尴尬了，有点恼羞成怒。
　　司秦看了两秒钟，一下子伸出手把面前的文件拿起来放在手中揉吧揉吧，揉成皱巴巴的一团，然后扔进垃圾桶中，眼不见心不烦。
　　在黑色的真皮沙发上坐了几分钟，司秦还是觉得自己有点儿心情暴躁，一方面是因为刚才的尴尬，一方面是因为身上太过繁杂忙碌的工作，另一方面则是因为司韶。
　　做为整栋楼宇公司大楼的顶头人，大佬，司秦心情不开心了，自然就要发出来，于是一声吼在众人耳边响起。
　　一个整理文件的小秘书战战兢兢的走进来，看着总裁大人漆黑的显得很暴怒的脸色心里别提有多害怕了。
　　小秘书方才大学毕业，好运气的进入大公司里当秘书，但是秘书的工作哪里是那么好做的。好事轮不到你，当然也没有什么坏事就是了，但是当遇到像这样的，总裁心情不好了，那就到了小秘书上去的时候了，咳，代替大家承受狂化的总裁大人的怒火！
　　司秦虽然脾气不好，在工作上要求格外的严肃，严谨认真，如果有人做不好工作经常会被他毒舌的一批到底什么的，但那都是为了工作，他本来就是突然旱鸭子上架，身上承受的压力太大，有时脾气不好了点暴躁了点也很正常。
　　但是，工作归工作，司秦即使是脾气再不好，他也不是会故意责骂辱骂员工的！毕竟，他从小到大所受到的教养在那里，做不出来故意欺负小秘书的事情。
　　因此，小秘书进来后，虽然看到总裁大人的面色很可怕的样子，但是司秦并没有难为她，只是让把今天早上送来的报表重新打印一份送过来罢了。
　　看着总裁大人说话的语气还算和气，小秘书提着的心总算是放了下来，出了总裁办公室的门后方才后怕的拍拍胸口。
　　总裁大人还是挺好相处的嘛！一点也没有为难她，小秘书一边走着，一边心想是不是她早上打印出来的报表有不对的地方，要不然总裁大人怎么会让她重新打一份！
　　司秦自是不知道小秘书心中的想法的，还对他的黑面神大魔王标签改观了不少。
　　司秦今天状态之所以这么不对，是因为再在他早上起来的时候，又发现某人跑到了他的床上。
　　司秦觉得司韶真的是太不知廉耻了，他们两人可都是男的，司韶那个家伙尽然还敢对他抱有那种可恶的心思。这让司秦一想到就浑身都不自在，就和身上有什么东西在爬似的，让他浑身难受极了，总觉得身上不干净想要动一动。
　　这种隐秘的感觉，也让他一整天的心情都越加的暴躁起来。
　　于是，楼宇集团总部大楼今天众员工就收获了一枚大魔王附体总裁！
　　而让某人更加不是劲儿的日子还在后头，第一天，司韶给某位正在追求的对象送了一束花，火红色的象征着爱情的玫瑰花！
　　一大早上的，林管家一开门就收到了花店外卖小哥手捧着一大束九十九朵的红色玫瑰花。看到上面的签收人是给自家大少爷的时候，林管家心情别提有多美好了，一天下来都乐得合不拢嘴儿。
　　他家大少爷也总算是有人追了！林管家无不感叹道。
　　于是，餐桌上某大少爷收到了一束火红的由管家大人一脸打趣的笑容的送上来的玫瑰花！
　　耳边听着管家大人的诸多感慨，和对那束被他摆在餐桌中央的庸俗的玫瑰花的各种赞美，司秦成功的黑了脸。
　　而事后，某人暗戳戳的发来的信息问他今天早上的玫瑰花好不好看，他喜不喜欢？某大少的脸色就更加的难看了！
　　要问，司韶为什么会觉得某人喜欢玫瑰花呢？那当然是因为某人自己上辈子的时候就给他送过啊！还送过九百九十九朵呢！比起他的九十九朵真的是小意思！


第一百一十七章 司秦的报复
　　虽然司韶已经好的活泼乱跳了，但是司秦永远也不会忘记当他看到他的少年躺在血泊中一身是血呼吸微弱的苍白模样时，他心中是有多么的痛，多么的惊慌失措，多么的害怕后悔自责，多么的愤怒！
　　司秦永远也忘不了，那一种伤痛，他此生再也不想尝受。
　　司家的力量还是很强大的，几乎与龙战霆同时时间司秦手下的人就查到了司韶出事的经过，和害他差一点儿就丢了命的罪魁祸首。
　　司秦没有想到这件事情当中尽然还会有来自京都的势力，但是那又如何，真拼起来他也不怕！
　　司家就剩了他和司韶两个了，光脚的不怕穿鞋的！况且，他有足够的那个自信能够保护好司韶不受京都的报复。
　　司秦不是一个冲动的人，他并没有被愤怒激的失去理智，他最先下手的是那个司机。虽然对方逃不了牢狱之灾，但是光是那样怎么能够让对方为自己犯下的罪行赎罪！他又怎么可能就那么轻易的饶过他，敢动了他的珍宝的人，就要为自己的行为付出千百倍的代价。
　　依着司家的人脉势力，司秦自然多的是办法让对方在牢房里好好的“改过自新”！
　　而在这位司机去“改过自新”之前不小心摔断了一条腿，又不小心断了一条胳膊还磕了牙的事情，到底是怎么回事就没人知道了！
　　收拾完了最大的直接凶手，下一个就轮到了苏舒儿。苏舒儿这个女人用两句话来形容最合适，心比天高命比纸薄，没有做小姐的命，却有做丫鬟的身！
　　这是一个虚荣，极度自私的女人！为了自己的利益，为了得到自以为享受的生活什么事情都能够做得出来。
　　这样的人，对司秦来说自是最好对付了，再简单不过。
　　不到一个月，苏舒儿就染上了毒#瘾，迷上了赌博，但是她一向花钱大手大脚，喜好奢侈品，名牌包包高跟鞋，就凭她手中的那点钱自然是供不上她消费的！
　　但是一个女人的购物欲有时候是非常疯狂的，更何况就算是她忍住了不买，也有着别的东西推着她去买。
　　对一个赌徒外加有毒#瘾的人来说，不管是哪一个发作起来都是极其不好受的，尤其是毒#瘾，发作的时候就像是有千万只的蚂蚁在身上爬，有无数的小虫子在身体里钻，在啃噬她的血肉，让人痛不欲生，什么事情都能做得出来。甚至是，自残自杀，杀人放火无恶不作，只为了能够弄到钱去买吸食的毒#品！
　　苏舒儿这样的人自然不会是一个心性坚定的人，她忍受不了那种毒#瘾发作时的钻心挠肺的痛苦。既如此，解决的办法唯有继续吸#毒。
　　司秦倒没有让人故意给她注射毒#品，毕竟他是不沾那种东西的。他只不过是让人安排了一些有某些不良嗜好的有钱有闲的二代给她认识罢了。谁想到，她就真的上赶着自己送上去了！
　　在拿到苏舒儿吸#毒时的照片过后，司秦面上冷冷淡淡的，清凌凌的像是一块千年雪山上的冰块。就这样的货色，还真是不值得当他的对手，白白的脏了他的手！
　　能够在他的眼皮子底下伤了他的人，司秦原先倒还以为对方是何方神圣，还觉得对方好歹是从帝都出来，有两下子。倒是没想到，是他高看了对方几眼！
　　就这样的一个女人，一个虚荣做作自私自利又毫无三观道德底线的女人，也配伤了他的珍宝！
　　很快，苏舒儿吸#毒的证据和艳照就出现在了帝都苏家苏父的办公桌上，苏父万万没有想到自己一向疼爱的女儿尽然会背着他做出这样的事情来！苏父虽然自己在外面小情人不断，对子女的私生活什么也睁只眼闭只眼，只要不是太过出格的都不会放在心上。但是，这一次，苏舒儿的所作所为显然是在他的脸上狠狠的打了一巴掌，让他丢尽了脸面，严重的挑战他的底线。
　　这要不是对方还是他的女儿，他都想一巴掌打死这个逆女，苏父气的血压飙升，拍着胸口急喘，要不是及时吃了两颗速心丸可能就一下子厥过去了。
　　于是，在苏舒儿还不知道的时候，苏父单方面的登报与苏舒儿断绝了一切父女关系，冻结了对方名下一切银行账户，断绝了所有的零用钱。
　　等到苏舒儿知道消息的时候她正从某个秃顶脑满肥肠的金主床上下来，手中拿着对方给的卡，准备去买药。
　　看到报纸上和网络上铺天盖地的消息，苏舒儿气的半死，但是更坏的事情还在后头，因为她吸毒滥交与富二代们群p的照片正在各大网站与八卦报社不嫌事多的狗仔手里酝酿着，只等下一秒席卷整个网络。
　　名字他们都想好了，就叫做“帝都某千金群p日常”，“扒一扒那个外表清纯的女神的闺房秘事”，“豪门千金的放荡生活”，“扒一扒某苏姓千金那些年经历过的入幕之宾/金主”……
　　在这些照片暴露出来的时候，苏舒儿正在她某位金主的床上。半途金主接了一个电话，然后一巴掌扇到苏舒儿白皙清纯的小脸上，“贱#货！”
　　苏舒儿懵了一下，还没反应过来就又被男人一巴掌发过来，“你这个婊子，尽然敢骗我，说什么清纯的货！你都脏成什么样了！”脾气暴虐的金主说着，狠狠的把手中还亮着屏幕显示着网页信息的手机扔到苏舒儿红肿起来的脸上。
　　苏舒儿还想说什么，等一看到手机上的内容顿时惨白了一张脸儿，也顾不得金主的感受了，赶紧抱着手机查看起来。
　　铺天盖地的全是她的信息和网民们骂她的话，各种各样的难听的话，让苏舒儿越看脸色越难看，她想扑上去反驳那些人，与他们对骂，苏舒儿一条一条的删着那些信息，但是太多了，她压根就删不完。
　　苏舒儿一屁股瘫坐在床上，浑身光裸裸的，身体上布满凌乱不堪的痕迹，但是她此时却没有注意到。心中只有一个想法，是谁要对付她，她完了！


第一百一十八章 苏舒儿的结局
　　苏舒儿知道自己这次是真的完了！不，还有一个人能救她！苏舒儿想到什么，眼睛里折射出一道精亮的光，就像是即将要溺亡的人抓到了最后一根浮木。
　　然而，她眼中那一根浮木此时自身都快要难保了，撇清她还来不及，又怎么会帮她！
　　总之，苏舒儿这次是彻底的凉凉了。
　　但是，光是如此是不能让司秦满意的。但是如今就算他不做什么，苏舒儿这个女人也能够把自己作到尘埃里，地狱里去。
　　就在龙战霆从龙家出来的第二天，帝都里某位苏姓豪门千金被警方扫黄大队从某家三流小会所里拷着手铐带了出来。
　　日前有人向警方报警这家会所内部涉嫌卖#淫，吸#毒，嫖#娼……简直就是一个淫窝！一听这样严重的事情，警方上下哪还有不重视的，警察局局长当即就面色一沉，心头大怒下令下去，整个警局全员出动，等警方调查完后，得到确切的证据，警察局局长亲自带人抓了个现行。
　　苏舒儿就是被警察从一个大型吸#毒卖#淫群p性#趴现场给抓到的，警察进去的气候，这个整个房间里面乌烟瘴气的，几个染着黄毛非主流杀马特风的纨绔子弟正在吞云吐雾，欲仙欲死的沉浸在修仙中，一脸的迷醉享受。
　　旁边的沙发上地上，还有着几对直接抱着开啃，白花花的肉体纠缠在一起，像是一条条肥胖的扭动着的蛆虫，进来看到这一场面的一个女警察直恶心的作呕！回家后，三天都吃不下一口肉食，人都瘦了二斤！
　　苏舒儿是被警察从包厢里面的一间房间内找到的，警察推门进去的时候，正在和人玩3p，一个五十多岁的秃顶老男人还在她身上律动着没有下来，警察来的时候，老男人吓得半死，一下子就软了，连滚带爬的从苏舒儿身体上滚了下来，肥胖的身体上肉一颤一颤的。负责的两个年轻警察一边在心里艹了一声，一边忍着恶心走过去把人用手铐拷住。
　　对于苏舒儿这个女人，在场所有的警察心里也没有一分一毫的好感和同情心，只觉得这个女人恶心的够呛！看着明明长得挺漂亮的，一张清秀的脸蛋儿，谁知道知人知面不知心，私生活尽然这么的混乱，还和男人搞群p！
　　出了这么一次任务，警察局里的几个没结婚的大小伙儿都要对女人有心里阴影了，这样的事情要是再发生两次，说不定就要集体头像搞基大业的怀抱里了！
　　一场扫黄活动整整进行了两个小时，前前后后从里面压出来了一百来号人。期间，警察局的人手车辆和事前带来的手铐都不够用了，还是从其它分局大队调派过来的人手方才支援过来，忙活了一夜总算是把所有的涉嫌人员都给拉到警察局里头去了。然后一个个的带去体检，审核，做记录，审问！
　　而苏舒儿不知道该说她是不幸还是活该，罪有应得，坏事做多了得到了报应。总之，她在尿液检测的时候被查出感染了艾滋病毒！
　　当时检测中心站了几十个人，这消息一出哪还能隐瞒得住。顿时，苏舒儿感染了艾滋病的消息就和病毒一样席卷了整个警察局。所有人看着她的眼神就和病菌一样，好似她身上有什么脏东西，一碰就会被感染上一般。
　　尤其是在场的那些个被从会所里拉出来的男人，几乎是人人自危，艾滋啊！这东西一旦染上了，那就只能够等死了。谁不怕，得了癌症还有可能能够治好，但是得了这东西纵然你有百般本事，有万贯家财那也没用！大罗金仙来了，都治不好！
　　顿时所有男人都紧张，惨白了一张还算是人模狗样的脸啊！纷纷回忆起来，自己到底有没有搞过这个女人？
　　有人欢喜有人愁，同苏舒儿从同一间包厢里拉出来的一群男女几乎有百分之八十都被判了死刑。
　　其中有几个同睡过苏舒儿的男人发生了关系的女人当即就浑身一软，整个人都失去了全身的力气，一屁股瘫坐在地上。眼泪啪嗒啪嗒的流，然后扑上去对着那几个男人就是又抓又挠，各种拳打脚踢，简直恨死了这些人，那凶狠疯狂的样儿，像是恨不得食其血啖其肉，谁都不想死，在面临自己的生命关头，所有的东西都可以排后，所有的金钱利益情感都变成了虚的！
　　尤其是罪魁祸首苏舒儿，这要不是有几个警察拦着，可能当场就被那些疯狂的男人女人给打死了。
　　就这，苏舒儿也没能逃得了一顿拳打脚踢，尤其是那个同她玩3p的秃顶老男人上去就是一顿踹。
　　被警察拉走之后，还口中不停的嚷嚷着咒骂道:“贱#人！”
　　“都是你这个小贱#人，臭婊子害了我！我要杀了你……”云云。
　　这是什么糟心事儿！一众警察加班到半夜，家都没有时间回，遇到这种糟糕恶心人龌龊的事情，心情别提有多不美好了！
　　对于这些人的撕逼大战，实际上这些警察也都不想管。在他们看来，这些人没一个是好东西，全部都是罪有应得，没一个是无辜的！
　　要不是制度在那里，他们真不想管，让这些人自生自灭算了。有着这种心里，这些看守的警察们也都睁只眼闭只眼，只要是不闹得太过的，都由了他们自己你打我一下，我踢你一脚的。
　　于是，一通鸡飞狗跳的下来，苏舒儿身上的衣服被几个女人给撕的一条一条的，皱巴巴的挂在身上要掉不掉，只还能勉勉强强的遮掩住身体。一张原本清秀显得清纯可人的脸蛋儿上也变得红一块青一块紫一块的，脸上几道抓痕，指甲印，破了相。头上的头发也变成了鸡窝头，此时一张小脸蛋上苍白无力，可怜兮兮的，眼睛里的眼泪欲掉不掉的，带着一丝倔强和可怜，让人忍不住生出一抹同情和怜惜。
　　但是，此时却没有同情她，更没有任何人想要怜惜她。这样的女人，他们怜惜不起！


第一百一十九章 相见
　　又是一年的新年到了，今天是腊月二十八日，家家户户都张灯结彩，各大商场里面布置的红红火火，各种各样的搞促销活动，到处都是年味的味道。
　　那是一种火的味道，在这个寒冷的冬日里让人的心暖洋洋的，像是心脏时刻浸泡在热水中。
　　司韶今天出门的时候遇到了一个人，一个陌生的青年，只是明明才是初见他却对对方有一种很熟悉的感觉。像是他们早已在他所不知道的时候就已经相知相识，那一种奇异的感觉深镌他的心底。
　　赫连祁却觉得满心激动和欢喜，这是他的孩子啊！
　　他等不及了，等不及想要见到这个孩子，所以他偷偷的跟着他，偷偷的想要见他一面，偷偷的想要与他说上一句话，想要与他相识。
　　他会讨厌他吗？他会不会恨他，觉得是自己抛弃了他，他……会不会喜欢他？这种可能赫连祁不敢去想，却又忍不住想要知道，这毕竟是他的孩子啊！
　　是他十月怀胎生下来的孩子，是他以男儿之身诞生下来的孩子！可是，他这个爸爸却没有养育过他，没有给予他一天应有的父爱！
　　赫连祁眼眶有些发热，他克制着自己心中激动伤感情歌情绪，面上努力露出一抹笑容，看着身前的男孩，在男孩陌生的眼神中，笑着他道:“嗨！这是你的钱包吗？”
　　司韶只觉得对方有点儿奇怪，为什么要用那种眼神看着他。要不是这个人看着就不是一副坏人的样子，司韶都要以为对方又是谁故意派来的了！
　　看着青年手中举着的那个皮夹，司韶方才反应过来原来自己不小心丢了钱包，司韶点点头，道:“是我丢的，谢谢！”
　　然后怕对方以为他是冒充的，又说出钱包里面装的东西，有多少钱。
　　赫连祁当然是知道这就是他掉的，不可能是装的，因为他一直就偷偷跟在他的后面啊！但是面上却不能这么说，还是要装一下样子的。赫连祁把钱包打开，里面装的东西确实是如同男孩所说的那样。
　　钱包里一打开就有一张照片，这是一张合照，其中的一个人正是司韶本人，赫连祁一眼就认出来了。照片上的少年从后面抱住另一个男人的脖子，头趴在男人的肩膀上，笑得灿烂。男人应该是正在低头办公，身上穿着的西装整洁的一丝不苟，午后的阳光带着一丝金色的光芒照射在照片中的两人身上。安宁和谐，让人见之就有一种岁月静好的感觉！可以看得出来两人的感情一定很好！
　　赫连祁多看了几秒，然后把钱夹还给对面的男孩。心中却有一种酸涩的感觉，他的孩子，他还没有在他的生命中留下一丝痕迹，就已经有一个人可以代替他了。
　　这么多年过去他长大了，已经不再需要他这个爸爸的陪伴，已经有一个足够成熟强大的男人在他身边爱护他疼惜他，给予他家庭的呵护和疼宠。
　　这个认知让赫连祁既伤感酸涩，又觉得为他高兴，放下了心中的担忧，他过得很好，即使没有他。
　　“你姓司？”赫连祁问道。
　　“我叫司韶。”司韶回答道，虽然他不知道这人为什么会这么问，但是他对这个捡到了自己钱包的人还是挺有好感的。
　　毕竟，这年头能够拾金不昧的人可不多，更别说他这个钱包里还有大几千的现金呢！钱包也是用的国际名牌，价值好几万呢！
　　赫连祁的社交能力很强，虽然他脱离社会很长时间一开始有点生疏，但是聊开了就很快的能与人打到一块去。
　　“我有一个朋友也姓司……”
　　“他叫……你认识他吗？”青年面上带着两分寻常的表情问道，就像是真的在同一个刚认识的有两分兴趣的人聊天。
　　司韶这下子是真的惊讶了，因为对方说的名字正是他爸爸的名字。但是司韶却没有一下子就上去与对方说那是他的爸爸的名字，毕竟司父已经去世好几年了，而且他也从来没有听说过爸爸有这么一位朋友在。
　　而且，关键是眼前的这个人真的太年轻了！司父要是还在的话都已经有五十岁了，一个五十岁的人又怎么会有一个年仅二十多岁的朋友呢！按着眼前的青年的年纪看来，在司父去世的时候他应该还不到二十岁。可是，这怎么可能呢！一个不到二十岁的年轻人又怎么会与一个四十多岁的集团老总相识，还是朋友！
　　除非，他们两人之间有什么不可告人的关系！司韶这么想着，面上不显，心里却是多了两分警惕和忌惮。
　　赫连祁此时满心都是在和儿子相见的喜悦中，哪里能够知道司韶已经把他与司父的关系阴谋化了。
　　赫连祁这时候道:“照片里的那人是你的哥哥吗？抱歉，我看了你的东西！那个人长得很像我那位朋友，我记得当年那位朋友家里也有一个儿子，现在应该也有那么大了！”赫连祁说着，面上歉然的一笑，随即坦坦荡荡的说道。
　　司韶心下一转，眼睛里不着痕迹的轱辘一转，心想这人做的准备工作还挺足。司韶觉得这人背后的主子也太蠢了，尽然派了这么一个一看就明显是冒牌货的人过来！就对方这年龄一看就是假的好伐，他眼睛又不瞎！
　　还朋友，小情人还差不多！
　　司韶觉得有点儿嫌弃，这些人也太低估他司二少的智商了！真是堪忧！
　　任这个冒牌货口花花的说着，司韶抿抿唇暗自岿然不动。
　　“我叫赫连祁，今天认识你很高兴，再见！”赫连祁想了想，还是没有说出我以后可以去找你玩吗的话！
　　总归，以后他们还会再相见的！他不急。
　　司韶心想来了，来了，大头来了，却没有想到对方竟然啥也没说就这么的走人了！司韶看着对方潇洒的背影，有点儿一头雾水，然后后知后觉的道:“再见！”
　　再也不见。
　　回到家后，司韶把自己买的东西放下，对着司秦说自己今天在商场里遇到了一个疑是别人派来的人。


第一百二十章 小黄鸭
　　今天司韶发现了一件奇怪的事儿，他在林叔不知道从哪个犄角杂沟里找出来的一本老旧相册中发现了一个了不得的人！
　　这个人正是他之前在商场里遇到的赫连祁，那个捡了他的钱夹的人。照片中的人站在一张婚礼大合照中，最中间的那两个人赫然就是他爸他妈。他妈穿着一身洁白无瑕的婚纱，他爸身上穿着一身黑色的新郎服，衣领上还别着一个红色的领结，胸前一朵玫瑰花，打扮的喜气洋洋的，分外骚#浪，让人一看就知道这人今天结婚！
　　看着照片中的他爸，司韶眼前好似浮现出了司秦结婚的那天的模样！
　　司韶把眼睛移到那个人身上，对方站在他母亲的身侧靠后一点，从站的位置上可以看得出来对方应该与他老妈的关系很好，不然不会表现的这么亲密的样子！
　　这样子司韶就更加的奇怪了，毕竟在他的记忆中他可是从来没有见过这位他爹妈的好朋友！而且，如果他先前见到的人真的是照片中的这人那就更奇怪了！
　　毕竟，司韶可还是记得那人的面容呢！对方看着也就和司秦差不多大，而照片中的人如果还活着应该有四十多岁了才对啊！一个四十多岁的中年人，即使保养的再好，又怎么会毫无违和感的看着和一个二十多岁的年轻人一样呢？
　　这不科学！除非对方是一个老妖怪，但是司韶是一个唯物主义者，生活在科学的红旗下的司二少童鞋绝逼不相信这个世界上有妖怪这种不科学的东西的存在！
　　虽然他自己的存在就有点儿不科学了，司二少可没有忘记自己是一个死过一回的人了，他是重生的！虽然他重生之后也没有做出过什么惊天动地的了不得的大事情儿！
　　司韶觉得自己是不是有点儿太过得过且过了，他心思估摸着他是不是应该崛起奋斗啊！比如，当个科学家研究重生大业什么的！在比如，努力发展同盟，找一下这个世界上还有没有其他的重生大军啥子的！
　　为毛人家小说重生的主角都有金手指，到了他这里就什么都没有，司韶觉得有点儿不科学！
　　今天大年三十，司秦和林管家去贴春联去了，做为全家人的宝贝疙瘩，捧在手心里的小公举！司韶童鞋被自己老公和林管家二人一同拒绝了要和他们一起贴春联的活儿！
　　自打他出车祸之后，在所有人的眼中他就成了一个碰不得摸不得的宝贝蛋儿，就像是一个名贵的瓷器，家里的佣人全都恨不得把他给供起来，就连拿个碗筷的事情都不允许他沾手。
　　司韶觉得这样很不好，他只不过是受了点伤，又不是真的断了手断了脚！但是每当他反驳的时候，看着林管家和某人那不容反驳不容置喙觉得他很无理取闹的眼神儿，再有什么不满的想法司韶也歇火了！
　　算了，就由着他们去吧！反正他又不会断只手断只脚，他又不是抖m有福不享非要上赶着去受罪！
　　况且，对于某人一副一碰就怕他碎掉，减少了做#爱的次数让他能够多休息一会儿的事情，他还是很满意的。要知道，司秦在这方面简直不是人儿，每次非得做得他下不了床不罢休！
　　一天天的下来，司韶觉得他的老腰都要被某人的禽兽给折腾断了。
　　唉！菊花残，满地伤。谁的泪断肠……
　　心中唱着小曲儿，司韶摇摇头，把相册合上，心情变得雀跃起来，这样的日子简直不能更美好了！
　　从茶几上摸了一把瓜子嗑着，司韶拿过遥控器打开电视，挑了一个综艺节目看着。
　　等司秦贴完春联进来的时候看到的就是这样一幅画面儿，穿着一身毛茸茸的小黄鸭装扮的少年整个人窝在暖色系的沙发里，怀里抱着一个小黄鸭抱枕，少年肤色白皙，面容精致帅气，红润的唇瓣，挺翘的琼鼻，水润润的杏眼儿，眉清目秀的，一缕阳光笼罩在少年的头顶，暖洋洋的，别提有多可爱勾人了。
　　司秦心里软的一塌糊涂，不再停留大步走过去，脚步看似从容和缓，却是压抑着一丝急切。
　　司韶回过头来看着他，一双水润的星眸眼神无辜的看着他，双手抱着膝盖，那模样乖乖巧巧的，让人恨不得把他抱进怀里捧着。
　　这，司秦哪还能忍！
　　司韶却伸出手手掌摊开递给他几颗瓜子，看着男人道:“吃么？”
　　我想吃你！男人把这句话咽在心底，吃他的小黄鸭的时间还没到，没事他不急，总归小鸭子跑不掉。
　　“好吃么？”男人看着他，面色上一本正经的问道，就像是他真的对少年手中的瓜子很感兴趣，在同他认真的讨论哪个好吃一般。
　　司韶收回自己的手，然后把瓜子放进自己的嘴中，嗑了，然后吃掉，对着男人道:“我吃了，好吃。你要吗？”
　　回应他的是男人突然扑上来的无比灼热的吻，箍着少年的腰，男人在少年红润的唇瓣上尽情的吃了够，然后道:“好吃！”
　　于是，两人吃了一下午的瓜子儿！


第一百二十一章 不老
　　“林叔，这个人是谁？”司韶指着照片上的人问道。
　　林管家看了看，仔细的思考了一会儿，方才道:“噢，这位是夫人的朋友，算是夫人的小学弟吧！”
　　“怎么了小少爷？是不是有什么问题？”如果不是司韶突然来问他，林管家都要险些忘了一件事情，当年可不就是这位把他家小少爷给抱来的嘛！
　　但是自从司秦司韶两人知道司韶的身世后，也一直没有询问小少爷的亲身父母是谁，只知道二少爷的父亲是夫人当年的一个朋友。林管家看他两人也一副不在意无所谓不想多找的样子，事情又是过去了这么多年了，林管家自己对于当年的事情也不是很清楚，也就没有说。家中，再没有人提过司韶亲身父母是谁的话。毕竟，司韶现在生活的很幸福，林管家也是不希望自家小少爷突然去找那个不知道在哪里的劳什子亲生父母的！他辛辛苦苦养到这么大的小少爷，林管家才舍不得让人给叼走呢！
　　秉着肥水不流外人田的原则，林管家一点儿都没有反对两人在一起的事情。
　　这下司韶突然问起来，林管家一想，觉得司韶是不是知道了什么，但是他面上却是一副平静的样子，什么都没有说。
　　司韶皱了皱，想到那天见到的人，又仔细的看了看照片中的人的容貌，确实是一个样子的。
　　司韶动了动嘴巴，手指点着照片上的人的五官，眉头都要紧皱在了一起，半晌才道:“奇怪！”
　　又一副自言自语的样子小声咕哝道:“这世上会有人不老吗？”
　　司秦手中端着两杯奶茶走过来，看着司韶一副紧皱着眉头满脸困惑不解的样子，挑了挑眉，道:“怎么了？”
　　司韶看到他，把手中的相册递过去，伸手指着赫连祁的脸，对他道:“我跟你说，我那天在商场里不是遇到了一个捡到我钱夹的人嘛！那人还说是爸爸的朋友，我不是对你说过怀疑他是骗子嘛！你看，这个人一模一样，那个什么赫连祁和照片中的这个人长得一个样子！”
　　司韶接着道:“关键是他没有老啊！这都多少年过去了，一个人会丝毫不变老吗？我看到的那人看着就和你差不多大，但是按照他的年纪如果他真的是照片中的这人，他现在应该四十多岁了才对啊！哪有四十多岁的老男人还长得那么年轻的！”
　　司韶说着点点头，认真的说道:“这不科学！”
　　一本正经的小模样别提有多可爱了，看的司秦好笑之余，看着司韶手指指着的人，心下也多了两分认真。
　　司秦相信司韶自然是不会说谎的，而一个人二十多年过去了，容貌却依然不老什么的，确实是很奇怪，也很让人惊讶。
　　司秦伸手摸摸他的头，给了一旁的林管家一个眼色，对着司韶道:“这有什么奇怪的，可能是人家保养的好吧！你看娱乐圈里的那些个明星，一个个的不都保养的很好嘛！四五十岁了，在电视上看着还和二十来岁出头的小姑娘似的！”
　　司韶觉得这不一样，但是听着司秦说的，心中却又觉得好像没什么不一样的。他把这事放下，不再去想，但总归心中还是存了一些疑惑。


第一百二十二章 认亲上
　　大年初一这天，司家久寂的大门迎来了两个人，这两人正是赫连祁与龙战霆。
　　当看着人进屋的那一刻，司韶睁大眼睛伸手指着赫连祁那张异常熟悉的脸，惊讶无比的道:“你，你你……”
　　司秦站在一旁，默不作声的伸手把某人不礼貌的指着的手指给秃噜下来。
　　司韶一噎，总算是反应过来自己的这个举动很不雅没有礼貌，他像一头被梗到的大公鸡脖子噎了噎，眼睛看着人直溜溜的，不再出声。
　　林管家负责招呼客人，看到赫连祁莫不惊讶奇怪的“咦”了一声，道:“赫连先生？”
　　赫连祁眼睛盯着司韶不放，听到林管家的话方才勉强收回自己的视线，看着记忆中老了很多的老管家道:“是我。林先生还记得我？”
　　看着眼前这张脸，林管家皱纹横生的脸上莫不感慨，道:“是呀！赫连先生这些年去哪了……”
　　话语未完，又赶紧道:“来来来，赫连先生这边坐，还有这位先生！”
　　几人一同朝着客厅沙发边走去，司韶落后一步手拉着司秦的一只大手，眼睛乱转，冲他挤眉弄眼的。
　　那张照片司秦可是同他一起看过的，司秦默不作声，朝前走。
　　只是他心中自有计较，司秦比司韶想的要多的多，心思也比他多了十拐八个弯，对人对事比司韶这个单纯没心眼的小可爱要敏感的多。
　　大过年的，前一天他才在照片上看到了这个人，今天就出现了，司秦视线隐晦的朝赫连祁身边的男人身上一扫。
　　龙战霆这人虽然出现的少，但是依着司秦这般的身份地位的人自是有他的渠道能够了解一些的。龙家老爷子第四子，如今活着的三个儿子中最大的一个，龙家下一任的当家继承人。
　　当然，最让人隐晦吃惊不敢轻易接近的就是这人身上那吓死人不偿命的军衔。
　　这人过年的时候以往也不一定有时间能回自己家，如今却出现在了司家，这不得不让司秦多想。他想到司韶出事后手下的人查到的情报，龙家么？
　　司秦心下转圜，面上却依然一副冷静默不作声的模样，他暗暗握了握司韶的鸡爪子，思考着待会可能遇到的事情的对策。
　　司秦开口，道:“不知龙先生此次前来所谓何事？”
　　龙战霆看着他，面上一派威严严肃的样子，道:“你知道我？”
　　“龙先生这样的人物，我自是知道的，却不知道司家有什么能够让龙先生尊步光临寒舍的东西？”司秦面色如常，丝毫不惧的问道。
　　“自是有的，还是一个大宝贝！”龙战霆说着，目光不着痕迹的看了司韶一眼。
　　两人来来回回的打着机锋，咬言嚼字的听的司韶在一旁一头雾水，摸不着头脑。
　　看着儿子一脸懵懂可爱的样子，赫连祁心都要化了，只想过去摸摸他的脑袋。但是现在还不行，已经到了跟前，赫连祁告诉自己不急于这一刻。
　　龙战霆在一旁感受到爱人的情绪，伸手握住赫连祁放在一旁的手，连同自己的大手放在自己的膝盖上。
　　“你叫司韶？”龙战霆把目光移到介于青年和少年之间的少年身上，目光深邃，问道。
　　没想到还有自己的事情，司韶看了看这人，却也不怯场，只是奇怪的在心下嘀咕两声，回道:“是。”
　　司韶觉得这人真是奇怪，他不叫司韶还叫什么，既然都知道了还问什么问。
　　龙战霆做事从来不是迂回曲折的人，他看了看儿子的傻白甜脸蛋，很好的发现对方眼里一闪而逝的白眼儿。
　　心里好笑之于，龙战霆看着坐在儿子身边的男人，是的男人，虽然司秦现在只是一个青年，但是龙战霆却不能用一个对待普通人的态度来对待他，而是把对方放在一个平等的能与自己相对峙的地位上。
　　司家的这个儿子，龙战霆此前当然是查过的，包括司家的整个势力经营范围。想到放在自己抽屉里的档案，龙战霆面对着面前的这个还很年轻的青年的时候不得不打起两分精神来。
　　司秦算是龙战霆这么多年来看过的最出色的年轻人之一了，就目前看来眼前的这个青年所做过的事情，所表现出来的高超老练的手腕与城府远比他家中的那几个侄子要出色些许。
　　这不是他长他人志气，而是实事求是，如果不是涉及到自己的儿子，龙战霆对于结交这样的一个年轻人还是很愿意赏识的，也不惜于吝啬自己的欣赏。
　　但是此刻，谁让对方啃了他的宝贝儿子，龙战霆别说是什么欣赏的情绪了，他只想好好的揍这个胆大包天的臭小子一顿好嘛！
　　龙战霆看着大宝贝儿子，面色冷沉严肃，道:“你既然知道自己不是司家的亲生孩子，为什么不去找自己的亲生父母？是怪他们抛弃了你？”
　　司韶不愉的皱皱眉，他怎么样关他什么事！
　　司韶看着这人，觉得他很没有礼貌，因此面上也带出了两分，道:“这位龙先生不觉得自己的问题太多了吗？我是不是司家的孩子和你有什么关系，你又不是我爹！我为什么要去找那劳什子的亲生父母，我又不知道他们是谁，谁知道人家现在呆在哪个犄角旮旯里？说不定他们还不想要我呢？再说了，当初是他们自己把我留在这里的，这些年我又没有跑过，要想找我的话早就来了！”
　　看着少年微微皱眉一副不满还有点委屈的样子，赫连祁只觉得满心的心疼。在赫连祁心里，现在自然是自己儿子最重要的，龙战霆这个老男人最多排个第三就不错了！
　　看到儿子不高兴，皱眉，赫连祁心下一痛，听着少年的话，赫连祁知道对方还是怨自己的，怨自己把他丢在司家，这么多年来不闻不问。
　　虽然这不是赫连祁愿意所想的，但是这就是事实。在司韶心中他们本来就是那不负责任的父母，不管他们心中有什么理由。所以，现在明知道自己不是司家的亲生儿子，司韶也依然没有想过要去把自己的亲生父母给找回来。因为，在他眼中没有必要。
　　他现在过得很好，他有一对疼爱自己的父母，有一个真心爱自己的爱人，他有哥哥还有一个几十年如一日的宠溺自己的管家叔叔！他有自己的生活，有自己的学业和朋友，他已经长大了是一个成年人，不再需要亲生父母的爱护和疼爱，不再需要他们那不知道存不存在的呵护！
　　不悦的少年像是一个张牙舞爪的小奶狗，可爱的让赫连祁心酸。
　　龙战霆看着儿子这样，心下一谄也不好在多说什么，不同于在赫连祁心中最重要的是儿子，在龙战霆心里最重要的那个人永远只有他的爱人！
　　小崽子一副想要狗急跳墙的样子，那一副无所谓的模样，让龙战霆心中也生出两分不满来。在他心中自己老婆当然是哪哪都好没有错的，小崽子长大了就想不认父母了，这在龙战霆这个臭大猪蹄子看来就是不孝，还有几分冷血，应该打屁股才行！
　　司秦自然也是全心都向着自己的老婆的，他眼睛一厉射出两道精光对着某人，面上很是不悦。想要欺负他老婆，也不看看是站在谁的地盘，纵使他是龙家人又如何？他们司家的家事何时轮得到别人来管了，狗拿耗子，多管闲事！
　　两个男人暗中交锋几个回合，最终谁也不让谁，只能各自收回自己的目光。
　　实际上，司秦现在心下已经对这两人的来意有所感觉了。毕竟，司秦不是司韶做为一个旁观者，他更能够敏感的发现赫连祁的容貌与司韶的相似之处。
　　而这个男人，不难看出这两人是一对，司秦不知道司韶的出生到底是个怎么回事，亲生母亲又是谁，但是这不妨碍他不想要让司韶卷和到那些弯弯绕绕的事情当中。


第一百二十三章 认亲下
　　直到手中拿着那一份白纸黑字的亲子鉴定书，司韶还有点儿没有回过神来，他不知道事情怎么就变成了这样。
　　赫连祁竟然是他妈……不不不，是他爹，还有旁边的那个看着就很不一般的男人，竟然也是他爸！
　　司韶活了二十年的人生中，从没有一次这么傻眼过，他感觉自己的三观都要被禛碎了。
　　他司韶……竟然是一个男人生的，不……是两个男人生的，这世上什么时候男人都可以生孩子了！
　　司韶傻呆呆的，木着眼睛转头看了坐在沙发对面的赫连祁和龙战霆一眼，这两人就是他爸，嗯，他爸和他妈！
　　虽然，他妈是男的！
　　司秦心里此时的震惊不比司韶少，相反的因为自己不是当事人，司秦比司韶的反应和接受能力更快更高，司秦迅速的沉淀下来，心中第一反应的就是……司韶是不是也有那种能力！
　　孩子什么的，在此之前从来没有进入过司秦的人生规划中，但是这一次，目光小心的移到身旁少年的肚子上，司秦心中头一次有了一种期待和想象！
　　要是……他们的孩子，那一定很可爱！那会拥有他和司韶两个人的所有优点，司秦一瞬间在脑海中想象出了无数个小宝宝的形象，每一个都非常漂亮可爱，既像他又像司韶！
　　龙战霆一直注视着他们呢，此时看到司秦小心翼翼的偷偷的目光哪还有什么想不到的，顿时他的脸色更加黑沉沉的了。
　　他龙战霆的儿子，他都还没有亲亲抱抱举高高过呢！竟然就已经被一头恶狼给盯上，拆吃入腹了，而眼瞎这头恶狼还盯上了他儿子的小肚子，想要他软乎乎的儿子给他生孩子！
　　这事儿，对一个新进的儿控爹来说，绝逼不能忍！
　　这要是换了别人，对你说，我看上你儿子了，让你儿子给我生孩子什么的……不管换了谁，那都绝对是要被人打的！
　　龙战霆也就是现在年龄大了，这么多年来孤家寡人一个，修身养性了不少，要不然这要是放在十年头，他非得上去把对方揍的半年下不了床，爹妈都不认识才行！
　　司秦还不知道自己逃过了一劫，他看着少年呆呆木木的脸蛋儿，那真是越看越觉得漂亮可爱，看着看着，好似眼前都出现了一个像他的小宝宝！
　　赫连祁就没有在场的两个男人心中那么多的想法了，在他心中眼中此时儿子最大。而且，在他们赫连一族男人会生孩子本来就是常事儿，不说他自己亲身经历过，他自己从小就见识过不少，因此对他来说，生孩子神马的真不是事啊！
　　看着少年一副还没有回过神来的怔愣的脸蛋，赫连祁心中生出一抹怜惜，面上的表情也愈加的温柔慈爱，春风和沐。
　　赫连祁走过来，看着司韶温柔柔的说道:“你是不是不相信？”
　　“别怕，我没有骗你。你身上是不是有一个粉色的桃花形状胎记？”赫连祁把自己腰上的衣服撩起来，露出自己腰间的桃花胎记，道:“你看，我也有。”
　　司韶惊讶的看着他，瞪大眼睛看着那个和他身上一模一样的桃花胎记，真的，真的有！


第一百二十四章 一朵小桃花
　　看着自家老婆坦坦荡荡的撩开衣服腰间露出来的那一抹雪白的肌肤，龙大佬顿时坐不住了，眼睛和要杀人一般眼神犀利的瞥司秦一眼，就怕自己老婆的身体被人给看了。
　　司秦淡定的瞥他一眼，然后掉过头朝岳母大人腰间的胎记看，嗯，一朵小桃花，粉色的！
　　看到司秦的动作，龙战霆这个老岳父气的眼睛都要歪了，眼神飕飕的和带着刀子一般朝司秦射去，两个男人在旁人看不到的地方用各自犀利的堪比x射线的眼神厮杀了无数次。
　　司韶也掀起自己的衣服，不同于赫连祁的胎记是在前面，司韶身上的胎记是在后腰处，雪白莹润的肌肤上，一朵拇指大小的粉色小桃花，粉嫩嫩的，细腻莹润剔透，看着漂亮极了！
　　这下子，换成是司秦不淡定了。
　　龙大佬也不释放死人射线了，眼神暗戳戳的看着自己儿子和老婆身上一模一样的胎记，真漂亮！不愧是他龙战霆的老婆儿子！
　　男人的嫉妒心是很可怕的，还很小心眼，翁婿两人眼神在暗地里对视一眼，都在对方眼里看到了两个字，决斗！
　　认了亲，司韶多出了一对父母，嗯，两个爸爸！
　　他是有三个爸爸的人了！
　　司二少觉得这很可以，尤其是新出炉的两个爸爸，一个貌美如花，一个一看就知道是大佬！
　　大佬靠山什么的，司二少觉得很可以，这很好，很强大，他又可以吃吃喝喝了！
　　只是，对于他小爸生了他的这件事情，司韶一时还有些别扭，倒不是不能接受，但是作为一个三观很正的成年男人来说，活了二十多年突然有一天发现自己是男人生的什么的，司韶觉得自己有点儿三观炸裂！
　　男人生孩子，这太挑战他的世界观了！现在这社会，科技都有这么发达了吗？男人都能够像女人一样生孩子了，外表看着还依然和普通男人一样。司韶不是没有见过人妖，但是那些人妖美则美矣，但是只能远观欣赏，要是近看的话，……很一言难尽！
　　等听完赫连祁的解释之后，司韶方才知道原来他小爸会生孩子不是因为变性了，而是属于天生技能！不仅如此，根据他爸说的，就连他也拥有这个神奇的功能。
　　会生孩子！
　　司二少当即就瞠大了眼睛，一双漂亮迷人的杏眼儿瞪的老大，完全不可置信！
　　他他……他，他司韶竟然会生孩子！他活了两辈子，加起来快要三十岁了，头一次有人告诉他，说他会生孩子！
　　司韶震惊了，嘴巴张的老大，都要能塞下一个鸡蛋了。半晌，过了几分钟后，司韶方才淡定下来，合上自己的嘴巴。
　　生就生吧！反正他都能重生了，生孩子什么的有什么大不了的，说不定他肚子里现在都已经有一个了呢！
　　司韶觉得，今天过后，不管他身边发生什么奇怪的事情他都能良好的接受了！
　　发现自己可能已经怀孕后，司韶做起事情来就有点儿变得小心翼翼。
　　嗯，司韶在心里点点头，捧着自己的小肚子，然后小心的坐下来，听他妈，哦不他爸给他讲育儿经。


第一百二十五章 魔高一尺道高一丈
　　赫连祁和龙战霆留了下来吃晚饭，于是对凡事细心观察的龙大佬发现了自家儿子突然就变得奇奇怪怪的。
　　喊吃饭了，少年从坐着的沙发上起身，然后双手托着自己的肚子，脚上趿着拖鞋，步子迈的小小的，一副小心翼翼的样子慢慢的朝餐厅磨蹭。
　　看到他那副样子，司秦只觉得可爱死了，恨不得立即就把人给抱到卧室里，丢到床上狠狠地疼爱一番。
　　怎么这么可爱！
　　知道了少年多想了的某人，不但没有提醒他不用这么小心翼翼的，反而装作一副毫不知情的样子，坐看少年如此可爱笨拙的以为自己可能“怀孕”了的反应。
　　看到少年一副如此重之又重的样子，司秦心里也软的一塌糊涂，甚至也开始幻想起来，如果他的少年真的怀孕了，他会怎么办？
　　答案当然是，宠宠宠，父子两人一起宠，把他们两个都给宠到天上去！
　　龙战霆过了半晌也后知后觉的反应过来，儿子这么一副小企鹅的样子，不就像是那怀了孕的孕妇一般反应么！
　　认知道这一点，龙战霆心里头第一次同宝贝儿子一起吃饭的愉悦心情顿时像是一缕烟被水给浇灭了。再看一旁在餐桌边忙活的司秦，龙战霆顿时没了为数不多的那一溜溜的好感，眼睛一眯狠狠的瞪过去。
　　司秦现在心情好，也不相同自己老岳父计较，只当没看到他投向自己的死亡射线。
　　吃饭时，司韶坐在自己小爸旁边，好培养培养感情，龙战霆看他坐下后赶紧走到司韶另一边坐下，连老婆都暂时不要了，身体力行的杜绝一切某只大灰狼想要接触他单纯可爱的儿子的机会！
　　司秦见状可有可无的挑挑眉，然后在岳母旁边坐下。他不急，反正等到回房间了他有的是机会！到时候他想要做什么，还不是全凭他的意！
　　……
　　用完了晚饭，龙战霆提议大家一起看电影，这是打算今晚就不走了。
　　看的是一步喜剧贺岁片，讲的是爆笑欢乐的一家人，正好适合大过年的时候一家人坐在一起看。
　　看完了电影，四人又正好凑了一桌麻将，等打了一通麻将下来，已经凌晨十二点钟了。
　　等回到卧室里后，司韶已经困的睁不开眼了。但是，你以为这样某人就会放过他了吗？
　　司秦明知道某个老男人搞出来这么多的事情就是为了不让他和司韶做某些事情，如此他又怎么会如了某人的意！
　　司秦细心温柔的替少年洗好澡，把人给打理的干干净净香喷喷的，然后放到床上，方才去解决自己的事情。
　　半夜里，司韶正睡的迷迷糊糊的，眼前模糊的看到一颗漆黑的脑袋，他只觉得自己像是一艘小船在那波浪滔滔的海面上漂啊漂的！
　　一上一下，起起伏伏，让他心惊担颤，一会儿又飘飘欲仙。
　　这一夜某人很卖力，因为心里攒了劲儿可劲的折腾，像是要把自己余下几十年的量都给交代出去似的。
　　等到第二天天蒙蒙亮了，司韶方才脑袋一歪，彻底的睡了过去，再不休息的话，他骨头都要散了架了。
　　咳，这方不谈司秦是如何解释司韶早上没有下来吃饭的问题。新年后一个月的某天中午，司韶在饭桌上对着一盘糖醋鱼成功的呕出声，然后迅速的跑到卫生间里，吐了。
　　等到上医院一查，好了，恭喜司二少成功中奖！
　　话说，当龙某人看着医生给出来的诊断书，耳边听着医生恭喜的话，怀孕二十九天。
　　这么一推算，好了，可不就是大年初一那天晚上怀上的嘛！
　　顿时，龙某人气的眼睛都红了。他千防万防，千算万算，还没有想到竟然还有这么一出在这里等着他！
　　呵呵！好小子！
　　龙大佬当即冷笑一声，双手捏着拳头，骨头发出“咔啦，咔啦”的声响，听着刺耳极了。
　　一把拽住某人的衣服，就是一拳头挥上去，司秦侧身避开直冲着自己门面上而来的一拳，耳边划过一道破空声，鬓发被风带的飞起一缕发丝。
　　司秦可不会因为对方是他老岳丈就站在原地不动，老老实实的被人打，在他看来龙战霆可没有资格打他，他顶多看在对方是老年人的份上，让着他几拳罢了。
　　别说是让阿韶怀孕，他对着自己的老婆做点成年人都爱做的事情怎么了？他不但要做，还要多做几次，可劲的做，最好给他生个十个八个的才好！
　　当然，这是不可能的，司秦也就是想想。不说司韶愿不愿生，司秦自己也舍不得让他承受这么多次的孕期之苦。都说生孩子就是去掉半条命，是在同阎王夺命。因此孩子什么的，对他来说本来就是最大的意外之喜了，既然已经有这一个了，那就只生这一个好了！


第一百二十六章 大结局
　　怀孕的过程辛苦而又闲散，这个孩子显然有点调皮，堪堪才在他亲爹的肚子里呆了一个月之久就开始作天作地，娇气起来，司小韶童鞋是半点儿都的沾不得荤腥起来，一闻到点儿油腥味儿就要吐的那叫一个昏天暗地！
　　这下，不仅仅是把司秦这个新手奶爸给折腾担忧的够呛，就连生育过一次的赫连祁看到娇娇儿子这个难受的模样儿都忍不住一颗慈父心担忧的直上直下的，每日里忧心忡忡，眉宇间一抹清愁！
　　龙战霆最是见不得老婆不快活的，连带着对司秦这个拐了自己儿子的“儿婿”那是更加横眉冷对，挑三拣四，鼻子不是眼的了！
　　赫连祁心下担忧儿子，为了能够就近看顾司韶就收拾收拾了行礼，直接把窝给搬到司家来了。对于这个亲家和“岳母”大人，林管家和司秦那是扫塌欢迎，心下里再是乐意不过。一来，不仅有助于刚相认的父子俩培养感情。二来，在他们所有人当中毕竟只有赫连祁才是与司韶一样的存在，而且对方有过同样的经历，只有他方才有面对司韶如今的情况的经验，有他在一旁看顾着方才能够在关键时刻更好的照顾好他，同样也能够给予司韶以精神上的安抚和支持！
　　面对着回去后的冷被窝，龙战霆黑脸面色阴沉的欲要滴水。但是赫连祁下了决心，他这个做老子的也总不可能真的为了自己的一己私欲就不顾儿子的死活了！更何况，在司韶的事情上他这个作为父亲的也确实对不起他，有诸多做的不好不够尽心的地方！无法，龙战霆也只能够打包打包好自己的行礼，同样把自己的窝给挪到了司家，好同老婆儿子团聚！
　　这方一家人和睦团圆相处，处处温馨和和乐乐的，那方远在帝都的龙家就不太美好了！
　　倒不是龙家人因为树大招风引来了上头忌惮与打压，而是因为龙俏俏的事情败露了，被一朝披露于大庭广众之下。自打龙战霆沉默离开龙家之后，他就开始着手打压起了龙俏俏父亲的本家，对龙俏俏这个外甥女的处理手段也是丝毫的不手软啊！
　　龙老爷子不愿意舍弃外甥女，不想撕开一切和睦的表象，想要当一回好人让一家人安稳的生活不被破坏。龙战霆这人却是不在乎这些的，他直接打破了龙老爷子的妄想，撕开了那掩藏的所谓和睦光鲜亮丽的表象。直接把他手中所收集到的龙俏俏这些年来的所作所为所有触犯律法的证据都给打包送了一份到龙老太太的眼前，不仅如此他还同样打包送了一份给帝都警局总部，又给各大媒体报社同样都给发了一份！
　　那一番雷厉风行的手腕，做的也是绝了！
　　只短短片刻的功夫，龙俏俏这位帝都龙家小公主外人眼里温柔大方优雅美丽的千金娇女的真面目就被披露在了国内所有网民的眼中，其所作所为简直令人发指，让人背后寒毛直竖！那些伤天害理的事情，小到陷害同学，虐猫虐狗……大到杀人害命等等，事无巨细，枚不胜举！
　　整个网络一时哗然，让人见识了好一出年度大戏！甚至让很多心思阴暗或是脑洞大开者开始思索猜测，龙俏俏这么做是不是都是龙家所默许的事情！有着这么一个外甥女，那龙家的几位是不是也有利用身上的职权为自己谋取权益，在私下里做过一些同样谋财害命的事情！
　　一时间，整个龙家好像都变得让人唏嘘起来，好似有所动摇。但是，索性龙家几位兄弟不管是为官还是做人做事都还是很立得住的，一番查探之下并没有发现什么有违法乱纪的事情，因此倒也无碍！
　　在网络风向的大力宣传之下，龙俏俏和其狗腿拥护者们的罪行变得罄竹难书！等龙俏俏得到风声自己的把柄被人剖露到网上时，还不等她有所动作，刚拿出了手机就被从外破门而入的警察给拷住双手，直接给带回了警局！
　　直到坐在警察局那冰冷的审讯室里，龙俏俏方才感受到手腕中传来的那一股冰冷的凉意，她是彻底的懵了，搞不懂自己怎么会突然就落到这个地步，到底是谁在害她！
　　……
　　话说，那边龙老太太看完了手中那厚厚的一摞骇人听闻让她手都忍不住发颤的证据，心下顿时呼吸急促，两眼忍不住翻白，不可置信的当头又是怒急攻心，急剧失望之下陡然大悲大恸，气血急剧翻涌血压飙升，眼看着就要厥过去了！
　　却没有想到，她一个人站在那平复酝酿了一会儿，却又冷静下来了，像是平静的接受了这一不可置信的事实！
　　龙战霆对自己母亲还是很了解的，老爷子自以为是自己是为了老妻子好，为了保护她不让她伤心，觉得她要是知道这一真相的话定会接受不来，从而导致发生意外！
　　但是龙战霆却比任何人都要了解自己的母亲，这是一个无比强大而又坚韧的女人！
　　做为一个决然放弃家中安稳优渥的富贵生活也要陪在丈夫身边，在战火纷飞的年代里艰难求生，甚至是在死人堆里多次拖回一个又一个战士的生命，面对接连丧子的打击，依然能够迅速的振作起来，并且还在后面的数十年间一手养大了几个出色子女的女人，龙老太太无疑是非常坚韧强大的！
　　龙老太太虽然看着面容慈祥，性格又一向温柔慈爱，柔虚体弱，年轻时候长相也是温婉优雅，但是骨子里这无疑是一个非常强大，内心承受能力远非寻常人可比的女人！
　　她固然非常疼爱龙俏俏这个自小长在她膝下承欢的外孙女不错，她也确实对龙俏俏有着非常深厚不可割舍的感情，但是这件事情还远远击垮不了她！
　　虽然她如今已是一个身体虚弱的老人，却依然如当年那般强大，坚强！
　　她的坚强与强大是刻在她的骨子里的，永远都不会随着她的年龄的增长而消失在这个老人的灵魂与骨血之中！
　　这件事情的爆发，龙老太太的承受力之高也让其他人再次感觉她与慈爱温柔的外表之下所不符合的强大抗压能力！
　　龙老爷子这个纵容龙俏俏恶行的帮凶，因为自己的预估错误，再次面对着妻子的脸，也不由得心下自责，老脸上像是被响亮的打了一巴掌，心下不由得谄谄然起来！
　　龙俏俏是确实凉凉了，在为人处世上龙老太太实际上要比自己的丈夫远远有原则很多，她从来都有一套属于自己的底线与行为准则！就如她年轻的时候会约束自己的子女什么事能做什么事不能做一样，人当而为人，有所为而有所不为！
　　龙老太太亲自去了一趟监狱见了龙俏俏最后一面权当是为了这些年自己看走眼养了一头狼狈，没有教育好她，为这段祖孙情做了一个了结！
　　总归，她这个做外婆的不管是在亲情给予上，物质上还是金钱名利教育上都是不欠她的！就当是自己从来没有养过这个外孙女吧！
　　“外婆，外婆，你救救我吧！外婆，你不是说最喜欢我了吗？外婆，外婆，我知道错了，我保证再也不会犯了好不好？外婆，你这么厉害你让人救救我好不好？我不想死啊！对，舅舅，你让舅舅帮帮我好不好，舅舅一定有办法救我出去的！”
　　监狱里，回荡着龙俏俏满心害怕彷徨的哭声，像是抓住最后一根救命稻草一般。
　　“俏俏，这些年来龙家有哪里对不起你！是有哪里对你不好，让你不满足，以至于让你变成现在的这样？为了一点儿蝇头小利，为了一点儿自己那莫须有的嫉妒和虚荣心，你就做出这般不择手段，残忍毒辣的事情来？”
　　“外婆没有教好你，以后你就当没有我这个外婆吧！”
　　“俏俏，你做的事情……外婆救不了你！”
　　“啊啊啊！不……外婆……”
