更多资源关注公众号：阿乐资源库


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 【ABO】结婚后帝国上将真香了
作者：岁妄
简介：
【1v1 双洁 星际ABO 甜文甜文甜文 】
　　【软萌人妻受x外冷内热上将攻】
　　向南稀里糊涂就和人领了结婚证，还被新婚丈夫吃干抹净了。
　　次日，渣男提上裤子翻脸不认人，冷的一本正经，“昨晚就是个意外，请向先生不要抱有期待。”
　　渣男其实什么都好，人帅多金又是上将，没事就对他亲亲抱抱上下其手，温柔又宠溺，唯一的缺点就是不爱他。
　　终于向南爱累了，留下离婚协议，背上自己的锅和铲子环游星际做美食直播。
　　前脚直播才刚打开，后脚就被抓了个正着，“南南，你怀着我的孩子这是要去哪？”
　　直播间瞬间人气上亿，弹幕刷的几乎看不见画面。
　　[靠！这不是Mars吗！他们什么关系？]
　　程烨对着直播摄像头，“夫妻关系。”
　　结果当然是又又又被渣男抓回去好好疼爱了一顿。
　　“让你再怀一个孩子，看你还跑吗？”
　　“先生…不，不跑了。”
　　“叫我什么？”
　　“老…老公。”
　　小剧场
　　向南支撑着发软的身体扶着墙站起来，“先生，家里有抑制剂吗？我帮你……”拿……
　　向南话音未落，就被圈进了程烨宽大且炙热的怀抱里。“不要抑制剂，要你。”
　　*酒宴上发生关系的不是攻受中的任何一个，两个人都是顶包！
　　*副cp有，生子有
　　*攻受有过去，缓慢揭秘
　　*多多评论吐槽！喜欢和大家交流！

第一章：不称职的丈夫
　　帝星3S级别墅区009号别墅内。
　　向南正在房间里整理自己从向家带过来的为数不多的行李。
　　忽然他听见楼下传来开门声，随之而来的是一股浓烈的信息素味。
　　像是他从未尝过的烈酒，带着侵略性充斥了他的整个鼻腔。
　　向南皱了皱眉，瞬时脚下发软。
　　送他来的军官临走时告诉过他，他素未蒙面的丈夫程烨会在结束工作后回到这里。
　　程烨，是向南在结婚申请书上看见的名字。
　　只是一恍神的功夫，那抹浓烈的信息素味就冲上了二楼。
　　房间门被打开，除去最后一道屏障后，烈酒的味道将向南团团包围。
　　进来的男人身形高大，一身蓝白相间的军装穿在他的身上英俊挺拔，他长着一张棱角分明格外好看的脸，就连额头上因易感期产生的汗珠都充满成熟男性的荷尔蒙。
　　向南在脑海里模拟过成百上千次的开场白，却怎么也想不到，他和他的这位丈夫的初次见面，会是在这样的情况下。
　　更令他没想到的是，他认得眼前的这个男人。
　　五年前，把向南从即将毁灭的母星上救出来的男人就是他。
　　可惜从对方的眼神中，向南看得出，对方早就忘了自己。
　　向南承认自己的心里有那么一丝小小的雀跃，但现在似乎不是开心的时候。
　　程烨发红的双眼是易感期的表现，这就意味着他现在需要一个Omega帮他纾解，亦或是打上一针抑制剂。
　　想到这里，向南支撑着发软的身体扶着墙站起来，“程先生，家里有抑制剂吗？我帮你……”拿……
　　向南的话还没说完，就落进了程烨宽大且炙热的怀抱里。
　　相比起程烨的高大，向南实在太矮小了，他努力垫着脚下巴才刚好够到他的肩膀。
　　“普通的抑制剂没用，你是omega？释放点信息素给我。”
　　程烨淡淡出声，许是易感期的缘故，他的嗓音带着些沙哑的味道，但却好听的像是附上了魔咒，让向南听话且小心翼翼的释放了一些信息素。
　　向南的信息素是淡淡的柑橘味，清新微甜，沁人心脾。
　　程烨的眼底闪过一丝诧异，而后贪婪贪婪的蹭了蹭他的颈窝，得到了一丝缓解，像是在确认什么似的问道，“你是向南？”
　　向南还是第一次被Alpha这样抱着，脸颊有些红扑扑的，他乖巧的点了点头，轻轻「嗯」了一声。
　　程烨的信息素不但越来越浓，还时刻勾引着他。
　　向南觉得下半身越来越软，他身体的整个重量都靠着对方锢在他腰间的手支撑着。
　　可在听完答案后，向南感觉到腰间的手明显犹豫的松了松，他几乎站立不稳就要向下滑去。
　　就在紧急时刻，腰间的手忽然发力，又将他捞了回去。
　　向南惊呼一声，慌乱间抬头，正巧对上了程烨猩红的双眼。
　　程烨蹙着眉，双唇紧紧抿着，额头上满是细密的汗珠，就连身体都开始颤抖起来。
　　他的脸太好看了，让向南有一瞬间产生了一些不太礼貌的想法。
　　那些想法让向南的小脸蛋看上去更红了，他深吸了一口气，鼓起勇气说道，“程先生……你看起来很难受，需要……我帮忙吗？”
　　向南的声音越说越小，说到最后向南几乎是羞红了脸，埋着脑袋心脏噗通噗通的希望对方没听清才好。
　　“你帮我？你想怎么帮？”
　　向南早就羞的不敢看他，但能听出来程烨的声音里带着点不明意味的笑意。
　　怎么帮？
　　向南哪知道怎么帮，他压根没这方面的经验，刚才也不过是不经思考随意发出的言论。
　　正当他懵圈的时候，程烨已经一把捞起他坐到了床沿，让向南岔开腿坐在他的大腿上，姿势在一瞬间就变得暧昧不明起来，更致命的是程烨看向他的那个邀请的眼神。
　　向南的小心脏哪里经受得住这样炙热的眼神，他鬼使神差的壮着胆子捧起程烨俊俏的脸，生涩的在他的唇上小鸡啄米似的啄了一下。
　　他们是合法夫妻，是要过一辈子的，亲一下应该不过分吧。
　　殊不知在程烨看来向南这样的行为是欲情故纵的勾引。
　　“这可是你自找的，一会可别哭。”
　　下一秒他就落入了一个湿热的吻中，烈酒味的信息素将他逼的无处可退。
　　因为隐忍了太久，程烨的表现的很急切，并不温柔。
　　向南初经人事，害怕和恐惧席卷着他的身心。哪怕他疼的已经咬破了嘴皮，也不敢发出半点声音。
　　程烨去吻他的时候，吃了一嘴血腥味，里头还掺着泪水的微咸。
　　“别咬着，疼就出声。”程烨舔了舔他的伤口，语气温柔了不少，“马上就不疼了，乖。”
　　向南点点头，抱住程烨的背把小脑袋埋进程烨的颈窝里。
　　烈酒味的信息素迷得他有些微醺，好像真的没那么疼了。
　　向南第二天早上醒来的时候，感觉四肢百骸都已经不是自己的了。
　　如果不是身体的感觉太过真切，向南都不敢相信自己在新婚之夜主动勾引了他的新婚丈夫。
　　他羞的把自己埋进了被子里，随后程烨清冽的嗓音在床畔响起。
　　“醒了就起来下楼吧，我有些事需要和你说清楚。”
　　向南心里咯噔一声，有种不祥的预感。
　　他不敢让程烨久等，在程烨出了房间后挺着几乎要散架的身体快速收拾好自己。
　　因为昨天的事发生的太急，他甚至没有空闲去行李箱找他带过来的拖鞋，光着一双脚就下了楼。
　　客厅的地板有些凉，他紧张的用左脚搓了搓右脚，小心翼翼的看了一眼面色凝重的程烨，小声问道，“程先生，你有什么话要对我说。”
　　向南的小动作并没有逃过程烨那双锐利的眼睛，他坐在沙发上，盯了一眼向南光秃秃的脚丫，微微蹙眉。
　　他就算着急，也不至于等他穿双鞋的时间都没有。
　　见程烨表情不好，向南更加紧张，他不知道自己是不是说了什么不该说的惹了程烨不悦，小脚丫子崩得紧紧的，再不敢动了。
　　程烨这才淡淡出声，“向先生，我为昨晚的事向你道歉，希望你别误会。虽然我们已经结婚了，但婚姻对我来说没有什么特别的意义，我不会是一个称职的丈夫，也给不了你想要的，我想你也清楚我们是因为什么结的婚，今后我们可以各过各的，我不会限制你，也请你不要过多干涉我。”

第二章：老公是上将
　　向南记不清他是用什么表情送程烨出的门了。但把程烨在出门前冷淡的表情和没有温度的话语记得清清楚楚。
　　他说，“不用你送，呆着就好。”
　　和昨晚的他判若两人。
　　其实也不怪程烨这样对他，他们两之间本来就没什么感情可言。
　　在昨天见面之前，他和程烨压根就是八竿子打不着的陌生人。
　　就连结婚也不过是无奈之举。
　　在这个新开拓的星际时代，除了军方之外，分别由四个家族掌管着衣、食、住、行四个领域，收养向南的向家就是其中之一。
　　向南出生的那个星球陨落了，在他成为星际难民后，向家收养了他。
　　然而就在昨天，他被向家安排嫁给了一个素未蒙面的男人。
　　原因是向家的真少爷向璟瑞，在统一星际的庆祝酒会上，和一个名不见经传的小士兵发生了关系还被狗仔拍到上了星际新闻。
　　只因为没拍清楚向璟瑞的脸，那天和他一样穿着家族族衣的向南就被推出来被迫顶了包。
　　根据向璟瑞的描述，那天他和那个Alpha士兵都喝醉了酒，对方大概率也没看清他的脸。
　　向夫人说，向家养了他这么多年，该到他报恩的时候了。
　　向南没有任何理由和立场拒绝，在向家这么多年，向南很清楚自己的定位，他不过就是向家用来伪善的工具罢了。
　　现在能够替向璟瑞出嫁，也算是被榨干了最后一丝价值。
　　没有任何类似婚礼的仪式，甚至没有预告，他就向家打包送去了帝星民政局。
　　就连他和程烨的结婚登记都是程烨托人代办的。
　　只不过向南做梦也没有想到，结婚的对象会是当年在母星把他救下的那个男人。
　　向南小心翼翼的把那个男人藏在心底好多年，朝思暮想，想着有朝一日如果能再见到他，一定会好好报答他。
　　昨晚在见到程烨的那一刹那，向南不得不承认他对这个男人产生了不该有的心思。
　　他从来没见过像程烨那样好看的人，身材挺括，五官深邃，把世界上所有赞美容貌的词加诸于他的身上都不为过，让人只看一眼就脸红心跳。
　　他的怀抱很温暖，被他抱着的时候，向南忍不住产生了无限遐想。
　　可惜这样小鹿乱撞的情愫才刚刚萌芽不到二十四小时，就被对方的一句话掐死在了襁褓里。
　　各过各的……
　　向南单纯，但不是傻子，他知道程烨的意思。
　　意思就是他们只是名义上的夫妻，昨晚的事也不过是个意外，信息素使然，做不得真。
　　也对，像他这样出生在偏远星际的难民。哪怕是被贵族收养，也洗不掉他身上低贱的身份。
　　程烨再怎么样也是军方的人。哪怕只是个小士兵，也是他这样的人配不上的。
　　向南只能收敛起他的小心思，想着找点什么东西先填饱他的小肚子。
　　他跳下沙发跑进厨房打开冰箱，发现里边除了几瓶水和成堆的营养液之外什么也没有。
　　向南并不意外，帝星的人都是靠营养液维持生命的，厨房这样的地方现在顶多也就是用来洗个水果，原始的一日三餐那一套，在这里早就被淘汰了。
　　向南只能随手拿了一包营养液叼进嘴里。
　　就在这时，手腕上的微型通讯器滴滴了两声。
　　他在通讯器上点了一下，一道蓝色的光屏出现在眼前，是他订阅的早间新闻。
　　【帝国最强神秘上将Mars真容解密，本名程烨。】
　　向南惊的一双大眼睛瞪得滚圆，盯着光屏上的照片，差点没兜住咬在嘴里的营养液。
　　Mars，为统一星际做出最大贡献的帝国上将。因为之前时局动乱，一直没有在媒体面前露过脸，甚至没有透露过本名，一直以Mars作为代号。
　　Mars就是程烨？
　　向家人不是说程烨是个名不见经传的小士兵吗？
　　向南忽然觉得自己有点傻，一个普通的帝国士兵，怎么可能住在帝国最顶尖的别墅区，门牌号还这样靠前。
　　就连向家这样的贵族，也才住在第五十三号别墅。
　　等向家人看见这条新闻的时候，估计肠子都能悔青了。
　　果不其然，向南在下一秒就接到了向家发过来的通话请求。
　　向南犹豫了几秒，把嘴里的营养液拿下来后接了起来。
　　信号接入后，向南在光屏里看见了向夫人明艳的脸。
　　“早上好，夫人。”
　　向南记得向夫人教给他的礼仪，乖巧的微笑着给她问了早安。
　　只有在有外人的情况下，向夫人才会让向南喊他妈妈，这样的情况，向南只能称他为夫人。
　　“程上将在家吗？”向夫人的脸色不好，很明显，他已经知道了程烨的真实身份。
　　“他不在，应该是去司令部了。”向南老老实实的答道。
　　一听程烨不在，向夫人立刻变了脸，“你在家呆着哪也不许去，一会我会过来接你一起去司令部。”
　　“夫人……”
　　向南还想说些什么，向夫人已经切断了通讯。
　　五十三号别墅离九号别墅并不是太远，坐车的话，顶多五分钟就能到。
　　昨晚留下的后遗症让向南有些行动不便。哪怕他已经尽量快速的换上方便外出的衣服，也还是晚了一分钟。
　　向夫人神色不悦的坐在车里，不屑的瞥了向南一眼，“向南，你这才嫁给上将一天，就真把自己当上将夫人了是不是？敢让我和小瑞在车里等你，你是不是觉得自己翅膀硬了能飞了？”
　　向南咬了咬唇，小声说道，“不是的，夫人。”
　　“你还敢顶嘴了？”
　　向夫人尖着嗓音瞪着向南，吓得向南冒了一手心的汗，“对不起，我不该……迟到。”
　　向璟瑞坐在向夫人身边，听向夫人教训向南他觉得有点吵，不耐烦的开口道，“妈，你跟他废话什么，一会到了司令部，和程上将把事情说明白了，你再把他接回家去慢慢训不行吗？”
　　向南抬起头，木木的看向向瑾瑞。
　　向瑾瑞这是什么意思，是要让程烨和他离婚吗？

第三章：他是我的夫人
　　帝星第三军团司令部内。
　　程烨坐在办公椅上，眼神犀利地挑了挑眉，不怒而威。
　　“什么意思？事到如今，你是想告诉我，你们弄错了人？”
　　向夫人被程烨审视的眼神看的发毛，细细战栗过后厚着脸皮赔着笑脸把向璟瑞推到程烨面前。
　　“我家小瑞胆子小，脸皮薄，发生了那样的事不敢告诉我们，您看我们这不是一发现弄错了，就立马过来了嘛，现在纠正也还来得及。”
　　“来得及？”程烨口吻凌厉的反问道。
　　“对，来得及，只要您愿意，可以立刻和向南离婚，重新和小瑞做结婚登记。”
　　向南站在一边，垂着脑袋紧紧抿着唇，听见向夫人说出「离婚」两个字的时候，终于委屈地鼻子一酸，没出息的流了眼泪。
　　之前逼着他嫁给程烨的人是他们，现在要他和程烨离婚的也是他们，明明结婚离婚的人是向南，却没有任何人询问他的意见。
　　程烨不着痕迹的往向南的方向瞥了一眼，眼尖的发现这个小家伙肩膀一抖一抖的，居然哭了。
　　他没来由的有些怜悯这个小家伙。
　　如果宴会那天晚上的人真不是向南，那这个婚，他更不能离了，因为那天晚上的人，压根不是他。
　　程烨眯了眯眼，心生一计。
　　“可我记得很清楚，我和我的夫人，在酒会的房间度过了非常美妙的两小时。”
　　向南的酸涩的眼睛眨了眨，心脏噗通噗通的狂跳起来。
　　刚刚程烨是不是叫了他……夫人？
　　“不可能，那天晚上明明就是我，你仔细看看我的脸，我和向南长得的根本不像！”
　　向瑾瑞是当事人，他自然是最清楚宴会那天晚上的人是谁，凑过去隔着一个办公桌指着自己的脸让程烨好好看看。
　　向南和向瑾瑞长得当然不像，他们又没有血缘关系。
　　向南身材娇小，看上去柔柔弱弱的像是营养不良，但却长了一张非常惹人疼的小脸蛋，白白嫩嫩的单纯的像只人畜无害的小兔子。
　　当初向家也就是看中了他的这张脸，才从若干个候选的孤儿中选中了他。
　　向瑾瑞比向南高一些，长相很凌厉，一看就是富人家娇生惯养的小少爷。
　　程烨是故意这么说的，为的就是诈一诈宴会那天晚上的人到底是向瑾瑞还是向南。
　　从向瑾瑞的反应和向南呆滞的眼神中，程烨已经得到了答案，心情没来由的一阵愉悦，脸上却丝毫没有显露，张口就下了逐客令。
　　“就因为你们长得不像，我才记得很清楚。没什么事的话，麻烦向夫人带着我的小舅子先离开，我还有事要忙。”
　　程烨一会夫人一会又是小舅子叫的顺溜，向南早在一旁偷偷红了脸。
　　向夫人和向瑾瑞被程烨差人撵了出去，向南却被落下了。
　　办公室里只有向南和程烨两个人了，向南紧张又心虚的缩在角落里，一动也不敢动。
　　他拿捏不准程烨是不是已经看出端倪来了，紧张的捏紧了自己的裤腿，手心里的汗黏糊糊的，浅蓝色的裤子都被他染成了深色。
　　他能感受到到程烨看向他的视线中带着赤裸裸的审视。
　　向南觉得那眼神就像一道X光，只扫描一遍就能将他看穿。
　　向南的小心脏噗通直跳，他犹豫的咬了咬唇，昨天咬破的伤疤还没好，疼的让他清醒。
　　他和程烨已经发生了不可挽回的事，他也很想让程烨做他的丈夫，但他没办法说谎。
　　上将夫人这个头衔太重了，他有些承担不起，这份幸福本就应该是属于向瑾瑞的。
　　倏地向南做了一个决定，他鼓起勇气抬起脸要对程烨坦白，却不知道程烨什么时候站在了他的跟前，吓得他话到嘴边又结巴了，“那……那天晚上，不……不是我。”
　　“我知道。”程烨淡淡的回道，看着向南一副小鹿受惊的模样，忍不住问，“怎么？很怕我？”
　　向南诧异抬头看他，慌忙点点头又摇了摇头，“那为什么……”
　　程烨没有回答向南的问题，蹙着眉重复了一边刚才的话，“我问你，是不是怕我。”
　　向南不敢再问，摇摇头小声说道，“不怕的，程先生忽然过来，吓到了。”
　　程烨看向南眼睛哭的红红的更像兔子了，簇了蹙眉，抬手轻轻揩去了他眼角的泪水。
　　“以后别随便哭。”
　　向南以为程烨讨厌他哭，吸了两下鼻子轻轻「嗯」了一声，不敢再哭了。
　　“程烨，我听说向家来人了？”
　　程烨办公室装的是有人脸识别功能的感应门，没特意设置到免打扰模式的时候，识别到有授权的人就会自动打开。
　　陆焱是程烨的副将，是这间办公室除了程烨之外唯一有授权的人。
　　陆焱平日在程烨的办公室里去自如惯了，进门发现里头还站着个陌生人，稍稍收敛了些，“程烨，这位是……”
　　“向南。”
　　程烨这次没喊他夫人，单单说了他的名字。
　　向南心里有一点点小失落，看起来程烨并不想让别人知道他们的关系。
　　“向……向……南？那个……”陆焱瞬时目瞪口呆，站在原地偷偷的打量起向南来，总觉得怎么看怎么不对劲。
　　向南一脸奇怪的看向陆焱，不明白为什么这人一见到自己一副活见了鬼似的表情。
　　“程烨，你过来一下。”陆焱回过神来，上前把程烨拉倒了一旁，用只有他们俩能听见的声音问道，“刚才你没露馅吧？”
　　“没有。”程烨淡淡回道。
　　“他们来做啥了？怎么还把他给带来了。”陆焱一边说，一边小心地瞥了一眼向南。
　　程烨一脸好笑的看他，“怎么，你自己做的事，现在知道怕了？”
　　陆焱吓得连忙把食指比在嘴边「嘘」了两声，又小心的看了一眼向南，确认他没听见什么后心里的石头才落了地，“这事你可真得给我兜着，不然我真完了。我妈要是知道了，我这条小命可就没了。”
　　程烨没有对此表态，算是默认，随即说道，“问你个事。”
　　“什么？”
　　“那天晚上的，什么味的？”
　　“什么味？”陆焱过了几秒才反应过来程烨问的是信息素的味道，细细回想了一下，笃定的说道，“咖啡味的。”
　　向南的信息素是好闻的柑橘味，和陆焱发生关系的人，真的不是向南。
　　程烨的嘴角勾起一抹不易被察觉的微笑。
　　“知道了，以后你别拿奇怪的眼神看我的夫人。”

第四章：谁是你的先生
　　陆焱被程烨一句话怼的摸不着头脑，明明之前找他帮忙顶包的时候还一脸的不乐意，怎么这才一天就真香了？
　　陆焱总觉得这里头肯定有什么蹊跷，一把勾过程烨的脖子，小声问道，“什么情况？”
　　“向家也找人顶包了。”程烨一句话精简概括，留下目瞪口呆的陆焱转头朝着向南走去。
　　向南拘谨的站在原地，垂着脑袋不敢到处乱看。直到程烨的皮鞋出现在他的视线里，他才小心翼翼的抬起了脑袋，“程先生……”
　　程烨盯了他一眼，脸上没什么特别的表情，“走吧，我送你回去。”
　　向南跟着向夫人突然跑来打搅他的工作已经很越界了，怎么敢再让程烨亲自送他回去，小声拒绝道，“不用了，我自己可以回去的。”
　　不知道是他的声音太小，还是程烨故意装作没听见。等他回过神的时候，程烨已经走到门口了，见他还呆呆站在原地，用不可置否的语气招呼道，“跟上来。”
　　向南「哦」了一声，不敢让程烨再等，回过身去给陆焱鞠了个躬道别，快步跟上了程烨的脚步。
　　程烨在前边走的很快，向南几乎小跑着才能追上他，鞋子打在光滑的地板上「吧嗒」作响。
　　程烨注意到了这点，心里一软，稍稍放慢了脚步，向南来不及反应，一头就撞在了程烨的背上。
　　这一撞撞的他鼻子生疼，他惊慌的捂着鼻子往后退了两步，低下脑袋去看自己的鞋子，忍着疼连声道歉，“对不起，程先生……”
　　“撞到哪了，让我看看？”程烨回过身见向南低着头捂着脸，声音中都带着哭腔，一想就是撞到了。
　　程烨伸手要去抬他的脸，向南下意识的闪开了，“没，没事。”
　　程烨的手在半空中僵了僵，随后收了回去，皱了皱眉冷言道，“嗯，没事就跟上来。”
　　程先生好像生气了……
　　向南这样想着，心里一阵发慌，更加小心的跟上他，亦步亦趋丝毫不敢怠慢，更不敢再和程烨搭话。
　　两个人一路沉默着到了停车场，程烨的车旁已经有人在等着了。
　　向南认得这个士兵，就是昨天代替程烨去帮忙做结婚登记的那个人，向南记得他叫石彭。
　　昨天他把石彭误以为是程烨，还闹了一场小乌龙，现在又看见他，向南觉得有点不好意思，但还是笑着和石彭打了招呼，“石彭先生，早上好。”
　　石彭也没想到向南会和他打招呼，受宠若惊的回应他，“早，早上好，夫人。”
　　“石彭先生还是叫我向南吧。”向南还是不太习惯这个突然加持到他头上的称呼。
　　石彭偷偷瞄了一眼程烨的黑脸，赶忙摆手拒绝，“我怎么能直呼夫人的名字呢，这不太合适。”
　　向南张了张嘴，还想说些什么，就被程烨打断了，“我一会还有事，没有太多时间。”
　　向南赶忙把嘴闭的紧紧的，抿了抿唇想了想说道，“程先生，要不让石彭先生送我回去吧。”
　　程烨瞧了他一眼，脸上更不高兴，只说了句「上车」，就自顾自的先上了车。
　　向南只能点点头跟了上去。
　　石彭见他们都上了车，刚帮他们关好车门要上车就被程烨一句话遣了回去。
　　“不用你了，回去吧。”
　　石彭愣愣的「啊」了一声，在看见程烨显然不悦的眼神后讪讪的收回了开门的手。
　　早在一百多年前，车辆就已经完成全自动驾驶了，只需要在系统里输入目的地，车就会自动行驶。
　　因此在这个年代，司机就仅仅只是一种彰显身份的摆设了。
　　程烨随手按了个按钮就摇上了窗户，冷不丁道了一句，“去哪？”
　　向南眨了眨眼，确认车里没有其他人才确定下来程烨问的是自己，小心翼翼的开口，“如果可以的话，想去一趟商店。”
　　“去商店？家里有什么缺的东西吗？”程烨是看出来向南好像并不是很想回家。但没想到他会忽然提出去商店的要求。
　　向南以为程烨不愿意，连忙改口，“先生您忙的话我自己去就可以的，或者，回家也行，回家吧。”
　　程烨意味不明的看了他一眼，对着声控系统说道，“目的地，一号百货商店。”
　　车子应声而动，调整了个方向就往目的地驶去。
　　向南向程烨投去一个感激的目光，“谢谢先生，明明那么忙还……”
　　向南话没说完，就被程烨打断了，“你喊我也喊先生，喊石彭也喊先生，到底他是你先生，还是我是你先生。”
　　“啊？”向南愣了两秒才想起来先生还有另外一个意思，红着脸支支吾吾的回道，“你，当然是你。”
　　程烨淡淡的「嗯」了一声，也听不出有没有满意，转而问道，“你去商店，想买什么？”
　　“没什么特别的，就是买些日用品。”
　　向南从向家出来的时候，就只带了一个小行李箱，里头只有几件他用自己劳动所得买的衣服，向家的东西，他识趣的一样也没有带走。
　　“家里都有。”程烨下意识的回道。
　　“我看过了，那些，不太用的习惯。你放心，我自己账户里还有星币，不会要你帮我付钱……”
　　向南说了一半怕程烨觉得自己娇气多事，连忙补了后面那句。
　　实际并不是向南用不习惯，而是家里准备的那些没拆封的日用品都是价格昂贵的牌子，一小瓶沐浴乳就得高达几千星币一瓶，他连拆都不好意思拆。
　　程烨什么也没说，脸色阴郁的看向窗外不断倒退的景色。
　　向南这回是实实在在的在空气里闻到了一丝带着不满情绪的信息素味，吓的张嘴就要和他解释道歉，“对不起，程先生，我不是……”
　　“唔……”
　　向南话没说完，就被程烨忽然回过头来堵上了嘴。
　　柑橘味的信息素毫无征兆的从腺体里漏了出来，他僵硬的坐在座位上，由着程烨在他的唇上肆意掠夺了好一会。
　　程烨放开他的时候，他感觉自己的小心脏都快炸开了。
　　他张了张嘴，想问程烨为什么忽然亲他，却被程烨一脸冷淡的堵了回去，“别说话，吵。”

第五章：让我抱一会
　　向南冷不丁被程烨凶了这么一下，心里有些委屈，一下就红了眼眶。
　　他不敢让程烨发现，也别过脸去看窗外，憋着一股劲想把眼泪水给憋回去。
　　他本来挺坚强的一个人，也不知道为什么一摊上程烨的事，就变得感性的不得了。
　　程烨也不是故意想凶他的，只是因为向南对他的疏离感到有种莫名的不痛快，总觉得他下一句说的又会是他不爱听的，干脆就打断了他。
　　过了一会发现向南半晌没有动静，回过头去对上的是向南的别过去的侧脸。
　　从前方的后视镜上，程烨可以清晰的看见向南红红的眼眶。
　　他也没想到自己只是说话语气硬了些就把人给惹哭了，自己惹得祸还是得去解决。
　　他叹了口气，放柔了声线喊他，“向南，过来。”
　　向南听见了程烨叫他，但他还没吧眼泪给憋回去呢，让程烨发现了肯定又会觉得他娇气的，他只能回绝道，“不了，先生，我坐这里挺好的。”
　　程烨并没有太多的耐心，干脆伸手过去就把他捞了过来斜坐在自己的腿上。
　　向南被他吓了一跳，看了他一眼赶忙别过头去擦了擦自己的眼泪。
　　“怎么哭了，因为我凶你？看着我。”程烨说着把他的脸轻轻掰过来，看着那张可怜兮兮的小脸蛋有些心疼。
　　“没，没有。”向南对着程烨的脸，心虚的不敢和他对视，他怕他一看程烨，心脏就会不受控制的狂跳。
　　程烨捧起他的脸，亲了亲他湿漉漉的眼睛，吻去了咸湿的泪水，“没想凶你，别哭了。”
　　向南被程烨吻的脸上发烫，眼睛上痒痒的忍不住眨巴了两下。
　　他读不懂程烨的忽冷忽热，只知道他是没办法反抗的，点点头小声「嗯」了一声，而后又感觉现在的姿势太让人害臊。
　　“程先生，我还是……坐回去吧。”
　　向南不适应的动了两下，程烨圈着他的腰把他给按住了。
　　“别动，坐着，让我抱会。”
　　“哦，哦！”
　　向南红着脸坐在程烨腿上，不敢乱动了。
　　程烨圈着他，昨天他就发现了，这小家伙实在太瘦了，向家那么大的家族，是不给他饭吃吗？养的这么瘦。
　　程烨心底里微微心疼，想着以后得把他微胖一些，他把脑袋靠在他一侧的手臂上休息，车厢里瞬时安静了下来。
　　程烨靠的太近了，向南紧张的连呼吸都小心翼翼的，生怕打扰到他。
　　也不知过了多久，向南觉得自己的腰板都快坐僵了。
　　“主人，目前已到达第一百货商店，请下车。”
　　随着车载系统的一声播报，车终于在第一百货商店门前停了下来，车门也应声而开。
　　程烨的脑袋也终于从向南的身上抬了起来。
　　向南总算松了一口气，又不敢擅自动作，小心翼翼的说了一句，“程先生，我到了，我先下车，谢谢你送我。”
　　“我陪你。”
　　“什么？”向南以为自己幻听了，程烨不是只是送他来吗？

第六章：他的小家伙很漂亮
　　程烨这回没有不耐烦，又重复了一遍，“我说我陪你买东西，下车吧。”
　　“好！”一听程烨要陪他一块买东西，向南露出一个开心的微笑，他生怕程烨会后悔，赶忙扶上车椅就要想站起来往外走。
　　结果因为刚才一直保持一个姿势的缘故，腿上根本没力，一个踉跄就要摔下车去。
　　好在程烨反应快，及时跟上去一把捞住了他的腰，才让他幸免于难。
　　向南被程烨像个小孩似的挂在了腰间，样子滑稽又可笑，让他的脸一下子就羞红了。
　　“跑这么急做什么，走路都能摔跤。”程烨皱着眉小小的训斥了他一句，却是轻手轻脚的把他放了下来。
　　向南窘迫的理了理自己被掀起来的衣角，垂着眸不敢看他。因为他觉得程烨一定认为他是个笨蛋了。
　　“谢谢。”
　　程烨看了看他，确定他能自己站立后轻轻嗯了一声。
　　随后向南的视线里出现了一只修长漂亮的手，他狐疑的抬起头，对上程烨冷峻的目光，歪着脑袋疑惑着喊了他一声，“先生？”
　　程烨见他笨笨的样子，无奈的叹了口气直接拉起了他的手，“牵着，以防你摔跤。”
　　向南看着两个人牵在一起的手，手心里传来程烨的温度，让他觉得心里暖暖的，小心偷笑着跟上了程烨的步伐。
　　“笑什么？”程烨的声音似乎有了些温度。
　　“啊？没有。”向南没想到自己偷笑会被抓包，赶忙崩住脸，不敢笑了。
　　程烨「啧」了一声，停下脚步捏了捏他的脸，“又没不让你笑，你怕什么，多笑，好看。”
　　听见程烨夸他好看，向南心里都乐开了花，笑的像棉花糖一样甜。
　　程烨看着他，想着自己怎么把心里的话给说出口了，咳嗽了两声试图掩饰尴尬，牵着他回过身去就往前走。
　　向南跟在后头，他被夸的有些飘飘然，竟有了勇气去问，“先生，你刚刚是夸了我好看吗？”
　　程烨也不知道怎么刚才看起来还怕他怕的紧的小孩忽然吃了熊心豹子胆敢来追问他了。
　　他定了定神色淡淡道，“就是顺口。”
　　向南闻言有些失望的「哦」了一声，想着也对，像程烨这样的大人物，去过那么多星球，多么好看的人没见过，怎么会觉得他好看呢。
　　程烨听出他语气里的不高兴，回过头看了一眼他那张灰头土脸的小脸蛋，心里一软。
　　“仔细看了看，很漂亮。”
　　向南眨了眨眼，脸「唰」地一下就红透了，他不自然的别过脸去，用手背挡着自己就像是熟透了的番茄一般的下半张脸。
　　程烨笑了一声，捏了捏那只红番茄，“这么容易害羞，就不要总撩拨我。”
　　“我……我没有。”
　　听程烨说他撩拨他，向南的脸更红了，就连反驳声都羞的声若蚊蝇。

第七章：我不是小sao货
　　不知道程烨是不是没有听见，他没再和向南搭话，牵着他走进了第一百货。
　　刚一进门，向南就被里边各式各样的商店给镇住了，他从来没来过这么大的百货商场。
　　如果不是在向家的这些年，他参加过大大小小豪华的酒会加起来有十几场，他此刻一定会没出息的叫出声来。
　　“想先逛哪里？”程烨回过头去问他，却发现这个小家伙一脸呆若木鸡的表情，心下了然，“跟我来吧。”
　　“哦，哦。”向南回神的功夫，程烨已经带着他进了一家日用品的商店，里边琳琅满目地摆着种类繁多的家居用品。
　　“你自己挑吧，不用管我，我在这里等你。”程烨怕他跟着向南会太拘谨。
　　“好，我很快就出来，程先生。”
　　向南甚至画蛇添足的向程烨鞠了个躬。就像是告别什么重大人物似的，回身却是一溜烟就钻进了货架堆里，程烨都担心他那么瘦弱的身躯，跑的那么急会不会一不小心一跤就给摔散架了。
　　向南先是观察了一下这间商店的商品陈列规则，发现店员很贴心的按照高价和低价分了区，正中他的下怀。
　　但这毕竟是第一百货，即便是低价区的商品，也比他平时网购的价格要贵上一些。因此他只拿了几样急用的东西就准备结束这场购物了。
　　路过一个转角的时候，向南忽然走不动路了。
　　角落落灰的橱柜里，放满了各式各样的厨具，锅碗瓢盆应有尽有，他不禁想起别墅里那间空荡荡的厨房，心底起了心思。
　　他实在太想念母星的食物了。但是那是程烨的房子，他会允许自己在他的房子里做饭吗？
　　向南晃了晃脑袋，正要把这个想法从脑袋里剔除出去转身离开的时候，发现身后走来了一个不速之客。
　　那人用极其不礼貌的眼神上下打量向南一步步向他逼近，就差把猥琐两个字写在脸上了，嘴里吐出的话语更是不干不净。
　　“哟，我刚刚还以为看错了呢，还真是你啊，小骚-货。”
　　向南下意识慌张的退了两步，没想身后就是货架，他退无可退，反而被他逼在了狭小的空间里。
　　他担心对方看出他的怯懦会更变本加厉，紧了紧怀里的商品，偷偷攥着拳头壮着胆子与他对峙，“我才不是小骚-货，沈吉，你，你别过来，你再过来我就叫人了！”
　　沈吉不但没被他唬住，反而被他逗乐了，张狂的笑起来，“你倒是叫啊，叫所有人都来看看这里有个会勾引男人的小骚-货。这里是商店最角落的位置，一般根本没人来，你就算叫，也不会有人听得见的。怎么，你都能恬不知耻的勾引一个什么都不是的男人，让我爽爽不过分吧？”
　　话音刚落，沈吉就饿狼似的扑了过来，向南手里的洗漱用具噼里啪啦落了一地，他的双手被沈吉禁锢在货柜的玻璃橱窗上，柴油味的信息素熏的他胃里一阵犯恶心，生理上却无法反抗的发热腿软。
　　“你放开我！”
　　向南就连挣扎的力气都是软绵绵的，在沈吉Alpha的信息素支配下，根本就是无效反抗，反倒是激起他心中的征服欲。
　　沈吉抬起胳膊就要给向南来上一巴掌好让他老实，却在下一秒被人用力捏住了手腕，紧接着一股更为强大的信息素袭来，震得他冒了一身的虚汗。
　　向南睁开因惧怕而闭上的双眼，透着泪光看清沈吉背后那个怒意冲冲的男人后，一阵安心。

第八章：先生，再抱我一分钟好吗
　　向南乘机就从沈吉的钳制下逃到了程烨的身后，颤抖着一双小手抓住了他背后的衣料，声音里带着哭腔，结结巴巴的话也说不清了，“先……先生，救，救我。”
　　程烨垂眸看了向南一眼。
　　小家伙的模样就像是只受了惊的小鹿，眼眶红红的，巴掌大的脸上尽是恐惧之色。如果他没有进来找他，这么惹人怜的小家伙是不是就要被玷污了。
　　“沈吉！谁准你碰他的？”程烨的信息素里的怒意又添了几分，手里的力道也不把门了。
　　向南只听见「咔嚓」一声，他吓得缩了缩脑袋。
　　好像是沈吉的手腕被捏断了，他发出了杀猪般的嚎叫声，又把向南吓了一跳。
　　向南呆在这样强的信息素里，状态比沈吉的还要差些，他后颈的腺体烫的厉害，几乎快站不住，浑身上下都热得冒汗。
　　他小心的拽了拽程烨的衣角，“先，先生……难受。”
　　烈酒的味道在一瞬间淡了下去，他放开还在嗷嗷直叫的沈吉，伸手扣住向南的腰把他护在怀里，温声细语的向他道歉，释放了些安抚性的信息素，“抱歉，忘了你受不了。”
　　向南趴在他胸膛上，呼吸着他身上好闻的信息素，心脏噗通直跳，程烨对他这么温柔，就好像是喜欢他一样。
　　沈吉滑落在地上嚎了一阵，疼的麻木了之后有闲暇去思考了，他方才听见程烨喊他的名字，抬着另一只手指着程烨的鼻子，“你既然知道我是谁，你居然敢……”
　　程烨冷哼一声，打断了他，“就算是你老子沈著来了，我也一样揍。”
　　“你！”沈吉被程烨气的话不成句，半晌也就没再憋出个屁来。
　　沈吉的话没唬住程烨，却把向南给吓住了。
　　沈吉是四大家族中掌管着「行」这一块的沈家的长子，身份地位自然是不用说的。哪怕程烨是上将，得罪了沈家也是不好过的，何况还是为了他。
　　向南怕程烨还会做出什么更吓人的事来，赶忙把他的小脑袋从程烨怀里抬起来，“先生，我，我害怕，我不想看见他，我们回家好不好。”
　　程烨深深的看了他一眼，眼底里情绪复杂，向南读不懂，但程烨说的话他听清楚了。
　　“好，我们回家。”
　　向南虽然腿软，但还是能勉强走路的，程烨却不由分说的就将他抱了起来，丢下沈吉扬长而去。
　　程烨打开车门，想把向南放在车椅上，却发现这个小家伙紧紧的拽着他的衣服，看起来是吓坏了。
　　向南发现程烨在看他，抬起湿漉漉的眼睛，不安的看向他，“对不起，先生，我给你添麻烦了。”
　　程烨看着他可怜的小模样蹙了蹙眉，眼底的情绪藏得很深，说了一句「你没有错」就抱着他上了车。
　　“回家。”这句话程烨是对着车载系统说的。
　　“收到，目的地，3S别墅群009号别墅。”
　　车载系统的声音把向南的理智唤醒，他思考着自己是不是应该识相些自己坐到一边去，仔细想想，方才程烨似乎是想把他放下的。
　　可是程烨没有把他放下，是不是他厚脸皮一些，就可以在这个温暖的怀抱里再呆一小会呢。
　　他咬了咬唇，小心的拉了拉程烨的胸口的衣料，“程先生，我还是有些害怕，你可以再抱我一会吗？”
　　他不敢去看程烨的眼睛，几乎是把脸埋在他的怀里说的。但他很明显的感觉到程烨的身体怔了一下，他知道自己不该贪得无厌，连忙加了一句，“就一分钟，再一分钟就好，再一分钟……我就不怕了。”

第九章：别人的味道，我不喜欢
　　程烨没有说话，只是释放了些淡淡的信息素去安抚他。
　　向南紧张的心绪放松下来，没一会儿就在程烨的怀里沉沉睡去了。
　　直到车停进了别墅的车库，向南都没醒过来。
　　程烨看了一眼自己怀里安心睡着的小人，白皙的小脸上还带着两条未干透的泪痕，那双时常红彤彤的眼睛安然的闭着，卷翘浓密的睫宛若蝶羽一般随着他轻轻的呼吸微微颤动，勾起程烨心间一片柔软。
　　程烨轻手轻脚的把他抱下了车，走在台阶上的时候，还是因颠簸吵醒了他。
　　向南揉了揉惺忪的睡眼，刚睁开眼就对上了程烨柔软的视线，心脏猛然跳动了一下，清醒了。
　　“程先生……”
　　“嘘，安静点。”
　　向南乖乖抿上了唇，睁着一双大眼睛不敢说话。
　　程烨抱着他上了二楼，一路进了他的房间走进了浴室才把他放下。
　　向南还穿着外边的鞋，生怕把浴室的地板给踩脏了，拘谨的捏着自己的手指，一动不敢动。
　　他偷偷的瞄了程烨一眼，希望从他眼底里看出些什么，遗憾的是他什么也没读懂，只得幽幽开口问道，“先生，为什么，来浴室。”
　　“洗澡，别的Alpha的味道，很难闻。”
　　程烨说完就转身走出了浴室，向南抬起手闻了闻自己的袖子，上边分明只有淡淡的酒香，哪还有沈吉的味道。
　　可程烨说他不喜欢，向南不想让他不喜欢，他看了看置物架上那些未拆封的昂贵的沐浴露，最终还是只能暂时先用它们了。
　　他把自己脱干净搓了一遍又一遍，把雪白的肌肤都给搓红了，确认身体的每一寸都是香香的沐浴露味，才满意的把自己冲洗干净。
　　等到要穿衣服的时候，他才发现浴室里没有换洗的衣物，之前的衣服上沾了沈吉的味道，程烨不喜欢，向南也不敢再穿。
　　他也不知道程烨离开了没有，纠结了半晌才拿浴巾围了自己，探头探脑的从浴室的门缝里挤了半颗脑袋出去。
　　程烨就板板正正的坐在他的床沿上，他一开门就已经被他那双雄鹰般敏锐的眼睛给捕捉到了，哪怕他很快就缩了回去。
　　向南背靠在门边的墙上，紧张的心脏扑通扑通的跳。
　　他怎么还在？
　　「吱呀」一声，浴室的门被程烨从外边推开，“你躲……”什么……
　　程烨话音未落，就看见向南戒备的捂着自己的胸口，一条浴巾裹住了他娇小的身躯，留有牙印的锁骨上还沾着几颗晶莹的水珠，一双写满羞涩的眼睛窘迫的看向他，水汪汪的，让人忍不住想将他圈进怀里好好疼爱一番。
　　秀色可餐。
　　程烨的脑海里不自觉的崩出四个大字。
　　向南害羞的紧了紧自己唯一的遮蔽物，羞的信息素都没控制好漏了出来，他怯生生的喊了程烨一声，“先生……”
　　程烨被这一声软糯糯的先生叫的起了反应，柑橘味的清香萦绕在周围，勾起了他本能的冲动。

第十章：先生送我一只平底锅
　　程烨的喉结滚了滚，拘束的军装禁锢在他身上有那么些热，他反手就将浴室的门给合上退了出去。
　　“我回司令部了。”
　　程烨只留下一句话和一道急迫的关门声就离开了。
　　向南不知道自己又怎么惹程烨生气了，垂着脑袋看着自己的脚丫想了一会儿。
　　终于得出一个结论，程烨可能以为自己刚才是故意勾引他，他不高兴了。
　　向南敛了敛自己的信息素，心里有些委屈，他不是故意的，只是方才一时没有控制住，等先生回来，再和他道个歉吧。
　　向南这样想着，他怕弄湿房间里的地毯，踮着脚进了卧室，模样就像是一只蹑手蹑脚的小猫。
　　发现程烨真的已经离开了之后，向南松了口气，一屁股坐在床沿上，拿毛巾擦了擦自己湿漉漉的头发，想着晚上等程烨回来的时候，该怎么和他说话才不会惹他生气。
　　向南还没把程烨等回来，就先等到了石彭送来的一大堆东西。
　　大大小小的包裹堆了一整个玄关，石彭搬了好一会儿才把东西都堆叠整齐。
　　向南想帮忙，都被石彭义正辞严的拒绝了。
　　他一搬完东西，急匆匆的就说要走。
　　向南见石彭的唇色很干，就想要不请他进来喝口水，“石彭……”
　　他本来想喊石彭先生的，但不知怎么就想起了程烨的那句「到底他是你先生，还是我是你先生」，话到嘴边硬生生的改了口。
　　“小将军，要不进来喝口水再走吧？”
　　石彭听了一脸惊慌的摆摆手，“夫人，我就是一个小士兵，可不能这么喊我，你就喊我名字就行，再不行你喊我石头哥都行，可千万别在喊这个了，水我就不喝了，上将那边还有事等着我呢。”
　　向南不明所以，但想来这应该是一件很严肃的事，他「哦」了一声，乖顺地喊了他一句，“石头哥。”
　　“唉，这就对了，那没事的话，我就先走了。”
　　眼看着石彭就要走了，向南一着急就喊住了他，“等，等一下。”
　　石彭见向南一副欲言又止的模样，差不多猜到了的心思。
　　“上将有些事要办，可能会晚些回来，他特意叮嘱我让你不用等他，自己休息就好。”
　　事实上程烨只给了清单让他买东西送来，其他的事没并有交代，是他看向南期盼着程烨早些回来的模样有些于心不忍，才自作主张加上了后面两句话。
　　向南垂下眸，细密的睫毛在他眼底投下一方阴影，心间的失落不言而喻，他点点头，“好，我知道了。”
　　石彭见他那蔫蔫巴巴的模样，连他都有些心疼了，赶忙安慰了一句。
　　“上将他今天真是有些忙，夫人别多想。”
　　向南不想给石彭添麻烦，强撑起一抹笑容来，“嗯，我知道了，石头哥，我送送你吧。”
　　石彭哪敢让上将夫人亲自送他上车，推脱之后一溜烟就跑了。
　　向南还是目送石彭上了车才关上门，回头看见那堆程烨派石彭送来的那堆东西。
　　石彭说那都是程烨买给他的。
　　人没回来，却买了一堆东西送来。
　　向南实在猜不透程烨到底还有没有在生他的气。
　　他信手拿了一个包裹拆开，发现里头安安稳稳的躺着一只锃光瓦亮的平底锅。

第十一章：娶谁都一样
　　向南疑惑的看着那口锅。
　　程烨怎么会知道他想买厨具的？
　　向南又拆了其他的包裹，锅碗瓢盆样样俱全，甚至连沐浴露的牌子，都是他下午的时候在商店拿的那些。
　　除此之外，那堆东西里还有几套摸上去面料价值不菲的衣服，向南不敢擅动，拆出来之后又小心的将它们包了回去。
　　他看着一地的东西，不敢相信程烨会没来由的对他这样好，觉得这简直就像是做梦一样。
　　这些，真的都是程烨买给他的吗？
　　-
　　程烨逃回司令部的时候，身上的燥热还没完全散去，他这一路满脑子都是昨天晚上向南咬着唇哭泣隐忍的模样和方才他裹着的那条浴巾下若隐若现的酮体。
　　他长得那样漂亮，脆弱的像个易碎的陶瓷娃娃，眼眸清澈见底，总是单纯而羞赧的看着他，让他只是稍稍回想就惹得腺体微微发烫。
　　S级别的Alpha，不该只有这么点定力。
　　唯一合理的解释就是，向南和他的信息素契合度非常高，这也是他不同意和向南离婚的原因之一。
　　陆焱听说程烨回来了，第一时间就冲进了他的办公室，看见程烨正拿着纸在写着什么，一下就跳上了他的办公桌，坐在上头晃着两条腿毫不避讳的偷看。
　　“写什么呢？你什么时候用这个牌子的沐浴露了，还有平底锅是什么个东西。”
　　程烨本不想搭理他，可陆焱实在聒噪。
　　“给别人买的。”
　　“别人？”陆焱的眼睛咕溜溜转了一圈，声音的分贝大的走廊上值守的士兵都听得见，“给他！向南？”
　　程烨没有反驳，淡淡的「嗯」了一声，落了最后一笔，用光屏拍了张照传给了石彭，吩咐他买了东西给向南送去。
　　陆焱把这些都看在眼里，伸手探了探程烨的额头，程烨下意识的躲过去，还是被他探到了一秒。
　　“你这也没发烧啊，之前不知道是谁板着一张脸，说「行，我无所谓，不过是结婚，娶谁都一样」，这话是不是你说的？”
　　陆焱学程烨说话学的颇有精髓，就连那副无所谓的表情都是八分像。
　　程烨往椅背上一靠，并不打算和他继续这个话题，开口就把矛头指到了他身上，“你还是好好想想，你和那个向瑾瑞该怎么办吧。万一人家想起来那天晚上的人是你，你看看向家会不会找到你头上来。”
　　陆焱的脸肉眼可见的耷拉了下来，直喊了一声「救命」。
　　整个帝星都知道，他们陆家和向家不对付也不是一天两天了。
　　如果陆焱的父母知道他和向家那小子做出这种丑事来，把他赶出家门那都是轻的。要不是这个原因，陆焱也不至于跑来求着程烨去帮他顶包。
　　但现在想这些已经太迟了，陆焱除了祈求向瑾瑞永远不要想起来之外，别无他法。
　　“能瞒一天是一天吧。”陆焱还算想得开，他忽然想起什么似的，话锋一转对着程烨问道，“那你上午问我什么味道的，是什么意思？你该不会是和他……”
　　程烨冷冽的瞥了他一眼，“关你什么事？”
　　“不是啊，程烨，你不是自从那件事后就生理性排斥Omega的吗？”
　　要不是陆焱提醒，程烨都快把这件事给忘了。

第十二章：他是特别的
　　程烨从来不是一个这方面需求很强的人。即便是易感期，他也是打上一针强效抑制剂后强行忍过。
　　自从那场事故之后，他的腺体不知遭受到了什么东西的攻击损坏了，抑制剂对他无效，就连Omega的信息素都无法安抚他。
　　他开始生理性的排斥Omega的信息素，光是闻到就会反胃，更别说靠Omega的信息素来纾解了。
　　帝星药物所针对他的状况特意为他研制了一种抑制类药物，只是这种药物在体内极难分解，到达一定剂量后会对精神力具有极大的破坏性，不能经常性服用。
　　不到万不得已的时刻，程烨是不想服用的。
　　他回想起向南身上那股沁人心脾的柑橘香。不但没有让他觉得反胃，反而清香甘甜，出乎意料的帮他度过了一次易感期。
　　“所以，你真的不排斥向南的信息素？”
　　陆焱和程烨从小穿一条裤子长大，能从他的微表情中读出一些东西来的人只他一个。
　　程烨点点头，他昨天在嗅到向南信息素的那一刻就已经感到奇怪了。
　　他今天本就打算去一趟帝星药物所的，只是被向家的事情给耽搁了些时间。
　　他急需去确认是到底他的腺体自愈了，还是向南的信息素对他而言是特殊的存在。
　　程烨从帝星药物所做完身体检查回来已是深夜，客厅里却还开着灯。
　　他还没睡？
　　程烨怀着疑惑开门进去，向南小小的身躯蜷在偌大的沙发上，不着一被，就用那样看上去毫无安全感的姿势安静睡着。
　　程烨回想了一下，昨晚他似乎也是这样把自己蜷成一团睡的。
　　但他似乎没有昨晚在自己怀里那样睡得安稳，程烨只是轻轻靠近，脚步声已经细微的不太能让人听见，向南还是醒了。
　　他揉了揉惺忪的睡眼，眼眶因将将醒来的缘故微微泛红，视线清晰的第一秒看见的是笔挺的白色军装，他懵懵地抬起头，在看清程烨的脸后嘴角不自禁荡起笑容，“先生，您回来了。”
　　“你在等我？”程烨独来独往这么多年，第一次有了家里有人等他的体验，这种感觉很奇妙，心尖温暖，像有什么被东西被融化了。
　　这个小东西，总是做些他不能理解但又让他不置可否的事。
　　向南见程烨表情微动，以为自己又惹他不悦了，他想起石鹏说过，程烨让他别等。
　　向南垂下眼帘，“先生，我……”
　　“什么东西这么香？”程烨方才刚进门的时候，就嗅到一阵不属于这个房子的香味。
　　向南朝着餐厅的方向看了一眼，回过头来满眼热忱的看向程烨，“先生，您饿吗？”
　　“嗯，有点。”程烨扯了个谎，他也想看看这个小家伙在他的厨房里倒腾了点什么。
　　“先生，跟我来！”向南蹦下了沙发，光着小脚就想往厨房跑。
　　程烨一伸手就勾住了他的衣领，横腰把他捞起来就按回了沙发上。
　　向南脸上的兴奋瞬时消磨下去，忐忑的坐在沙发上双腿夹着双手不安的看他，“先生……”

第十三章：怕先生，生气
　　程烨在向南惶恐的注视下半跪下来，伸手抓住了他的小脚。
　　向南捂住嘴，才没让自己惊呼出声。
　　先生…这是要做什么？
　　藏在身侧的那只手紧张的攥成了小拳头。直到程烨拿起被他踢在一旁的鞋子给他套上，他才后知后觉的松了口气。
　　他勾了勾脚趾感受着毛绒绒的小兔拖鞋带给他的柔软，上面似乎还沾染着程烨手掌的温度。
　　昨晚程烨也是用这双滚烫的大手，将他每寸肌肤都抚摸了个干净。
　　程烨伸手要去抓他的另一只脚的时候，向南害羞把脚的往回缩了缩，“先生……还是我自己来吧。”
　　程烨不喜欢被拒绝，轻轻「啧」了一声，向南被吓得一颤，乖乖把脚放回了原来的位置。
　　程烨帮他把另一只鞋也套上。
　　“怕我碰你？”
　　“啊？”向南愣了愣，而后小脑袋慌忙摇了摇，“不怕的，怕先生，生气。”
　　程烨心情姣好的起身揉圆了他的脑袋，“没生你气，去吧。”
　　听见程烨没生气，向南甜甜的「嗯」了一声，拖沓着毛茸茸的拖鞋跑向了厨房，“先生，你来餐厅坐。”
　　程烨看着突然生龙活虎的向南，唇角勾起一抹自己也没有察觉到的微笑。
　　这个小家伙，只是一句不生气就开心成这样吗？
　　程烨在餐桌前坐下，看着向南从厨房里来来去去端出好几盘他都不曾见过的食物。
　　他忙碌的身影就像是一只可爱的小陀螺，不一会儿就香喷喷热腾腾的摆满了一张小桌。
　　向南把他今天尝试着做的菜肴都给端上了桌，却看见程烨迟迟没有动筷子。
　　他拘谨的站在一边，惯性的捏着自己的裤腿，“先生，不尝尝吗？”
　　程烨看他那畏畏缩缩的小模样，想着难道向家人是吃饭都不让他上桌吗？
　　向南感觉到程烨周身的温度都降低了些，咬了咬唇，心下一阵难过，“是不是看上去，不太好吃……”
　　程烨不知道为什么这个小家伙总是误会他，难不成真是自己太凶了吗？
　　他试着勾了勾唇，朝着对面的位置颔了颔首，“你陪我吃。”
　　向南却是被他这一个诡异的笑容吓得打了个哆嗦，脩地坐下去，小背挺得笔直，在桌下抠着手指头不敢看他。
　　程烨是想缓和缓和气氛，没想到适得其反，尴尬的收回了笑容，摸了摸自己的脸，想着自己笑的就那么难看吗？
　　两人相对而坐了半晌，谁也没有先动筷子。
　　程烨自认为话已经算不多的了，没想到向南比他还能憋，终于还是先开了口。
　　“你不给我介绍一下吗？”
　　“哦哦！”向南急忙又「蹭」地站了起来，结结巴巴的指着离程烨最近的一道菜说道，“这，这道菜是用咸鸭蛋和面粉跄在一起裹在南瓜的外表面，然后放进锅里油炸制成的，叫，叫蛋黄南瓜。”
　　“蛋黄南瓜？”程烨把四个字重复了一遍，却是一个字也没琢磨明白，“这个鸭蛋，和南瓜，是什么东西？”
　　向南眨了眨眼，想着到底该怎么和程烨这个土生土长喝营养液长大的帝星人解释什么是鸭蛋，什么是南瓜。

第十四章：什么是鸭？
　　“你说这个长着羽毛却比普通的鸟类大上好几圈的生物就是鸭？然后这盘东西这是他的卵做成的？”
　　程烨一脸惊诧的看着向南在光屏上给他搜出来的图片，难得说了一个长句，只因上边这个长相奇特的生物是他从未见过的。
　　“只是外面包裹的面皮里放了鸭蛋，里边的是南瓜，是一种蔬菜。”向南怯生生的纠正着，还不忘观察一下程烨的神情。
　　自从程烨知道这个东西是某种生物的卵制成的之后，看向那盘菜的眼神都变了。
　　他从前出征的时候，有去参观过别的星球的动物园，但里边并没有收纳这样的生物。
　　而比这个物种奇特的长相更让程烨不得其解的是，一点风吹草动都能把他吓哭的向南，为什么可以这样不动声色的拿其他生物的卵来下菜。
　　“是可以吃的，是我母星那边的食物。”向南解释着，见程烨依旧没有动筷子，咬了咬唇拿起自己的筷子就吃了一口。
　　外皮酥而香脆，中间的南瓜夹心甜而不腻，热腾腾的吃在嘴里有些烫但令人回味无穷。
　　向南吃完意犹未尽的舔了一口唇角的咸味，粉嫩的舌头轻轻那么一勾，连同程烨探究的欲望都被他一并勾了起来。
　　向南都敢吃的东西，他如果还畏畏缩缩，那未免也太差劲了些。
　　程烨的喉结滚了滚，夹起一根蛋黄南瓜塞进嘴里。
　　程烨的眼底转过一抹流波，咸而酥，甜而香，美味！
　　向南并不敏锐，饶是他一直盯着程烨把东西塞进嘴里，也捕捉不到程烨转瞬即逝的表情变化，他小心翼翼的屏着呼吸，“好、好吃吗？”
　　程烨没有在言语上回答，只是迫不及待的夹了另一盘青白相间的菜。
　　“这是茭白三丝，是用两种蔬菜和一种肉类炒制而成的。”向南急忙跟上他的介绍。
　　这道菜清脆爽口，三种不同口感的东西放在一个盘子里。不但没有违和感，反而有种相辅相成的感觉。
　　“味道很好。”程烨这才夸赞了一句，他并不经常夸人，「很好」已经是他的日常用词里级别最高的一个了。
　　程烨一夸他，向南就会开心的找不着北，胆子也大起来，“先生，你再尝尝这个汤。”
　　程烨没有想到向南这个小小的身躯里还藏着这样的本领。纵使他并不是很饿，也将那满桌的新奇菜肴吃了一大半。
　　若不是他实在饱了，他都有些不舍得浪费那剩下的一半。
　　毕竟这里的任何一样，都比那寡淡的营养液要美味多了。
　　他之前听闻过向南是向家的养子这件事，不免开始好奇是什么样的星球可以产出这么多的美味和向南这样软糯可口的小美人。
　　“你的母星是哪颗星球？有机会的话，或许我可以去看看。”
　　他只是随口一问，不知怎么他的小家伙就红了眼眶，委委屈屈的像是被什么欺负了似的。
　　“怎么又要哭了？”程烨起身过去捧起他的小脸蛋，声音都是最柔的。
　　向南微微摇了摇头，想起程烨不喜欢他哭，硬生生将眼泪憋了回去，“母星，没有了。”
　　程烨心尖像是被针冷不丁的刺了一下，随即拥他入怀，“抱歉，我不知道。”
　　向南又摇了摇头，像是在说没关系。
　　他的难过并不只因为他的母星陨落了，更多的是因为，程烨似乎真的将他全然忘却了。

第十五章：只和先生有过（修）
　　淡淡的酒香从程烨的身体里透出来，嗅起来香香甜甜的，安抚着向南心底的难受。
　　向南窝在程烨宽大柔软的怀抱里，贪恋的蹭了蹭他的胸口才恋恋不舍的小心推开他。
　　“对不起，先生，我失态了。”
　　程烨眉头一紧，坐下一把捞起他把他侧放在自己的腿上。
　　“再说对不起，我可就亲你了。”
　　“亲？亲我！”向南下意识抚上自己的唇，讶异之余又红了脸，羞涩难当，眼神飘忽着，声音小的不能再小，“想让先生……亲我。”
　　向南说完连自己都吓了一跳，他怎么会说出这样不知羞的话来。
　　程烨早上刚刚告诫过他不能做非分之想，他这样说，会不会被讨厌……
　　他小心瞄了程烨一眼，却发现程烨正扬着嘴角审视他，表情就像是在看一件特别稀罕的物件。
　　向南不知道这是不是暴风雨前的宁静，慌忙就要为自己不过脑子脱口而出的行为道歉，“对……”
　　“唔……”
　　向南樱桃般红润的小嘴刹那间就被程烨的唇给含了进去，卷着他的舌狠狠的将他侵略。
　　向南的反应总是慢半拍，当唇上的余温即将散去的时候，他才堪堪反应过来，清透的眼睛盯着面前英俊绝伦的男人，心脏后知后觉的狂跳起来。
　　程烨看着向南惊慌失措的眼神哑然失笑点了点他玲珑小巧的鼻尖，“要不是你一看就是个小笨蛋，真怀疑你是不是故意勾我的。”
　　“我不是……笨蛋！”向南竭力力争着，声音却比他想象中要没气势的多，他迟疑片刻，才发现重点错了，又红了红脸结结巴巴的加了一句，“也没有……勾，勾引先生……”
　　“那沈吉呢？你和他，怎么会认识。”
　　说到沈吉的时候，程烨脸上的笑意肉眼可见的消散了，取而代之的是冰冷的怒意。
　　被自己的丈夫撞见那样的事，对方果然还是会在意的，即便他们只是名义上的一对。
　　提起这件事，向南不禁提心吊胆起来，小脸上浮动着担忧的情绪。
　　“沈吉他是沈家的长子，我们在宴会上见过几次，我可我真的和他什么都没有……”
　　向南紧张的看着程烨，发现他并没有什么表情变化，只是淡淡的「嗯」了一声。
　　向南担心他不相信，小手紧紧抓着程烨的衣袖，“先生，请您相信我，我真的没有……”
　　“没有什么，怎么不继续说？”
　　程烨目光闪烁的看他欲言又止，声线轻柔的引诱着他把话说完。
　　向南抿了抿唇，羞耻的垂下眼眸，结结巴巴的往下说，“没有…没有勾，勾引他，我只有和先生…只和先生，有、有过。”
　　向南把话说完的时候，脸已经全部涨红了，就连修长的脖颈也偷着暧昧的微红色。
　　程烨勾着唇，笑的有些坏，“有过什么？”
　　“先生！”向南后知后觉的反应过来程烨这是在逗他，嗔怒着顾鼓着两边的小脸蛋，作势就要从程烨的身上下去。
　　程烨小臂一紧，就把他禁锢回了腿上。
　　向南因惯性往下一摔，下巴趴在了程烨的肩头。
　　耳畔忽然一阵湿润，“跑什么？”
　　程烨亲了亲向南柔软微烫的耳垂，尝到一嘴柑橘的清甜。
　　果然，非但没有任何排斥的迹象，反而惹了一丝身心愉悦。
　　向南的耳朵痒痒的，一路顺着耳垂痒到了身下，下边调皮的家伙不受控制瞬时给了回应。
　　他的小身板紧张的一僵，窘迫的用手挡住了那里。
　　他不知道程烨为什么突然这样，是他说昨晚只是意外，那现在呢？又是什么……
　　是易感期还没过去吗？
　　向南只能想到这个可能，如果不是易感期作祟，程烨怎么会碰他呢，他都已经知道酒宴上和他度过春宵的人不是他了。
　　昨晚也不过是他动了贪念做了一次小偷，偷走了不属于他的一夜旖旎。
　　向南垂下眼眸，程烨捕捉到他清澈眸子里的星光在一点点的消散。
　　这就仿佛是自己单方面在轻薄他。这样的话，他和那个沈吉也没什么不同。
　　程烨瞬时没了继续做些什么的兴致，他将手从向南的纤腰上收了下来，声音很淡，“该休息了。”
　　向南被他冷的怔了怔，而后识趣的从他身上爬下来，双手捏在一起垂着挡在当中，他紧紧并着双腿，生怕被程烨看出他的不检点。
　　他垂着脑袋，骤然想起向夫人下午给他发的信息，欲言又止。
　　程烨像是从他的表情里读懂了什么，“有话要说？”
　　向南顿了顿，小脑袋摇的像拨浪鼓，“没，没有。先生晚安。”
　　程烨颔了颔首，没再追问，忽然想起些什么，对他问道，“明天你有什么安排吗？”
　　向南张了张嘴，犹豫片刻，反过去问他，“先生有什么事吗？”
　　“没安排的话，明天陪我去个地方。”
　　程烨的话并不像是商量的语气，向南这下犯了难，向夫人下午吩咐过，明天要他无论如何带着程烨去一趟向家。
　　向南并不觉得程烨会愿意跟他去，他的私心也不想程烨和向瑾瑞再见面。
　　他原是打算一个人回去的，哪怕向夫人一定会为难他。
　　向南抠了抠自己的手心，半掀着眼皮小心打量着他，试着商量道，“后天可以吗？”
　　“后天？你明天有事？”
　　程烨的脸上没有多余的表情，向南却觉得他似乎有些不高兴，可他没有办法，壮着胆子点了点头，“嗯，有点事。”
　　程烨点了点头，话里没什么情绪，“好，我知道了。”
　　程烨没过问向南要去哪，扫了唯唯诺诺的向南一眼，心情没那么好的上了楼。
　　他心下有些后悔，早上为什么要说那些互不干涉的话，这样也许他还能问问向南要去哪。
　　向南忐忑的目送程烨上了楼，先生看起来好像真的不太高兴的样子……
　　他回眸扫了一眼桌面上的剩菜。
　　明天再做些好吃的让先生消消气吧。

第十六章：先生不必挂念我
　　翌日，程烨起床后习惯性的下楼要去冰箱取一袋营养液做早饭，路过餐桌的时候瞥见桌上透明的保温罩下，正温着一份早餐。
　　程烨环顾了一圈四周，并没有看见他期待的那个小巧的身影，走近餐桌，才发现桌上还留了一张便签。
　　这个年代，没想到除了他之外，还有人会喜欢用纸来传递信息。
　　便签上的字体娟秀可爱，就和它们的主人一样。
　　【早上好，先生！
　　这是为您准备的早餐，如果不合胃口的话，不吃也没关系。
　　如果早餐还可口的话，先生可以不生我的气了吗？
　　我回向家了，先生不必挂念我，望您安好。】
　　回向家了？什么意思？
　　程烨骤然想起昨晚向南那欲言又止的模样，心口一闷，将便签条烦躁的随手塞进口袋，来不及看一眼保温罩下那些可口的餐点，转身径直就出门去了车库。
　　帝星3S级别墅区053号向家大宅内。
　　“你一个人回来的？”
　　向夫人坐在高档皮质沙发上，修长的双腿交叠在一起，姿态高傲，她手里沏着一杯茶。说话间眼皮也没掀一下，吝啬的连一个眼神都没给向南。
　　向南见过太多次这样的向夫人，语气越是平静，就代表接下去他要接受的惩罚越严厉。
　　他站在那里像个被法官审视着的罪犯，垂着脑袋，小身板抖得厉害，害怕的话都说不利索，“先生他……没，没有时间。”
　　向南并不擅长说谎，他自己都觉得这个谎言蹩脚极了，别说瞒过向夫人了，就连坐在他身边的向瑾瑞都看得出来。
　　“我看你是压根没想喊他来吧！”
　　谎言被向瑾瑞当即戳穿，向南慌忙摆手否认，“不，不是的，我喊了！是先生……是先生，他真的，有事。”
　　向南越说越没有底气，声音越来越小，他的眼睛仅和向瑾瑞对视了一秒，就被他那双锐利的眼睛逼得收了回来心虚的看向地面。
　　向夫人对于向南和向瑾瑞的争论视若罔闻，妆容明艳的脸上波澜未起。
　　“你既然敢一个人回来，就说明已经做好心理准备了吧。”她不紧不慢的放下了茶杯，抬眸的刹那眼底的戾气吓得向南一个哆嗦。
　　“管家，老规矩，让他好好反省反省。”
　　向南听见「老规矩」三个字，吓得小脸煞白。
　　漆黑的记忆在瞬间席卷而来，老鼠啃食朽木的声音在耳边清晰可闻，甚至于之前被不知名的虫类咬过的地方也开始隐隐作痛。
　　他抿着泛白的唇忍着心底的恐惧愣是没有说一句央求的话。
　　向家的管家姓常，他们家族历代都是向家的管家。
　　向南还没来向家之前，他就已经在向家做事了，这样的场景他已经见怪不怪，可向南没有哭着求饶还是第一次。
　　他心底里是不忍的，这样细皮嫩肉水灵灵的小家伙，关进那满是蟑螂鼠蚁密不透风的小黑屋里，不见天日的一关就是好几天，每天除了给口脏兮兮的水之外什么也不给。
　　饶是他这样的Bate都受不了，别说向南这样柔弱的Omega了。
　　可不忍归不忍，他还是要行使自己作为管家的职责。
　　常管家走到向南面前，“向南少爷，跟我来吧。”
　　向南低垂的视线触及到常管家那双擦的锃光瓦亮的皮鞋的时候，还是条件反射的颤了颤身子，冒了一身的冷汗。
　　恰在此时，门外响起一个熟悉但并不友善的声音，“真巧啊，向南，我还正愁找不着你呢！”
　　向南微颤的小身板一僵，没敢回头去看。
　　沈吉的胳膊打着一层厚厚的石膏，用纱布吊在脖子上，模样虽然狼狈，但对比起惊慌失措的向南来依旧气势十足。
　　向夫人仰着下巴，往门口瞧了一眼，并未从沙发上站起来迎接。
　　“这不是沈少爷吗？几天不见，怎么伤成这样了？”
　　沈吉冷哼一声，目光停留在向南身上，上上下下将他剐了个遍，“这个问题，向夫人不如问问你的好养子。”
　　话音刚落，向夫人责问的眼神就跟了过来，“向南，怎么回事？”
　　向南被他呵得一颤，当着这么多人的面，他怎么好意思提自己被沈吉非礼的事。
　　即便是说了，向夫人也不一定会向着他。
　　“是我打的。”
　　向南眼波一转，诧异的寻着声源回头望去。
　　程烨身着笔挺的军装，逆着阳光从门外迈着笃定的步子走来。
　　因阳光太过刺眼，向南分辨不出他的表情。但他的每一步都像是踩在向南的心尖上，令他兴奋却又安心。
　　此刻程烨就像是他的救世主，踏着光而来，坚定的站在他的身旁。
　　“是我打的，沈少爷要讨说法，怕是来错了地方。”
　　程烨不屑的斜了沈吉一眼，转头就将目光停在了向南的身上。
　　随后程烨目光一滞，因他昨日特意挑选的水手服穿在小家伙的身上衬得他愈加可爱。
　　片刻回神后，程烨抚上他的脸颊温声道，“怎么自己跑来了，也不叫我陪你。”
　　向南被程烨温暖的手掌染的脸颊微红，下意识的闪躲过程烨过于炙热的目光，“先生，忙。”
　　“只要你说，我都不忙。”程烨将向南的小手轻柔的握在手心里，说话音量不大不小，正巧能让在场的人都听见。
　　这个小家伙懂事安分的令人心疼，让他忍不住就想为他撑腰。
　　向南眼里的流光闪了闪，被程烨一句话撩的七荤八素，羞的都快冒烟了。
　　“喂，你这家伙，是不是太目中无人了，我还在这呢！”
　　沈吉猝不及防吃了一嘴的狗粮，差点忘了自己是来找茬的。
　　程烨冷笑一声，嘲讽道，“你也算人？”
　　“你！你什么意思！”沈吉气的下意识就想抬手去指程烨，忘了自己的胳膊骨折了，一牵扯就疼的五官都扭在了一起，缓了半晌才叫嚣出后边的话来。
　　“你，你也就只能现在嚣张了，有种你报上名来，我沈家，捏死你这样的小角色，就和捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　“程烨。”
　　“什么？”沈吉迟疑了一秒，才反应过来对方淡淡吐出的这两个字是他的名字。
　　沈吉总觉得这个名字有些耳熟，但却想不起在哪里见过。

第十七章：我不想比他差
　　“程上将，这件事可能有些误会。”
　　“上……上将？”向夫人的一个称呼，让沈吉如醍醐灌顶，他咽了口唾沫，结巴了，“你、你是那个，Mars！”
　　程烨没有理会沈吉的目瞪口呆，一个威慑的眼神射过去，挑了挑眉，“误会？沈少爷说，这是误会吗？”
　　沈吉被程烨一个眼神盯的寒毛直立，哪还敢要什么说法。
　　“是！就是误会！”
　　这可是Mars，帝王最倚重的那位上将，哪怕是沈家也惹他不起。
　　不是说向南勾引了一个不入流的小士兵吗？怎么会摇身一变成了Mars，向南这个小骚-货，还真会挑人。
　　程烨见他还一动不动杵在那，不悦的瞥他一眼，“那还不滚？”
　　沈吉又是一个哆嗦，赔着笑脸麻溜的滚了。
　　“滚，我这就滚！”
　　沈吉刚出了向宅的门，就往地上啐了口口水，“我呸，迟早叫你们都给老子还回来。”
　　声音传到大厅内已经消磨掉不少分贝。但恰巧大家耳朵都尖，把他的话全数收进了耳朵里。
　　向南担忧的紧了紧被程烨窝在手心里的小手，轻轻喊他，“先生……”
　　程烨回握，柔声道，“别怕，我在。”
　　向南轻轻「嗯」了一声，心底一片安心。
　　向瑾瑞把程烨对向南的呵护都瞧在了眼里，恨的后槽牙都快咬碎了。
　　他不着痕迹的扯了扯向夫人的衣袖，示意她不能就这么轻易放过向南。
　　向夫人宠溺的摸了摸他的头发安抚，脸上堆出笑意对着程烨客套起来。
　　“程上将不用这样紧张，既然你和南南已经结了婚，那我们就是一家人了，我们向家比较传统，今天我们喊南南过来，其实也就是回个门，这回门哪有一个人回来的道理，我就是作为长辈训斥了几句，平时我可是说他一句都舍不得的。”
　　“回门？”程烨狐疑的望了向南一眼。
　　他没听说过帝星有这样的习俗。
　　向南收到程烨的眼神，下意识的去看向夫人的脸色。
　　向夫人不动声色的轻咳了两声，向南的小脑袋立马吓得点了点。
　　“嗯，就是、就是新婚第三天，得带新姑爷回娘家住一天，先生愿意来，我很，高兴。”
　　向南说到「新姑爷」三个字的时候，不自觉的顿了顿，脸颊烧的绯红。
　　这其实是向南母星的习俗，他不知道向夫人是从何得知的这种说法。
　　程烨从向南短短的「很高兴」几个字中读出了深意，“你母星也有这样的习俗？”
　　向南仰起脖子望了程烨一秒，惊异于程烨的睿智，而后快速垂下眼睑掩盖住眼底的小雀跃，乖顺的点了点头，“嗯。”
　　程烨将他的小心思都捕捉进眼帘，唇角勾起笑意摸了摸他垂在耳边的发，“那「回门」都要做些什么？”
　　“也，也没什么……”特别的。
　　“我们向家的习俗，可能和南南母星的有些不一样，还是按我们向家的来吧。”
　　向夫人并没有给向南说下去的机会，她骤然起身，明明在家却踩着一双细脚高跟鞋，扭了几步就晃到了向南身旁，揽上向南的肩膀笑得虚伪。
　　“南南，你应该，没有意见吧？”
　　向夫人触碰到向南的那一秒，他下意识的缩了缩脑袋，就像一只受了惊吓的小猫。
　　发现向夫人这回不是要打他，眸中的惊恐转瞬即逝。
　　“没，没有……”
　　程烨眯了眯眼，瞧出了其中端倪，眼底漏出一丝寒意。
　　向夫人，经常打他？
　　原来向南每次避开他的手，并不是因为讨厌他，而是长期被虐待形成的条件反射。
　　程烨蹙了蹙眉，向夫人搭在向南身上的手都变得极为碍眼。
　　他恨不得立刻就带小家伙离开，可小家伙说了，按习俗「新姑爷」是要在娘家住一天的。
　　程烨只能耐着性子留下，伸手过去将向南从向夫人那拉到身旁，亲昵的揽上他的腰，冰凉的眼神像是在向向夫人宣告，这个小家伙已经是他的所有物了。
　　“按习俗，要怎么做？”
　　向夫人被程烨用这样的眼神盯过一次，稍稍养起了那么点胆量，没像昨天那样表露出心悸。
　　“按我们向家的习俗，嫁出去的孩子回门当天，要在娘家给自己的丈夫做一套新衣，隔日让丈夫穿着回去，「衣」和「依」同音，用以表达对丈夫的依顺，也表示丈夫今后是他的依靠。”
　　一天内做一套新衣？
　　即便程烨不懂制衣的流程，也知道这是一项近乎无法完成的任务。
　　向夫人这是在他眼皮子底下拿捏向南。
　　“你可以吗？”程烨低下头，贴着向南的耳畔轻声问道。
　　“我……”向南的耳朵被程烨的鼻息吹得有些烫，他为难的看了一眼向夫人，又抬头看了看程烨，想说自己可能做不到，又不想让程烨觉得他很无用。
　　向家掌管着全星际的服装生意，向家的每一个人打小就得学习裁缝的技艺。
　　向瑾瑞虽然骄纵蛮横，但向南是亲眼见过他在一夜之间缝制出一件礼服来的。
　　而他只不过是向家半路领养的养子，来向家不过五年，向夫人根本没有让人用心教过他。
　　他的时间也总是被分割的很零碎，从没有一整天的空闲给他去静下心来缝制一套新衣。
　　他没有试过，不确定自己能不能做到，但此刻他的心里只有一个想法。
　　不想让先生觉得他不如向瑾瑞好。
　　“我可以！”
　　程烨在向南的眼底里看到了一抹坚定，恍惚间他有一种错觉，好像看见了战场上一往无前的士兵。
　　他眼波微颤，流露出一丝欣赏。
　　这个小家伙，看似柔弱，却也有让他意想不到的刚强的一面。
　　程烨不自觉勾起唇角，“我很期待。”
　　向南木木的盯着程烨上扬的嘴角，险些被他勾进去。
　　先生笑了……他说，很期待……
　　向瑾瑞「嘁」了一声，一副要看好戏的表情，戏谑道，“妈，你还是别为难向南了吧，他连只袜子都织不好，怎么可能在一天之内做出衣服来。”

第十八章：先生怕我被欺负
　　向夫人假惺惺道，“我也觉得南南可能有些勉强。所以想着小瑞你要不帮帮你哥哥，万一做不成，这不吉利的。”
　　“不用！”
　　向南的声音不大，却很坚定。
　　向南迟钝，但不愚蠢，他不想给向瑾瑞在程烨面前表现的机会，亦不想他给程烨做的衣服上有别人的痕迹。
　　“我自己可以！”
　　向南偷偷攥紧了拳头，几乎用尽了全身力气去强调自己不用帮忙。
　　向夫人的眼底闪过一丝诧异，她从未见过向南这般执拗的模样。
　　向瑾瑞的盘算没有得逞，想再说些什么争取一下却被向夫人出言打断。
　　“那南南现在就赶快去工作室吧，以免耽误时间。”
　　向南打定了主意要完成这项近乎不可能的任务，向所有人证明，向瑾瑞可以做到的，他也可以。
　　他飞快地对着向夫人鞠了个躬，“我这就过去，夫人。”
　　向南鞠完躬，起身的时候不舍的朝程烨看了一眼，不巧对上了他含着冰霜的眼眸，冷不丁被他吓的一颤。
　　向南触电般躲开他的视线，细小的喉结滚了滚，心间乱的七上八下，方才鼓足的气势瞬间消散了不少。
　　先生，好像又生气了？
　　程烨在触及他目光的那一刻，已经放柔了视线，但他躲得太快，似乎并未瞧见。
　　程烨只是不喜欢向南在向夫人面前受委屈的样子，一瞬间没控制好自己的情绪，没想到又吓着了他。
　　向南一声不吭地被常管家带去了工作室，程烨想跟过去，却被向夫人拦下来。
　　“上将还是别去了，让南南安心做衣服吧。衣服没做完之前就在新婚丈夫面前漏了面，这不吉利的，还是让小瑞陪上将先生去院子里喝杯茶吧。”
　　向家这两位打的什么主意，程烨心下通明，他转头朝着门口的方向冷冽的喊了一声，“进来。”
　　话音刚落，石彭一溜烟就从门外跑了进来，在程烨面前站定后，啪的一声合腿敬礼，“到！”
　　“你去陪着夫人，有什么情况随时向我报告。”程烨吩咐道。
　　“是！”石彭得了令，又一溜烟儿跟上了向南和常管家，速度快的像大草原上的一阵急风。
　　向夫人都没来得及拦。
　　向南前脚刚跟着常管家进了工作室，石彭后脚就跑了进来，板板正正的给向南行了个军礼，“夫人好。”
　　向南眨了眨眼，差点喊错了称呼，“石……石头哥，你怎么来了？”
　　石彭挠了挠脖子上的那颗卤蛋头，嘿嘿一笑，“上将让我来……”
　　他话说一半，故弄玄虚的凑近了些，斜着眼睛贼兮兮的瞄了一眼常管家，偷偷摸摸对向南说道，“来保护你。”
　　“先生，派你来的？”向南的眼睛里写满了诧异，垂眸心底一片柔软。
　　先生，怕我被欺负。
　　常管家见两人当着他的面咬耳朵，尴尬的扯了扯嘴角，“南少爷，军官大人，没别的事吩咐的话我就先去忙了。”
　　向南这才察觉他和石彭的行为不太礼貌，赶忙应和道，“辛苦您了，管家先生。”
　　常管家刚退出去，向南就把他的那双水汪汪的大眼睛定在石彭的脸上。饶是他抿着唇不说话，石彭都能从他渴望的都能掐出水的眼神里读出意思来。
　　“放心吧，上将他这会儿肯定回司令部去了。”
　　“先生他走了？”向南的语气中透着一丝意外，他还以为凭向夫人的本事，一定会把程烨留下来。
　　“嗯，你都被关在这了，他还呆着干什么，司令部那边一大堆事儿等着他处理呢。对了，上将的尺寸数据，我现在发到您通讯器上。”
　　石彭说着就操作了几下手里的通讯器。
　　向南的通讯器当即「滴滴」响了两声。
　　他打开光屏确认数据是否有遗漏，骤然发现某个数据比起常规的Alpha男性要多上不少。
　　怪不得……那么疼。
　　他不着痕迹的红了红脸，觉得自己这个时候还在想这个是不是太不检点了。
　　石彭在这时打了个呵欠，他昨晚刚值完夜哨一大早就又程烨的通讯请求吵醒，早就困得眼皮直打颤了。
　　向南忙把思绪收回来，慌乱间注意到石彭眼里的血丝。
　　他环顾了一圈四周，在柜子底下拉出一张简易小躺椅撑开，“石头哥，你看起来很累，要不你睡会吧，我这也要开始忙了，一会吃中饭了，我再喊你。”
　　石彭瞧了一眼那张小躺椅，忙摆手拒绝，“上将让我来看着你，我这偷懒怎么能行，让上将知道了我就完了。”
　　向南鬼机灵的一笑，“我不告诉他。”随即拍了拍躺椅，“快睡会吧，以前我被夫人罚做功课的时候，都睡这个，可舒服了。”
　　向南盛情难却，石彭不再推脱，“那我就不客气啦，还请夫人一定帮我保密！那啥，吃饭的话就别叫我了，有别的事的话就马上喊我！”
　　向南想他肯定是困坏了，点点头说了声「好」，就顾自己开始向夫人交代给他的任务了。
　　依顺、依靠。
　　虽然大概率是向夫人为了为难他而胡诌的说辞，但向南觉得这个寓意很好。
　　做给先生的话，他一定会高兴的。
　　向南的小脸上扬起笑容，忽然觉得这份工作也没那么让他犯愁了。
　　向夫人给他的时间不多，按照他的速度，想在一天内完成，他只能选择做最中规中矩的西装。
　　工作室内有一扇通往仓库的门，向南去仓库想着程烨的样子挑了一匹适合他的白色斜纹西装面料。
　　向南艰难的抱着那卷快和他身高一样长的面料回了工作室，一刻不敢怠慢，立马就开始按照石彭给的数据打版。
　　向南一埋头下去就是一整天，再抬头的时候已是深夜。
　　窗外夜幕降临，群星璀璨，寒意料峭的工作室里静得只剩下石彭粗犷的鼾声。
　　向南太过投入了，回过神才发现他和石彭一天都没吃东西，向家也没有人来提醒过这件事，不知是故意为之还是不小心遗忘了。
　　他锤了锤酸痛的腰，满意的看着人台上那套笔挺的西服，想象了一下程烨穿上它时的模样，脸上洋溢起羞怯的笑意。
　　恰在此时，向南嗅到了一股熟悉而浓烈的的苦咖啡味。
　　向瑾瑞的信息素！

第十九章：我只认他一个夫人
　　上周酒会那晚，向瑾瑞已经经历过一次发热期了，这个时候不应该会发散出这种浓度的信息素，除非是他刻意为之。
　　可整个向宅的Alpha，都已经在向瑾瑞分化那天被向夫人连夜替换了。
　　幢别墅里连一个Alpha的影子都见不着，向瑾瑞散发出这么浓重的信息素，想做什么？
　　向南还来不及搞清楚状况，就被他的味道熏得发晕冒汗。
　　Alpha之间有的排异反应，Omega之间也同样拥有。
　　不能让他这样继续下去！
　　向南撑着工作台的边缘支起身体，忍受着肺部充斥着排异性信息素的翻江倒海向门边挪去。
　　打开工作室的门，浓烈的信息素扑鼻而来，将他孱弱的身躯团团包围。
　　胸口的衣料被他抓的皱成一团，他试图深呼吸来获取些贫瘠的空气，结果却适得其反，脑袋被熏的一阵眩晕。
　　他干呕一声，锤了锤胸口缓了缓，分辨出信息素的发散源在二楼。
　　向南屏住呼吸，扶上扶手，抬头望了一眼通往二楼的回旋台阶，一咬牙冲上了好几节台阶，信息素的味道更呛鼻了，他差点两眼一黑晕过去。
　　他扶着台阶喘着粗气，额头上浮起了一层细密的汗珠，他的脸颊不自然的泛着潮红，柑橘味的清甜由腺体之间被逼了出来，和空气中苦咖啡的香气对抗。
　　正当向南快软瘫在台阶转角上的时候，楼上突然传来向瑾瑞的声音。
　　“我的信息素，应该比起向南的更和你胃口吧。虽然我记不清细节，但那天晚上，你可是缠着要了我好几次呢。”
　　向南不堪重负的眼皮骤然掀开，柑橘味在瞬间充斥了整个楼梯口，将他周边苦咖啡味的信息素冲淡了去。
　　他的信息素仿佛在他的周围形成了一道天然的屏障，将向瑾瑞信息素的攻势阻挡在外。
　　肺里致命的窒息感消散而去，向南撑着虚弱的身体站起来，跌跌撞撞的爬上了剩下的台阶。
　　转过二楼的楼梯转角，走廊内二人的身影在他眼前赫然清晰。
　　程烨背靠在走廊的墙上，看上去状态并不好，而向瑾瑞靠着他，几乎就快把脸贴在他的胸口上了。
　　也许是程烨闻到了向南信息素的味道，他恰好转过头，对上了向南怔怔的视线。
　　程烨的思绪反应过来的时候，他已经推开向瑾瑞走到了向南的跟前，一把拥住了他，贪婪的汲取着他身上好闻的柑橘香，胃里翻腾的恶心终于消退了下去。
　　向南上一秒刚被吊起来的心脏怦然落了下去，感觉就像是蓄满了力气的拳头砸在了软团团的棉花上。
　　他也不知道自己是怎么了，在看见刚刚那一幕的时候，心里就像是被烧起了一把火，又在瞬间被失望难堪给浇灭了下去。
　　程烨推开向瑾瑞向他走来的时候，他的心脏转瞬又如同一支被悬挂在悬崖峭壁上的风筝。
　　程烨每向前走一步，就像是一阵挂过悬崖的风，让他的风筝随之颤动。
　　被抱住的那一刻，风筝终于被撬动了，在空中扑腾了几下后，平稳落地。
　　回过神来，他才发觉程烨拥着他的胳膊在微微发颤，程烨的额头上的汗珠渗透进他的衣料，惹一丝冰凉。
　　哪怕是向南再迟钝，也察觉到了程烨的异样。
　　“先生，你怎么了？”他不知所措的要去支开程烨看看他的脸，却被他拥的更紧。
　　“别动，让我闻闻你的味道。”
　　向南被程烨下了命令，小身板一僵不敢动弹了，这场景就和前天晚上一模一样。
　　先生果然是易感期没过去吗？所以刚刚才会和向瑾瑞……
　　向南抿了抿唇，眼底滑过一抹莫名的情绪。
　　如果他不及时出现的话，会不会先生就和向瑾瑞……
　　“向南，谁允许你从工作室跑出来的！”向瑾瑞被向南坏了好事，心里自然不快，“那天晚上和上将在一起的人明明就是……”我！
　　“闭嘴！”程烨靠在向南肩上，冷冷的出声打断他，“我昨天说的还不够清楚？我只认他一个夫人。”
　　向瑾瑞瞬间红了眼眶，看着向南的眼睛里满是恨意，一排整齐的牙不服气的咬着下唇，用力跺了一下脚，有气却没处去撒。
　　“你的房间在哪？”程烨蹭了蹭向南的颈窝，那里的味道比他的肩头还要香。
　　“房间？”向南愣了愣，半晌才理解程烨的意思，“先生要去我房间？”
　　“嗯，不让去？”
　　程烨柔和的声线中还带着股撒娇的味道，向南哪里招架得住这样的蛊惑，小脸一红，结结巴巴的道。
　　“让，让的。”
　　程烨吸了这好一会的信息素，才恢复了一半力气支撑起身体从向南的身上离开，牵起他的小手温声道，“走吧。”
　　向南抬头望了一眼程烨苍白的脸，心有疑惑却不敢去问，「嗯」了一声领着程烨在向瑾瑞幽怨的注视下忐忑不安的朝他的房间走去。
　　脱离了向瑾瑞几乎要将他扎穿的视线后，向南才松了一口气。
　　空寂的走廊里，程烨忽然开口道，“我和向瑾瑞，没做什么。”
　　向南懵懵的看了程烨一眼，对上程烨直勾勾的视线后弹簧似的把脑袋回正了去，小心脏噗通噗通的跳个不停。
　　“先生这是，在和我解释吗？”
　　向南不敢往太好的方向去揣测程烨这句话里的深意。
　　毕竟在程烨眼里，他们不过是只认识了三天被强行拼凑在一起的陌生人罢了。
　　程烨被他问的愣了愣，发现自己似乎没什么必要和向南解释，尴尬的话锋一转，淡淡问道，“没什么，还没到吗？”
　　向南没再往下深究，往前小跑了几步，在拐角处的楼梯间停下，“到了，就在这。”
　　程烨迈开了几个大步跟上他，站在那间狭小的楼梯间前的时候，眉头微蹙，“这是你的房间？”
　　向家这么大的别墅，怎么也不会差那么一两间房间。
　　好歹向南也是他们家名义上的儿子，就安排人住在这种地方？
　　程烨的脸色阴郁，周身的空气都低了几个摄氏度。
　　向南敏锐的察觉到不对劲，扶在门把手上的小手顿了顿，以为程烨是嫌弃他的房间，面上一阵窘迫。
　　“抱歉，先生……我可以让夫人，给您准备别的房间。”

第二十章：别和他见面
　　程烨盯着他小鹿一般黑漆漆的眼睛，读出他眼底深藏的隐忍与委屈。
　　小家伙总是会错他的意，他又烦于和人解释。
　　他长出一口气，终是在向南过于悲观的思考问题的习惯中败下阵来。
　　他的手掌盖在小家伙的脑袋上，毫无章法的揉乱了他的发，“不是嫌弃，只是觉得他们委屈你了。开门吧，你应该不想让他们再抓到把柄吧。”
　　向南不笨，他知道程烨说的把柄是什么意思。
　　不能让向夫人知道他们之间只是表面关系。不然她一定会想尽办法再把向瑾瑞往程烨的床上送。
　　所以今天先生是要和他睡在一个屋子里吗？
　　向南垂着眸，耳朵间泛起了一抹嫣红。
　　程烨敏锐的捕捉到了他的羞赧，“放心吧，我不会碰你的。”
　　向南抬起头啊了一声，心底后知后觉的闪过一抹奇怪的失落感。
　　他垂下眼帘，看着青黄色的大理石地面，淡淡的哦了一声。
　　向南早知道程烨对他没有非分之想，可为什么听他亲自说出口，还是会感到难过呢。
　　向南苦笑着打开门，按下灯的开关招呼程烨进房间，“先生请进。”
　　程烨朝着屋子里扫了一眼，空间比他想象中的还要小一些，甚至不如他房间的盥洗室来的大。
　　一张一米二的小床，床边安着一盏台灯，床脚放一方小衣柜，就这么些家具，一览无余。
　　他一米九的身材跻身其中，让这个狭小的空间显得更为拥挤。
　　向南关上门，骤然想起自己的房间太小，里边不设一椅，挠了挠圆乎乎的后脑勺，不好意思的对程烨说道，“不介意的话，先生就坐在床上吧。”
　　程烨也没客气，径直过去在床沿上坐下，见向南还双手交叠着规规矩矩的站在门边，拍了拍他身旁的空位，“站着做什么，过来坐。”
　　“好。”向南应声，乖巧的走过去在距离程烨三十公分的地方坐下。
　　程烨瞬时不满的「啧」了一声，惹得向南像只受惊的小猫般打了个颤，眼神疑惑的看向程烨，试探他的心意。
　　“离那么远做什么，我又不吃人，过来点。”
　　“哦，哦。”向南闻言点了点头，稍稍往程烨那边挪了一点。
　　“再过来点。”
　　程烨还是不太满意，向南又小心的往那边挪了一点点。
　　程烨见他那副小心翼翼的模样，无奈的叹了口气，干脆一把拽过他的胳膊把他抱在了腿上。
　　瞬间的失重感让向南下意识的惊呼了一声。但很快他捂住了自己的嘴，慌忙失措的看向程烨。
　　程烨那张帅脸就那样毫无征兆的摆在他的面前，惹得他耳根一热，害臊的推了推他的胸口，“先、先生，太近了。”
　　程烨不知怎么了，很满意小家伙现在的反应。
　　他漂亮的小脸蛋儿红扑扑的，看了就让人想咬上一口。
　　但程烨其实是来兴师问罪的，因此忍住了心里的欲望。
　　他按住向南的腰将他固定好，故意冷言道，“怎么，你就这么想离我远远的？”
　　向南支撑在两人之间的手上瞬时软了下来，“没有，没想和先生离得远。”
　　“那为什么留下字条就走了，不想和我待在一起？”
　　程烨这句话憋了整整一天，总算找到机会问出口。
　　实际他自己也觉得奇怪，看到那张字条的时候，他本应该想着向南走了也好，他原就没有娶一个人放在家里的打算。
　　向南对他来说，不过是他做了个顺水人情的负面产物。
　　可等他反应过来去细想的时候，人已经站在向家大宅的门口了，他犹豫了一会，终于为自己找到了一个合理的借口。
　　关于他不排斥向南信息素这件事的调查还没有结果，他还是得先把人带回去再说。
　　“没有！”向南瞪大了圆溜溜的眼睛，他不知道是什么让程烨对他产生了这样的误会，在程烨探究的目光里，他忙不迭又羞又臊的补了一句，“想和先生，待在一起的。”
　　程烨不自觉笑了笑，“那「我回向家了，先生不必挂念我」是什么意思？为什么突然要走？
　　向南细细一想，才发现是自己写的字条中的内容让程烨误会了，一时间觉得自己真是笨的要命。
　　“没有要走，是夫人叫我回来，明天我就回去了。”
　　程烨的眼波颤了颤，瞬时明白原来是自己误会了，心下晴朗了不少。
　　“没猜错的话，她是让你带我一起来吧，你昨天怎么没说？”
　　被程烨这么一问，向南心里的小心思就控制不住的从他的小脑袋里弹出来，他抿了抿唇，避重就轻的说道，“不想麻烦先生，先生很忙。”
　　程烨细心的观察着他，从向南掐紧肉里的指甲里发现了端倪。
　　他审视着他逼问，“就只有这个原因？没别的了？”
　　向南被程烨的目光盯得的发毛，总觉得自己的那点小心思已经被他看穿了，干脆咬了咬牙，结结巴巴的吐出几个字。
　　“还，还有……”
　　程烨挑了挑眉，“还有什么？”
　　“不，不想让先生……和向瑾瑞，见、见面。”
　　向南一双小眼睛四处飘忽着，声音的分贝也愈来愈小，他恨不得找个地洞钻进去藏起来，连同他那些丢人的小心思一块埋了干净。
　　程烨闻言难得展开了笑容，心情姣好的摸了摸向南的脑袋，“那我就不和他见面。”
　　“真，真的？”向南睁大了眼睛，欣喜却又不敢置信的看向他。
　　程烨郑重的点了点头，嗯了一声，随后反问道，“怎么，你不相信我？”
　　向南想说他相信，忽而又想起了什么，眼底里的欣喜肉眼可见的散去，他垂头丧气的小声道，“可先生说过，我不能干涉你的。”
　　程烨脸上的笑容僵了僵，想逗他玩的心思瞬间被一扫而空，眼底划过一抹莫名的情绪，语气听不出悲喜，“嗯，不能过分干涉，但这件事，我可以答应你。”
　　向南本就不敢向程烨奢求太多，程烨愿意答应他不见向瑾瑞他就已经很满足了，一张小脸上洋溢起喜悦的笑容，“谢谢先生！”
　　程烨心里的阴翳被向南向日葵般灿烂的笑容扫去，又起了方才的心思，言语暧昧的说道。
　　“谢谢就完了？我答应不见他，那他能给我的，你是不是得补给我？”
　　向南的小脸「唰」地一下涨的通红，说话都结巴了，“补……补什么……”

第二十一章：只给先生摸
　　程烨固定在向南纤腰上的手紧了紧，故意逗他道，“你觉得是什么？”
　　向南的身体忍不住抖了一下，他不知道是不是自己想歪了，但程烨的话着实容易让人误会。
　　程烨什么都不缺，除了那件事，向南实在想不出向瑾瑞还能给程烨什么。
　　他慌乱的四下乱看，心里小鹿乱撞，小脸红的都能掐出水来，“不，不知道……”
　　“不知道？”程烨的语气明显是个反问句。
　　程烨的话引得他思绪乱飘想入非非，身下不自觉的起了反应，他慌忙拉了拉自己的衣角遮盖，嘴硬道，“嗯，不知道。”
　　向南就坐在程烨的腿上，他身体的每一个变化乃至一点细微的颤抖程烨都能明显的感知到。
　　他挪瑜的朝着向南鼓起的地方看了一眼，“不知道为什么还起反应了？”
　　向南极力掩盖的事情被他无情戳穿，羞的无地自容，“是，是先生靠的太近了。”
　　程烨只是骤然想逗逗他，也没真想对他做点什么，逗趣的目的达到了也就作罢。
　　他揉了把向南的脑袋，最后逗了他一句，“不用我帮你？”
　　向南的眼睛瞬间瞪得滚圆，不知拿来的力气推开程烨从他的腿上跳了下来，红着一张脸退了开了三米远。
　　“先生还是早点休息吧，你看起来不太舒服。”
　　如果真让程烨帮他弄，他可能真的会羞死的。
　　程烨不过就是开个玩笑，没想到向南的反应会这么大。
　　“好。”他狭长的眼睛眯了眯，欣然答应下来没再逗他。
　　只因再逗下去，可能连他自己也会把持不住。
　　向南掐着自己的手指，希望用这星点的疼痛来转移自己的注意力，“那先生，先去洗澡吧，浴室在里边。”
　　经向南这么一提醒，程烨才发现这间小屋还有间小浴室藏在柜子边侧的角落里。
　　程烨也确实有些累了，刚才向瑾瑞在他面前释放出大量的Omega信息素，熏得他现在胃里还时不时翻腾两下。要不是向南及时出现，可能他下一秒真的会毫无形象的吐在向瑾瑞身上。
　　程烨擦着身子从浴室出来的时候，发现这个小家伙已经蜷在被子上睡过去了，就和那天他回来时在沙发上看见他的时候一样，他把自己包裹的紧紧的，就像一个没有安全感的小孩。
　　向南迷糊之中感觉自己被放进了一个柔软温暖的地方，背后有一片冰凉贴上了他。
　　“先生，你洗好了吗？”向南口齿并不清晰的喃喃问道，比起询问，更像是在说梦话。
　　程烨轻轻嗯了一声，正想问他要不要也去洗一洗，回应他的就只有向南轻细的呼吸声。
　　程烨半撑着身子看了他一眼，才发现这个小家伙已经完全睡熟了。
　　算了，让他睡吧，今天他一定是累坏了。
　　程烨忽然想起什么重要的事，视线由向南的脸上收回来，翻身下床拿上通讯器回浴室拨出了一通通话。
　　-
　　第二天早上，向南是在程烨怀里醒来的。
　　一睁眼，他就对上了程烨熟睡中的帅脸。要不是他捂嘴捂的及时，就差点惊叫出声把程烨吵醒了。
　　他花了半秒的时间回忆起昨晚发生了什么，为什么自己会和程烨睡在一个被窝里。
　　想起自己是在等程烨洗澡的时候睡着后，向南暗暗在心里骂了自己一通。
　　好不容易有机会和先生独处，怎么就睡着了呢。
　　不过先生可真好看，睡着的时候看起来要温和多了。
　　向南盯着程烨的睡颜看了好一会，想着他现在能睡得这么安稳真是太好了。
　　不像五年前，他受了伤，陷入昏迷的时候都是紧锁着眉的。
　　向南不知觉伸手抚上了他的眉间，程烨的睫毛在这时候颤动了两下，赫然睁开了双眼，把他的小动作抓了个正着。
　　向南吓的一惊，手下意识的就往回藏进了被窝，翻了个身背对他，心脏心虚的狂跳起来。
　　程烨伸手一捞，就把向南捞了过去。
　　“胆子大了，敢偷摸了？”
　　程烨的胸膛贴在向南淡薄的后背上，下巴抵在他的肩头，呼出的热气扑在他的耳畔，夹杂着一丝信息素的酒香，惹得他打了个激灵。
　　他在程烨的怀里缩着身子，感觉自己就像是个被警察当场抓到的罪犯，紧张的不知作何辩驳，只能老老实实的交代，“先生，太好看了……没，没忍住。”
　　他听见程烨在他耳畔轻笑一声，“那我没忍住，是不是也能摸你？”
　　“如……如果先生，想的话……”
　　向南说完就把自己的脑袋埋进了枕头里，僵着身子像是已经做好了随时被程烨摸上一把的准备。
　　程烨的眼底闪过片刻诧异，他没想到这个小家伙会破罐子破摔，还真就准备让他摸回去了事了。
　　他当然也不能让对方失望，毫不客气的拍了一把向南的屁股。
　　向南哪能料到程烨真的会摸他，还偏偏要摸那里，他没出息的又有了反应，埋在枕头下的脑袋都快把枕头套给点着了。
　　“先、先生，这，是不是算，扯平了……”
　　向南是以为自己做好了准备才开口说话的，没想一开口还是羞的结结巴巴。
　　程烨的脸就贴在向南的后颈上，柑橘味的清甜从向南柔软的腺体里毫无防备的溜出来，芳香扑鼻。
　　程烨低头看了一眼，向南白皙纤长的脖子离他得唇不过几厘米。
　　这小家伙，是没有作为Omega的自觉吗？就这样毫无防备的把腺体展示在Alpha面前，就不怕他没忍住把他给标记了吗？
　　他是对所有Alpha都这么不设防吗？
　　程烨的眉头蹙了蹙，透出一丝不悦，“如果别人要摸你，你也让他摸？”
　　“当然不会！”向南忙不迭否认道，说完又觉得自己情绪太过激动，声音软下来，咬着自己得食指指节支支吾吾的说道，“先生，不一样，只给先生摸。”
　　程烨闻言轻咳了两声，耳朵尖上红了红。
　　这个小家伙，到底知不知道自己在说什么？

第二十二章：先生是全星系最帅的人
　　程烨放在床头的通讯器突然在这时候响了起来。
　　他放开向南起身拾过通讯器瞄了一眼，是石彭发过来的通讯请求。
　　向南好奇的侧过脸来探了探，恰巧触到了程烨看向他的目光，急忙缩了回去。
　　程烨温声道，“你再睡一会。”
　　说完他便掀开被子去了浴室。
　　向南缩在被窝里，没听清程烨在里边说了些什么。
　　通讯的时间不长，程烨没一会儿就从里头出来了。
　　听见浴室的开门声，向南脩地从床上坐了起来，一双乌溜溜的小眼睛定定的看向程烨，发现程烨身上只穿了一件浴袍后立马缩回了眼神看向被角。
　　他抿了抿唇，轻声问道，“先生要走了吗？”
　　他虽然没听清，但总觉得一定是发生什么重要的事了。
　　“还不走。”程烨过去在床沿坐下，摸了摸向南的脑袋，“不过一会从向家离开后，你得跟我去个地方。”
　　“什么地方？”向南抬起头，眨了眨眼。
　　程烨望进他澄澈的眸子里顿了顿才答道，“带你去检查身体。”
　　“检查身体？”向南疑惑的看向他，“我没有不舒服，为什么要，检查身体。”
　　程烨腺体受损的事属于军方的高级机密，他不能告诉向南，只能扯了个慌，“结婚前一般都要做婚前体检，之前我们没做，要去补上。”
　　原来是婚前体检，可是那不是为了生宝宝才要做的检查吗？
　　向南红了红脸，点头应道，“好。”
　　程烨狐疑的看了他一眼，只是做个体检，怎么又脸红了？
　　恰在这时，门外忽然传来一阵敲门声，向南和程烨对视一眼。
　　“我去开门吧。”程烨轻按住向南欲要起来的身子，在他肩上拍了拍。
　　「咔嚓」一声，门锁打开。
　　石彭捧着手里的东西就要往房间里冲，“上将，还真和你说的一样……他们……”
　　程烨「嘘」了一声，打断了石彭的话，伸手就将他抵在了门外，“东西留下，你去外边等。”
　　“夫人是在里面吗？我还没和夫人问过早安呢。”石彭还不死心的往门里探。
　　程烨冰冷一个冰冷的眼神扫过去，石彭打了个寒战，身体瞬间立的板正，“是！上将！”
　　他毕恭毕敬的双手端着东西，目不斜视的看向前方，全然没了方才那吊儿郎当的样子。
　　向南透过门缝正巧可以看见他，也把他的话听进了耳朵里，隔空就喊，“石头哥，早上好！”
　　石头哥？
　　程烨的脸色黑压压的，石彭站在他面前，觉得就像是站在冰窖里一样冷。
　　他忙不迭把手里的东西塞给程烨，敷衍着和向南说了声夫人早，就撒开腿逃之夭夭了。
　　程烨拿着东西进屋，心情看上去不太美妙。
　　向南朝他看了一眼，发现他手里拿着衣服最上面的几件是自己昨晚赶制出来的那套衣服。
　　他藏在被窝低下的小手都互相拧紧了，“先生是不是不太喜欢，不喜欢的话，不用穿也没关系的。我做的是不太好。”
　　程烨深深望了他一眼，没有搭话，把手里的衣服放在床位，伸手就要去解开腰上系着的腰带。
　　向南睁了睁眼，在下一秒捂住了自己的眼睛。
　　程烨放在腰带上的手顿了顿却没停下，褪去身上那件浴袍，捞起向南给他做的衬衫就套上了身。
　　向南耐不住好奇，透过指缝偷偷的往外看。
　　程烨纤长的手指搭在衬衫的纽扣上，两片衣料之间线条均匀而优美的腹肌若隐若现。
　　他往上系一颗，两片结实的胸肌附着在他矫健挺拔的身体上，看上去别样的性感勾人。
　　再往上一颗，近在咫尺的地方是他饱满的喉结，随着他微微扬起的下巴更显骨感精致。
　　系上最顶端的那颗后，他又辗转去系衣摆下边的两颗。
　　向南的视线也随之往下，在看到翘起的那片下摆后猛然合上了指尖的狭缝。
　　他刚刚好像看到了什么不得了的东西。
　　正当他脸红心跳的回想方才看到的那一幕的时候，他听见程烨轻笑了一声。
　　“怎么，不偷看了？”
　　向南心里一颤，羞赧的钻进被窝把自己整个都包了进去，“没，没有偷看。”
　　程烨勾着唇角没再捉弄他，穿好衣服后左右看了看。
　　衣服很合身，针脚和做工并没有向南说的那样差。虽然比不上最顶尖的裁缝，但也算是中上水准了。
　　程烨这才重新盯上了床上的那团小鼓包，淡淡道，“衣服很合身，做的不错。”
　　向南正躲在被窝里忐忑的七上八下，思考着如果程烨要他为自己的偷看行为付出代价的话要怎么办，忽然听见程烨夸赞他，纠结了几秒才小心翼翼的露出两个圆溜溜的眼睛去看程烨。
　　如他想想中的一样，白色的西装恰到好处的包裹在他线条优美的躯体上，衬的他的身形更为挺括，再配上他那张英俊绝伦的面庞，简直帅的不可方物。
　　向南只瞄了一眼，就被迷得呆住了。
　　程烨见他呆头呆脑的盯着自己不说话，脸上含了一层冰霜，“怎么，不好看？”
　　向南瞬时回过神来，小脑袋摇的像拨浪鼓，不假思索就把心里话给说了出去，“不，不是的，是太帅了，先生……”
　　程烨居高临下的望着他，看上去对他的回答并没有非常满意，“有多帅？”
　　有多帅？
　　向南被程烨突如其来的问题给问懵了，小脑袋瓜转了转，愣是一个形容词也没想起来，只得硬着头皮说道，“先生，是我见过，全星系最帅的人。”
　　程烨见他那挤牙膏一般的模样，忍不住打趣他，“只是全星系吗？”
　　被他这么一挪瑜，向南急忙改口道，“全、全宇宙！”
　　程烨笑了一声，轻轻捏了一把向南认真的小脸，看起来心情很好。
　　“快换了衣服起床吧，我们该回家了。”
　　程烨下手力道不重，向南还是轻轻「唔」了一声，小舌头在口腔里舔了舔方才被程烨捏过的地方，酥麻感和温热感在半秒内散去。
　　他看了一眼床尾的那套新衣，仰起头，对着程烨灿烂一笑，“嗯，我们回家。”

第二十三章：想吻他
　　向南换好衣服从盥洗室里洗漱完出来，一张小脸上不知怎么回事堆满了歉意。
　　他规规矩矩的站在那里手里拿着换下来的那套海军服，小心翼翼的瞥了一眼坐在床沿上等着他的程烨。
　　程烨回头见他一副欲言又止的模样，忍不住问道，“怎么了？”
　　“我把先生买的衣服，弄皱了。”
　　昨晚向瑾瑞的信息素太过霸道，他心悸的厉害，揪着胸口的时候没有想那么多，刚才洗漱的时候照了镜子，才发现昨晚他是穿着那身衣服睡的。
　　好好的衣服，全给他糟蹋了。
　　程烨的眼睛睁了睁，觉得他有些莫名其妙，“本来就是买给你的，皱就皱了。”
　　向南的眼底闪过一丝意味不明的情愫，小脸蛋红扑扑的，轻声回道，“谢谢先生。”
　　不过就是看他的行李箱里都没几件好衣服，就顺便让石彭带了几套给他。
　　几套衣服而已，就这么高兴吗？
　　向南和他从陆焱嘴里听说过的那些Omega都不太一样。
　　陆焱说Omega都很娇气，需要Alpha费劲心思的去哄着、宠着，他们会用各种各样的伎俩，从Alpha哪里得到想要的东西，金钱、权利、爱情或是其他的一切。
　　但向南总是安安分分，小心翼翼，看起来什么都不要，亦或是不敢要。
　　当你随手赠与他一件你并不放在心上的东西时，他就会用那双漂亮的眼睛带着惶恐去看你，好像收到了什么他不该拥有的物件。
　　他越是这样，就越惹人心疼，惹人想再拿出些什么给这个可怜兮兮的小家伙。
　　程烨觉得这样的情绪有些像是怜悯，就如同他出征的时候会对遭受战火的平民产生怜悯之心一样。但他又觉得有哪里不太一样，说不上来。
　　程烨深深的看了向南一眼，“走吧。”
　　向南乖顺的点点头，踱着小步子跟上程烨出门下了楼。
　　走进大厅的时候，发现向夫人和向瑾瑞已经坐在昨天的位置上等着了。
　　向夫人还是沏了一盏茶，端在手里吹了又吹。
　　她甚至没有回头去看，只听见脚步声，就呷了一小口茶水说道，“向南，没有……”
　　向瑾瑞没有向夫人那样好的定力，向南和程烨才在二楼的台阶上，他就伸长了脖子往那边看了，在看见程烨穿着一身做工精巧的衣服出来的时候，急忙拍了拍向夫人的手臂，“妈，妈！你快看看，这不可能啊！”
　　向夫人的手被向瑾瑞拍的一哆嗦，几滴滚烫的茶水溅了出来，滴在她金尊玉贵的手腕上，烫的她一个没端稳，茶盏「噼里啪啦」碎了一地。
　　向夫人脩地站起来，心疼的看了一眼地上那个她最宝贝的陶瓷茶杯，正要责难向瑾瑞，一抬头程烨和向南就已经到了跟前。
　　她扫了一眼程烨身上穿着的衣服，已全然没有心思再去顾及她心爱的茶杯。
　　“这怎么可能……”
　　向夫人惊诧的瞪着双眼，轻声嘀咕了一句，细思了片刻是哪里出了差错，定下心神来发难道，“向南，我没想到你不过是出去了几天，就已经学会撒谎了，说吧，这套衣服哪来的？”
　　“衣服？不是夫人，让我给先生做的吗？”
　　向南眨了眨眼，不明白向夫人为什么忽然生气。难道是因为他擅自选了一匹昂贵的面料吗？
　　“你做的？你能做出这样像样的衣服来？如果这是你做的，那这是什么？”
　　向夫人向常管家递了个眼神，常管家对着身边的女仆说了几句话，不一会儿一件歪七扭八不成形的布料就被端了上来。
　　向夫人挑了挑眉，指着那堆布料说道，“这是在工作室找到的，这才是你做的吧。”
　　向南懵懵的看了一眼那堆陌生的布条，慌忙摇头，“不是的，夫人，这不是我做的。”
　　向瑾瑞见向南还要狡辩，出声帮腔道，“工作室就你和石先生两个人，不是你做的，难道是石先生做的吗？”
　　“对，就是我做的。”石彭高昂的声音从门口传进来，他不紧不慢的走进来，站定后还打了个呵欠，“我昨天一直陪着夫人做衣服，看着手痒，就学了几招。怎么样，我觉得我这做的还挺像样的啊。”
　　向夫人瞬时哑言，像是明白过来什么，把目光移向了一旁一直默不作声的程烨。
　　向南自然是没脑子去想这些事的，这样的安排，石彭一个小军官也不会去做，一定是程烨吩咐的。
　　她若是再不依不饶下去，那就真的是在打程烨的脸。
　　向夫人咬了咬牙，只得打碎了牙往肚子里咽，脸上霎时堆起笑容，“原来是石先生做的，看来是我们误会了。”
　　石彭嬉笑着配合道，“可不是嘛，你看我昨天一兴起，忙活了一晚上，这黑眼圈都出来了。”
　　他一边说还一边指了指自己乌漆嘛黑的下眼眶。
　　向夫人僵笑着，还不忘拉踩向南一句，“石先生要是对做衣服感兴趣，以后尽管来我们这，我找个技艺精湛些的师傅教你，南南这手艺，还是有待磨练。”
　　向南的小脑袋转了好半天，直到被程烨拉着走出向家大门坐上车才明白过来是怎么回事。
　　他朝着身旁面色冷峻的程烨投去一个感激的目光，“先生，谢谢你。”
　　程烨看向窗外的目光顿了顿，淡淡回道，“不用，我只是不想礼物还没收到手就被有些人给毁了。”
　　“他们要……毁掉？”向南只是以为向夫人他们要借着他做工不好的由头来非难他，没有想过他们居然要做到毁掉这个地步。
　　那可是他辛苦做了一天一夜才做出来的，他们真的会把它毁掉吗？
　　想到这里，向南就忍不住有些后怕。
　　“嗯，他们……”程烨本想说，如果他们看见向南做的这样好，一定会设法把他的成果给毁掉。但一转头看见向南那副辛酸的小表情，忽然不忍心告诉他这么残酷的真相。
　　他话锋一转，避开他楚楚可怜的目光，模棱两可的答道，“可能吧。”
　　“幸好有先生。”
　　程烨回过头，对上一双充满暖意清澈见底的眼睛。
　　心脏漏了一拍，视线下移落在向南灿烂上扬的唇角上。
　　想吻他……

第二十四章：先生会吃醋
　　“上将，我们到了！”
　　车在此时骤然停下，石彭从驾驶室里一声吆喝，把后座空气里的暧昧喊得荡然无存。
　　他回过头去，透过中间的透明隔板，收到一记程烨投过来的冰刀。ZUILL
　　他的脑袋在一瞬间弹正，吓的吞了口口水，假装若无其事的按下了开门的开关。
　　两边的车门「嗖」的一声打开，向南往外边看了看，分辨出这是程烨家的停车场。
　　程烨被石彭坏了兴致，语气中透着冰凉，淡淡对着向南问道，“我要去换身衣服，你是在这等我，还是一起去？”
　　“我在这等先生吧。”
　　“好。”程烨应了一声就下了车，下车前还不忘又瞪了石彭一眼，吓得石彭直冒冷汗。
　　向南也捕捉到了程烨的这个眼神，在程烨走后不解的问道，“石头哥，你惹先生不高兴了吗？”
　　石彭看了一眼向南那张人畜无害的脸，欲哭无泪。
　　上将夫人连这都看不出来吗？
　　刚刚上将看着他的眼神都快挤出水来了，这不明显是想和他亲热吗？
　　石彭无奈的摇了摇头，“可能是上将今天心情不太好吧。夫人啊，咱们商量个事儿呗，之后如果上将在，你还是喊我名字吧。不然我可能就要被他发配去外星系放哨了。”
　　向南眨眨眼，半晌没反应过来喊名字和发配之间有什么必然关系。
　　石彭看他木讷的表情就猜到他肯定没明白过来，叹了口气补充道，“你那么喊我，上将他吃醋，明白了没？”
　　“吃、吃醋？”向南睁圆了眼睛，不可思议的捂住自己的嘴，而后红了红脸，捏着自己的裤腿羞赧的道，“先生怎么会因为我吃醋，石头哥，你别打趣我了。”
　　石彭又长长叹了口气，一脸恨铁不成钢的表情，他苦恼的拍了拍自己的脑门，“总之，你按我说的做就好，当我求您了，行吗？”
　　石彭的话说的那样重，连求都用上了，向南怎么还能拒绝。
　　“好。”他点点头，心思却早就飞出去了。
　　先生，真的会因为我吃醋吗？
　　他只是这样一想，就觉得心里像是盛满了甜腻的蜂蜜，黏黏糊糊的，甜的他心里一阵荡漾。
　　程烨换完军装回来的时候，见向南红着一张小脸，狐疑了看了一眼石彭，脸色更黑了。
　　“去药物所。”
　　向南回过神，“不是去医院吗？先生。”
　　程烨错愕一秒，好在他反应快，“嗯，我身份比较特殊，不能去医院。”
　　对于程烨的话，向南贯来都不起疑，乖巧的「哦」了一声，就不再询问了。
　　他怕自己问题太多，会让程烨觉得烦。
　　帝星药物所坐落在距离3S别墅群以北三十公里的位置，乘坐目最新的能源车，半个小时不到就能到达。
　　向南跟在程烨的屁股后头进了帝星药物所的大门，只见里头通白一片，消毒水的味道扑面而来，惹得向南忍不住打了个喷嚏。
　　程烨向他投去一个关切的目光，向南不好意思的揉了揉鼻子，“消毒水，有点呛鼻。”
　　程烨确认他没有异样后沉默着颔了颔首继续往前走。
　　向南偷偷的打量着来来往往的那些穿着白大褂的人，每个人看上去都忙碌且严肃。
　　他不是很喜欢这里的气氛，总觉得死气沉沉冰冰凉凉的，甚至叫他有些害怕。
　　程烨领着他走过长长的走廊，最后推开了一道挂着「闲人免进」标识的门。
　　门内的人像是等候已久，在看见程烨的刹那肃然起身，“程上将，人带来了吗？”
　　程烨往后看了一眼怯生生的跟进来的小家伙，情绪不明的「嗯」了一声。
　　向南站在程烨身后一个身为的位置，板板正正的给对方鞠了个九十度的躬，“你好，我是向南，是……”
　　向南话说了一半，忽然不知道该怎么介绍自己比较合适，他小心翼翼的看了一眼程烨。
　　“是我的夫人。”程烨分明目不斜视的看着对方，却接上了向南的话。
　　不论听多少次，「夫人」这两个字还是会让向南的心脏扑通乱跳。
　　“夫人您好，我是这次负责给您做体检的医生，我姓白，您叫我白医生就好。”
　　白医生笑咪着眼，戴着一方眼镜，和蔼可亲，向南心底的紧张瞬时散了一半。
　　“那就拜托您了，白医生。”向南又微微鞠了个三十度的躬，模样乖正的不行。
　　趁着向南低头鞠躬的功夫，白医生和程烨交换了一个眼神，程烨合了一下眼皮，意思是可以进行检查了。
　　白医生收到程烨的指令，对着向南恭敬的说道，“那夫人您跟我来吧。”
　　“先生，不去吗？”向南不解的问道。
　　结婚检查的话，应该是要两个人一块做的吧，为什么只有他一个人做，先生不做呢？
　　白医生被他问的一愣，顿时哑口无言。
　　“我有别的医生负责。”程烨淡然开口把这个谎圆了下去。
　　向南抬头看了看程烨，而后低下头抓着自己的衣角，支支吾吾的开口问道，“检查，要抽血吗？”
　　白医生尴尬的抹了把汗，“这，自然是要的。”
　　话音刚落，向南的小脸瞬时煞白。
　　“怎么？怕抽血？”程烨抬手摸了摸他的脑袋瓜。
　　向南低垂着脑袋，犹豫的点了点头，嗯了一声，“有点怕疼。”
　　“怕疼？”程烨下意识的反问，思绪不自觉的飘散到了别的地方。
　　打针都怕疼，也难怪那天晚上，这小家伙都疼晕过去了。
　　看来以后，得温柔点了。
　　想到这里，程烨忽然觉得有哪里不对。
　　怎么会下意识就觉得，还会有下一次……
　　正当程烨不明所以的时候，他感觉自己的衣摆被人拽了拽，疑惑的低头看去，对上了向南那双水汪汪又可怜巴巴的眼睛。
　　他抿着唇，犹犹豫豫的问道，“先生可以陪我吗？先生陪我的话，我就不怕了。”
　　小家伙这是在撒娇吗？
　　难得他破天荒的撒娇了一次，就由着他吧。
　　程烨心间这样想着，揉乱了他的发，开口答应道，“好，陪你。”

第二十五章：亲吻要给喜欢的人
　　“谢谢先生！”向南粲然一笑，像是被打了一记满血复活的针，内心的恐惧消散而去。
　　白医生猝不及防吃了一嘴的狗粮，捏了把汗给他们领路，“那上将和夫人都跟我来吧。”
　　他们跟在白医生身后进了一间放了一台巨大仪器的诊疗室，向南看见那个巨大而冰冷的铁盒子，刚刚散去的紧张又被揪了起来，不自觉的拽紧了程烨的衣角。
　　程烨感受到衣服上的重量，低头看向他，柔声道，“只是普通检查，不疼。”
　　向南半信半疑的点了点头，白医生就招呼他过去，“夫人，过来这里躺上去。”
　　那是一个打开的巨大胶囊仓，看造型是等人躺上去后再把人连同胶囊一块送进那个巨大的机械里扫描。
　　虽然有程烨打的包票，但向南总觉得这个巨大的器械像是会把他吞没在里头。
　　他踱着小步走过去，回头又望了一眼程烨，见程烨对他点了点头，才小心的脱了鞋子躺了上去。
　　白医生对着器械操作了一通，器械发出嗡嗡的声响，向南所处的胶囊仓被自动合上，他被关进这个透明而幽闭的小仓囊里，跟着胶囊一同被送进了器械。
　　运送到位置后，他感觉到胶囊仓停顿了下来，而后一道暖光从头到尾将他扫过，结束时发出「滴」地一声，甚至还没来得及反应，他就被运送了出来。
　　“好了夫人，做完这个后，再抽个血就可以了。”白医生伸手要去扶向南起来。
　　程烨见状向前抢先了一步，白医生被他挤到一边，满脸均是莫名其妙。
　　向南一听到抽血，还是怕得很。
　　程烨扶他起来的时候感受到他的身体明显一僵，便向白医生说道，“我先抽血吧。”
　　白医生愣了愣，正要张嘴说昨天他已经抽过了，不用再抽，程烨就开口打断了他，“他有点怕，让他缓缓，我先抽。”
　　程烨不着痕迹的向他使了个眼神，白医生会意点头，走到抽血的桌子旁抽下绑在架子上的皮筋，“那上将您过来吧。”
　　程烨不动声色的过去，习惯性的要去撸左手的袖子，骤然想起昨天抽的也是左边，立马放下转而卷起了右边的袖管子放在垫手用的软垫上。
　　向南贴着程烨站着，屏着呼吸看白医生取了针头，一点点的没入程烨的皮肉里，殷红的血液顺着管子丝滑的流出来，不一会儿就装了小半管。
　　向南紧了紧眉，不自禁去观察程烨的表情，发现他的表情竟然没有任何变化。
　　“好了。”眨眼的功夫，白医生就把针头拔了出来。
　　程烨的表情还是丝毫未动，给了向南一种真的不疼的错觉。
　　“过来，别怕。”程烨把袖管子卷下去，起身拉过向南的小手让他坐在方才他坐过的那张椅子上。
　　向南明白程烨这是故意做示范给他看，想让他放松下来。
　　可面对那根在眼前明晃晃晃悠着的针头时，他实在没办法冷静下来。
　　白医生看了一眼向南捏紧的拳头，帮忙哄道，“夫人，别紧张，深呼吸，一会就结束了。”
　　“我……”
　　向南刚想说自己没紧张，就听见程烨温润的喊了他一声。
　　“向南。”
　　“嗯？”
　　他疑惑的转过头去，程烨的脸就凑了上来，唇间一片柔软，拳头上的力气被他一个吻给亲软了。
　　白医生愣了半秒，反应过来后慌忙把针头戳进了向南的血管。
　　向南的大脑忽然一片空白，五感瞬间被剥夺了一半。除了鼻子里淡淡的酒香味信息素和嘴唇上湿热的温度外什么都感知不到。
　　他甚至没来得及闭眼睛，程烨就草草结束了这个短暂的吻。
　　五感回来之时，他感觉自己的脸蛋被程烨捏了一下。
　　“抽完了，胆小鬼。”
　　“我才不是……”胆小鬼……
　　等一下，抽完了？
　　向南懵逼的向桌面的试管架上看了一眼。果然在程烨的那支边上，放着另一支红彤彤的血样试管。
　　所以刚才那个吻，是为了分散我的注意力吗？
　　向南还没完全反应过来，一回头就发现程烨已经自顾自走到了门边，“走吧，送你回去。”
　　“哦哦。”向南怔怔的答道，放下袖子和白医生鞠了个躬就跟了上去。殊不知背对着他的程烨还在回味刚才那个蜻蜓点水般的吻。
　　向南跟着程烨坐上车了回程的车。
　　他坐在车里，刚才的那个场景在脑海里久久不能散去。
　　半晌后，他忽然红着小脸扭捏着向程烨道谢，“先生，刚才谢谢您。”
　　“什么？”程烨被他这么冷不丁的一谢，不解的看向他。
　　向南低头看向自己的鞋面，小脸儿更红了，总觉得程烨探究的视线盯在他身上就跟火烧一样。
　　“刚才……就那个……谢谢您。”
　　程烨望向他的视线肉眼可见的失去了温度，他淡淡的「哦」了一声，转过头看向窗外。
　　向南抿了抿唇，不知道自己又是哪里说错了话，瞥了程烨一眼，回过来双眼没有焦距的垂下脑袋沉思。
　　他只是觉得亲吻应该是给喜欢的人的，他总是偷偷渴望程烨吻他，因为他喜欢程烨。
　　可程烨对他并没有感情，还要为了缓解他打针的焦虑牺牲自己，是该谢谢他才对。
　　可为什么，先生又一次不高兴了呢？
　　向南想不明白，只能暗暗在心中告诫自己，以后要多做事少说话，不能总是惹先生不高兴。
　　万一先生开始厌恶他，觉得他不够本分怎么办，会不会就把他赶回向家把向瑾瑞娶进门了。
　　先生应该会喜欢向瑾瑞那样骄傲漂亮又能干的Omega吧。
　　可是怎么办，好喜欢先生，不想把他让给任何人……
　　“嘶——”手指上忽然的刺痛把向南的思绪拉了回来。
　　“怎么了？”程烨闻声回头，在一秒内将向南的小身板从头到尾打量了一遍，发现他的手指被向南自己硬生生的扣出了一道血口子。
　　向南不想让程烨觉得自己麻烦，下意识将手藏到了身后，“没，没事，先生。”
　　程烨不满的「啧」了一声，两道浓密的眉拧到了一起，伸过手去握住他纤细的手腕把他的小手轻轻拽入视野，半心疼半责怪道，“藏什么，让我看看。”

第二十六章：可以不要受伤吗
　　向南泛白的指腹上冒着一颗正在缓慢扩大的小血珠，程烨捧着他的小手簇了蹙眉，对着车载系统命令道，“医疗箱。”
　　话音刚落，车坐下边就发出「咔哒」一声，一节隐藏在下边的抽屉缓缓的展开。
　　向南被那个会自动打开的抽屉吸引住了视线，心想着帝星的车就是不一样，居然还有这样的隐藏设计。
　　程烨随手在里边翻出了消毒和止血的药水，见小家伙一直盯着那个放药品的抽屉看，对他解释道，“偶尔会用得上。”
　　程烨虽然答非所问，但从他的话语里向南听出了另一层意思。
　　「会用得上」说明程烨有时候可能会受伤，而「偶尔」这两个字，显然是程烨为了宽慰他特意加上的。
　　程烨是上将，在星际统一之前，他经常去各个星球征战，受过的伤一定不少。
　　向南见过一次程烨受伤的样子，现在想起来还有些担惊受怕。
　　那时候他伤的那么重，被来接他的人找到的时候他几乎只剩最后一口气了。
　　这么多年来，向南无数次想过，会不会那个男人已经不在这个世界上了。
　　因此当他再次见到程烨的时候，内心是无比欣喜的，即便是对方已经将他忘得一干二净。
　　向南盯着眼前这个正温柔的替他处理着伤口的男人，唇畔微动。
　　“先生，你可以不要受伤吗？”
　　程烨抬起头来，看着向南的小脸愣了半秒后无端笑了起来。
　　他是要上前线打仗的人，哪怕现在星际已经统一了，可这还是在初期，依旧有一些星球并不安稳。
　　只要有动乱，他随时可能被派去前线。
　　他是一个军人，伤疤是军人的勋章、
　　虽然谁也不想负伤，但向南说的话到底是太天真了，有一种纯澈的可爱。
　　程烨没有回答，只低头给他处理好的伤口贴上创口贴。
　　向南却意外地执着，咬了咬唇目光灼灼的盯着程烨道，“受伤，会疼，不想先生受伤。”
　　程烨又笑了笑，抬手轻轻拍了拍他的耳畔答应道，“好，我尽量。知道会疼，还这么掐自己，刚才在想什么？”
　　向南的瞳孔微微颤了颤，慌忙躲避开他询问的眼神，“没，没想什么……”
　　为了防止程烨再询问，向南难得机谨的转移了话题，“先生，那个检查，什么时候出结果。”
　　一提起检查的事，程烨心里就有些心虚，模棱两可的答道，“可能，过几天吧。”
　　向南乖巧的「哦」了一声，车厢里就沉默了下来。
　　他乖乖的低着脑袋，总不自禁的去拨弄程烨刚给他贴好的创口贴。
　　程烨见状眉头紧了紧，轻轻「啧」了一声，摸过他作怪的小手和他扣在一起。
　　向南睁圆了眼睛回头去看他，似乎在询问为什么突然牵手。
　　“别拨，乖。”
　　程烨的目光温柔而灼热，烧得向南红了红脸，轻轻应了一声，“好。”
　　程烨就这样牵着他坐了一路的车。
　　“主人，我们已经到家啦，请下车。”
　　车载系统的播报声适时的响起，程烨不动声色的松开了手。
　　手心里属于程烨的温度很快散去，向南觉得心里空了一块，总觉得有些遗憾，想再和先生牵一会，哪怕他已经觉得手掌有些酸。
　　向南是个知道分寸的人，他明白自己不能奢求太多。因为先生说过，不能对他抱有期待的。
　　他开始莫名的担忧刚刚松开手的时候自己的那份落寞会不会被程烨看出来。
　　万一他的心意被发现，程烨还会留他在身边吗？
　　向南不太敢赌，其实这些天他也想过，程烨为什么会在他和向瑾瑞之间选择他。
　　大抵是觉得他看上去比较安分，不是个会闹腾的人。
　　先生平时那么忙，一定是希望自己的伴侣可以安静本分一些。
　　而他能为程烨做的，也就有做一个安静本分的妻子，尽量不去打搅他的工作和生活。
　　他想，这样应该就是先生所希望的。
　　因此没等程烨说话，向南就麻溜的自己下了车，在车门外对着程烨乖巧的鞠了个躬。
　　“谢谢先生送我，希望先生工作顺利。”
　　向南说完就转身跑进了家门。
　　程烨都还没来得及和他说上一句道别的话，就看见向南小兔子似的背影消失在了大门内。
　　他盯着门的方向沉默许久。
　　小家伙就这么害怕和我待在一起吗？
　　“上将，我们现在走吗？”石彭见程烨久久没有动静，忍不住问了一嘴。
　　程烨没有回头去看他，目光依旧定在向南消失的方向，“我看上去很吓人吗？”
　　“是有那么一点吧。”石彭几乎没有思考就脱口而出，在接收到程烨锋利的眼刀后慌忙摆手又摇头，“没有没有，上将您和蔼可亲，长得又帅，怎么会吓人呢。”
　　程烨无语的瞥了一眼说完话后试图用傻笑来缓解尴尬的石彭。
　　“开车吧。”
　　向南一路小跑进自己的房间，扑进软绵绵的床上用被子把自己裹成了一个煎饼，满脑子都是他转身前程烨那个欲言又止的表情。
　　先生是不是有话要和我说，是要和我道别吗？
　　我是不是走的太快了，果然不应该走那么急的，好想先生……
　　向南忽然觉得自己好似在做一场美梦。因为像这样可以和先生朝夕相处的日子真的就如梦境一般美妙。
　　可惜这样美妙的时光就此告一段落了。
　　这天晚上，向南并没有等到程烨回来，等到的只有一条通讯器上发过来的推送。
　　【里斯星域发生大规模反动暴乱，Mars再渡出征。】
　　向南瞪大了眼睛把光屏上的每一个字都读了好些遍，才确认自己真的没有看错。
　　向南慌忙翻出石彭的联系方式向他发出通讯请求，得到的却是无法接通的回应。
　　在这个科技发达的星际时代，接受不到讯号的地方除了那些极度贫困的星球就只有通往别的星系的必经之路压缩空间之中了。
　　这就说明，程烨和石彭已经在去往暴乱星球的路上了。
　　向南揪着一颗心，回头看了一眼那满桌子他特意为程烨准备的佳肴，不得不接受了一个残酷的现实。
　　先生他……真的出征了……

第二十七章：先生不在家做的事
　　夜里，向南躺在黑暗的房间里难以入眠。
　　程烨不在家，这幢偌大的房子显得是那样的空洞冷寂，让他心里发怵。
　　他一闭眼脑海里就会浮现出程烨受伤的场景。
　　早上程烨对他的回答总在耳畔响起。
　　“好，我尽量。”
　　向南记得他是这样说的。
　　可是，只是尽量。
　　先生他会不会遭遇危险，万一……
　　向南急忙摇了摇脑袋试图把这个不吉利的想法从脑海里丢出去。
　　不会的，先生是全星际最厉害的人，他一定不会有事的。
　　向南在心里一遍一遍的这样告诉自己，却依旧按捺不住心间的忐忑。
　　他心烦意乱的从床上坐起来，打开了床头的灯，暖橘色的灯光照亮了一方小小的天地，给这个空寂的房间填了一丝生气。
　　可这远远不够填补向南内心的恐慌。
　　他的目光在台灯上停留了一会，随即转向了房门。
　　他盯着房门的方向看了好一会儿，忽然产生一个大胆又羞耻的想法。
　　如果是平日的向南，他一定是想也不敢想的，可他现在太过思念和担忧程烨了，他再不找到些寄托，他怕是这一夜都别想入眠。
　　他紧咬着下唇，脑海里就像是有两个各执己见的小人在打架。
　　他的思想挣扎了半晌，最后还是掀开被子下了床。
　　当他的手握在程烨房间的门把手上时，他又短暂的挣扎了几秒，终是心下一横，闭着眼转动了把手。
　　房间门被打开，里边干净整齐的程度就和它的主人一样一丝不苟，就连床上的被褥都是叠成豆腐块形状的。
　　向南在知道程烨的真实身份后，为了更好的了解他，特意查过资料。据说军队里就是规定要这样叠被褥的。
　　也许是程烨养成了习惯，就连在家也对此毫不松懈。
　　向南蹑手蹑脚的走进去，「噗卡」一声关上了门。
　　置身在这个充满着程烨的味道的空间里，向南才些许安心了些。
　　但是哪怕他知道这间房间里面不会有人，还是贴在门上给自己做了许久的心里建设才一步一挪的走向了程烨的床。
　　走到了床边他反而忽然大胆起来，颇有一种一不做二不休的气势，踢掉拖鞋就趴在了程烨的床上。
　　床单上还留有程烨信息素的味道，可惜有些淡。
　　向南将鼻子贴在上边，也只能嗅到一点点微弱的余香。
　　不够……想要先生的味道……
　　向南被自己心里的想法吓了一跳，觉得自己简直不要脸到了无可救药的地步。可那一双乌溜溜的大眼睛却怎么也逃不开那床被子对他的吸引。
　　当他把小身板裹进那床薄被的时候，羞耻感在一瞬间达到了顶峰。
　　他紧紧地抱住被子，把小脑袋也埋进去，程烨的味道将他包裹着，就好似程烨抱着他一般让他感到安心。
　　此后的每一天，向南都会抱着一种复杂的心情溜进程烨的房间睡觉。直到被子上程烨信息素的味道越来越淡，他又开始担心到失眠了。
　　已经足足过去一周了，程烨还是一点消息都没有。
　　他每天都会去翻看新闻，期待得到一些和程烨相关的消息，又害怕会在上边看到噩耗。
　　期间向瑾瑞来过家里一次，他知道程烨不在家，特意过来对他冷嘲热讽了一通。
　　大致意思是，如果程烨真的喜欢他，离不开他，为什么不带他随军，而是把他这个新婚妻子丢在家里独守空房。
　　向南只是默默听着，没有反驳向瑾瑞的话，一是因为他实在没有心情和他吵架，二是因为他一直知道程烨并不爱他。
　　但向瑾瑞的话还是给了他一些启发，他开始搜索家属随军的条件。
　　关于随军的条例只有短短的几个字。
　　经个人以及上级审批同意或出现家属必须到场的意外时可不经本人同意，上级审批即可。
　　向南不觉得程烨会同意他随军，也不想程烨出现任何意外，由此只能打消了这个念头，继续陷入无限的等待之中。
　　第九天的时候，向南终于没办法继续呆在这个空荡荡的房子里等下去了。
　　并不是因为他的耐心被消耗殆尽。而是他账户里的余额不允许他继续这样空颓下去，他必须赚些星币来维持生活。
　　从前在向家的时候，向家人对他的管束颇多，让他只能捡一些做衣服剩下的废布料偷偷加工出一些小玩偶挂件之类的挂在网络上卖些小钱。
　　现在离开向家了，废布料没处捡了，之前的老路算是断了。
　　但好在他现在脱离了向家的控制，他可以出门工作了。
　　向南开始在网络上搜索帝星范围内的招聘信息，挑了几个觉得自己能胜任的工作提交了面试申请。
　　向南原以为没有那么快收到回复，正准备打扫一下院子，手腕上的通信器就响了起来。
　　打开光屏后发现是一条信息。
　　【亲爱的向南先生，芙蕾小屋已收到您的简历，初筛已通过。如果您有面试意向，请回复您方便的时间，以便安排面试，希望尽快得到您的回复。】
　　芙蕾小屋。
　　向南对这家店的印象很深，因为这家店的甜品在整个帝星都是小有名气的。
　　他看见这家店在招聘服务生的时候，就抱着试试看的心态投了简历，没想到居然可以通过初筛。
　　向南自然不会放弃这个机会，立马就编辑了消息回复过去。
　　【我随时有空面试，如果可以的话，希望越快越好】
　　不过半分钟，通讯器又「滴滴」的响了两声。
　　【那现在您方便过来一趟吗？】
　　【我大约一小时后到可以吗。】
　　【可以，我在店里等您。】
　　四十五分钟后，向南整齐干净的出现在芙蕾小屋的门口。
　　这是他人生第一次找工作，心里不免有些紧张，站在门口深吸了一口气，才鼓起勇气推开了芙蕾小屋的门。
　　还没等他好好打量店里的环境，一道温润的男声就将他的注意力唤了过去。
　　“你好，是向南先生吧？你真人看上去比简历上的照片还要漂亮。”
　　向南寻声望去，一个身材匀称高挑皮肤白皙如雪的大美人含着笑意向他走来。

第二十八章：我先生，他不在家
　　等他走近了，向南发现男人那一头耀眼的金发微微卷曲，头发略长的部分在脑后随性的扎了个小辫，整个装扮看起来温和而随性。
　　而他的五官像是被上帝精雕细琢过的艺术品，组合在一起美的不可方物。特别是那双蓝宝石般璀璨而深邃的眼睛，让向南几乎看呆了眼。
　　除了程烨之外，这是向南见过的长得最好看的男人了。
　　男人走近后，见向南正看着他发呆，似乎像是早已习惯了见到他这样的反应似的，并没有过多介意。而是双手随意的插在口袋里轻笑着平静的和他做了自我介绍。
　　“向南先生，我是芙蕾小屋的店长，我叫傅泽洋，很高兴认识你。”
　　向南的神智被他唤回，手足无措的为自己的失礼向对方鞠躬道歉，“抱歉，店长先生您好，我是来面试服务生的向南。”
　　傅泽洋像是被向南过于夸张的反应给取悦了，脸上的笑意更浓，“向南先生，跟我过来坐吧。”
　　见对方似乎很随和，向南松了口气，点点头在傅泽洋给他拉开的椅子上坐下。
　　向南是第一次经历面试这样的场面，不免有些紧张，他的两根食指在桌子底下拧成了麻花，沉默着等待面试的开始。
　　傅泽洋却没有直接坐下，而是转身进了吧台里边，隔着吧台问他，“向先生喝点什么？”
　　“啊？”向南满脑子都在思考傅泽洋会问他什么工作相关的问题，结果对方突然问了这么一句，让他有些没反应过来。
　　傅泽洋笑了笑，扬了扬手里的榨汁机，“橙汁可以吗？”
　　橙汁!
　　向南略显惊讶的眨了眨眼，赶忙拒绝道——“我，我喝水就好，谢谢。”
　　傅泽洋似乎捕捉到了向南的心思，故作惋惜道，“那可真是苦恼了，我刚才多榨了些，喝不完的话可能就不够新鲜得倒掉了。”
　　向南心里咯噔一声，那可是要经过最先进的保鲜技术，从遥远的星球运输三十年才能到达帝星的稀有水果。
　　他居然说要倒掉？
　　“我，我喝橙汁!”
　　“那可真是太感谢向先生了。”傅泽洋说话间就倒好了两杯橙汁，从吧台里走了出来。
　　他将一杯放在向南的面前，才坐下开始询问向南。
　　“向先生是Omega吧？我是Alpha，不知道先生会不会介意和我一块工作。”
　　Alpha？
　　向南眨了眨眼，眼前这个男人的外形显然颠覆了他对Alpha的认知。
　　但很快他意识到这个想法并不礼貌，连忙摇摇头，“不介意的。”
　　傅泽洋似乎很满意这个答案，似有非无的朝他的手上瞄了一眼，“向先生，是未婚吧？没有特别的意思，只是之前的店员因为怀孕的原因忽然无法继续工作了。因此我提前需要了解一下，以便我不至于一点准备也没有。”
　　向南并没有想到面试还会被问婚姻状况的问题，他担心自己会因此失去这份工作的机会，但依旧没办法在这件事上撒谎。
　　他迟疑了片刻，如实答道，“我已经……结婚了，但，但是我不会怀，怀孕的，不会因此影响工作。”
　　傅泽洋十指相扣托在下巴底下，表情中掺杂着一丝失望，“居然是已婚吗？我看你既没有戴婚戒，也没有被标记，以为我还有机会呢？”
　　“啊？”向南又被他说懵了，这不是面试吗？为什么他有种在相亲的错觉。
　　傅泽洋被向南呆傻的表情逗得「噗嗤」一下笑出了声，正了正神色道，“开个玩笑，不过向先生既然已经结婚了，为什么可以保证自己不会怀孕呢？您和您的先生，感情不好吗？”
　　他和程烨的感情吗？
　　这个问题连向南自己都没想明白。
　　他和程烨之间应该是没有感情可言的，可他偏偏又对自己那样好。
　　陪他去商店，在坏人面前保护他，给他买东西，吃他做的饭菜，在向家人面前为他撑腰，甚至会和他拥抱亲吻甚至做更亲密的事。
　　如果这样算的话，他们的感情也不算太差吧。
　　纠结了一会后，向南答道，“我先生，他不在家。”
　　“原来如此 ，不过你的先生一定是个不解风情的混蛋吧。如果是我的话，才不放心把这样可爱的小美人一个人丢在家里。”
　　傅泽洋说话间还向南抛了个媚眼，轻浮的把向南直接就给吓傻了。
　　如果不是这个芙蕾小屋在帝星小有名气，向南都要以为自己碰上流氓了。
　　傅泽洋虽然长得确实好看，但他的目光那样赤裸裸的带着暧昧直视过来，让向南实在不知道怎样应对。
　　他慌忙捏着自己的裤腿站起来，“抱歉，我想店长先生应该对我并不是很满意，所以我就先……”走了…
　　“你被录用了。”
　　“哈？”向南小脑袋瓜的cup再一次因为跟不上对方的脑回路彻底当机了。
　　“我说你被录用了。”傅泽洋笑的深不见底，“明天就过来工作可以吗？”
　　向南总觉得这个傅泽洋的行为模式太古怪了，他有些不敢应下这份工作，张了张嘴刚想拒绝，就看见傅泽洋修长的手指必出了一个「三」。
　　“报酬的话，每周工作五天，三万星币一个月，可以吗？”
　　“三……三万!”向南以为自己的耳朵出了问题。
　　星币是这个时代统一的价值度量货币。在这个科技发展的时代，许多人工都被智能机械给代替了，这就使得多出来的人力资源变得更为廉价。
　　正常餐厅服务生的时薪不过十个星币，一个月不会超过两千星币，可傅泽洋却说给他三万星币的月薪。
　　这如果不是他幻听，那就是傅泽洋疯了。
　　可偏偏傅泽洋明明白白的又重复了一遍，“你没听错，三万星币，你放心，就是普通的接待工作。因为我这里的客人都比较尊贵。因此服务生的薪水也需要配得上这些尊贵的客人。所以向先生是不愿意来我这里工作吗？”
　　“不，我当然愿意!”向南的小眼睛里燃起了一团奋斗的火。
　　向南也不想和这样奇怪的人一起工作，可是他给的实在太多了。

第二十九章：把你关进小黑屋
　　【里斯星域暴乱陷入胶着状态，战争预计将至少持续半年】
　　向南看着光屏上弹窗出来的新闻界面，视线久久的停在最后的两个字上。
　　半年……先生要那么久才能回来吗？
　　“店长大人！欢迎您回来监督工作！”店内智能机器人潇潇忽然发出奶声奶气的声音。
　　向南闻声手忙脚乱的就关闭了光屏，一脸紧张的看向门外走进来的傅泽洋。
　　傅泽洋像是没发现他刚才上班摸鱼的行为，笑着摸了摸潇潇的头发，“下午好呀，潇潇。”
　　“下午好，店长大人！”
　　只看外形的话，潇潇就是个七八岁大的人类小女孩。
　　向南第一次见到潇潇的时候还以为是傅泽洋亲戚家的小孩，当傅泽洋说她只是个智能机器人的时候，向南还觉得他是在开玩笑。
　　直到那天下班前，潇潇忽然站在过道里不动了，吓得向南还以为她怎么了，手足无措的给傅泽洋打电话，结果对方淡定的说那是没电了，向南才接受了潇潇真的是个机器人的事实。
　　潇潇不仅是个智能机器人，还是傅泽洋放在店里的智能监控和小告状精，这不傅泽洋才刚来，潇潇就和他告上状了。
　　“店长大人，潇潇刚才有看见向南哥哥在偷偷玩通讯器哦！”
　　向南被她那只外形稚嫩的手指着，心虚的七上八下，低着脑袋不敢直视傅泽洋移过来的视线，“对不起，店长先生……”
　　“没关系，反正现在店里也没人嘛。”傅泽洋宽容的对向南笑了笑，也不忘吓唬一下他的宝贝小告状精，“好了，潇潇乖，不要总说向南哥哥的坏话，小心他到时候不给你充电，把你关在黑漆漆的仓库里让你一直休眠不放你出来玩了。”
　　潇潇大大的眼睛瞪的滚圆，一把抱住傅泽洋的大腿躲到了他的身后，警惕的看着柜台里头的向南。
　　向南内心无语，傅泽洋总这样吓她，她更不会和自己亲近了。
　　傅泽洋不是从早到晚都在店里的，有时候隔几天才来一次，潇潇才是成天和向南待在一块儿干活儿的人。
　　虽然潇潇只是个机器人，但向南总觉得除了她需要充电之外，喜怒哀乐都似乎和人类没有什么区别。
　　他一直想和潇潇搞好关系，可傅泽洋就像是故意作弄他似的，每次都在潇潇面前把他描述成一个十恶不赦的大坏蛋。
　　可谁让人家傅泽洋是他的老板呢，向南敢怒不敢言，只能小声委婉的表达自己的不满，“店长先生，你别吓潇潇了，我可不会那样做的。”
　　傅泽洋笑了一声，拍了拍潇潇的小脑袋瓜，示意她放开自己的腿，随后走进了店里，“向南，你过来一下，我有事要问你。”
　　潇潇不紧不慢的跟在傅泽洋的屁股后头，一边跟还一边回头朝着向南看，像是在警惕向南会不会忽然把她抱起来关进小黑屋似的。
　　傅泽洋难得用这样严肃的语气说话，向南听出他有重要的事要问，心里不由紧张起来。
　　他取下自己的围裙挂起来，才走出了柜台到傅泽洋的面前笔直的站好，像是等待领导训话的小职员。
　　傅泽洋见他四肢都紧张的僵硬了，觉得他实在有些可爱，“不用紧张，坐下说吧。”
　　向南见他表情缓和了些，心里吊起来的石头落了一半，他点点头「哦」了一声，乖顺的在他的对面坐下，“店长先生要问我什么？”
　　傅泽洋不明意味的看了他一眼，修长的手指在桌面上有规律的敲着，“有客人反映说，最近店里的蛋糕，口感好像和之前不太一样。”
　　傅泽洋的话让向南刚落下的石头「噌」地一下又吊到了最顶端，他的屁股几乎还没沾到椅子就「嗖」地一下站了回去。
　　他猛然向傅泽洋鞠了个躬，连声道歉。“对不起，店长先生，是我擅自改变了蛋糕胚的烘焙方式，非常抱歉，我不知道客人会不喜欢这样口感的蛋糕，我马上就换回原来的配方。”
　　“等一下等一下！”傅泽洋连忙打断了向南那一大段的自我反省和道歉，一脸无奈的看向他，“我什么时候说，客人不喜欢了。”
　　“哈？”向南歪了歪脑袋，花了一两秒才消化掉傅泽洋的话，“没有不喜欢？那是……”
　　“客人很喜欢你改良后的口感，所以我想问问你，你原来就会烘焙？”
　　傅泽洋看着向南的眼神中充满了意外与期待。
　　向南不太好意思的挠了挠脑袋，“会一点点，我的祖母是个甜品师，我和她学过一点点。”
　　傅泽洋那双蓝宝石般的眼睛似乎在发光，激动的一把抓住了向南的手腕，“你会烘焙，怎么不早说!”
　　向南被他过于激烈的反应吓得退了两步，他不太喜欢被其他人触碰，不动声色的抽回了手，“店长先生，没有问过……”
　　傅泽洋被向南的话给说蒙了，仔细回想一下，似乎他真的没有问过，他录用向南，完全是基于对他的好奇。
　　看向南那抖的跟小鸡似的模样，他后知后觉的反应过来自己刚才表现的有些过激了。
　　“抱歉，我一提到食物相关的东西，就会控制不太好情绪。”
　　向南也明白他没有什么恶意，轻轻摇了摇脑袋，“没关系，店长先生，我也很喜欢研究食物。 ”
　　“那你会不会什么比较新奇的甜品，店里目前的样式虽然味道好，但一直吃大家也都腻了，你有没有什么想法可以试试？”
　　“新奇的？”向南把店里现有的款式都想了一遍，忽然注意到傅泽洋今天的衣服上有个月白色的球型配饰。
　　那个配饰上点缀着一些大小不一密度不均的坑洞，看上去就像是他母星的某颗天然卫星。
　　“月饼!”
　　“什么饼？”傅泽洋表示他从未听说过这个饼。
　　“我知道，我知道月饼!”坐在他身旁的潇潇突然举起了手，一副要表现表现的模样。
　　没错，潇潇除了是个店内机器人和监控之外，还是一个大型数据库。
　　当潇潇用她那奶声奶气的娃娃音介绍完「月饼」这种来自遥远星系的糕点时，傅泽洋那双宝蓝色的眼睛就如同一片充满活力的汪洋。
　　“能做给我尝尝吗？”
　　“现、现在吗？”
　　“对，就现在!”
　　“好。”
　　这时的向南怎么也想不到，他只不过是做了个在他的母星再普通不过的月饼，竟然会引来一位大人物。

第三十章：你真的有老公吗？
　　生活在帝星的人大约分为两种。一种非富即贵，另一种就是为了前者服务的一群人。
　　而一般只有前者才有金钱和闲暇去喝上一杯精致的下午茶，摄入一些除了营养液之外的食物去填补味蕾的缺憾。
　　正因如此，后一种人几乎快被帝星的甜品市场给遗弃了，导致大家都忽略了一点，那就是后者才是帝星大多数的消费人群。
　　这点是在向南的月饼连续三天被一抢而空后，傅泽洋发现的。
　　因为月饼小小的一块便于携带，买上就能揣上走，定价也不算太昂贵。但凡账户里有闲余的星币，大家都乐于来尝一尝这个之前从来没有吃过的东西。
　　短短三天时间，月饼这种其貌不扬的糕点就风靡了整个帝星。
　　芙蕾小屋每天还没开门，门外就已经排起了长龙。
　　向南的工作时间也因此不得不提前了，他大清早就来到了芙蕾小屋，走进休息室里打开了潇潇休眠的充电仓。
　　“潇潇，该起床了。”向南像是唤小孩似的轻轻唤她。
　　充电仓的罩子缓缓打开，潇潇打了个呵欠从里边坐起来，一睁眼见到向南就有些起床气，不太高兴的小嘴一噘。
　　“现在才早上六点，店长大人说了，女孩子得多睡觉才会变漂亮的，你快给我把罩子关上，我要睡回笼觉。”
　　向南蹲下来，让自己的视线与她齐平，试图和她打个商量，“潇潇，最近客人很早就会来，我们得早一些起来工作才行。”
　　潇潇却不领他的情，双手一插别过脸去，头上的马尾辫一甩，“这不是还有你嘛，我不管，潇潇要睡觉。”
　　正当向南拿这个大小姐脾气的智能机器人没办法的时候，休息室门外传来了傅泽洋严厉的声音，“潇潇，我怎么和你说的，要听向南哥哥的话。”
　　向南回过头去看他的救星傅泽洋，发现他今天似乎精心打扮过。
　　虽然他长着这样一张妖孽的脸，穿什么都好看。但今天他明显和平时休闲懒散的风格不同，看上去反而有些正式。
　　之前也有过一次，那天傅泽洋招待他的母亲傅太太来店里喝下午茶，今天又不知道是为了接待哪个大人物。
　　潇潇见傅泽洋来了，脸上的不悦肉眼可见的消散了，她从休眠仓里爬出来，跑过去扑进傅泽洋的怀里。
　　“店长大人早安，潇潇刚才只是和向南哥哥开玩笑的，潇潇很听哥哥的话。”
　　每当这时候，向南总有一种错觉，感觉帝星就连机器人的心眼好像都比他要多一些。
　　“店长先生，今天有什么人要来吗？”
　　傅泽洋温柔的摸了摸潇潇的小脑袋瓜，笑盈盈的对着向南夸赞道，“南南真聪明。”
　　向南已经在这家小甜品店工作了大半月了，和傅泽洋算得上熟人了。
　　不知从什么时候开始，在不太正式的语境傅泽洋都会习惯于用这个较为亲昵的称呼来叫他。
　　比起称呼的问题，向南更在意即将要到来的客人，“这次是谁要来呢？”
　　傅泽洋却对着他抛了个媚眼，一副故弄玄虚的模样，“今天要来的客人身份比较特殊，不方便透露，总之非常尊贵。不过你不用紧张，就和平时一样招待就可以了。”
　　“好的，店长先生，那我现在就去准备。”向南说着就要往烘焙室的方向走。
　　傅泽洋伸手拦住了他，“我和你一起。”
　　向南眨了眨眼，看来今天的客人真的很尊贵，傅泽洋要亲自监工。
　　傅泽洋又低头对潇潇说道，“潇潇，你去门口和其他客人说，今天暂停营业一天，请他们明天再来。”
　　“今天要停业吗，为了那位客人？”
　　“嗯，那位客人喜欢安静。”
　　向南乖乖的「哦」了一声，既然是店长做的决定，他一个小员工也说不上什么话。
　　只是心里不免开始好奇，到底是多么尊贵的客人，才能获得傅泽洋这样的礼遇。
　　向南也打起了十二分的精神来完成烘焙。
　　傅泽洋亲自给他打下手，甚至帮他和面擀皮。
　　在傅泽洋的帮助下，月饼的烘焙工作进行的井然有序，当把所有品种的月饼都包好放进烤箱，向南才松了口气。
　　烘焙室里的温度比外边的高，忙活了一阵热得向南的小脑袋上冒了一小圈汗珠，他却丝毫没有察觉，盯着烤箱里的月饼看的出了神。
　　不知道先生什么时候才能回来，如果他也能尝一尝这些月饼就好了。
　　先生好像比较喜欢吃咸口的，上一次的蛋黄南瓜他好像很喜欢，那咸蛋黄馅的月饼，他也一定会喜欢的。
　　向南的嘴角不自觉的向上扬起几个分度，额头上忽然的触感让他冷不丁的往后缩了缩。
　　拉开距离后，他惊惶的眼睛对上了傅泽洋莫名其妙的视线。
　　傅泽洋的手里拿了一条干净的毛巾，悬在半空中顿了一下，“你出汗了，我给你擦擦汗。”
　　“不，不用了，我自己擦就好。”
　　向南知道傅泽洋是好意，但他总感觉有些别扭。
　　傅泽洋也不坚持，耸了耸肩把毛巾递给了他转身靠在案台上小憩，“你刚刚想什么呢？笑的那么开心，不会是想你那个不回家的老公了吧。”
　　被傅泽洋一语中的，向南害臊的红了脸，他拿着毛巾挡在靠近傅泽洋的那半边脸前，“才、才不是，我没有。”
　　傅泽洋「噗嗤」一下笑出了声，欠着身子靠过来把向南逼成了一个向后倒的人行弯弓。
　　他那张妖孽的脸凑在向南的小脸前边，蓝宝石般的眼睛深深的望进向南的眼底，唇瓣轻启，吐出不太信任的字眼，“真的？”
　　向南被他审视的目光盯得忘记了呼吸，吞咽了口口水，细小的喉结滚了滚，一把推开傅泽洋往他相反的方向挪了一步，“当然，是真的。”
　　傅泽洋直起身子靠回去，笑的意味不明。
　　“他都大半个月没回来了吧，也没见你和他通讯，你真的有老公吗？该不会其实还是单身Omega吧。”
　　向南听了傅泽洋的调侃，不知为什么心里有些恼。
　　“店长先生，我已经结婚了，而且这是我的隐私，我不想和你聊这些！”

第三十一章：未知通讯请求
　　向南发完火马上就后悔了，他不是故意要发火的，只是一想到先生离开这么久都没有联络过他，心里就忍不住委屈。
　　傅泽洋又偏偏要拿这件事情来打趣他，他一时没崩住，才对他发了火。
　　事后想想，他不该把自己的负面情绪施加在别人身上。
　　“对不起，店长先生，我……”
　　“该道歉的是我。”傅泽洋敛起笑意，打断了向南的话。
　　向南抬起头，懵懵的眨了眨眼，正想再说些什么，烘焙室的门就被人从外边推开。
　　“店长大人！那位客人到了！”潇潇风风火火的打开门从外边冲了进来，看见向南和傅泽洋两个人的表情都有些怪，露出一个疑惑的表情。
　　她的中心芯片运转了一会儿，也没查询到目前是什么状况，于是自然的启动了应急预案。
　　假装无事发生，重复了一边刚才的话。
　　“店长大人，您的客人们已经到了。”
　　“知道了。”傅泽洋正了正神色，应了她一声，回头和向南打了声招呼，“我先过去，一会月饼好了你端出来就行。”
　　向南点了点头，若有所思的目送傅泽洋和潇潇离开了烘焙室。
　　客人们？
　　所以来的不止一位客人吗？
　　烤箱在这时恰巧发出「叮」地一声，月饼烤好了。
　　向南戴上厚厚的手套将烘烤完成的月饼拿出来放进隔壁的加速冷却箱里。
　　再等上三分钟，香喷喷的月饼就完成了。
　　向南将那些月饼装点好放进托盘里端出去。
　　刚一露头，就被四双眼睛齐刷刷的捕捉了。
　　向南被他们这样盯着看，有些羞怯的躲开了他们翘首以盼的目光。
　　稍低着脑袋走过去将托盘放在桌子上，随后规规矩矩的往后退了两步。
　　“先生们久等了，这是为你们特意烘焙的月饼，请品尝。”
　　向南视线低垂，只能看得见桌面上圆乎乎香喷喷的月饼。
　　“少爷，您想先尝哪一个，我来替您切。”这是一道轻柔的声线。
　　说话间，男人骨节分明的手已经拿起了摆放在托盘上的小餐刀。
　　“还是我来吧！”向南意识到这应该是他的工作，连忙伸手要去接男人手里的餐刀。
　　男人漂亮的手顿了顿，将餐刀轻轻的放进向南的手心里，声音不紧不慢，“好的。”
　　向南寻着自己的手心望过去，一路望进了对方笑盈盈的眸子里。
　　傅泽洋长得美，但他是属于男人范畴内的美，他好看却不阴柔。
　　而眼前的这个男人就不同了，他的美似乎已经模糊了性别的界限，举手投足之间都散发着仙气飘飘的气质。
　　他那双笑眼深沉的如吸人的旋涡，和他对视的时候，稍不留神就会把自己溺进去。
　　好漂亮，向南不禁在心里赞叹。
　　“咳咳。”见向南盯着对方发呆，傅泽洋有些看不下去的轻咳了两声唤他回神。
　　向南吓了一跳，差点没拿稳手里的餐刀，慌慌张张的介绍道，“这、这个是豆沙馅的，这边的是椰蓉的，这个是咸蛋黄的……小先生想先尝哪一种。”
　　那位约莫十四五岁的少年单手托着下巴，跟着向南的介绍挨个把那些外形各异的月饼都扫了一遍。
　　事实上向南说的那些口味，他一个也没听过。
　　他纠结了片刻，绽出一个清甜的笑容来，“就按你说的顺序，一个一个尝吧！”
　　向南并不意外得到这个答案，在过去的三天里，他已经习惯了帝星人对食物这方面常识的缺乏。
　　他听着吩咐挨个将桌上的月饼切成小块摆放整齐，还贴心的为他们配上了小叉子。
　　“两位先生，请品尝。”
　　少年迫不及待的就取了一块豆沙馅的月饼送入嘴里，细细嚼了嚼，眼底里闪过一丝触电般的流波。
　　“好甜，好香！”他一边赞叹一边还不忘拉了拉身旁的美男，“阿无，你快尝尝……”
　　少年的话说了一半，忽然捧着肚子隐忍的呜咽了一声。
　　他弯下腰把自己折叠在椅子上，清秀的五官骤然间扭到了一起。
　　沈无连忙去关心少年的状况。
　　“陛下，你怎么了！”
　　“阿无，我肚子……我肚子疼……”
　　陛下？
　　向南被这个称呼吓了一跳，慌忙去看坐在少年对面的傅泽洋，询问这到底是怎么回事。
　　傅泽洋紧锁着眉，不着痕迹的站起来将向南护到了身后，“阿无，陛下肚子疼，里面休息室有床可以平躺，你是医生，你先去给陛下做个检查吧。”
　　沈无抿了抿唇，意味不明的朝着躲在傅泽洋身后的向南看了一眼。
　　傅泽洋敏锐的捕捉到了他不太友善的视线，又将向南护紧了些，“月饼是我和向南一起做的，不会有问题，如果出了问题，我全权负责。”
　　“泽洋，你……”
　　沈无本想说傅泽洋不该护着向南，少年却在这时候吃痛的更厉害了。
　　沈无只能暂且作罢，扶着少年进了休息室。
　　向南不知所措的站在原地，怎么想也想不出月饼会在哪个环节出问题。
　　“店长先生……月饼，没问题的。”
　　傅泽洋回过身，见向南浑身颤抖的厉害。
　　他很想把眼前这个受了惊吓的Omega搂进怀里安慰，可他已经是别人的妻子了，他如果那样做就真的越了界。
　　权衡之下，他只能轻柔的拍了拍向南的纤弱的肩膀，“我知道月饼没问题，别怕，陛下会没事的。”
　　向南的小手攥成了拳头，紧张的盯着休息室关上的门，冒了一身的虚汗，“那位小先生，是、是帝王陛下吗？”
　　傅泽洋心情复杂的点了点头，“嗯，抱歉，没有提前告诉你，我怕你会有压力。”
　　“那万一，陛下是吃了月饼才肚子疼的话，会，会怎么样……”
　　向南咬着唇，心里怕极了，小身板抖的更厉害了。
　　傅泽洋正想再说些什么安抚他，休息室那边就传来了动静。
　　沈无从休息室里出来，按了一下手腕上的通讯器，展开的广屏就收了回去。
　　看样子他刚和什么人通过电话。
　　“陛下怎么样？”傅泽洋连忙问道。
　　向南心情忐忑的看向沈无，像是在等待一个宣判。
　　“是中毒，经过催吐应该已经没有大碍了，但还需要进一步检查。”沈无紧锁着眉，语气却很平静，他将视线放到了向南的身上，“很抱歉，在事情调查完之前，需要先委屈这位先生了。”
　　话音刚落，挂在门口的铃铛叮铃作响，几个穿着军装的士兵气势汹汹的冲进了芙蕾小屋，径直将傅泽洋和向南一左一右都给架了起来。
　　“阿无，这件事还没查清楚，你不能带走向南。”
　　“你们放开店长大人！”一直坐在椅子上沉默着的潇潇忽然开启了护主模式，跑上前去就要对着那些士兵使用武力，却被傅泽洋一个眼神给劝了回去，瘪着小嘴气呼呼的站在一旁瞪着沈无。
　　沈无也是一脸为难，“真的很抱歉，泽洋，但我必须先带走他。”
　　沈无说完给了那些士兵一个眼神，示意他们把人带走，转身又进了休息室。
　　士兵们可不是沈无那样看上去弱柳迎风的瘦弱美人，他们一人一边架着向南就要往门外走。
　　向南早就吓得小脸发白无力反抗了，甚至连傅泽洋在和士兵们争辩些什么都听不太清。
　　正在这时，他的通信器响了起来，屏幕上赫然显示着几个醒目的文字。
　　【未知通讯请求-来自里斯星域】

第三十二章：没必要解释
　　里斯星域第一作战部队营地。
　　“对不起，您的通讯请求连接失败。”
　　通讯器冰冷的机械音在空荡荡的营帐里响起。
　　程烨第三十七次按下放弃连线的按钮，表情并没有比机械音要暖上多少，甚至还要更冰凉一些。
　　“又没接通？”陆焱取了前线探查报告过来要提交给程烨，正巧碰上了这一幕。
　　他习惯性的想往办公桌上跳，骤然想起这不是帝星的司令部，这张临时搭建的简易办公桌不一定能承受他的重量。
　　遂作了罢，走过去找了程烨的肩膀凑合着搭了一下，对着他调侃道。
　　“你出征都不和人家说一声，人家生气了，不理你不也很正常吗？”
　　程烨嫌弃的拨开他的手，对于他的调侃充耳不闻，“前线有什么情况？”
　　陆焱把战报递给他，努了努嘴，“喏，你自己看吧，和原来的情况没差，他们还是扣押着平民当人质，不过这回他们的要求改了。”
　　程烨打开战报扫了两眼，眉头逼得更紧，“他们要求陛下签署协议，认同他们对里斯星域的统治？”
　　陆焱摊了摊手，表示程烨总结的没错。
　　“但是他们现在劫持着人质，我们也无从下手。不过好在他们现在还没有要对人质下手的意思。”
　　程烨合上战报，看似盯着战报的封面沉思，心思却已经飞了。
　　不能继续这样胶着下去了，他有预感，向南一定是出了什么事。
　　他沉默了片刻，忽然问道，“沈无回帝星了吗？”
　　陆焱怔了怔，没明白程烨怎么忽然提起他来了，但还真就凑巧，他刚和沈无联络过。
　　“回了，你不问我差点忘了，他说你和那个谁的检查结果大概这几天就能出来。”
　　“他叫向南。”程烨不太满意的纠正道。
　　陆焱一副吃了狗粮的无语表情，“知道了，向南，向南行了吧。”
　　他忽然想起什么，话锋一转，“不过等你回去准备怎么和阿无解释你和向南结婚的事？你可别说是我逼你的，你别看他平时挺温柔的，生气起来我是真害怕他。”
　　程烨泰然自若的瞥了他一眼，淡淡道，“没必要解释。”
　　陆焱耸耸肩，“真不知道你是真对他没意思，还是因为腺体受损的缘故。我要是你，沈无那样的Omega，长得和天仙似的，我倒贴都行。”
　　“你不是我你也可以倒贴。”程烨无情怼道。
　　陆焱被程烨怼的哑然无言，觉得自己真是自讨没趣和程烨聊什么感情生活。
　　“得了，不聊这个了，现在的战况，你有没有什么想法？总不能真一直耗下去吧？”
　　程烨在和陆焱你来我往的时候，已经想好了对策，淡淡吐出四个字，“诱敌深入。”
　　“诱敌深入？”陆焱重复了一遍他的话，思考未果，“什么意思？”
　　程烨正要和他细细解释，他的通讯器就响了起来。
　　程烨的视线瞬间转移到他的通讯器屏幕上，发现上面显示的是沈无的名字后，眼眸深处的那一抹期待赫然散去了。
　　陆焱也看见了沈无的名字，识趣的想要退避一二，程烨却叫住了他，“不用走，很快结束。”
　　陆焱「哦」了一声，但还是退到了窗户边去看风景。
　　程烨按下接入按钮，光屏从通讯器中投射出影像，沈无绝美的容颜出现在光屏上。
　　“烨哥，你那边还好吗？”
　　程烨并没有回答他的问题，径直问道，“结果出来了？”
　　沈无的神情肉眼可见的顿了顿，“嗯，结果显示，向南的信息素和身体都没有什么异样，也许只是巧合。”
　　“巧合？”程烨用审视的目光盯了屏幕中的沈无几秒，而后点头道，“好，我知道了，没别的事我先挂了。”
　　“等一等!”沈无见程烨要切断通讯，连忙阻止了他。
　　若是他再慢一秒，程烨已经浮在切断键上的手指就要按下去了。
　　“还有什么事？”
　　沈无张了张他那张樱桃般红润的唇，欲言又止，“没什么，记得保护好自己，别再受那么重的伤了。”
　　程烨愣了愣，耳边忽然响起向南的声音。
　　“先生，你可以不要受伤吗？”
　　程烨的唇角不自觉的勾了勾，声音都跟着放柔了，“嗯。”
　　沈无细心的捕捉到了程烨唇角的笑意，微张着双眼看着他好看的唇瓣失神，光屏却骤然一闪，画面一黑。
　　【对方已切断，通讯结束。】
　　沈无从片刻的失神中清醒过来，紧咬着下唇，心间一片沉闷。
　　好不容易和程烨通一次电话，可他似乎只关心那个人的事。
　　可惜，那个人应该再也见不到程烨了。
　　-
　　向南被关进监狱已经整整三天了，这里阴冷而潮湿，成天见不到多久的太阳，就连空气中都散发着一股令人作呕的霉味。
　　每天的食物只有抠抠巴巴的半袋营养液，只能维持最低的生命体征，压根不顶饿。
　　好在他已经在长久以来的虐待中习惯了忍受这样的饥饿感，比寒冷和饥饿更致命的是来自于内心深处的恐惧。
　　眼看着牢房里的光线渐渐暗下去，小黑屋里的记忆席卷而来。
　　他紧紧的抱着双腿蜷在角落里，试图从身后厚重的墙壁上寻找到一丝微末的安全感。
　　但这明显是徒劳，他的身体开始随着光线的消失而抖得愈发厉害。
　　他清楚的明白，他又将迎来一个被恐惧支配的不眠之夜。
　　他把头埋进膝盖里，咬着牙迫使自己去想些别的来缓解对黑暗的恐惧。
　　好想先生……
　　先生会不会在战场上遇见危险……
　　那天的通讯请求会是先生发的吗？我没有接，先生会不会生气。
　　先生什么时候才会回来，我还能……见到先生吗？
　　一想自己有可能再也见不到先生，向南的鼻子就酸酸的。
　　他想哭，但眼泪早就已经流干了。
　　他的眼睛肿胀的厉害，单是眨眼都能感受到一阵难以忽视的刺痛。
　　正在这时，门外忽然传来一阵急切的脚步声，把向南的一整颗心都提了起来。
　　那个脚步声越来越近，越来越近，回响在空荡的走廊里阴森可怖。
　　向南几乎屏住了呼吸，瞪大了眼睛紧紧盯着牢房的铁门。
　　他不期待有人来救他，只期望不是给他带来判决。
　　可惜的是，脚步声还是在他的门前停下了，智能门锁发出「滴」的一声，在他颤抖的心上猛然刺了一下。

第三十三章：先生带你回家
　　向南下意识的往后缩了缩，却退无可退。
　　充满绝望的双眼被闯入的光线刺得生理性的合上了眼帘。
　　闭上眼睛的前一秒，他忽然觉得从光里走进来的那个人身形有些熟悉。
　　是先生！好像是先生！
　　他的心脏开始止不住雀跃的狂跳起来，迫不及待的伸手挡住刺眼的光线，眼睛掀开一小条细线透过指缝迎着光去确认自己的猜想。
　　在面前张开的手却在下一秒被一只温暖的大手包了进去。
　　程烨穿着笔挺的蓝白色军装，看着向南时是满眼的心疼与自责。
　　他抚上向南哭的红肿不堪的眼睛，声线温柔的向他道歉，“对不起，我来晚了。”
　　向南木木的盯着程烨看了好几秒，还以为自己出现了幻觉。
　　他不敢置信的出声询问，嗓音干哑而纤细，“先生……真的是你吗？”
　　程烨看着眼前瘦了一圈的小家伙，心脏像是被什么东西刺了一下。
　　“嗯，是我，我来带你回家了。”
　　向南的小鼻子突然一酸，红红的眼眶又湿润了，泪水渗进红肿的皮肤里火辣辣的疼。
　　他不知道是哪里来的勇气，起身就扑进了程烨的怀里，紧紧的抱住了他。
　　程烨知道这个小家伙这几天一定受了不少委屈，轻柔的摸着他的脑袋释放出淡淡的信息素去安抚他的情绪。
　　淡淡的酒香给向南带去了一丝真实的安全感。
　　真的是先生，他的先生来救他了。
　　向南还没有完全从恐惧中缓过神来，抓在程烨胸口前的小手依旧微微颤抖着。
　　他抬起头，泪眼婆娑惹人心疼。
　　“先、先生，我想回家……”
　　程烨深深的望进他含水的眼眸里，一把将他的小家伙打横抱起。
　　“嗯，我们回家。”
　　突然的失重感让向南一瞬间忘记了害怕，心脏噗通乱跳的声音直击脑门。
　　他羞的把自己的脸埋进了程烨的胸膛里，生怕叫人看见。
　　“上将，您现在不能带走这个犯人，他是涉嫌毒害陛下的重犯，在判决之前，他还不能离开这里。”
　　几个看守的士兵壮着胆子拦住了程烨的去路，他们不敢阻拦程烨进去找向南，但也不能容许程烨就这样把人带走。
　　程烨冰冷的视线逐个扫过他们的脸，凌厉的声线让在场的所有人都为之一颤。
　　“他是我夫人。”
　　“我知道这是您的夫人，可是他……”
　　“我说了，他是我夫人，不是犯人。”
　　程烨遏制住想杀人的冲动又重复了一遍，充满杀意的眼睛瞪得人胆战心惊。
　　士兵们吓得面面相觑，谁也不敢再说一句阻止的话，生怕自己下一秒就会被程烨拧断了脖子。
　　就连在程烨怀里的向南都感受到了那股冰凉的杀气，吓得捏紧了他胸口的布料。
　　向南害怕程烨会不会因为他做出什么无法挽回的事情来，颤颤巍巍的喊了他一声，“先生……”
　　程烨的怒意被这娇软的一声「先生」打散了一半，他低头看了一眼怀里颤抖的小人，柔声安慰道，“南南别怕，先生带你回家。”
　　向南抬头看着程烨好看的下颚线，安心的点了点头。
　　“烨哥，你这是在做什么？”
　　一道清丽的声线从另一面走廊穿过来。
　　随后向南听见一阵急促奔跑的脚步声，他紧张的屏住了呼吸，把头埋的更深了。
　　士兵们见沈无来了，像是见到了救命稻草似的，纷纷退到了两侧给他让了道。
　　沈无瞥了一眼缩在程烨怀里的向南，玻璃球般漂亮的浅色瞳孔微微颤了颤。
　　“烨哥，你知道你现在在做什么吗？他现在是帝国的犯人，你要救他，也不应该用这样的方式，你这是在触犯帝国的法律。”
　　“让开。”
　　程烨的耐心已经被消磨殆尽，对于沈无的劝阻不屑一顾。
　　“烨哥……”
　　沈无还不死心。
　　“我说让开，听不见？”
　　程烨冰冷的视线几乎要将沈无戳穿。
　　沈无在程烨的眼睛里看不到一丝的情感，他嫣红的唇瓣动了动，眼里泛起一朵泪花。
　　程烨却没再看他一眼，抱着向南绕过他径直走出了监狱的大门。
　　石彭已经在门外等候多时了，他急的像热锅上的蚂蚁，围着程烨的车转了又转。
　　见程烨抱着向南出来了，连忙迎了上去，第一时间瞧了他怀里的向南一眼。
　　“夫人怎么样？”
　　程烨也目光含柔的看了一眼蜷缩在他怀里的小人。
　　虽然人暂时没事，但他实在不想轻描淡写的用「没事」两个字把这件事给揭过去。
　　程烨浅浅吐了口气，“先送他回家再说吧。”
　　石彭会意，头点的像捣蒜，“对，先送夫人回家要紧。”
　　程烨下车后对石彭小声嘱咐了些什么，之后抱着向南进了家门一路上了二楼。
　　程烨忽然觉得这个场景有些熟悉，似乎上一次小家伙被沈吉欺负，他也是这样抱着他上的楼。
　　不同的是这个小家伙比上一次更轻了，轻的像是他办公桌上的A4纸，稍稍一用力就会支离破碎。
　　向南像是感受到程烨的迟疑，轻声解释道，“先生，我没有下毒。”
　　程烨的脚步顿了顿，心情复杂的看向怀里惊惶不安的小家伙。
　　“我知道。”
　　简简单单的几个字，却让向南心里的不安消散了大半。
　　先生相信他，真是太好了。
　　想到这里，忽然一阵委屈感从心口涌了上来，他埋在程烨的胸口上忍不住呜咽起来。
　　他的小肩膀一抽一抽的，看得程烨心都快疼化了。
　　他抱着向南进了自己的房间，在看见床上散开的被褥后眼底闪过一丝疑惑。
　　而后他抱着向南在床沿坐了下来，轻轻的拍了拍他的背。
　　“没事了，南南，我们已经到家了，不哭了。”
　　怀里的小人儿点了点头，扶着他的肩膀坐了起来。
　　程烨看他紧紧咬着唇，一双红彤彤的眼睛睁的滚圆，眉头紧紧的锁在一起，像是在极力忍着眼眶里的泪水。
　　向南抬手抹了一把眼泪，忽然眼神坚定的说道，“先生，你要不，还是把我送回去吧。”

第三十四章：不想和我一起洗？
　　“为什么？”
　　程烨以为自己听错了，他一收到小家伙入狱的消息，就急着安排好一切赶回来。
　　好不容易把他救出来，他现在却说要回去？
　　“因为，那位先生说……这是违反法律的，我不想先生，也被抓起来。”
　　向南回想起那个阴冷可怖的牢笼，小身板不禁抖了抖，“那里太冷了，不想先生也进去。”
　　程烨怔了怔，一种名为怜惜的感情油然而生。
　　这个小家伙，为什么总是这样懂事的叫人心疼。
　　他伸手刮了一下向南的鼻子，“既然怕冷，干嘛还想着回去。”
　　向南觉得鼻子痒痒的，伸手蹭了蹭，“可是先生……”
　　“放心吧，没人敢抓我，我也不会让他们抓你。”程烨打断了向南无谓的担忧，转而关切的问道，“现在还冷吗？要不要泡个澡去去寒气。”
　　经程烨这么一提醒，向南才想起来自己已经三天没洗澡了。
　　他赶忙从程烨的腿上爬了下来，退到离他一米多远的位置，窘迫的打量着程烨胸口那块被他的泪水沾湿的痕迹。
　　程烨被他的一惊一乍搞得有些摸不着头脑。
　　“怎么了？”
　　向南有些不好意思的开口，“我，身上脏…先生的衣服，被我弄脏了。”
　　程烨顺着他的目光低头瞥了一眼，他原是有些轻微洁癖的。但奇怪的是他现在并不觉得这块污渍有多么碍眼。
　　他对着向南招了招手，“过来，我没让你下去。”
　　向南犹豫的看了他一眼，最终还是抵抗不了程烨的命令，踱着小步子慢慢向他靠近。
　　程烨等不及，起身一把捞他起来，惹得毫无防备的向南惊呼了一声。
　　向南赶忙伸手捂住了自己的嘴，惊惶的看着程烨的脸，生怕程烨被他的惊叫声给吓到。
　　好在程烨向来处事不惊，他淡定的对上向南的视线，言简意赅的吐出两个字，“洗澡。”
　　向南还没反应过来这两个字的深意，就已经被程烨拔光了衣服放进了蓄满了温水的巨大浴缸里。
　　他后知后觉的红了脸，把自己的身体尽可能的藏进水里，缩到浴缸的一角只露出一颗小小的脑袋。
　　他别着脸，快速的往浴缸外瞄了一眼，却发现程烨正在解他军装上的纽扣。
　　他「嗖」的一下收回视线，紧张的吞了一口口水，身体从头红到了脚。
　　先生，为什么脱衣服……
　　凭借向南这样单纯的小脑袋瓜，压根等不及他去想明白程烨脱衣服的原因，浴缸里的水就因为程烨的进入被搅动了。
　　他的心脏瞬间被提到了嗓子眼，甚至有一瞬间忘记了呼吸。
　　程烨的身形太高大了，饶是这个浴缸再大也让向南无法忽略他的存在。
　　他把自己小小的身体蜷在角落，脸对着墙壁不敢再回头去看。
　　光是程烨和他在一个浴缸里这件事，就已经超出他心脏的承受范围了，他哪还敢有什么色胆去看程烨的身体。
　　程烨却不打算就这样放过他，清冽的声线在两人之间赫然响起。
　　“浴缸这么大，你那么缩着不难受吗？”
　　“不…不难受，不难受。”向南的脑袋瓜摇的像支拨浪鼓，就连脸的颜色也和那鲜红的鼓面如出一辙。
　　程烨好笑的看眼前的这个「小红人」，又起了要逗他的心思。
　　他面色一凝，声音沉了下来。
　　“不想和我一起洗？”
　　这招果然有效，向南「噌」地一下就回过了头，“不是的!”
　　在看见程烨那两片浮在水面之上令人无法忽视的胸肌后，向南的视线开始四下乱飘起来，前一秒还高亢的声线没底气的软了下去，“没有不想……就是，有点，害羞。”
　　水面忽然发出「哗啦」一声，程烨的温度毫无征兆的袭了过来，和他并排贴着坐在浴缸里。
　　耳边是程烨的不以为意，“又不是没看过，害羞什么。”
　　程烨的话又引他想起一些羞人的画面，“先生……别，别说了。”
　　程烨伸手把向南揽进臂弯里，摸着他的脑袋让他靠在自己的肩膀上，“那我们说点别的？”
　　程烨离他太近了，近的就连说话吐出的气息都能扫在他的耳朵尖上。
　　他感觉程烨和他贴在一起的皮肤是那样的滚烫炙热。就像是在草地上放了一把火，一路烧遍了整个原野。
　　他光顾着调节自己的心跳都来不及，哪还有多余的脑细胞去和程烨说话。
　　“怎么不说话。”
　　程烨的手指把玩着他柔软的发丝，每一次轻微的牵扯都吊着他的小心脏一上一下的。
　　“不，不知道说什么。”
　　这个回答程烨并不太满意，他千里迢迢赶回来，想听的并不是他们之间无话可说。
　　但他对向南，似乎总有着用不完的耐心。
　　他主动开口找了个话题，“你不问问我这些天去了哪里？”
　　“先生去打仗了，新闻里有说。”向南回答的老实巴交，却隐隐透着丝委屈的味道。
　　程烨敏锐的捕捉到了那一丝委屈，“怪我没有提前和你说吗？”
　　向南诧异的睁大了眼睛，连忙摇了摇头，“没有怪先生，先生说过，不能干涉。”
　　程烨闻言愣了愣，有些哑然，沉默了几秒才有些不悦的说道，“所以你也不联系我？”
　　向南眨了眨眼，不知道该不该提醒程烨，他压根就没有程烨的通讯编号。
　　程烨像是在向南的眼睛里读懂了什么，又像是忽然刚想起这茬，“我忘了，我没给你我的通讯编号。”
　　向南回过头，看着水面乖巧的「嗯」了一声。
　　浴室里又沉默了下来，半晌后，向南才犹犹豫豫的开口，“所以，我可以要先生的通讯编号吗？”
　　“可以。”
　　得到肯定回答后，向南欣喜的看向程烨，却在下一秒听见了「但是」。
　　他眼底的喜悦在半秒内消散而去，回过头咬着唇默不作声的等待程烨的下文。
　　“我现在心情不是很好。”
　　先生，心情不好？
　　所以先生的意思是，只要让他心情好些，就可以告诉我他的通讯编号吗？
　　向南思考了片刻，忽然红着脸转头在程烨的脸颊上迅速的啄了一口，然后捂着脸几乎要把头也一起埋进水里。
　　“先，先生现在，心情好些了吗？”

第三十五章：让我闻闻你的味道
　　“是谁教你这样的？”
　　程烨的语气冰冰凉凉的，听上去比之前更不高兴了。
　　温热的洗澡水也挡不住程烨身上散发出的寒意，向南被他问的吓得抖了个激灵，低着头看着自己被热水泡的红彤彤的膝盖。
　　“对不起，先生，我…唔…”
　　向南话没说完，就被程烨的大手掏住了后脑勺捞了过去堵住了小嘴。
　　向南的小心脏漏了一拍，然后疯狂跳跃起来。
　　他配合的闭上眼睛，被浴室里的雾气沾湿的睫毛修长而卷翘，随着唇瓣之间的入侵微微颤动着。
　　向南只和程烨亲过几次，往往都是蜻蜓点水浅尝辄止，他不懂应该怎样回应程烨的吻，只能勾上他的脖子，小心翼翼的释放出一点点信息素去回应他。
　　清甜的柑橘香融合进浴室的雾气里，不一会儿就弥漫了整个空间，却是小心的，淡淡的，一点点。
　　向南不会换气，被程烨吻的缺氧，脸蛋红扑扑，脑袋晕乎乎。
　　程烨似乎注意到了这点，像是中场休息一般吻的稍稍慢了点，他一下下轻啄着向南红润香甜的小嘴，还不忘说些坏心眼的话调侃向南。
　　“小坏蛋，故意释放信息素勾引我？”
　　向南的小胸膛起伏着，眼睛雾蒙蒙的，张嘴就想辩解，“我没……”没有要勾引先生……
　　可惜一句话只说了两个字就被程烨的唇重重吻了一下。
　　他眨眨眼，被程烨亲的愣住了。
　　程烨目光含笑的看着眼前木讷的小家伙，嗓音充满诱惑，“太淡了，要勾引我，这点可不够。”
　　向南回避了程烨过于炙热的眼神，心虚的试图再次辩解。
　　“真的，没有要勾引先……”生
　　“唔……”
　　程烨的唇又一次贴了上来，烈酒味的信息素同时席卷而来，勾地向南一阵燥热。
　　“别藏，让我闻闻你的味道。”
　　程烨说的话向来对向南有种特殊的魔力。
　　柑橘清冽，酒味醇香，混合在一起散播在浴室里氤氲作一团，像是浴缸里小别重逢的两个人吻的难舍难分。
　　程烨放在洗手台上的通讯器却在这时不合时宜的响起，他圈在向南腰间的手猛然顿住了。
　　“先生……”向南眼神迷离的看着他，脸上泛着不自然的潮红，小嘴被他蹂躏的又红又肿，叫他的时候微微喘着气，胸口一起一伏的呼吸着，汲取着这个空间里为数不多的氧气。
　　程烨愣了片刻的神，一种莫名的负罪感油然而生。
　　通讯器仍孜孜不倦的响着，程烨长出了一口气，忍着身体的反应轻轻将向南纤细的胳膊从自己的肩膀上取下来。
　　向南的眼底闪过一丝肉眼可见的失望，他垂下脑袋，乖巧安分的坐到了一边。
　　程烨像是捕捉到了他的失落，安慰似的摸了摸他的脑袋，柔声道，“我先出去了，一会你记得擦干了再出来，别着凉了。”
　　向南顶着程烨宽厚的手掌抬起脑袋，乖顺的点点头，“好。”
　　向南看着程烨穿上浴袍拿上仍在作响的通讯器走出了浴室。
　　先生，应该是有很重要的事情要处理吧。
　　向南特意在浴室里呆了一会儿才穿上浴袍出去。
　　一是因为他知道程烨在进行很重要的通讯，想给他一些空间，二是因为这里程烨的信息素味还未散去，他想再多待一会儿。
　　他记得程烨的叮嘱，穿衣服前把自己身上擦的干干的。
　　“洗好了？”
　　“嗯，洗好了。”向南下意识的就答，看过去才发现程烨已经换下了浴袍穿上了干净的军装。
　　他笔挺的坐在椅子上，表情淡然，让向南感到一种无形的疏离，好似方才在浴室里和他亲热的人不是他一般。
　　向南咬咬唇，心里有些闷，“先生是要出去吗？”
　　向南特意用了「出去」这个词，但是他心里明白，程烨又要走了。
　　“我得回去了。”程烨特意等到向南出来，就是不想和上次一样不告而别。
　　向南虽然已经猜到了，但还是没绷住愣了愣，“是要回战场上去了吗？”
　　程烨点了点头，从椅子上站起来靠近他，厚重的掌心摸了摸他的头，“别担心，我不会受伤，很快就会回来。”
　　向南垂下眼帘，眼底落下一片阴影，“好，我等先生回来。”
　　“石彭不和我一起走，他留下照顾你，有事就联系他。”
　　向南满脑子都是先生又要离开了，程烨说什么他都难过的只点头。
　　程烨见不得小家伙这样没精神的样子，但他必须走了。
　　他长出了一口气，终是在向南依依不舍的注视下离开了。
　　向南盯着房间的门看了许久，空荡荡的房间里似乎除了他无人来过，仿佛程烨回来只是他做了一场美梦。
　　他心口闷闷的回头看了一眼胡乱散落在床上的被子，蹭掉拖鞋爬上去把自己裹进去。
　　先生，一定会平安回来的。
　　-
　　距离程烨上一次回来又过去了小半个月。
　　陛下中毒的事件不知道为什么就那样轻描淡写的揭过了。
　　没有人再来抓向南，也没人再提起这件事。
　　向南待在家里总是忍不住会担心程烨，最后还是回到了芙蕾小屋工作。
　　石彭借着保护向南的由头，几乎天天往芙蕾小屋跑，实际就连潇潇都能明白，他就是馋嘴向南做的点心。
　　但这一天的石彭显然有些不一样，他急冲冲的推门进来，撞得挂在门上的铃铛叮铃作响。
　　“夫人！夫人！不好了!”
　　向南正在摆放今天要售卖的甜品，被他吓了一跳，手里卖相精美的蛋糕险些毁于一旦。
　　回过神来发现是石彭，赶忙放好手里的蛋糕紧张的问道，“是不是先生出事了？”
　　石彭跑的气喘吁吁，说话断断续续的，“上将…上将他现在很危险，他、他现在非常需要夫人。”
　　向南听见「危险」两个字，脑袋瞬间一片空白，睁大着眼睛颤了颤唇，想询问却发现自己吓得连怎么发音了都忘了。
　　先生他…出事了…
　　石彭深吸了一口气缓了缓，见向南吓傻了，赶忙解释道，“陆焱副将来信说，目前战况很激烈。但是上将他易感期到了，药物失效了，夫人，现在只有你能救上将了。”

给读者老公们的一封信
　　刚刚收到编编通知，这本书今天就要上架啦！
　　先感谢一下能喜欢这个故事一路读到这里的老公们，我是真的爱每一个读者老公的（渣男发言？）
　　也希望今后也可以和各位亲爱的读者老公们继续相亲相爱下去（拿手绢抹泪）
　　欧巴，卡机嘛（尔康手.jpg）
　　希望各位老公不要囤文，可以每天按时来「宠幸」一下可爱的南南，囤文的话南南真的会寂寞到死去的（以泪洗面）。
　　前期订阅的数据真的很重要，很重要，很重要，很重要！所以千万别囤文！
　　看着我的眼睛！答应我！别囤文！
　　咳咳，关于订阅收费的问题，千字5个币，vip会更白菜一点，整本书下来估计也就四分之一奶茶钱。
　　老公们如果真的喜欢南南，一定会为了南南去广场抢红包的吧。（咬手绢星星眼）
　　为了感谢各位读者老公的支持，这边搞个小活动！
　　【上架后的11个章节（从今天算起），每个章节揪一个在章节里打卡的老公100db！】
　　作为虐文写手，第一次尝试写先婚后爱的小甜饼，真的是每天都在绞尽脑汁，每个字都反复的琢磨修改，平时一小时能写一两千的速度，现在五六个小时才能磨出两千来。
　　已经尽了自己的全力去把最好的呈现给大家了，希望大家会真心喜欢这个故事，一起手牵手走到最后啦！
　　老公！我以你的老婆岁岁之名命令你！点击下一章！封印解除！（）

第三十六章：易感期要帮先生
　　易感期？
　　向南空白的脑袋中突然浮现起他和程烨婚后第一次见面的场景。
　　“普通的抑制剂没用，你是Omega？释放点信息素给我。”
　　程烨那时说的话回响在他耳边。
　　所以石头哥说，先生需要我，意思是要我和先生……
　　向南很快想明白这件事，急的连害羞都顾不上了，解下围裙就要跟他走，“石头哥，先生在哪，带我去见先生！”
　　-
　　“夫人，我们马上就要进入压缩空间了，进去之后可能会引起一些不适，不用太担心，这是正常现象。”
　　军方专用的宇宙飞船上，石彭耐心的和向南提前告知接下去可能会发生的一些状况。
　　向南的心思早就飞到了几光年之外的里斯星域，“先生现在还好吗？”
　　石彭的表情顿了顿，“还、还好。”
　　向南看得出他在撒谎，却懂事的没有戳穿他善意的谎言，“我们还是赶快出发吧。”
　　石彭点了点头，给驾驶舱的士兵发送了信息。
　　飞船不多时便发出了嗡嗡的细响，向南感到脑袋一阵眩晕，胃里翻江倒海的难受。
　　半个月前先生赶回来救我的时候，也是这样难受的吗？
　　向南咬牙忍着身体的不适，却藏不住自己难看的脸色。
　　石彭注意到向南的异样，担忧的问道，“夫人，你看上去太难受了，要不要放慢些速度？”
　　“别！”向南的小脸铁青，捂着沉闷的胸口，咬着牙挤出一个微笑来，“我没事，还可以再快些吗？”
　　“不能再快了，夫人，你承受不住的。”
　　“我没事的，再快一些吧，石头哥，求你了，先生他很危险。”
　　向南轻轻拉着石彭的衣角，眼睛里充满着恳求。
　　石彭犹豫了片刻，只能答应了下来。
　　“好，但夫人如果真的非常难受，千万不要强撑，到了之后还有更重要的事情需要您去做，你需要保存好体力才行。”
　　向南抿了抿唇，有些羞赧的点了点头。
　　飞船在压缩空间里行驶的速度非常快。但要到达几光年之外的里斯星域还是花了整整十二个小时。
　　这十二个小时的高速旅途，让向南的身体备受折磨，但比之更煎熬的是他的内心。
　　下飞船的时候，向南的小脸煞白，就连嘴唇都失去了颜色，走路都有些不稳。
　　石彭赶忙扶住他，“夫人，你要不要先休息一会。”
　　向南却异常坚定，“带我去见先生。”
　　石彭肃然起敬的看着向南，重重的点了一下头，“好！”
　　几排士兵在这时列队而来，对着向南齐齐的敬了一个军礼，“夫人好！”
　　向南哪见过这阵仗，手忙脚乱的对他们鞠了个躬，“你，你们好，请问先生他，现在在哪里，可以快些带我去见他吗？”
　　领头的士兵向前迈了一个军步，笔挺的站在向南面前又敬了个礼，“夫人，目前战况激烈，陆焱副将正在指挥作战，Mars上将正在安全地带等您，由我们互送您过去，路上请您务必跟紧我们，注意安全。”
　　光是从士兵的话里，向南都能听出战事有多紧张。
　　他的眉毛拧到一起，看上去坚毅果敢，“好，我会跟紧的，我们快出发吧。”
　　向南被士兵们护送到了一处僻静的山庄，他们说程烨就在里面等他。因为战事吃紧，他们还有别的任务，就先离开了。
　　向南推开院落的门，浓烈的酒味扑面而来，让他孱弱的身体险些站不住。
　　他扶着门长出了一口气，顶着这股霸道的气味踉踉跄跄的往院子里坐落着的那幢小竹楼靠近。
　　那里的气味最浓，程烨一定就在里边。
　　他艰难的走上竹楼的台阶，手刚扶上竹门，门就被人从里边打开了。
　　向南还来不及反应，身旁就像是刮了一道旋风，把他卷进了炙热的怀抱里。
　　等他回过神来，自己已经被带了进去，他被抵在竹门上，身后的门发出「咣当」一声巨响，吓得他反射性的抖了一下身体。
　　他抬起头，眼前的程烨眸子猩红，炽热而渴望的看着他。
　　“先生……”向南壮着胆子伸手抹去了程烨额头上的汗珠，殊不知这一碰点着了多大的一把火。
　　程烨保持着最后一丝清醒，抓住他的手不让他继续触碰。
　　“你怎么来了？这里很危险。”程烨的声线干哑，听上去并不高兴。
　　“石头哥说，先生现在很危险。”向南咬了咬唇，迫使自己把害羞的情绪压下去，“先生需要，需要我。”
　　程烨的眼睛睁了睁，“你知不知道你在说什么。”
　　向南直勾勾的对上他如火的眼睛，“我知道，上一次我也帮了先生，这次，我也可以的……”
　　程烨深深的望进向南澄澈的眸子里。
　　他明白这次和上次不一样，这次的易感期，来势远远比上一次更凶猛。
　　小家伙那么怕疼，他不能利用小家伙的善良。
　　程烨放开向南，往后退了一步，“你回去，我不需要你。”
　　向南的瞳孔微微颤了颤，委屈的眼泪水开始在眼眶里打转。
　　先生说……不要我……
　　向南的小鼻子一酸，说话都带着哭腔，“先生是…嫌弃我吗？”
　　程烨的心脏猛然一颤，忍不住上前去用拇指擦去了他眼角的泪珠，“南南，我……”
　　程烨话未说完，向南就伸手勾住了他的脖子，惦着脚尖笨拙的吻住了他。
　　清冽的柑橘香从口腔卷进来，如同久旱的大地上降了一场甘霖。
　　程烨怔了怔，理智在一瞬间被欲望击溃。
　　他顺势环住了向南纤细的腰，抢过了主导权。
　　柑橘和烈酒的气味在他们的唇齿间缠绕，随着肆意搅动的舌一路逼至鼻腔，挑起了更深层次掠夺的欲望。
　　向南被程烨吻的细细喘气，缺氧的大脑让他在被程烨抱起来的时候甚至忘记了惊叫。
　　不过程烨也没有给他叫出声的机会，因为他很快就夺取了向南香甜的唇。
　　程烨抱着向南一路吻到床沿，衣衫被他迫不及待的褪尽。
　　他将向南放到竹制的小床上时，感到怀里的小人明显颤了颤。
　　“害怕？”程烨停下来温声询问。
　　向南摇了摇头，羞得脸颊通红不去看他，“竹子，有点凉。”
　　为了缓解他易感期的燥热，陆焱特意为他寻了这么一处凉爽的地方，没想到他自己没觉得凉快，反而凉到了小家伙。
　　“一会就不凉了。”程烨摸了摸他绯红的小脸蛋，热的烫手。
　　向南的身体被信息素勾起了反应，双腿开始生理性的发颤，他有些难耐的用膝盖蹭了蹭程烨的大腿，“先生…快、快开始吧……”
　　这个小家伙一定不知道，他现在的模样有多勾人。
　　程烨低头吻了吻他的唇角，“一会疼的话，就喊出来。”
　　向南轻轻「嗯」了一声，羞耻感被拉扯到了顶峰。
　　他紧紧闭上眼睛，感觉到自己颤抖的双腿被一只滚烫的大手分开。
　　……
　　“嘶——”即便做好心理准备，向南依旧倒吸了一口凉气，泪珠从紧闭的双眼里挤出来，落在竹面上，把翠绿染成了深色。
　　易感期的Alpha哪怕自制力再好，也无法在高浓度的信息素驱使下保持完全的清醒。
　　程烨恢复意识的时候，向南还躺在他的怀里沉沉睡着，浑身上下糟糕的模样就像一个支离破碎的布娃娃。
　　他的身上几乎没有一块好肉，到处都是吻痕和牙印，连程烨自己都记不清，他到底要了这个小家伙多少次。
　　如果不是向南起伏的胸膛和随着呼吸微微颤动的睫，程烨真担心他会不会因此丧了命。
　　可惜程烨并没有多少时间用来自责，竹门在这时候被轻轻敲响，门外传来石彭小心翼翼的试探。
　　“上将，夫人，你们醒了吗？”
　　程烨顺手拎起自己的军装外套给向南盖上，快速穿好衣服去应门。
　　石彭贴在门上，听里头似乎没什么动静，正要再敲，一抬头却敲在了程烨的肚子上。
　　他觉得手感有些不对劲，奇怪的看了一眼，然后如晴天霹雳般瞪大了眼睛，瞬间站的笔直敬了一个军礼，“上、上将！”
　　程烨不满的瞥了他一眼，“嘘，小声点，他还在睡。”
　　石彭立马把整个嘴唇都抿进了嘴里，忐忑不安的看了程烨一眼，见程烨没再向他发难，才小声的说道。
　　“陆副将让我过来看看，说如果您没事了，就让您快些回去。”
　　程烨往屋子里看了一眼，“去准备点食物和衣服送过来。”
　　石彭闻言乐呵呵的笑了笑，献宝似的说道，“这些我早就准备好了，都在车里呢。”
　　程烨淡淡暼了他一眼，“那还不快点拿过来。”
　　石彭道了一声「好嘞」，就一溜烟儿的跑走了，没一会儿又一溜烟儿的跑回来了。
　　他手里抱着东西就要往门里冲，程烨眼疾手快的拦住了他，“干什么！”
　　“给夫人送进去啊。”石彭被程烨凶的有些发懵。
　　“谁让你进去了？”程烨蹙着眉，不耐烦的伸出手，“拿过来，你去准备点热水。”

第三十七章：不准袒护别的男人
　　“唔…好疼…”向南迷迷糊糊的摸了摸自己的屁股坐起来，惺惺忪忪的掀开眼帘，恰好对上了程烨投过来的目光。
　　他瞬间清醒，慌忙把手从屁股上挪到了前面，涨红着小脸，结结巴巴的向程烨问好，“先生，早、早安。”
　　程烨隔着一张桌子看了看他，把手里不知名的文件放下起身走了过来，眼神往下瞥了一眼，“那里还疼吗？”
　　向南怔了怔，反应过来后羞得一下就钻进了被窝里，艰难的翻了个身背对着他，“不…不疼了。”
　　“真的不疼了？让我看看。”程烨说着就要去掀他的被子，吓得他连忙滚了一圈，把一整条被子都裹在了身上。
　　他把自己缠的像个粽子，一脸警惕的看着程烨悬在半空中的手。
　　“不、不用看了，先生，真的不疼了。”
　　“现在知道害羞了？”程烨坐在床沿笑了一声，侧着身体俯身下来，贴着他红彤彤的耳畔小声道，“凑上来勾引我的时候，怎么没见你害羞？”
　　向南哪经得住他这样调侃，脸红的像个猴屁股，眼神游离着辩驳道，“我、我那是帮先生……不是勾引……”
　　程烨心情姣好的伸手刮了一下他的小鼻子，“那我是不是得好好谢谢你？”
　　向南眨了眨眼，小脑袋瓜突然灵机一动，“那先生……现在可以给我你的通讯编号了吗？”
　　“通讯编号？石彭把你的通讯器取回来给你的时候，没和你说已经存进去了吗？”
　　向南的眼底闪过一丝讶异，而后自认为反应很快的掩盖了过去，“石头…石彭好像有说，是我忘记了…”
　　程烨将他的小动作全数收进眼底，脸色稍沉。
　　这个小家伙，什么时候学会撒谎了，还是为了别的男人。
　　此时，正在大门口放哨的石彭骤然打了个喷嚏，还不知道自己即将为自己的粗心大意付出惨痛的代价。
　　向南见程烨脸色黑压压的，不知道他因为什么又生了气，裹紧了小被子小心翼翼的说道。
　　“先生，我不要你谢我了，可以……不生气吗？”
　　程烨捏了一把他乖顺的小脸，“要我不生气也行，以后不准袒护别的男人。”
　　向南的小脸蛋都皱到了一块，“先生，疼！”
　　程烨放柔了劲道却没撒手，“我说的话，听见了没有？”
　　程烨捏的不算用力，但向南实在怕疼，眼眶里结起了小小的泪珠，连忙回道，“听见了，先生，听见了。”
　　程烨这才满意的放开了他，宠溺的摸摸他的脑袋，“这才乖。”
　　向南乖巧的任他摸着，忽然想起石彭之前和他说过的话，壮着胆子问道，“先生这是在吃醋吗？”
　　程烨放在他脑袋上的手顿住了，忙收回去尴尬的咳了两声，眉头紧蹙，声线威严，“谁告诉你我吃醋的？”
　　向南虽然迟钝，但也知道不能把石彭给供出去，“没、没人告诉我…我自己瞎说的…”
　　“你是上将夫人，总袒护别的男人像什么话？”
　　向南看着程烨显然不太高兴的神情，怏怏不乐的「哦」了一声。
　　别瞎想了，先生他怎么可能因为我吃醋。
　　“上将！有紧急情况！”
　　正在这时，门外忽然传来士兵的急报声。
　　向南这才后知后觉的发现自己早就不在之前的那个小竹楼里了，自己睡的也不是那张隔人的小竹床。
　　先生这是带他来了军营吗？
　　程烨回头望了他一眼，轻柔的摸了摸他的小脑袋，“我先走了，你的衣服在床头，睡够了就起来，饿了就找石彭，他会替你安排的。”
　　程烨说完正准备离开，一只白嫩的小手就从被子里钻出来拉住了他的衣角。
　　他低头看去，向南的一张小脸蛋上写满了担忧。
　　程烨心下一软，俯下身吻了吻他的额头，“没有危险，别担心。”
　　额头上传来湿润的温度，向南放开程烨的衣角，脸颊红红的点了点头，“好，那先生快去吧。”
　　程烨走了没多一会儿，向南就觉得躺着太无聊了，穿好了衣服就用通讯器把石彭喊了过来 。
　　石彭早就站岗站的腿都麻了，一接到向南的讯息就屁颠屁颠的跑来找他。
　　“夫人，你终于醒了！我给你带了包营养液还有些水果，部队里物资比较紧缺，你先凑合凑合补充点营养。”
　　向南见他左手提了一袋营养液，右手提了一串葡萄，小肚子配合着咕噜噜的叫了一声。
　　他摸着肚子不好意思的嘿嘿一笑，“石头哥，我还真的有点饿了。”
　　石彭把东西往桌子上一放，不仅周到的给向南拉开椅子，还把营养液的盖子都给他旋开了，“夫人，来坐着吃。”
　　向南走过去坐下来，接过他递来的营养液袋子叼进嘴里猛吸了一口，仿佛全身的细胞都活了过来。
　　他冲着石彭甜甜一笑，“谢谢你，石头哥。”
　　石彭一副如临大敌的模样，“可别！为夫人服务是我的荣幸，你可千万别谢我！”
　　向南被他说的有些不好意思的挠了挠脑袋，忽然想起什么似的问道，“现在外面怎么样啦，之前新闻上说，至少要打半年的仗呢，先生会不会遇到危险？”
　　石彭闻言，眼睛里突然闪过一道光亮，他拉了一张椅子在向南面前坐了下来，大有一副要和向南好好说道说道的气势。
　　“本来的话可能半年也不一定能打得完，可是谁让来的是我们家上将呢！”
　　石彭说话间满脸的自豪，像是做出了丰功伟绩的人不是程烨而是他自己似的。
　　向南木愣愣的看着他，想听他的下文。
　　石彭却会错了意，尴尬的收敛了表情，改口道，“不是我家，是你家上将，你家上将。”
　　向南被他忽然整得这一出弄得有些不好意思，红了红脸，“然后呢？所以现在到底怎么样了。”
　　石彭见他没在意，摘了颗葡萄丢进嘴里继续往下说，“就前段时间你不是被关起来了吗？上将知道了之后急着就要赶回去找你，当时陆副将差点以为上将疯了呢，两个人还吵了一架，最后上将还是回去救你去了。”
　　听到这里，向南心事重重的把营养液从嘴里拿了下来，忽然没了胃口。
　　“都怪我，给先生拖后腿……”
　　“诶，夫人你可别这么说，我这还没说完呢。”石彭赶忙打断了向南自怨自艾的脑补。
　　“表面上是这样，上将和陆副将吵了架，离开了里斯星域回帝星去救你，其实这都是上将故意的，就那群暴徒一听上将离开了，就有人坐不住了，想主动向我们发起进攻，另一批人不同意，两边儿就起了内讧，陆副将就趁着他们内讧，把人质都给救出来了，他们没了人质，我们这不就好下手了嘛！之前说要半年主要是他们劫持了人质。”
　　向南听完，一时间不知道是该高兴还是难过。
　　原来程烨回帝星去救他，不过是他战术的一环。
　　向南扯了扯嘴角，笑的不那么好看。
　　他忽然觉得自己有些矛盾，既期望先生是真的为了救他放下了战事，又不希望自己给先生拖了后腿。
　　石彭见他有些不对劲，反应过来后急忙解释，“上将知道你被欺负了，发了好大的火呢，我都看的出来他着急的不行，你别多想，上将肯定是为了救你顺便布局的。”
　　向南点了点头，也看不出有没有听进去，“那后来呢？我们现在赢了吗？”
　　他记得前些天他来的时候，士兵还和他说这里很危险，这么一想，仗应该还没打完吧。
　　石彭把嘴里的葡萄皮吐出来丢进垃圾桶里。
　　“后来就直接开打了呗，那群暴徒被我们救走了人质，心里气的不行，团结起来战斗力也不容小觑，上将和陆副将带着其他士兵和他们打了几天几夜。刚占了点上风，上将就那样了，不过好在陆副将也不是吃素的，就算上将不在，他也把仗给打赢了。”
　　石彭说的有声有色的，忽然想起什么似的叮嘱道，“对了，上将易感期不能药物治疗的事情，这可是机密，你可不能往外说，要是被敌人知道了，那可就惨了。”
　　“嗯，我不会乱说的。”向南明白这件事的严重性。
　　即便他不懂政治，也知道Mars的存在，就是帝国稳固的基石。一旦Mars出现了弱点，那么刚刚统一的星际，又将会遭受一场动荡。
　　“不过为什么先生的易感期，没办法使用抑制剂呢？”
　　“这个谁也不清楚，几年前上将在征伐一颗星球的时候，那颗星球的统治者不愿意接受统一，擅自发动了星球毁灭装置，把整颗星球都给炸了。上将在那次战役里受了重伤，回来之后昏迷了好几个月，醒来后就有这个毛病了。要不是沈先生医术高超，估计上将都醒不过来。听沈先生说上将是被什么东西攻击了，腺体受损才这样的。至于具体是什么，沈先生也不知道。”
　　向南听完后紧咬着唇，脸色煞白。
　　所以，先生是救我的那个时候受的伤吗……

第三十八章：现在他是我夫人
　　万一先生知道他变成这样都是因为我，会不会就把我赶出去了……
　　向南慌了神，小脸蛋上全然没了血色。
　　他轻轻晃了晃脑袋。
　　不行，千万不能让先生知道。
　　石彭见向南举止有些奇怪，狐疑的瞧了他一眼，“夫人，你是哪里不舒服吗？”
　　“没！没有！”向南慌乱的答道，垂着眼眸急中生智的转移了话题，“刚刚，我听见有紧急情况……”
　　“哦！这事啊！”石彭把葡萄往向南那边推了推，“夫人，你也吃，这葡萄可甜了。其实也没什么大事，就是在营地附近抓到一个做直播的，你也知道嘛，军营附近不能随便拍照的。因为不知道他有没有拍到什么。所以才把上将叫过去了，没什么大事。”
　　“做直播？”
　　向南之前浏览网页的时候也有接到过类似的推送，他觉得那些人在镜头里能说会道的可厉害了。
　　石彭以为他不懂什么是直播，忙按了两下自己的通讯器，光屏赫然浮现在通讯器的上方，切出了一个视屏画面来。
　　画面里的男人皮肤黝黑，身材健壮，不修边幅的穿着马甲短裤，露出里边壮实的肌肉，嘻嘻哈哈的朝着屏幕外边的人打招呼。
　　“各位观众老爷们大家下午好啊，我是你们的星际万事通主播舒望！”
　　石彭朝着画面努了努嘴，“喏，今天抓到的就是这个人。”
　　「啪嗒」一声，向南手里喝了一半的营养液袋子和地板来了个亲密接触，澄清透明的液体从袋子里流出来，湿了一地。
　　说时迟那时快，石彭一下就从椅子上跳了起来，下意识的看了一眼自己的军靴。
　　还好，没溅到鞋子上。
　　石彭还在关心自己的鞋子，就被向南一把抓住了袖子，“石头哥，他现在在哪？”
　　“他？”石彭被他问的发懵，摸了摸自己的卤蛋头，“谁啊？”
　　向南指着屏幕里的那个男人，急的小脸都揪到了一块，“就他，舒旺，先生会把他怎么样？”
　　石彭愣了一两秒，“你认识他？”
　　“嗯嗯嗯！”向南的脑袋急忙点了好几下，“他是我母星的朋友，他会不会有危险，你带我去找先生可以吗？”
　　“我靠，那可真糟了！”石彭一拍脑袋，惊得爆了句粗口，赶忙带上向南就要往外走，“快，夫人，我这就带你去找上将！”
　　审讯室里。
　　程烨双手互抱坐在椅子上，脸色铁青的看着陆焱审问眼前这个名叫舒旺的男人。
　　“我已经解释过很多遍了，我就是个做直播的，真不是什么敌军派来的奸细。我今天还没开摄像头呢，就被你们抓了，我什么都没拍到，我所有的粉丝都可以作证，你们也可以去查直播时长和回放，一查就知道我没说谎。”
　　程烨有些不耐烦的看了一眼审讯室墙上的挂钟。
　　已经过去整整半个小时了，这个男人一口咬定自己只是路过，看上去也不像是假话。
　　这时候他本应该和小家伙一起安逸的共进午餐，结果却在这个家伙身上足足浪费了宝贵的三十分钟。
　　他正要起身让陆焱结束这场没有意义的审讯，审讯室的门就从外侧被人敲开了。
　　“进来。”程烨蹙了蹙眉，语气中透着微微的不耐烦。
　　石彭推门进来，板正的行了个军礼，“上将！陆副将！”
　　“不是让你陪着夫人，到这里来干什么？”程烨的语气显然不悦。
　　“报告！是夫人要来的，他有事要和您说，现在就在门外等您。”石彭回复的一板一眼。
　　程烨朝门外看了一眼，正好抓到正鬼鬼祟祟往里边偷看的小家伙。
　　乌溜溜的大眼睛刚被他捕捉到，就吓的一个立正躲到墙后边去了。
　　程烨不自觉的勾了勾嘴角，眼里的不耐烦肉眼可见的消散了。
　　他转而对着陆焱说道。
　　“先把这个人关起来，搜身核查之后再决定放不放人。”
　　“先生，别关他！”向南在门外听见程烨要把舒旺关起来，也顾不上太多，推开门就跑了进来。
　　“小南瓜！”
　　舒旺「蹭」得一下站了起来，身后的椅子「咣当」一声翻到在地。
　　向南被声响吓得颤了一下，回神后露出一个甜腻又兴奋的笑容，“旺旺哥！”
　　陆焱眨了眨眼，看了看向南又看了看舒旺，“你们认识？”
　　舒旺看上去比向南还要更激动，眼里都泛着光，在他黝黑的皮肤衬托下，眸子显得更加明亮，“何止认识，小南瓜可是我的未婚妻。”
　　“未婚妻？！”陆焱和石彭同时惊叫出声，又同时朝程烨看了一眼，一前一后的吞了口唾沫。
　　完了，这下上将没准真要杀人了！
　　“怎么回事？”
　　程烨的脸黑的像是块烧焦的炭，随时都有被点燃的危险。
　　向南被程烨冰刀似的眼神吓得打了个激灵，大脑空白的捏着自己的裤腿冒了一身冷汗，支支吾吾的不知道该怎么和程烨解释这件事。
　　“不是这样的，先生……”
　　舒旺却不乐意了，“怎么不是啊，小南瓜，你妈和我妈还在坐月子的时候就给我们定了娃娃亲，我之前还以为你死了，可让我伤心了好一阵呢。”
　　“旺旺哥，你快别、你别说了……”
　　向南使劲朝着舒旺使眼色，没想着舒旺越说越激动，一下就把他们的事全抖了，还越说越跑偏。
　　他小心翼翼的朝程烨的方向看了一眼，被他周身冰冷的寒气冷的打了个哆嗦连忙埋下了脑袋。
　　怎么办，先生好像真的生气了……
　　向南的心里忐忑的像是住进了一只不讲规矩的小兔子，扑通扑通的在他的心里跳的七上八下。
　　忽然一双军靴出现在他低垂的视线里，他木木的顿在原地，紧咬着唇，等待着来自军靴主人的审判。
　　冰冷的声线在他的头顶响起，“他说的，是真的吗？”
　　向南把脑袋埋的更深了，踌躇了半晌才微微点了点头，不知怎么小鼻子一酸，又想哭了。
　　程烨深深的看了他一眼，而后忽然揽过他的肩膀转身面向舒旺，“但是现在，他是我的夫人。”
　　向南猛然抬起头，震惊的看向程烨。
　　先生他，不介意吗？
　　舒旺的反应没比向南平静多少，“什么？小南瓜，你、你嫁人了？”
　　向南抿了抿唇，心虚的点了点头，用轻的不能再轻的声音「嗯」了一声。
　　舒旺瞬时发出一声哀嚎，“小南瓜，你怎么能这样呢！你这是背信弃义！见利忘义！脚踏两条船！你……”
　　“你说够了没有？”
　　程烨一个眼刀过去，舒旺讪讪的闭上了嘴。
　　毕竟他的小命现在还捏在程烨手里呢。
　　向南也没见过舒旺这样激动的样子，吓得往程烨的怀里缩了又缩。
　　他见程烨凶了舒旺，又程烨真的一个生气把舒旺给枪毙了，拉了拉程烨的衣角，小声说道，“先生，这件事是我的错，旺旺哥生我的气也是应该的，你别凶他。”
　　程烨闻言不悦的「啧」了一声，眉头紧蹙，见向南被他的这一声吓得打了个哆嗦，无奈的长吐了一口气，对舒旺下了个比刚才柔和些的处置。
　　“先把舒旺带到空房间里休息，还是搜身检查，核查完之前，不准出房间。”
　　向南明白这已经是程烨给他面子的处置方法了，感激的目光看着程烨，“谢谢先生。”
　　程烨却忽然温柔的看着他问道，“那里还疼吗？能走吗？”
　　“啊？”向南被他问的一懵，反应过来后一张小脸涨的通红，手足无措的掐着自己的手指头，“先生……好多人呢……”
　　程烨像是故意似的，一把就将他横抱了起来，旁若无人的走出了审讯室。
　　走廊上每隔十米就站着一个站岗的士兵，各个都像是石像一样紧紧的目视前方一动不动。
　　但在路过他们的时候，向南总感到一阵害臊。
　　他把脸紧紧的埋进程烨的胸膛里。直到听见「吱呀」一声开门声，才试探性的把他红的像熟透了的柿子一般脸从他的胸口摘出来。
　　程烨把他放在沙发上，没等他出声就夺了他的小嘴，狠狠的吻了他一口。
　　向南怔怔的摸了摸自己余温未散的唇，眨了眨眼木木的看着程烨英俊却泛着怒意的脸。
　　“知道错了吗？”程烨看着他，颇有兴师问罪的味道。
　　向南垂下眼帘，“对不起，先生，我不是故意要瞒你的…唔…”
　　程烨冷不丁又亲了他一口。
　　向南睁大了眼睛，不知道程烨为什么又亲他。
　　“先生？”
　　“我早上刚和你说过什么？”
　　怕是不引导引导他，这个小家伙永远不知道自己错在哪。
　　“早上？”向南眨了眨眼睛，睫毛忽闪忽闪的，陷入了长久的沉思。
　　程烨半天没有得到他的答复，无奈的叹了口气，用力的捏了一下他傻乎乎的小脸，“我说了，不准袒护别的男人，你怎么答应我的？”
　　“唔，疼，先生……”向南皱了皱眉，心疼的揉了揉自己的小脸蛋，“可是他是旺旺哥，不是别的男……唔……”
　　向南话还没说完，又被程烨从里到外吻了个天旋地转。
　　蹂躏了他的小嘴半晌后，程烨才放开了他。
　　“再狡辩，就不止这样罚你了。”

第三十九章：让先生惩罚我
　　向南抿着唇，小舌头偷偷在口腔里舔了舔唇瓣，小声的嘀咕道，“先生都是这么惩罚别人的吗？”
　　程烨愣了愣，见他扭捏的模样实在可爱，捏了捏他的小鼻子笑道，“只用来惩罚你。”
　　向南害羞的垂下眸，眼底流过一丝不易被察觉的欣喜。
　　先生这是什么意思，是只和我这样吗？
　　“那你呢，他有没有对你这样过？”
　　程烨半跪在沙发前，却比他坐在沙发上还要高一些。
　　他投过来的眼神中带着一丝小小的别扭与不确定。
　　向南猛然掀开眼帘，摇头又摆手，“没有，我和旺旺哥，不是那种关系。”
　　“哦？哪种关系？”程烨挑了挑眉，将心底那股莫名的喜悦藏得很深。
　　哪种关系？
　　向南被他问住了，一时之间忘了该怎么表述他想表达的那种关系，皱着眉头冥思苦想了一会儿，才支支吾吾的答道，“就…就是我和先生，这样的关系……”
　　他的声音越说越小，要不是程烨耳朵尖，差点就没听见最后边的那几个字。
　　程烨的嘴角荡起一抹笑，心情姣好的作弄道，“我们是哪种关系？”
　　被程烨这么一问，向南忽然又有些不确定了。
　　他和程烨，好像也不是可以接吻的关系。
　　先生说过，他们只是名义上的夫妻，可是先生，又为什么总是亲他呢？
　　可能就和先生说的那样，因为自己脸皮薄，所以他才总是这样惩罚自己吧。
　　程烨见向南垂着眼帘半晌没说话，以为他是羞的说不出了，起身坐到他身侧把他的小脑袋揽过来揉乱了他的发，像是宣告主权似的说道。
　　“记得，我才是你的合法丈夫。”
　　向南似懂非懂的点了点头，“我会和旺旺哥说清楚的，但是旺旺哥他不是坏人，先生可不可以不要……不要杀他。”
　　程烨有些诧异，“谁说我要杀他了？”
　　向南懵懵的眨了眨眼，“石、石彭说的。”
　　向南差点又叫成了「石头哥」。
　　程烨「噗嗤」一下笑出了声，“他说的你就信？在你眼里，我就那么吓人吗？随便就杀人。”
　　“不是的！我没有那样想先生！”向南慌忙解释着，急的脑袋都不知道该怎么运转了，“先生，先生……”
　　“我怎么样？”程烨饶有兴致的看着他干着急的模样，挑了挑眉，耐心的等待着他的下文。
　　“先生，很温柔……”
　　向南搜刮了小脑袋里所有的词汇，才勉强找到一个他觉得贴切的形容词。
　　程烨却是意外的愣了半秒，连他自己都不知道自己居然可以和「温柔」这个词搭上边。
　　但总的来说他心情不错。
　　舒旺虽然和小家伙有过婚约，但看小家伙的反应，他们之间应该真的没有什么。
　　一个小小的网络主播而已，程烨并不认为这样的人可以构成什么威胁，只要他不再缠着向南，就随他去吧。
　　但程烨这回算是看走了眼，这个叫舒旺的家伙，远没有他想象中的那样好对付。
　　-
　　里斯星域的暴乱在程烨的带领下用极其不可思议的速度平复了，做了些简单的善后工作后，就到了该回帝星的日子。
　　“先生，我们真的不可以带上旺旺哥一起走吗？”
　　向南拽着程烨的衣角，一双可怜巴巴的眼睛水汪汪的看着程烨。
　　程烨差点就被他看的心软了，别过脸才狠得下心拒绝，“不可以。”
　　向南失落的垂下了小脑袋，沉默了一会儿又问道，“那石彭军官呢，他也不和我们一起回去吗？”
　　程烨脑门上的青筋跳了跳，脸色更难看了，冷淡的「嗯」了一声。
　　向南感受到了程烨身上那些许的凉意，乖乖的「哦」了一声，不敢再说话了。
　　“你这人怎么回事啊，不带就不带嘛，你对小南瓜摆什么臭脸啊。”
　　舒旺刚从监禁中被放出来，听说向南要去帝星了，着急忙慌的就跑来给向南送行，正好看到程烨给向南摆脸子，他说什么也不能让向南受了委屈。
　　“旺旺哥！”向南见舒旺来了，展开一个欣喜的笑颜。
　　随后他像是意识到什么一般，小心的朝程烨瞥了一眼，见他脸色低沉，忙对着舒旺说道，“旺旺哥，你别这样说先生。”
　　“我就这么说他怎么了，嘴长在我身上，我爱怎么说怎么说。”舒旺面对着向南，眼睛却斜在程烨的脸上，故意放大了嗓门，就是要说给他听，“小南瓜，你这找老公的眼光真的不怎么样，你什么时候想和他离婚了就告诉旺旺哥，旺旺哥娶你。”
　　向南吓得睁大了眼睛，慌忙对他摇着脑袋，“旺旺哥，你别胡说了！先生会生气的。”
　　舒旺耸了耸肩，顺道还白了程烨一眼，“我管他生不生气，我说几句心里话怎么了。小南瓜，你别怕他，等旺旺哥到了帝星，旺旺哥罩着你，他敢欺负你，我就和他拼了。”
　　向南感觉到程烨身上的寒气愈发明显了，他站在程烨身边，如芒刺在背。
　　“先生他不会欺负我的。”
　　正在这时，一个穿着军装的小士兵小跑了过来，在程烨面前立了正，行了个军礼报告道。
　　“上将，飞船已经准备就绪，您和夫人可以上船了。”
　　程烨朝着这个士兵「嗯」了一声，随后一言不发的牵上向南的手从舒旺身旁经过，连正眼都没给他一个，气的舒旺后槽牙都快咬碎了。
　　“什么态度啊！上将了不起吗！”
　　向南被程烨牵着，回过头和舒旺挥了挥手，“旺旺哥，我先走啦，我们帝星见。”
　　舒旺脸上的怒意瞬间被笑容取代，小麦色的肤色下露出一口整齐的白牙，“好嘞，等我到了帝星就去找你。”
　　程烨一路黑着脸，坐上了飞船也不说话。
　　向南坐在靠窗的位置，双手合十放在腿上，踌躇了一会儿才小心翼翼的小声说道。
　　“先生，旺旺哥他不是故意要那样说的，您可以不生他的气吗？”
　　程烨冷着一张脸，没有回答他，冷不丁的问道，“你想和我离婚？”
　　“啊？”向南惊诧的偏过头去看他，反应过来后心里狠狠的「咯噔」了一下，慌忙否认，“先生，我没有、没有这样想过。”
　　“我对你摆脸子？”
　　“没有！”向南觉得自己浑身的寒毛都快立起来了，头摇的比拨浪鼓还快。
　　“我欺负你？”
　　向南几乎是倒吸了一口凉气，“没有！先生从来没有欺负过我。”
　　程烨听完，淡淡的「嗯」了一声，也不知道对他的回答有没有满意。
　　向南小心的伸手拉了他的衣角，有一下没一下的偷偷掀开眼帘去看他，“所以先生还生气吗？”
　　程烨忽然将他的小手捕捉，环上他的纤腰一施力就将他抱在了腿上，吓得向南挺直了身子，一时之间不敢动弹。
　　“先……先生？”
　　程烨双手圈着他的腰，将他固定好，“如果我说我还生气，你要怎么办？”
　　向南沉默了几秒，水灵灵的大眼睛转了转，而后害臊的垂下了眼帘，结结巴巴的说道，“先生还没消气的话，就…让先生，惩罚我……”
　　程烨的眼底闪过片刻惊诧，将笑意藏起来，明知故问道，“哦？怎么惩罚？”
　　向南羞的耳朵根子都红了，“就……像平时一样……”
　　程烨把手从他的腰上收回来，往后靠在了椅背上。
　　“但是我现在有点累，没力气惩罚你。”
　　向南低着脑袋，盯着自己的大腿犹豫了几秒，忽然侧过身，捧起程烨的脸，对着他弧度好看的唇吻了上去。
　　程烨轻轻一笑，顺势扣住他的后脑没让他来得及逃，另一只手霸道的揽住了他的腰肢，迫使他和自己更贴近些。
　　他在小家伙香嫩的唇上肆意掠夺，掏空他嘴里为数不多的氧气，把他吻的晕乎乎软绵绵的软瘫在自己的怀里，才满意的摸着他柔软的头发暂且放过了他。
　　向南心脏扑通扑通的跳着，羞的趴在程烨的肩膀上细细喘气，小背一起一伏的。
　　“先生现在……消气了吗？”
　　程烨「嗯」了一声，语气明显比之前轻快了。
　　向南这才有闲暇往窗外瞄了一眼，发现窗外竟是大大小小颜色不一的星球。
　　他眨了眨眼，觉得有哪里不太对。
　　“先生，外面好像和来的时候不太一样。”
　　“嗯，我们没走压缩空间。”
　　程烨听石彭说向南在压缩空间里会不舒服，特意吩咐了走普通的星路。
　　“那我们得多久才能到家呀？”
　　向南记得，五年前他从母星隔壁的临时救助星球乘坐飞船到帝星，可是整整飞了一个月呢。
　　“我们先不回家。”
　　“不回家？”向南支着身体坐起来，疑惑的看着程烨，“先生是还有什么事要办吗？”
　　程烨几乎没有思考就答道，“嗯，是很重要的事。”
　　“什么事啊？”向南也没太多思考的就问出了口，问了之后又觉得唐突，“对不起，先生，我不该……”问的……
　　“度蜜月。”程烨冷不丁的吐出了三个字来。
　　向南不敢置信的眨了眨眼，懵了。

第四十章：我还有别的老婆吗？
　　“度……度蜜月？和、和我吗？”
　　“除了你我还有别的老婆吗？”程烨一本正经的反问道。
　　老婆？
　　向南白皙的小脸蛋「唰」的一下熟透了，心脏跳得几乎要从胸口飞出来。
　　“那……那我们要去哪？”
　　程烨扶着他的腰，带着他一块往窗边挪了挪，掠过他的腿给他换了个方向。
　　他修长的手指指向窗外一颗远远的蓝色星球，“看到那颗蓝色的星球了吗？”
　　顺着他的手指望去，在他们身侧的方向，一颗通体蓝色的星球正慢悠悠的自转着。
　　向南的眼底划过一丝莫名的难过，“嗯，是颗很漂亮的星球。”
　　程烨一直注视着向南的脸，敏锐如他，没有将向南的眼神细节遗漏。
　　“怎么了？不想去那里吗？”
　　向南急忙摇了摇头，“不是的，只是觉得有点像我的母星。”
　　程烨听他提过几次母星，知道向南对他母星有着特殊的感情。
　　但在这个浩瀚的宇宙里，每天都有成百上千个陨灭的星球，光是程烨亲眼见证过陨灭过程的，就有十几个之多。
　　在程烨看来，一颗星球终有一天会到达终点，这是自然的必然法则。
　　但他还是体贴的摸了摸向南的脑袋，“别难过，以后就把帝星当做你的母星。”
　　“嗯。”向南乖巧的点了点头，挤出一个笑容来，“谢谢先生。”
　　“不喜欢海星的话，要不我们换个星球？”程烨难得征询别人的意见。
　　“这就是海星吗？”向南远远的朝着那颗星球的方向望了一眼，而后摇了摇头，笑的灿烂起来，“不用了，我们就去那吧，先生，我喜欢大海。”
　　程烨看着他的笑容，心间一片柔软，“好。”
　　海星，以海为名，它最大的特色就是它的海洋面积占据了整个星球表面积的百分之九十五。
　　这个星球只有一块唯一的大陆，星球上所有的原住民都住于此。
　　这里没有四季，一整年都是夏天。
　　因为气候宜人，在星际统一之后，已经成为了星际间最火爆的旅游胜地之一。
　　向夫人去年还带着向瑾瑞来这里度过假，向南也偷偷的搜索过。
　　只是他从没想过，自己也有可以来这样的地方游玩的一天。
　　而且还是和他最憧憬的人一起来。
　　-
　　经过几个小时漫长的旅途，飞船终于停在了海星上。
　　程烨看了一眼窝在自己怀里睡得真香的小家伙。虽然有些于心不忍，还是伸手捏了一把他酣睡中的小脸蛋。
　　“唔……”向南的睫毛颤了颤，迷迷糊糊的揉了揉眼睛从睡梦中醒来。
　　将将苏醒过来的眼睛雾蒙蒙的，视线模糊之中认出程烨的脸，声线慵懒的叫了他一声，“先生？”
　　“我们到了。”
　　“到了？”向南意识不清的重复了一遍他的话，抬起眼眸往窗外不经意的瞥了一眼，而后那双漂亮的眼睛赫然睁大，在窗外海水的反射下，闪烁起星光。
　　窗外是一望无垠的海洋，在这颗星球所围绕公转的恒星照耀下熠熠生辉。
　　“好漂亮……”向南完全清醒过来，忍不住感叹窗外的景色之美。
　　程烨的目光不曾从他的脸上移开过。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“先生！那我们快下船吧！”向南兴奋的回过头，正巧对上了程烨灼灼的目光。
　　他连忙把自己的视线低垂下来，惊诧的发现自己还坐在程烨的腿上，慌忙从他身上跳了下去，局促不安的站好。
　　先生……是抱了我一路吗？
　　程烨怀里一空，片刻失神后淡然的从座位上起身，“走吧，你走前边。”
　　“哦，好！”向南听话的转过身，向着舱门的方向走去。
　　程烨跟在他身后，不动声色的活动了一下酸胀的肩膀和胳膊。
　　他忽然想起什么，折回去顺起放在座位上的东西，叫了向南一声，“回头。”
　　向南闻声回头，一顶沙滩帽就罩到了他的小脑袋上，宽大的帽沿瞬间将他的整张脸都笼罩在暗色的阴影下。
　　他好奇的伸出双手摸了摸脑袋上的东西，才发现是顶帽子。
　　“外边晒。”程烨没有过多的表情，淡淡的吐出三个字来。
　　向南心里甜的像抹了蜜，绽出一个明媚的笑容，“谢谢先生。”
　　程烨像是被他感染一般微微勾起唇角，“走吧。”
　　舱门在他们面前自动打开，伸展梯一路延展到沙滩上。
　　海浪拍打礁石的声音从不远处传来，海风卷着海水的咸腥味轻柔的扑过来，却险些吹翻了向南的沙滩帽。
　　向南堪堪扶住自己的帽子，眼底里满是惊艳的星点。
　　他抬起头，带着询问朝着程烨看去。
　　程烨笑了笑，拍了拍他的背，“去玩吧。”
　　得到应允的向南冲着他甜甜一笑，而后就像是一匹脱了缰的小马，三两下跑下台阶，踢了鞋袜就往海里冲。
　　海水漫过他的脚尖，浪花在他的脚踝上打了个圈又退回海里，冰冰凉凉的，舒爽极了。
　　他深深的吸了一口海上潮湿却清新的空气，回过头对着慢悠悠踱步过来的程烨招手。
　　“先生，快来，这里好漂亮！”
　　他逆着光，天真烂漫的像个不着尘埃的小天使。
　　程烨的心脏漏了一拍，心里有种说不上来的情愫慢慢滋生。
　　正在他看着向南发呆的须臾，向南忽然「诶呦」叫了一声，整个人向后跌坐在海水里，帽子从他的头上落下，随波逐流的跟着浪花跑了。
　　“怎么了？”程烨慌忙跑过去查看。
　　“先生！帽子！”向南丢了程烨给他的帽子，正想起来跑进海里去捡，就被程烨一把捞了起来。
　　“先生，帽子！”向南指着越飘越远的帽子，焦急的扯了扯程烨的袖子。
　　程烨却没给那顶倒霉的帽子一个眼神，蹙着眉盯了一眼脚下那只正张牙舞爪的在他们面前路过的寄居蟹，一脚把它踢进了海里。
　　向南这才后知后觉的感觉到大拇指上有点疼，他抬起脚来看了一眼，一道细小的伤口上正冒着一颗小血珠。
　　“先生……”
　　向南觉得自己笨急了，只是趟个海水，都能被螃蟹咬上一口。
　　“先回去包扎。”
　　程烨的语气不容商量，抱着他就往沙滩外边走。
　　不知什么时候安排好的车辆早就已经停在了那里，接待他们的是一位当地的导游。
　　那位导游是土生土长的海星人，他那双蓝色的眼睛就是最明显的标志。
　　他见程烨抱着向南过来，就察觉到是出了什么状况，忙上前关切的问道，“先生，是发生什么事了吗？”
　　“我夫人被寄居蟹夹伤了。”
　　听到程烨喊他夫人，向南还是不太习惯的红了红脸。
　　“哦！原来是这样，那快上车，车上有消毒水和包扎用的纱布，我们这片海域很干净，寄居蟹的毒性不太强，简单消毒就可以了。”
　　导游忙打开了后座的车门，自己又去前边找医疗箱。
　　程烨小心的把向南放在车椅上，抓着他的脚踝仔细检查他伤口的情况。
　　向南被他这样盯着看，不好意思的缩了缩自己的脚尖，“先生，我的脚……脏……”
　　程烨蹙了蹙眉，“别动，乖一点。”
　　向南越过自己的膝盖看着程烨认真的表情，一股莫名的羞耻感涌了上来。
　　可先生让他别动，他只能忍着。
　　导游终于翻出了医疗箱，“先生，需要我帮夫人包扎吗？”
　　程烨闻言没来由的黑了脸，“不用，箱子给我。”
　　导游被他不太友善的目光盯的打了个寒战，心觉莫名其妙的把箱子递给了他，顺便还给了他一条毛巾，细心的解释道。
　　“毛巾是新的，因为经常有客人会在海里玩了水没有毛巾，所以都有备着。”
　　程烨一言不发的接过，用它先擦去了向南脚上的水和泥沙，之后才打开医疗箱小心的替他处理了伤口。
　　“这些天不许玩水。”
　　程烨的话就是命令，不容质疑。
　　向南垂下眼睑，眼底划过一丝肉眼可见的失落。
　　好不容易来了海边，这下全都泡汤了。
　　程烨像是看穿了他的心思，摸了摸他的脑袋安慰他，“乖，下次再玩。”
　　“先生，下次还会带我来吗？”
　　向南眼神中写满了急切的期待。
　　程烨也不知道自己为什么忽然就允诺了下次。但既然话已经说出口了，就没收回的道理。
　　“嗯，还带你来。”
　　“先生对您的夫人可真好！”导游在吃了一嘴的狗粮后终于憋不住了，见缝插针的就向他们滔滔不绝的介绍起来。
　　“其实我们这最著名的项目并不是海上项目，海上项目哪都能玩，我们这有一个地方，是别的星球都没有的。我大胆猜测一下，先生和夫人应该是新婚旅行吧，我们这最负盛名的是海神殿，所有来这里度蜜月的新婚夫妇，都会去海神殿参观呢。不过今天有些晚了，夫人又伤了脚，你们可以先休息一晚上，感兴趣的话，明天我带你们过去。”
　　程烨没有说话，像是默许了导游的安排。
　　向南却若有所思的看了程烨一眼。
　　先生如果知道海神殿的传说，还会愿意和我一块去吗？

第四十一章：弄乱你的被子
　　程烨接收到向南心事重重的目光，坐上车摸了摸他的脸，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　向南摇摇头，下意识的躲开了他的手，“没有，就是累了。”
　　程烨浮在半空的手顿了顿，不知道他这忽然又怎么了，权当他是因为不能玩水有些不开心。
　　“那就休息会，到了我叫你。”
　　“好。”
　　向南乖巧的点点头，偏过头安静的看向窗外。
　　程烨也没再说话，靠在椅背上闭目养神。
　　导游见两个人忽然都不说话了，识趣的没再向他们推销，自顾自的发动了车子的引擎。
　　“那我们这就先出发去酒店了。”
　　程烨淡淡「嗯」了一声，算是应允。
　　车沿着道路行驶了约莫十多分钟，在一家装修的像是西欧宫殿般的酒店前停了下来。
　　“先生，夫人，我们到了。”
　　导游敬业的知会了一声，后座的门应声而开。
　　程烨适时的睁开眼睛，下意识的先往向南的方向看，发现他正扶着车椅准备下车，伸手就捏住了他的手腕。
　　“别动，我来。”
　　向南被他吓了一跳，身体反射性的抖了一下。
　　回过头才想起自己的鞋还遗落在沙滩上，尴尬的把刚伸出去的脚收了回来。
　　程烨下了车，绕到向南的那一边，将他抱下了车。
　　来往的游客众多，向南靠在程烨的胸口上，有些不好意思的搓了搓自己光溜溜的脚丫子。
　　导游见气氛好了些，才想起来自己都没向这两位客人做自我介绍，连忙跟上去一边领着他们进门一边补上。
　　“先生，夫人，这家酒店是我们本地服务最好的一家酒店，我刚才特意为你们预定了蜜月套房，希望你们会喜欢。我叫王越，你们就叫我小王就行。”
　　程烨沉默着颔了颔首，没发现怀里的向南不自觉的红了耳根。
　　王越领着他们进门，安排他们在大厅的沙发上等候了一会，自己去前台帮他们办理入住手续。
　　向南坐在沙发上，两只小脚局促的叠在一起，手放在大腿上，紧紧的抓着裤腿。
　　经过这段时间的相处，程烨已经明了这是向南紧张时候贯会有的表现。
　　“套房一般都有两间卧室。”
　　向南闻言怔了怔，「哦」了一声点了点头，脸颊却更红了。
　　又被先生看穿了……
　　紧张的情绪散下去，莫名的失落感后知后觉的浮上心田。
　　他和程烨，除了发生关系的晚上和在向家的那晚，不是一直都是分开睡的吗？
　　他不该感觉到失落的，只是程烨对他做的那些事，让他本来压制的好好的感情有所松动了。
　　他只是一个普通的不能再普通的Omega，程烨这样出类拔萃的Alpha，怎么可能会爱上他。
　　向南垂着脑袋拨弄着自己的手指，苦笑着扯了扯嘴角。
　　但至少现在，他是程烨的夫人，他还可以借着这个虚假的名分和程烨呆在一起。
　　向南这样安慰着自己。
　　他默默的整理好自己的情绪，将自己的小心思偷偷藏了起来。
　　程烨见向南这一路上都心事重重的，这下他的小脑袋瓜里又不知道在想什么，伸手就在他的额头上弹了一下。
　　“想什么呢？这么入迷。”
　　向南吃痛的摸了摸自己可怜的额头，眼神幽怨的看向程烨，“先生，疼！”
　　程烨见他恢复了平时的模样，忍不住勾了勾唇，拉开他的手凑过去在他发红的额角上吻了一口。
　　“还疼吗？”
　　向南没想到程烨会在大庭广众下亲他，小身板一僵，忙往后缩了缩，“不、不疼了……”
　　而后他有些委屈的垂着眼帘嘀咕了一声，“我做错什么了吗？先生为什么……又罚我。”
　　程烨愣了半秒，而后点头答道，“嗯，在我身边的时候，不准心不在焉。”
　　向南觉得程烨的这个要求有点霸道，但还是听话的「哦」了一声。
　　“先生，夫人，手续办好了，房间在十层，这是你们的房卡，上边有房间号。我这还有点别的事儿，就不陪你们上去了。”王越其实在一旁站了好一会，见两人腻歪完了，才找机会过来插了话。
　　他将房卡交到程烨的手里，临走前还不忘叮嘱了几句，顺便确认了一下明天的行程。
　　“明天早上酒店会有早餐送到房间。如果不需要的话，提前知会前台就好，明天早上九点，我在酒店留下等你们可以吗？”
　　程烨收下房卡，把向南从沙发上抱起来，“不用了，你把车留下，明天我们自己过去。”
　　王越愣了一秒，抓着后脑勺面色有些为难，“先生，你这……”
　　“费用我会一分不少打到你的账户上。”
　　王越的脸色瞬时明朗起来，连客气都不带客气的，“好嘞，那祝先生和夫人旅途愉快！”
　　程烨抱着向南刷开了房间的门，径直走进里边的房间把他放在床沿上。
　　他环视了一周，从床边的柜子里找出了一双一次性拖鞋放在向南的脚边。
　　“你先休息一会，我去隔壁洗个澡。”
　　向南点点头，目送程烨出了房门，才好奇的打量起这个「蜜月套房」。
　　房间是白金的配色，轻奢华丽的装修像个小小的宫殿，撒满了花瓣的床上挂着缀满了漂亮蕾丝的纱帐，梦幻而浪漫的气息充满在这间偌大的房间里。
　　如果先生也能住在这里，该有多好……
　　向南被自己的想法吓了一跳，看了一眼脚下的拖鞋，羞怯的把自己埋进柔软的被子里，和上边的花瓣来了个亲密接触。
　　淡淡的花香扑进他的鼻腔，惹得他打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，盯着那些花瓣发呆。
　　先生，是真的不知道海神殿的传说吗？
　　还是他其实知道，但并不在意呢？
　　关于海神殿的传说，是向南之前搜索海星的时候无意中看见的。
　　据说海神是海星人的祖先，他的原身是一只海马，海星上的所有生灵都是由他的子孙进化而来的。
　　因此海神也代表着孕育和繁衍，海星人为他立了一座宫殿，希望他们的种族可以延绵不绝的延续下去。
　　传说只要去海神殿虔诚祷告过的夫妇，都会获得海神的庇佑，诞下他们爱的结晶。
　　先生，会想要我生下他的孩子吗？
　　向南不自觉的摸了摸自己的小腹。仿佛那里已经孕育了一个小生命一般，有些暖暖的。
　　但很快他又觉得这不过是自己的妄想。
　　他和程烨虽然有过，但程烨从来没有在他体内成结，甚至没有标记过他。
　　即便是向南再单纯，也知道没有成结是不可能怀上宝宝的。
　　他有些闷闷不乐的趴在床上，手指拨弄着面前的花瓣，忽然瞄到另一边床头柜的抽屉没有合拢。
　　他支起身子，从偌大的床上爬过去，刚准备将抽屉合上，就瞥见里边形状怪异的东西。
　　好奇心驱使他把抽屉拉开，看着里边琳琅满目的新奇玩意儿，不明所以的眨了眨眼睛。
　　他有些发懵的拿起其中一个套着铁链的项圈，放在自己的脖子上比了比。
　　又拿起一根长长的「棍子」，举到眼前前前后后打量了一番它奇特的形状。
　　他正在思考这些东西是用来做什么的，身后突然传来程烨低沉的声音。
　　“你在干什么？”
　　向南吓了一跳，慌乱之中似乎按到了什么，手里的棍子突然震动起来。
　　他吓的惊叫了一声，那根棍子就飞了出去，落在羊绒地毯上「嗡嗡」作响。
　　向南不知道为什么有些心虚，转过去端正的跪坐在床上，支支吾吾的喊了他一声，“先、先生……”
　　程烨心生怪异的走过去，瞥了一眼地毯上的东西，脸色大变。
　　向南慌乱的跳下床，不料撞到脚上的伤口疼的他「嘶」了一声。
　　可他压根顾不上这个，赶忙把那根棍子捡起来藏到了身后，不断震动的棍子震的他手心发麻。
　　他像个犯了错的孩子般垂下脑袋认错，“对、对不起先生，我不是故意要弄坏东西的……我、我会自己赔的。”
　　“弄坏？”
　　程烨这才明白，这小家伙压根不知道这是什么东西，还以为自己不小心把东西给弄坏了。
　　他正了正神色，故意质问道，“你真不知道这个是用来做什么的？”
　　向南无辜的摇了摇脑袋，忐忑不安的问道，“是很贵重的东西吗？”
　　程烨坏心眼的凑近了他，伸手在他的屁股上拍了拍，贴着他的耳朵调侃道，“有我在，你用不上这个。”
　　向南忽然被程烨拍了屁股，反射性的打了个激灵，不知怎么突然就明白了程烨话里的意思，反应过来他手里这个是多么羞耻的东西。
　　他慌忙把东西丢在了地上，往后退了一步，脸红的像熟透的番茄，再也不敢去看地上那个还在「嗡嗡」震动的东西。
　　“先、先生……我，我没有想用……这个，我不知道……”
　　“不知道？”程烨又往前逼了一步，一把圈住他的纤腰，惹得向南身体一僵，他却坏心眼的问道，“那我不在家的时候，你一个人都做些什么呢？”
　　向南被他逼问的压根不敢呼吸，眼神四下闪躲。
　　“对不起，先生……我不是故意、不是故意要弄乱你的被子的……我只是、只是闻了闻，真的，我什么也没有做！”

第四十二章：叫我一声老公
　　程烨坏笑着挑了挑眉，“闻了闻？”
　　向南这才发觉，闻被子这样像是变态一样的行为，似乎也没有好到哪里去。
　　他涨红着一张脸，讪讪的缩在程烨的怀里，“下次……不这样了，先生，别生我的气。”
　　“又忘了该怎么道歉了？”
　　程烨的声音清冷，在向南的上方响起，如同落下了一道咒语。
　　他当然记得，程烨对他的惩罚方式。
　　他抿了抿唇，踌躇了一会，抬起头轻轻的在他的唇角点了一下又迅速的低垂下了脑袋。
　　程烨意犹未尽的舔了舔唇，手指插入他的发丝，翘起他的低垂的小脑袋吻了上去，尝到一嘴的柑橘香。
　　向南眸子里的片刻惊诧被自然落下的眼睑藏了进去。
　　喜欢……被先生这样惩罚……
　　他被脑海里突然蹦出来的想法吓了一跳。
　　他怕被先生发现自己这样的怪异的小心思，心脏忐忑的上下狂跳起来，却又忍不住想要更多。
　　后颈的腺体里溢出柑橘味的信息素，清新而香甜。
　　程烨的眼睛刹那张开，锐利的眼神像是天空中翱翔的鹰隼，他放开向南，神情复杂的看着他惊惶的表情。
　　向南急忙停下了释放信息素，又羞又怕的站在原地。
　　“对不起……先生，我不是故意的，是我没控制好自己的信息素……”
　　向南这回说了谎。
　　他后悔极了。
　　怎么可以不知足，这样不检点故意去勾引先生。
　　先生一定很讨厌吧……
　　向南不禁想起之前在向宅的事，向瑾瑞用信息素勾引先生，先生生了好大的气。
　　他越想越害怕，两只光秃秃的脚丫子紧张的叠在一起，就连脚趾都不知觉的紧绷了起来。
　　“嘶——”
　　向南下意识的去看自己的脚尖，伤口上的纱布渗出了一小点嫣红。
　　几乎是与此同时，程烨上前将他抱坐在床沿上，半跪着用手掌托着他受伤的那只脚仔细查看起来。
　　向南居高临下的看他，才注意到程烨只穿了一件浴袍。
　　他的头发还是湿的，水珠从他的发间滴落下来，一路顺着脖颈蜿蜒进了衣袍里。
　　向南由上往下看去，正巧可以看见交叠的领口下他若隐若现的胸肌。
　　他触电般的移开眼，又经受不住诱惑，偷偷的朝程烨袒露的胸口看上几眼。
　　程烨确认完他的脚趾没什么事，一抬头却瞧见了一座饱满的小山包。
　　向南赶忙拉下自己的衣摆，欲盖弥彰的遮住那里。
　　“对不起，先生，我……”
　　“想要？”
　　向南没想到程烨会这样直接的问他，一双乌黑的眼睛张得滚圆，“没、没有……”
　　程烨拧着眉，语气不悦，“我不喜欢撒谎。”
　　向南被他突如其来的怒意吓到，往后缩了缩，羞赧又惊惶的望进程烨看不出太多情绪的眼睛里。
　　半晌后他双手抓着自己的衣摆，用轻的不能再轻的声音回答道，“想、想要……”
　　向南说完觉得自己的脸上像是着了火。
　　他不敢去看程烨的脸，害怕会在那张脸上看到厌恶与鄙夷。
　　“那叫我一声老公。”
　　向南闻言愣了愣，这个称呼有些让他羞于出口。
　　但他从来无法拒绝程烨的要求，小心的喊了他一声，“老公。”
　　“嗯，然后呢？”
　　程烨的语气不像刚才那样冷淡了，向南甚至在里边听出了一丝愉悦。
　　大概就是这一丝愉悦让他有了底气。
　　向南撞着胆子，握住了程烨的手，“老公，想、想要……”
　　说完他几乎羞的脑袋一片空白，他似乎听见程烨笑了一声，随后便淹没在烈酒味的信息素里，醉得迷迷糊糊。
　　他大概是真的醉了，才敢在程烨将他扑倒在床上的时候主动勾上他的脖子凑上去吻了吻他。
　　之前都是他帮程烨，但这次是他自己要的。
　　他不想只有自己开心，也想让先生开心。
　　迷糊中他好像看见程烨深邃的眸子里闪过了一丝诧异。
　　向南担心是自己轻浮的举动惹了他不悦，小心的叫了他一声，“老公……”
　　殊不知这一声传到程烨的耳朵里是多么强劲的勾引。
　　尾音还没消散，就被程烨连着他的舌一同卷了进去。
　　程烨是第一次在清醒的状态下占有他。
　　也是第一次清醒的发现小家伙雾蒙蒙的眼睛有多勾人犯罪。
　　小家伙咬着唇隐忍的模样总让人想把他欺负的更狠些。
　　因为他想听平日里温吞唯诺的嗓音发出娇软的哭声。
　　而他也确实得逞了。
　　“不要了……老公，不要了……”
　　向南紧紧抓着被罩哭着求饶，花瓣在他的手心里染上点点嫣红，和他绯红的身体几乎一个颜色。
　　程烨没有轻易的放过他，将他一遍遍欺负的更甚，以至于他求饶的话语都变得含含糊糊。
　　直到最后整个房间除了交融在一起的信息素，就只剩下向南急促又粘稠的哭声。
　　他身上的痕迹都还没好透，又被覆盖上了一层新的。
　　向南感觉浑身上下像是接受了一遍鞭刑似的，四处都火辣辣的疼。
　　他怏怏不乐的趴在被子里，满脑子都是刚刚结束的时候，程烨没有给他。
　　向南摸了摸自己的小腹，方才那里的肌肤有过一瞬间的温热，不过程烨已经帮他清理干净了。
　　是因为清醒着，所以更小心了吗？
　　他听着浴室里的水声，心里像是落了一场雨，阴郁而潮湿的情感在那里滋生。
　　他的鼻子一酸，眼睛又变得红红的。
　　先生，不想要和我有孩子……
　　“怎么还在哭。”
　　被子冷不丁的被掀开了一角，一抹寒气将他包裹了进去。
　　刚洗完澡的程烨手指冰冰凉凉的，揩去了他眼角温热的泪珠。
　　向南靠在枕头上，沉默着摇了摇脑袋，转过身去窝在程烨的怀里。
　　程烨不知道这个小家伙是怎么了，只能抱着他像哄孩子一般轻轻拍着他的背。
　　“是不是还疼？是老公不好，让南南疼了。”
　　程烨这样温柔的哄他，不但没安慰到他，反而叫他更委屈了。
　　他埋着小脑袋摇了摇头，眼泪珠子却像是断了线的珍珠，一颗一颗止不住的往下掉。
　　程烨感觉到胸口的湿热，支起他的肩膀分开一段距离想去看看向南的脸。
　　向南连忙用双手捂住了自己的脸，肩膀却还止不住一下一下的抽搭着。
　　他觉得自己哭起来一定丑极了，不能叫先生看见。
　　“是不是后悔了？”程烨一阵心疼，又试探性的问道，语气是无尽的温柔。
　　向南还是摇了摇头，什么也没说。
　　程烨实在猜不到他的心思，只能重新拥住他，亲了亲他的头发由他发泄一会儿。
　　却不想这个小家伙哭着哭着忽然就没动静了。
　　程烨轻手轻脚的支开一段距离，低头瞧了他一眼。
　　原来是睡过去了。
　　明明更累的人应该是他，怎么这个小家伙反而一脸的疲倦。
　　他盯着向南熟睡的小脸看了一会，稍稍有些入迷。
　　长的这么单纯，怎么在床上的时候那么娇。
　　次日，向南醒来的时候已经是中午了，他是被饿醒的。
　　伸手去摸自己肚子的时候，只觉得浑身酸痛，一点力气都没有。
　　昨晚的记忆如浪潮一般汹涌而来，让他「唰」地一下就红了脸。
　　他不自觉的抓紧了被子，身体的异样感让他羞耻到了极点。
　　昨晚，他真的勾引了先生……
　　还是在没有发热，程烨也没有在易感期的情况下。
　　但很快他的这份羞耻感就被一股莫名的失落给冲淡了去。
　　先生会碰他，只不过是因为无法抗拒信息素的勾引。
　　他不该抱有别的幻想，不能给先生增添无谓的麻烦。
　　程烨听见房间里的动静进来查看，发现向南已经醒了，走过去十分自然的摸了摸他的脸。
　　“醒了？”
　　向南想到自己未着寸缕，抓着被子的手紧了紧，有些不好意思的点了点头。
　　“嗯，先生，我们今天还去海神殿吗？”
　　程烨不满的「啧」了一声，昨晚还叫的那么熟练，怎么一起床，又回去了？
　　向南不自觉缩了一下，以为程烨不想去海神殿，眼底划过一抹失落。
　　他扯过被子盖住了自己的下半张脸，试图掩饰自己难过的表情。
　　“你想去？”
　　向南只露着两个乌黑的眼珠子看他，小心翼翼的点了点头。
　　“能走了？”程烨视线往下移了移，明显有些担忧。
　　向南被他问的羞红了脸，把视线从他的脸上移开，又轻轻点了点头，“能走。”
　　“再喊一声老公，我就带你去。”
　　向南怔了怔，也不知道程烨为什么对这个称呼这么执着。
　　大概是因为先生就爱拿自己开玩笑吧。
　　就像是把亲吻当做惩罚一样，他明白程烨就是想欺负他，看他不知所措的样子觉得好玩罢了。
　　可向南能怎么办，即便他明白，还是会心甘情愿的顺从程烨的威逼利诱。
　　“老公……”
　　他的小嘴捂在被子里，发出的声音又轻又闷。
　　程烨侧了侧耳朵，都不屑演的十分像。“你说什么？我没听清。”
　　即便是向南能看得出他是故意装作没听清的，还是咬了咬唇羞红着脸提高了分贝又喊了他一声。
　　“老、老公……”

第四十三章：需要你的信息素
　　海神殿的建筑风格和帝星的宫殿有些相似，门楣很高，门口伫立着两根约莫二三十米高的石柱，直直的连接到建筑的最顶端。
　　两条石柱的中间，是一条超长台阶。
　　这时候并不是旅游的旺季，却丝毫不影响这里的人气。
　　由下往上看去，台阶上密密麻麻的到处都是成双结对的游客，场景好不壮观。
　　向南很少来人这样多的地方，他紧紧的抓着程烨的手，生怕把自己弄丢了。
　　程烨感受到手心里的力度，垂下视线看他，“能走吗？”
　　向南不知怎么又想歪了去，红了红脸点头「嗯」了一声。
　　程烨沉默着点点头，拉上他的小手走上了那段超长的台阶。
　　“先生，你知道这里一共有多少级台阶吗？”向南突然出声问道。
　　“嗯？”程烨一边牵着他走，一边答应了一声，一脸愿闻其详的表情。
　　虽然他对这里有多少级台阶并不感兴趣，但难得小家伙有表达的欲望，他很乐意倾听。
　　“一共二百八十级台阶。”向南将他在网络上查到的小知识告诉给程烨。
　　“为什么？”
　　直觉告诉程烨，小家伙一定有别的话要说。
　　向南避开他的目光看向了前方，话到嘴边忽然支吾起来，“因为……因为……”
　　“因为人类孕育新生命的平均时间是二百八十天。”
　　一道熟悉的声音接过了向南的话茬。
　　向南顿住了脚步，寻着声源往后看去。
　　傅泽洋正一脸笑意的手插着口袋向他们走过来，见向南注意到了他，俏皮的向他抛了个媚眼。
　　而在他的身后，跟着冷若冰霜的沈无。
　　由于两个人的长相实在太惹眼，引得路人纷纷侧目。
　　“店长先生！”向南笑靥如花的向他招了招手。
　　程烨不着痕迹的拧了一下眉，没叫任何人发现。
　　当傅泽洋和沈无走到他们跟前，向南又有些害怕的小声和沈无打了个招呼，“沈医生。”
　　沈无礼貌的微笑着向他点了点头，视线很快就移到了程烨的身上。
　　“烨哥，好巧啊，没想到会在这里碰见你们。”
　　程烨只沉默着点了点头，什么话也没说。
　　傅泽洋眯了眯眼，对着程烨调侃道，“哥，我也没想到，你会来这。”
　　“哥？”向南疑惑的眨了眨眼，“店长先生和先生认识吗？”
　　傅泽洋笑了一声，走上前去站在程烨的另一边亲昵的揽上了他的肩膀。
　　“当然了，我们可是亲兄弟。”
　　“亲……兄弟？”
　　向南睁大了眼睛，看了看面无表的程烨，又看了看春风和煦的傅泽洋。
　　这两个人，除了都长得很帅之外，几乎没有任何共同点。
　　而且先生姓程，店长先生姓傅，他们怎么会是亲兄弟呢？
　　“怎么了？我们长得不像吗？”
　　傅泽洋像是显摆似的挑了挑眉。
　　“不说话没人当你是哑巴。”程烨皱了皱眉，嫌弃的把傅泽洋的胳膊从自己的肩膀上扫下去。
　　“这么久没见，你还是这么冷淡啊哥，你总板着这一张脸，小心把向南给吓跑了。”
　　向南还是第一次见有人敢这样调侃程烨，忍不住为傅泽洋捏了一把冷汗。
　　“不用你操心。”程烨周身的温度果然降低了些，而后像长辈似的斥责他，“他就是这么教你的？一点礼貌也没有。叫嫂子。”
　　向南闻言有些害臊的垂下头挠了挠自己的脸。
　　不过先生说的他，是谁呢？
　　没等傅泽洋回话，沈无轻笑着把话茬子接了过去，“烨哥，我们还是别在楼梯上说话了，先上去吧。”
　　程烨闻言淡淡的瞥了傅泽洋一眼，默许了沈无的话，拉上向南就往上走。
　　在他们转身的那一刻，沈无脸上的笑容微微僵了僵。
　　两百八十级台阶比想象中的要消耗体力，才走了一半多一点，向南就有些招架不住了。
　　他热得冒了一身的细汗，腿也有些发软，脚趾上的伤口开始隐隐作痛，呼吸变得粗重起来，脚步愈发虚浮。
　　“是不是累了？”
　　程烨伸手要去帮他擦汗，向南反射性的往后缩了缩。
　　程烨紧了一下眉，“怎么，不让碰？”
　　向南忙摇了摇头，“脏……”
　　程烨放开他的手，伸手越过他的脖子按住他的后颈擦了一下他的额头。
　　“不嫌弃你，以后不准躲，听见了吗？”
　　向南盯着他执拗的脸看了一秒，乖顺的点了点头，心脏止不住狂跳起来。
　　不止是程烨，他甚至可以感觉到沈无和傅泽洋的目光都落在他的身上。
　　向南觉得害臊急了，忙就要再往台阶上走，结果心思没放在脚下，一不小心踩了空，一个趔趄就要往下摔去。
　　他的心脏瞬时抽了一下，脑袋一片空白。
　　程烨眼疾手快，一把就捏住了他的胳膊，帮他稳住了身形。
　　“急什么？”程烨语气冰凉。
　　向南惊魂未定的朝后边看了一眼，绵长的台阶一眼都看不到头。
　　如果从这里摔下去，肯定完蛋了。
　　傅泽洋和沈无也把这一幕看在了眼里，表情各异。
　　“哥，你别这么凶嫂子，跌下来不还有我接着吗？”
　　程烨黑着脸看了他一眼，就没再多给他眼神，回过头来声音放柔了些。
　　“有没有扭伤？”
　　向南心里还在后怕，木木的摇了摇头。
　　程烨重新牵上了向南的手往上走。
　　向南感觉到程烨的手心比起方才有些湿，甚至能感受到细微的颤抖。
　　“先生，你很热吗？”向南侧过脑袋去问他。
　　“没有，看前边。”
　　程烨回答的不冷不热，向南识趣的「哦」了一声，没再问了。
　　海神殿的大门被海星人刷上了一层金漆，在光线的照射下闪烁着金光，如梦似幻，让向南产生了一种天堂的大门也不过如此的错觉。
　　程烨还是紧紧的拉着他的手。从他差点摔跤之后，就再也没放开过。
　　他不知怎么忽然觉得有些害臊，“先生，我们已经爬上来了。”
　　程烨像是没听懂他的意思一般，淡淡的「嗯」了一声，依旧没放开他的手。
　　就在向南想入非非的时候，身后传来了傅泽洋抱怨的声音，“哥，你是不是太偏心了点啊，只拉着嫂子走，也不可怜可怜你可爱的弟弟。”
　　“可爱？”程烨反问，将他上上下下打量了一番。
　　傅泽洋一米八几的大个，实在和「可爱」这两个字搭不上边。
　　傅泽洋也不和他犟嘴，走上前去又揽上了程烨的肩膀，“既然来都来了，要不要和我一起去看看她。”
　　向南不知道他们说的这个「她」又是谁，他忽然觉得自己一点也不了解程烨。
　　他们结婚已经一个多月了，他今天才知道傅泽洋是程烨的弟弟。
　　傅家是四大家族里掌管「食」的家族。
　　这样说来，程烨也该是傅家的人。
　　但向南从来没见程烨和他的家人联系过，也从来没有提过带向南去见见他的家人。
　　之前向南以为，也许是因为他和程烨只是表面夫妻，程烨不带他见家人也无可厚非。可现在看来，这里面一定有什么隐情。
　　因为提到「他」和「她」的时候，程烨的表情都不太好看。
　　程烨迟疑了片刻，随即看了向南一眼，仿佛是在询问他的意见。
　　向南接受到他的目光，对他粲然一笑，“先生有事的话就先去吧，我在这里等您。”
　　“你们去吧，我在这陪他。”一直沉默的沈无终于找到机会加入了对话。
　　经过上次的事，向南有些怕他，下意识的紧了紧和程烨握在一起的手。
　　程烨感受到手里的力道，没有理会沈无，再次和向南确认，“真不用我陪你？”
　　向南摇摇头，“不用，沈医生陪我，我不怕的。”
　　程烨颔了颔首，傅泽洋勾着他的肩膀就把程烨给拐走了。
　　沈无走上前来，突然说道，“上次的事，我向你道歉。”
　　他道歉的有些突然，让向南有些不知所措，“啊，不怪沈医生的，不用、不用和我道歉。”
　　“除此之外，我也要替烨哥谢谢你。”
　　向南闻言，看着沈无那张美的如出水芙蓉般皎洁的面容，有些不明白他说的话。
　　他为什么，要替先生……谢谢我？
　　他和先生，是很亲密的关系吗？
　　沈无见他一脸的疑惑，出声问道，“烨哥没告诉你吗？他排斥Omega信息素的事。”
　　“先生……排斥Omega的信息素！”
　　向南惊诧的睁大了眼睛，脑海中浮现出那晚向瑾瑞用信息素勾引程烨时候的场景。
　　程烨那时候的反应，的确有点奇怪。
　　可如果这样的话，先生怎么会在酒会上和向瑾瑞发生关系呢？
　　向南越想越糊涂了。
　　“这不可能，先生明明就……”
　　“不排斥你的信息素对吧。”沈无没让他把话说完就打断了过去，“这点我也很奇怪，从你的身体检查报告来看，我没有什么发现，也许只是巧合吧。所以我才想替烨哥谢谢你，他现在的身体状况，确实很需要你的信息素。”
　　向南听完，不知道为什么胸口有些闷。
　　原来那次的检查，不是为了生宝宝……
　　先生对我好，真的只是因为需要我的信息素吗？

第四十四章：谁说不要你了？
　　“烨哥该不会没告诉你吧？”
　　沈无又在向南的心上扎了一刀。
　　向南小脸煞白，心乱如麻，突然觉得有些无地自容，只想快些离开这个地方。
　　“沈医生，我有点不舒服，我先回去了。”
　　“不进去看看吗？海神像。”
　　沈无也没想到不过是几句话就能把向南劝退。
　　向南哪还有心情去看什么海神像。
　　他抱着幻想求程烨陪他来，期待着海神也许会因为他的虔诚而庇佑他和程烨能一直在一起。
　　但现在他的幻想已经破灭了，他本来就不该存有这样不切实际的念想。
　　向南苦笑着摇了摇头，“不了，一会先生回来了，麻烦沈医生告诉他，我先回去了。希望你们能玩的开心。”
　　向南说完对着沈无礼貌的鞠了个躬，转过身就落荒而逃。
　　他怕自己再不走的话，沈医生就要看见他的眼泪了。
　　二百八十级台阶，爬上去的时候那么艰辛，跑下来的时候却没留下任何记忆。
　　向南只是没了命的一级一级往下跑着，回过神来的时候，那浩大绵长的台阶已经赫然耸立在他身后了。
　　他回过头去看，视线因泪水变得模糊不清。
　　天空在这时骤然暗下来，响起了一道惊雷，大雨倾盆而下，浇得来往的游客吵嚷着纷纷跑了起来。
　　雨水打在向南的卷翘的睫毛上，滑进他的眼睛里，本就模糊的视线变得更加难以看清眼前的景物。
　　他呆呆的站在瓢泼的大雨里，觉得自己狼狈极了。
　　这一场雨不仅将他淋了个彻底，还把他的心也浇的凉透了。
　　顺便还淋坏了他的通讯器。
　　通讯器坏了，他没办法叫车回去。
　　因为这场突如其来的雨，道路上也见不到任何人和车，他只能先找了个屋檐避雨，期望等天晴了可以再想别的办法。
　　可雨一直哗啦啦的下个不停，气温也降了下来。
　　他湿漉漉的蜷坐在屋檐下，寒气逼得他生理性的开始哆嗦起来。
　　雨好大，先生他们应该已经回去了吧……
　　先生现在发现我不见了吗？
　　好冷，好想先生……
　　-
　　“他回去了？”
　　程烨一听说向南一个人回酒店的消息，脸臭的就和茅坑里的石头一样。
　　直觉告诉他，向南不会无缘无故这样。
　　“你和他说什么了？”
　　沈无一脸无辜，“烨哥，我不是故意的，我以为他知道你腺体受伤的事，我只是和他道了声谢，他忽然就说身体不舒服先回去了。”
　　“你怎么能让他一个人回去！”程烨几乎是拿出了自己全身的修养才让自己的语气没那么像吼。
　　沈无从来没有见程烨发过这么大的脾气，眼泪珠子在眼眶里一转就落了下来。
　　“对不起，烨哥……我真不是故意的……”
　　傅泽洋见场面已经支不住了，连忙出来当和事佬，“哥，要不先联系一下嫂子，说不定他已经在酒店里了。”
　　程烨没好气的扫了两人一眼，只觉得一阵上火。
　　“对不起，您的通讯请求连接失败。”
　　毫无感情的机械音从程烨的通讯器里传出来。
　　程烨的眸子里结上了一层冰霜，冷的令人生颤。
　　“我来试试。”傅泽洋忙翻出向南的通讯编号，发送通讯请求。
　　“对不起，您的通讯……”
　　语音播报还未完毕，程烨就如同离弦的箭一般冲进了雨里。
　　“哥！”傅泽洋喊了他一声，没能喊住程烨。
　　他回过头心情复杂的看了一眼梨花带雨的沈无，拍了拍他的肩安抚道，“阿无，你先想办法回去，我去找向南，别想太多，他肯定走不远。”
　　-
　　程烨找到向南的时候，他浑身湿漉漉的躺在屋檐下，小小的身板紧紧的蜷成一团，漂亮的小脸蛋上血色全无，连那张平日里红润的小嘴都是苍白的。
　　程烨心疼的探了探他的额头，滚烫的像是刚刚沸腾的水。
　　向南昏昏沉沉中似乎感觉到了额头上有什么东西触碰了他，迷迷糊糊的喃喃道，“先生……好冷……又好热……”
　　程烨的心像是被一只大手狠狠的揪了一下，抱起向南冻得有些僵硬的身体就冲进雨里。
　　「吱呀」一声，一辆汽车在程烨的跟前停了下来。
　　车窗摇下，傅泽洋的脸慢慢显露出来，他看了一眼一身狼狈的程烨和他怀里发抖的向南，眉头微蹙。
　　“哥，上车。”
　　程烨几乎没有停顿，抱着向南就坐进了后座。
　　傅泽洋按了几下操作盘上的按钮，通风口就里「呼呼」的冒出暖气。
　　“车上没有毛巾，先忍忍，我房子比较近，去我那吧，正好阿无也是医生，可以……”
　　“叫别的医生过来。”傅泽洋话没说完，程烨就打断了他。
　　“哥，阿无他……”
　　傅泽洋还想提沈无说几句好话，程烨再次打断了他。
　　“我说，叫别的医生过来！”
　　傅泽洋怔了怔才说道，“好。”
　　程烨正在气头上，这时候和他说再多也是徒然。
　　傅泽洋只能应下来，发动了汽车。
　　沈无在傅泽洋的房子里等的心焦，见程烨抱着向南进来，忙从沙发上站起来迎上去。
　　“他发烧了？”
　　沈无是位优秀的医生，只看一眼就能大致判断出病情。
　　程烨却没理会他，抱着向南径直往里边走。
　　傅泽洋给沈无递了个安抚的眼神就跟了上去 “哥，用二楼的卧室吧，我带你去。”
　　程烨三步并作两步的跟着他上了楼进了卧室。
　　傅泽洋吩咐佣人送了几件干净的衣服过来。
　　“之前我妈放我这的，尺码应该差不多，先凑合穿吧。”
　　程烨点了点头，正要去解向南衣服的扣子，骤然发现有什么不妥，回头盯了傅泽洋一眼。
　　傅泽洋愣了一下，讪讪一笑，“我去看一下医生到哪了。”
　　傅泽洋说完就飞快的退了出去。
　　赶走了碍事的人，程烨可算能把向南身上的湿衣服给换下来了。
　　他刚一碰到向南的衣服扣子，一只冰凉的小手就覆了上来。
　　“不要……别，别碰我……”
　　向南的声音虚弱而微小，抓着程烨的那只手却力道十足。
　　程烨摸了摸他苍白的小脸，柔声道，“别怕，南南，是我，我是程烨。”
　　“先生？”向南抗拒的小脸舒展开来，手上的力气也放松了，“先生，别不要我……”
　　程烨的眸子微微一颤。
　　他什么时候说过不要他了？
　　他盯着向南虚弱的小脸，心里哪都不是滋味。
　　“没不要你，乖一点。让我把你衣服换了。”
　　程烨也不知道小家伙有没有听进去，总之手是松开了。
　　他给向南把湿衣服脱了。
　　向南白皙透亮的肌肤烧的绯红，上边满是他昨夜留下的痕迹。
　　他光溜溜湿漉漉的，漂亮的如同一支染着晨露含苞待放的花骨朵。
　　惹得程烨一阵浮想，不自觉起了生理反应。
　　程烨尴尬的轻咳了两声，忙用毛巾给他擦干了身体，换上了干净的衣物再把他裹进厚厚的被子里。
　　做完这些，程烨在心里暗骂了自己一句。
　　居然在这样的情况下起反应，太畜生了。
　　房门在这时候被敲响，程烨正了正神色，“进来。”
　　“哥，医生到了。”傅泽洋领人进来，见程烨身上还是湿的，拧了一下眉，“哥，你要不先去把自己的衣服也换换，一会嫂子好了，你又得病了。”
　　“不用。”程烨冰冷的回绝了他。
　　他刚刚也就一会没看着向南，向南就淋了雨病成这样，他哪还敢让小家伙离开自己的视线。
　　傅泽洋大概能明白程烨心里的想法，都是自责在作祟。
　　他叹了口气，执意劝道，“你还是去换一下吧，你这么湿，寒气过给嫂子也不行吧。我在这看着，出不了什么事。”
　　程烨瞧了他一眼，一脸的不信任。
　　像是在说，上回向南不也是在他眼皮子底下出的事吗。
　　但转念一想傅泽洋说的也不无道理，只能再信他一回。
　　“好好看着，我马上就回来。”程烨不太放心的叮嘱道，又看了看门外，“别让沈无进来。”
　　傅泽洋正想说不用这么防着沈无，在对上程烨不容置否的眼神后识趣的闭上了嘴。
　　-
　　夜里，向南热得浑身难受，不安分的想去踢身上的被子，却发现自己被一双有力的手臂圈着，动弹不得。
　　向南猛然睁开眼睛，仔细分辨了一下味道，才安下心来。
　　程烨睡的不深，许是被他的动静吵醒了，紧了紧圈在他腰间的手，贴着他的后颈半梦半醒的问道，“醒了？”
　　向南还病着，身体本来就比平时敏感些，加上后颈是Omega最脆弱的地方，被程烨的气息一吹，他整个人都面红耳赤的。
　　好在关着灯，程烨看不到他这样细微的变化。
　　他微微点了点头，轻巧的「嗯」了一声。
　　“还难受吗？”
　　程烨刚醒过来，嗓音磁性而沙哑，让向南的心脏忍不住随着他的音节跳动。
　　他轻轻摇了摇头，“好多了。”
　　话音刚落，背后的人突然翻了个身，把他压在了身下。
　　向南兀地睁大了眼睛。
　　黑暗中，他隐约看见程烨晶亮的眸中带着点愠怒。
　　“为什么一个人走了？”

第四十五章：先生，要做吗？
　　被程烨这么一问，向南藏在心里的委屈又涌了上来。
　　他躺在枕头上，别过头咬着唇瓣不去看程烨，也不说话。
　　程烨轻柔的捏了一把他的小脸，“怎么，生先生的气了？”
　　“没有，不敢生先生的气。”
　　向南话说的乖，但程烨总觉得他的语气里带着赌气的味道。
　　“因为体检的事我没和你说实话？”
　　向南依旧沉默着，轻轻摇了摇头。
　　“那是因为什么？”
　　程烨从来没见过向南耍脾气，一时半会有些摸不透他到底怎么了。
　　他在脑子里把沈无的话又回了一遍，继续说道，“是因为我没告诉你我腺体受伤的事吗？这是军事机密，不能随意说的。”
　　“那为什么，沈医生，知道……”
　　向南终于憋不住了，他不是不明白这件事对于帝国来说是多么重要的秘密，只是他好像太小气了，不想从别人那里听说这件事。
　　特别是沈无，哪怕是他再迟钝，都能看出来沈无对程烨的心意。
　　“沈无他是我的主治医生，他……”
　　程烨下意识的解释，说到一半突然嗅到了一股子酸味。
　　“原来你这小家伙，还会吃醋呢。”
　　他轻笑着刮了一下向南小巧可爱的鼻子。
　　向南被他戳中了一半的心事，羞赧的翻了个身，用侧面对着他，“没有，吃醋。”
　　他不过是程烨名义上的妻子，是没有资格吃程烨的醋的。
　　程烨躺下去，从后边圈住他，低着嗓音哄他，“好，没有吃醋。”
　　今晚的先生，和之前都不太一样，好像比平时，还要更温柔些。
　　许是这样的温柔给了向南底气，他犹豫着抿了抿唇，小声说道，“沈医生说，先生你排斥Omega的信息素。”
　　程烨闻言眯了眯眼，他没想到沈无连这个都告诉了向南。
　　但既然向南已经知道了，他也没有再瞒下去的必要。
　　“嗯，因为受了伤。”程烨淡然回道。
　　“受伤？”
　　程烨明显感觉到怀里的小人身形一僵，以为是吓到了他，忙补了一句，“没什么，已经好了。”
　　即便程烨说的再轻描淡写，向南也知道并没有那么简单。
　　明明就因为受伤排斥Omega的信息素，易感期也不能用抑制剂压制，这怎么能算好了呢？
　　当年如果不是因为救他，先生不会受伤的。
　　向南突然有点想哭，眼眶变得湿漉漉的。
　　程烨见他忽然不说话了，半撑起身子去看他，发现他乌黑的眼睛晶亮晶亮的，莫名一阵心疼。
　　他用拇指揩去向南眼角的泪珠，声音柔的不能再柔。
　　“怎么又哭了，真的已经好了，这回没骗你。”
　　向南一个翻身就扑进了程烨的怀里，紧紧的抱住了他遒劲有力的腰。
　　程烨怔了怔，伸手抚上他的发，任他把眼泪水都往自己的衣服上蹭。
　　这个小家伙，怎么最近变得又敏感又爱撒娇。
　　向南窝在程烨怀里哭了一会，小脑袋瓜里想了许多。
　　如果先生需要他的信息素，那他干脆就狡猾一点。
　　就用信息素把先生绑在身边，这样就谁也抢不走先生了。
　　哪怕先生不爱他也没关系，只要可以呆在先生身边，他就已经很满足了。
　　想明白了之后，向南忽然觉得自己的心里好像没那么难受了。
　　他吸了吸鼻子，说话的声音奶声奶气的带着点哭腔，“那先生和向瑾瑞，是不是……”
　　“嗯，我和他什么也没有。”
　　如果不是向南又提起来，程烨都快忘了这件事。
　　向南眨了眨酸胀的眼睛，还是有些想不明白，“那为什么新闻上说，说先生，和向瑾瑞……那个，那个什么……”
　　向南说到最后，还是觉得羞于出口，声音的分贝越来越小。
　　“哪个什么？”程烨觉得他害羞的样子过于可爱，总忍不住逗逗他。
　　“就是，就是那个……”向南憋了半天，还是没好意思说出口，小脸红的都快滴出血来了。
　　程烨侧着身子，支撑着脑袋，绕有趣味的看他，故意装傻充愣，“你不说清楚，我怎么能知道是什么事呢？”
　　向南实在太想问清楚这件事了，狠了狠心，红着脸结结巴巴的说道，“就是，昨天我和先生，做的，那个事。”
　　程烨故作沉思了一会，“我们昨天做了很多事，具体是哪件？”
　　向南终于反应过来程烨又在故意逗他开心了，恼羞成怒的重重的喊了他一声，“先生！”
　　程烨宠溺的笑了一声，“好了，不逗你了，我和他什么也没做，是陆焱。”
　　“陆，陆副将？”向南睁大了眼睛，仿佛知道了什么惊天大秘密，消化了好半晌还觉得有些不可思议。
　　消化完之后，他心里突然又有些后怕起来。
　　“那为什么是先生和我结、结婚。”
　　说到结婚两个字的时候，向南觉得有些害臊，结巴了一下。
　　程烨挑了挑眉，“怎么，你更想和陆焱结婚？”
　　向南乌黑的眸子里瞬间写满了惊慌，声音的分贝都高亢了几分，为了表示郑重，他甚至从被窝里坐了起来。
　　“不是的！我没有，从来没有这样想过！”
　　“谅你也不敢想。”程烨很是满意的捏了一下他慌慌张张的小脸蛋才接着往下解释。
　　“陆家和向家一直水火不容，你在向家这么多年，应该有所耳闻。陆焱怕被他父母知道，就求我给他顶个包。”
　　听程烨这么说，向南更后怕了。
　　他垂下眼睑，眼底一片阴郁，显然有些闷闷不乐。
　　“那如果嫁给先生的是向瑾瑞，先生也会对他这么好吗？”
　　向南落寞的模样就像是一只被遗弃在路边的小动物，模样可怜又乖顺。
　　程烨忍不住拥他入怀，在他额间的发上轻轻落下一吻，“不会。”
　　明明是再简单不过的两个字，经过程烨温柔的嗓音润色。就像是在向南的心里放了一颗定心丸。
　　他贪恋的在程烨温暖又宽大的怀抱里蹭了蹭，幸福的就像正在做一场美梦。
　　如果可以永远不醒过来就好了。
　　向南偷偷这样想着。
　　翌日醒来的时候，向南还有点感冒后遗症，脑袋有些晕乎乎的。
　　程烨还是没在床上。
　　向南听见门外的脚步声来来往往，应该是房子里的佣人在忙碌些什么。
　　向南锤了锤自己的小脑袋瓜，掀开被子下床洗漱，走到镜子前边的时候，才发现自己穿着一条蕾丝花边的睡裙。
　　他想起昨晚和程烨深夜聊天的场景，骤然羞红了脸。
　　昨天晚上，他是穿成这样和先生说话的吗？
　　正在这时，房门的把手发出被转动的声音，向南浑身的寒毛都立了起来，慌乱间「嘣」地一声关上了盥洗室的门。
　　程烨刚开门进来，就听见一声关门的巨响，还以为发生了什么事，忙跑过去打开盥洗室的门。
　　“南南，怎么了？”
　　向南下意识的捂住了自己裙摆，一脸惊恐的看着冲进来的程烨，脸「唰」的一下就红了。
　　“先、先生，你别看我！”
　　程烨用奇怪的眼神把他上上下下扫了一遍。除了人看起来还有些虚弱之外没觉得有任何不妥。
　　向南让他别看，反而被他扫视了一圈，脸羞的更红了，别着脸就把他往外头推。
　　“先生，你先出去！”
　　向南还是第一次用这么强硬的态度对待他，他的好奇心被勾了个十足，非但不走还往前走了几步。
　　程烨反脚一带踢上了门，逼着向南后退了几步，顺势就把他的小身板圈在了洗手池边。
　　他把向南因病还有些苍白的漂亮小脸蛋盯的死死的，挑了挑眉反问道，“有什么我不能看的？”
　　向南的后腰顶在洗手台上，已然退无可退。
　　他觉得自己的穿裙子的模样羞耻极了，小手紧紧的压在裙子上，垂着眼眸羞涩的说道。
　　“我，穿着裙子。”
　　程烨闻言就要往下看，向南急忙张开手挡在他眼睛前边。
　　“先生！别看！”
　　程烨昨天只是想让他睡得舒服些，才特意从那堆衣服了给他挑亲肤的睡衣。
　　而这衣服的主人似乎只有睡裙。所以程烨就只能将就让他穿了，他也没想向南会因为这个羞成这样。
　　不过这样似乎也不赖。
　　程烨勾了勾唇角，抓住向南在他眼前作怪的小手，视线盯在裙摆下那两条局促不安的大白腿上，冲击力却远比他想的要大。
　　程烨瞬时觉得喉咙有些发紧，一时间根本不舍得挪开视线。
　　向南被程烨这样灼热的盯着看，心脏噗通噗通的跳个不停，“先生……”
　　他正想再次出声阻止程烨用视线调戏他，腰间突然被加上了一股力。
　　他惊的倒吸了一口气，回过神来的时候，已经被程烨举起来放到了洗手台上。
　　他裙摆下纤瘦的双腿光溜溜的悬在半空，更加一览无余。
　　更要命的是他发现自己裙子里边什么也没穿，而程烨还故意挤在了他的两腿之间。
　　程烨只需要稍稍抬起他的腿，就可以将里边的春色看个精光。
　　慌乱之间，向南感觉有什么东西嗝到了他的大腿。
　　他下意识的看了一眼，而后触电般的弹开了视线。
　　向南羞红着脸，垂下眼睑，结结巴巴的问道，“先生，要、要做吗？”

第四十六章：先生靠的太近了
　　程烨闻言神色顿了顿，性感的喉结不自觉的滚了滚。
　　他深邃的眉宇舒展开来，眸中染上情愫，缓慢的向向南羞涩的小脸凑近。
　　向南下意识的闭上了眼睛，紧绷着身体，小手拽紧自己的裙摆，等待着程烨的吻落下来。
　　突然一记脑崩儿，弹得他吃痛的闷哼了一声。
　　他捂着额头，疼的眼睛里起了水雾，疑惑不解的看向神态淡然的程烨。
　　“先生？”
　　“你病刚好，别总勾我。”
　　程烨像是惩罚般的拍了一下向南的屁股，激得他反射性的抖了一下。
　　向南羞的捂住了自己的脸，闷闷的声音从他的双掌之间透出来。
　　“先生，你能先出去吗。”
　　他现在羞的根本没脸见程烨。
　　程烨轻笑，见他的模样太可爱，不自禁揽着他的腰在他的发间轻轻一吻。
　　“好，我去楼下等你，换洗的衣服我让佣人放在门口了。”
　　向南捂着脸，点了点头轻轻「嗯」了一声。
　　属于程烨的温度从他裙摆之间抽离开。
　　直到听见外边的关门声，向南才从指缝里羞怯的露出一只眼睛。
　　确认程烨已经离开了，他才把手拿下来，低头看着缀满了蕾丝的裙摆，想起刚才自己大胆的行为，又羞了好一会儿才从洗手台上跳下来。
　　向南怕程烨等太久，匆匆洗漱完换好衣服就准备下楼。
　　刚打开门，就被不知什么时候站在那里的女佣吓了一跳。
　　“夫人。”女佣见他出来，微微向前欠了欠身。
　　向南还是第一次被佣人这样叫，突然不知道应该怎么回应。
　　他惶恐的也对她鞠了个躬，“你、你好。”
　　女佣的表情肉眼可见的怔了一下，才继续说道，“少爷们在楼下等您，请夫人随我来吧。”
　　向南点了点头，没去深究女佣说的少爷们都有谁。
　　直到他下了楼，看见三个人整整齐齐的坐在客厅的沙发上等他，只觉得一阵不好意思。
　　程烨坐在长沙发上，傅泽洋和沈无各自坐在两边的小沙发上。
　　向南局促不安的走过去，站在三个人的视线中心，微微抿了一下唇说道，“对不起，我起晚了。”
　　程烨蹙了蹙眉，向向南勾了勾手，“站那么远做什么，过来。”
　　向南被程烨当着别人的面点了名，小身板一僵。
　　他左右看了一眼，在另外两个人灼热的注视下犹犹豫豫的向程烨靠近。
　　程烨见他慢吞吞的，略微有些不耐烦，等他到了伸手可及的范围内，一伸手就把他拉了过去。
　　向南一个不稳就跌坐在了程烨的腿上，羞的面红耳赤。
　　傅泽洋和沈无的眼珠子都快瞪出来了，他们从来没见过程烨和哪个Omega这样亲密过。
　　程烨却不以为意，伸手探了一下向南的额头，“怎么还是这么烫，烧还没退？”
　　向南慌忙摇了摇头，“先生，靠的太近了。”
　　程烨向来随心所欲，不在意别人的眼光。
　　他点点头，柔声问道，“饿了吗？想吃点什么？”
　　向南愣愣的眨了眨眼睛。
　　意思是除了营养液，还有别的选项吗？
　　程烨像是看穿了他的想法，补充了一句，“想吃什么都可以。”
　　向南的眼底划过一丝惊喜，但很快就掩藏了下去，他并不太抱希望，试探性的问道，“想喝粥，可以吗？”
　　“好。”程烨几乎没有犹豫就应了下来，抬头对着女佣说道，“夫人要喝粥，去准备一下。”
　　女佣得到指令，欠了欠身就退下去准备了。
　　傅泽洋空着肚子吃了一嘴的狗粮，实在有些看不下去了。
　　“哥，你这属于特殊对待啊，我和阿无也还饿着呢，你怎么不问问我们想吃什么啊。”
　　向南听见傅泽洋说话，赶忙从程烨的腿上站了起来，“店长先生和沈医生想吃什么，我给你们做吧。”
　　程烨拧了一下眉，不满的「啧」了一声，“你病刚好，给他们做什么饭，坐下。”
　　向南看了看傅泽洋，又看了看程烨，为难的「哦」了一声，乖乖在他身旁坐下了。
　　“要吃你自己弄去，别累着你嫂子。”
　　傅泽洋撇了撇嘴，讪讪的耸了耸肩，“行吧，看来我只有喝营养液的命咯。”
　　向南红着小脸蛋，小声说道，“店长先生，其实可以一起喝粥的。”
　　傅泽洋瞬时喜笑颜开，对着程烨耀武扬威的挑了挑眉，顺便拍了向南一个马屁。
　　“还是嫂子疼我。”
　　程烨黑着脸瞥了傅泽洋一眼，眼神里满是警告。
　　沈无在这时突然从沙发上站了起来，精致的脸蛋上没什么神采。
　　“我有点不舒服，先回房间休息了，今天就不和你们一块出门了。”
　　“沈医生不舒服吗？要不要叫医生来。”
　　向南见他脸色不好，没多想便脱口而出。
　　“不用了，我自己就是医生，睡一觉就好了。”说完他顿了顿，满脸歉意的看向程烨，“抱歉，今年不能陪你去了。”
　　程烨微微点了点头，脸上没太多情绪，“嗯，不舒服就去休息吧。”
　　向南下意识的收回视线，默默垂下了脑袋，心里莫名的一阵发闷。
　　沈医生和先生，好像关系真的很好。
　　沈医生就连生病了都这么漂亮。如果不是因为排斥信息素，先生一定会和沈医生在一起吧。
　　向南咬着唇，突然觉得自己就像个卑鄙不堪的小偷，总是偷走属于别人的东西。
　　偷来的东西，迟早都是要还的。
　　向南只希望这一天可以晚一些到来。
　　不过他们从刚才就在说出门的事，这是要去哪呢？
　　向南偷偷琢磨了一会，还是忍不住问道，“先生一会要出门吗？”
　　“不是我要出门，是我们一起出门。”程烨揉了揉他的脑袋纠正道。
　　向南乖巧的任他摸着，“要去哪里？”
　　程烨顿了顿，欲言又止，“一会你就知道了。”
　　向南木木的「哦」了一声，没再追问下去。
　　喝上一大碗热腾腾的白粥，向南心满意足的舔了舔唇角，觉得身体里的每一个细胞都充满了活力。
　　可还是有些美中不足。
　　“如果能配上些腌制的小菜就好了。”向南小声的嘀咕了一句。
　　不想却被耳尖的两兄弟给捕捉到了。
　　“什么小菜？”
　　傅泽洋对吃的向来是感兴趣的，一听到没听说过的东西，两只蓝宝石色的眼睛都放着璀璨的光芒。
　　而程烨则是默默的竖起耳朵，准备接收接下去可能会获取到的新信息。
　　“就是把蔬菜进行一些简单的加工，让蔬菜变得爽脆可口，还容易保存，搭配上白粥一起吃，特别好吃。”
　　向南耐心的和他解释了一番，但总觉得表达的还是过于抽象。
　　“等回了帝星，我给店长先生做吧。”
　　“好啊，让我尝尝，听你这么说，没准还能量产呢。”
　　傅泽洋作为傅家人，这时候还不忘发展一下家族产业。
　　程烨却在这时候重重放下了手里的碗，陶瓷磕碰在木质桌面上，发出一声闷响，让两个人的谈话戛然而止。
　　“吃饱了吗。”程烨冷言出声。
　　向南和程烨相处久了，变得非常容易察觉到程烨的喜怒。
　　“吃、吃饱了。”
　　他不知道先生为什么生气，但顺着他总是没错的。
　　傅泽洋心里门儿清，他也不怎么敢触程烨的霉头。
　　“我也饱了。”
　　“饱了就准备出门。”
　　程烨从座位上站起来，发号施令的模样就像是不容反驳的帝王。
　　这个家的「帝王」都起了身，向南自然不敢再坐着，忙从椅子上站起来跟上程烨的脚步。
　　傅泽洋坐在驾驶舱，程烨和向南坐在后座。
　　打吃完饭开始，向南就觉着程烨周身冰冰凉凉的，不敢和他靠的太近。
　　程烨也没像平时一样勒令他坐近些，只是脸色阴沉一言不发的看着窗外。
　　这让坐在他身边的向南更加忐忑不安。
　　他总觉得今天的程烨有些怪。但又实在想不出原因来，只能安安静静的坐着。
　　“今年不能陪你去了。”
　　早上沈无说的话在向南的脑海里盘旋。
　　沈医生每年都会和先生去的地方，到底会是什么地方呢？
　　换成是他来，真的可以吗？
　　向南不知道汽车在道路上行驶了多久，只觉得过了好长的时间，行驶的方向也越来越偏。直到道路两边都已没了人迹，他心里的不安变得愈加浓烈。
　　突然一个刹车，汽车终于在道路旁停了下来。
　　向南收敛了神绪往外望去，只看见一片金灿灿的向日葵花田。
　　好漂亮！
　　他不禁在心里赞叹了一番，一双圆溜溜的大眼睛直直的望着那片花田，整个人都已经迷了进去。
　　直到隔在中间的车门自动打开，他才回过神来下了车。
　　程烨依旧一言未发，就连傅泽洋也沉默着。
　　向南能感觉到气氛的沉重，不敢去问，只一边观赏着道路两边的向日葵，一边小心的跟在程烨的身后。
　　就这样走了约莫十几分钟，终于走到了这条小路的尽头。
　　在那里，漫天的向日葵中央，簇拥着一座小小的坟茔。
　　向南惊诧的睁大了眼睛，不禁去猜想。
　　那座坟茔的主人，是先生的什么人吗？

第四十七章：你的妻子很不错
　　向南心怀疑惑，跟着兄弟俩走近了那座坟茔，定睛朝墓碑上看了一眼。
　　他乌黑的眸子骤然一颤，看了看那墓墓碑上的照片，又看了看和他隔着一个程烨的傅泽洋。
　　照片上的先生，和店长先生长得好像。
　　他又瞧了一眼墓碑上的名字。
　　「程年」。
　　墓碑的主人姓程？
　　那他和先生是什么关系？
　　向南站在程烨身旁，诸多疑惑在他的小脑袋里盘旋，任他想了半天也没想出个所以然来。
　　他呆呆的望向程烨，试图从他没有波澜的表情里读出些什么来。
　　程烨只是沉默着站在那里，盯着墓碑上的照片看了许久。
　　半晌后，他才上前去在墓碑前蹲下来，伸手扫了扫墓碑上的灰。
　　向南抿了抿唇，还是没忍住问出了口，“先生，这位先生，是你的亲人吗？”
　　程烨抚在墓碑上的手顿了顿，语气听不出悲喜，“他是生下我的Omega，是我的母亲。”
　　向南闻言，心间猛然颤了颤，漂亮的小脸蛋瞬时染上了哀伤的神色。
　　他紧紧抿着唇，抓紧了自己的裤腿，突然不知道该说些什么了。
　　正在向南不知所措的时候，身后突然传来了脚步声。
　　向南下意识回过头去看，只见一个穿着正装的中年男人正抱着一束鲜花向他们走来。
　　向南是见过他的，在向夫人带他出席的酒会上，他见过这个男人。
　　傅家的家主，傅云天。
　　向南这才发现，他的眉宇和程烨竟是那么想象。
　　所以先生和店长先生，是一个长得像父亲，一个长得像母亲吗？
　　“父亲！”傅泽洋也发现了来人，叫他的时候带着几分惊讶，像是没想到他会到这里来。
　　程烨却是身形一顿，猛然起身回头，眼睛里的寒光像是一把刚出鞘的利剑，要把眼前的人剐个干净。
　　“谁允许你来这里的！”
　　傅云天向前的脚步顿住了，神色却是从容，像是早就料到程烨会这样和他说话似的。
　　他只是淡然的看了程烨一眼，随后便把视线挪到了向南身上。
　　“这就是你娶的Omega？”
　　傅云天的神色中写满了不屑，语气带着三分质问七分鄙夷。
　　向南被他不友善的目光吓得打了个寒战，说话都不利索了，“傅、傅先生，您……”
　　好。
　　向南本想礼貌的和他的公公问个好，结果「好」字还没说出口，就被程烨护到了身后。
　　“这是我的事，你没资格过问。”
　　程烨的话显然激怒了他，他低吼道，“我是你的父亲!”
　　他这一吼没唬到程烨，反而让躲在他身后的向南打了个哆嗦。
　　向南紧紧抓住了程烨后背上的衣料，吓得大气也不敢出。
　　程烨注意到了向南被吓到，摸索过来将他的小手抓在手里握住。
　　向南垂下视线，发现程烨的手也在细微的颤抖着。
　　“我没有父亲，请你离开这里。”
　　向南抬起头，望向程烨冷峻的脸。
　　先生他，好像也在害怕。
　　向南不确定自己的感觉是否正确，只能紧了紧他的小手，希望也能给程烨带去勇气，哪怕只有一丁点也好。
　　傅泽洋见两个人的气氛愈发剑拔弩张，忙想出来当和事佬，结果才刚喊了一声「哥」，就被程烨瞪了回去。
　　“你闭嘴！”
　　傅泽洋只得讪讪的闭上了嘴，目光左右为难的在两人之间来回的扫。
　　忽然间，他蓝宝石色的眼睛蒙上了一层光亮，像是见到了救世主一般。
　　“母亲！你怎么来了？”
　　话音刚落，所有人的目光都投向了来时的小路。
　　向南也从程烨的身后好奇的探出了半个小脑袋，看清来人的脸后，惊的一双眼睛睁的滚圆。
　　他回头看了看墓碑上的照片，又看了看眼前这个缓缓走过来的白裙女人，吓得小脸苍白，手心发汗。
　　怎么会，长得一模一样？
　　店长先生叫她母亲？那坟墓里的那位又是谁？
　　而且店长先生之前明明让傅太太来过店里。但那位高贵又漂亮的夫人，又显然不是眼前这位。
　　向南是越想越迷糊了。
　　正在向南当机的时候，就被程烨的一句「姑妈」给唤回了神。
　　他眨了眨眼睛，好半晌才理清楚他们之间的关系。
　　程烨的母亲和傅泽洋的母亲是兄妹或者姐弟，他们都嫁给了傅先生？
　　向南被自己这个荒谬但可能性极高的想法吓了一跳。
　　向南突然觉得程烨越来越像个永远解不开的迷，每当他以自为了解了程烨一分，就会发现他知道的还是太少了。
　　在这里，他不过是个外人，除了静静的看着事态发展之外，似乎什么也做不了。
　　“程英。”傅云天唤她的时候，语气终于有了那么一丝缓和。
　　程英袭一身白裙走来，容颜绝美，气质温婉，他在几人中间站定，把在场的人包括向南都扫了一眼，像是和大家都打了声招呼。
　　看向向南的时候，她特意微微一笑，美得让向南看呆了眼，小脸变得红扑扑的。
　　看完一圈后，她才回过头去，冷着一张脸对傅云天说道，“傅云天，你确实没有资格来这里。”
　　傅云天的脸上这才有了几分动容，他痴痴的看向程英，却像是在透过她看另外一个人。
　　“程英，孩子们不懂事，你也不懂事吗！”
　　“不懂事？我看糊涂的人是你吧。”程英海蓝色的眸中暗潮汹涌，“如果你还有哪怕一丁点的良知，请你离开，不要再来打扰哥哥，我也不想再见到你。”
　　“程英！”傅云天紧锁着眉，岁月在他的脸上留下太多痕迹，就连眼眸中的波动都是情绪糅杂的。
　　向南看不懂，但好像从他的眼底捕捉到了一丝悲伤与无奈。
　　寂静良久后，向南才听见傅云天隐忍的道了句「好」，而后俯下身，想将他带来的花束放在脚下。
　　“把你的东西一起带走，这里容不下任何脏东西。”程烨冷言打断了他的动作。
　　傅云天身形一顿，时间仿佛在那一刻停止了好几秒，他像是在这短短的几秒内思考了许多，最后终是捡起了放了一半的花束，转身离开了。
　　刚才气氛太过紧张，向南这才发现他和程烨握在一起的手都湿透了。
　　他看着程烨愤恨的望向道路尽头的目光，小心的勾了一下程烨的手指，不安的喊了他一声。
　　“先生。”
　　程烨这才回过神来，视线在他低头转向向南的时候快速放柔。
　　他用指尖触了一下向南紧绷的小脸，“是不是吓到你了？”
　　向南摇了摇头，“没有。”
　　见程烨恢复了平时的模样，向南稍稍安心了一些，垂下脑袋去想程烨和他父亲之间到底发生了什么。
　　先生为什么会这么抵触傅先生呢？
　　“这就是你和我提过的你的新婚妻子吧？”
　　傅云天一走，程英那一身凌厉的气质瞬时浑然不见了，取而代之的只有如水的温柔。
　　向南看向她，乖巧的向她鞠了个躬，却突然卡了壳，不知道该怎么称呼她了。
　　他保持着弯腰的姿势足足一两秒，才结结巴巴的说道，“夫、夫人好。”
　　程英慈爱的看着向南，觉得这个孩子乖巧又惹人喜欢，“你就和小烨一样喊我姑妈吧。”
　　向南闻言下意识的看了一眼程烨。
　　因为他不知道自己是不是有资格和先生一样叫她姑妈。
　　程烨收到他询问的目光，微微点了点头。
　　向南肉眼可见的喜笑颜开，甜甜的喊了她一声，“姑妈。”
　　程英受用的应了一声，随即看向程烨说道，“你娶了个好媳妇，哥哥知道了一定会高兴的。”
　　向南听程英夸他，有些不好意思的挠了挠自己的脸，平静下来后又不免有些难过。
　　如果先生的母亲知道我和先生只是名义上的夫妻，可能不但不会感觉到高兴，还会生气我们骗了姑妈的吧。
　　“妈，嫂子他脸皮薄，你这么盯着他，他会害羞的。”
　　傅泽洋在一边看了半晌，察觉到向南的脸色变化，忙出来帮他说话。
　　程英溺爱的暼了傅泽洋一眼，“知道了，除了你哥和沈无那孩子，我还是头一回见你在我面前护着其他人呢。”
　　程英说完像是察觉到有哪里不对劲，环视了一圈问道，“沈无那孩子，没有一块来吗？”
　　一听见沈无的名字，向南的表情就条件反射的怔了一下。
　　他这一怔恰好被程英捕捉在了眼里。
　　“你瞧我，老了老了，他现在确实不合适来这里了。”
　　向南眨了眨眼，想也没想就问出了声，“沈医生不是每年都来吗？为什么不合适呢？”
　　程烨闻言当即动了动唇，正要和向南解释原因，傅泽洋突然「诶呀」了一声，引得所有人的注意力都放到了他身上。
　　“阿无没来就没来嘛，咱们是来给舅舅扫墓的，都在这半天了，哥你也不和舅舅介绍一下嫂子。”
　　程烨被他打断，不满的扫了他一眼，傅泽洋却是对他挤眉又弄眼的，示意他别告诉向南。
　　被他这么一破坏气氛，程烨也没了说这件事的心情，拉上向南的手回到了他母亲的墓前。
　　向南在这时候莫名的紧张了起来，不知道是因为激动还是心虚，心脏不受控制的狂跳起来。
　　程烨看了一眼神情紧张的小家伙，回过头看着他母亲的照片郑重的说道，“母亲，这是我的妻子，他叫向南。”

第四十八章：不愿意喂我？
　　扫完墓后，向南和程烨在程英的盛情要求下，又在海星小住了一段时间。
　　可天下没有不散的宴席，他和程烨还是要回帝星去的。
　　“要不小烨你一个人回去，南南就留下来陪我吧。”
　　程英分明是来给他们送行的，一拉上向南的小手，突然就舍不得了。
　　向南有些盛情难却，为难的看了看身旁的程烨。
　　程烨在程英面前，表现的就像个撒娇的孩子，“姑妈，你这是要我和南南刚新婚就分居两地吗？”
　　向南闻言不禁红了红脸，心想着明明在家的时候，都是分房睡的。
　　程英暧昧不明的在两人之间来回扫了扫，轻笑道，“我这要是把南南留下来，还真就是我的不对了。”
　　向南对着程英甜甜一笑，“姑妈，我有空会常来看您的。”
　　程英被向南的懂事嘴甜逗得开怀，拍了拍他的手背，“还是南南懂事。”
　　两人又和程英寒暄了几句，才坐上了回程的飞船。
　　程烨由于长时间休假，堆积了太多军务，一上飞船就在通讯器的光屏上处理着一些向南看不懂的文件。
　　向南担心打扰到他，坐在座位上别样安静的看着窗外不断靠近又飞远的各色星球。
　　这些天住在海星，因为有程英在，向南和程烨一直都是同进同出的。
　　一想到回了帝星之后一切就会恢复原样，向南就不免有些闷闷不乐起来。
　　他知道自己不该有贪心的想法。但有些东西一旦得到了再失去，就会格外令人难受。
　　“滴滴滴。”
　　通讯器发出的声音骤然打破了这个空间的安静。
　　向南下意识的看了一眼自己的手腕，才发现响的不是自己的通讯器。
　　“什么事？”
　　向南回过头去，看见程烨的光屏里出现了陆焱的脸。
　　“你们到哪了？”陆焱的语气显然有些着急。
　　程烨点开定位系统扫了一眼，“纳万星域。”
　　“怎么还在纳万星域，你们没走压缩空间？你忘了大后天是什么日子了吗！”
　　程烨又翻看了一下日历表，淡然道，“南南走压缩空间会不舒服，我会自己和陛下说不出席了。”
　　“什么！你不出席？”陆焱的分贝大的哪怕是隔着几光年的距离都快穿透人的耳膜。
　　随后他像个老太太似的喋喋不休起来，“陛下一年就过一次生日，别人削尖了脑袋要去陛下面前露个脸，你居然说你不来？”
　　“我应该没什么找这种存在感的必要吧。”程烨不以为意的说完，突然察觉到一道灼热的视线。
　　程烨回过头，发现向南正一脸期待的看着他。
　　“你想去？”
　　向南没想到会被程烨察觉，忙收敛了自己的视线。
　　向南不知道刚才程烨说的那些是不是他不想出席宴会的借口，不敢随便回答他。
　　他的小脑袋瓜转了一圈，突然聪明了，把问题又抛给了程烨。
　　“先生想去吗？”
　　程烨心领神会。
　　按小家伙的性格，如果向是一般的想去，他一定会摇头说不想，他会把问题抛回来，就说明是非常想去了。
　　程烨直接略过了回答这个环节和他挑明了问题，“得走压缩空间才赶得上。”
　　“没关系！”向南试探性的看了看程烨，“要不…就走压缩空间吧。”
　　程烨闻言对着屏幕里的陆焱说道，“都听见了？”
　　陆焱一脸无奈的掏了掏耳朵抱怨道，“听见了，听见了，真受不了你这个妻奴。你早点回来，你不在这事全堆我身上，你是新婚燕尔度春宵了，我这半个月连Omega的头发丝儿都没碰到一根，你也不想回来的时候看到一个萎靡不振的发小吧，行了，挂了，早点回来。”
　　陆焱说完，光屏一闪就切断了通讯。
　　他那一通话听的向南面红耳赤。
　　明明只是吐槽抱怨，到了向南的耳朵里每一句话都有些超出他的负荷。
　　“他一直这样，你别多想。”程烨淡淡的安抚了他一句。
　　向南乖巧的点了点头，眼底流过一丝莫名的情绪，“我知道的。”
　　向南回答的有些模棱两可，程烨以为他的意思是知道陆焱是这样性格的人，不会和他计较。
　　其实向南是在说他不会因为陆焱说的那些话而对程烨抱有什么多余的想法，让程烨可以尽管放心。
　　飞船进入压缩空间后，不到两天就飞回了帝星。
　　石彭早就已经备好车在降落点等着他们了，一见到程烨牵着向南下来，远远的就向他们招手。
　　“上将，夫人！这边！”
　　向南听见熟悉的声音，寻声望去，一眼却没瞧见人。
　　这时候是夜里，向南分辨了好一会儿才从夜幕里找出了一口白牙。
　　向南走近了一看，才确认那口白牙的主人真的是石彭。
　　他眨了眨眼，奇怪的问道，“石头哥，几天没见，你怎么变黑了。”
　　被他这么一问，石彭小心的看了程烨一眼，欲哭无泪。
　　程烨冷漠的斜了他一眼，石彭忙挤出一个笑来，对着向南敷衍道，“没什么，这不是前段时间休假嘛，我就去日照星球度了个假，一不小心晒过了头，就变成这样了。”
　　石彭哪里敢和向南说，他是被程烨丢去日照星球最晒最荒的地方放哨去了。
　　这一放就是小半个月，他本来皮肤就不白，这会子是完完全全成块黑炭了。
　　现在想起来，他都忍不住为自己狠狠抹一把泪。
　　这要是让他去野外执行夜间任务，就连伪装都省了，只要他不张嘴，铁定没人发现得了他。
　　向南一脸同情的看着他安慰道，“没事的，石头哥，你黑了之后好像比之前更帅了!”
　　石彭闻言下意识的瞥了一眼程烨，发现程烨的脸在那一瞬间比他的还黑，差点真哭出来。
　　夫人啊，我求您行行好吧，你再夸我，我就要被丢去白垩星域喂恐龙了啊。
　　满满的求生欲望让他急忙拍了个程烨的马屁。
　　“不不不，我和帅字儿一点搭不上边，上将这样的才叫帅！上将才是我心里的星际第一帅哥，夫人肯定和我想的一样对吧！”
　　向南听完有些害臊的看了看程烨，垂下眼睑带着点不好意思轻轻「嗯」了一声。
　　程烨脸上的表情肉眼可见的明媚起来，淡淡的瞥了石彭一眼说道，“开车门。”
　　石彭松了口气，哪里敢怠慢，应了一声屁颠屁颠的就去打开车门，毕恭毕敬的站在车门口，像个菲佣似的迎接他的「主人们」上车。
　　回到别墅的时候已经是深夜了，进门换鞋的时候向南听见程烨的肚子咕噜了一声。
　　“先生饿了吗？”
　　程烨尴尬的动了动唇角没有说话。
　　“冰箱里应该还有我带回来的月饼，先生要不要尝尝再睡？”
　　程烨从压缩空间里出来就觉得有点累，本想拒绝。但向南澄澈的眸子里星星点点的泛着期待的光芒，让他根本不忍心拒绝。
　　“好。”
　　话音刚落，向南欢快的就像是只脱了缰的小马，踢踏着拖鞋就飞奔进了厨房。
　　不一会儿，大大小小的月饼就摆满了一餐桌。
　　程烨看着桌上那些圆滚滚的月饼，骤然想起似乎就是这个东西害向南入的狱，心里突然生出一股抵触的情绪，不自觉的皱了皱眉。
　　向南一直盯着程烨的脸，轻易就捕捉到了他的异样。
　　他站在餐桌旁，慌乱的说道，“先生不想吃的话，没关系的，我去给先生做点别的。”
　　他说着就要往厨房里跑，程烨一伸手，就把要落跑的向南抓了回来按在自己的腿上。
　　“别忙了，你陪我一起吃。”
　　程烨几乎是贴着他的耳畔说的话，呼出的热气扫在他的耳根上痒痒的。
　　程烨总是这样故意捉弄他，让他不免有些恼羞成怒，挣扎着就要从程烨身上起来。
　　“先生，你别捉弄我了。”
　　程烨却把他的腰圈的死死的，不明所以的问道，“我什么时候作弄你了？”
　　向南红着脸，突然不知道怎么答了。
　　他总不能直接戳穿程烨故意和他亲密的行为是捉弄他吧。
　　万一他捅破了这层窗户纸，程烨以后都不抱他不亲他了怎么办。
　　向南抿了抿唇，干脆不回答了。
　　程烨见他老实了，温声哄了哄他，“好了，别闹，你喜欢吃哪一个？”
　　向南的眼眸颤了颤，以为自己幻听了。
　　回过神来对上程烨审视的目光，才发现自己这一愣神让程烨等了许久，忙答道，“我喜欢椰蓉的，就是我们在海星，吃过的那个椰子的味道。”
　　程烨回味了一下椰子的味道，觉得应该还不赖。
　　他扫了一眼盘子里的诸多月饼，“是哪一个？”
　　向南坐在他腿上挪了挪位置，拿起一个椰蓉的月饼举在手里递给程烨，“这个。”
　　话音刚落，程烨就凑上来咬了一口他里的月饼。
　　向南蓦地睁大了眼睛，丢了魂似的的看着手里缺了一块的月饼，心脏没来由的跳的飞快。
　　刚才，手指上湿湿软软的触感，是先生的舌头吗？
　　正当他思绪飞散的时候，只听见耳边响起程烨意犹未尽的夸赞，“嗯，很甜。”
　　向南内心一颤，脸莫名其妙的更红了。
　　程烨却像是没发现他的异样似的，凑上来就想咬第二口。
　　向南慌忙拉过他的手把那半个月饼塞进了他的手心里，别扭的别过头不去看他，“先生还是自己拿着吃吧。”
　　程烨的嘴扑了个空，抬起头来像是表达不满似的，逮住向南的小嘴就轻轻咬了一口，压着嗓音问道，“怎么，不愿意喂我？”

第四十九章：想被先生标记
　　向南哪里遭得住程烨这样，红着小脸抿了抿唇，结结巴巴的答道，“愿、愿意的。”
　　程烨看着他别扭又乖顺的模样，愉悦的笑了一声，“那换先生喂你？”
　　向南回过头，惊讶的看着程烨。
　　那个受万人敬仰的Mars上将，居然说要喂他吃月饼？
　　向南怕是做梦都不敢这样做。
　　“又不乐意？”程烨拧了一下眉，语气显然有些不悦了。
　　向南忙摇了摇头，“乐意的。”
　　为了证明自己的乐意程度，他壮着胆子拉过程烨的手就朝那半个月饼上咬了一口。
　　还没等他尝清楚嘴里月饼的味道，程烨的唇就冷不丁的覆了上来，搅的那一小块月饼悉数在他的嘴里化开来，又甜又黏的被他和着津液一同咽了下去。
　　向南只觉得嘴里甜的发腻，还掺着一丝甘醇的酒香。
　　他细细喘着气，眼睛因缺氧而变得雾蒙蒙的。
　　“先生，我又做错什么了吗？”
　　程烨只是见他太可爱就忍不住吻了上去，但现在非要找个借口他也是有的。
　　“答得太慢了。”
　　向南垂下眸，轻轻的「哦」了一声，脸上有些不自然的潮红，不着痕迹的把手放在了自己的两腿中间。
　　程烨的视线往他那里盯了一眼，什么都还没说，向南就抢先解释道，“是、是因为先生的信息素才这样的！”
　　他要是不抢先解释，先生说不定又会觉得他不知羞了。ZLL
　　程烨眼底闪过一抹惊诧。
　　小家伙学聪明了，不仅知道要先发制人，居然还学会甩锅了。
　　程烨轻笑道，“那怎么办，我是不是该为此负责？”
　　向南一听他要负责，脸唰的一下就红了，说话都结巴，“要、要怎么，负责。”
　　程烨放下手里的半个月饼，轻轻拍了一下他的屁股，“南南想要我怎么负责？”
　　向南被他拍的反射性打了个激灵，羞得软趴在他的肩膀上，“我、我不知道。”
　　“真不知道？”程烨反问了他一句，一左一右扶着他的两条大腿就从椅子上站了起来。
　　向南的屁股上忽然没了着力点，连忙抱紧了程烨的脖子才没让自己掉下去。
　　忙乱间他的肚皮好像蹭到了什么硬邦邦的东西，反应过来后他的脸颊更红了，心脏噗通狂跳。
　　原来先生也……
　　许是这个发现给了他底气，他把脸埋在程烨的肩头，支支吾吾的回答程烨方才的问题。
　　“想让先生抱我。”
　　自打那次在海星的酒店之后。即便他和程烨每天都睡在一张床上，程烨也再没碰过他，只是单纯的抱着他睡觉。
　　向南知道他不该肖想，但好不容易把握到的机会，他也不想轻易放弃。
　　程烨却故意曲解他的意思，“不是正抱着的吗？”
　　“不是，不是这个。”向南又羞又急，差点咬到自己的舌头。
　　“那是哪个？你总是不说清楚。”程烨的恶趣味一上来，连他自己都觉得自己坏透了。
　　向南脸皮薄的很，让他说那样的话还不如把他就地埋了。
　　程烨总是这样欺负他，他委屈的鼻子一酸，小脸一横，“不要了!”
　　程烨只想故意逗逗他，没想还把人给逼急了。
　　他愉悦的笑了一声，转身就把向南压在了餐桌上，俯身咬了一口向南又红又烫的耳朵，低声问道，“真不要了？”
　　向南别着脸不看他，斩钉截铁的回答道，“不要了！”
　　说完他倔强的咬着唇，像是真的闹了脾气，
　　“不要也得要。”
　　尾音淹没在向南的脖颈之间，化作了细细密密缠缠绵绵的吻。
　　每天抱着这样一个娇娇软软的小美人睡觉，要说没什么别的想法，那才是骗人的。
　　特别是在尝过之后，才知道什么叫食髓知味。
　　要不是担心向南脸皮薄，怕他在程英面前被看出端倪来会不好意思，程烨早就不想忍了。
　　向南被程烨剥干净了放在餐桌上，比之他不远处的月饼更像是一道香甜可口的甜品，让人忍不住把他的每一寸都放进嘴里细细品尝。
　　程烨的舌每卷过一寸，都能激起一阵细微的颤抖，这种有所回应的感觉就是这道「甜品」的最为美妙之处。
　　程烨将他里里外外都吃了个通透，才心满意足的抱着小美人上了楼。
　　向南光溜溜的披着程烨的外套，软绵绵的趴在他的怀里，全身的精气都像是被他吸干了。
　　程烨把向南抱进浴室里洗干净，才把他塞进了被窝里圈着。
　　小家伙平日里就乖，事后就更像是一只软乎乎好欺负的小兔子了。
　　他的皮肤由于被程烨的信息素浸染依旧敏感着，程烨抱着他，鼻息呼在他的后颈上，惹得他生理性的颤了颤身体。
　　他想动一动，至少让程烨的气息不要吐在他的腺体上。
　　但他实在没了动弹的力气，只能小声的请求道。
　　“先生，别对着，腺体。”
　　向南刚才哭的太厉害，这会儿声音又细又哑，就像只刚出生的小奶猫。
　　程烨被他这么一说，反而把注意力转移到了他的后颈上。
　　明天就是陛下的生日了，向南要跟着他一块出席。
　　他知道向南脸皮薄，特意避开了显眼的位置，没在脖子上留下痕迹。
　　小家伙的脖子生的漂亮，又细又长，肌肤白皙如雪，在他光洁的脖颈后方，有着一小块不太明显的突起。
　　这就是Omega的腺体，小小的一块，藏在皮肤下方。
　　程烨用指腹轻轻触碰了一下，惹得向南生理性的战栗了一下，轻轻「唔」了一声。
　　他不知道程烨要做什么，慌忙伸手捂住了那里，“先生，别、别摸。”
　　程烨贴着他的后背，将他圈紧了些，嗓音中带着一股子诱惑的味道，“别挡着，让我看看。”
　　向南咬了咬唇，这回没有轻易妥协。
　　他死死的捂着自己的后颈摇了摇头。
　　程烨的语调瞬时沉了下来，“不让看？怕我标记你？”
　　突然听见「标记」两个字，向南的眼睛都瞪圆了，脑袋摇的更厉害了。
　　“不怕的。”
　　如果可以的话，他做梦都想被程烨标记，怎么会不愿意呢。
　　“那为什么不让看？”
　　向南垂下眼眸，害羞的耳朵根都红彤彤的。
　　他想了一会儿，似乎找不出拒绝的理由，只能慢吞吞的把手挪开了。
　　作为一个Omega，把腺体像这样展示在Alpha的面前，就和光着身子给别人看没什么区别。
　　即便他背对着程烨，也能感觉到程烨灼热的视线烫在他的后颈上。
　　他的心脏止不住的狂跳起来，勾起了他的一丝妄想。
　　如果先生可以就这样标记他就好了。
　　他正这样想着，腺体处就感受到了一方柔软。
　　程烨吻在他的腺体上，坏心眼的舔了一口。
　　向南生理性的绷直了身体，又羞又怕的喊了一声，“先生，不要！”
　　程烨的唇似乎顿住了，半秒后意兴阑珊的离开了他的后颈。
　　向南只觉得被窝里泛起了一丝寒意，他吓得缩紧了自己的身体。
　　心脏依旧跳的飞快，但这会却是因为害怕。
　　害怕程烨会因此厌恶了他。
　　他不知道程烨刚才是不是想标记他，他明明是愿意的，可是为什么下意识就拒绝了呢？
　　他明明，是喜欢先生的。
　　向南想不明白自己是怎么了，程烨也是一样。
　　刚才，程烨居然真的有一瞬间，想要就那么对着小家伙的腺体咬下去，把他永远变成自己的。
　　他分不清这是出于Alpha的本能还是其他，破天荒的难以很快平复下来。
　　加上向南还拒绝了他，这让他更加觉得自己的行为不可理喻。
　　他是帝国的上将，随时都可能奔赴战场，不知在未来的哪场战役中就会不幸殒命。
　　他的归属终归是战场，而不应该是家庭，或是一个娇娇软软的Omega。
　　因此在他的人生规划里，从来没想过要牵扯进一个Omega。
　　会答应陆焱的请求，也是因为自己的腺体受了伤，是不可能和任何Omega亲近的。
　　他原来想的是把人娶回来，等舆论平息后，再找个合适的机会把婚离了。
　　但是向南打破了他所有的计划，让一切都脱离了原来的轨道。
　　两个人各怀心事沉默了许久。
　　可比起被程烨标记，向南更害怕程烨生气。
　　他咬了咬唇，鼓起勇气打破了这份沉默。
　　“先生，我不是那个意思。我只是，害怕。”
　　程烨深不见底的眸子微微一颤，他没想到向南还会和他主动说话。
　　他环在向南腰间的手收了收，让向南和他紧紧的贴在一起。
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　向南只觉得程烨的声线里掺杂着千万种情绪，他不能全然解明白，但能听出一丝疲惫。
　　他摇了摇头，翻过身去对着程烨的脸，声音却小的不能再小，“先生，没有唐突我，我愿意的。”
　　程烨看着他娇俏乖顺的模样，心里像是有什么东西化开了。
　　良久后，程烨才轻轻的在向南的额间吻了一口，声线沙哑惑人，“乖，快睡觉吧。”
　　向南看着程烨呆呆的眨了眨眼睛。
　　“先生，不标记了吗？”

第五十章：得一辈子给我当老婆
　　程烨愣了片刻，他没想到向南会问的这样直白。
　　“没想标记你。”
　　向南闻言睁大了眼睛，小脸肉眼可见的泛了红。
　　羞耻感不受控制的翻涌上来，他垂下眼睑，羞赧又落寞的「哦」了一声。
　　原来，又是自己自作多情了。
　　程烨瞧着这小家伙还不开心了，伸手捏了一下他的小脸蛋低声骂道，“真是个小笨蛋。”
　　向南蹙起眉，摸了一下自己麻酥酥的脸颊，噘了噘嘴反驳道，“我不是笨蛋。”
　　程烨乐呵呵的笑了一声，“要真让我标记了，你可就跑不了了，得一辈子都给当我老婆，你也乐意？”
　　一辈子都给先生当老婆，这是他可以想的吗？
　　光是这样一想，向南就幸福的快冒泡了，怎么可能不乐意。
　　可他不敢把情绪表现得太露骨，只能把小心思偷偷藏在眼底的流波里。
　　他轻轻点了点头，“乐意的。”
　　程烨心情姣好的揉了揉他细软的头发。
　　“说你是小笨蛋，你还不承认。哪有你这样，随便就乐意给别人当老婆的。”
　　向南不服气的咬了咬唇，“才没有随便，因为是先生，先生不是别人。”
　　向南压根不知道自己说了一句多么不得了的情话，把程烨撩的心猿意马。
　　程烨低笑了一声，看上去心情很好。
　　他把向南搂进怀里，轻轻拍着他的背，“睡觉吧。”
　　向南像只小猫似的，在他温暖的怀抱里蹭了蹭。
　　许是这一天折腾下来实在累了，向南不一会儿就睡着了。
　　翌日早晨，向南是被房间外的敲门声吵醒的。
　　“哥，这都快中午了，你不会还没起吧。”
　　随后便是一道开门声和程烨沙哑又不悦的嗓音，“谁让你进来的？”
　　傅泽洋避重就轻的答道。
　　“你这家里头连个佣人都没有，还能是谁让我进来的，我自己进来的呗。”
　　说着他又朝里探了探头，“嫂子还没起吗？”
　　程烨不知道怎么一个两个的都有这个毛病，一伸手就把他推了出去，门锁发出「啪叽」一声，自己扣上了。
　　“让你长眼睛，没让你什么都看。”
　　傅泽洋一脸姨母笑的看着他「啧啧」了两声，“不是吧哥，今天这么重要的日子，你就不能克制克制吗？”
　　程烨黑着脸瞪他，狠狠的吐了一个「滚」字。
　　向南把两兄弟的对话听得一清二楚，窝在被子里羞的脸都红透了。
　　程烨把傅泽洋打发下楼去等，拿着傅泽洋送过来的礼服进了房间。
　　他见向南把自己整个人都裹在了被子里，不禁拧了一下眉。
　　他走上前去，轻轻拍了拍床上的那个小鼓包，“南南，醒了吗？”
　　被子里的向南没想到程烨会拍他，被吓了一跳，被窝蠕动了一下才慢吞吞的漏出一个脑袋。
　　“先生，早上好。”
　　程烨见他小脸蛋红扑扑的，想着他现在才知道害羞是不是晚了些。
　　“早。”程烨回了他一句，把礼服放在床边，“给你准备的，起来试试合不合身，如果不合适的话，还有时间改。”
　　向南的视线扫过那件礼服，看见它蓝白相间的配色，眼底闪过一抹讶异，思绪不自觉的发散出去。
　　在帝星这个等级制度严明的星球，正规的宴会对出席宾客服制都是有要求的。
　　不同身份，甚至于不同的家族的人，服都是不同的。
　　向南之前在向家的时候，作为向家的养子，穿的就是向家的家族服饰。
　　向家为了在外人面前做足样子，出席宴会的时候给他穿的衣服都是和向瑾瑞同款的。
　　也正因为如此，他才能那样顺利的被向夫人推出来给向瑾瑞顶包。
　　而他眼前的这件，和程烨的军装相同的配色，是代表军方身份的服制。
　　程烨让他穿着这一身跟他去晚宴，就等同于告诉所有人，他是上将的夫人。
　　程烨见向南盯着那件衣服发了半天的呆，忍不住出声问道。
　　“怎么，不喜欢？”
　　“先生真的要我穿这件吗？”向南抿了抿唇，抬起头来询问他。
　　程烨望进他写满了心事的眼睛里。
　　“有什么问题？”
　　向南垂下眼眸，咬了咬唇，支支吾吾的问道，“先生，不怕别人知道我们的关系吗？”
　　闻言，程烨愣了愣，拧了一下眉反问他，“你不想让人知道？”
　　“不是的！”向南急忙摇摇头，说到后半句的时候声音又小下来，“我怕先生，不想。”
　　向南这个小家伙实在太乖了，乖的让人有些心疼。
　　程烨捏了一把他落寞的小脸蛋，“为什么不，我夫人这么好看。”
　　向南不自然的红了红脸，不知道是因为程烨夸他好看，还是因为程烨叫他夫人，亦或者是程烨不避讳他们之间的关系。
　　程烨见他似乎高兴了，轻轻拍了拍他的小脑袋，“别总想那些有的没的，我从来没想过要把你藏起来。”
　　向南乖顺的点头「嗯」了一声，一时间一股情绪涌上心头，说不上来是开心还是难过。
　　先生不愿意标记他，却愿意带他出门，他实在猜不透程烨心里到底是怎么想他的。
　　可不论程烨怎么想，向南只明白一件事。
　　他想呆在先生身边，只要先生不讨厌他，怎么样都可以。
　　程烨让他往东，他是不会往西的。就像是程烨让他穿这件衣服，他就会乖乖的把它换上。
　　向南从盥洗室里换好衣服出来，不太习惯的扯了扯有些拘谨的领口。
　　军方是严明的代表，就连礼服的服制都将人包裹的一丝不苟。
　　平日里向南见程烨穿军装，总觉得每一寸布料都和他身体的线条贴合的那样完美。
　　像是他生来就是为了穿上这身军装的。
　　可到了自己这，向南就觉得不是这回事了，他的身形太过瘦弱，穿上后都让这套礼服的威严都减了几分。
　　程烨却是不经意瞥了他一眼，就挪不开视线了。
　　程烨在军营里每日都见手下的士兵穿类似的服装，早该视觉疲劳了。
　　可这身衣服穿在小家伙的身上，十足让他耳目一新了一把。
　　大面积的白色衬的向南白皙的肌肤如冬日阳光下的白雪熠熠生辉，几片蓝色点缀在其间，锦上添花的为他增添了几分优雅的味道。
　　礼服贴合着他瘦削的身体，将他纤细的曲线恰到好处的展现出来。
　　布料将他紧紧包裹的模样，就像是把他打包成了一件精美漂亮的礼物，让人忍不住想拆开外头精致的包装，去看看这漂亮的礼盒里究竟陈放着怎样的尤物。
　　向南被他盯的有些不好意思的扯了扯自己的衣摆，“是不是，太奇怪了，我去换下来。”
　　向南说着就要往盥洗室里跑，程烨一个健步过去拽住他的胳膊把他带进了怀里，扣着他纤细的后腰，不让动弹。
　　向南惊魂未定的睁大了眼睛抬头看着他。
　　“别换，很合适你。”
　　向南被他夸得瞬时红了脸，回避了他过于灼热的目光，有些不相信他的话。
　　“真、真的吗？”
　　程烨挑了挑眉，“不相信我？”
　　向南慌忙否认，“没、没有，信先生的。”
　　程烨惩罚性的刮了一下他的鼻尖才放开他，“信我就好。”
　　向南摸了摸自己的鼻子，站在那里顺从的点了点脑袋。
　　只要先生喜欢就好。
　　程烨也进去换了身礼服出来，和向南穿着的那件果真是一个色系的。
　　向南看了他一眼，就像是被烫到似的挪开了目光。
　　这样，就好像是和先生，穿了情侣装一样。
　　向南太好懂了，程烨光从他的表情里就能读出他的小心思。
　　程烨没有戳穿他，走过去拉上他的手下了楼。
　　傅泽洋在楼下客厅里刷了好一会的美食视频，终于听见了楼上有动静。
　　他不经意的往楼梯上扫了一眼，直接愣住了。
　　傅泽洋也没见过，有人能把军方的礼服穿的这样清丽脱俗的。
　　直到程烨察觉到他的眼神黑着脸瞪了他一眼，傅泽洋才讪讪的把自己太过赤裸的目光收敛了回来。
　　虽然程烨说他穿这身很好看，但向南还是有些不好意思。
　　他站在傅泽洋面前，都不敢和他对视。
　　傅泽洋却是冒着被程烨眼神杀死的风险夸了他一句，“嫂子，你今天真好看。”
　　向南被他这么一夸，更不好意思了，低着头摸了摸自己的耳朵，轻声细语的回道，“谢谢。”
　　傅泽洋下意识观察了一下程烨的表情，见他没多大的反应，才接着说道。
　　“既然都收拾完了，那我们赶紧走吧，别让陛下等急了。”
　　向南被他这么一说，突然糊涂了。
　　“宴会不是晚上吗？现在还没到中午呢。”
　　傅泽洋嗔怪的瞧了程烨一眼，转而对向南说道。
　　“我哥没和你说吗？每年陛下生日，中午直到晚宴之前，他都会邀请我们去他的宫殿里喝下午茶。”
　　向南有听说过Mars上将是陛下最倚重的人，却不知道他们私下还有这样好的关系。
　　他也不知道傅泽洋嘴里说的「我们」都有些什么人。但如果是这样他应该不在被邀请之列才对。
　　向南有些担忧的抬头看了一眼程烨，“先生，陛下的下午茶，我真的可以去吗？”

第五十一章：娶回家当我的王后
　　向南想参加陛下的生日宴会，本来是想见识一下这传说中帝星最豪华的宫殿是什么模样的。
　　可真进了王宫，向南压根就没敢抬眼。
　　他垂着脑袋，小心翼翼的盯着程烨的后脚亦步亦趋，生怕走错了一个步子酿成什么严重的后果。
　　他跟着程烨辗和傅泽洋转过几道富丽堂皇的门，路过一道长长的花廊。直到脚下的石路变成了一片茵绿色的草地，程烨的脚步才停了下来。
　　“烨哥！”
　　几乎是停下的同时，向南听见一道有些熟悉的声音响了起来。
　　抬头望去，只见一个十四五岁模样的少年从人群的簇拥中跑了出来，直直的撞进了程烨的怀里。
　　向南的心脏猛然抽-动了一下，睁大一双漂亮的眼睛，不敢置信的看着眼前的场景。
　　少年毫无边界感的环着程烨的腰，笑盈盈的抬头看着他。
　　这个少年就是帝国的帝王陛下，安若。
　　程烨拧了一下眉，语气有些严厉的唤了他一声，“陛下！”
　　安若闻言一副如临大敌的表情，忙把他的手收了回来，向后退了一步。
　　他站在距离程烨半米远的地方，撒娇着小声抱怨说道。
　　“烨哥，今天是我的生日，你就不能不凶我吗？”
　　程烨没有理会他说什么，右手放在前胸对着他微微欠了欠身行了觐见礼，“陛下安好。”
　　傅泽洋站在一旁，跟着行了个礼，“陛下安好！”
　　向南还在愣神，见状连忙手忙脚乱的鞠了个躬，“陛、陛下安好。”
　　安若见程烨和傅泽洋一板一眼的样子觉着很是无趣，噘了噘嘴就把注意力转移到了手足无措的向南的身上。
　　他的眸子亮的发光，在向南的身上扫视了一遍，像是发现了什么不得了的宝藏。
　　“我记得你！泽洋店里的那个甜品师！”
　　向南闻言反射性的顿了一下，不着痕迹的往程烨的身后躲了躲。
　　“对不起……陛下，那次我……”
　　“他是我夫人。”
　　没等向南把话说完，程烨就出声打断了他，在安若有些诧异的眼神中继续补充道，“他叫向南。”
　　向南瞬时抬起脑袋，睁圆了眼睛看向程烨，而后又不好意思的垂下眼睑，红了耳根，心脏紧张又甜蜜的噗通跳着。
　　安若也不敢置信的瞪圆了眼睛，“向、向家的那个？这怎么可能？”
　　安若作为这个星际最至高无上的人，他自然是知道程烨的状况的，而向瑾瑞的那件事当时闹得沸沸扬扬，安若也是知晓的。
　　可当时报道上说对方是个军方的小将士，怎么可能竟是程烨。
　　“这件事，我之后再找机会和你解释。”
　　程烨心里清楚安若在疑惑些什么，但这里不是说这件事的场合。
　　安若分得清利害关系，没再继续深究，平静的点了点头，“好，我相信烨哥有自己的分寸。”
　　他说这句话的时候，完全颠覆了之前活泼稚气的形象。
　　向南有些诧异的眨了眨眼睛，想着原来陛下还有两幅面孔。
　　揭过着个话题后，安若又恢复了少年意气的模样。
　　“你不用这样拘谨，既然你是烨哥的老婆，那就也是我的老婆，你……”
　　他话还没说完，程烨的脸就肉眼可见的黑了下来，傅泽洋急忙咳嗽了两声提醒。
　　安若被他这么一打断，才发觉自己说的话问题有些大，不好意思的笑着挠了挠后脑勺。
　　“诶呀，我的意思就是说，都是自己人，你不用这样拘谨。虽然我比你大，但是按辈分，我得喊你嫂子。”
　　比我大？嫂子？
　　向南又懵懵的眨了眨眼，又红了红脸。
　　陛下看起来不过是个十四五岁的少年，怎么会比自己年纪大呢？
　　安若像是看出了向南的疑惑似的，他也不气不恼，乐呵呵的说道，“我就是长得显小些，我比泽洋还大一岁呢。”
　　向南看了看高大英俊的傅泽洋，又看了看和他差不多高稚气未脱的安若，觉得一定是哪里出了问题。
　　可即便是安若喊程烨叫哥，他也是这个帝国的帝王，于情于理也不该让安若叫他嫂子
　　“陛下还是喊我名字吧。”
　　安若抿了抿嘴，看起来不太乐意。
　　“嫂子就是嫂子，不过要不是你已经是烨哥的媳妇儿了，我都想把你娶回家当我的王后呢。”
　　傅泽洋见安若愈发口无遮拦，程烨的脸色也越来越黑，忙出来打圆场。
　　“我看陛下不是看我嫂子长得好看，是馋他的手艺吧？”
　　安若被傅泽洋当场拆穿，小脸蛋鼓了起来，没好气的瞪了傅泽洋一眼，“泽洋你又拆我的台！”
　　程烨却在这时突然牵住了向南的手，像是真的怕自己的媳妇儿被人抢走似的，他语气平淡的提醒道，“陛下，大家都在等你。”
　　“哪能啊，我不在他们聊的更开心吧？”安若的话听起来有些可怜巴巴的，脸上闪过片刻的落寞，但很快就恢复了笑容。
　　“嫂子，虽然上回我没吃上几口你做的月饼，但后来我有让泽洋给我带一些，你的手艺真的太好了!今天我也请你尝尝我宫殿里的甜品师做的蛋糕，不过比你做的，确实差一点。”
　　向南被他夸的有些不好意思，“那肯定是陛下王宫里的甜品师更厉害。”
　　程烨本想把安若给打发回去，没想他是打定了主意要抓着向南不放了，只能一起跟着他们去了安若的小茶厅。
　　四个人刚在小茶厅里坐定，就来了个不速之客。
　　“陛下，我见您半天都没回来，可让我担心了好一会，早知道您是偷偷来小茶厅喝茶，我就不这么着急出来找你了。”
　　沈无穿着一身浅绿色的礼服，肤色粉白，气质温婉脱俗，模样就像一枝刚出水的白莲花。
　　浅绿色，是沈家的家族族色。
　　向南原来就有怀疑过。
　　原来沈无，真的是沈家的人。
　　向南一听见沈无的声音，身体就不自觉的紧绷起来，又想到他和那个下三滥的沈吉是一家人，下意识的就咬住了自己的唇。
　　程烨像是察觉到他的紧张似的，在桌子底下偷偷握住了他的手。
　　向南偏过头去看他，程烨只是面无表情的坐着，在旁人看来，找不出一丝破绽。
　　向南收回自己的眼神，心间泛起一片暖意。
　　先生看起来冷冰冰的不近人情。但好像总会在他害怕的时候给到他安慰。
　　有先生在，就好像什么都可以不害怕了。
　　就在向南走神的片刻，门外又响起一道激昂的声线。
　　“就是说啊，你们几个在这偷偷摸摸的，准备吃什么好吃的呢。”
　　向南寻声望去，陆焱一脸不满的推门进来，朝他们这边看了一眼后又顺嘴抱怨了一句。
　　“哎哟，你还舍得回来呢，程大上将。”
　　程烨冷漠的望了他一眼，没太搭理他的冷嘲热讽。
　　安若见他俩来，却是高兴坏了，忙让他们过去入座。
　　“阿无，阿焱，快过来坐，我正想派人去喊你们呢。”
　　“我还以为陛下把我们给忘了，只顾着给烨哥和泽洋开小灶呢。”
　　沈无轻笑着嗔怪了一声，走过来在安若的身边入座。
　　陆焱也大大咧咧的跟过去，拉开椅子坐了下来。
　　向家主「衣」，傅家主「食」，陆家主「住」，沈家主「行」。
　　如果把向南暂且算作向家人的话，这小小的一桌子，竟然把四大家族都给聚齐了。
　　这人一到齐，安若就迫不及待的让仆人把准备好的甜品端了上来。
　　向南看着眼前藏青色的圆球，忽然觉得没了胃口。
　　藏青色的食物，在他的母星，那简直就是地狱级别的黑暗料理。
　　程烨见向南脸色不好，贴过去温声问道，“怎么了？”
　　向南被程烨突然间呼到耳朵上的热气吓了一跳，下意识的往后缩了缩，忙摇了摇头拿起桌面上的叉子。
　　“没，没什么。”
　　程烨却一把抓住他的手腕，“不想吃就不吃了。”
　　程烨尝过向南做的食物，大多是向南母星的口味，帝星的食物，向南吃不习惯也是正常的。
　　“没、没不想吃。”
　　向南被他这样抓着，一想到这地方就那么大。
　　他和程烨但凡做点什么小动作都会被其他人看在眼里，他的脸和耳朵根就一块烫了起来。
　　他红着脸小声的反抗道，“先生，你别，抓着我……”
　　程烨闻言将他松开，“不喜欢的话，不用勉强。”
　　向南知道程烨这是要给他撑腰的意思。但不过就是尝个甜品，哪怕他面前真的是难吃的要命的黑暗料理，他也不会因为这点事就让程烨为他费心。
　　何况这是给陛下吃的，味道一定是极好的。
　　程烨依旧不太放心，一双锐利的眼睛像是长在了向南身上似的。
　　向南在他灼热的视线下，拿起叉子小心的尝了一口。
　　味道甜中带苦，在嘴里抿一小会还能尝到一股清凉的味道，不甜不腻，味道有点像他母星的龟苓膏。
　　“好吃。”向南像是回应程烨的眼神似的小声说了一句。
　　程烨像是如释重负，淡淡的说了一句，“嗯，那就好，这是帝星上的一种虫子的汁液做的，我怕你吃不习惯。”
　　向南当即愣住了，只觉得胃里一整翻江倒海。
　　虫……虫子的汁液！？

第五十二章：就在这陪你
　　“嫂子，你觉得味道怎么样？”安若好不巧就在这时候点名询问向南的意见，却发现他白皙的小脸蛋都快绿了。
　　“怎么了，是不是不和胃口呀？”
　　向南急忙端起一旁的果汁喝了一口，把心里的那股恶心劲给压下去。
　　“没有，很爽口。”
　　话音刚落，向南只觉得自己的心口猛然抽痛了一下，豆大的汗珠瞬时从他的额角冒出来。
　　沈无却是第一个说话的，“不好，向南对这个甜品过敏。”
　　“过敏？”安若闻言连嗓门都变大了，忙知会沈无道，“阿无，你快给向南瞧瞧。”
　　几乎是同时，程烨一把就将向南从座位上抱了起来，拧着眉冷言道，“让别的医生过来。”
　　沈无的脸当即就垮了下来，紧抿着唇，感觉下一秒就能哭出来。
　　只有傅泽洋在也就罢了，现在当着这么多人的面，程烨依旧不给他留半分面子。
　　傅泽洋也觉得程烨有些太草木皆兵了，出声规劝，“哥，我们都在这呢，你就让阿无先给看看。万一嫂子真有什么事，医生来晚了怎么办。”
　　程烨看了看怀里捂着心口几乎快喘不上气，正想妥协，沈无就率先开了腔。
　　“既然烨哥不信任我，就不用勉强了，你们还是找别的医生来看吧。”
　　他的声音里带着点隐忍的哭腔，说完后死死的咬着自己的嘴唇，像是在极力忍住在眼眶里打转的泪水。
　　沈无本身长得就柔弱无骨，这样一含着泪，更是一副楚楚可怜的模样，就连陆焱都有些看不下去了。
　　“程烨，咱们都发小这么多年了，阿无还能害你媳妇儿不成嘛，你这确实过分了。”
　　要不是向南的情况看上去实在危及，程烨一定会带上他一走了之。但事急从权，他破天荒的服了一回软。
　　他放软了嗓音，“沈无，麻烦你，给向南看一看。”
　　在场的所有人都惊呆了，谁也没听过程烨这样放低身段的说话。
　　沈无闻言，更是嫉妒的把他那张娇艳饱满的唇都咬破了皮。
　　可这么多人看着，他要是不给向南看，反而显得他小肚鸡肠了。
　　他只得走过去，在程烨的严密监视下，给向南做了一番身体检查。
　　随后他给向南做了一些简单的急救，向南的脸色缓和了不少，嘴唇也恢复了血色。
　　“就是过敏反应。”沈无对着在场的人下了他的诊断，紧接着伸手点了几下手腕上的通讯器，在弹出的光屏上输入了几味药点击了发送。
　　“我已经把药方发送到药房那边了，他们很快就会送药过来。”
　　他说完又把视线定在了神色焦急的程烨身上，语气中带着些委屈的安抚道，“烨哥，他已经没事了。”
　　“谢谢。”程烨向他道谢，眼神却没从向南的身上移开过。
　　沈无看着他魂不守舍的模样，悄悄捏紧了拳头，“我有点累了，我先去休息一下，一会会有别的医生过来的。”
　　傅泽洋捕捉到了沈无的小动作，上前安抚着拍了拍他的肩，“去吧，辛苦你了。”
　　程烨坐到沙发前，擦去了向南额角上的汗珠。
　　“陛下。”
　　安若在一旁忐忑了半晌，突然被程烨点了名，身板打了个激灵，“在、我在。”
　　他眨了眨眼，一脸警惕的看着程烨，像是怕程烨会因此对他发火。
　　“借个休息的地方。”
　　程烨这会只顾着担心向南的情况，哪还有心思发火。
　　安若听他的语气还算平静，瞬时舒了口气，“去偏殿吧。”
　　程烨一言不发的抱着昏睡过去的向南去了偏殿，给他褪去了鞋放在富丽堂皇的大床上。
　　许是因为王宫里的床大的太夸张的缘故，程烨觉得向南看上去比平日里的更娇小柔弱，让他心里又悔又怕。
　　程烨不自觉的抚上向南苍白的小脸。
　　早知道，就不该带你来。
　　“先生……”向南细弱的声音喃喃的喊了他一声，眼睛却还是闭着。
　　程烨却是一整个颗心都被他喊得吊了起来，勒的又紧又疼，声音柔的不能再柔，“先生在。”
　　向南这才缓缓的睁开水雾雾的眼睛，像是不太能聚焦似的偏头看着他。
　　他伸出手，轻轻的抚平了程烨挤在一块的眉毛，声音虚弱无力却无比的懂事乖巧。
　　“先生，我没事了。”
　　程烨将他的小手拿下来包在手心里，浅浅的「嗯」了一声，望着他的眼神却是复杂的。
　　向南安静的看了他一会儿，突然像是反应过来什么似的，“先生，我是不是，打搅大家的兴致了。陛下，会生我的气吗？”
　　程烨愣了愣，心里软的都快化了。
　　他伸手摸了摸向南的头发，轻声哄道，“没有，陛下不会因为这个生气的，陛下很担心你。”
　　向南这才放心的点了点头，又说道，“先生你去忙吧，我一个人休息一会就好。”
　　程烨深深的看了他一眼，“乖，我哪也不去，就在这陪你。”
　　闻言，向南拧起了眉，摇了摇脑袋，倔强的说道，“不行，今天是陛下的生日，先生是陛下很重要的人，先生，应该去陪陛下。”
　　向南说的确实不无道理，如果他不出现，会有太多人等着诟病他。
　　说他仗着军功不把帝王放在眼里的人比比皆是，可程烨从不在乎这些。
　　他想不到的是向南这个小家伙看似简单，却会为他考虑到这个份上。
　　如果他再推辞，就是辜负了向南的一片好意。
　　他用侧脸蹭了蹭向南的手心，“好，那你有什么事，就用通讯器联络我。”
　　向南用尽全身力气点了点头，像是故意在表现自己的状况已经没有大碍了。
　　程烨不放心的又看了他好一会儿。直到向南催他快走，他才恋恋不舍的动身出了偏殿。
　　向南见他走了，才放心的睡了过去。
　　也不知道睡了多久，才迷迷糊糊的听见有人开门进来。
　　许是身上还难受的缘故，他睡得不沉，一听见声响就醒过来了。
　　来的是个穿着白大褂戴着口罩和帽子的男人，没等向南出声询问，对方就压着嗓音先开了口。
　　“别紧张，我是陛下派来给你送药的医生。”
　　向南总觉得对方的声音有些熟悉。但他的脑袋昏昏沉沉的，一时半会没有什么思考能力。
　　他挣扎着从床上坐起来，张了张嘴却发现自己的嗓子干渴的厉害，连说话的声音都是沙哑的。
　　“辛苦你了，医生先生。”
　　向南木木的看着他，有一瞬间似乎在他的眼底看到了一抹诡异的光亮。
　　没等他多想，男人就从带进来的医疗箱里取出了一个小药瓶，插上一根透明的硬质吸管递给他。
　　“这是抗过敏的药，把它喝了。”
　　向南一听要喝药，看着那个装着药的棕色小瓶子，不自觉拧了一下眉。
　　他抿了抿唇，想着不能任性，不能让先生替他担心，便接过药瓶一闭眼就一口吸到了底。
　　苦味在他的嘴里蔓延开来，攻击着他的每一个味蕾，他却还是一咬牙咽了下去。
　　“谢谢医生。”向南把喝完的药瓶递过去，后颈处的腺体却在这时骤然紧缩了一下。
　　「啪叽」一声，药瓶从他手里滑落，掉在地面上摔得粉碎。
　　向南只觉得浑身发软冒汗，大量的信息素从腺体里不受控制的涌了出来，双腿之间瞬时变得粘稠起来。
　　他难受的趴倒在床沿上，大口的喘着粗气，嗅到的却只有一鼻腔令人作呕的柴油味。
　　柴油味！
　　沈吉！
　　向南蓦地睁大了眼睛。
　　要不是他病糊涂了，怎么会认不出沈吉的身形呢。
　　向南意识到事态的严重性，拼尽全身的力气就往床的另外一边爬。
　　沈吉见自己暴露了，粗暴的掀开被子就拽住了他的脚踝。
　　他将伪装用的口罩和帽子一并取下，胡乱的丢在地上，露出他那张猥琐至极的脸。
　　“小骚-货，今天我看你往哪里跑。”
　　向南紧紧的抓住另一边的床沿，可他被下了药，身上使不出半点力气。
　　“沈吉，这里是，王宫，先生、还有陛下，都不会放过你的。”
　　他一字一顿的警告着沈吉，但每一个字都吐的异常艰难，这让他的话变得毫无气势可言。
　　沈吉猖獗的笑了一声，一用力就把他扯了过去。
　　“那又怎么样，我是沈家人，就算是陛下也不敢杀了我。等我们生米租成了熟饭，你看程烨还要不要你。”
　　一听见先生会不要他，向南不知哪来的力气，狠狠的朝着沈吉的肚子上蹬了一脚。
　　“别碰我！”
　　沈吉吃痛的叫了一声，手一松就让向南挣脱开去。
　　可也就只挣开一瞬，向南还没往另一边爬几步，就被他捏住了两条腿，用更粗暴的方式扯了回去，狠狠的往向南的脸上扇了一巴掌，在他白皙的脸蛋上留下一道鲜红的掌印。
　　“你这个小贱人，还敢踢我，一会我看你还有没有力气踢老子。”
　　向南被他那一巴掌扇的耳朵嗡嗡作响，险些直接晕过去。
　　他拼尽全力挣扎着，但在药物和Alpha信息素的作用下，根本就是蚍蜉撼树。
　　眼看着沈吉就要去拽他的裤子，向南突然看见了自己手腕上的通讯器。

第五十三章：给你一个临时标记
　　好在军方的服制包裹的紧，沈吉光用蛮力很难把他的裤子扯下来。
　　向南强制击中着注意力让自己冷静下来，他紧紧的盯着手腕上的通讯器，突然出声说道。
　　“沈吉，强迫我有意思吗？”
　　沈吉被向南这么一问，忽然发了懵，他就喜欢看向南挣扎哭泣的样子。
　　向南忽然不动了，他反倒是有些兴致缺缺了。
　　“你什么意思？”
　　“你不是想要我吗？我反正也逃不了了，不如我自己来，还少受点罪。”
　　向南极力压制着自己的嗓音，不让沈吉听出他的声音在颤抖。
　　沈吉闻言喜上眉梢，放开他的腿在他的脸上轻佻的滑了一下。
　　“你早这么听话，我能舍得打你吗？行啊，让我看看，你平时都是怎么伺候你老公的。他那么稀罕你，你肯定床上功夫不赖吧。”
　　沈吉说完还油腻的舔了一下唇，让向南多看他一眼都觉得胃里犯恶心。
　　他强忍着恶心，把手放在了衣服的扣子上，抖着一双小手，在沈吉猥琐的注视下，一颗一颗的解自己的扣子。
　　他每解开一颗，沈吉的目光就晶亮一份分，他看向南的眼神就像是在看一道无比美味的佳肴，随时都可能冲上来将他神吞活剥了。
　　向南紧紧的咬着牙，终于把外套的扣子悉数解开，露出里边打底的衬衫。
　　向南里边的衬衫都湿透了，贴在他的皮肤上，若有若无的透出他身体上程烨留下的红痕。
　　沈吉见状，嘴里没干没净的骂了一句，“妈的，你这个小骚-货，被你老公喂的挺饱啊。”
　　向南没理会他的污言秽语，长出一口气，脱下自己的外套就套在沈吉的脑袋上跳下床，同时按下了手里的通讯器。
　　他撒开两条发软的腿就往门外跑，用尽全力才拉开偏殿那道厚重的大门。
　　刚拉开一条小缝，就听见身后的沈吉臭骂了一声，令人绝望的脚步声快速的向他逼了过来。
　　他拼了命的要往门缝里挤出去，却还是晚了一步，被沈吉揪住了后衣领就扔在了地板上。
　　“妈的，贱人！你敢骗我！”
　　向南失去了最后的机会，近乎绝望的一边摇头一边往后退着。
　　刚才那一摔，都将他的屁股摔麻了，他每挪动一步，就觉得脊椎骨一阵发麻。
　　沈吉的忍耐已经到了极限，上前拽过向南的腿就压了上去。
　　向南连哭的力气都没有了，他推搡着沈吉，一遍遍的哀求他，“求你，别碰我，求求你。”
　　就在向南想要一死了之的时候，大门被「哐」的一声踹开来。
　　向南几乎没看清发生了什么，身上的重量就被卸了下去。
　　一件温暖的外套披在他的身上，掺杂着一股淡淡的酒香。
　　向南已经吓得失了魂，颤抖着身体，眼泪不住的落下，嘴里喃喃着，“不要，别碰我，别碰我。”
　　向南的信息素味太浓了，饶是忍耐力绝佳的程烨都有些无法招架。
　　他忍着本能的反应和心底的杀意，将向南紧紧的抱进怀里，他从来没觉得自己这样手足无措过，仿佛自己一松手，怀里的人就会消失一般。
　　“南南，别怕，我来了，是我，我是先生。”
　　酒味的信息素慢慢将他安抚，向南颤抖的身体稍稍缓和下来。
　　认出程烨后，他的眼底却里满是慌乱，一双小手紧紧的抓住了程烨的衣服。
　　“先、先生，我没有，我没有让他碰我，你别不要我，别不要我。”
　　程烨的心像是被千万根针刺过。
　　“我知道，别怕，先生不会不要你。”
　　向南现在控制不了自己的信息素，明显是被下了药。如果再不帮向南控制，怕是连他都要失去神智。
　　程烨长出一口气定了定心神，柔声哄道，“南南别怕，让我先给你一个临时标记好吗？”
　　向南一听见标记两个字，吓得收回了手，用程烨的外套将自己紧紧的包裹起来，有些神志不清的说道。
　　“标记，不要，不要标记……不要! ”
　　程烨看在眼里，疼在心里。
　　如果他早些标记小家伙，就不会出这样的事了。
　　程烨耐着性子哄他，“只是临时标记，过一段时间就没了，就一小会就好了，别怕，好吗？”
　　向南怔怔的看着他，像是被他轻柔的话语蛊惑了一般，呆呆的点了点头。
　　得到了小家伙的应允，程烨抱住他，拍着他的背安抚了一番，才绕过他的脖子，轻轻咬在他的腺体上，生怕弄疼了他。
　　程烨慢慢的将自己的信息素注入进去，完成了一个临时标记。
　　有了程烨的临时标记，向南的信息素终于控制住了。
　　就在这时，陆焱揪着沈吉的领子就把他给拖了进来，一脚踹在他的膝盖上，让他在程烨面前「噗通」一声跪了下来。
　　“你小子，还敢跑？”
　　他嗅到屋子里混乱的信息素味，又抬起一脚踩在他的背上，“我之前怎么没看出来，你小子这么畜生的事儿都干得出来。程烨，你说，要把这畜生怎么着。”
　　沈吉被陆焱这一脚踢的不轻，干呕了一声吐出一口浑浊的唾沫来，嘴却还是硬的，“陆焱，你敢踢我！我怎么了？是这个小骚-货先勾引我的。”
　　程烨一个健步冲上去就捏住了他的腮帮子，几乎要将他的下颚骨给捏碎，“你再给我说一遍试试！”
　　沈吉笃定了程烨不敢真对他怎么样。即便是被程烨捏着下巴，也不肯服软，口齿不清的说道，“我说，是他……”
　　没等他把话说完，忽然「咔嚓」一声，像是骨头断裂的声音。
　　沈吉甚至都没来得及发出惊叫，下巴脱臼的疼痛就席卷了他的整个脑门。
　　“哥！”沈无闻讯拉着安若和傅泽洋赶来，可还是晚了一步。
　　沈吉诡异的张着嘴，眼里含着泪，直勾勾的看着进来的沈无，眼里闪烁的光芒就像是看到了他的救星。
　　傅泽洋扫了一眼房间里的场景，发生了什么不言而喻。
　　他思考了片刻，走到向南身边，对着程烨说道，“哥，我先带嫂子去别的地方，他吓得不轻，别再让他吓着了。”
　　程烨点了点头，算是默认。
　　他接下去要做的事，确实可能会吓到小家伙。
　　傅泽洋得到应允，把向南包裹好就抱出了门。
　　“烨哥，这事是我哥一时糊涂，你饶过他这回吧。”
　　沈无见傅泽洋带走了向南，心里也跟着怕了起来。
　　他知道一旦向南走了，按程烨的性格，指不定会做出什么可怕的事来。
　　“饶？怎么饶？”程烨的眼睛像是结上了一层寒霜，所到之处，刮得人无处遁形。
　　他抬起脚，猛然踩在沈吉的命根子上，“既然管不住，干脆我就废了他。”
　　沈吉疼的五官都挤在了一起，可他的下巴脱臼了，动弹不得，只能发出「呜呜」的几声闷响。
　　沈无见状也吓坏了，他也知道求程烨无用，只能在安若面前噗通一声跪了下来。
　　“陛下，我哥是沈家的长子，他不能出事的，您做个主，让烨哥饶了我哥这回吧。”
　　沈无向来高傲，哪怕是在安若面前，他都没有这样自降身段过。
　　安若神色复杂的看了他一眼，又看了看程烨，刚想替沈吉求个情，就听见沈吉发出了一阵撕心裂肺的嚎叫。
　　沈无睁大了眼睛朝他看去，只见沈吉已经浑身冒汗的晕厥了过去。
　　程烨收回自己的脚，面无表情的扫了他一眼，对着陆焱说道，“把他带回司令部，摘了他的腺体。”
　　闻言，陆焱也讶异的睁了睁眼，却沉默着什么也没说。
　　他太了解程烨，只要他决定的事，谁劝都没用。
　　沈无却也忽然不吱声了，他从地上站起来，面色冰凉，看沈吉的眼神就像是在看一个陌生人一般。
　　“我哥虽然有错，但真的就是他一个人的问题吗？向南他在嫁给你之前，就和我哥……”
　　“闭嘴！”程烨冰刀似的眼睛扫过沈无的脸，像是在说「你再说一句，我连你一块带走」。
　　沈无愤愤的别过脸，气的咬紧了牙。
　　安若这才幽幽的开了口，“烨哥，我知道你还现在是在气头上。但是沈吉他，到底是沈家的人，是阿无的哥哥，你看，能不能……”
　　“不能！”程烨斩钉截铁的拒绝道，“如果沈家不服，尽管让他们找我算账。”
　　安若被程烨这样一凶，也不敢再劝了。
　　从前哪怕是程烨再怎么样，也会恪守礼仪，对他恭恭敬敬的。
　　现在程烨连礼仪都不顾了，就说明再说什么都是徒然。
　　“陆焱，把人带走。”程烨冰冷的吩咐了陆焱一声，就丢下这一屋子的人出了偏殿。
　　他急不可耐的给傅泽洋发送了通讯请求，询问他将向南带去了哪里。
　　结果到了最后，当晚的晚宴，程烨还是缺席了。
　　他在傅泽洋那接回小家伙就带他回了家。
　　许是受了惊吓的缘故，这一路上向南都死死的抓着他的衣服，像个提线木偶似的睁着眼睛却一言不发。
　　直到程烨把他放进浴缸里，他才忽然有了反应，抗拒的抱着自己的身体缩到了浴缸的角落里，满脸恐惧的看着程烨。
　　程烨不知道他怎么了，只能柔声哄他，“南南，别怕，过来，我帮你洗一洗。”
　　向南却抱着自己的腿，摇了摇头，还是一句话也不说。
　　程烨心疼极了，也不敢冒然过去碰他。
　　“南南，坏人已经被我打跑了，不会有人伤害你了。”
　　向南闻言，眼睛里终于有了害怕之外的神色，“坏人……跑了？”
　　见他终于说话了，程烨忙回道，“对，坏人跑了，这里只有我和你。”
　　“只有，我和先生？”向南若有所思的重复了一遍他的话，抱着腿的手臂似乎松动了些。
　　他木木的盯着程烨的脸看了半晌，忽然站起来扑到程烨的怀里，「哇」地一声哭了出来。

第五十四章：可以和先生一起睡吗
　　程烨轻轻抱着向南，让他靠在自己的小腹上哭了一会儿。
　　哭到向南抽抽搭搭的睁着一双小兔子般红红的眼睛看他，程烨才在向南的发间落下一吻。
　　“不怕了，先生给你洗一洗好吗？”
　　程烨低着声音哄他，生怕大声了又把小家伙给吓到。
　　许是临时标记的缘故，向南现在额外的依赖程烨。
　　他的一张小脸哭的水汪汪的，小心翼翼的拉了拉程烨的衣角，“先生，一起洗。”
　　程烨闻言愣了半秒，替他擦了擦脸颊上的泪痕，“好，我陪你一起洗。”
　　说是一起洗，程烨还是先把向南的脏衣服脱下来，给浴缸里放满了热水。
　　整个过程向南都没有说话，只是配合着伸手伸脚的，红通通的眼睛一直呆呆的盯着程烨的脸看。
　　程烨取了点沐浴乳抹在他的身上，凉的他打了个激灵。
　　程烨的手顿住了，“凉吗？”
　　向南摇了摇脑袋，还是直勾勾的盯着他。
　　程烨继续给他抹沐浴露，“怎么一直看着我。”
　　向南这才拉了拉他的衣角，害羞的垂着眼睑小声说道，“先生，也进来。”
　　程烨没见过向南这般粘人的模样，心都软化了。
　　“好。”程烨把手放进浴缸里，冲去了手上的泡沫才开始解衣服的扣子。
　　他脱衣服的时候，向南就靠在浴缸的边缘，羞答答的看着水面上漂浮的泡沫。
　　等到程烨把自己剥干净了泡进浴缸里，向南才羞红着脸出声问道，“先生，你能抱抱我吗？”
　　向南难得有这么主动的时候，程烨自然是愿意抱他的。
　　他知道被临时标记的Omega，都会比之前更需要Alpha的安抚。何况小家伙今天收到了那样的惊吓，是最需要安慰的时候。
　　程烨在浴缸的拐角找了个位置坐好，向他伸出手，柔声回应道，“嗯，过来。”
　　向南羞赧的朝他看了一眼，踌躇了半晌才一点点的挪过去。
　　他还是有些害羞，不敢面对着面，只小心的用背贴过去。
　　程烨遒劲有力的手臂一捞，就把他捞进了怀里。
　　不论抱他多少次，程烨都觉得向南实在太瘦了些，抱在怀里，让他有一种向南随时都有可能消失的错觉，不自觉把小家伙抱得更紧了。
　　程烨一想起他踹开门后看见的场景，不知是因为愤怒还是害怕，身体忍不住的有些颤抖。
　　向南不知道程烨这是怎么了，眨了眨眼睛问道，“先生，你很冷吗？”
　　程烨的下巴靠在向南的颈窝里，微微摇了摇头，“不冷，先生只是有些生气。”
　　话音刚落，程烨明显感觉到怀里的小身板僵了僵。
　　向南以为程烨是生他的气，好不容易平静下来的心又慌乱了起来，刚止住的眼泪又盈满了红红的眼眶。
　　“先生你别生我的气，别不要我，我没让他碰我。”
　　程烨听他的声音不对劲，忙掰过他的小脸给他擦了眼泪。
　　“不是生你的气，也不会不要你，我……”
　　程烨本想说，永远也不会不要他。
　　但话到嘴边，他又觉得「永远」两个字太重了，是他这样在生死边缘行走的人给不了的承诺。
　　就像这一次去里斯星域平乱。如果不是小家伙及时赶到帮了他，他还不知道能不能从那里回来。
　　也许他和小家伙，保持现在这样的关系，对小家伙来说，才是最好的。
　　他定定的看了向南几秒，最后吻了他的脸颊。
　　“我是气我自己，没有保护好你。”
　　向南听得出程烨语气中的自责，他不知道该怎么安慰程烨，憋了半晌才说出几个字来。
　　“不怪，先生。”
　　程烨知道小家伙这是在安慰他，轻轻「嗯」了一声，他的视线扫过向南的后颈。
　　在那块柔软的腺体上，还留着一道红肿的咬痕。
　　他伸出手，却只是隔着空气摸了摸。
　　他怕小家伙会疼，没敢真的摸上去。
　　“还疼吗？”
　　向南摇了摇头，又往他怀里蹭了蹭，“不疼。”
　　程烨看着那道牙印，回想起标记小家伙的时候，身体和心理感受到的那份快感，升起了一股莫名的渴望。
　　“标记，不要，不要标记……不要! ”
　　向南拒绝他的话语不自禁的在他耳畔响起，将他的理智唤了回来。
　　小家伙，是不想被他标记的。
　　程烨长出了一口气，忍住想要再次咬上去的冲动，出声问道。
　　“等标记消失了，我给你买个项圈好吗？”
　　向南怔住了，一股莫名的难受从心底里涌上来。
　　程烨这是在提醒他，这只是一个临时标记吗？
　　哪怕这只是临时标记，作用也和永久标记差不多。
　　在标记存在期间，被标记的Omega会自动屏蔽其他Alpha的信息素，发出的信息素也会无法被其他Alpha捕捉。
　　如果标记消失了，最好的办法明明是重新标记一次。
　　可程烨，却说要送项圈给他。
　　先生就这么不愿意标记我吗？
　　程烨见他不说话了，蹭了蹭他的颈窝问道，“怎么了，不愿意吗？”
　　向南摇了摇头。
　　程烨的要求，他向来都是顺从的。
　　他咬了咬唇，掩盖住心底的失落，“都听先生的。”
　　程烨这才放心的「嗯」了一身，将他的身体转过来对着自己，心疼的看着他脸上的巴掌印，温情的眸子瞬时结上了一层冰霜。
　　刚才他一直忙着安抚向南的情绪，没来得及查看他身体上的伤痕。
　　向南被程烨这么一看，脸上的痛感突然变得不可忽视起来。
　　他窘迫的低下头捂住了自己的脸，“别看，很丑。”
　　即便他看不见自己现在的样子，也知道沈吉的那一巴掌是发了狠打的，一定在他的脸上留下了不浅的印记。
　　程烨拧了一下眉，把他的手挪下来牵着，“不丑，让我看看，伤的严不严重。”
　　向南偏着脸，还是不太情愿。
　　“已经不疼了，先生还是别看了。”
　　这么深的一道印子，小家伙那么怕疼，怎么可能会不疼。
　　程烨深深的望了他一会儿，突然开口叫他，“南南。”
　　“嗯？”向南疑惑的抬起脑袋来看程烨。
　　程烨满眼心疼的望着他，“南南，我是你的丈夫，我希望你以后，疼了、饿了、冷了或者伤心难过，都可以告诉我，我想……”
　　程烨本想说自己想照顾他，但又怕被他拒绝，话到一半改了口。
　　“我有义务照顾你，也不允许有人欺负你，听明白了吗？”
　　向南垂着眼眸，卷翘的睫毛在他的眼底投下一片阴翳。
　　他点了点头，乖巧又安分。
　　他一直都知道的，先生对他好，都是因为责任。
　　“先生，我洗好了，可以先出去吗？”
　　平静下来之后，向南只想先离开程烨的视线。
　　他担心自己一不小心，就会漏出什么破绽来。
　　程烨闻言下意识就抓住了他的手腕。
　　“等一会，我和你一块出去。”
　　程烨这么说了，向南也没办法拒绝，只能乖乖听他的。
　　程烨站起来打开淋浴的花洒，快速的冲了个澡。
　　向南坐在浴缸里，后知后觉的有些不好意思起来。
　　他时不时往程烨那边瞄上一眼，触及他优美的身体曲线后又触电般的收回来。
　　终于在几次之后，被程烨逮了个正着。
　　程烨见他惊慌失措的抱着腿埋着脸坐在浴缸里的样子颇为可爱，不自禁勾了唇角。
　　他关上花洒的开关，走过去一把就将向南从水里捞了起来。
　　被一同带起的水因引力落回浴缸里，在寂静的浴室里发出一阵滴滴答答的声响。
　　突如其来的失重感让向南睁大了眼睛看他，只听见程烨眼含笑意的问他，“怎么不正大光明的看？”
　　向南「唰」地一下就红了脸，目光四处闪躲着，“没、没有看。”
　　程烨笑了一声，抱着他走到浴室的长凳前将他放下，扯了条浴巾盖在他的身上仔细替他擦着。
　　“好，没有看，那现在，要不要看看？”
　　程烨的话像是施加了魔法似的，让向南下意识的就往他的某个地方看了一眼，而后一颗小心脏猛地七上八下起来，慌忙闭上了眼睛。
　　“不、不看。”
　　程烨看着向南口是心非的模样，忍不住笑了一声，什么也没说。
　　把向南擦干净后，他又取了一块浴巾随意的擦了擦自己身上的水，就抱着向南出了浴室。
　　他将向南放在床沿上，去柜子里取来了医疗箱放在床头柜上。
　　“我给你上点药，要是弄疼你了，就告诉我。”
　　向南乖顺的点了点头，眼神放空的看着程烨从箱子里取出药膏和棉签，不知道在想些什么。
　　等程烨给他上完了药，他才局促不安的搓着自己的小脚，犹犹豫豫的问道。
　　“我今天可以和先生一起睡吗？”
　　程烨闻言愣了愣，自打从海星开始，他们都是一起睡的，他似乎从来没有细想过这个问题。
　　之前他和向南分开睡，只是为了避免节外生枝。
　　但现在好像早就没有了分房的必要。
　　况且他也已经习惯了每天晚上自己的被窝里有个软乎乎的小家伙。
　　“可以。”
　　得到应允后，向南的眸子明显亮了亮，许是程烨几乎没太犹豫的回答给了他「得寸进尺」的勇气。
　　他抿了抿唇，小声问道，“那我可以，以后每天都和先生一起睡吗？”
　　程烨闻言怔了怔，目光有些许的闪烁。
　　他用大拇指的指腹轻柔的摩挲了一下向南的脸，柔声道，“好。”

第五十五章：我得多陪陪他
　　“程烨，你到底还回不回司令部了，你这假放的也太长了。”
　　陆焱的怨气都快溢出光屏了，程烨却悠闲地喝了一口热气腾腾的豆浆。
　　这是小家伙给他做的新饮料，香醇可口，可以根据自己的喜好调试口味，他很是喜欢。
　　陆焱一看他这幅优哉游哉的模样，怨气更甚了。
　　“我和你说话呢，你居然还有闲情逸致吃早餐，也不来司令部报道！”
　　程烨这才悠悠的放下手里的杯子，“小家伙这几天情绪还不稳定，我得多陪陪他。”
　　他说着看了一眼他对面正眨巴着一双大眼睛看他的向南。
　　向南一对上程烨的眼神，就把自己的目光转到了面前的油条上，耳根子有些发红，支支吾吾的说道。
　　“先生，其实我已经没事了，你可以去忙的。”
　　程烨为了陪他，已经在家里赋闲一个多礼拜了。
　　每天也不干别的，除了一块在院子里摆弄些花花草草，就是陪他去商场淘一些别的星球运送过来的食材回家看着向南做各式各样的料理，之后再一块品尝。
　　向南很开心每天都能和程烨待在一起。但他心里也明白，程烨不是属于他一个人的。
　　程烨闻言拧了一下眉，“你希望我去忙？”
　　“不是的！”向南看出了程烨脸上的不悦，慌忙否认，而后他垂下眼睑，小心的说道。
　　“先生能陪我，我当然很开心。但是陆副将、陛下、帝国的大家，都需要先生，我不能这么自私。”
　　程烨深深望着向南，眼底里的那一抹不悦肉眼可见的消散了。
　　不等他说话，陆焱就开了口。
　　“就是啊，程烨，你瞧瞧，你媳妇儿都比你懂事！赶紧来司令部吧，一大堆事我做不了主啊。”
　　程烨被陆焱打断，淡漠的瞥了他一眼，冷冷的说了句「挂了」，就切断了通话。
　　半秒后，陆焱的通讯请求又发了过来。
　　程烨几乎没有犹豫就点下了拒绝。
　　他和小家伙好好的吃顿温馨的早餐，全被陆焱这个没眼力劲的给搅和了。
　　“先生，陆副将他……”
　　“不用管他。”程烨淡淡道。
　　向南见程烨不太高兴，不敢多说话了，乖顺的「哦」了一声就自顾自的吃油条。
　　程烨盯着他看了一会儿，突然问道，“我去司令部，你一个人在家吗？”
　　“嗯？”程烨突然这么问，向南一时没反应过来，眨了两下眼睛才转过来。
　　他放下油条，两只手不安的放在腿上摩挲起来，试探性的说道，“其实，我也可以，去芙蕾小屋，其实有几道甜品，我想让客人们尝尝。”
　　虽然向南很喜欢做美食，但比起去芙蕾小屋，向南当然更愿意和程烨呆在一起。
　　他这样说，只是不想耽误了程烨的工作。
　　程烨闻言只是点了点头。
　　向南见他没说话，心里忐忑的七上八下，生怕程烨不愿意放他出去了。
　　半晌后，程烨才像是深思熟虑过一般开了口，“好，出门记得把项圈戴好。”
　　向南下意识的摸了摸自己空荡荡的脖子，乖顺的点了点头。
　　-
　　这些天出门一直都和程烨待在一起，程烨送他的那个项圈，买来后一直都没有用过，现在向南把他戴在脖子上，还觉得有些不适应。
　　他稍稍调整了一下项圈的位置，推开芙蕾小屋的玻璃门，门上的铃铛叮铃作响。
　　潇潇正好给一桌客人上完甜品，见向南进来，一张肉嘟嘟的小脸瞬时染上了些许怒意。
　　“你这个讨厌鬼！怎么又回来了！”
　　“潇潇！不能这么和向南哥哥说话。”
　　傅泽洋正在柜台里忙碌，听见潇潇这样没礼貌的和向南说话，蹙着眉就数落了她几句。
　　潇潇小嘴一噘，双手一插，不服气的别过脸去「哼」了一声，就跑去烘焙室里了，也不知道是真去忙了还是在和傅泽洋耍小脾气。
　　傅泽洋看着她无奈的摇了摇头，转头笑着对向南说道。
　　“嫂子，你别看这小丫头这样，其实这段时间她挺想你的。”
　　向南摇了摇头，心里有些自责。
　　“是我不好，这么久都不来，潇潇忙坏了吧。”
　　“没事，之前你不在的时候，也是她一个人忙，最近我还经常过来帮她呢。”
　　傅泽洋安慰了向南一番，突然注意到了他脖子上的项圈，蓝宝石色的眼睛眯了眯，却什么也没问。
　　向南知道这都是傅泽洋不想让他太自责才这么说的。但他也做不了别的，只能更努力的工作来报答傅泽洋的大度。
　　“辛苦店长先生了，那我先去换衣服。”
　　向南说完就进了休息室里换衣服，等他套好围裙出来，正巧听见店里的客人神神秘秘的在讨论些什么。
　　“听说沈家那个，得罪了什么人，给赶出帝星去了。”
　　“不会吧，能把他赶出帝星？那得是什么级别的人物，总不能是帝王陛下吧。”
　　“听说不是，说是帝王陛下都没能保得住。连腺体都给摘了，被送上飞船的时候，还是被担架抬着走的，我那天正好回帝星，亲眼看见的，那艘飞船，好像是飞往三体星的。”
　　“三体星，啧啧，那不就是等死吗？听说三体星现在是乱纪元，帝星人压根适应不了那里的极端气候。那沈家这等于就是没了这个儿子，以后谁来继承？不会是就到这一代绝户了吧。”
　　“听说还有个私生子，不过是个Omega，长得倒是挺好看的。”
　　“那这个私生子算是捡了大便宜了。”
　　……
　　沈吉……被摘了腺体，赶出了帝星？
　　私生子？说的是沈医生吗？
　　向南瞪圆了一双眼睛站在休息室的门口愣了半晌。
　　这段对话的信息量实在太大了，让他一时半会很难消化过来。
　　傅泽洋也把他们的谈资听在了耳朵里，下意识的就去看向南的表情。
　　他一看就知道，程烨一定没把这件事告诉向南。
　　傅泽洋忙不迭走过去给他喂了一颗定心丸。
　　“嫂子，你别担心，沈家不敢拿我哥怎么样的。”
　　向南的心思被他一眼就看穿了，他也不藏着，一张小脸上写满了担忧。
　　上一次程烨是折断了沈吉的胳膊，沈吉就跑到向家去闹事，这一次闹得这么大，沈家怎么可能善罢甘休。
　　“可是，沈家……”
　　傅泽洋不等他说完，就截断了他的话，轻声细语的告诉向南他心里想的那些不过是无畏的担忧。
　　“真没事，别担心，我哥就算不是上将，那也还有我们傅家撑腰呢。”
　　向南垂下脑袋，抿着唇点了点头，小脸上的担心还是没散去多少。
　　沈吉固然可恶，他一点也不怜悯沈吉，但他不希望程烨因为他而树敌。
　　正在向南担心得不知道该如何时候的时候，门上的铃铛发出了丁零当啷的响声。
　　向南下意识的朝门的方向看去，一抹小麦色的身影就挤进了芙蕾小屋。
　　舒旺看见向南的时候一双眼睛显得格外的透亮，声音里是掩饰不去的激动。
　　“小南瓜！”
　　“旺旺哥！”
　　向南的脸上也终于展开了笑颜。
　　舒旺三步并作两步就跑到了向南的跟前，激动地一把就将他搂紧了怀里。
　　“小南瓜，我可算见到你了！”
　　傅泽洋在一旁看着这个来历不明还抱着自己嫂子的男人，下意识就产生了敌意，一下就把人开拽开，把向南护在了身后。
　　他眉毛一挑，没好气的问道，“你哪位啊？”
　　舒旺正和向南久别重逢高兴着呢，突然被搅合了，语气也好不到那里去，“我和我家小南瓜说话，有你什么事啊，你又是哪位？”
　　向南见两人剑拔弩张的吵起来了，忙挤到他们中间劝架。
　　“店长先生，这是我母星的朋友，他叫舒旺。旺旺哥，这是我老板，也是先生的弟弟，他叫傅泽洋。”
　　向南各自把两个人互相介绍了一番，原想着这样应该就不会吵架了，没想到两个人之间的气氛还是没好起来。
　　舒旺将傅泽洋上下打量了一番，而后不屑的说道，“那个人的弟弟，那也肯定不是什么好东西。”
　　傅泽洋听他这么不客气，也不落了下风，冷言道，“你什么意思？”
　　两个人见势就要干上架了，向南夹在中间，有些手足无措的拽了拽他们的衣角。
　　“店长先生，旺旺哥，你们能不能别吵了？”
　　两人被向南这么软软的一请求，互相瞪了一眼，「哼」了一声，谁也不看谁了。
　　僵持了几秒后，傅泽洋像是忽然想起什么似的，斜着眼睛看了舒旺一眼。
　　“等一下，你怎么看起来有点眼熟？你是那个……那个什么，星际万事通？”
　　舒旺听傅泽洋突然提起他引以为傲的称号，神色立马缓和了下来，一脸臭屁的说道。
　　“怎么？你难道是我的粉丝？”
　　“你这人也太自恋了。”傅泽洋无奈的白了他一眼，又转而说道，“不过我看过你那期美食星球的直播，做的挺不错的。”
　　向南闻言眨了眨眼，“美食也能做直播吗？”
　　被向南这么一问，傅泽洋突然一拍大腿，“我怎么没想到，嫂子你要不要做甜品的时候开个直播，一定很受欢迎。”

第五十六章：亲的位置不对，我教你。
　　“我？我应该不行吧。”
　　对于傅泽洋的提议，向南其实是有些心动的。
　　他一直觉得做美食是一件让人快乐的事，他也很乐意把这份快乐带给别人，特别是在这个美食匮乏的年代。
　　可他脸皮薄，又不像舒旺那样会说话，他不确定自己是不是能把直播做好。
　　“我都能做的事，小南瓜你怎么就不行了，你可比我聪明多了。”
　　舒旺这下和傅泽洋彻底站在了统一战线上，一副比当事人还要跃跃欲试的模样。
　　“直播这块我做了好多年了，我都可以教你，直播设备我这都有现成的，你可以先试试，不行你再还给我呗，怎么样？”
　　傅泽洋也跟着帮腔，“直播间你可以就用芙蕾小屋的烘焙室，烘焙室空间挺富裕的，做直播一定没问题，顺带就当做帮店铺做宣传了。”
　　向南被他们俩这么一撺掇，是彻底心动了。
　　他想了一会儿，才像是做了个重大决定似的点了点头。
　　“好！我试试！”
　　向南答应了开直播之后，舒旺和傅泽洋比他还热情高涨，直播用的设备是一样一样的往芙蕾小屋里搬。
　　明明说好了只是先试试，他们俩却有一种向南已经要做长期直播的架势了。
　　在傅泽洋和舒旺超高的办事效率下，直播间不过两天就全都配备完毕了。
　　可能是工作堆积了太多的缘故，程烨这些天很忙，每天都早出晚归的，倒是给了向南抽空学习的时间。
　　明天下午就要开始第一次直播了，舒旺已经在他的直播间给向南打了好几拨广告。
　　按照舒旺在星际小有名气的水准，明天直播间里一定会来不少观众。
　　向南每每想到这个就紧张的睡不着觉，干脆又摸出通讯器打开光屏，准备再去别人的直播间里逛逛。
　　画面刚一打开，向南就听见门把手被转动的声音，他抬眼往门的方向看去，正巧对上程烨疲倦中带着一抹惊讶的脸。
　　“南南，怎么还没睡？”
　　程烨的声音低沉而沙哑，听上去累极了。
　　“睡不着，看了一会直播。”向南回答完忙不迭关掉了视频画面，掀开被子跳下床去，“先生，你一定累坏了吧，我在厨房给你热了豆浆，我去给你拿。”
　　程烨上前一把就把他拉进了怀里，将自己身体的重量压在向南的小身板上。
　　“别去，让我抱一会。”
　　向南愣愣的眨了眨眼，垫着脚尖微微仰着头才勉强勾到了他的肩膀，程烨的气息萦绕在他的周围，让他有莫名的幸福感。
　　“先生这些天，很累吗？”
　　程烨埋在他的颈窝里，轻轻「嗯」了一声。
　　向南轻轻抚了抚他的背，希望能稍稍带走一些他的疲惫。
　　程烨抱了他一会，突然发现向南又光着脚丫，拧了一下眉就把他捞起来放回了床上。
　　向南回过神来的时候，已经被塞进被窝里盖的严严实实，就露了一个圆乎乎的小脑袋。
　　他有些发懵的看着程烨，疑惑地喊了他一声，“先生？”
　　程烨惩罚性的轻捏了一把他肉乎乎的小脸蛋，“下回不许光脚，听见了吗？”
　　闻言向南想着先生也太夸张了。但不知怎么心里泛起了一股甜，抓着被角又乖又羞的点了点头。
　　程烨摸了摸他的脑袋，柔声道，“我去洗个澡，你先睡，不用等我。”
　　向南又点了点头，却是目送程烨进了浴室也没闭上眼睛。
　　他本来就因为直播的事睡不着，浴室里的水声又让他浮想联翩，耳根发热。
　　这下更是别想睡了。
　　程烨洗的很快，像是随意冲了个凉就穿着浴衣出来了。
　　向南听见浴室开门的声音，反应却慢了半拍，想起来要闭上眼睛装睡的时候，已经被程烨瞧见了。
　　程烨没当即戳穿他，勾了勾唇摸进被窝里，坏心眼的用冰凉的手摸了一把向南的屁股。
　　向南的小身板生理性的抖了抖，却紧紧的闭着眼睛咬紧了牙。
　　程烨见他还装睡，忍不住笑了一声，“南南，别装了，我都看见了。”
　　闻言，向南试探性的睁开了一边的眼睛，发现程烨那张英俊的脸就支在他的上方。
　　他心间一颤，忙不迭又闭上了眼睛，紧接着就是一阵杂乱无章的心跳。
　　程烨觉得他这一天的疲惫，这一会功夫，就被这小家伙三两下的给驱散殆尽了。
　　“再装，我可就亲你了。”
　　话音刚落，向南那双水灵灵的大眼睛猛然睁开，红着耳根抱怨了一句，“先生，你又欺负我。”
　　程烨笑了笑，钻进被窝里让向南躺进他的臂弯里。
　　“你刚才在看直播？怎么突然对这个感兴趣了。”
　　向南不敢隐瞒程烨，老实巴交的就把事情的原委一五一十的都交代了。
　　程烨还没听完眉头就锁在了一起。但还是等他都交代完了才阴沉着嗓音问他，“那个舒旺又来缠着你了？”
　　“旺旺哥只是想帮我，他没有恶意的。”
　　向南怕程烨又觉得他在袒护舒旺，说话的时候小声的不能再小声。
　　他眨巴着一双眼睛，有些紧张的观察着程烨的表情。
　　可惜程烨的表情全程都没有因为他的解释而缓和，而是绷的更紧了。
　　“有泽洋帮你就行了。”
　　向南明白程烨的意思，就是让他不要和旺旺哥来往。
　　向南不想让程烨生气，可是舒旺是他母星上唯一幸存的朋友了。
　　他心里委屈又犯难，抿着唇哭丧着一张小脸，不知道该怎么办才好。
　　程烨见小家伙这副焉吧的模样，心里像是打翻了五味瓶。
　　他不想让小家伙和那个男人接触。但他这样限制小家伙的自由，似乎确实有些过分了。
　　半晌后，程烨才长出一口气，用商量的语气对他说道。
　　“可以让他帮忙，但是你不能和他独处，让泽洋和你一起，可以吗？”
　　向南抬起眼眸看着程烨，他没想到程烨会主动让步。
　　程烨以为他还是不愿意受到限制，紧了紧抱着他的手臂，在他的发间印上一吻，柔声道。
　　“南南，我只是担心你，我不想再发生同样的事。我也不是不信任你的朋友，但他到底是Alpha。有泽洋在，我能放心一点，别让我担心好吗？”
　　程烨难得说了一个长句，一字一句都将柔情碾碎了掺在其中，让向南无法拒绝也不想再拒绝他的好意。
　　他乖顺的点点头，在程烨的颈窝里像只小猫似的蹭了蹭。
　　“先生，谢谢你担心我。”
　　程烨闻言却没感觉到多开心，拧起了眉扯了一下他的脸蛋，“谁要你谢我了。”
　　向南吃痛的摸了摸自己遭殃的脸，疼的眼睛里雾蒙蒙的泛起了一层薄雾。
　　他不知道又说错了什么惹到了程烨，小心的问道，“那……先生想要我做什么？”
　　程烨看着一脸单纯的向南，无奈的叹了口气。
　　他没事和这个小笨蛋计较什么。
　　“不要你做什么，乖乖睡觉。”
　　向南眨了眨眼，突然想起什么似的，撑起身体凑上去笨拙的亲吻了一下程烨的脸颊，而后飞速的转过身，将自己红透的小脸藏进了被子里。
　　程烨怔怔的摸了一下脸颊上的温热，下一秒就在被窝里扣紧了向南的腰，把他带到自己的身前，扯开被子将他支在身下。
　　向南被程烨突然的动作吓得缩在一起捂住了脸，支支吾吾的说道。
　　“先生，我、我错了……”
　　程烨什么也没说，拉开他的小手找到他的唇就吻了上去。
　　“亲的位置不对，我教你。”
　　-
　　向南第二天起来的时候，小脑袋都是懵的。
　　他一想起昨晚先生缠着他亲热，就羞得面红耳赤的。
　　他捂着脸坐在床上在心里甜滋滋的回想了好一会儿，才被通讯器发出的声响换回了神。
　　“主人！快起床啦！主人！快起床啦！”
　　向南忙关掉了通信器的闹钟，跳下床去了盥洗室。
　　经过一阵匆忙的打理，向南拿上他的通讯器就出了门。
　　没想刚一出门，就看见了等在门外的石彭，他看上去好像稍稍白回来了一些，逆着光站在阳光下的时候，居然已经可以看清五官了。
　　“石头哥，你怎么在这？”
　　石彭见到向南，脸上肉眼可见的绽开了一个笑容来，一口大白牙在他那张黑漆漆的脸上尤为夺目。
　　“夫人，你终于醒了，你快看，这是什么!”
　　向南眨了眨眼，只见石彭献宝似的往旁边站了一步，亮出他身后的那辆香槟色的汽车。
　　向南正巧在车辆类主播的直播间里见到过这辆车，是当下的最新款。
　　听主播的介绍，车型小巧却外观大气，内设豪华，性能一流，据说是当下时速最快的汽车了。
　　向南想也不想的就说道，“石头哥，你买车啦？”
　　石彭下意识就「嗯」了一声，半秒后才反应过来，“什么我买车了，我怎么可能买得起这个车，这是上将买给你的，怎么样，喜欢吗？”
　　向南目瞪口呆的看了看石彭，又看了看那辆闪闪发光的超豪华轿车，以为自己幻听了。
　　“先生，送给我的？”

第五十七章：用户火星送出火箭x99
　　直到向南坐进那辆内部宽敞豪华的轿车里，都还没敢相信这是程烨送给自己的。
　　向南总觉得有些坐立不安，这个礼物太贵重了，不是他能够承受得起的。
　　就在石彭准备启动车辆的时候，向南突然出声阻止了他。
　　“石头哥，要不你和先生说说，还是把车退了吧？”
　　石彭坐在前头的驾驶舱里，一脸懵逼。
　　“哈？为什么要退，夫人你不喜欢吗？这可是当下最受欢迎的车了。”
　　向南想来想去，还是觉得不安。
　　“不是不喜欢，这、太贵重了，我不能收的。”
　　石彭满脸都是恨铁不成钢。
　　“你和上将是夫妻，这有什么贵重的。别的Omega做梦都想收到，怎么到你这你还不好意思上了。”
　　听见「夫妻」两个字的时候，向南的心没来由的沉了一下。
　　“我和先生，是不一样的……”
　　“那确实，他是上将，你是上将夫人，当然不一样。所以说您就该配这个车，不然叫别人知道上将夫人出门连个专车都没有，你让别人怎么看我们上将。”
　　石彭说完这一长串，觉得自己的口才简直是到了登峰造极的地步，忍不住喜滋滋的在心里给自己点了个赞。
　　向南听完垂下眼睑沉默了一会，像是在细细思考什么，半晌后才抿了抿唇问道。
　　“这个车，要多少星币？”
　　“不多，也就两千万星币，没多少钱。”
　　对于程烨的财富来说，两千万星币确实不多。但对于向南而言，简直就是个天文数字。
　　两千万星币，按照傅泽洋给他的工资三万星币一个月来算，他得给芙蕾小屋打工五十六年才能还的上。
　　想到这里，向南犹犹豫豫的开了口，“那能不能，换一辆便宜点的。”
　　石彭不知道向南又在偷偷盘算什么，这辆车是程烨亲自挑了送给向南的。
　　他就是个小跟班，哪有这种权限，于是又对着向南一通忽悠。
　　“夫人，便宜的车，不符合您的身份，别人会笑话上将的。”
　　向南闻言抿了抿唇，还在思考自己攒钱还给程烨的可能，骤然想起自己是着急要出门。
　　他慌忙看了一眼通讯器上的时间。
　　“石头哥，来不及了，麻烦送我到芙蕾小屋。”
　　石彭见他终于不纠结了，欢快的应了一声「好嘞」，就启动了引擎。
　　最新款的超豪华轿车果然不同凡响，在道路上行使的飞快，感觉没一会儿就到达了目的地。
　　向南下车的时候特意看了一眼时间，非但没有迟到，还早到了十分钟。
　　石彭在驾驶舱里探出了半个脑袋，样子略微有些滑稽。
　　“夫人，我把车给你停在店后面的停车场，你的指纹和音色已经提前录入进去了，上将还在司令部等着我，你结束之后可能要自己开车回去了，可以吗？”
　　向南礼貌的向石彭鞠了个躬，“麻烦你了，石头哥。”
　　石彭摆了摆手，说了句不麻烦，就摇上车窗把车给开走了。
　　向南正准备进门，一道熟悉的声线就穿插了进来。
　　“小南瓜，刚刚那个黑漆漆的男人是谁啊，你怎么从他的车上下来？”
　　向南寻声望去，同样黑漆漆的舒旺正手插着口袋吊儿郎当的从马路对面走过来。
　　向南愣愣的反应了一会儿。
　　“是石头哥，你见过的，他去日照星球度假，晒黑了。”
　　舒旺走到向南跟前，仔细回忆了一下，突然噗嗤一下笑出了声。
　　“你说那个黑炭是那个石头？好好的一个人，整的这么黑，丑死了。”
　　向南张了张嘴，刚想让舒旺别这么说石彭，身后就传来一阵铃铛声。
　　傅泽洋见快到点了向南还没来，就想出来看看。
　　刚一打开门就看见一黑一白两个人站在门口聊石彭变黑的这件事，想也没想就对着舒旺怼了一句。
　　“你还好意思说人家石彭，你自己又白到哪里去？”
　　舒旺不甘示弱，当即就丢了个白眼过去。
　　“你这种小白脸懂什么，我这叫健康，有男人味，就你这样娘们唧唧的，算什么男人，你说对吧，小南瓜。”
　　舒旺说着就勾上了向南的肩膀，向南一时没反应过来，愣愣的「啊」了一声。
　　傅泽洋哪能任他这么欺负过了，脸色一沉，挑眉道。
　　“姓舒的，我看你是我嫂子的朋友，我不想揍你，你最好是别挑战我的底线。”
　　向南这才反应过来两个人又吵上了，忙不迭出来劝架。
　　“你们别吵了，还得准备直播呢，一会得耽误了。”
　　舒旺和傅泽洋也就在直播这件事上能统一战线，向南一提，两个人就识趣的暂时休战了。
　　烘焙室里。
　　向南正紧张的准备着直播要用的原料和器皿。
　　潇潇作为舒旺给向南钦点的直播小助手，也早早的就被放在了烘焙里适应环境。
　　她来来回回在里边转了好几圈，对什么东西都好奇。不论看到什么都要凑上去瞧一瞧摸一摸。
　　舒旺说像潇潇这样的人工智能机器人，只有在帝都这样科技发达的星球才有。于是提议让潇潇来做向南的直播小助手，也算是直播间的一大特色看点。
　　由于最近月饼在帝星非常流行，向南就准备趁热打铁，以月饼作为第一期的直播主题。
　　经过了几个小时漫长的准备后，终于快到预定的直播时间了。
　　向南看了一眼摄像头，小脸骤然紧绷起来。
　　虽然商量后决定了不露脸直播，但临到开场，心里还是不免有些紧张。
　　正在这时，耳机里突然传来了舒旺的声音。
　　“小南瓜，别紧张，你就当做没有观众，就按平时一样做就可以了！真有什么，旺旺哥在呢，我会帮你的，别怕。”
　　舒旺为了更好的帮助向南，让傅泽洋在直播间里装了一个内置摄像头和通讯设备，没想到还没开播就排上了用场。
　　向南闻言闭上眼睛长舒了口气，再睁开眼的时候，眼睛里写满了坚定和勇气。
　　“旺旺哥，我们开始吧！”
　　休息室里的舒旺接收到向南的指令，像是向南能看得见似的，郑重的点了点头。
　　“好！准备开始！三，二，一！直播开始！”
　　听见「直播开始」四个字后，向南刚刚做好的心里准备突然在一瞬间溃堤，早就想好的开场白像是被一键删除了似的什么也想不起来。
　　他愣愣的站在烘焙室里，心慌的七上八下，嘴像是被封住了一般，什么也说不出来了。
　　舒旺在休息室里通过画面看见向南的状况不对，比向南还要着急。
　　“小南瓜，你快说话呀。”
　　“诶呀，你别催他啊，你这一催，我嫂子他更紧张了。”
　　“你是直播指导还是我是啊，要不你来？你不行就不要插嘴！”
　　“有你这么指导的吗？我嫂子都给你吓坏了！”
　　耳机里全是舒旺和傅泽洋的争吵声，过了向南的耳朵却没到他的脑袋里。
　　他愣愣的盯着直播间的屏幕，直播间里的观众已经开始发表不满了。
　　【怎么没人说话啊？】
　　【不是美食直播吗？是我卡了？】
　　【走了走了，真没意思，半天都没人，耍人玩吗这是。】
　　【】
　　向南看着那些弹幕，急的眼眶都红了，可他就是紧张的一句话也说不出来。
　　突然，直播间里骤然发射出一枚火箭，绚烂的特效炸的刚才不满的声音在一瞬间全转为了「卧槽」。
　　【用户火星为主播一路向南送出火箭x99 】
　　向南瞪大了眼睛看着屏幕上的特效和满屏的「卧槽」，眼尖的在里边找到了一句与众不同的。
　　【火星：主播今天准备给我们做什么？】
　　向南这才像是回了魂似的，想起了事先准备好的开场白。
　　“大、大家好，我是一路向南，这是我的小助手潇潇，今天我们准备给大家做的是一道点心，它名叫月饼。”
　　傅泽洋提前给潇潇录入好了程序，在听见向南的开场白后，她就会对着摄像头打招呼。
　　“Hello，大家好，我是宇宙最可爱的美少女小助手潇潇！”
　　就在潇潇打完招呼后，屏幕上又出现了「火星」的弹幕。
　　【火星：这是什么点心，从来没听说过，主播可以先介绍一下吗？】
　　“当然可以！”
　　……
　　向南在给月饼做完了介绍之后，突然觉得在直播间说话也没有那么难了。
　　接下去他按照事先准备好的步骤按部就班，一切都进行的很顺利。
　　“那么今天的节目就接近尾声了，直播结束后，我会挑选几名幸运观众送出今天直播间做的月饼礼盒一份，希望今后也能和大家一起做美食！谢谢大家的支持！”
　　在向南说完结束语后，舒旺眼疾手快的就关闭了直播。
　　向南见直播间的讯号被切断了，支撑在案板上长长的舒了一口气。
　　而后他摸了摸自己的心口，有一股雀跃和前所未有的成就感从心头涌上来。
　　连他自己都没想到，他居然真的可以做到。
　　就在这时，烘焙室的门被人从外边打开。
　　舒旺张开手臂就从门外冲了进来。
　　“小南瓜，你太棒……”
　　舒旺的「了」字还没说出口，就被跟上来的傅泽洋一巴掌拍到了嵌入式的烤炉外壁上。
　　傅泽洋朝着舒旺瞪了一眼，不悦道，“你别找着机会就想吃我嫂子豆腐，有我在，你想都别想！”
　　舒旺从外壁上支起身子，一脸愤怒的转头，见势就要和傅泽洋干上一架。
　　“姓傅的！你搞偷袭算什么本事！”
　　傅泽洋没有搭理他，转而对着向南笑盈盈的竖了个大拇指，“嫂子，干的不错！”
　　潇潇见傅泽洋只夸向南，噘着小嘴有些不乐意了，“店长大人，潇潇做的不好吗？你怎么不夸奖潇潇。”
　　傅泽洋笑着摸了一把潇潇的脑袋，半哄半骗的回道，“好，潇潇做的最好了。”
　　向南从刚才开始就一直沉默着不说话，傅泽洋哄完潇潇才发现向南的状态有些奇怪。
　　他拧了一下眉，“嫂子，怎么了吗？”
　　向南被他这么一问，突然冷不丁出声问道。
　　“店长先生，刚才那个火箭，能赚多少钱？”

第五十八章：我也想你
　　傅泽洋闻言直接愣住了，忍不住回想了一下向南刚来芙蕾小屋应聘的时候的场景，最后得出了一个结论。
　　“嫂子，你很缺钱吗？”
　　傅泽洋问的这么直接，向南反倒有些不好意思了，轻轻的「嗯」了一声。
　　“有一点。”
　　没等傅泽洋开口，舒旺就在一旁看不下去了。
　　“我就知道他不是好东西，你说上将有什么用，还短着媳妇儿的钱。你还不如跟着我，你要什么，旺旺哥都给你买回来。”
　　向南不知道怎么就让舒旺有了这样的误会，连忙摆手解释。
　　“不是的，旺旺哥，是我自己，不想花先生的钱。”
　　傅泽洋脑袋转了一圈，也没想明白向南做什么会需要那么多钱。
　　按理说，他给向南开的三万星币一个月的工资，让向南一个人在外边租个房子住都绰绰有余了，他怎么可能还会缺钱。
　　向南不笨，他知道自己缺钱的事如果不给出一个正当的理由，傅泽洋一定会告诉程烨。
　　他咬了咬唇，急中生智道，“礼、礼物！我想给先生买礼物。”
　　傅泽洋眼睛里的疑惑这才消减下去，“原来是这样，嫂子你放心，我一定会帮你保密的。”
　　向南见他信了，才松了一口气，继续追问刚才的那个问题，“所以刚刚那个，能赚多少钱？”
　　舒旺听见向南赚钱是要给他的情敌买礼物，脸上的不高兴都快冲破天花板了。
　　但听见向南问，还是替他解答，只是语气平平淡淡，还带着股怨气。
　　“一个火箭是一千星币，刚刚那个火星给你送了九十九个，除掉平台抽成，一共大概八万星币左右。”
　　“八万星币！”
　　向南简直不敢相信自己的耳朵，只是做了一场直播，居然就可以赚八万星币。
　　那照这样下去，把买车的钱还给先生，也不是不可能的事了。
　　向南的小脸瞬时明媚起来，对着舒旺甜甜一笑，“谢谢旺旺哥！明天我还想直播，可以吗？”
　　舒旺以为向南是真的迷上了直播，高兴的满口答应，“当然行啊，按你的水平，我再帮你两回，你自己也能独立播了。”
　　向南的直播间就这样如火如荼的开了起来。
　　这段时间向南忙于直播，程烨忙于军务，两个人都早出晚归的很少碰的上面。
　　虽然向南每天都有在客厅的沙发上等程烨。但由于白天实在太累，等着等着就睡去了。
　　第二天醒来的时候，向南就会发现自己睡在卧室的床上，身旁的位置还有程烨的余温，但早就不见了程烨的身影。
　　向南已经有一周没清醒着见到程烨了，今天他是打定了主意要等到程烨回来。
　　他给自己泡了一杯没放糖的黑咖啡，苦的他喝一口小脸上的五官都能揪到一块。
　　但天不遂人愿，他还是睡了过去。
　　许是他的下定决心有那么一丝作用，他在程烨抱他上楼的时候醒了过来。
　　他惺忪的揉了一下眼睛，软糯而慵懒的喊了程烨一声，“先生，你回来了。”
　　程烨见怀里的小人醒了，却还是像怕吵醒他似的，声音轻轻的，“嗯，吵醒你了？”
　　向南抓着胸口的衣料往他怀里蹭了蹭，“没有，我在等先生。”
　　“等我做什么，泽洋说这些天你直播很辛苦，怎么不早些睡。”
　　程烨看着向南疲惫的小脸，感觉他的小家伙都瘦了一圈，忍不住有些心疼。
　　许是刚睡醒的缘故，向南的胆子比平时要大些，他直勾勾的盯着程烨的脸。
　　“想先生了。”
　　程烨的心脏连同脚下的步子都顿了一下。
　　这段时间他好像只顾着工作，确实冷落了小家伙。
　　他低头在向南的唇上亲了亲，低声道，“我也很想你。”
　　向南木木的看着他，意犹未尽的舔了舔自己的唇瓣。
　　他的脸颊泛起一抹微红，心跳不自觉的加快，却不是因为程烨蜻蜓点水的一吻，而是因为程烨说想他。
　　虽然这也许只是程烨哄他的一句客套话，但还是令他心底幸福的火苗摇曳了起来。
　　程烨将他放在卧室的床上，像平时一样冲了个澡才钻进了被窝抱着他的小美人。
　　他们有许多天没说过话了，向南有许多话想对程烨说。但真被他抱在了怀里，又不知道从何说起了。
　　良久后，向南才找到了一个感觉程烨会感兴趣的话题。
　　“听店长先生说，过几天会有阅兵典礼，先生这段时间，是在忙这个吗？”
　　“嗯，你想来看吗？”
　　程烨本就想邀请向南去看阅兵典礼，正巧他提起来就顺势把这件事给说了。
　　向南的眼底里肉眼可见的闪烁起了小星星，“我能去吗！”
　　程烨笑着拍了拍他的小脑袋，“你是我夫人，还有谁比你更合适去吗？”
　　向南闻言开心的往程烨怀里蹭了蹭，像是在和程烨撒娇。
　　“谢谢先生！”
　　程烨却不悦的「啧」了一声，向南立刻就反应了过来，抬头就对着他凉凉的嘴唇亲了一口。
　　向南觉得似乎自从做了直播和别人交流的多了之后，连面对先生都变得大胆起来了。
　　程烨却没那么容易满足，向南刚从他唇瓣离开，他就顺势扣住了向南的后脑，没羞没臊的加深了这个吻。
　　他已经好些天没和小家伙亲热了。如果不是明天还得早起去阅兵，他真想久违的尝尝小家伙的味道。
　　向南被他扣着吻了好一会儿，以为程烨要继续往下的时候他却停下了。
　　向南雾蒙蒙的眼睛染着一丝情欲的味道，看向程烨的时候漂亮又勾人。
　　他被程烨蹂躏的嫣红的唇瓣轻启，软软糯糯的问道，“先生，不继续吗？”
　　程烨的心连同某个地方一块颤了一下，望着他诱人可口的小脸蛋内心挣扎了好一会，最后还是一伸手将他揽进了怀里，抵着他的下巴说道。
　　“今天不了，早些休息。”
　　向南的眼底闪过片刻的失落，却是乖巧的在他怀里点了点头，心想先生应该是真的累了。
　　程烨作为阅兵典礼的总指挥，是要最早到现场进行统筹的。
　　向南为了能和程烨一起出发，一晚上都没敢睡的太沉，一感觉到身边的人有动静，向南就咪起眼睛醒了过来。
　　程烨怕吵醒向南，特意没有开灯。
　　外边的天还没亮，向南迷迷糊糊之间，只能看清程烨背对着他扣衬衫扣子的背影。
　　程烨的扣子扣了一半，就敏锐的察觉到身后的被窝里有了动静。
　　他转过头去，恰好触到向南的目光。
　　“吵醒你了？现在还早，你再睡会。”
　　程烨的声线柔的不能再柔。
　　向南却摇了摇头，从床上摸了起来，突然说道，“先生，我帮你扣吧。”
　　程烨愣了片刻，正想拒绝，就看见向南已经在床上摆好了跪坐的姿势等着他转过身。
　　向南的模样乖巧极了，初醒朦胧的双眼满怀希冀的望着他，让他着了魔一般听话的垂下手转过了身。
　　向南见程烨默认了，眼底闪过一丝欣喜。
　　他直起身子，用膝盖往前挪了几步，伸手正好可以勾到程烨的衬衫。
　　他羞涩又认真的将程烨的衬衫一颗一颗的扣上。就好像和他程烨就是一对恩爱的新婚夫妇。
　　程烨的视线一直停留在小家伙身上。如果不是怕打搅到他的这份认真，程烨真想挑起他的小脸吻上一口。
　　终于是在向南扣上最后一颗扣子的那一秒，程烨挑起他的下巴，在他的唇上吻了一下。
　　向南愣愣的眨了一下眼睛，随后小脸蛋泛起了一抹嫣红，垂下脑袋扭捏了半晌才说道。
　　“先生，我还没刷牙。”
　　程烨见他的模样太过可爱，忍不住笑了一声，“怕什么，我又不嫌弃你。”
　　向南红着脸蛋咬了咬唇，不知道该怎么回答程烨的话，顿了一会儿突然坐起来穿上拖鞋跑去了程烨身后。
　　程烨疑惑的转身看去，只见向南垫着脚要去够挂在置衣架上的军装外套。
　　他正要过去帮忙，小家伙就已经蹦了两下，把外套取下来了。
　　“先生，外套。”
　　向南把程烨宽大的外套拎在手里，几乎盖过了他的大半个身子。
　　程烨从他的方向望过去，只能看见向南勉强漏出来的大半个脑袋和一双小腿，模样就像是准备偷穿大人外套的小孩。
　　程烨见小家伙这么执着的想帮自己穿衣服，又怕他累着，主动走过去背对他矮了矮身。
　　向南捕捉到了程烨这个贴心的小动作，心间流淌起一阵暖意。
　　他替程烨穿好了外套，又取了一块丝帕，做了一朵简易的礼花别在他的胸口，才乖巧的往后退了一步，偷偷的瞄了程烨一眼。
　　“先生，穿好了。”
　　程烨今天穿的这身军装是特意为阅兵典礼制作的，穿在程烨身上，衬的他的身姿更为英俊挺拔。
　　向南一想到今天程烨会穿着这身由他亲自穿上的衣服出现在全星际的直播画面上，没来由的红了红脸。
　　程烨看了一眼胸前的礼花，情绪不明的「嗯」了一声，随即朝他招了招手，“站那么远做什么，过来。”
　　向南不知道程烨要做什么，疑惑的眨了眨眼，却还是听话的向他走去。
　　他的后脚还没落地，腰身就被程烨一把揽了过去，额间一片温热柔软。
　　“做的很好，这是奖励。”

第五十九章：是我高攀了先生
　　傅泽洋推开军属专用休息室的门，“嫂子，我来接你了。”
　　向南已经在休息室里等傅泽洋很久了。因为程烨要忙着安排阅兵的事，带他到现场后就只能先把他安排在了休息室里，叫了傅泽洋过来陪他。
　　向南见傅泽洋来了，忙关掉光屏站起来迎上去，礼貌客气的和他鞠了个躬。
　　“店长先生，今天麻烦你了。”
　　傅泽洋突然有些不满的抱起了手臂。
　　“没在店里，就别喊我店长了，就和我哥一样喊就行。”
　　向南愣愣的看着他眨了眨眼睛，思考了小半晌，才别扭的喊了他一声「泽洋」，叫完还有些不好意思的摸了摸自己的耳朵。
　　傅泽洋闻言脸上像抹了蜜似的甜，乐呵呵的「哎」了一声。
　　“那嫂子我们赶紧走吧，阅兵马上就开始了。”
　　向南点了点头，乖乖的跟上了傅泽洋。
　　阅兵典礼是受整个星际都瞩目的巨大盛典，只有在星际间有些名望的人才会受邀到现场参加观礼。
　　典礼现场也会通过网络直播的方式，被传送到各大星球。
　　向南作为程烨的夫人本应该是去军属观看席的。但程烨不放心他一个人，就把他和傅泽洋安排在了一起。
　　向南和傅泽洋的座位前一排坐着傅云天和傅夫人。
　　上一次傅泽洋带着傅夫人来过芙蕾小屋，因此向南认识她。
　　向南知道傅云天瞧不上自己。但他到底是程烨的父亲，向南还是走上前乖巧的给他们鞠了个躬。
　　“傅先生，傅夫人。”
　　傅云天板着脸斜了他一眼，什么也没说，就差把嫌弃两个字写在脸上了。
　　傅夫人用疑惑的眼神看了一眼傅泽洋，“这是你店里的那个甜品师？”
　　傅泽洋闻言连忙向傅夫人介绍，“这是哥哥的妻子，他叫向南。”
　　傅夫人闻言一脸的惊讶，“程烨他什么时候结的婚，怎么我一点也不知情？”
　　她虽然是程烨的继母，但嫁给傅云天当第三任夫人之前，是帝国的公主，安若的亲姑姑。
　　安若和程烨是她从小看着长大的，之前的关系还算不错。
　　但自从她决议嫁给傅云天之后，程烨和她之间就像是隔开了一道鸿沟，再回不到从前了。
　　现在就连结婚这样的大事，她都没有从程烨那里得到一声通报，说心里不难过那都是假的。
　　向南虽然不知道这位夫人和程烨的关系怎么样。但他看出了傅夫人似乎因此不太开心，便乖顺又礼貌的说道。
　　“我和先生结婚的比较突然，没主动去拜会您是我的不对，希望夫人不要生先生的气。”
　　傅夫人见向南长得白净周正，说话举止乖巧礼貌，一下就喜欢上了，拉起向南的手欣慰的拍了拍。
　　“程烨有你这样好的妻子，是他的福气。”
　　向南被傅夫人这么一夸，瞬时觉得不好意思起来。
　　“夫人您别这样说，是我高攀了先生。”
　　傅云天在一旁坐着，终是忍不住「哼」了一声，一点不留情面的说道。
　　“知道自己高攀还赖着干什么，我们傅家的门，不是什么样的人都能进的。”
　　向南脸上的表情肉眼可见的垮了下来，心底泛起了一阵酸涩，突然有种无地自容的感觉。
　　“爸！你怎么能这么说嫂子呢！”
　　连一向在傅云天面前乖顺恭敬的傅泽洋都看不下去了。
　　“嫂子，我爸他就是嘴硬心软的，你别往心里去。”
　　向南紧紧的捏着拳头站在那里，忽然郑重的说道。
　　“傅先生，我知道我配不上先生。但先生他现在需要我，等先生什么时候不需要我了，我会自己离开的。”
　　傅云天没想到向南会自己主动提离开的事，眼底闪过片刻的惊异。
　　不等傅云天开口再说什么，向南又继续说道。
　　“我有些想去厕所，先失陪了。”
　　向南说完又给傅云天和傅夫人挨个鞠了个躬，就转头往看台后边跑。
　　傅泽洋见向南情绪不好，忙要追过去，向南却回过头来对他说了一声，“泽洋，别跟来，我一会自己会回来。”
　　向南站在高处的台阶上，忍着想哭的欲望眼神坚定的看着傅泽洋。
　　傅泽洋神色复杂的看了他一眼，默默的收回了刚跨出去的那只脚。
　　“如果迷路了，就发通讯请求给我。”
　　向南点了点头，几乎没有停顿就回头跑下了看台，刚跑到看台的后方，眼泪就止不住的从眼眶里逃了出来。
　　他靠在看台高耸的墙壁上，像是失去了支撑的稻草一般滑下去，蹲在地上抱着膝盖把脑袋埋了进去。
　　他紧紧的咬着唇不让自己发出声音，眼泪却浸湿了他的裤腿，将上面的蓝染成了深色。
　　他本来就都明白的，自己配不上程烨。但真的从别人嘴里说出来，他还是会忍不住难过。
　　他只是喜欢先生，想一直待在先生身边，为什么这样小小的愿望，都不能实现呢。
　　“没有这么大的脑袋，就别戴这么大的帽子，现在让人当笑话看了吧。”
　　向家和傅家的位置排的不远，向瑾瑞刚才在看台上把发生的事情看的一清二楚。
　　他见向南被吓跑了，就知道向南会偷偷躲起来哭，这么好的机会，他当然是要过来落井下石的。
　　向南听见向瑾瑞的声音，摸了一把眼泪咬了咬牙就把眼泪憋了回去。
　　他从地上站起来，并不想理会向瑾瑞的嘲讽，径直往洗手间的方向走去。
　　向瑾瑞见向南又想逃，上前去一把拽住他的胳膊就把他扯了回来。
　　“你除了会跑还会做什么？像你这样的人，根本就配不上程烨。”
　　向瑾瑞又在向南面前提了这件向南最在意的事，让向南的情绪在一瞬间崩溃。
　　他几乎是拼尽所有力气吼了出来，“你胡说！先生、先生他是需要我的。”
　　说到后半句的时候，向南的语气又像是泄了气的皮球软了下来，不知到底是说给向瑾瑞听的，还是说给自己听的。
　　向瑾瑞被向南突然的怒吼吓得愣了一秒，而后很快就恢复了过来，他冷笑一声，变本加厉的嘲讽道。
　　“需要你？你该不会是想说程烨喜欢你吧？他要是真喜欢你，他怎么不标记你，还让你戴这个？”
　　向瑾瑞一边说，一边意有所指的往向南的脖子上看了一眼。
　　被标记的Omega身上是感受不到任何气息的，就和Beta没什么两样。但他从向南的身上还能闻到一股淡淡的柑橘香，这就说明向南并没有被标记。
　　程烨还让他带上了项圈，这摆明了就是程烨不想标记他，不然还多此一举戴项圈做什么。
　　向南又一次被向瑾瑞戳到了痛处，他难过的抿了抿唇，鼻子一酸，再说不出一句话来反驳向瑾瑞。
　　向瑾瑞见向南不反抗了，干脆就放开了他，仰着脑袋抱着双臂得意洋洋的看着失魂落魄的向南。
　　“所以我说，你就该识相点，早点主动和上将离婚，省的到时候像块用脏的抹布被人丢掉来的好。”
　　向南只觉得自己的脑袋嗡嗡的疼，他不想再听向瑾瑞说任何话了。
　　他抬起头，恨恨的瞪着向瑾瑞，“你让开！”
　　向瑾瑞不屑的看着他，不仅没让还往他面前逼了一步，“我就不让，你拿我怎么着。”
　　向南见他不肯让开，就往边上走了一步，想绕过他离开。
　　向瑾瑞见状，伸手一把就将他推了出去。
　　向南他没想到向瑾瑞会动手，脑袋又疼的厉害。他的身后是个斜坡，被向瑾瑞这么一推，他毫无防备的就向后倒去。
　　向南看了一眼身后陡峭的斜坡，心间一颤，下意识就闭上了眼睛。
　　就在闭眼的瞬间，他听见一声熟悉的「嫂子」，而后一双有力的臂膀抱住了他，护着他一同滚下了斜坡。
　　等他回过神来的时候，只听见「哐」的一声巨响。
　　惊吓之余，向南忙不迭睁开眼睛回头看去。
　　傅泽洋漂亮的五官都疼的拧在了一起，脸色煞白，唇瓣没有一丁点的血色，却强笑着问他，“嫂子，你没事吧。”
　　向南慌忙从地上爬起来，发现傅泽洋的身后是一个巨大的油桶，油桶外缠着一圈铁刺网，铁刺划破了傅泽洋的衣服，深深的嵌进了他的皮肉里，血肉模糊。
　　向南的视线在一瞬间模糊了，他吓得不知所措，连声音都颤抖起来。
　　“血，你流血了！店长先生，我、我这就找人来救你，我找人来救你。”
　　他慌慌张张的就去摸手腕上的通讯器，却因为害怕整个手都在颤抖，操作了好几下也没能成功的把通讯录打开。
　　傅泽洋见向南被吓坏了，强忍着痛，用尽量平缓的声音安抚他。
　　“我没事，嫂子，你别怕，阿无今天应该也来了，你拿……拿我的通讯器，你打给他，我没事，你别哭。”
　　向南闻言重重的点了点头，忍住眼泪强制让自己冷静下来。
　　他小心的取下傅泽洋手腕上的通讯器，生怕弄疼了傅泽洋。
　　沈无闻讯立马就从看台上赶了过来，见傅泽洋浑身是血的躺在那里，面色一凝就对着向南愤恨的瞪了一眼。
　　“又是你，害了烨哥还不够，现在又来害泽洋！”

第六十章：有我在，别害怕
　　我害了先生？又？
　　许是傅泽洋的血让向南的感官都被刺激的敏感起来，他一下就从沈无的话里捕捉到了异样。
　　沈医生，为什么要说我害了先生？
　　向南把小脑袋瓜搜刮了一圈，也只想到五年前事。
　　难道沈医生，他知道什么了吗？
　　向南瞪大了眼睛看着沈无，本就紧张的心里一阵慌张。
　　如果沈医生知道了，他如果告诉先生，那他也许，就真的会像向瑾瑞说的那样，被当成一块脏抹布丢掉。
　　就在向南慌神的时候，傅泽洋的声音打断了他的遐想。
　　“和嫂子没关系，是向家那小子。”
　　沈无不是白痴，向瑾瑞那小子虽然跋扈，但是还没胆子大到敢对傅泽洋下手的程度。
　　何况向瑾瑞和傅泽洋无冤无仇，这事明摆着就和向南有关系。
　　但现在显然不是追究责任的时候，沈无这点还是拎得清的。
　　“还有力气没有？”
　　沈无突然这样一问，向南愣了一秒才反应过来是在和自己说话。
　　他慌忙抹了一把眼泪，“有！”
　　“帮忙，先把泽洋从铁刺里挪出来，跟着我平着，慢慢移。”
　　向南忙点了点头，按照沈无说的办法，和他一起将傅泽洋从铁刺里移了出来。
　　他眼尖的在旁边的空地上瞧见了一块废弃的布料，忙不迭跑过去捡起来抖去了上边的灰，又跑回来塞进了傅泽洋和铁刺的中间。
　　沈无瞥了他一眼，眼底闪过了一丝不明意味的流波。
　　向南不知道自己做的对不对，拘谨的捏住了自己的裤腿侧，解释道，“这里是斜坡，我怕店长先生万一又滑下去……”
　　沈无脸色依旧冰凉，淡淡的「嗯」了一声，给傅泽洋简单的做了止血，就走到一边去催救护车了。
　　向南陪在傅泽洋身边照看他，看见傅泽洋身上那些触目惊醒的伤口，又忍不住有点想哭。
　　傅泽洋因为失血过多，脑袋有些昏昏沉沉的，他见向南的小脸一皱起来，就知道向南又要哭了。
　　他忙不迭挤出一个笑来，“怎么又要哭，我不是说了，我没事吗？”
　　向南急忙干咽了一口，细小的喉结滚了一下，连连摇头，“我没哭，店长先生，你先别说话了。”
　　傅泽洋刚放下心，意识就模糊了过去。
　　程烨刚阅完兵，一听说傅泽洋住院的消息，拒绝了所有媒体的采访赶到了医院。
　　程烨一推开病房的门，就径直往坐在陪护的椅子上的向南走过去，上上下下把向南检查了个遍。
　　他的视线最后停留在向南胳膊肘上的纱布上，眉头一拧，冷气就弥漫了整个病房。
　　他刚想张口问向南疼不疼，躺在病床上的傅泽洋就率先开口抱怨了。
　　“哥，你弟弟我都这样了，你也不先关心关心我。”
　　程烨这才把视线从向南身上挪开，转移到病床上。
　　只见傅泽洋被包的像个木乃伊似的躺在那里，浑身上下几乎就只露个脑袋了。
　　程烨周身的寒气瞬间又降了几个摄氏度。
　　向南不自禁抖了一下，抿了抿唇自责道，“店长先生是为了保护我，才受伤的，都是我的错。”
　　傅泽洋见他又自责上了，连忙说道。
　　“怎么能是你的错呢，这不都得怪向家那小子推你，我要是不护着你，就嫂子你这小身板不得一命呜呼了，我皮糙肉厚，我没事。”
　　程烨听傅泽洋这么一说，大致就猜到是怎么回事了。
　　他赞许的看了傅泽洋一眼，“做的不错。”
　　傅泽洋闻言，瞬时就不乐意上了。
　　“哥，我这牺牲这么大，你就一句做的不错啊，你这也太让我寒心了吧。”
　　知弟莫若兄，程烨自然知道傅泽洋想要什么。
　　“等你好了，带你去美食星球逛一圈。”
　　傅泽洋这才美滋滋的罢了休，嘴上却得了便宜还卖乖。
　　“那行吧，我勉为其难的稍稍不那么寒心了，我流了太多血了，我要休息，你和嫂子先回家吧，别在这打扰我了。”
　　程烨见傅泽洋中气十足的还能赶人，想着他应该没什么大碍，带上向南就出了病房。
　　一出病房，程烨就黑着一张脸问道，“向瑾瑞做的？”
　　向南已经很久没见程烨这么凶的模样了，心里莫名有些发憷。
　　他站在那里不太敢说话，只小心的点了一下头。
　　程烨见向南一副害怕的模样，意识到方才自己的语气太重了，放柔了声音才继续问道，“他推你？”
　　向南觉得是自己和向瑾瑞起了争执，向瑾瑞才会出手推他的。
　　他觉得自己也有不对的地方，有些心虚的耷拉着脑袋，小声的「嗯」了一声。
　　程烨见他一副犯了错的小媳妇模样，忍不住皱了一下眉，“除了胳膊还有别的地方伤到了吗？”
　　向南慌忙摇了摇头，“没有。”
　　程烨这才放心下来似的淡淡「嗯」了一声，“那回家吧。”
　　向南眨了眨眼，以为自己听错了，他抿了抿唇，犹豫了一会才鼓起勇气问道。
　　“先生你不问，他为什么推我吗？”
　　“不问。”
　　向南看着程烨一脸淡漠的表情，没从他的表情里读出任何东西来。
　　他张了张嘴，本想问为什么，想了想还是憋了回去，垂下脑袋轻轻的「哦」了一声。
　　程烨看了他一会，像是在极力能耐着些什么。
　　几秒后他才长出了一口气，拍了拍向南的肩膀，“回家吧。”
　　向南点了点头，心里忐忑不安的跟上了程烨的脚步。
　　他又不禁想起沈无的那句话，心里的担忧又加深了几分。
　　程烨一路上都板着一张脸不说话。就像是回到了他们刚认识的时候一样冰冷。
　　向南不知道程烨怎么了，坐在他身旁局促不安的时不时偷看他一眼。
　　看的次数多了，程烨终于开口了，语气比刚才柔和不少。
　　“怎么了？总是看我。”
　　向南被他抓了包，身体反射性的就抖了一下，把刚才憋了半天想说的话给说了出来。
　　“先生，你能不能，别生我的气。”
　　程烨闻言愣了愣，“我为什么要生你的气？”
　　向南抿了一下唇，支支吾吾的认错，“我不该，和向瑾瑞，吵架。也不应该……顶撞您的父亲。”
　　“我父亲？”程烨的眉头锁的更紧了，“他和你说什么了？”
　　向南是真心诚意认错的，没想到程烨面前告状。
　　他的小脑袋摇的像个拨浪鼓，“没有，傅先生他什么也没说，是我惹他不高兴了。”
　　程烨太了解傅云天了，哪怕向南不说，他都能猜到个七八分。
　　他本来是担心向南一个人在军属席会害怕，才让傅泽洋带着他，早知道会这样，他就该不顾一切把傅泽洋也塞到军属席去。
　　哪怕他傅家人的身份暴露也比让小家伙受委屈的好。
　　他长叹了一口气，揽过向南的肩膀把他搂进怀里，柔声道。
　　“我没有生你的气，我是气我自己，又没照顾好你。”
　　向南闻言慌忙又摇了摇脑袋，“是我自己太笨了，不关先生的事。”
　　小家伙懂事的程烨的心都快化了，他亲了亲向南的额角，继续说道，“傅云天说什么你不用理他，他说的不算。”
　　向南闻言鼻头没来由的酸了一下，他乖乖的点点头「嗯」了一声，又像是突然想起什么似的问道。
　　“先生，可以不要为难向瑾瑞吗？”
　　“为什么？”
　　程烨没想到向南会这么说，惊讶的把他从怀里支起来紧紧的盯着他的小脸看。
　　“有我在，你不用怕他。”
　　向南却摇了摇头，“先生已经因为我得罪了沈家，我不想先生又为了我得罪向家。”
　　向南说完又觉得自己说的有失偏颇，忙又加了一句，“如果先生要为店长先生出气的话。就，稍微给他们点小教训，但是不要、不要杀了向瑾瑞……”
　　上一回沈吉被送到三体星的事，向南还一直埋在心里。哪怕他再缺乏知识，都知道三体星是什么地方，就连旺旺哥都说，被送去了那里几乎就等同于宣判死亡了。
　　向南程烨会不会也把向瑾瑞送去三体星，向瑾瑞虽然推了自己，但他也不是故意的。
　　而且不管怎么说，向家对自己都有五年的养育之恩。哪怕他们对自己再不好，那也还是有一份恩情在的。
　　程烨闻言眉头紧锁，他一听就知道向南一定是知道了什么，“谁告诉你的？”
　　向南明显感受到了他的怒意，忙不迭解释道，“没、没人告诉我，是我不小心从客人那里听见的。”
　　程烨当时让傅泽洋带小家伙先离开，就是不想让小家伙见到自己残暴的一面，可没想到还是让他知道了。
　　他长叹了口气，深深的望进向南如一汪清泉般澄澈的眼睛。
　　“南南，你是不是觉得，我很可怕？”
　　向南睁大了眼睛，觉得自己今天快把一辈子的头都给摇了，“没有，我没有这样想，先生……对我很温柔。”
　　程烨又看了他一会儿，有时候他真希望小家伙可以不要这么善良。
　　半晌后，程烨才拥他入怀，抵着他的脑袋轻轻的应了一个「好」字。
　　向南这才安下心来，在程烨的颈窝里小猫似的讨好着蹭了蹭。
　　“谢谢先生。”

第六十一章：你特别好
　　“怎么不多睡会？”
　　程烨一大早起来就发现向南的小身影在厨房里忙忙碌碌，便轻巧的走过去从背后环住了他。
　　向南正在专心致志的熬着一锅皮蛋瘦肉粥，被程烨突然圈住，冷不丁吓了一跳，握着勺子的手连带着顿了一下才回答，“店长先生还在医院，我想给他熬点粥送过去。”
　　程烨的下巴抵在他的肩膀上，朝着锅里看了一眼。
　　为了防止粘锅，向南手里的勺子一直在锅里搅着，搅动几下热气腾腾的粥里就浮出几块黑漆漆的东西来。
　　经过多次的前车之鉴，程烨已经不会把锅子里出现奇怪的东西当做不小心掉进去的脏东西了。
　　“这个黑色的，是什么食材？”
　　程烨说话时的热气扑在向南的侧脸上，吹的他脸颊发红，“皮蛋，也是用鸭蛋做的。”
　　闻言，程烨回想了一下之前吃过的那道蛋黄南瓜，“怎么是黑色？”
　　“这是通过特殊处理过的，用来熬粥或者凉拌都很好吃。”
　　向南介绍起食物来的时候，脸上都是微微笑着的，他的眼睛里总泛着星光，看起来格外的幸福。
　　程烨每每见到这样的向南，就会有一种别样的感觉，总让他的心脏没来由的跳的很快。
　　程烨就这样默不作声的趴在向南的肩上安静的看向南重复着搅拌的动作。
　　向南却是越搅小脸儿越红，程烨实在是个太让人无法忽视的存在了。
　　“先生，你……”
　　向南刚想说让程烨先去洗个手准备吃早饭，一转头恰好碰上程烨也转过脸来看他。
　　他瞬时睁大了眼睛，触电般的弹了回来，结结巴巴的说道，“先生，你、要不要，先洗手。”
　　“我还以为，这一锅都是给泽洋的呢。”
　　程烨的话说的酸溜溜的，就连向南都闻到了一股醋味。
　　“是想做给先生吃的，顺、顺带给店长大人送一份过去。”
　　向南并不擅长撒谎，说话的时候结结巴巴的，低着脑袋紧紧的盯着锅里的一块皮蛋，压根不敢去看程烨的脸。
　　程烨挑了一下眉，想着刚才某个小家伙好像不是这么说的。但还是没为难他，自觉的放开他洗完手后又去碗柜里拿出了两只小碗。
　　之前他在家陪向南的那段时间，经常在厨房里看向南做饭，已经培养出了这种心照不宣的默契。
　　程烨喝完粥去楼上换了衣服下来就去司令部了。
　　向南收拾好碗筷，用保温桶盛上粥就驱车去了医院。
　　可是赶得不巧，向南一推开病房的门，就见到了双双站在病房里的傅云天和傅夫人。
　　向南正想偷偷退出去，傅夫人已经眼尖的发现了他。
　　“小南！”
　　傅云天和傅泽洋闻声也齐齐向他看过来。
　　向南心里一阵慌张，尴尬的愣在了门口，突然不知道该不该进这个门了。
　　傅泽洋见他来，高兴的嘴角都快扬到眉毛尖了，“嫂子，你怎么来了，站门口做什么，快进来。”
　　向南闻言下意识的偷偷看了傅云天一眼，见他正黑着脸看着自己，冷不丁起了一身的鸡皮疙瘩，慌忙把视线和他错开了去。
　　向南抱紧了怀里的保温桶，咬了咬牙，硬着头皮进了病房。
　　他走到傅云天和傅夫人的跟前，礼貌乖巧的和他们打了招呼，“傅先生好，傅夫人好。”
　　傅云天轻蔑的斜了他一眼，无意中瞥见了他手里的保温桶，厉声问道。
　　“你手里拿的是什么？”
　　向南紧了紧保温桶，小声回道，“是我自己做的皮蛋瘦肉粥。”
　　“皮蛋瘦肉粥？”傅云天的眼底闪过一抹惊诧，“你会做饭？”
　　傅家掌管着整个星际的食物板块，傅云天对食物这块的认知要比普通的帝星人要多一些。
　　但帝星好几代人都是喝营养液长大的。对于「做饭」这个名词，也就仅仅存在于知道这一层面了。
　　他怎么也想不到，来自于落后文明里的向南，居然会做饭。
　　向南并摸不透傅云天问他这个问题的目的是什么，小心翼翼的答道，“会、会一点。”
　　听向南这么说，傅泽洋有些听不下去了，张口就对着傅云天夸起了向南。
　　“爸，你别听他谦虚，他可不是会一点，他会的可超出你的想象。”
　　傅云天用不太信任的眼神瞥了傅泽洋一眼，总觉得傅泽洋是为了让他改善对向南的印象而故意夸大了。
　　他又意味不明的盯着向南看了几秒，突然坐在了陪护的椅子上堆向南命令道，“打开让我尝尝。”
　　“您要尝尝？”向南还以为自己听错了，傅先生怎么会愿意吃自己做的食物呢？
　　傅云天以为向南不乐意，脸上有些挂不住，“怎么？我不能尝？”
　　“没，当、当然可以！”
　　向南忙走到傅泽洋床头的置物架前，把保温桶放在上面打开，用保温桶里自带的小碗盛出了一碗粥，小心翼翼的将小碗和勺子双手承到了傅云天的面前。
　　“傅先生，请您品尝。”
　　皮蛋瘦肉粥扑面而来的香气让傅云天的眼底闪过一丝意外与期待。
　　他看了看粥，黑白分明。又看了看向南，神色复杂的接过了碗，试探性的尝了一口，眼睛里瞬时闪过星点。
　　温热的粥咸淡适中，入口即化，口感细腻，香气在嘴里四溢开来，一路香到了肺腑，暖进了脾胃。
　　傅云天有些不敢置信的又吃了一口，才确认不是自己的错觉。
　　一碗皮蛋瘦肉粥很快就在他手里几乎就快见了底，傅泽洋在一旁馋的口水都快流出来了。
　　“嫂子，还有碗吗？你这应该是做给我喝的吧。”
　　向南刚才被傅云天的出现吓到了，都忘了自己本意是来给傅泽洋送早饭的。
　　好在他买的这个保温桶的盖子也可以当做碗来用，忙又去盛出了一碗来。
　　向南觉得傅家的父子在喝粥，让傅夫人干巴巴的在一旁看，怎么都觉得怪怪的，就把那一碗粥递给了傅夫人，剩下的就连桶一起塞给了傅泽洋。
　　傅夫人也很捧场，尝完了之后赞美的神色溢于言表。
　　“小南，没想到你还有这样的手艺！”
　　向南被傅夫人夸得有些不好意思的摸了摸自己的脸。
　　“就是普通的粥，夫人您过奖了。”
　　这时傅云天已经把粥喝完了，向南忙乖顺的把空碗从他手里接过来放回置物架上。
　　傅云天若有所思的看着向南忙碌的身影，突然又问道，“这个皮蛋，你是哪里弄来的？”
　　傅云天只在文献里看见过皮蛋，早年他也尝试按照文献上记录的方法制作过。但做出来的口感都太涩，和向南粥里的这个皮蛋简直天差地别。
　　“是我自己腌制的，帝星的市场里，买不到皮蛋，但是能买到新鲜的鸭蛋。”
　　“你自己？”傅云天的语气里满是不相信。
　　“嗯，是我自己腌的。”
　　向南没觉得会做皮蛋是一件多么了不起的事。在他的母星，只要是会做饭的，谁都会腌皮蛋。
　　傅云天眼里的向南逐渐从一块随处可见的烂泥巴变成了一块闪闪发光的璞玉。
　　但他之前那样对待向南，突然变了态度他面子上也挂不住，就将这份心思埋进了肚子里，淡漠的点了点头。
　　随后他意有所指的和傅泽洋对视了一眼，就从椅子上站了起来。
　　“公司还有事，我和你母亲就先走了，你好好休息。”
　　向南一听他们要走，连忙就要跟上去，“我送送你们吧。”
　　“不用了小南，你就在这陪陪泽洋吧，我和你叔叔自己走就行。”
　　傅夫人笑的一脸和颜悦色，看上去很是喜欢向南这样懂礼貌的孩子。
　　向南没有坚持，停下脚步乖巧的点了点头，目送他们出门。
　　等傅云天和傅夫人走出病房，向南才放松下来长出了一口气，转身在病床边的座椅上坐了下来。
　　傅泽洋看他一副如释重负的模样，突然就起了逗逗他的心思，对着门外高喊了一声，“爸，你怎么又回来了。”
　　话音刚落，向南表情在一瞬间紧绷，慌忙就从椅子上站了起来。
　　他板着身体转过去，却发现门关的好好的，哪有傅云天的身影。
　　就在这时，身后传来了傅泽洋不厚道的笑声。
　　向南转过身去，气鼓鼓的看着傅泽洋，“店长先生，你太坏了！”
　　傅泽洋笑的一不小心就扯到了伤口，疼的五官都扭在了一起，一边诶呦直叫，一边又笑的停不下来。
　　他的模样滑稽急了，把气呼呼的向南都给逗笑了。
　　傅泽洋就这么哭笑不得的笑了半晌，才终于缓过神来，见向南一副幸灾乐祸的模样，又不高兴上了。
　　“嫂子，没看出来，有时候你也挺缺德的嘛，我都这样了，你还笑我。”
　　向南被他这么一说，也觉得有些不妥，强迫自己敛住了笑意，“对不起，我不是故意……”
　　“停！”向南话没说完，傅泽洋就打断了他，“我和你开玩笑的，你怎么这么不禁逗。”
　　向南想为自己辩驳几句，张了张嘴又不知道该怎么说，突然就泄了气。
　　“店长先生，其实我是不是真的挺无趣的啊？”
　　傅泽洋闻言忽然目光灼灼的看着向南，神情无比严肃。
　　“怎么会，我一直都觉得，你特别好。”

第六十二章：想喝老婆泡的茶
　　“嗯？”向南闻言惊异的抬眼看向傅泽洋。
　　傅泽洋瞬间就收回了自己过于滚烫的视线，覆上一层没心没肺的笑容。
　　“我是说，我没觉得你无趣啊，我反而觉得你就像是一个藏宝洞，越挖越有意思。”
　　向南虽然不太明白傅泽洋具体说的是什么意思，但能听得出傅泽洋是在夸他。
　　他有些不好意思的摸了摸自己的脸，“我没有店长先生说的那么好。”
　　“你要是记得把称呼改改，那就更好了。”
　　傅泽洋冷不丁又提起这件事来，让向南愣了一下，他只是叫的顺口，就把改口的事给忘了。
　　他别别扭扭的瞥了傅泽洋一眼，叫了他一声，“泽洋。”
　　傅泽洋满意的「嗯」了一声，“以后都这么叫，再喊店长，我可就要扣工资了。”
　　一听要扣工资，向南的两只大眼睛瞬间瞪得滚圆。
　　“别，别扣工资！”
　　傅泽洋见向南这着急忙慌的模样，不免心生好奇。
　　“你到底是要送什么礼物给我哥啊？”
　　“啊？”向南一时没反应过来，愣了一下才想起来是自己前些天临时找的借口，他现编不出谎来，只得找借口逃跑。
　　“那个，快到店里开门的时间了，我得快点赶过去了，不然潇潇又得生我的气了。”
　　向南说说完抱起保温桶扭头就走，都没给傅泽洋再出口喊他的机会。
　　等他到了店里，潇潇已经自动从充电仓里出来开始营业了。
　　这是向南不在的这段期间，傅泽洋特意找程序师给她升级的新功能。
　　这样即便是向南和傅泽洋都有事不能来，芙蕾小屋也可以正常营业。
　　向南时常会想，有潇潇这样的智能机器人，傅泽洋为什么还要花那么多星币招聘他来芙蕾小屋呢？
　　这个问题向南想不明白，干脆也就不想了，去休息室换了工作服出来，就窝进了烘焙室里。
　　潇潇正哼着小曲在烘焙室里快乐的做蛋糕，见向南进来了，脸上的笑容一僵。
　　“讨厌鬼，这都已经几点了，你怎么才来！”
　　向南不好意思的摸了一下自己的脖子，“对不起啊潇潇，我去医院看了一下泽洋，所以来晚了。”
　　“店长大人怎么了!”
　　潇潇一听见和傅泽洋相关的事就特别的在意。
　　向南正想回答她，门口的铃铛就发出了丁零当啷的声响。
　　“我先去看看。”向南急忙和舒旺打了声招呼，就出了烘焙室。
　　“欢迎光…临…”
　　向南的话说到一半，就发现进来的人是向瑾瑞，脸上的笑容肉眼可见的消散了。
　　向瑾瑞却并不意外见到向南，没好气的瞥了他一眼就径直找了个位置入座。
　　他见向南还不过来招待他，有些不耐烦的敲了敲桌子，“店员呢？不招待客人吗？”
　　向瑾瑞昨天害得他和傅泽洋一起从斜坡上滚下去，向南就算脾气再好，现在也不想看见向瑾瑞。
　　他脸色一凝，鼓起勇气和向瑾瑞说道，“这里不欢迎你这样的客人。”
　　向瑾瑞闻言，表情肉眼可见的顿了一下。
　　向南从来没有这样和他说话过，他一直觉得向南的性格软的就像是一只特别好拿捏的柿子，现在这只柿子突然浑身长满了刺，他怎么可能能不吃惊。
　　向瑾瑞的脾气也不是好惹的，就向南这样的程度，还吓不到他。
　　而且向南刚才的表现，正中他的下怀。
　　他向向南投去一道凌厉的目光，寒光扫在向南的脸上，一副势必要消减掉向南锐气的模样。
　　“原来帝星闻名的芙蕾小屋就是这样招待客人的？你刚刚说话的样子，我可都录下来了。”
　　向瑾瑞得意洋洋的扬了扬手里的通讯器，上边红色的信号灯不住的闪烁着。
　　向南知道，那就是录像中的意思。
　　向南这下终于明白了，向瑾瑞就是故意来找茬的。
　　傅泽洋现在还在医院里，他不能让向瑾瑞再抹黑芙蕾小屋了。
　　向南蹙紧了眉问他，“你想干什么？”
　　向瑾瑞得意的一笑，食指在桌子上敲了敲，“来甜品店当然是吃甜品的了，顺便……享受一下店员的服务。”
　　向瑾瑞一边说，一边上下扫了向南几眼，摆明了就是要来给向南难堪的。
　　向南没有办法，只能调整好自己的情绪，走过去公事公办的问道，“请问这位客人，想吃什么。”
　　向瑾瑞支着下巴，漫不经心的说道，“你不介绍一下，我怎么知道有什么？”
　　向南知道向瑾瑞就是故意刁难他，他只希望向瑾瑞舒服了之后能快点离开这里，便耐心的把店里现有的点心给他一一介绍了一遍。
　　向瑾瑞却半天也没搭他的话，只是托着下巴发呆，像是没在听向南说话。
　　沉默了半晌后，他才一副如梦初醒般的模样，“诶呀，我刚才走神了，没听清，你重新说一遍。”
　　向南就又给他重新复述了一遍。
　　向瑾瑞听完摇了摇头，“都不是很想吃，怎么办呢？”
　　“那你想吃什么？”向南耐着性子问道。
　　向南思考了一番，不知怎么突然有妥协了，“算了，就来一个十寸的提拉米苏蛋糕吧。”
　　“十寸？”
　　向南以为自己听错了，向瑾瑞一个人，怎么可能吃得下一个十寸的蛋糕，他可是为了保持自己的身材，经常连营养液都只喝半包的人。
　　向瑾瑞挑了挑眉，“对啊，我就想要十寸的不行吗？”
　　“可以，请稍等。”
　　向南不想和他争辩，转身就去了柜台里取来蛋糕放在向瑾瑞面前的桌子上。
　　向瑾瑞扫了一眼蛋糕，突然一脸嫌弃，“这个上边一层黑不溜秋的粉，一看就不好吃，我不想吃这个了，给我换奶油的。”
　　“好。”向南二话不说就给他换了来。
　　向瑾瑞见向南全程不痛不痒不反抗的淡漠模样，心里总觉得没那么痛快，他眼睛珠子骨碌一转，好似又起了什么坏主意。
　　他指示向南给他切一块蛋糕，向南也乖乖照做双手捧到了他面前。
　　向瑾瑞找着机会就甩了一下手，眼看着蛋糕就要从向南的手里脱落向着他的脸飞过来，门口的铃铛响起了一阵清脆的声响，一道白色的身影飞过来，眼疾手快的把向南护在了怀里。
　　脱手的奶油蛋糕「啪」得一声落在了蓝白相间的军装上，向瑾瑞看着眼前高大的背影，心脏骤然漏了一拍。
　　这个时间，程烨不在司令部，怎么会来这里？
　　“南南，怎么又让他欺负你？”
　　程烨的语气中带着一丝责备的意味，听上去心情差到了极点。
　　向南惊魂未定的从程烨怀里探出脑袋，眨了两下眼睛才确认眼前的人真的是程烨。
　　向南抿了一下唇，犹豫了一会才小声说道。
　　“向瑾瑞，他在录像。”
　　程烨闻言，单手将向南护在怀里转过身去，居高临下的看着还在惊吓之中的向瑾瑞，眉头一拧，冷言道，“给我。”
　　向瑾瑞当然知道程烨说的是他的通讯器，却仍抱着一丝侥幸，将手背到了身后，颤颤巍巍的问道，“什、什么东西。”
　　程烨不悦的「啧」了一声，语气愈加寒凉，“通讯器，给我，我不想重复第三遍。
　　许是程烨的语气实在太冷，向瑾瑞被冻得抖了三抖，忙摘下通讯器放在桌上，吓得大气都不敢出。
　　程烨教训沈吉的事，向瑾瑞是知道的。但他并没有太放在心上，等到他亲自暴露在程烨的威压下，才突然知道害怕了。
　　短短几秒的功夫，他已经在脑海里想了许多，甚至开始担心程烨会不会也把他送到三体星上去。
　　向瑾瑞又想他和程烨好歹也是有过一夜欢愉的，程烨应该不会这么对他吧？
　　直到程烨冰冷的向他吐出一个「滚」字，向瑾瑞的所有幻想都在瞬间破灭，只剩下一颗想落荒而逃的心。
　　事实上他也这样做了，头也不回跑的比兔子还快。
　　程烨这才把向南从怀里拉出来来来回回的检查，向南的心思却在别的地方。
　　“先生，你的衣服脏了。”
　　程烨只关心他的小家伙，哪顾得上衣服，他见向南身上没什么明显的外伤，才放下心来淡淡的回了一句，
　　“没关系，换一件就好。”
　　向南点了点头，突然想起什么似的问道，“先生不是去司令部了吗？怎么会来这里。”
　　程烨深深看了他一眼，随意编了个借口，“有点事要外出，刚好经过，就来看看。”
　　程烨其实是听傅泽洋打小报告说向南在病房里碰到了傅云天，有点担心向南，才特意跑过来看看的，没想到碰巧就让他看见了向瑾瑞又在欺负向南。
　　程烨庆幸他选择了过来看看。不然就小家伙这么软的性格，一定又让人给欺负了去。
　　向南听程烨说是经过，也没怀疑，“那先生在这里呆了这么久，会不会耽误了？”
　　程烨不以为意的说了句不会，就脱下被弄脏的外套随手挂在椅背上坐了下去。
　　他把面前缺了一小块的蛋糕往里边推了推，对着向南有些耍赖的说道。
　　“想喝一杯老婆亲自泡的茶再走。”

第六十三章：你不是我老婆吗？
　　老婆？
　　向南脸下意识就错开了程烨的视线，心脏一阵不受控制的狂跳，脸瞬间就熟透了。
　　程烨已经许久没有这么叫他了，他不知道程烨今天是怎么了，没打招呼就跑来店里看他，又突然这样喊他。
　　向南红着脸站在那里，显然有些不知所措。
　　程烨突然这样叫向南，并不是心血来潮，他只是想用这个称呼来告诉向南。不论傅云天承不承，他都是自己的妻子。
　　他希望这样可以让向南安心一些，却没想得到的是向南这样有趣的反应。
　　见小家伙红着一张小脸杵着不动，程烨就像是故意挑逗他似的，又喊了他一声，“老婆，店里是没有茶叶吗？”
　　“我、我这就去给先生泡茶。”
　　向南根本遭不住程烨这样喊他，一溜烟就跑进了休息室里，关上门的那一秒，向南都觉得自己的心脏快跳出嗓子眼了。
　　先生该不会以后都要这样叫吧，这也……太羞人了。
　　他靠在门背上，脑海里细细回想了一下程烨的那两声「老婆」，只感觉到一阵脸红心跳。
　　可惜现在没有太多时间让向南去回味，他抚着自己的心口深呼吸了几下，就去抽屉里头找茶叶。
　　程烨喜欢喝微苦的普洱茶，这是向南在海星的时候发现的。
　　那时候他们每天都会和程烨的姑姑一块喝下午茶，向南就细心的记下了一些程烨的喜好。
　　向南取出了一个套透明的玻璃茶具，在小茶壶里放了适量的茶叶加热水泡开，又取了一只香薰的小蜡烛放进底座里。
　　做完了所有的工作，他用一个精致漂亮的托盘把东西都装了上去，才端着托盘出了休息室。
　　刚打开门，向南就落进了程烨直勾勾的视线里，让他的耳边像是又响起了一声清透的「老婆」。
　　他有些不好意思的抿了抿唇，才错开着程烨的视线把茶端了过去。
　　小小的香薰蜡烛在透明的底座里跳跃起小火苗，向南把泡好茶的茶壶放上去，又把倒扣的杯子翻了个面。
　　“先生，再等一会儿就能喝了。”
　　程烨见向南忙活完还拘谨的站在那里，挪了一下位置给他让出了空位，“老婆，过来坐。”
　　向南每听一次这个称呼，心脏就会跟着程烨的富有磁性嗓音颤一下。
　　他看了一眼程烨，又有些不好意思上了，他抿了抿唇，小声的表达了自己的意见。
　　“先生，你这样喊我，我、不太习惯。”
　　“多几次就习惯了。”程烨淡淡的回他，又拍了一下身旁的位置，“快过来。”
　　向南见程烨执意，也不继续和他纠结，乖巧的「哦」了一声，就在他身边坐了下来。
　　茶壶里加的本来就是热水，稍稍煮了这会儿就滚开了。
　　向南刚想去给程烨倒茶，程烨就抢先了一步握上了茶壶的把手。
　　“我来吧，烫。”
　　向南怔怔的看了看程烨，总觉得他今天真的很不一样。
　　程烨给向南倒了一杯放到他面前，才给自己又倒了一杯。
　　他抿了一口茶水，浓度适中，口感醇厚，苦涩中透着清甜，回甘悠长。
　　程烨总觉得他今天喝的普洱，比之前喝过的都要好喝些。
　　向南见程烨的表情有了微妙的变化，小心的问了一句，“先生，茶不好喝吗？”
　　程烨摇了摇头，“没有，比之前喝过的都好喝，因为茶叶不一样吗？”
　　帝星是没有茶园的，所有的茶都得从种植茶叶的茶星采买。按理说现在全星际喝的茶都应该是一样的，他也是第一次喝到不一样的口味。
　　“茶叶是一样的，就是买回来之后，我加了一道工序。”
　　向南发现他每次给程烨做点什么。不管是做饭、做点心，甚至于泡茶，程烨都能很快的品尝到里面的不同。
　　自己特意花了心思的东西被人察觉到，向南自然是很开心的。
　　特别那个人还是程烨，喜悦的程度就可以直接翻个倍。
　　每当这个时候，程烨就会摆出一脸想要细细听一听的表情，向南就会很乐意和他分享。
　　“因为帝星的茶都得从很远的地方运过来，到的时候就已经是陈茶了。所以需要先把茶叶洗一洗，经过一道洗茶的工序再泡，就会比直接泡要好喝很多。但是具体的原理是什么，我也不太清楚。”
　　向南说到最后的时候，有些不好意思的摸了摸自己的后脑。
　　程烨一只手托着腮放在桌子上，视线全程都没有离开过他，生怕漏掉了他的任何一个表情。
　　小家伙只有在说起食物方面的东西的时候，才会有这样神采飞扬的表情。
　　向南说完见程烨还是不说话，也不知道他有没有听明白，试探性的喊了他一声，“先生？”
　　程烨望着他，目光灼热，突然勾起一抹笑，“我老婆懂得真多。”
　　向南又一次听到这个称呼，慌忙把视线收了回来，脸颊绯红的盯着桌面上的那杯茶。
　　他感觉程烨今天就是故意来戏弄他的。要不然，怎么就和这个称呼过不去了。
　　程烨见小家伙又害羞了，真就起了戏弄他的心思，“怎么又害羞了，你不是我老婆吗？”
　　向南听他这么问，连耳朵根都红透了，支支吾吾的答了一个，“是。”
　　“既然是，我怎么不能叫。”
　　程烨说话的时候多少带了点霸道的语气。
　　向南也没有理由反驳他，羞红了脸心脏扑通乱跳的喊了他一句「先生」，又不知道该说点什么好。
　　小家伙害羞的样子实在可爱，程烨又忍不住再添一把火，“我都叫你老婆了，你该叫我什么？”
　　程烨还是第一次在床之外的地方要求向南这样喊他，导致向南现在一想起那个称呼，满脑子都是羞羞的事情，努力平息了好半晌，才小声的不能再小声的喊了一句「老公」。
　　程烨故意语调上扬的「嗯」了一声，把耳朵朝他那边凑了凑，“太小声了，没听见。”
　　向南拿他没办法，只能提高了一点点分贝，“老公。”
　　程烨这才满意的应了他一声，“嗯，以后都这么叫。”
　　向南猛然转过头去看他，像是想问「为什么」，又不敢开口。
　　“你叫泽洋也是先生，叫石彭也是先生，我要和他们不一样的。”
　　程烨像是看穿了他的想法似的，直接回答了向南的疑问。
　　向南眨了眨眼，想着程烨的话听起来怎么有点幼稚，还带着一股子酸味。
　　程烨见他一副呆呆的表情，不悦的拧了一下眉，“怎么，不乐意叫？”
　　向南不想被程烨讨厌，更不会拒绝他的要求。
　　他羞赧的捏了一下自己的手指，用轻的不能再轻的声音回道，“愿意的。”
　　程烨捏了一下他绯红的小脸，“愿意就好。”
　　向南陪着程烨喝了大半壶的茶，程烨才有了要离开的意思，走的时候顺便还拿走了向瑾瑞留下的通讯器。
　　向南想着再和他多呆一小会儿也好，就送他到了门外。
　　程烨见小家伙把不舍的表情都写在脸上了，没来由的一阵高兴，对着他调侃道，“这就舍不得老公走啦？”
　　向南见程烨又打趣他，别着脸红了一下，“才没有。”
　　程烨笑了一声，弯腰在他的红脸蛋上亲了亲，“几点关门，我来接你。”
　　向南下意识摸了一下被程烨亲过的地方，眨了眨眼看了程烨一秒才反应过来，“八、八点。”
　　程烨闻言不知道为什么拧了一下眉，但很快就消散了，点点头回道，“好，八点我来接你。”
　　向南「嗯」了一声，目送程烨上了车。直到他的车消失在道路的尽头，才后知后觉的又是一阵心跳。
　　程烨一坐上车，就打开了自己的通讯器，发了一个通讯请求给陆焱。
　　陆焱正因为程烨这个临时翘班的罪魁祸首忙的团团转，这会又接到程烨的电话，小脾气一下就上来了。
　　“我说，我的上将大人，你成天不在司令部呆着，到处乱跑也就算了，我这忙着呢，你有急事吗？没事我挂了。”
　　陆焱说着就要切断通讯，程烨赶在他切断前的一秒不紧不慢的说了一句，“有事。”
　　好在陆焱反射神经快，及时收了手，表情立马就严肃了起来，“什么事？”
　　“把桑星加进征兵的名单里。”
　　陆焱一时没听明白，“什么？伤心？这是什么对士兵的新需求？”
　　……
　　程烨内心无语了几秒，才重复了一遍，“把桑星，加进征兵的星球名单里。”
　　陆焱这才反应过来程烨说的是桑星，那个以养蚕织布为主要特色的星球。
　　“桑星不是一直都是向家的地盘吗？之前都没在那里征兵的，怎么突然跑去那了？”
　　陆焱虽然不明白程烨为什么突然要这么做，但直觉告诉他，肯定是和向南有关。
　　可程烨把向南当宝贝似的捧着。在打探清楚事情之前，他是不敢乱说话的。
　　程烨没有回答陆焱的问题，而是继续刚才的话说道。Z.LL
　　“不仅要加进名单，还要提高征兵的福利，名额不设限。”
　　陆焱闻言不解的「啊」了一声。要不是程烨不是和他面对面的说话，他真要怀疑程烨是不是吃错药了。

第六十四章：你确定是我吗？
　　两周后的一个下午，程烨的忙碌终于稍稍告了一个段落，傅泽洋也成功康复出院，看着程烨的脸色给向南放了一天的假。
　　向南觉得程烨这段时间工作辛苦，准备给他晚上炖一锅人参鸡汤补一补。于是一大早就驱车去商场买了一只鸡。
　　他担心商场里冷冻的鸡不新鲜，特意买了一只活鸡。
　　等他左手提着鸡，右手提着其他食材刚推开门，就听见客厅里传来了向夫人的声音。
　　“程上将，不过是孩子们之间拌嘴，您不用做到这个份上吧。”
　　向南的心下一紧，脚步像灌了铅一样定在原地不动了。
　　程烨还是对向家出手了吗？
　　程烨坐在沙发上，眼尖的发现了站在门口的向南，没先回答向夫人的话，而是对着向南招了招手。
　　“老婆，你回来的正好，过来坐。”
　　饶是过了两个礼拜，向南还是没习惯这个称呼，何况还是在向夫人面前。
　　他下意识的看了一眼向夫人，发现她的脸色肉眼可见的阴沉了下来，她的身边万年不变的坐着她的宝贝儿子向瑾瑞，而向瑾瑞闻言更是目瞪口呆，满脸都写着嫉妒。
　　向南手里的鸡不安分的挣扎了两下，吓得向南立马回了神。
　　客厅里的气氛剑拔弩张，他是有些害怕的，但程烨叫他过去，他也不敢拒绝。
　　他磨蹭了一下，才回道，“我、我先去把东西放进厨房。”
　　向南说完就在三个人的注视下一路小跑逃进了厨房，他把鸡绑在厨房里，洗了个手才不太情愿的去了客厅。
　　他过去的时候，三个人都沉默着没说话，像是在特意等他来一样。
　　向南心慌的看了向夫人和向瑾瑞一眼，又看了一眼程烨，双手搓了一下裤腿，才心怀忐忑的在程烨的边上找了个不近不远的位置坐了下来。
　　程烨见向南坐下，才开口回复向夫人之前的问题。
　　“原来向夫人觉得这是拌嘴，那我也可以和令郎拌个嘴，我看看是让他进医院住一年还是半载？”
　　向夫人被程烨一句话说的脸色发白，向瑾瑞也吓的往他母亲的身后缩了缩。
　　她相信程烨真的可以做出这样的事来。但程烨现在没有直接这样做，一定是对他们向家有所顾忌的。
　　虽然不知道程烨的顾忌是什么，但这是她今天敢上门来找程烨谈判的最后底气。
　　不仅是他们，就连向南都担心程烨真的会这样做，小心的拉了一下他的衣摆，小声讨好着喊了他一句「老公」。
　　程烨被他喊得心都化了，火气减了几分，柔声道，“别坐那么远，听不见你说话了。”
　　程烨当着向夫人和向瑾瑞的面这样毫不顾忌，让向南不好意思的红了脸，但还是听话的往他身边挪了挪。
　　向夫人见程烨还旁若无人的和向南打情骂俏上了，脸上更加挂不住，干脆就切入了重点，打开天窗说亮话。
　　“小瑞和南南吵架这个事，两个孩子都有不对，小瑞也不是故意推的，程上将你就因为这点小打小闹的事就把桑星加入征兵名单，是不是太过了一些？”
　　把桑星加入征兵名单？
　　向南很快就抓住了向夫人话里的重点。
　　他在向家呆了这么多年，触及不到向家的根本。但他也知道桑星就是向家的布料工厂。
　　如果桑星的男丁都去参了军，那就意味着劳动力会大打折扣，劳动力不足就会对向家的整个供应链产生影响。
　　向家如果想维持现有的产出供应，就得花费更大的成本去从别的星球运送劳动力过去，这无疑是一笔巨大的开支。
　　怪不得向夫人这么爱面子的人，都不得不放低身段亲自登门来找程烨。
　　程烨却是一挑眉，一道寒光就扫了过去，“过分？你要不要再问问你的宝贝儿子，除了那件事，他还做了些什么？”
　　闻言，向瑾瑞的身体肉眼可见的颤了一下。
　　向夫人责问的眼神在下一秒就盯住了他，“还有别的事？”
　　向瑾瑞一直以为程烨对向家发难是因为他那天推了傅泽洋，他一直有听说过程烨和傅泽洋走的很近，却没想到程烨这样做的原因居然是因为那天他去找向南的茬。
　　事已至此，向瑾瑞也不敢欺瞒向夫人，只能支支吾吾的交代了，“我就是，想录一下向南工作时候的样子，我没别的意思的。”
　　知子莫若母，向瑾瑞说的避重就轻，向夫人心里门儿清。
　　她也反应了过来，原来程烨在意的是向南。
　　向南也是她带了五年的养子，他的脾气向夫人太了解了，向夫人这才明白过来，程烨的顾忌是什么。
　　这件事她找错了人，他该找的人不是程烨，而是向南。
　　想明白了之后，向夫人立刻就换了一副嘴脸，伸出手就狠狠的扇了向瑾瑞一巴掌。
　　“我不是告诉过你，南南和程上将已经结婚了。哪怕你和程上将有过什么，那都是过去的事了，我和你说了多少次，不要去打扰南南，你怎么就不听呢？”
　　向南被那一声巨大又清脆的巴掌声吓了一大跳，他睁大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕。
　　印象中向夫人对向瑾瑞是百般宠爱，从来就没没动手打过他。
　　向瑾瑞突然被母亲扇了一巴掌，也是一脸的不敢置信，半秒后豆大的泪珠就从眼睛里滚了出来，带着哭腔指着向南激动又愤恨的对向夫人说道。
　　“妈，你居然打我，你为了他打我？”
　　向夫人的眼底闪过一丝心软。但她打都打了，这出苦肉计还是要演完的。
　　她狠了狠心，横着那张明艳的脸，“你不听话，我不能打你吗？你赶紧和你哥哥道歉！”
　　“你让我和他道歉？”向瑾瑞的语气里充满了委屈，一张倔强的小脸一凝，咬牙切齿的说道，“我没做错！是他先不要脸，抢走了我上将夫人的位置！我才应该是上将夫人！”
　　程烨见向夫人和向瑾瑞又拿这件事出来隐射，眉头一蹙，出声打断了母子俩的这出好戏。
　　“等等，既然你们向家总是提起这件事，我就把这件事给纠正一下。”
　　向夫人和向瑾瑞闻言，都像是意识到什么似的，用一副「千万别是想的那样」的表情看向了程烨。
　　向南赶忙在一忙拉了拉程烨的衣角，生怕程烨一生气把陆焱给直接卖了。
　　向家和陆家水火不容的程度，向南在向家的这些年是在清楚不过的。
　　如果让向夫人知道了，不只是向瑾瑞，就连陆副将，都是会遭殃的。
　　向南虽然很想让向瑾瑞死心，但他也不想因此牵扯到陆焱。
　　程烨明白小家伙在担心什么，把他的小手捂住捏了捏，意思是让他安心。
　　向南看了一眼他和程烨交握在一起的手，稍稍安心了一些。
　　先生和陆副将关系那么好，一定不会害他的，我在瞎担心什么。
　　程烨安抚完向南，才不紧不慢的对着等待他说话的向瑾瑞说道。
　　“你真的确定那天晚上和你发生关系的人是我吗？上次在向家你也闻到我信息素的味道了，和你发生关系的那位，是这个味道吗？建议你回去想清楚了，再来和我谈别的事。”
　　被程烨这么一提醒，向瑾瑞直接怔住了。
　　程烨的信息素是浓烈的酒香，而那天晚上的人似乎是檀木的香味。
　　他虽然醉的七荤八素，记不得人脸，但是嗅觉是不会骗人的。
　　檀木香……难道是！
　　向瑾瑞脩地睁大了眼睛，脸色唰地一下就白了。
　　向夫人见他神色不对，就猜到发生了什么。
　　她和向瑾瑞再继续呆在这里，也不过是自取其辱。
　　“我们家小瑞身体好像有点不舒服，我先带他回去，改日再登门拜访。”
　　向夫人随便找了个由头打了个圆场，就想带着向瑾瑞离开。
　　就在这时候，沙发后面突然传出一声「咕咕嘎」的动物怪叫。
　　向南在心里暗叫了声「糟糕」，回头就看见一只鸡从沙发后边扑腾着翅膀横空飞起。
　　他下意识的一低头，鸡就从他身上越了过去，直冲向夫人的脑门。
　　只见向夫人花容失色的尖叫了一声，直接就被鸡一脚爪给扑腾晕了过去，也可能是被吓晕的。
　　向瑾瑞和向夫人离的很近，也吓得吱哇乱叫，抱着头就蹲了下去，结果没蹲稳，一个踉跄坐到在地上。
　　他满眼惊恐的看着那只昂首挺胸向他逼近的鸡瑟瑟发抖，哭的更大声了，“向南，你这带回来的什么东西，快抓住它，你快抓住它啊！”
　　向南也被这个意想不到的场面整的有些愣神，被向瑾瑞这么一喊，他才想起来自己应该去把鸡抓起来。
　　程烨见向南撸起袖子就要去对付这个外星生物，担心他会有危险，连忙拉住了他。
　　眼看着向瑾瑞都快被那只鸡吓尿了，向南赶忙安抚了程烨一句。
　　“没事的，先生，就是一只鸡，没有攻击性的。”
　　程烨看了看那只外星生物，又看了看向南，显然不太相信小家伙这么小小的一个身板，可以对抗外形这么可怕的外星生物。
　　但向南说没事，程烨还是相信他的，犹豫了一下才松开了他的手。
　　向南丝毫也不耽搁，挽起袖子猫着身板，看准了时机眼疾手快的一把就抄住了那鸡的腿。而后像是炫耀战利品似的举着那只还在扑腾的鸡，对程烨笑着的一脸灿烂。
　　“先生你看！我就说没有攻击性吧！”

第六十五章：应该对他负责
　　三天后，向家和陆家联姻的消息就刊登上了星际间大大小小的报刊网页的头版头条。
　　在这个星际之间，就连普通的平民都知道向家和陆家不合，这两家突然要联姻，简直太不可思议了。
　　一时之间陆向两家联姻的消息就成了全星际人茶余饭后的谈资。
　　而作为这场风暴当事人之一的陆焱副将，正在他顶头上司的办公室里连声叫苦。
　　“程烨，枉我一直把你当兄弟，你怎么就把我出卖了呢！你看现在好了，他们居然让我把那个鼻孔朝天的小子娶了，是他们疯了还是我疯了。”
　　程烨正在看下边的星球岗哨送上来的军报，头也没抬漫不经心的回道，“嗯，挺好的。”
　　“好什么好！程烨！我和你说话呢！”陆焱一巴掌拍在程烨面前的军报上，“别看了，和我谈谈。”
　　程烨这才掀起眼皮看了他一眼，“不是，你让我多把心思放在工作上吗？怎么现在不让我看军报的又是你？”
　　陆焱被他一句话气的开始语无伦次，“不是！我，那个……你……靠！反正你现在先别看了！听我说话！”
　　程烨逗他也逗够了，惬意的往椅背上一靠，“行，你说。”
　　陆焱习惯性的一撑手，就坐上了他的办公桌，“他们现在要我娶向瑾瑞，你倒是给我支个招啊。”
　　程烨闻言没心没肺的摊了摊手，“那就娶呗，你也老大不小了，没什么不好。”
　　陆焱哑然，突然觉得和程烨没办法沟通了。
　　他缓了半晌才找到了词继续说话，“我又不喜欢他！”
　　“我结婚前，也没喜欢向南啊。”
　　“不是，向南和向瑾瑞他不一样！”陆焱下意识就反驳，说完又觉得有哪里不对，“等一下，所以你现在，喜欢上了？”
　　程烨闻言毫不避讳的笑着挑了挑眉，“怎么？我表现的还不够明显吗？”
　　陆焱冷不丁又被喂了一口狗粮，被肉麻的故意抖了三抖，接着又抱怨了起来，“我给你送了个好老婆，你看看你给我整得什么人，向瑾瑞，我要是娶了他，我还能有一天安生日子过吗？”
　　程烨明显不吃他这套，思路清晰，耳聪目明，“我觉得我应该纠正一下，你当初想塞给我的，好像就是向瑾瑞吧？”
　　陆焱再一次哑然，一脸你再说我就哭给你看的表情。
　　程烨看他真要哭了，见好就收，换了副语重心长的表情，“其实向瑾瑞和你挺配的，而且当初是你喝醉酒要了他，你对他负责，也是应该的。”
　　陆焱一听程烨说他和向瑾瑞般配，声音都提高了八个分贝，“我和他？般配？哪里般配了？你是不是结了婚之后，不仅满脑子都是你媳妇儿，现在连眼睛也不好使了？”
　　程烨看着他暴跳如雷的样子，笑着摇了摇头，起身绕到他跟前，拍了拍他的肩膀又语重心长的说道，“以后你就会知道了。”
　　最终，取消联姻这件事还是在陆焱的无效反抗中宣告失败。
　　因为向夫人想快些得到陆家的扶持和陆焱在军方的势力，上赶着连订婚宴都跳过就直接举行婚礼。
　　向家和陆家联了姻，看在陆焱的面子上，程烨暂停了继续对桑星征兵。反正这段时间征走的劳动力，也足够给向家造成不小的损失了。
　　程烨作为陆焱最好的哥们，他的婚礼程烨自然是要出席的。
　　因为程烨和向南是隐婚，程烨不仅要出席，还得给陆焱当伴郎。
　　而向家人向来喜欢在外人面前伪善，为了表现他们对养子的重视，特意让向南去给向瑾瑞当伴郎。
　　向南自己没有婚礼，很想看看帝星的婚礼是什么样子的。
　　他不喜欢向瑾瑞，更多的是因为不喜欢向瑾瑞靠近程烨，现在向瑾瑞要嫁给陆焱了，向南心里的那份芥蒂似乎在一瞬间就消失了。
　　而且程烨也会去参加婚礼，向南就更没有拒绝的理由了。
　　“你现在开心了？没人和你抢程烨了。”
　　向南刚走进向瑾瑞休息室的门，就听见坐在化妆镜前已经被收拾完毕的向瑾瑞对他冷言相向。
　　向瑾瑞的婚服是一身白色的礼服，上边用纯手工的刺绣绣着错综复杂的花纹，精美至极，衬得他本就好看的身材和脸蛋更加漂亮高贵。
　　衣服就是向家人的脸，向夫人自然是不会在向瑾瑞的婚服上怠慢的。
　　向南很快就收起眼底的那抹惊艳，沉默着关上门走了进去。
　　向瑾瑞见他不搭理自己，更加窝火，“我和你说话呢，你不说话什么意思，做了上将夫人，就觉得自己长本事了是吗？”
　　“我没有。”向南这才轻声反驳了他一句。
　　他也不知道该和向瑾瑞说些什么好，抿了一下唇，突然说道，“陆副将，他是个好人。”
　　“好人？”向瑾瑞听到向南说这话，气的鼻子都快歪了，“帝星谁不知道陆焱是个花花公子，马路上见到的十个Omega里八个都是他相好的，你和我说他是好人？”
　　向南低下头，突然有些同情向瑾瑞了。
　　程烨虽然不爱他，但好歹程烨也不会爱别人。因为腺体受损，他也不用担心程烨会和别人发生关系。
　　但是陆焱确实花名在外，向南不知道那些传言是不是真的。但如果是真的，那向瑾瑞的确太可怜了。
　　向南不知道该怎么安慰他才好，想了半天才笨拙的说道，“也许，结了婚就会好的。”
　　向瑾瑞见向南一副打不还手骂不还口，还反过来安慰他的模样，瞬时就泄了气。
　　其实他也希望如果是向南说得这样就好了。
　　不管他愿不愿意，他已经要嫁给陆焱了。
　　他现在唯一能指望的，就是陆焱能对他好一些。
　　向南察觉到了向瑾瑞身上的敌意已经没那么重了，鼓起勇气和他说道，“要是、要是他欺负你，你告诉我，我就告诉先生，我让先生帮你收拾他，好吗？”
　　向瑾瑞闻言抬起头，神色复杂的看着向南，一时间有些哭笑不得。
　　向瑾瑞知道向南不是在和他炫耀，但也拉不下脸来谢谢他。
　　更何况，他就算被欺负了，也不可能告诉向南。
　　他和向夫人一样爱面子，告诉向南？这不是送上门去让向南笑话吗？
　　这些道理，心思单纯的向南怎么会明白。
　　向瑾瑞看着他叹了口气，决定懒得和他计较了。
　　婚礼的仪式很快就开始了，即便两个人都没那么乐意，陆焱和向瑾瑞还是在亲人朋友乃至整个星际的见证下宣誓结成了伴侣。
　　仪式过后就是酒宴了，向瑾瑞挽着陆焱的胳膊，接受着诸多宾客的敬酒和祝福。
　　程烨和向南作为伴郎，一左一右的跟在他俩身后。
　　向南看着向瑾瑞和陆焱招待宾客，心里突然有些羡慕。
　　他也想和程烨有一场婚礼，走过漂亮的花路红毯，交换戒指，最后甜蜜的拥吻。
　　他也想和程烨站在一起接受亲人和朋友的祝福，向全世界宣告他们是彼此的伴侣。
　　但似乎，不论是婚礼还是宣告全世界。甚至是亲人的祝福，这都是他不能去奢望的。
　　程烨发现了向南的脸色不太好，偷偷的伸手勾了一下他的手心，小声的说道。
　　“南南，你是不是累了？累了就去休息一下，这里有我在，没事的。”
　　向南回过神来，连忙摇了摇头，“没有，我不累，我就是走神了。 ”
　　程烨点了点头，深深的看了他一眼，显然还是不太放心。
　　就在这时，陆焱的父亲陆勋领着沈无和他父亲沈著就过来了。
　　沈无挽着他父亲的手臂，一路走过来，吸引了不少目光。
　　一是因为沈无的长相确实引人注目，二是因为沈无作为沈家的私生子被认回沈家后，这是第一次出现在这样大型的社交场合，大家都很好奇这位传闻中的私生子长得是什么模样。
　　一路走来，沈无脸上都带着社交性的标准笑容，举止优雅，待人接物挑不出半分错漏。
　　向南不禁觉得自己有些相形见绌，他垂下脑袋，难过的咬了一下唇，试图用嘴上的痛来掩盖心里的痛。
　　等沈医生把程烨的腺体治好了，大概程烨的身边，就真的没有他的位置了吧。
　　陆家和沈家向来交好，两位家长过来的时候都是有说有笑的。
　　“陆焱，你也真是的，你沈伯伯来了，你也不主动去问个好，还要等你沈伯伯来找你。”
　　陆焱什么也没说就被自家老爹埋汰了一顿，心里不高兴，但也没发作，难得乖了一回，笑着说道，“是是是，都是我不对，我就应该第一个去给沈伯伯敬酒的。不过沈伯伯应该不会和我计较的对吧？”
　　沈著见他的话说的中听，乐呵呵的拍了拍陆焱的肩膀，“这小子，结婚了就是不一样，说话都跟着好听了，哪像我家的小子，各个都不让人省心。”
　　陆勋一听连忙和他商业互吹起来，“我这臭小子有什么省心的，成天就知道往外跑，不如你家沈无贴心，我记得傅云天那老家伙，一直都想让沈无这孩子给他当儿媳妇的吧。”
　　向南闻言猛然抬起头，心脏狠狠的抽痛了一下。

第六十六章：我又不怕告诉你
　　沈著闻言脸色却不那么好看，直接当着众人的面就冷哼了一声，“他想得美，我儿子嫁给谁都不会嫁给他儿子，上梁不正下梁歪，他能教出什么好东西来。那个傅泽洋成天就知道钻研吃，能有什么出息。”
　　向南听完有些懵逼的看了程烨一眼。
　　难道沈无的父亲不知道程烨是傅先生的儿子吗？
　　陆勋这才后知后觉发现自己说错话，打了一下自己的嘴就赔笑着说道。
　　“你瞧瞧我这张嘴，我都忘了，你和老傅不对付。不过都这么多年过去了，刘云也都过世这么多年了，你们也差不多得了。”
　　程烨在听见「刘云」两个字的时候，脸色瞬间阴沉了下来，转身就走。
　　向南见程烨突然就发脾气了，没明白是怎么回事，不知道该不该追上去。
　　陆焱好像也被打开了什么雷达似的，下意识的就往身后看，发现程烨果然走了，只剩下不知所措看着他的向南。
　　陆焱给向南示意了一个眼神，又用口型对着他说了句「去吧」。
　　向南这才和他鞠了个躬，跑上去追程烨了。
　　沈无见向南去追程烨，脸色不着痕迹的沉了一下。
　　程烨走的太急，向南在后边追了他一路也没追上他，喊他好像他也没怎么听见，最后就看到程烨进了陆焱的休息室，「砰」的一声关上了门。
　　听这关门声，就知道程烨现在的心情非常差。
　　向南不知道程烨为什么心情不好，追过去轻轻敲了敲门，小声说道，“老公，是我。”
　　向南有些忐忑的站在门口等了一会儿，正当他不知道该不该再敲一次门的时候，门锁「啪嗒」一声，从里面打开了。
　　向南抬起头去看程烨，小脸上写满了担忧的神色，“老公。”
　　程烨看着他淡淡道，“进来再说吧。”
　　就在向南点点头要进门的时候，走廊上就传来一阵急促的脚步声。
　　“烨哥，先别关门。”
　　沈无好不容易找了个借口脱身，一路跑过来，眼看着程烨就要关门，连忙加快了速度跑过来，在关门前挤了进来。
　　沈无因跑的太急，脸上的皮肤白里透红，他只是微微的喘着气，就俨然一副绝世病美人的模样。
　　向南看着他，眼睛里的光暗了暗，心里没来由的一阵发闷。
　　“你来干什么？”程烨的不悦已经直接摆在脸上了。
　　沈无大口吸了几口气，说话的时候还是带着点喘，“烨哥，你还在因为那件事怪我的母亲吗？”
　　那件事？
　　向南站在沈无和程烨的中间，却好像怎么都融入不了他们两个的世界。
　　关于程烨，沈无知道的，他却什么都不知道。
　　向南抿了抿唇，突然觉得鼻子有点酸，他强忍着心里的难过，让自己的语气尽量显得平静。
　　“先生，沈医生，你们先聊，我去，外面等。”
　　“你不用走。”程烨一把就抓住了向南的手腕，转头对着沈无说道，“我现在没办法和你说话，有什么事，之后再说吧。”
　　沈无的眼睛里溢着复杂的情绪，不死心的说道，“烨哥，那些都是过去的事了，我是无辜的，你这样迁怒我，是不是太过分了？”
　　程烨沉默着看了沈无良久后轻轻叹了口气，“抱歉，至少我现在没办法，你让我静静吧。”
　　程烨说完没再给沈无继续说话的机会，就将他关在了门外。
　　向南不知道他们到底在说什么事。但直觉告诉他，程烨现在的心情非常低落。
　　他小心翼翼的勾了勾程烨的手指，“老公，你不开心吗？”
　　程烨被向南软绵绵的声音叫的心底发软，目光柔软而缱绻的看他，淡淡的「嗯」了一声。
　　向南垂下脑袋想了一会儿，突然环住了程烨的腰将他紧紧抱住，“那我陪着你。”
　　程烨被他抱住的那一刻，眼睛微微张了张，随后他低头看着向南贴在自己胸口上的小脑袋，轻轻吐了一口气，背靠着门将他圈进怀里。
　　良久后，程烨才淡淡出声问道。
　　“你什么也不问吗？”
　　向南的心随之颤了一下。
　　他是可以问的吗？
　　他咬了一下嘴唇，有些忐忑不安的小声说道，“想问，但是怕老公不开心。”
　　看着他乖顺懂事的模样，程烨忍不住伸手摸了摸他的小脸，“不会不开心，你可以问。”
　　闻言，向南的心脏不自觉的快速跳动起来。
　　关于程烨，他有太多想知道的事了，现在他得到准允了，却又突然不知道先问什么好。
　　程烨像是看出了他的心事一般，将他从怀里支起来，拉着他走到沙发边，让他侧坐在自己的腿上。
　　“不着急，你可以慢慢问，你想知道的，我都会告诉你。”
　　向南乖巧的点了点头，理了一会思路才开口小心的开口问道，“刘云，是沈医生的母亲吗？”
　　之间程烨眼睛里的流光瞬时闪烁了一下，向南慌忙改口道，“我、我随便问的，可以不回……”答。
　　向南的话还没说完，程烨就答道。
　　“是，她是沈无的母亲。”
　　向南闻言愣了一秒，像是没想到程烨真的会告诉他。
　　他垂下眼眸消化了一会，觉得程烨应该是允许他继续问的意思，才继续开口问道。
　　“傅先生和沈先生关系不好，是因为她吗？你好像，不太喜欢她。”
　　程烨见他问的太小心了，如果真的一个个回答，可能真的要答上三天三夜，
　　他轻轻叹了口气，伸手刮了一下向南的鼻子，“让你问你就大胆的问，我又不怕告诉你。”
　　向南摸了摸自己的鼻子，垂下眼睑小心说道，“那，老公你可以直接告诉我吗？我太笨了，不会问。”
　　程烨突然笑了一声，捏了捏他的小脸，帮他调整了一下位置说道，“好，老公直接告诉你。”
　　向南闻言充满期待的看他，他太想了解程烨的过去了。
　　程烨稍稍组织了一会语言，才开口道，“傅云天和我母亲程年当年是商业联姻，他并不喜欢我母亲，他的心里一直都装着一个人，就是沈无的母亲刘云。”
　　听到这里，向南水汪汪的眼睛里充满了震惊，消化了半天才数清楚这是个四角恋的关系。
　　程烨也怕他没办法一下子接受这么大的信息量，特意说的很慢。
　　他见向南脸上浮现出大致理解的表情后，才继续往下说。
　　“后来，刘云和沈著在一起后怀了孕，沈著有妻子，得知刘云怀孕，就让刘云把孩子拿掉，刘云并不想拿掉孩子，就回来找傅云天。那段时间，我和我的母亲，都很少能见到傅云天。”
　　原来，先生的童年居然是这样的。
　　向南不自觉的咬紧了唇，用小手去握住了程烨的大手。
　　程烨紧了紧向南的手，像是在说不用担心。
　　“再后来，我母亲得了很严重的病，和待产的刘云住在同一间医院里整整三个月，傅云天每天都会去看刘云。但从来没有来过我母亲的病房，哪怕他从病房前路过。那天我母亲病危，医生让我去找他过来，我去了，但是刘云说自己肚子疼，抓着傅云天不让他离开。直到最后一刻，傅云天也没去看我母亲一眼。”
　　程烨的语气很平静，像是在讲着一个与他无关的故事。
　　向南却忍不住红了眼眶，扑上去环住了程烨的脖子。
　　程烨的母亲，当时该有多难过啊，每天看着自己的丈夫从病房前经过，却去了别人那里。
　　甚至就连离开的时候，都没能见上他的丈夫一面。
　　程烨轻轻拍了拍他的背，柔声安慰道，“没关系，都是过去的事了。”
　　向南沉默着摇了摇头，把程烨抱得更紧了。
　　程烨帮他顺着背，“你应该还想知道，关于我姑姑的事吧。”
　　向南又摇了摇头，如果问这些是揭开程烨的伤疤，他宁愿不要知道。
　　程烨明白小家伙在想什么，摸了摸他的后脑勺说道，“没事，不用担心，我说给你听。”
　　闻言，向南趴在程烨肩上微微点了点头，像是回应他的话似的。
　　“我母亲去世不久后，刘云就生下了沈无，傅云天直接就把她和沈无一起接进了家里，我姑姑知道后非常生气，她担心我会被欺负，就主动提出要嫁给傅云天。傅云天为了程家的势力，就答应娶了我姑姑。即便后来有了泽洋，傅云天还是和刘云牵扯在一起，我姑姑也终于受不了他，最后还是和他离婚了，当时泽洋还小，傅云天只让她带走一个孩子，我姑姑却选择了我。”
　　说到这里，程烨突然颇具嘲讽的笑了一声，“刘云以为我姑姑和傅云天离了婚，她就能进傅家，可结果呢，傅云天又娶了安若的姑姑。”
　　“傅先生，也太过分了！”
　　向南明明说的是一句愤愤的话，可经他的哭腔一出来，一点气势也没有。
　　程烨听他的语气实在可爱，心里的那一点点难受都被他带走了去。
　　“所以以后你见到他，不用和他那么客气，他说什么，也不许你放进心里。”
　　不是在说先生的事吗？怎么又突然说起我来了？
　　向南闻言有些懵逼的眨了眨眼，然后突然想起什么似的问道，“那刘……沈医生的母亲，是怎么去世的呢？”

第六十七章：就娶你一个
　　“自杀。”
　　程烨淡然的吐出两个字，却把向南都给吓到了，直接就放开了程烨，睁大着一双红红的眼睛看他，吃惊的连说话都结巴了。
　　“自、自杀！为什么？”
　　“她听说傅云天要娶安若的姑姑，就跳楼自杀威胁，没想到不小心踩了空，就真的死了。”
　　向南闻言，一张小脸上写满了震惊，他今天获取的信息量实在太大了。
　　他眨了眨眼，突然垂下眼睑说道，“其实，沈医生他挺可怜的。”
　　程烨愣了愣，他没想到向南会这样说。
　　他心里也清楚，这些事都不是沈无的错，他不该迁怒沈无。
　　只是沈无和他母亲刘云长得实在太像了，程烨每每看到他就会想起他的母亲，能冷静的和他交流，已经是他能做到的极限了。
　　程烨知道向南善良，但沈无这个人并不像他表面上看上去那样简单，他不想让小家伙和沈无走的太近。
　　想到这里，他轻笑着又刮了一下向南的鼻子，故意逗他道，“你觉得他可怜，那傅云天想让我娶他，你要让给他吗？”
　　向南没想到程烨会这么问他还问的这么直接，这就好像是自己的心事被戳破了一样，向南一下就乱了阵脚，垂着眼睑不知道该怎么回答的好。
　　程烨见他不说话，又高着语调「嗯」了一声，重复着追问道，“你要让吗？”
　　向南咬了一下自己的唇瓣，摇了摇头，声音像是又要哭了，“不要。”
　　程烨只是想逗逗他，没想把人弄哭，连忙亲亲他的小脸低声哄道，“逗你呢，我不娶他，就娶你一个。”
　　向南闻言只轻轻的「嗯」了一声，像是还没从那股劲里缓过来。
　　程烨难得讲一句不羞不臊的情话，向南却看上去没那么高兴。
　　他多少也没了兴致，整理了一下情绪就对着向南说道，“你缓一会儿，我们就出去吧。”
　　向南这才想起，他们还是在陆焱和向瑾瑞的婚礼上。作为伴郎，他们两个双双消失这么久，确实太失职了。
　　他忙点了点头，擦了一下眼角，吸了吸鼻子，“我已经没事了，我们现在就出去吧。”
　　程烨回了句「好」，又深深的看了他一眼，半宠溺半叮嘱的说道，“一会出去了，可不能再哭鼻子了。”
　　向南鼓了股小脸，显然不太服气，“我才不会哭鼻子。”
　　程烨见他像是缓过神来了，笑了一声就带着他从沙发上站了起来。
　　他们出去的时候，酒宴都已经进行一大半了，陆焱像是喝了不少，胳膊搭在向瑾瑞的肩膀上，走路都直摇晃。
　　向瑾瑞虽然不像向南那么娇小，但和陆焱这样高大的Alpha比起来还是身材单薄了一些。
　　他费劲了全身的力气支撑着陆焱，横着一张脸，谁再来劝酒就赶谁。
　　向南见状连忙跑上，想帮向瑾瑞一起扶一下陆焱。
　　程烨眉头一拧，就抢先一步上前从向瑾瑞那里把陆焱夺了过去。
　　“我来。”
　　话是对着向南说的，向瑾瑞被程烨突然挤到了一边，下意识的皱了一下眉，但很快就消散了。
　　“他喝醉了，先送他回去吧，我在这里收尾就好。”
　　陆焱一听向瑾瑞说他喝醉了，不服气的就要从程烨的身上挣扎起来。
　　“我没醉，我不回去。”说着他又使劲的揽了一下程烨的脖子，“程烨，我不回去，我今晚要去你家睡。”
　　闻言，向瑾瑞的脸色就沉了下来，他死命咬住自己的嘴唇，微微仰着脑袋，才没让自己哭出来。
　　新婚之夜，陆焱居然在大庭广众之下说他要去别人家睡，这无疑就是在当众打向他的脸。
　　向南见状急忙打圆场，“陆副将喝醉了，先生你要不先扶他去休息室休息一下吧。”
　　程烨也担心按陆焱的酒品会闹出更大的事情来，和向南点了点头，就把陆焱扶走了。
　　向南上前拉了拉向瑾瑞的衣角，小心翼翼的说道，“要不，你也去休息一下吧。”
　　向瑾瑞看了向南一眼，难得没有迁怒于他。
　　他现在的模样就像是一只被欺负坏了的小刺猬，已经没有力气再竖起自己的刺去扎人了。
　　向南陪着向瑾瑞去休息室，一路上两个人谁也没说话。直到进了休息室坐下，向瑾瑞才突然对向南说道，“你能先出去，让我一个人待会吗？”
　　这是向瑾瑞第一次用请求的语气和向南说话，这让向南有些意外的愣了一下，而后才点了点头，从休息室里退了出去，轻轻关上了门。
　　向南也没别的地方去，也担心向瑾瑞的状态，就在休息室门口站了一会。
　　约莫过了十五分钟，向瑾瑞才打开门往外探了探。
　　他只是猜测向南应该还在门口。但看见向南真的傻乎乎站着门外的时候，脸上还是闪过了片刻的惊讶。
　　向南看他眼睛红红的，像是哭过，张了张嘴又不知道该说什么好，最后干脆沉默了。
　　“进来吧。”
　　向瑾瑞的语气意外的平和。
　　向南点了点头，就跟他进了门。
　　两个人一左一右有些尴尬的在沙发上坐了一会，向瑾瑞才打破了沉默。
　　“其实，我真的挺嫉妒你的。”
　　“嫉妒？我？”
　　向瑾瑞是向家唯一的孩子，生来就什么都有，父母又宠爱他，向南不明白自己有什么地方值得他嫉妒的。
　　向瑾瑞深深的盯了他一眼，“程烨对你很好吧，我都看的出来，他对你很好。”
　　被向瑾瑞这么一说，向南没来由的红了红脸，“嗯，先生他是个好人。”
　　“好人？”向瑾瑞今天是第二次在向南嘴里听到这个词了，他突然觉得有点好笑，“你不会看不出来，他对你不一样吧。”
　　向南没太明白向瑾瑞的意思。但觉得向瑾瑞说的好像也没错。毕竟现在程烨只能靠他的信息素来度过易感期，他当然是不太一样的。
　　但这件事是机密，向南不能说，他只能点了点头，“嗯，是有点不一样。”
　　向瑾瑞觉得自己和向南说这些，好像就是在对牛弹琴。但这是向南和程烨之间的事，他现在还没大度到可以给他们助攻。
　　他只是想和向南好好谈一谈。
　　“之前，你来我家的时候，我其实很害怕，我怕你会抢走我的爸爸妈妈。我也不是故意要欺负你的，我从小就是一个人，没有学过怎么和人分享。你来了之后，什么东西都要和我一样，我妈送你去上礼仪课，缝纫课，带你去宴会，甚至连衣服都要和我穿的一样，我一直觉得凭什么，我才是他们的孩子，你只是一个外人，凭什么享受我的一切。”
　　向瑾瑞说这些的时候，语气有些激动，但又有那么几分可怜。
　　向南听着他说这些，乌溜溜的眼睛睁的滚圆。
　　他从来不知道，原来向瑾瑞一直是这样看待他的。
　　他一直觉得向瑾瑞是高高在上的，从来没有想过，总是盛气凌人的向瑾瑞，居然会害怕他，甚至嫉妒他。
　　“我不知道，原来你这样想。”
　　“那时候你嫁给了程烨，他身份尊贵，对你又那样好，我真的嫉妒疯了。我觉得他夺走了我的第一次，却转头对你那么好，我真的没办法接受。那天知道和我发生关系的人不是程烨之后，我反而松了一口气，不是他的话，好歹我心里这道坎还能过得去。还有阅兵那天，我只是太生气了，真的不是故意想推你的。”
　　说到这里，向瑾瑞停下来苦笑了一下，“现在好了，我也算是遭到报应了吧。”
　　向南见他这样，多少有点于心不忍了起来，“你别这样说，你和陆副将，还有很多时间的，你这样、好看，他一定会喜欢上你的。”
　　向南在劝向瑾瑞的时候并没有多少底气，他自己都没有信心可以让程烨爱上他，应该是最没资格说这样的话的。
　　他说完就觉得刚才的话信服力不太够，抿了抿唇又说道，“我其实一直觉得，只有你这样好看自信能力又出众的Omega，才配得上先生那样的人。所以你完全不用担心，陆副将肯定会喜欢上你的。”
　　向瑾瑞有些不相信向南居然会说出这样的话来，他的眼底闪过一瞬间的不信任，“你真的，是这么觉得的？”
　　向南连忙重重的点了一下头，一脸我发誓的表情。
　　向瑾瑞看着他那样认真，忍不住笑了起来，脸上也恢复了骄傲的神采，眼睛里像是燃起了两株小火苗。
　　“你说得对，本少爷天生就优秀，不就是个烂黄瓜的Alpha，也没什么了不起的，看我以后怎么收拾他，他既然娶了我，我就会让他知道知道我的厉害。”
　　向瑾瑞说完就「蹭」地一下从沙发上站起来，对着向南冷不丁的说了一句——“走。”
　　向南懵懵的看着他，“去哪？”
　　向瑾瑞挑了一下眉，“去收拾被酒精泡烂的烂黄瓜呗，他既然不想回家睡，就给他丢大马路上去，爱去哪去哪，反正别想回家。”
　　向南不知道怎么自己劝了半天，最后劝成了这个结果。
　　他犹豫了一下，小心试探着向瑾瑞的脸色。
　　“那个，这样会不会不太好。”

第六十八章：老公可以标记我吗？
　　夜里，向南躺在床上辗转反侧，脑袋里回转的全是向瑾瑞今天失落又难过的表情和他说的那些话。
　　程烨感觉怀里的小家伙今天格外的不安分，紧了紧他的腰，又贴过去在他的颈窝里蹭了蹭。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　向南没想到会吵醒程烨，声音里带着歉意，“吵醒你了吗？”
　　“也没睡着。”
　　程烨轻轻摇摇头，头发摩挲着向南的脖子，让向南觉得有些痒痒的。
　　向南沉默着想了一会儿，突然翻了个身，漆黑如墨的眸子在床头暖黄色的灯光下晶亮晶亮的，程烨在里面看到了一丝担忧。
　　“老公你说，陆副将，以后还会和以前一样吗？”
　　程烨闻言愣了一下，直勾勾的看着他略显焦虑的小脸，“怎么突然关心起陆焱来了？”
　　向南听不出程烨的语气是不是有不高兴的成分，他只知道程烨不太喜欢他提其他的男人，连忙解释道。
　　“我就是，有点担心向瑾瑞。”
　　程烨的眼底闪过一丝讶异，“他那么欺负你，你还担心他？”
　　向南乖顺的摇了摇头，“向瑾瑞他只是被夫人宠坏了，不是真的坏人，他今天和我说了很多，我有点担心他。”
　　程烨看向南的表情就知道这个小家伙在担心什么，轻笑着点了一下他的鼻子，“担心什么？担心陆焱会出轨吗？”
　　向南没想到程烨会说的这么直接，眼神在一瞬间就错开了他的，有些不好意思的点了点头。
　　陆焱毕竟是程烨的好兄弟，他这样恶意揣测，向南担心程烨会因此不高兴。
　　“他不会的。”程烨直接就给了一个确定的答案。
　　向南闻言有些疑惑的看着他，“先生，怎么那么确定，他们都说陆副将他，有很多……”
　　他说了一半，突然不知道该用什么词来形容陆焱的那些莺莺燕燕，卡了半秒才找到一个听起来还算合适的词，“小、小情人。”
　　程烨见他把这三个字说的别别扭扭的，有些被他可爱到，忍不住「噗嗤」一下笑出了声。
　　向南在和程烨说正事，程烨却在笑话他，他鼓了鼓小脸就翻过了身，“不和你说了。”
　　“怎么还生气了，我没在笑话你。”程烨忙贴过去抱着他，贴着他的耳朵低声哄他，“只是觉得，我老婆怎么这么可爱。”
　　可爱？先生这是在夸我吗？
　　向南被他两个字就撩的红了脸，他怕被程烨发现，掀起被子就把自己捂了进去，“先生，我真的在和你说正经事。”
　　程烨见他害羞上了，又忍不住逗逗他，故意装傻道，“我说的挺正经的啊。”
　　向南听出他语气中的挪揄，掀开被子羞怒的看着他，嗔怪的喊了他一句，“先生!”
　　程烨笑了笑，在他的小脸上亲了亲，“好，说正经的。”
　　向南被程烨突然亲了一口，脸又有些热起来，眼神不自然的飘忽了一会儿才把飞出去的心绪收回来。
　　“向瑾瑞和陆副将不是普通的夫妻。如果陆副将对他不好，他连离婚都不能离的。”
　　闻言，程烨眸子里的光颤了一下，突然问道，“那如果我对你不好，你也会和我离婚吗？”
　　话音刚落，向南脸上的表情瞬间凝固住了。
　　不是在说陆副将和向瑾瑞的事吗？
　　难道是他那天和傅先生说等程的病好了就会离开，被程烨知道了吗？
　　他怎么可能舍得和程烨离婚。
　　他和程烨之间，就算是离婚，他也不是那个有资格提的人。
　　想到这里，向南不知道为什么莫名有些想哭。
　　“不会，和先生离婚的。”
　　程烨就是想听向南说不会离开他，没想小家伙说话又带了哭腔，让他好一阵心疼，连忙把人搂进怀里亲了亲额头，柔声哄道，“我逗你的，怎么又哭鼻子了，老公才不舍得你呢。”
　　“没有哭鼻子。”向南把脑袋埋在程烨宽厚的胸膛上，语气有几分倔强。而后又来了一股冲动，紧紧的抱住了程烨的腰，“我也舍不得先生，想、想一直给先生当老婆。”
　　闻言，程烨的心跳都漏了一拍，他将小家伙从怀里轻轻拉出来，目光灼热的看着他红的几乎要滴血的脸蛋，挑了挑眉拍了一下他的屁股，“那我的老婆是不是得做点老婆该做的事？”
　　向南冷不丁的抖了一下身体，一瞬间就明白了他说的是什么事，羞得躲开了程烨过分灼热的眼神。
　　他抿了一下唇，壮着胆子抬起小脑袋望进程烨炽热的眼睛里。
　　“那我一直给你当老婆，老公可以、标记我吗？”
　　闻言，程烨眸子里的光颤动了一下，眼底划过片刻惊诧后染上了一层复杂的情绪。
　　向南说完就后悔了，程烨说舍不得他，又不是说爱他，他怎么就脑子一热说了这样的话呢。
　　都怪先生对他太好了，让他都要以为自己真的可以一直霸占着这个位置了。
　　“对不起，先生，我……唔！”
　　话音未落，向南就落入了一个急切却又温柔的吻里。
　　吻落下的时候，向南的眼角不知道为什么划过了一滴眼泪。
　　先生，这是接受的意思吗？
　　可惜眼前的状况并没有给他太多的空间去思考这个吻的意图。
　　程烨的信息素今天格外的饱满热烈，将他层层叠叠的包裹，像是在迫切的向他表达着什么。
　　是爱意还是本能的欲望，向南并分不清。
　　他从来不敢奢望太多，只将每一次和程烨的缠绵都当做最后一次施舍去好好珍惜。
　　向南主动环上程烨的脖子回应他的吻，释放出柑橘味的信息素和他的缠绕在一起。
　　程烨的眼睛睁了睁，不知道是不是错觉，他感觉今天的小家伙格外的积极，撩拨得他心里的欲火烧的更旺。
　　程烨迫不及待的翻身将小家伙压在身下，一边吮吸着他的唇瓣一边摸进被子里褪下了他宽松的睡裤。
　　向南的下半身突然被剥的光溜溜的，有些没安全感的夹了一下腿，程烨却摸着他的腿把自己的腰身放进了他的双腿之间。
　　向南感觉自己顶到了什么东西，脸上泛起了不自然的潮红，娇软又羞涩的喊了他一声，“老公。”
　　小家伙今夜的模样格外的诱人，就连声音都像是一把钩子，勾得他恨不得把自己的心肝肺都交代出去。
　　他低哑的嗓音轻轻「嗯」了一声，故意问道，“叫老公做什么？”
　　向南像是要把他这辈子的胆量都用在今天，他用腿根蹭了蹭程烨的腰，羞涩的别过脸去，咬了咬唇，用小的不能再小的声音说道，“老公，进、进来。”
　　程烨闻言坏心眼的掐了一把他的大腿，“说清楚些，要什么进来？”
　　向南羞的都快恨不得找个地缝钻进去了，程烨却还故意逗他，急的他眼眶都红了，又羞又臊结结巴巴的说，“小、小老公，进来。”
　　程烨听着却不怎么高兴，像是急于证明什么似的。
　　……
　　“嘶……”向南生生倒吸了一口凉气，手将枕头套捏的揪起了褶皱。
　　就在他疼的呼吸都小心翼翼的时候，听见程烨贴在他耳畔低声问了道，“小吗？”
　　他哪里知道程烨还会耍这样的小脾气，忙摇了摇头，忍着疼艰难的挤出几个字来，“不、不小，大、老公很大。”
　　说完向南自己都不敢相信刚才那么害臊的话居然是从自己嘴里说出来的。
　　程烨这才满意的吻去了他眼角的泪珠，“这才乖。”
　　突然他听见「啪嗒」一声，脖子上的黑色项圈的搭扣应声而开，他的身体不自觉的颤抖了一下，心脏差点跳出嗓子眼。
　　先生解开了他的项圈！
　　真的要标记他了吗？
　　向南感觉自己浑身的汗毛都兴奋的立了起来，心脏跳动的速度几乎要超过他的承受范围，就连痛都快感觉不到了。
　　程烨将碍事的项圈随手丢到一边，低头在他的腺体周围亲吻舔舐，惹得他舒服的小身板都跟着一颤一颤的。
　　向南只感觉自己的腺体烫的难受，迫切的想要被咬上一口。
　　“老公，咬、咬我。”
　　程烨应声就对着他的脖子咬了一口，却没咬在腺体上，惹得向南更难受了。
　　他抱着程烨的腰努力将身体浮起来，别过头向他露出光洁的后颈，声音是不受控制的哭腔，眼泪啪嗒啪嗒的就往下掉，“老公，难受。”
　　向南的声音几乎是在乞求，程烨也不忍心他难受，微微一愣，就对着他柔软的腺体咬了上去。
　　烫的难受的感觉在一瞬间缓解，向南能感觉到程烨的信息素正一点点的流入自己的身体，缓缓的将那份不舒服的感觉都驱散而去。
　　翌日早晨，向南几乎是惊醒的，他睁开眼睛的第一件事就是去摸自己的后颈，而后心里重重的沉了一下。
　　又是临时标记。
　　向南有些失落的抿了一下唇，却在不经意间扫到了床头柜上有个发光的物件，心脏突然漏了一拍。
　　他定睛一看，发现那真的是一枚戒指，小小的银色金属圈正反射着漏进窗帘的光线熠熠生辉。

第六十九章：我很爱他
　　【你们注意到了吗？今天南南的手上戴了戒指，而且还是无名指！】
　　【不会吧，难道我连我未来妻子的脸都没见到，他就已经是别的老婆了吗？】
　　【楼上也太不要脸了，小心南南的老公来揍你，不过南南居然结婚了吗？之前都没听南南提起过诶。】
　　向南看着直播间里的弹幕，又看了看自己右手上的小银圈，甜甜的微笑了一下，“嗯，是我先生送我的戒指。”
　　得到官方认证，直播间里瞬时哀声遍野。
　　【天哪，我宣布我失恋了。】
　　【到底是哪个好命的Alpha，赶在我之前娶走了我的梦中情人。】
　　【南南的老公也太幸福了吧，每天都能吃到那么多好吃的，羡慕的话我已经说累了。】
　　【我原来以为，我和南南的距离不过是短短的几光年，却没想到居然是君婚我未婚。】
　　向南被他们这么一打趣，有些害臊的红了红脸。
　　“没有啦，能嫁给先生，应该是我比较好命。”
　　【今天的美食直播主题居然是狗粮吗？】
　　【嗝，我也表示我吃饱了。】
　　【用户火星为主播一路向南送出浪漫城堡x520 】
　　【雾草，榜一大哥这真的是真爱了吧，为爱送上份子钱？】
　　一堆弹幕里赫然挺立起一座城堡，向南想不看见都难，经过这段时间的直播，他已经可以很熟练的和直播间的观众交流了。
　　“谢谢火星先生的城堡，已经下午了，火星先生不会又忙的现在才吃中饭吧。”
　　自打向南直播以来，这个叫「火星」的粉丝一次也没缺席过，每次来都会打赏不少礼物。一来二去的，向南也知道了一点点他的习惯，但也就是一点点。
　　向南之前想送一些直播时候做的食品给他。但他从来都没有提供过地址，甚至连向南发过去的私信也没有回复过，只在直播的时候出现和他在弹幕上聊几句。
　　向南听旺旺哥说过，这种愿意一掷千金来打赏的粉丝大哥，大多都会有一些别的想法。
　　旺旺哥还特意提醒过他，千万不能让粉丝知道他已经结婚了，不然容易掉粉。
　　可向南并不想隐瞒直播间的观众，他没有特意去提起过。但是像今天这样被问起，他也不可以隐瞒，直接就选择了公开这件事。
　　他也做好了心里准备，公开之后可能直播间的观众会少很多。但是他觉得这是一件让他开心的事，他愿意和他的粉丝们分享。
　　【火星：今天不忙，已经吃过了，只是不太好吃。】
　　向南一边把手里的蛋清和蛋黄分离开来，一边回复着火星的弹幕。
　　“我猜火星先生是喝的营养液吗？确实每天喝营养液会觉得腻呢。”
　　【火星：倒没有每天都喝，我的夫人做饭很好吃。】
　　火星的弹幕一发出来，又引发了一阵弹幕雨。
　　【什么什么什么？榜一大哥居然也是已婚人士？】
　　【单身狗表示又遭受了一万点暴击】
　　【已婚男士为美食主播一掷千金，你老婆他知道吗？】
　　不只是直播间的观众，就连向南都有些吃惊，而后又觉得也很合理。
　　怪不得他之前想给火星先生寄一些吃的，火星先生都没回复，原来是因为家里有人给他做。
　　向南往分离好的蛋清里加了些面粉和白糖倒进电动打蛋器里，“火星先生的夫人听上去就很贤惠，火星先生一定很爱他吧。”
　　【火星：嗯，我很爱他。】
　　趁着打蛋器工作的功夫，向南忙里偷闲的盯着火星的这条弹幕看了一会儿。
　　也不知道为什么，一看到这条弹幕，他的脑袋里就不自觉的浮现出程烨的脸。
　　他想象出程烨说爱他的声音，心里一阵甜蜜，愣着神傻笑了一会儿才想起自己还在直播，忙回复道。
　　“火星先生和夫人真幸福，不过好像现在大多数人都不会做饭。如果营养液也有各种口味的话，可能就不会觉得难吃了吧。”
　　向南只是随口一说，没想到一句话引发了直播间里清一色的支持。
　　【对啊！如果营养液也有口味的话，我们不会做饭的，就不用每天吃一样的东西了。】
　　【强烈要求傅家员工来南南的直播间观摩学习，别整天就知道做一成不变的东西圈钱，真的快喝吐了。】
　　【不如南南做一个，开个链接，我一定买爆！】
　　【支持楼上！南南速速开店，拯救我们的味蕾，让我们早日脱离苦海。】
　　【楼上几个是不是喝营养液喝傻了，营养液的配方都掌握在傅家手里，南南怎么可能做得出来】
　　向南看着直播间里的弹幕眨了眨眼，没想到大家居然对营养液的厌恶程度已经到了这样的地步。
　　看到有观众提到傅家，他的脑海里不自觉的浮现出傅云天那张凶巴巴的脸，忍不住打了个寒战。
　　还好傅先生不看直播，不然估计下次见到他，他的脸色一定更难看了。
　　不过关于开店的事，也许真的可以考虑一下，做不出营养液，也可以试着卖点其他东西。
　　虽然他现在直播有粉丝打赏，距离他赚够买车的钱还给程烨已经不太远了。但如果能再增加一些收入来源也不是坏事。
　　向南下播后，正准备找傅泽洋商量一下开网络店铺的事，傅泽洋就率先冲进了烘焙室。
　　他满脸都是欣喜的神色，眼神放光的就跑过来捏住了向南的两只手臂。
　　“嫂子，你可真是太天才了！有口味的营养液，你是怎么想出这么天才的点子来的。”
　　向南被捏的胳膊有点疼，微微簇了蹙眉，“泽洋，疼。”
　　傅泽洋这才收敛了一下自己激动的情绪，“抱歉，我太激动了。不过这个营养液，你有什么想法吗？”
　　向南只是随口说的，他哪里有什么想法，而且他也不敢有什么想法。
　　在这个星际之间，谁不知道营养液的配方是被傅家垄断的，谁要敢去动这块蛋糕，那就是直接和傅家作对。
　　“泽洋，就算我有想法，傅先生也不会同意的。”
　　“那就让我爸同意不就好了。”
　　傅泽洋说这话的时候，语气想当然的就仿佛在说「今天天气真好」似的。
　　向南看着他摇了摇头，抿了抿唇道，“傅先生那么讨厌我，他不会同意的。”
　　“这不是还有我在嘛，你怎么说也是他的儿媳妇，又不算外人，而且你要是真能做出来，我爸说不定把你当祖宗一样供起来呢，到时候他也不会再反对你和我哥了。”
　　一听见傅云天可能会因此同意他和程烨在一起，向南确实有些心动了。
　　虽然程烨说不用管傅云天的想法，但他到底是程烨的父亲，向南还是想得到他的认可。
　　但是要怎么做，才能让傅先生同意呢？
　　向南光是想到要去见傅云天，就已经开始打退堂鼓了。
　　向南纠结了一会，心里还是有些害怕。
　　“我还是觉得不行，泽洋，要不还是算了吧。”
　　傅泽洋的脸瞬时垮了下来，“别啊，嫂子。要不这样，我先去探探口风。如果能行，我再带你去见他，你觉得怎么样？”
　　向南见傅泽洋坚持，好像他也劝不动。反正他也不认为傅先生会同意，傅泽洋想去问，那就让他去问问吧，没准问了他就会死心了。
　　向南这样想着，便点了点头，“好，但是如果傅先生不同意的话，你就不要和他提了，我怕你总提我，他会不高兴。”
　　“就算不提你，他一天到晚也不见得多高兴。”傅泽洋随口就吐槽了一句。
　　就在这时，烘焙室打开的门上传出「嗑嗑嗑」的几声敲门声。
　　向南的神色一瞬间僵住了，傅泽洋见他神色不对，疑惑的转过头去，就看见傅夫人一袭红裙，满脸愠怒的站在烘焙室的门口，“泽洋，你怎么能这么说你父亲。”
　　“我和嫂子开玩笑的。”傅泽洋一秒就乖正了，连忙转移话题道，“夫人怎么突然来店里，也不提前告诉我，我都没有准备。”
　　“我不是来找你的，我是来找南南的。”傅夫人说着就笑盈盈的把目光落在了向南身上。
　　向南被她看的有些局促不安，满心都在担心是不是她也是来让自己离开程烨的。
　　他缓了缓紧张的心绪，小心翼翼的问道。
　　“夫人，找我，有什么事吗？”
　　傅夫人看了一眼向南紧紧捏着裤腿的手，笑的更加和蔼可亲，“你不用紧张，我只是上次喝了你煮的粥，有些嘴馋了，不知道南南能不能再煮一次给我喝？”
　　向南一听原来夫人是想喝粥。不但不紧张了，反而很是很开心，一张小脸上都堆满了笑容，“当然可以了！不过这里只有做甜品的食材，要不等明天，我做好了给夫人送过去。”
　　向南说完又觉得有些不妥，垂下脑袋小声的加了一句，“可以挑个傅先生不在家的时候送。”
　　傅夫人若有所思的迟疑了一下，突然说道，“我想喝刚出锅的，而且想再尝尝别的口味。要不这样吧，你需要什么食材，我来准备，明天你来家里，直接煮给我喝，可以吗？”

第七十章：什么时候要孩子
　　“南南，你怎么背了那么多东西过来，我不是说都给你准备好了吗？瞧你，这么小的身板，怎么能背这么重的东西，还不快帮少夫人把东西拿进去。”
　　傅夫人见向南背上背着一口锅，手里提着七七八八的东西，他那小小的身板都快被那些东西给埋进去了，赶忙招呼家里的佣人帮忙提东西。
　　向南刚要开口说东西不重，提过来的东西就被蜂拥而上的佣人们掠夺一空，速度之快让他甚至来不及反应。
　　他眨了眨眼，愣愣的站了一秒，回想起刚才傅夫人好像称呼他为「少夫人」，没来由的有些难为情起来。
　　他微微低着脑袋，礼貌的和傅夫人鞠了个躬，“夫人早。”
　　傅夫人笑盈盈的应了一声，发现向南的衣服都被汗水润湿了，嗔怪道。
　　“瞧你这孩子，出了一身的汗，先去换身衣服再下来吧。”
　　向南是坐程烨给他买的车来的，其实也没背那些东西走多远，只是最近帝星的天气开始逐渐热起来，他又是怕热的体质，才一下出了这么多汗。
　　被傅夫人这么一说，向南总觉得在长辈面前失礼了，有些不好意思的点了点头就跟着佣人上楼去换衣服了。
　　佣人带他进了二楼的一间房间，他不敢随便张望，只小心拘谨的站在佣人的身后。
　　“少夫人，夫人不知道您平时喜欢穿什么样的衣服，为您准备了一些放在衣柜里，您可以随意挑选，没别的事，我就先出去了。”
　　“夫人，特意为我准备的吗？”
　　向南闻言有些不敢相信，他不是只是过来替夫人做一顿饭吗？
　　“嗯，夫人说大少爷和少夫人可能会回来，就亲自准备了这些。”
　　“先生，也会回来？”
　　向南被佣人直接说迷糊了。
　　先生和傅先生的关系那么差，他怎么会愿意回来呢？
　　“这个我就不清楚了，少夫人还是直接问夫人吧。”
　　佣人回答的规规矩矩，一板一眼的，显然是真的不知道太多。
　　向南也没为难他，点了点头就让他出去了。
　　等佣人退出门去，向南才开始打量起这个房间来。
　　房间的陈设很简单，暖橘色的基调却给人一种亲切温馨的感觉。
　　这个房间似乎已经很久没人住了，但被打扫的一尘不染。
　　他打开衣柜，在里边看到一整排陈列整齐的衣物。
　　也许是不知道尺码的缘故，衣服从左到右由大到小的挂着。
　　那些一眼就偏大的，款式稍稍正经一些的，一看就知道是给程烨准备的。右边这些小一些的，应该就是夫人给他准备的了。
　　向南看着那些衣服，心里泛起了一股暖意，不知怎么突然有些想家了，他吸了吸鼻子，眼眶变得有些红红的。
　　不能让夫人久等了。
　　向南这样想着，随意从里边挑了一件大小合适的就换上下了楼。
　　向南一下楼，就看见傅夫人正坐在客厅里的小茶桌旁喝起了茶，茶桌上摆满了各式各样的点心，其中有一些，还是他在芙蕾小屋做的。
　　向南走上前去，生怕打扰了傅夫人喝茶似的小声说道，“夫人，我换好了。”
　　傅夫人放下手里吃了一半的月饼，看向向南的瞬间，眼底闪过一抹欣赏的流光，“我的眼光果然没错，南南你穿这件真好看。”
　　向南被她夸得有些不好意思的摸了摸自己的脸，“那夫人，我这就去给您煮粥。”
　　傅夫人却一把拉住了他的手，“不急，先坐下，陪我喝杯茶。”
　　向南愣愣的眨了眨眼，并不明白傅夫人的意图，但还是乖巧听话的在茶桌旁坐下了。
　　傅夫人丝毫不做掩饰的将他上下打量了一番，最后将目光定格在他右手的戒指上，突然问道，“你和程烨，准备什么时候要孩子呀？”
　　孩、孩子？
　　向南抬起头诧异的看了傅夫人一眼，又生怕被她看出什么似的，慌乱的垂下眼睑避开了他的视线。
　　他脸颊微红的抿了一下唇，结结巴巴的回道，“还、还没这个打算。”
　　说完他又怕傅夫人会不高兴，小心翼翼的偷偷看了看她。
　　好在傅夫人的脸上并没有生气的表情，反倒关切的询问道，“怎么了？是程烨对你不好吗？”
　　“不、不是的。”向南连忙摇了摇头，“先生对我很好，只是我们都还没做好准备。”
　　傅夫人闻言意味深长的看着向南，轻轻拍了拍他的手背。
　　“有些事准备着准备着说不定就错过了，你看我一直也没有自己的孩子，就指望程烨和泽洋什么时候能让我抱个孙子了。”
　　他和程烨，真的可以有孩子吗？
　　可即便是他想，程烨从来都很小心，就连意外怀孕都是不可能发生在他们之间的。
　　这件事，他只能让傅夫人失望了。
　　傅夫人见向南神色为难，以为是向南不愿意，又苦口婆心的为程烨说好话，“虽然我和程烨那孩子接触的不多，但是我能看得出来，他很在意你。”
　　先生，在意我？
　　闻言，向南的心脏忍不住噗通直跳起来。
　　向瑾瑞说程烨对他很特别，就连傅夫人都说程烨对他很在意。
　　可是程烨真的会喜欢自己这样普通的Omega吗？
　　向南怕自己再和傅夫人说下去，他又会产生一些不切实际的幻想，忙从椅子上站起来，窘迫的拉了拉自己的衣角，“夫人，我还是先去替你熬粥吧。”
　　傅夫人目色沉沉的看了看向南，轻叹了口气，“那好吧，你先去，不要着急，慢慢弄，别烫着手了。”
　　向南乖顺的「嗯」了一声，就跟着佣人去了厨房。
　　-
　　帝星第三军团司令部内。
　　陆焱一大早就跟见了鬼似的冲进了程烨的办公室。
　　“程烨，这回我真的完了！我这辈子都完了！”
　　程烨坐在办公椅上抬头看他，拧了一下眉漫不经心的问道，“怎么了，又被向瑾瑞赶出来了？”
　　陆焱难得没有往程烨的办公桌上跳，而是两只手掌「啪」地一声同时拍在了桌面上，而后撑着自己的身体瞪大了两只眼睛说道，“我把向瑾瑞给标记了！”
　　程烨听见「标记」两个字，神色瞬时严肃起来，“你怎么……”
　　陆焱懊恼的抓了抓自己的头发，“我也不想啊，从婚礼结束那天开始，我都三天没回家了，我就是偷偷回家想拿点东西，谁知道就赶上向瑾瑞发热期了，然后就……”
　　按陆焱这个冲动的性格，做出这种事来也是迟早的。
　　程烨冷静下来一想，倒也不太意外。
　　“反正你和向瑾瑞也不会离婚，标记就标记了吧。”
　　陆焱欲哭无泪，“怎么就不会离婚了！本来还是可以离的，现在标记了，是真离不了了。难不成我这辈子真就这么栽了？”
　　陆焱哭诉完突然正了正神色，神秘兮兮的问道，“你说，真的就没办法能洗标记吗？”
　　程烨闻言嫌恶的瞥了他一眼，像是在说「听听你说的这还是人话吗」。
　　陆焱被程烨看了这么一眼，刚恢复了点神采的表情又垮了下来，“真就没办法了？”
　　程烨见他还不死心，淡淡的「嗯」了一句，将这个谁都知道的常识明明白白的说给他听，“Omega一旦被标记，就没办法去除了。哪怕你哪天不小心死了，他还是会带着你给的标记。”
　　“呸呸呸，说什么呢，程烨，你就不能盼我点好吗？我都已经这么惨了，你怎么还咒我死呢。”陆焱听完感觉自己心都快碎成一片一片的了。
　　他沮丧了一会儿，突然想起什么似的问道，“那你一直不标记向南，难道是因为……”
　　“嗯。”陆焱话还没说完，程烨就给了他一个肯定的答案。
　　陆焱闻言发出一声吁叹，“就你这样的怪物，不可能死在战场上，你是不是想的也太多了。你就真不怕让别人抢了先？你可别怪我没提醒你，我刚才来的时候，看见那个叫舒旺的，又去泽洋店里了，不过今天向南好像没在店里，他扑了个空。”
　　程烨敏锐的就从陆焱的话里提取到了关键信息，拧了一下眉问道，“他没去店里？”
　　“你不知道？你们不是感情很好吗，他没告诉你他去哪了？”
　　陆焱平时没少被程烨塞狗粮，这下可算找到机会阴阳他一下了。
　　程烨的脸色瞬时沉下来。
　　今天早上他起来的时候，小家伙就已经不在家里了。
　　他下意识的以为小家伙是去芙蕾小屋了。如果小家伙不在芙蕾小屋，那他会去哪？
　　程烨正要给傅泽洋发送通讯请求，通讯器就率先响了起来。
　　【未知通讯请求-来自帝星】
　　未知编号？除了特定的几个人，谁还会知道他的通讯编号？
　　程烨心里有种极其不妙的预感，怀着疑惑按下了接受按钮。
　　光屏倏地从通讯器里投射出来，傅夫人表情焦急的出现在画面里，她所在的背景地点程烨再熟悉不过。
　　就是他这辈子最不想涉足的地方，傅宅。
　　“程烨，南南他的状态好像有点怪，你快回来看看他。”

第七十一章：老公你碰碰我
　　“南南怎么样了？”
　　程烨风风火火的进了傅家的门，一进来就问向南的状况。
　　“应该是发热期，我给他安置在你的房间里了，我是Beta不太懂这些，叫了医生给他打了一针抑制剂，但好像作用不大，你快去看看吧。”
　　傅夫人在客厅里已经来来回回走了几十个来回了，可算见程烨来了，连忙领着他就往楼上走。
　　程烨闻言匆匆看了傅夫人一眼，就径直跑上了楼。
　　傅夫人见程烨上去了，也就没再往上跟。毕竟发热期这种事，就算她上去了也帮不上忙。
　　程烨才刚拐进二楼的楼道里，就闻见一股浓烈的柑橘香。
　　他皱了皱眉，顺着这股香味推开了房间的门。
　　程烨看见向南把自己埋在一堆散乱的衣服里，咬着牙紧紧的抱着一件米白色的外套。
　　他的小脸上泛着不自然的潮红，细密的汗珠附着他娇小的身躯上，整个人看起来就像是从水里捞出来似的。
　　结婚三个月，程烨从来没经历过向南的发热期，浓烈而清甜的味道勾的他有些难以自持。
　　程烨没来由的有些喉咙发紧，想到今天陆焱和他描述Omega的发热期有多让人无法保持神志，他一时之间竟然有点不敢过去了。
　　向南见程烨来了，像是怕被程烨看见自己不检点的模样似的，忍着难受又把自己往衣服筑成的小窝里又缩了缩，却不小心把盖在他身上的衣服给掀开了，露出松垮的睡衣下边一大片粉红色的肌肤。
　　“老、老公。”
　　向南的声音比平时还要娇软，透着一股难以描述的诱惑力，直叫的人抓心挠肺的心痒。
　　他用来筑巢的这些衣服除了个别几件是程烨留在傅宅的，其他都是傅夫人新买的，上面信息素的味道太淡了，根本没办法满足向南现在对信息素的渴求。
　　许是发热期的缘故，向南心底里的羞耻感很快就屈服于本能。
　　他见程烨还站在门口不动，颤着一双腿就要下床往他那边跑。
　　“老公，难受。”
　　程烨见他又要光脚下来，也顾不到那么多，三步并作两步就上前去，一伸手就把他捞住了。
　　向南半个身子挂在程烨的手臂上，反应有些迟钝的眨了眨眼，而后抱起他的手臂就在他的袖子上闻了闻，不满的喃喃了一句，“没有、没有老公的味道。”
　　程烨看小家伙这么难受，心都快疼化了。
　　程烨在床沿上坐下，让向南靠在自己的怀里，小心的释放出信息素来安抚他。
　　“南南，有没有好一点，”
　　向南的小脑袋都快被烧熟了，他难受的咬着唇摇了摇头，不明白程烨为什么不直接碰他。
　　他摇了摇头，费力的勾上程烨的脖子，小嘴胡乱的在他的唇上蹭了又蹭，声音里带着难耐的哭腔，“老公，你碰碰我好不好？”
　　闻言，程烨的喉结滚了滚，他看着向南异常红润的脸，心脏跳的飞快。
　　其实他早就已经有些忍不住了，只是现在他还有信心保持神志。一旦开始了，他真的没办法保证自己可以在这样高浓度的信息素下保持清醒。
　　万一他和陆焱犯了同样的错误怎么办，Omega一旦被标记，发热期如果没有自己的Alpha在身边，痛苦将会是未被标记时的一百倍。
　　那些因为无法忍受发热期的难受而自杀殉情的Omega就是最好的前车之鉴。
　　程烨不敢拿小家伙下半辈子的幸福去赌，他将怀里的向南紧了紧，又提高了一点信息素的浓度，柔声安慰道。
　　“南南，你再忍忍，一会就好了，一会就不难受了。”
　　发热期的Omega本来就敏感，见程烨还没有要碰他的意思，向南的鼻子一酸，眼眶就红了。
　　“老公，你是不是讨厌我。”
　　程烨知道发热期的Omega情绪都不太稳定，忙亲了亲他的唇瓣低声哄道。
　　“老公怎么会讨厌南南，老公喜欢南南还来不及。”
　　向南听他这么一说，眼泪就不争气的往外冒，哭的肩膀一抽一抽的，“那老公为什么不碰我，也不愿意标记我，还有……”
　　向南话说了一半，也许是觉得太羞耻，稍稍停顿了一秒才小声的继续往下说，“也从来，不在里面……”
　　程烨眼底的流光闪烁了一下，却突然什么话都说不出来了。
　　他不知道，他心思单纯的小家伙，居然偷偷的想了这么多。
　　程烨一晃神的功夫，向南不知道哪来的力气，突然挣脱了他的怀抱，一屁股坐在了地上。
　　他赶忙要去扶，向南就已经先一步拉开了他的裤链。
　　那个画面的冲击感直接让程烨浑身的血液都集中到了脑门，让他的大脑几乎失去了思考的能力。
　　等他再回过神来，小家伙已经要把东西送进嘴里了。
　　程烨连忙大手一捞，就把向南的小身板重新拎了起来，翻身就把他按到在床上。
　　他被小家伙这么大胆的举动也搞得有点羞，“南南，这个不能吃。”
　　向南却突然发起了脾气，抬起腿就胡乱的往他身上踢，一边踢一边哭的更厉害了，“你走开，我不要你了，不要你了！”
　　程烨神色复杂的看着他，平日里乖顺乖顺的小东西突然发起了脾气，他还真不知道要怎么办了。
　　“南南，你乖一点。”
　　向南丝毫没听程烨的，像是今天要把心里的委屈全抖出来似的。
　　“我不要，我不要乖了，乖不乖反正你都不要我，那我不要乖了，我不要乖……唔！”
　　哄也哄不好，忍也忍不住，程烨也差不多到极限了，心下一动贴上去就堵住了他闹腾的小嘴。
　　程烨的信息素糅合进唾液里送进来，让向南浑身像是被蚂蚁般侵蚀的感觉瞬间缓解了下来。
　　他异常急切的从程烨那里贪婪的汲取着信息素来填补本能的渴望。
　　向南的每一寸肌肤都像是被打了激素似的，程烨只稍稍一碰他就能惹得一阵细抖。
　　床上横七竖八的衣物被向南湿漉漉的屁股浸润了一大片，透着一股柑橘的清甜香。
　　向南的身上实在太香了，程烨几乎真要迷了心智。
　　他几乎没有感觉到什么阻碍，只感觉到向南的温热湿润的体温将他包裹了起来。
　　向南早就在程烨的信息素里迷失了，舒服的搂着他的脖子一遍遍的喊他老公。
　　程烨也没想到发热期的小家伙是这般磨人，他都快被榨光了体力，小家伙还是抱着他不依不饶的要。
　　程烨将向南翻了个身，眼前光洁白皙的背上透着无比诱人的粉色。
　　几乎是同时，向南伸手拨开了碎发，毫无防备的向他露出后颈上还留有他牙印的腺体。
　　“老公，咬、咬这里，这里，难受。”
　　程烨心下一动，目光变得灼热，喉结不自觉的滚了滚。
　　他只觉得那个正毫无节制的向外散发着柑橘香的腺体。就像是一个有着无限引力的黑洞，用芳香四溢的信息素迷惑着勾引着他，让他忍不住想俯身下去再咬上一口。
　　向南被腺体上无法控制的感觉扰的难受至极，等了一会儿还没等到程烨咬他，难耐的扭了一下身体催促道，“老公。”
　　可程烨还是迟迟未动。
　　向南急的直接翻了个身，把程烨反扑在了床上。
　　程烨的眼眶不自觉睁了睁，只见小家伙坐在他的跨上，不满又不知所措的看着他。
　　向南只是一时着急就这样做了，等他居高临下的看着程烨，才稍稍回过神志来发现现在的姿势要多羞耻有多羞耻。
　　向南害羞的沉默了一秒，干脆一不做二不休，俯身下去就把自己的后颈凑到了程烨的嘴边，贴着他的耳朵蹭了蹭，“老公，咬这里好不好，求你了。”
　　话音刚落，程烨就像是中了一道魔咒似的，对着那块诱人可口的软肉就咬了上去。
　　向南只感觉身体里每一个细胞都如久旱的大地获得了一场及时雨，瞬时感觉酐畅淋漓，全身都像是过了一道电。
　　大地上含苞待放的花蕊，也终于盼来了希冀已久的雨露。
　　事后向南窝在程烨的怀里，把自己的脑袋埋的深深的，羞涩的摸了摸自己的小腹。
　　还是只给了临时标记，但先生好像，在里面……
　　程烨看小家伙的耳朵还是红红的，忍不住又往上头亲了亲，故意低着嗓音问他。
　　“现在知道害羞了？”
　　向南的发热期还没完全过去，身体还是敏感的厉害，程烨随便一碰，他就生理性的颤了一下。
　　他一想起自己刚才大胆的行径，就压根没脸面对程烨，别别扭扭的开口说道。
　　“不是我想那样的，是因为，发、发热期。”
　　程烨见他太过可爱，又将他紧了紧，宠溺的亲了亲他的头发挑逗道，“好，都是因为发热期，才不是我老婆自己想要的。”
　　向南被他逗得小脸蛋更红了，埋在他怀里抿了抿唇，突然才想起来他和程烨还在傅家，忙把脑袋从他的怀里支了出来，像是犯了错的孩子似的小声问道。
　　“老公，你怎么知道我在这里，是傅夫人，叫你来的吗？”

第七十二章：我是你老公又不是别人
　　程烨闻言「嗯」了一声，语气算不上好。
　　向南忙垂下了眼睑老实交代了前因后果。
　　“我不是故意要瞒着你的，夫人只是想喝我煮的粥，我是想煮完粥就回去的。”
　　程烨听说向南一个人跑来傅家，本来是有点生气的。但看他这么一副乖巧的小模样，哪还忍心怪他。
　　他轻轻叹了口气，就把小家伙重新抱紧，淡淡说道，“知道了，但是下次你要去哪，都告诉我一声，别让我担心。”
　　“老公担心我？”
　　向南木木的重复了一边，说出口后又觉得自己有点笨，有些难为情的垂下了眼睑。
　　程烨轻笑着摸了摸他看上去不太灵光的小脑袋瓜，“你都叫我老公了，我不担心自己的老婆，那我担心谁去。”
　　向南被他说的更害臊了，脸红的像是熟透的西红柿，又小声说道，“但是没给夫人做上粥，夫人应该不会生我的气吧。”
　　向南刚说完，他的肚子就非常应景咕噜噜的响了一声，惹得他一阵不好意思的往程烨怀里又钻了钻，希望程烨没听到才好。
　　程烨却没意会到向南的意思，柔声问道，“饿了？”
　　向南红着脸抿着唇，轻轻的点了一下头。
　　“想吃什么，我让他们给你做。”
　　听他这么说，向南一言不发的摇了摇头。
　　“怎么了？怕被别人知道啊。”
　　向南又点了点头。
　　程烨好笑着捏了一把他红彤彤的小脸蛋，“怕什么，我是你老公，又不是别人。”
　　话是这么说，但向南还是觉得害臊，他发热期这件事，整个傅家上下都知道了，大家用脚指头想都知道程烨和他在房间里做了些什么。
　　但他实在有点饿了，只能羞红着脸说道，“那我起来吧。”
　　“不用，我去给你拿进来。”
　　程烨说完就起身麻溜的套好了衣服出去了，向南窝在充满着程烨信息素味道的被窝里，感觉幸福的都快冒泡泡了。
　　傅夫人担心他们会饿，早就让下人准备好了饭菜温在保温器里。
　　程烨怕小家伙脸皮薄暂时还见不了其他人，没让其他人跟着，自己端了饭菜进去。
　　向南填饱了肚子就觉得又累又困，程烨就让他好好睡上一觉。
　　等他醒来的时候，外边已是落日余晖。
　　他环顾四周，发现程烨没在房间里。
　　房间里没有电灯，有些黑漆漆的，他勉强能看清床头上放着一叠干净的换洗衣物。
　　他撑着感觉快要散架的身体穿上衣服起了床，打开房间门到了走廊上往下一看，发现程烨正傅夫人坐在一块喝茶，两个人有一搭没一搭的在聊着什么，氛围看起来还算和谐。
　　正当向南犹豫着要不要下楼的时候，傅夫人正巧一抬头，眼尖的发现了他。
　　她瞬时展开一个笑容，对着向南招了招手。因为距离太远，向南没听清她说什么，但是能猜到大概是让她过去。
　　程烨在这时候也回过头看他，几乎是同时从椅子上站了起来，迈着大步向台阶的方向走来，就像风一般快。
　　向南身上还有点疼，走路也不太利索，才在台阶上走了几步，就被冲上来的程烨伸手扶住了。
　　向南有些不好意思的看着过分紧张的程烨，垂下眼睑小声说道，“我自己能走的。”
　　程烨闻言脸色一沉，假意威胁道，“不要我扶？那我抱你了。”
　　“别！”向南连忙阻止他，难为情的往楼下扫了一眼。
　　楼下除了傅夫人之外，三三两两的到处都站着佣人。虽然秉持着仆人的操守没有直勾勾的往他们这边看。但向南能感觉到他们时不时瞄过来的目光。
　　他害羞的抿了一下唇，“老公扶我就够了。”
　　程烨见他不再逞强，满意的摸了摸他的小脑袋瓜，“这才乖。”
　　向南被程烨扶着下了楼，程烨怕他不舒服，特意叫人给他屁股下边塞了个软垫，惹得向南又是一阵面红耳赤。
　　这样不就像是明摆着告诉别人他屁股疼么。
　　傅夫人见他们这样，早就笑的乐开了花，连喝茶的时候脸上都是止不住的笑意。
　　她慢悠悠的放下茶杯，笑盈盈的对着程烨说道，“我把南南叫回家里来，小烨你不会怪我吧？”
　　“不会，但是下次还是希望先告诉我一声。”
　　程烨虽然语气里透着几分淡淡不悦，但态度还是比较恭顺的。
　　向南上一次见程烨这么恭顺的模样，还是在海星的时候。
　　程烨面对程英姑姑的时候，也是这样的。
　　向南虽然和傅夫人见面的次数不多，但是他还挺喜欢傅夫人的，看见程烨似乎不是很排斥傅夫人，他稍稍的放心了一些。
　　“放心吧，他这些天去下边的星球出差了，都不在家，我才叫南南过来的。”傅夫人话说了一半，脸上明媚的表情突然就垮了下来，“可惜，今天没吃到南南做的饭，要是明天能吃上就好了。”
　　向南闻言想也没想就对傅夫人说道，“那我明天好一些了就来给夫人做！”
　　傅夫人难过的叹了口气，“可是我一刻也等不及了，想明天一早就能吃到。要是你们能在这住一天，那就最好了。”
　　听傅夫人要留他们过夜，向南不敢自己做主，下意识就把目光落在了程烨脸上。
　　傅夫人装的太明显，程烨一眼就把她的心思都看穿了，也就是小家伙这么单纯才会掉进她拙劣的陷阱里。
　　但谁让小家伙想留下呢，反正傅云天也不在家，小家伙想住一晚上就由着他住吧。
　　“那就住一晚，明天再回去。”
　　见程烨同意了，向南笑的比傅夫人还要开心，“谢谢老公。”
　　天再稍微晚一些的时候，傅泽洋也从外边回来了，看见向南和程烨还在家里，脸上闪过一丝惊讶的神情。
　　“哥，嫂子，你们还没回去？”
　　程烨淡漠的瞥了他一眼，“怎么了，不欢迎我和你嫂子？”
　　“不是，就是……”
　　傅泽洋的脸上显然有猫腻，他话还没说完，沈无就跟在他后边进了家门，“泽洋，怎么站在这不进去了？”
　　向南听见沈无的声音，没来由就警觉了起来。
　　沈无怎么会来傅家？
　　沈无进了门，看见正坐在沙发上的程烨和向南，神色中有过一瞬的复杂，很快就堆上了笑容。
　　“烨哥，你回来了。”
　　沈无的语气就像是这个家里的人一般，让向南心里一阵不舒服。
　　傅夫人眼尖的看出向南的脸色不好，也知道程烨不会搭理沈无，忙接过了话茬。
　　“阿无你是回来拿东西的吧，你看天色也不早了，估计你爸爸还在家里等你回去吃饭吧，今天我就不留你在家里吃晚饭了，赶快和泽洋上楼拿了东西就回家去吧。”
　　听傅夫人这么说，沈无的脸色肉眼可见的沉了一下。
　　自从他母亲死后，他就被傅云天接回了傅家来养。
　　他在傅家住了这么多年，傅夫人一直对他还算不错，这样着急着赶他出门，还真是破天荒第一次。
　　而为的是谁，沈无心里再清楚不过了。
　　无非就是向南来了，他不方便再呆在这里。
　　傅泽洋和沈无到底是一块在傅夫人的膝下长大的，他担心沈无难堪，忙出来打圆场。
　　“对，阿无就是回来拿点东西，急着赶回去呢，那你们继续聊，我陪着阿无上去，一会我送他回去，在沈家吃了晚饭再回来。”
　　即便是有傅泽洋替他掩饰，佣人们也都明白傅夫人的意思。
　　在傅夫人把向南叫回来之前，傅家的下人们一直都把沈无当做傅云天给程烨养的童养媳来看。
　　直到前段时间，沈无才被沈著接回了沈家去住。
　　但是他在傅家生活了二十多年，这层身份还是根深蒂固摆在那的。
　　现在傅夫人当着这么多人的面，把向南叫回家不说，还当众把沈无赶出去，沈无怎么可能过得去这个坎，下楼的时候脸都是绿的。
　　向南的表情也没比沈无好到哪里去。
　　向南突然觉得在这个家里，他好像才是那个唯一的外人。
　　程烨像是看穿了向南的心思似的突然握紧了他的手，在他耳边小声说道，“老婆，你要是不高兴呆在这里，我们就回家。”
　　向南闻言心里流淌起一股暖意，轻轻的摇了摇头。
　　“没有不高兴。”
　　他已经答应了傅夫人明天要做饭给她吃，他不能让夫人失望的。
　　沈无将程烨和向南咬耳朵的场面看在眼里，不着痕迹的咬了一下唇，而后摆出笑脸对着傅夫人说道。
　　“夫人，那我就先回去了，等过几天傅伯伯回来了，我再回来看你们。”
　　沈无这时候提傅云天，就是故意在向南的心上种了一根刺。
　　向南知道傅夫人接受他，并不代表傅先生也接受他这个儿媳妇。
　　他刚刚被程烨安抚好的心情又低落了下去。
　　沈无满意的将向南的表情收进眼底，和傅泽洋一前一后的就出了门。
　　傅夫人见沈无终于离开了，瞬时松了口气，他怕向南会多想，忙和他解释道。
　　“沈无这孩子从小就没了母亲，云天见他可怜，就接来家里养着。他虽然是Omega，但是和泽洋还有程烨就和亲兄弟没什么区别，南南你可别多想。”
　　向南即便是心里在意，也不能在傅夫人面前表现出来。
　　他乖顺的摇了摇头，“不会的，夫人，沈医生一直也很照顾我。”

第七十三章：乖乖等我回来
　　许是发热期还没过的缘故，向南第二天早上起来的时候总觉得身体不太爽利，连心脏也闷闷的。
　　但他答应了要给傅夫人做早餐，还是轻手轻脚的起了床，生怕吵醒了还在睡梦中的程烨。
　　等他小心的从盥洗室里洗漱完出来，正要打开房间门出去，程烨放在床头柜上的通讯器突然响了起来。
　　他的脚步一顿，回头便看见程烨迷迷糊糊的伸手去摸床头上的通讯器。
　　“程烨！你快看一眼我刚给你发过去的战报，艾莫联邦的军队向他们星域周边的星球发射了星际导弹，威胁星球的驻星官交出星球的统治权。否则他们将会对其进行新一轮的导弹发射。”
　　光屏里传来陆焱的声音，向南的心瞬间就被提了起来，脸上写满了担忧。
　　先生这是又要去战场了吗？
　　向南不禁想起之前程烨去里斯星域平乱，他在帝星的每天都过得提心吊胆，生怕程烨会出什么事。
　　程烨很快就清醒过来，下意识的就看了一眼站在门边的向南，见他一脸担忧的模样，心像是被针扎了一下。
　　但事态紧急，他没有先去安抚小家伙的余地，拧了一下眉就把注意力放在了陆焱身上，“什么时候的事？”
　　“就是今天凌晨刚收到的军报，你现在在哪？看起来不像是你家。”
　　程烨捏了捏自己的眉心，没有回答陆焱的问题，只是说道，“你先去集结军队，我半个小时内赶到。”
　　程烨说完就挂断了电话，发现向南已经从门边走到了窗前。
　　“老公，你又要出征了吗？”
　　向南说话的声音又轻又细，他怕自己说的大声了，程烨就会听出他的声音在颤抖。
　　程烨复杂的看着他惹人心疼的模样，淡淡的「嗯」了一声。随即又一脸轻松的伸手过去捏了一下向南耷拉下来的小脸。
　　“不用担心，你在帝星乖乖的，我很快就会回来的。”
　　向南深深的望着程烨，总觉得这一次的战争和之前的那些都不太一样。
　　他虽然不懂军事上的事，但他平时也看新闻。
　　新闻上说，这个艾莫联邦一直都不服从帝国的统治，时不时就会偷偷摸摸的怂恿一些小星球反抗帝国。
　　还有的媒体猜测，目前星际里发生的一些暴乱，也都是这个艾莫联邦在背后搞鬼。
　　这一次他们直接浮出水面，大规模的向其他星球发射星际导弹，就肯定不是小打小闹了。
　　程烨故作轻松的让他别担心，不过就是安慰他罢了。
　　但向南一直都明白，先生不是他一个人的先生，他是帝国的上将，他有义务去保护帝国的每一个民众。
　　他不想让程烨有后顾之忧，忍着心里的难受懂事的点了点头，挤出一个并不太好看的笑容来。
　　“嗯，那老公你快去吧，别让陆副将久等了。”
　　程烨掀开被子从床上下来，伸手就将向南拉进了怀里，紧紧的抱了向南一会。
　　他还是第一次有这种舍不得离开的感觉。
　　向南突然被程烨抱紧怀里，一想到程烨马上就要离开了，鼻子就忍不住泛酸。
　　向南生怕程烨再待一会，他就舍不得让程烨走了，急忙推了推程烨，“老公，你快去吧，别耽搁了。”
　　程烨闻言又抱了他两秒，在他耳边说了一句「乖乖等我回来」才依依不舍的放开他。
　　即便再不舍得，程烨最终还是走了。
　　向南送走程烨之后，闷闷不乐的回到厨房里。
　　他看着面前傅夫人特意为他准备好的一整套新厨具发呆，是一点做饭的心情都没有了。
　　“嫂子，你起这么早？”
　　傅泽洋进了厨房，看见向南站在厨房里发呆，便敲了两下厨房的玻璃门引起他的注意。
　　向南被傅泽洋突然的说话声吓了一跳，回过神来忙回应道，“泽洋，早、早。”
　　傅泽洋见他一副魂不守舍的模样，便问道，“想什么呢这么出神？我哥呢？还没起吗？”
　　傅泽洋不问还好，他这一问，向南又觉得鼻子酸溜溜的了。
　　许是发热期还没完全过去的缘故，一点点小的情绪波动都会被无限放大。
　　向南沉默了一会儿，把想哭的欲望压回去才尽量平和的回答道，“先生他，出征了。”
　　傅泽洋闻言愣了一下，神色中的担忧一闪而过，“没事，我哥他上战场那是家常便饭了，嫂子你不用太担心，顶多十天半个月的就回来了。”
　　傅泽洋这话不仅是说给向南听的，同时也是说给他自己听得。
　　每回程烨出征的时候，他的担心从不比任何人要少。
　　好在程烨每次都安然无恙的回来了，次数多了，他的承受能力就被锻炼起来不少。
　　可向南不一样，他和程烨新婚不过几个月，程烨就已经是第二次出征了，要他不去担心程烨着实是不太可能。
　　向南很清楚傅泽洋这是在安慰他，他也不想让傅泽洋为他担心，点了点头扬起一个笑容来。
　　“嗯，我没事的，泽洋你早饭想吃什么，我给你做。”
　　傅泽洋闻言有些担心的看着向南，“要不今天就不做了吧，你不是发热期还没过吗？”
　　“已经没什么事了，反正也是闲着。”
　　闲着的话，就更容易去想先生的事了。
　　傅泽洋像是看穿了向南心里的想法似的，立马就妥协了，“好吧，那就上次的皮蛋瘦肉粥吧，上回都被我爸和夫人喝了，我都没喝上多少。”
　　向南见傅泽洋抱怨，轻笑着应了他一声「好」就去他昨天带过来的东西里找皮蛋去了。
　　尽管向南已经刻意表现出正常的样子，傅泽洋还是有点担心他的状态，一直呆在厨房里看着他把粥煮完，还特意美其名曰自己这是在偷师。
　　傅夫人起来的时候，傅泽洋已经帮着向南把煮好的粥端上了桌，她看了一圈没看见程烨，跟着也问了一嘴。
　　得知程烨上战场的消息，傅夫人也是忧心忡忡，她担心的看了一眼向南，突然说道。
　　“南南，程烨不在家，要不这段时间，你就在这住下来吧，我和泽洋也方便照顾你。”
　　向南本来是想推脱的，毕竟傅先生不知道什么时候就会回来。但没等他开口，傅泽洋就先抢过了话茬。
　　“对啊嫂子，这样我还能每天和你一块去店里，多好。”
　　向南闻言犹豫着看了看他们。如果让他一个人呆在家里肯定会一直去想程烨的事。
　　也许呆在傅家也好，热闹一点总比一个人呆着舒服。
　　于是向南点了点头，答应了下来。
　　可惜好景不长，傅云天很快就从别的星球出差回来了。
　　这一天是傅夫人的生日，她不喜欢大肆操办，向南也没什么特别拿得出手的礼物送给她，就早早的从芙蕾小屋回来，准备做一顿晚餐给傅夫人庆祝生日。
　　正当他在厨房里忙碌的时候，傅云天就寻着香味不知道什么时候站在了厨房门外。
　　向南看见他的时候吓了一跳，差点没端稳手里的盘子。
　　傅云天见向南发现了他，表情闪过片刻的尴尬后干脆拉开了厨房的门走了进去。
　　向南忙关了加热器，在围裙上擦了擦手，心惊胆战的站在那里，给傅云天鞠了个躬，“傅、傅先生，您回来了。”
　　傅云天淡淡的扫了他一眼「嗯」了一声，奇怪的是并没有询问向南为什么在这里，而是看了一眼锅子里炒了一半的菜问道，“这是在做什么菜？”
　　“啊？”向南没想到傅云天一开口就是问菜，稍稍愣了一下才回答道，“红、红烧肉。”
　　“红烧肉？”傅云天缓缓重复了一遍，像是第一次听到这个新鲜名词，他又看了一眼旁边的蒸笼，“那个里面呢？”
　　“清蒸银龙鱼。”
　　向南不知道傅云天为什么要问这些，心里七上八下的，担心他会不会觉得自己做的这些家常菜上不了台面。
　　他小心翼翼的偷偷观察着傅云天的表情变化，生怕他和之前一样摆出嫌恶的表情。
　　好在傅云天只是面无表情的点了点头问他，“这些你都是在哪里学的？”
　　向南小心又老实的回答，“都是我母星的一些家常菜。”
　　“你母星是？”
　　每每被问起母星的事，向南还是会有那么些难过，他抿了抿唇，小声答道。
　　“蓝星，已经，陨灭了。”
　　“蓝星？”傅云天的语气半惊讶半疑惑，在那一瞬间他像是想起了什么似的，但又很快不动声色的揭了过去。
　　向南从他的语气里听出了一丝不一样的意味，心里一个紧张，“傅先生，蓝星……怎么了吗？”
　　“没什么，是颗不错的星球，就是有些可惜了。你先做饭吧，我不打扰你了。”
　　傅云天说完就关上厨房的门退了出去。
　　向南愣愣的盯着被关上的玻璃门眨了眨眼，有些不敢相信刚才那句话居然是傅先生对他说的。
　　向南怎么都觉得有些不可思议，之前傅先生明明就很不喜欢他，怎么突然就和变了个人似的。
　　他一时也想不明白，干脆就先着手把眼前的饭给做好。
　　等他做好了饭菜，傅泽洋帮忙把饭菜端上桌，他洗完手出去一看。
　　傅家那一家三口已经坐在了饭桌前，但谁也没先动筷子。
　　见他一出来，三道目光齐刷刷的向他投射了过来。

第七十四章：反向标记【活动✨】
　　向南哪经得住他们这样看，一双手都不知道要往哪里放了。
　　他紧张的站在那里，刚洗过的手上还沾着水渍，一捏在裤腿上就落下了一道深色的痕迹。
　　“怎么都不吃？是不和胃口吗？”
　　“嫂子你这么辛苦做了这么一大桌，你都没出来，我们怎么能先吃呢，快坐下来吃饭吧！”
　　傅泽洋一脸笑嘻嘻的就招呼向南过去坐。
　　向南下意识的看了一眼傅先生和傅夫人，见两个人都没反对，才壮着胆子过去坐下了。
　　入座了之后他也没敢先动筷子。
　　在向家的时候，向夫人送他去上过礼仪课。
　　在帝星这种等级制度森严的星球，家主不先开头，小辈和其他人都是不可以先动手的。
　　傅云天见向南还挺懂礼仪，表情里有一瞬的意外。
　　他扫了一眼满满一桌子热气腾腾的菜，拿起筷子率先尝了一口那道清蒸银龙鱼，眼底瞬时闪烁过一抹流光，又迫不及待的夹了一筷子番茄炒鸡蛋。
　　向南则是一脸紧张的看着他，他每嚼上一口，向南心里就忍不住抽一下，生怕自己做的饭菜不和傅云天的胃口。
　　“爸，怎么样？嫂子做的是不是好吃极了！”
　　傅泽洋问傅云天的时候，表情骄傲的就像是这桌子的菜都是他做的似的。
　　向南听傅泽洋帮他问出了口，更是神色紧张的看向傅云天，一颗小心脏都快跳出嗓子眼了。
　　傅云天点了点头，表情波澜未惊，但话语却是肯定，“嗯，是不错。”
　　向南担忧的神色肉眼可见的消散了，喜悦的心情浮上心头。
　　太好了，傅先生没有嫌弃我做的菜。
　　傅泽洋没有向南这么容易满足，他顺着杆就要往上爬。
　　“爸，嫂子的本事可不止这点呢，你不是一直在愁营养液销量逐年递减的事吗？不如你让嫂子试试，给营养液升级成不同口味的，这销量肯定能扳回来不少，说不定还能比鼎盛期卖的更好呢！”
　　话音刚落，突然「啪嗒」一声，向南手里的筷子就掉在了地上。
　　“抱歉，我、我马上就去换一副。”
　　向南忙要弯腰去捡掉在地上的筷子，在桌子底下就听见傅云天说了一句。
　　“可以，让向南试试吧。”
　　向南闻言惊的就要抬起头去问是不是真的，结果一着急，「砰」的一声，脑袋就撞在了桌子上，疼的他的小脸都皱在了一块。
　　“嫂子，你没事吧。”傅泽洋急忙去扶他起来。
　　“没、没事。”
　　向南揉了揉自己被撞的地方，好像鼓起了一个小包。
　　但他也顾不上这些，起来就双眼放光的盯着傅云天问道，“傅先生说的是真的吗？真的可以让我试试？”
　　傅夫人方才看见向南撞到了脑袋，也是紧张了一下，现在看他似乎没什么事，松了一口气，笑盈盈的说道。
　　“既然云天都说出口了，那肯定是真的，南南你不要有压力，放手去做就行，需要什么帮助都只管和泽洋提。”
　　得到了傅云天的应允，向南的工作地点就从芙蕾小屋搬到了傅家在帝星的研发总部。
　　他每天忙着尝试调配不同口味的营养液，没有头绪的时候就开开直播和粉丝们收集一些建议，忙的不可开交。
　　程烨也会时不时的抽空和他通讯，向南不敢打扰他，每回都是程烨发送通讯请求过来。
　　每次接到程烨的通讯，向南都会很高兴的和他分享一些近期的状况。
　　但对于艾莫星域那边的战况，两个人都心照不宣的只口不提。
　　可即便是向南不问，也能从越来越少的通讯次数和程烨疲惫的神情里看出来那边的战况有多么胶着。
　　但只要程烨平平安安的没有受伤。哪怕是他暂时回不来，向南也觉得没什么。
　　经过一个多月的努力，向南研发的水果口味的营养液终于诞生了。
　　傅云天为此特意准备了一场试吃晚宴，邀请了帝星的各界名流来先行品尝。
　　和预想的差不多，水果口味的营养液得到了大家的一致好评。
　　向南看着大家脸上赞许的表情，心里别提多高兴了。
　　傅泽洋跟着傅云天招呼了一会客人，看向南孤零零的一个人站在一边，就找了个由头脱了身过来陪他。
　　“嫂子，里面这么闷，要不我陪你出去透透气？”
　　被傅泽洋这么一说，向南也觉得宴会厅里各种交错的水果香味有些太过甜腻了，点了点头就跟着傅泽洋去了阳台。
　　“嫂子，哥最近有和你通讯吗？好像很久没他的消息了。”
　　闻言，向南心下一沉，垂下眼睑落寞的摇了摇头。
　　傅泽洋见向南这么难受，恨不得打上自己一嘴巴子。
　　怎么就嘴这么欠，大好的日子，提这事干什么。
　　傅泽洋连忙拍了拍向南的背安慰他，“没事，嫂子，我哥那么厉害，肯定没事的，应该是那边没什么讯号，所以才没和你联系。”
　　向南垂着脑袋点了点头，没让傅泽洋瞧见他难过的表情。
　　“你们在干什么？”
　　沈无清厉的声音骤然在他们身后响起来，把两个人都吓了一跳。
　　傅泽洋这才发觉自己的行为有些不妥，忙把手从向南的背上收了回来，转头笑着对沈无说道。
　　“阿无，你怎么也出来了？是不是里面太闷了。”
　　沈无挑了挑眉，完全没理会傅泽洋故意打哈哈，一副势必要纠缠到底的模样。
　　“烨哥还在战场上生死未卜，你们俩看起来倒是一点也不担心。”
　　傅泽洋尴尬看着他，发现他身上隐隐约约透着一股酒气，拧了一下眉就问道。
　　“阿无，你是不是喝酒了？”
　　“怎么了？允许你们两个打情骂俏，不允许我喝酒？”
　　向南听沈无这么说，骤然抬起脑袋来，一双眼睛睁的滚圈，“沈医生，我没有！”
　　沈无见向南又是一副人畜无害的模样，借着酒劲就把心里的不满全给发泄了出来。
　　“没有？我全都看见了。向南，你勾了烨哥一个还不够吗？你是不是怕烨哥万一回不来，又想着勾搭泽洋，我告诉你，你这样不要脸的Omega……”
　　“够了！”
　　傅泽洋听沈无越说越离谱，终于忍不住吼了一声。
　　沈无被他这么一吼，直接就怔住了，一脸不敢置信的看着傅泽洋。
　　“泽洋，连你也要帮他说话吗？你大概不知道吧，如果不是他，烨哥这些年根本不会过得这么辛苦！”
　　向南闻言脩地睁大了眼睛，神色慌张的问道，“你什么意思？”
　　沈无看着他冷哼了一声，“我什么意思，你心里不清楚吗？”
　　傅泽洋听不明白他们在说什么，只觉得是沈无喝醉了酒撒酒疯，伸手抓住沈无的胳膊就要带他离开。
　　“阿无，你喝醉了，我带你去休息。”
　　沈无挣扎着就甩开了傅泽洋的手，指着向南的鼻子愤愤道。
　　“我没喝醉！就是他反向标记了烨哥，如果不是这样，烨哥怎么可能和他在一起。”
　　傅泽洋这下完全懵了，怔怔的看着沈无，像是在消化沈无刚才说的这个新名词。
　　向南闻言只感觉自己的脑袋「嗡」的一声炸开了锅，一张小脸瞬间煞白，他颤着唇问道，“反向标记……是什么意思？你说我，反向标记了先生？”
　　沈无突然就安静了下来，在把秘密抖出来的那一瞬间，他自己就差不多清醒了。
　　他早在看向南和程烨的体检报告的时候就发现这件事了，只是反向标记的案例实在太少，他一直找不到可以解开标记的办法。
　　今天他是喝多了些，一时气愤才口不择言的把这个秘密说了出来。
　　傅泽洋不知道程烨腺体受损的事，只觉得听得云里雾里。
　　“阿无，你说的反向标记，到底是怎么一回事？”
　　沈无见瞒不住了，咬了咬唇便和盘托出。
　　“五年前，烨哥从蓝星被救回来的时候。不仅仅是身体其他部位受了重伤，连腺体也损坏了。从那之后，他就没办法闻任何Omega的信息素，易感期也没办法靠普通的抑制剂压制，之后好几次都差点因为易感期的反应在战场上丧命，后来是我开发了特效药，才稍微让他的反应减缓。”
　　说到这里，沈无突然顿了一下，而后抬起手指激动的指向南继续说道。
　　“直到他出现我才知道，烨哥根本就不是腺体受损，他是被这个Omega反向标记了，就是因为他，烨哥才受了这么多的苦，他现在居然还有脸心安理得的呆在烨哥身边，你让我怎么咽的下这口气！”
　　向南瞪大了眼睛不敢相信的听着沈无说的这一切，“可是，沈医生之前明明说……”
　　“说是巧合？”没等他把话说完，沈无就把话接了过去，紧接着他冷笑了一声。
　　“那我还能怎么说，难道我要告诉烨哥，你被这个Omega反向标记了，你这辈子都要和他绑在一起，然后让他接受你吗？向南，我告诉你，这不可能！我迟早会找到办法解开你的标记，烨哥他应该有自己选择的权利，而不是被你的标记锁一辈子。”

第七十五章：先生，你受伤了
　　沈无的话就像是一把利剑，生生撕开了向南心上的那道裂缝。
　　向南失魂的垂着眸，害怕、紧张、难过……
　　千万种情绪糅杂在一起，连同着五年前的记忆一齐从那道裂缝中涌了出来。
　　五年前，蓝星。
　　“小南瓜，帝星的军队马上就要来了，你怎么还没收拾好东西？”
　　母亲焦急的声音由客厅一路由远及近，直到他的房门口才停了下来。
　　她见小南瓜还抱着那只前几天捡回来的小黑猫坐在床上，语气更急了。
　　“小南瓜，你怎么还抱着它，我们再不走避难所就得没有地方了。”
　　小南瓜怀里的小猫像是听懂了母亲的话一般，一双圆溜溜的眼睛可怜巴巴的看着小南瓜，奶声奶气的「喵」了一声。
　　他垂眸看了一眼那只尾巴受了伤的小奶猫，显然并不想离开家。
　　“妈妈，我们真的不能带上它一起吗？”
　　母亲闻言顿了一下，看了一眼那只小黑猫，为难的说道，“小南瓜，带上他的话，避难所就不让我们进了。”
　　小南瓜抿了一下唇，抬头对着母亲说道。
　　“可是帝星的军队，是不会伤害普通民众的，我们可以不去避难所吗？”
　　他听旺旺哥说过，避难所里又臭又黑，还有各种各样名字都叫不出但咬人特别疼的虫子。
　　而且小猫还受了伤，如果没人管它的话，它该怎么办。
　　母亲不知道小南瓜是从哪里听来的这些，神情复杂的看着他，“小南瓜，听话。”
　　每当母亲让他听话，小南瓜就知道这件事已经没有商量的余地了。
　　他抱着那只小黑猫，小心的把它放进用被褥临时充当的小窝里，把水和食物放的离他它近了一些，不放心的摸了摸它的小脑袋。
　　小黑猫乖乖的蹭了蹭小南瓜的手心，舒服的「喵」了一声。
　　在这个星际时代，蓝星这样发展落后的星球，最后的宿命无非就是归顺于科技更高的文明，之后在他们更发达的科技下继续发展延续下去。
　　全星际的人都知道，像蓝星这样各方面都落后的星球，要想和帝星的军队抗衡，无异于蚍蜉撼树。
　　但蓝星的统治者似乎并不这样认为。
　　自从帝星的军队踏足蓝星，蓝星的各处就开始发动大大小小的战役。
　　有人说是帝星先挑起的战争，也有人说，这是蓝星的统治者为了激起蓝星人的民愤故意为之。
　　可这些都是统治者之间的角逐，像小南瓜这样普通的蓝星民众，期盼的只是最基本的生存。
　　小南瓜最后还是被母亲拉去了避难所。
　　就如同旺旺哥说的那样，因为供电系统被炸毁，就只靠一台临时发电机发电，整个避难所只亮着一盏昏黄无力看上去随时都有可能断电的日光灯。
　　因为在地下，即便是白天也黑漆漆的看不太清东西。
　　除了看不清东西外，因为里边的人实在太多，空气浑浊的令人作呕。
　　小南瓜吞咽了好几下口水，才忍住没让自己吐出来。
　　由于满地都坐着人，他只能抱起自己的旅行箱，紧张又害怕的跟在母亲的身后，在众多目光注视下，从一个又一个的人身上跨过去，试图寻找一块可以栖身的空地。
　　“小南瓜！来这里！”
　　突然，嘈杂的人群声中，响起了一个洪亮有力又熟悉的声音。
　　小南瓜寻声望去，见到那人后开心的举起手和他对着挥了挥，“旺旺哥！”
　　“小南瓜，快来，我给你们占了位置！”
　　母亲闻言急忙就拉着小南瓜走了过去，生怕那来之不易的位置被人提前抢了去。
　　“太谢谢你们了，不然我和小南瓜，真不知道怎么办了。”
　　母亲一坐下就对着舒旺和他的母亲道了谢。
　　“这有什么好谢的，我还指望着你们家小南瓜过几年能给我们老舒家生个胖小子呢。”
　　舒旺的母亲乐呵呵的拉起小南瓜母亲的手拍了两下。
　　两位母亲都早早的失去了丈夫，平日里就一直互相照顾，大难临头的时候，就更显得这份情谊珍贵了。
　　小南瓜听见舒旺的母亲这样说，羞的小脸都红通通的。
　　他试图想象了一下他和旺旺哥，却怎么都想不出来那会是个什么样的画面。
　　而比起听母亲们谈话，小南瓜时下更担心那只还被遗落在家里的小黑猫。
　　就在这时，地面上突然传来隆隆的轰炸声，避难所内一阵地动山摇，天花板上的墙皮脱落下来，引得避难所的群众们一阵尖叫。
　　母亲下意识的就把小南瓜护在了怀里。
　　小南瓜的反应一直都比别人要慢半拍，等震动过去后，母亲放开了他，他才感到一阵后怕。
　　刚才那个是轰炸吗？那小猫会不会……
　　想到这里，小南瓜也不知道是哪里来的勇气，「蹭」地一下就从地上站了起来往外跑去。
　　“小南瓜！你去哪里！”
　　母亲刚要起身去追，又是轰隆一声巨响，震得她一个不稳就跌坐在地，再起来的时候，已经完全看不见小南瓜的身影了。
　　小南瓜一路跑出避难所，地面上已是一片惨状。
　　房屋倒得歪歪扭扭，就连道路都被炸得裂开了缝。
　　他犹豫着往身后的避难所看了一眼，而后毅然决然的往家的方向跑去。
　　好在小南瓜的家坐落在低洼的地方，并没有遭到星际导弹的袭击，还完完好好的立在那里。
　　可是他们出门太急，忘记了关门，小南瓜并不确定小猫还在不在房子里。
　　他急忙跑进房间，临时的小窝上已是空空如也，哪还有猫的影子。
　　小南瓜心下一沉，突然床底下传来「喵」地一声，一只圆乎乎的黑色小脑袋就探了出来。
　　“小猫！”小南瓜欣喜的小跑过去，把小猫抱在了怀里，正当他要往回跑的时候，一个硕大的身影赫然出现在他面前。
　　那是一个高大却浑身是血的男人，他像是受了很重的伤，一只手艰难的扶在门框上，看见小南瓜后，失焦的眼睛里闪过一瞬间的光亮。
　　小南瓜下意识的抱紧了怀里的小猫，害怕的向后退了一步。
　　即便这个男人的衣服被血染红，他也能分辨出来，这是帝星的军装。
　　但网上的人都说，帝星的军人不会对普通民众下手。何况眼前的这个士兵还受了这样重的伤，应该已经失去了攻击他的能力。
　　小南瓜咬了一下唇，壮着胆子和男人说了话。
　　“先、先生，你、你受伤了。”
　　话音刚落，男人就应声倒了下去。
　　小猫像是受了惊吓，踢了一下小南瓜就从他怀里跳了下去。
　　小南瓜也顾不上它，忙跑上去扶住了那个男人。
　　“先生！你没事吧，先生？”
　　男人已经完全昏死过去，他并没有得到回应。
　　昏死过去的人实在太重了，小南瓜光是把男人拖进房间就出了一身的汗。
　　随后他看着床上奄奄一息的男人，又回头看了看门外。
　　外头依旧炮火连天，如果放任这个男人一个人呆在这里，就算不被炮火波及，他也会失血过多而死。
　　怎么办，是抛下他回避难所里去，还是留下救他。
　　小南瓜的脚步往门外移了一步，却怎么也走不了第二步了。
　　他紧紧的抓了一下自己的裤子，转身就去客厅里翻找急救用的药箱。
　　他记得母亲在看见别的地方发生了轰炸的新闻后，特意在家里备了一些药品。
　　小南瓜没有接触过急救，好在通讯卫星还有信号，他在光屏上查阅了一些普通的急救知识。
　　虽然不怎么有信心，但情况紧急，他也只能死马当活马医了。
　　他找遍家里所有的水龙头才正好打满了一盆水，用毛巾擦去看男人脸上的血迹后，却因男人英俊的面容失了神。
　　小南瓜从来没见过这样好看的人，棱角分明，五官深邃。即便是脸色苍白，也可以想象出他清醒的时候该是个多有魅力的男人。
　　等他回过神来要去褪男人衣衫的时候，还是害臊的红了红脸，心里挣扎了一番才小心的把他已经和伤口粘连在一起的布料分开来。
　　等处理完男人身上的伤口，小南瓜又是出了一身的汗。
　　许是因为受了伤无法控制好自己的信息素，男人的身上泛着一股淡淡的酒香。
　　这是Alpha的味道。
　　小南瓜分辨明白后，扫了一眼他绷带下若隐若现的躯体。
　　不知道是因为信息素的缘故，还是因为男人的身体实在太过漂亮，他忍不住一阵面红耳赤，心脏跳的飞快。
　　很快小南瓜就收回了自己不太礼貌的目光，脱力的坐在地上，靠着床沿思考接下去应该怎么办。
　　就在这时，小南瓜从男人手上取下来的放在床头柜上的通讯器突然「滴滴滴」的响了起来。
　　他神色紧张的看过去，正犹豫着要不要接，小黑猫不知道从哪里蹿了出来，跳上床头柜像是好奇一般拨弄了一下。
　　通讯器「啪嗒」一声就掉在了地上，蓝色的光屏瞬间从通讯器里投射了出来。
　　小南瓜几乎来不及反应，对面就传来了一个焦急的男声。
　　“你现在还在蓝星吗？蓝星那个统治者完全疯了，到处在自己的地盘上投射导弹，你没事吧？那边是摄像头坏了吗？我怎么看不见你，喂？你怎么不说话。”

第七十六章：嘘！他睡着了
　　小南瓜看着光屏里这个穿着蓝白军装的男人，一时半会不知道该不该回应。
　　“喂！你怎么不说话？你能听见我说话吗？”
　　小南瓜又看了一眼床上奄奄一息的男人，连忙回应道，“他、他现在没办法和你说话。”
　　“你是谁？”光屏对面的男人瞬时警觉了起来。
　　向南紧张的不知道该怎么和他描述现在的状况，急忙解释道，“你别紧张，我、我不是坏人。”
　　男人闻言脸色稍稍缓和了些，猜测了一下问道，“你是蓝星人？”
　　“嗯，这位先生受了伤，我给他做了简单的急救。但是他现在状况很不好，你能来救他吗？”
　　光屏上的男人听说他的伙伴受了伤，神色立马严肃起来，“在蓝星的哪个位置？你会用通讯器吗？光屏右下角有个坐标发送按钮，看见了吗？”
　　小南瓜急忙往右下角扫了一眼，“看、看见了！”
　　“点一下，把位置发送过来。”
　　小南瓜忙按照男人说的按了一下那个按钮。
　　屏幕里的男人视线往下扫了一眼，像是在确认他发过去的坐标。
　　“你们现在在的位置在蓝星的低洼处，比较安全，就在那里等我们，不要走远。如果有什么紧急情况，就继续用这个通讯器联系我，应该有存我的通讯编号，我叫陆焱。”
　　陆焱。
　　小南瓜生怕自己忘了这个重要的名字，在心里默念了一遍，又像是突然想起什么似的问道，“要、要等多久。”
　　“三天，可以吗？三天内，我们一定赶到。”
　　这个叫陆焱的男人带着请求问他，像是在担心小南瓜会坚持不住把他的伙伴丢下。
　　小南瓜听着外边漫天的炮火声，犹豫着抿了一下唇，而后脩地抬起头，坚定地对着陆焱说道，“我可以的！”
　　得到了小南瓜的保证，陆焱立马就中断了通讯。
　　光屏里的画面赫然黑下来，唯一可以听见的人声戛然而止，周围突然安静的什么声音也没有了，小南瓜看着床上依旧昏迷的男人，突然感觉有些害怕。
　　小黑猫像是看出了小南瓜内心的恐惧，走过来乖巧的蹭了蹭他的手。
　　小南瓜把小猫抱进怀里摸了摸，“小猫，你说我们能等到陆先生来救他吗？”
　　幸运的是没日没夜的轰炸在第二天清晨停下了，小南瓜试图给母亲报个平安。但避难所里似乎没有讯号，他发送了许多次通讯请求也没有成功。
　　他只能暂时放弃，去厨房热了些昨天早上剩下的粥，想给床上的那位先生喂上一些。
　　但男人实在昏迷的太深了，用勺子一点也没能喂进去。
　　小南瓜纠结的看了一眼手里的碗，抿了一下唇，突然把碗送到嘴边含了一口粥，红着脸就凑上了男人的唇。
　　等他给男人喂完那一碗粥，脸已经红的和自家院子里的西红柿一个颜色了。
　　他有些失魂的摸了摸自己的唇瓣，上边似乎沾上了男人身上的酒味，香的让他觉得有些醉。
　　但很快他就发现他闻到的香气并不是来源于自己的嘴唇，而是床上的这个男人，正毫不节制的向外释放着信息素。
　　浓稠的酒味瞬间充斥了整个房间，让他一阵腿软，身体也没来由的开始发热。
　　小南瓜急忙看向床上的男人，只见男人原本苍白的脸此刻微微的泛着不正常的潮红，豆大的汗珠从他的脑袋上不住的往外冒，也许是因为汗水渗进了伤口，他的五官有一瞬间轻微的颤动。
　　小南瓜见男人有了反应，连忙忍着难受摇了摇他的手臂，“先生，你醒了吗？先生，你能听见我说话吗？”
　　可惜床上的男人依旧没有给他回应，只是止不住的往外散发着浓烈的信息素，熏得他呼吸都跟着急促了起来。
　　小南瓜捂着胸口大口的呼吸着，突然瞄到了床头上的通讯器，抱着试一试的心态，找到陆焱的通讯编号发送了通讯请求。
　　通讯很快就接通了，光屏里传来陆焱焦急的询问声，“怎么了！是发生什么事了吗？”
　　经过一夜的煎熬，小南瓜终于又听见了人声，忍不住鼻子有些发酸。但现在不是哭的时候，他忙对着陆焱说道。
　　“他不知道怎么了，一直在散发信息素。”
　　闻言，陆焱几乎没有思考就回道，“是易感期到了！你身边有Alpha用的抑制剂吗？”
　　“没、没有，家里只有Omega用的抑制剂，能先急用吗？”
　　“你是Omega？”陆焱的神色中闪过一抹绝处逢生的惊喜。
　　“嗯，所以我现在，有些难受，我不知道，还能不能等到你们来。”
　　小南瓜充满歉意的和对方解释着，希望对方可以理解他的难处。
　　陆焱闻言有些无语的挠了一下自己的耳朵，“不是，你是Omega，你释放点信息素安抚他不就解决了吗？他现在昏迷着，也对你做不了什么。”
　　小南瓜眨了眨眼，他从不知道还可以这样，“这样可以吗？”
　　陆焱差一点就没崩住，“不是，你们蓝星科技落后也就算了，连基本常识都不教吗？你就在他身边释放信息素，有多少放多少就行，就在那别动，等我们……”
　　话音未落，光屏就突然发出「吱」的一声黑了下去，讯号不知道为什么被切断了。
　　但小南瓜听到陆焱说的重点。
　　释放信息素，有多少放多少。
　　有了解决办法，他也不再慌张了，就按着陆焱说的去做。
　　房间里开始慢慢的中和进一股清甜的柑橘香。果然和陆焱说的一样，床上的先生脸上的潮红褪去了，暴走的信息素也渐渐温和了下来。
　　小南瓜见这个办法有用，整整在他身边释放了一天一夜的信息素，几乎要把他身体里的信息素全释放尽了，才累的睡了过去。
　　程烨醒过来的时候，身体各处像是遍地开花似的传来疼痛感，更糟糕的是他发现自己似乎正处于易感期，后颈处的腺体烫的异常。
　　他支撑起身体环顾了一周，发现自己正睡在一幢蓝星的民宅里，空气中散发着一股清甜的柑橘香，而他的身旁还躺着一个脏兮兮的Omega。
　　Omega？
　　程烨下意识的拧了一下眉，又看了看身上处理的歪七竖八的绷带，回想起他失去意识前，似乎是见到了什么人。
　　是你救了我？
　　程烨眼底的警惕放软了些，盯着眼前这个正在酣睡中的Omega看了一会。
　　他还是第一次见到这么不爱干净的Omega。虽然身上的衣物还算白净，一张小脸上却黑漆漆的，颜色像是被炮火的硝烟熏的，上边留下了几道干毛巾擦拭过的痕迹。
　　怎么都不用水擦擦？
　　程烨下意识的想着，但很快就从门边那一盆血水里找到了答案。
　　应该是把水都用来给他清理伤口了，没顾得上给自己洗脸。
　　程烨瞬时心里一片柔软。
　　正在这时，门外突然传来了一句熟悉的喊声，“程烨！”
　　他一抬头就看见陆焱带着几个人冲进了房间，手里还举着帝星最新研发的武器。
　　陆焱见程烨身上都是绷带，张嘴就想问他怎么样。
　　程烨却率先「嘘」了一声，往小南瓜的方向偏了偏头。
　　陆焱立马就刹住了车，举起右手示意其他人把武器放下。
　　“他怎么了？”陆焱小心的问道。
　　“睡着了。”
　　“睡！”陆焱激动地一个字音刚咬出来，就听到程烨又「嘘」了一声，他只能把音量憋了回去，继续说道，“都什么时候了，你还管他睡不睡着，我刚刚得到的消息，蓝星的统治者可能要启动星球毁灭系统，这颗星球随时可能爆炸，已经来不及了，我们得赶紧走。”
　　“你说什么？”程烨的神色瞬间凝固住了，一把抱起睡梦中的小南瓜就下了床往外走。
　　陆焱见程烨还要带上这个蓝星的Omega，表情顿了一下。
　　但现在不是纠结的时候，他和跟进来的其他士兵道了一句「走」，就麻溜的跟上了程烨的步伐。
　　一行人刚走出门，地面就发生了一阵剧烈的晃动。
　　陆焱很快就反应过来，惊叫了一声，“糟糕！是毁灭系统启动了！”
　　小南瓜被陆焱的这一声给惊醒了，他迷迷糊糊的睁开眼睛，在看见程烨后，愣愣的说了一句，“先生，你醒了？”
　　程烨低头看了他一眼问道，“有力气跑吗？”
　　“跑？”小南瓜还不知道发生了什么，木木的问了一句，眨了眨眼又回道，“能跑。”
　　程烨立刻就把他放了下来，拉上他的手就喊了一句，“跑。”
　　话音刚落，瞬时地动山摇，他们脚下的道路开始开裂瓦解。
　　小南瓜吓得心里「咯噔」了一下，来不及等他反应，眼前的男人就拉着他的手跑了起来。
　　“已经接到人了，不用担心船体暴露，立刻把飞船开到坐标地点！”
　　小南瓜这才意识到这些帝星人要带走他，一边跑一边气喘吁吁的问道，“你们、你们要带我去哪？”
　　陆焱见事态这样紧急，这个蓝星的Omega还要问东问西，语气不太好的就怼了他一句，“去哪？你们蓝星的统治者要毁灭星球，你要是不想和我们走，现在就可以停下。”

第七十七章：先生你快走
　　就在他们说话的这一会儿功夫，身后不远处不知道从哪里窜出几个蓝星的士兵，各个手里都拿着武器，直接就对准了他们。
　　“看来我们运气不错，还能找到几个帝星的陪葬。艾莫联邦那边给的消息说，Mars正在我们蓝星。你们之中，该不会有人就是Mars吧？”
　　说到这里，那个蓝星的士兵笑的极为猖獗。
　　正当他追过来举起手里的武器对他们进行攻击的时候，他脚下的那片土地骤然裂开，没等他发觉，他就发出一阵诡谲的惊叫，直勾勾的落进了脚下的裂缝里，直到声音湮灭在蓝星的地核之中。
　　小南瓜回头正好就看见了这一幕，吓得一个脚下趔趄就摔倒在了地上。
　　程烨只觉得手里突然一空，跑出几步后才发现手里牵着的人不见了。
　　陆焱见程烨大有一副要折回去救他的模样，急忙喊了一声，“别管他了，快走。”
　　蓝星的士兵见他们队列中落下了一个人，隔着十几米远就发了疯似的对小南瓜进行攻击。
　　程烨见状毫不犹豫的就折了回去，一咬牙抱起坐在地上咧咧发抖的小南瓜就往回跑。
　　就在这时，程烨脚下的那片土地裂开了一个缺口，他一个踩空就半跪了下去，膝盖直直的磕在石块上，发出「咔哒」一声脆响。
　　他身上还受着伤，光是行走就已经很吃力了，别说再抱着一个人，刚才那一下不仅撞得他膝盖麻木了，还扯开了他的伤口，他只觉得腹部一阵钻心刺骨的疼。
　　小南瓜窝在他怀里，看见他吃痛的表情和额头上冒出的汗珠，眼看着那些蓝星的士兵就要追上来了，急的眼眶一下就红了。
　　“先生，你放下我吧，你快走，你受了伤，不放下我你会被他们打死的。”
　　说话间，他们身边已是枪林弹雨，而脚下的土地也随时都会再次开裂。
　　“程烨！快上来！”
　　小南瓜突然听到谁喊了一声什么。但身边的子弹声太吵，他没太听清，只看见在他们前方约五十米的位置，投下了一道飞船的光柱。
　　那道光珠正向他们缓缓的移动过来。
　　小南瓜回过头，看见程烨突然蹙了一下眉，而后他咬了一下牙，抱着他又重新站了起来，艰难的向着光柱的方向走去。
　　“先生，你放我下来吧，抱着我你已经走不动了！”
　　小南瓜的声音都带着哭腔，但他不敢乱动，生怕他一动，男人就会跟着他一块再跌下去。
　　可男人却像是没听见似的，依旧死死的抱着他。
　　小南瓜见男人还肯不放弃他，紧张的看向身后追过来的蓝星士兵。
　　他们像是发了疯一半，在剧烈震动的大地上对着他们穷追不舍，像是地狱而来的鬼魅，非要拉着他们一块陪葬。
　　子弹飞的太快了，小南瓜模糊的视线压根看不清那些飞过来的子弹有没有打到男人的身上。
　　他只能呆在男人的怀里，祈祷着那些子弹不要伤害到他。
　　明明只有五十米的距离，飞船还在向他们开进，实际也就三五秒的功夫，向南却觉得过了一个世纪那样的长。
　　就在光柱触及他们的那一刻，蓝星的地核发出了一声巨大的轰鸣。
　　大地瞬时之间四分五裂，地表炸开来的石块瞬间就被地底喷涌而出的岩浆烧成灰烬，刺眼的光芒灼的小南瓜眼睛生疼。
　　等他缓过神来的时候，已经被这个帝星的男人安全的带到了飞船上。
　　而这个男人，却在舱门关上的那一刻就昏死了过去。
　　小南瓜被光芒刺伤了眼睛，他看不太清眼前的景象，只模糊的看见那个男人浑身血红的躺在地上。
　　他的耳朵也因为刚才那声巨响嗡嗡的，听什么也听不真切。
　　那个叫陆焱的男人似乎是叫来了随行的医生。因为耳朵听不清，他只听到几个零星的词汇。
　　中弹、腺体、爆裂的碎片……
　　他很想问他们，这位先生是不是受了很重的伤。但他又怕打扰到医生救治，压根不敢出声，只在一旁蜷着身体直勾勾的盯着那边看。
　　陆焱见程烨救回来的这个蓝星Omega像是吓傻了，连自己的脸被爆裂的岩石碎片划伤了都不知道。
　　他虽然有些生气程烨为了救这个蓝星Omega把自己弄成这样。但人也救回来了，现在迁怒也太晚了。何况如果没有这个Omega，怕是程烨也活不到现在。
　　他只能叹了口气，让其他士兵把小南瓜带去找其他医生处理伤口。
　　医生给小南瓜处理完脸上的伤口，又给他的眼睛做包扎。
　　小南瓜全程像个小哑巴似的的坐在那里，傻愣愣的像是丢了魂。
　　等医生快给他处理完了，他才犹犹豫豫的开了口，“那位救我的先生，他受伤，很严重吗？”
　　小南瓜眼睛裹着纱布，看不见医生的表情，只听见他深深的叹了口气却什么也没说。
　　后来小南瓜就跟着飞船到了帝星，他被送进了星际难民的收容所后，才得知他的母星真的被他们的统治者给摧毁了，蓝星上的人包括他的母亲都在那场灾难中去世了。
　　一开始的时候，小南瓜经常会想家，会想他的母亲，想旺旺哥还有那只小黑猫。
　　直到后来被向家收养，小南瓜以为自己有了新的家，却不想一切并没有变得好起来。
　　向家人并没有把他真的当做家人来看，隔三差五的就虐待他。
　　能嫁给程烨，是他这些年来最开心的一件事了。
　　但他怎么也没想到，程烨救了他，而他却害程烨遭受了五年的痛苦。
　　可向南真的不知道，自己是怎么反向标记的程烨。
　　向南从回忆中缓过神来，红着眼眶抿了一下唇，“我真的不知道，我什么时候标记了先生，我真的什么也没做。”
　　沈无闻言冷笑了一声，“什么也没做？Alpha在极其虚弱的时候。如果持续遭到Omega信息素的侵袭，就有几率被反向标记。一定是你，趁着烨哥受伤趁虚而入，否则也哥怎么可能会被你标记。”
　　居然是那个时候！
　　向南恍然明白过来。
　　可他真的不是故意的，是陆副将说，让他有多少信息素就释放多少，他才那样做的。
　　但现在说这些已然于事无补。
　　向南咬着唇，怏怏的垂下了眼睑，“对不起，我不知道……”
　　沈无见他承认了，更是不能罢休，挑眉就道，“不知道？一句不知道就完了吗？”
　　“行了！阿无，你别说了！”傅泽洋终于听明白了是怎么回事，一把就把见势就要冲上去的沈无拉了回来，转而对着向南温声说道，“嫂子，既然事情已经发生了，你也别放在心上，我相信你一定不是故意这样做的，阿无他喝多了，我带他去休息，一会我让舒旺过来送你回去。”
　　向南也想自己冷静一下，点了点头轻轻「嗯」了一声。
　　沈无挣扎着并不想走，最后傅泽洋只能强行把他抱起来带走了。
　　向南呆呆的站在阳台上，想着刚才沈无对他说的那些话，眼底里满是难过。
　　沈医生没说错，先生应该有选择和自己喜欢的人在一起的权利，而不是被他的标记捆绑。
　　那到底怎样，才能解开标记呢？解开了之后，他真的舍得离开先生吗？
　　向南想了许久，矛盾的心里像是有两个小人在打架。
　　他不想离开程烨，但也没脸继续呆在他身边。
　　“想什么呢？小南瓜。”
　　舒旺收到傅泽洋的消息，马不停蹄就赶了过来，发现向南正站在阳台上闷闷不乐，走上前就拍了一下他的肩膀。
　　向南被舒旺突然这么一拍，反射性的颤了一下，回过头看见是舒旺，忙擦了一下眼睛，“旺旺哥，你来啦。”
　　舒旺见他哭了，笑嘻嘻的表情怔住了，“怎么了？谁欺负你了吗？和旺旺哥说，旺旺哥帮你去揍他。”
　　向南急忙摇了摇头，找了个理由搪塞他，“没有，就是突然有点想妈妈了。”
　　闻言，舒旺眸子里的光暗了暗，伸手摸了摸向南的脑袋，“小南瓜，别难过，这不是还有旺旺哥在的吗？”
　　向南懂事的点了点头，吸了吸鼻子问道，“说起来，旺旺哥你是怎么从蓝星上逃出来的啊？蓝星上的人，真的都死了吗？”
　　舒旺深深的看了向南半晌，最后还是叹了口气说道，“本来不想提的，但是既然你问了，我就告诉你吧。”
　　向南眨了眨红红的眼睛，一脸认真的竖起了耳朵。
　　“那时候你跑出去之后，阿姨想出去找你，我妈怕她遭遇危险，就让我出去找你。但是我出去之后就碰上了蓝星的军队，他们非说我是帝星的奸细把我给抓了。我被关了两天之后，突然来了一群帝星的士兵，说是蓝星马上就要被毁灭了，就把能带的人都带上了他们的飞船，我就这样幸运的逃过了一劫。”
　　听到这里，向南脩地睁大了眼睛，“那如果是这样，是不是我妈妈也可能……”
　　没等他把话说完，舒旺就一脸凝重的摇了摇头，“我后来打听过，蓝星的士兵封锁了避难所的门，阿姨和我妈妈……她们都没能出来。”

第七十八章：是不是怀了宝宝
　　“向南，客人都来了，你怎么还在这发呆呢，该不会是现在成星际红人了，就看不上我这个小小的客人了吧。”
　　向瑾瑞一进芙蕾小屋，就看见空空的小店里，向南正托着下巴看着橱窗外的街道发呆。
　　向南这几天都觉得身体不太舒服，心情也不是很好，稍不注意就会走神发呆，忍不住去想程烨和蓝星的事。
　　傅泽洋见他状态不好，特意给他放假让他不用去研发总部。但他又实在闲不住，最后还是来了芙蕾小屋。
　　向瑾瑞的大嗓门一下就把他从纷乱的思绪里拉了回来，他急忙从凳子上站起来迎过去。
　　“抱歉，刚刚走了一下神。”
　　向瑾瑞找了个位置坐下来，见向南心事重重的，托着一边的脸颊挪瑜道，“想什么呢那么入神，该不会是在想你老公吧。”
　　听向瑾瑞这么说，向南不自觉的红了红脸，“没、没有。”
　　“这有什么害臊的，想了就想了呗，我又不笑话你。有什么喝的没，果汁或者牛奶都行？”
　　要不是他问，向南都快忘了自己还在工作中了，连忙应道，“有、有的，西瓜汁可以吗？”
　　“行，就西瓜汁吧，给我来两杯。”
　　向南眨眨眼愣了一下，没明白为什么他要两杯。
　　但既然他说要，向南也就乖乖照做，没一会儿就从里头端了两杯鲜榨的西瓜汁出来。
　　他刚把西瓜汁放到桌上，向瑾瑞就对他说了一句，“坐。”
　　“啊？”向南愣了愣，以为自己听错了什么。
　　向瑾瑞见他还是一副呆头呆脑的模样，拧了一下眉，不耐烦的重复了一遍，“我说让你坐，和我聊会儿。”
　　向南这才反应过来，木木的「哦」了两声，有些拘谨的在他对面坐了下来。
　　向瑾瑞见他坐下了，伸手就把另外一杯推到了向南面前。
　　向南盯了推过来的杯子一眼，才明白另外一杯是向瑾瑞给他点的，有些不好意思的说了句「谢谢」。
　　向瑾瑞也没和他客气，直接就对着他问道，“你老公最近有和你联系过吗？我家那个，从出去开始就连个信儿都没有，我都怀疑他是不是死战场上了。”
　　听见「死」这个字，向南的心猛然抽了一下，眼睛也睁的圆圆的，满脸都是惊恐。
　　向瑾瑞见他这副表情，连忙接了一句，“不是，我是说陆焱，没说你老公，诶呀，你就当我胡诌，别多想。”
　　向瑾瑞嘴上是这样说，但其实是在担心陆副将吧。
　　向南垂下眼眸摇了摇头，表示没关系。
　　“没事，先生和陆副将，肯定都会没事的。如果有什么消息，新闻上一定会说的，现在新闻上什么也没有，那他们一定没事。”
　　向南的话不知道是说给向瑾瑞听的，还是说给自己听的。
　　程烨已经将近半个月没来消息了，新闻上除了说战况胶着之外什么也没有。
　　向瑾瑞看向南的表情，就知道程烨肯定也已经很久没和他联系过了。
　　他的眼底蒙上一层厚重的担忧，闷闷不乐的吸了一口西瓜汁，随即「哗」的一下全吐了出来。
　　向南闻声立马抬起了头问道，“怎么了？”
　　只见向瑾瑞急忙抽了一张纸巾捂住了嘴，“向南，你这西瓜是不是坏了？”
　　“坏了？”向南疑惑的歪了一下脑袋，吸了一口自己的那杯尝了尝，“没坏啊，店里的西瓜都是泽洋挑最新鲜的过来的，怎么会坏？”
　　向瑾瑞却捂着嘴干呕了一声，“不行，洗手间在哪里，我要吐了。”
　　向南见状忙给他指了个方向带着他过去，“这边！”
　　向瑾瑞吐了个七荤八素，向南帮他顺了好一会的背他才吐完。
　　刚回到座位上，向南想给他取一杯水压一压，他又干呕了一声冲进了洗手间。
　　这时候潇潇正好做完蛋糕从烘焙室里出来，电子眼在向瑾瑞的身上扫了扫。
　　“讨厌鬼，你弟弟他是不是怀宝宝了呀。”
　　“怀宝宝？”向南拿着水杯的手不自觉抖了一下，差点没把水溅出来，他稳了一下心绪突然喜上眉梢，“潇潇，你是说向瑾瑞他可能怀孕了？”
　　潇潇眨了眨她天真无邪的大眼睛，而后一脸嫌弃的看着向南。
　　“讨厌鬼，你真的好笨诶，怎么连这种常识都没有啊。资料库里说了，怀孕的Omega就是有可能孕吐的啊，不过潇潇不是医生，你要是想知道，你带他去医院看看不就知道了。”
　　“什么怀孕？你们在说什么？”
　　向瑾瑞刚吐完出来，虚弱无力的扶在门上，就听见潇潇和向南在说什么怀孕的事。
　　他瞬间就反应过来自己可能是怀孕了。但不愿意相信自己居然会有了陆焱的孩子。
　　向南见向瑾瑞出来了，迫不及待就想和他分享这个好消息，“潇潇说你可能怀了宝宝，恭喜你啊！”
　　向瑾瑞却面色一沉，“我怎么可能会怀他的孩子，你这个破机器人，别乱说话！”
　　潇潇闻言稚嫩的小脸一横，某个关键词系统被启动了，“你才是机器人，你全家都是机器人！”
　　向南见向瑾瑞显然不太高兴，他也不好表现得太兴奋，只能收敛了神色劝他，“向瑾瑞，要不我陪你去医院检查一下吧？”
　　“我说了我没有怀孕，不需要检查。”
　　陆焱和他没有感情，肯定每天都想着要怎样才能和他离婚。
　　如果让陆焱知道他怀了孩子，一定会叫他拿掉的。
　　与其到时候被陆焱勒令去拿掉孩子，那还不如他偷偷的就把孩子拿掉。
　　但如果让向南知道了，按向南的性格，肯定说什么都要劝他把孩子留下来，说不定还会告诉陆焱。
　　因此无论如何，他都不能让向南知道自己怀孕的事。
　　向南见向瑾瑞这样激动，冷静下来小脑袋瓜一转，就大概明白过来是为什么了。
　　他神色坚定的看向向瑾瑞，“你要是不让我陪你去医院检查，我就马上传讯息给陆副将，说你怀孕了。”
　　向瑾瑞没想到自己有一天居然会被向南这个单纯的笨蛋威胁，气的吐了一个「你」字，半天也没再说出话来。
　　突然他面色一拧，就捂住了自己的肚子蹲了下去。
　　向南急忙跑过去扶住他，“向瑾瑞！”
　　“肚子，我肚子疼。”
　　向南听了一阵慌张，强吐了一口气才让自己镇定下来。
　　“可能是宝宝出了问题，潇潇，你快去把我的车开过来。”
　　“宝宝……宝宝出了问题？”
　　一听到宝宝可能出事，向瑾瑞的心里骤然「咯噔」了一下。
　　他死死的捂着肚子，心里想的居然全是宝宝千万不能出事。
　　经过一番折腾，向南才把向瑾瑞送进了医院。
　　医生给向瑾瑞做了检查之后，确认他的确怀孕了。
　　好在送来的及时，只是孕前期孩子还不太稳定，经过治疗后，宝宝没有出什么事。
　　医生给向瑾瑞做完注意事项的科普后才离开。
　　向瑾瑞躺在医院的病床上，若有所思的看着窗外，不知道在想些什么。
　　向南见他不说话，就安静的陪着他没有吱声。
　　良久后，向瑾瑞才淡淡的出声问道，“你说，陆焱他会想要这个宝宝吗？”
　　“当然了！陆副将肯定会很高兴的！”向南几乎没有思考就回答了他。
　　“是吗？”
　　即便向南这样说，向瑾瑞还是有些不自信。
　　他垂下眼睑，摸了摸自己平坦的小腹，“说不定陆焱，不想要他呢。”
　　“不会的，你别多想，他要是敢不要，我就让先生揍他！”
　　向瑾瑞见他一脸天真的模样，忍不住「噗嗤」一下笑出了声。
　　“那万一打他他也不要怎么办？”
　　“那我要，这里边可是我的小侄子呢。”
　　向瑾瑞觉得之前怎么没感觉向南有这么可爱，也难怪程烨会喜欢他。
　　他骤然像是想起什么似的对向南说道，“都来医院了，你要不要，顺便也检查一下？”
　　向南闻言愣了愣，半秒后才反应过来向瑾瑞是什么意思。
　　他红着脸挠了挠自己的耳朵，“我就不用了吧，先生又没标记我，不太会怀的。”
　　“那可不一定，虽然几率小，但也是有可能的，总不能，你和程烨都没在里边吧？”
　　向瑾瑞把这种事说的这么大胆，搞得向南的脸更红了，脑袋里乱七八糟的也没多想就直接交代了，“就、就一次，所以不太可能的。”
　　“不管有没有，检查一个没坏处，你别像我似的，都不知道，差点就出事了。”
　　向瑾瑞刚刚是真的怕宝宝会出事，他这回是真不希望向南和他遭一样的罪。
　　向南也被向瑾瑞说的有些动摇了。虽然知道不太可能，但查个安心也是好的。
　　“那好吧，你先休息一下，我去去就回来。”
　　半小时后，向南颤抖着双手拿着那张检查报告单。
　　这是真的吗？
　　他真的，怀了先生的孩子？
　　正在向南不敢置信的拿着报告单恍神的时候，手腕上的通信器「滴」了一声。
　　他的心随之颤了一下，因为这是他特意设置的艾莫联邦那边的战报新闻的提示音。
　　他深吸了一口气，紧张的点开通讯器。
　　光屏投射出荧荧的蓝光，他的瞳孔赫然一颤。【国殇！Mars上将战殁，艾莫星域战况仍然胶着。】

第七十九章：带你去找他
　　先生他……死了？
　　先生他怎么可能会死……
　　向南捂住自己的嘴巴，不敢置信的看着光屏上的那条新闻，视线瞬间就因盈满的泪水模糊了。
　　他靠着墙无力的滑坐在地，只觉得一口气都喘不上来，心就像是正在被一千根针扎着。
　　这不可能，那么多次战役，先生受过那么重的伤都挺过来了，他不可能会死的。
　　不可能，这绝不可能。
　　向南失魂般不停摇着头，突然腹部传来一阵绞痛，疼的他小脸上的五官都扭在了一起。
　　向南意识到那是生殖腔里在疼，一下就慌了神，豆大的汗珠从他的额头上冒出来。
　　他已经失去了先生，如果再失去孩子……
　　向南只觉得眼前一黑，就失去了意识。
　　再醒过来的时候，向南已经躺在了医院的病床上，身边坐着神色焦急的傅泽洋。
　　傅泽洋见向南醒了，急忙拉住了他的手，“嫂子，你现在感觉怎么样，肚子还疼吗？”
　　向南刚醒，还没完全缓过神，愣愣的盯了他的手一眼。
　　傅泽洋这才发觉自己的行为不妥，讪讪的放开了他。
　　“医生说，你怀孕了……”
　　向南闻言骤然清醒过来摸了一下自己的肚子，“宝宝！”
　　傅泽洋怕他又受了惊吓，忙安抚道，“放心吧，孩子没事。”
　　向南的一颗心这才放下来，可也就是一瞬，他就急着要掀开被子下床。
　　傅泽洋见状连忙一把按住了他，“嫂子，你这是要去哪？医生说孩子不太稳定，你需要静养。”
　　“先生，我要去找先生！”
　　向南激动的捏紧了傅泽洋的手臂，那双漂亮的眼睛里早就失去了光芒。
　　他就如同失了魂魄一般，发了疯似的要挣脱开傅泽洋的束缚。
　　“你放开我，我要去找先生！你放开我！”
　　“嫂子！我哥他已经死了！”
　　傅泽洋突然吼了一声，直接就把向南给吓住了。
　　向南就像是被吓傻了一般，愣愣的盯着傅泽洋看了半晌。
　　几秒后，泪水终于顺着他的脸颊滑落，融进了雪白的床单里。
　　“对不起，嫂子，我……”
　　傅泽洋看见向南的眼泪，瞬间慌了神，话说了一半就哽咽住了，他偏过头强忍着不让自己的泪水掉下来。
　　他也不想吼向南的，程烨死了，他比谁都要难过。
　　他现在能做的，也只有让向南和他肚子里的孩子别再出事了。
　　向南压根听不进去傅泽洋和他说任何话，道歉也好，安慰也罢，他的脑袋里只有一个想法。
　　“先生他不会死的，我要去找他，泽洋，你也相信先生他不会死的对不对。”
　　傅泽洋见向南这副失魂落魄的模样，心疼到了骨子里，他怎么可能再忍心告诉向南一次，程烨已经走了。
　　傅泽洋深深吸了一口气，不着痕迹的擦掉了眼睛里的泪，回过头去对着向南点了点头。
　　“嗯，哥他肯定没事，一定是哪里出了问题，嫂子你先好好养着，等你好一些了，我就陪你去找哥，好吗？”
　　闻言，向南的眼睛里闪过一丝光芒，他突然表现的异常安静，“泽洋，我已经好了，我们现在就去找先生吧！”
　　傅泽洋不过是想先安抚向南让他好好休息，没想到他依旧执着着要去找程烨。
　　他神色复杂的看了向南许久。而后像是做了什么郑重的决定一般点了一下头，“好，明天，明天好吗？你今晚好好休息，我去准备一下，明天，我就带你去找他，好不好？”
　　“真的？”向南生怕傅泽洋是哄他，不太信任的又问一次，“你真的带我去找先生吗？”
　　见向南这样，傅泽洋自己都快憋不住眼泪了，忙又点了一下头，“真的，我什么时候骗过你了。”
　　向南这才安心的放开了他的手，乖乖的躺回了被子里，“那我好好休息，你明天一定要带我去找先生。”
　　“好。”
　　傅泽洋回答完就别过了脑袋，避开向南的视线流下了眼泪。
　　-
　　“泽洋，艾莫星域那边现在非常危险，你真的要带向南去那里吗？”
　　傅夫人担忧的看着傅泽洋，希望他能打消这个念头。
　　傅家已经失去了一个儿子，傅云天也因此直接病倒了，若是傅泽洋再出了事可怎么办。
　　傅泽洋将一些可能会用到的物品塞进行李箱里。
　　“嗯，我已经决定了。夫人，我爸就麻烦您照顾了，他醒过来后，尽量让他别再去想我哥的事，芙蕾小屋也麻烦您帮我多照看了。”
　　傅夫人很少见傅泽洋这般坚定的眼神，心下有了些别的想法，她迟疑了片刻才问道，“泽洋，你这到底是为了程烨，还是为了向南？”
　　傅泽洋正在合行李箱盖子的手顿住了，唇瓣微颤，“我不明白夫人的意思。”
　　傅夫人是看着傅泽洋长大的，他心里在想些什么，她轻易就可以看穿。
　　傅泽洋不想说，她也不方便直接戳穿，只叹了口气说道，“没什么，不用在意。去那边多注意安全，如果碰见冲突就避开走。如果实在找不到程烨，就早些回来吧。你父亲他，不能同时失去两个孩子。”
　　傅泽洋闻言垂下了眼睑，心事重重的点了点头，便拉着行李箱离开了。
　　艾莫星域距离帝星几百光年。若是他们坐普通的飞船，怕是十几年也不一定能到。
　　为了尽快到达，傅泽洋和向南选择了走压缩空间。
　　经过几天的漫长煎熬，他们终于到达了艾莫星域最边远的一颗星球，艾莫十九星。
　　艾莫星域里共计有二十颗星球，在艾莫联邦的统治之下，每一颗星球的科技都高度发达。
　　可唯独艾莫十九星，作为艾莫星域最边缘的一颗星球。因为是艾莫星域的工业聚集地，这里的污染极为严重，空气中到处都充斥着燃料燃烧的臭味。饶是在大白天，天空也雾蒙蒙阴沉沉的。
　　傅泽洋在下飞船之前就给向南准备好了净化空气的防毒面罩。但即便如此，向南还是因为身体不适一下飞船就弯着腰不住的干呕。
　　他还是没能适应压缩空间。
　　傅泽洋见向南难受的都快要把心肝肺吐出来了，心里都揪着疼。
　　他拧着眉劝道，“嫂子，我们先找个地方休息一下吧，你已经好几天都没合眼了。”
　　向南一听要休息，忙咽了几口口水下去强忍住想吐的欲望摇了摇头，“我没事，我们去找先生吧。”
　　向南平时看起来软软糯糯的，一倔强起来却是谁也劝不住他。
　　“那你要是实在难受，一定要说，毕竟你现在，不是一个人。”
　　傅泽洋说着意有所指的盯了一眼向南的肚子。
　　向南摸了摸自己的小腹，缓缓的点了点头。
　　为了宝宝，向南也一定要把他的爸爸找回来。
　　根据新闻上描述的，程烨就是带着人来十九号星球摧毁他们的军工厂的时候遭遇了伏击身亡的。
　　他们的第一站，就是去军工厂附近寻找线索。
　　傅泽洋特意选择了一个离军工厂最近的飞船降落点，乘坐汽车约摸半小时就能到达军工厂附近。
　　“什么？你们要去那？那边已经被封锁了，去不了了，现在那边都是军方的人，谁也不让靠近，我劝你们也还是别去了。”
　　这已经是拒绝搭载他们的第三个司机了。
　　正当傅泽洋和向南急得愁眉不展的时候，一辆破破烂烂的吉普车在他们面前停了下来，开裂的车窗摇下来，一个五大三粗脸上有疤的男人从里头弹出了脑袋，他的嘴里还叼着一个根牙签，“你们要去军工厂？”
　　向南看着那个男人有些可怕怖的面容，连害怕都顾不上了，“对！我们要去那里，先生可以载我们过去吗？”
　　男人将向南和傅泽洋打量了一番，嘴里的牙签上下晃了两下，“你们不是本星人吧。”
　　“我们……”
　　“你问这个做什么？”没等向南说话，傅泽洋就警觉的把话接了过去。
　　现在艾莫联邦在和帝国交战，就等同于和整个星际在对抗，在没搞清楚对方的用意之前暴露他们不是艾莫星域的人，实在太过危险。
　　男人见状爽朗的笑了一声，“我就是随便问问，不用这么紧张，我也不是艾莫星域的人，也正好要去军工厂，不嫌弃我这小破车的话，我捎你们一程？”
　　傅泽洋将那男人来回打量了一番，总觉得对方没有表面上说的这样简单，开口便拒绝道，“不用了，我们自己想办法。”
　　“不!我们不介意!先生你捎上我们吧！”
　　向南见傅泽洋要拒绝，赶忙插了话，说着就要往车上去。
　　“嫂子！”傅泽洋急忙拉住了他。
　　向南回过头，一双眼睛里满是乞求，“泽洋……”
　　傅泽洋哪里遭得住向南这样看他，心底一软就放开他。
　　向南迫不及待就上了车，傅泽洋也跟了上去。
　　他们刚在后座上坐稳，男人便开口问道，“我没猜错的话，你们是帝星人吧？”
　　傅泽洋和向南的眼睛骤然睁大，血液像是在一瞬间倒流。
　　傅泽洋连忙矢口否认道，“什么帝星人，我们不是。”

第八十章：我怕没有机会了
　　“傅先生，你别紧张，我其实也是帝星人。”
　　“你怎么知道我姓傅？”傅泽洋瞬间就抓到了那男人话里的问题，丝毫没有因为对方声称自己是帝星人而感觉到安心。
　　男人见傅泽洋还是这样紧张，没来由又笑了起来。
　　“帝星人不认识傅少爷才奇怪吧，我真是帝星人，不信你看。”
　　男人说着就按亮了自己手上的通讯器，光屏赫然投射在挡风玻璃前，几乎挡住了大半的视线。
　　而车辆还在行驶中，路又非常的颠簸，震得傅泽洋心惊胆战的扫了一眼他打开的身份证明就连忙说道。
　　“我信了我信了，赶快关了，太危险了!”
　　男人乐呵呵点就关掉了光屏，“放心吧我这开车技术稳的很，要说，还是这艾莫星域的车有意思，还得自己开。”
　　向南却没什么心思回应男人的打趣，脑袋里只想着找到程烨的事。
　　“先生会开这里的车，应该来这里很久了吧？关于Mars上将的事，你有听到些什么吗？”
　　傅泽洋闻言担忧的扫了向南一眼。
　　他原本就知道向南是个很聪明的人。但最近的向南清醒聪明的有些太过分了。
　　这让他不免有些担心向南一直保持这样高度运转的模式，精神会不会突然垮掉。
　　男人听向南这样问，脸上丝毫没有意外，像是早就猜到了他们此行的目的。
　　他拧了一下眉叹了口气回忆起来。
　　“那天军工厂发生了一场很严重的爆炸，我在十公里开外都听到了巨响，火光冲天一直烧了三天三夜，什么人在里面，怕是都已经成灰了。”
　　闻言，向南眸子里的光在刹那间暗淡了。
　　他垂下眼睑，在眼底投下一片阴翳。
　　傅泽洋担心向南的状态，忧心忡忡的低声叫他，“嫂子……”
　　向南紧咬着唇，他想哭，却又哭不出来，整个人难受的不住的细细颤抖着。
　　傅泽洋感受到向南的颤抖，放在大腿上的手犹豫的勾了两下手指。
　　他的喉结滚了滚，终于还是将向南紧紧圈进了怀里。
　　“嫂子，别想太多，哥一定没事的。”
　　傅泽洋的怀抱很温暖，声音轻柔而温润，让向南产生了一瞬间的错觉，他思绪飞散出去，想起程烨出征前和他说的那句话。
　　“不用担心，你在帝星乖乖的，我很快就会回来。”
　　先生说过他会回来，他就一定会回来的。
　　向南阖了一下眼睛再睁开的时候，眼睛里写满了坚定。
　　他轻轻推开傅泽洋从他的怀里支起来，抬着头看他。
　　“嗯，先生一定会没事的，谢谢你，泽洋。”
　　傅泽洋看着向南愣了半秒，有些不自然的错开了他的视线，淡淡的「嗯」了一声。
　　“快到了！”
　　这时司机突然提醒了一声，傅泽洋和向南闻声一齐向车窗外望去。
　　这一带的天空比之他们过来的地方还要更阴沉些，整个天空黑的就像是一整块被烧焦的木炭。
　　即便是透过空气净化器，也能闻到空气中那股不可忽视的焦味。
　　就如男人说的那样，眼前已是一片焦土。
　　整个场地都用临时搭建的铁网拦了起来，远远看过去，就能看见场子里有几个来回巡逻的士兵。
　　因为怕引起士兵的注意，男人选了一个拐角处的位置停了车。
　　“只能送到这里了，里边的人盯得紧，你们要找人的话，得小心点，里边也不知道什么情况，就是这几天都不让人靠近。”
　　下车前男人好心的叮嘱了他们几句。
　　向南下了车，礼貌的对他鞠了个躬，“谢谢你。”
　　“不客气。”男人爽朗的笑了笑便开上他的小破车扬长而去，只给他们留下了一串呛人的汽车尾气。
　　向南被那口尾气呛得咳了两声，眼神却直勾勾的盯着铁网的另一面。
　　“嫂子，你没事吧？”
　　“没事。”向南摇了摇头，满脑子都在想他们要怎么神不知鬼不觉的越过这道铁网。
　　正在他们束手无策的时候，不远处突然传来一声大吼，“那边的！你干什么的！”
　　向南全身的汗毛都在那一瞬间竖了起来，大气都不敢出。
　　但很快他们就发现那句话不是冲着他们吼的。
　　“逮着你了吧！你小子，鬼鬼祟祟的干什么！说！你是不是帝星派来的奸细！”
　　拐角的另一边传来士兵的问询，听上去是有什么人被抓了。
　　可向南的一颗心并没有因此而放下，因为他们的脚步声正朝着这边靠近。
　　向南和傅泽洋相互对视了一眼，两个人便紧紧的贴墙而站，屏住呼吸希望别被他们注意到才好。
　　“走快点！”士兵不耐烦的催促声越来越近，直至从他们身边路过。
　　向南和傅泽洋都在那一瞬间睁大了眼睛。
　　那个士兵用武器顶着的那个人，走路一瘸一拐的，后颈处有一道狰狞的伤疤，像是被什么利器挖去了腺体。
　　这个身影曾经给向南留下过不可磨灭的阴影，向南一眼就认出了他。
　　沈吉，他不是被送去三体星了吗？他居然还活着？
　　沈吉试图玷污他的记忆不自觉的从脑海涌现出来，那种恐惧感深深的埋在他的骨子里，让他不自觉的有些发抖，一个站不稳就要滑坐下去。
　　他连忙用手撑住后边的墙壁，却不想那道墙并不结实，嵌在墙上的一块小石头「咔」地一声滚落在地。
　　那声音小的几乎听不见，却还是引起了士兵的注意。
　　“是谁！”
　　向南几乎还没来得及反应，一双凶神恶煞的眼睛瞬时扫了过来，士兵手里的武器也换了个方向，直直的对准了他们。
　　沈吉也在这时回过头来，在看清向南的那一秒露出一个狡黠阴冷的笑，“向南！沈无没有骗我，你果然来了艾莫星域！我这就送你去和程烨团聚！”
　　话音刚落，沈吉不知从哪里掏出一把匕首发了疯一般冲了过来。
　　向南瞪大了眼睛，脑子一片空白，四肢不听使唤的僵在了原地。
　　傅泽洋几乎没有思考就在第一时间就向他扑了过去，将他紧紧的护在了怀里。
　　惊吓之中，向南似乎听到「噗嗤」一声，像是什么锐利的东西刺破了衣料和皮肉。
　　紧接着就是一阵毫无章法的扫射声，他睁大了眼睛，只看到傅泽洋身后的沈吉浑身抽搐着倒了下去，地上满是鲜红的血液。
　　沈吉就那样瞪着那双猩红的眼直直的看着向南，直死没有瞑目。
　　向南完全被他的死状吓坏了。直到耳边响起傅泽洋虚弱的询问才缓过神。
　　“嫂子…你，没受伤吧？”
　　向南敏锐的察觉到傅泽洋状态不对劲，脩地睁大了眼睛，“泽洋！你怎么了！泽洋？”
　　没等傅泽洋回答，天空中骤然响起飞行器的声音，紧接着四处都开始炸响起武器发出的轰鸣声。
　　刺耳的警报被拉响，那个士兵看了看傅泽洋和向南，又看了看天空中密密麻麻的飞行器，骂了一句脏话，就转身朝着反方向跑去。
　　傅泽洋终于站不住了，向南眼看着他就要滑落下去，连忙跌坐下去用腿撑住了他的头。
　　向南这才发现，他的背上除了被沈吉的匕首刺伤，还不幸中了弹。
　　淋漓的鲜血瞬时就染红了向南的裤子，他看着傅泽洋发白的脸，吓得嘴唇都没了血色，慌慌张张的就拿手捂着不住往外冒着血的窟窿。
　　“泽洋，你不能有事啊，泽洋，你回答我，你说话啊。”
　　傅泽洋只觉得自己的眼皮越来越沉重，重的他几乎要难以支撑，他感觉到自己的体温正在慢慢的被抽走，连视线都变得模糊了。
　　他看不清，但好在听觉还灵敏，震天的炮火中，他似乎听见向南在哭。
　　他用尽力气伸出了手，在模糊之中摸索到了向南的眼睛。
　　“嫂子，对不起，我可能……没办法陪你找哥了……”
　　向南闻言不住的摇起了头，泪水打湿在他的裤子上，和血水融作一体。
　　“不会的，泽洋，你坚持住，我这就去，这就去找人来救你！”
　　向南说着就要起身，傅泽洋却一把抓住了他的衣角，那力气小的向南稍稍一用力就能挣脱。
　　“别，别去，危、危险。别去，南南。”
　　向南回过头，惊诧的看着傅泽洋。
　　印象中，傅泽洋从来没有这样叫过他。
　　傅泽洋生怕向南会离开，即便刺骨的疼痛感让他几乎要说不出话来，他也咬着牙把话说了出来，“南南，有些话，我怕我不说，就来不及了……”
　　向南怔怔的看了他半秒，不明白这时候有什么话会比他的性命重要。
　　向南比任何时候都要清醒，他快速的环顾了一下四周，发现他们所在的位置不是交战区，应该还算安全，“我去找人来救你，有什么话等你好了再说。”
　　说完向南就顶着炮火声冲了出去。
　　这里是战地，那一定会有战地医生，只要找到医生，泽洋就有救了，只要找到医生……
　　向南一边跑一边在心里不住的重复着同样的话，像是只要一直默念，奇迹就会发生。
　　他不记得自己跑了多久，只感觉自己的生殖腔内的痛感愈发明显。
　　他捂着自己的小腹，步子越来越沉重，豆大的汗珠细细密密的附着在他的额头上，他紧紧的咬着牙，一步步的向前跑去。
　　对不起，宝宝，我必须要救你叔叔，你再坚持一下，就一下，妈妈很快就能找到人了……

第八十一章：别告诉他我怀孕
　　“泽洋和南南的行踪，是不是你告诉沈吉的？”
　　向南抬起沉重的眼皮，迷糊之间，他似乎听见了程烨的声音。
　　他的心脏猛然颤了一下，瞬间清醒了过来，欣喜不住的涌上心头。
　　真的是先生的声音！先生，还活着。
　　向南脩地从床上坐了起来，掀开被子跳下床就迫不及待的往外跑，却在握上门把手的瞬间，听见程烨冰冷的说道。
　　“泽洋？他死了。”
　　泽洋……死了？
　　向南握在门把手上的手顿住了，眼眶瞬间湿润，他颤抖着唇，血色的记忆不住的涌上来。
　　傅泽洋毫无血色的脸，不住往外冒着鲜血的窟窿，还有他虚弱无力的声音……
　　他失魂落魄的转过身，靠着旁边的墙渐渐滑落在地。
　　程烨和沈无说完该说的话，就再也不想看见他，转身就打开了病房的门。
　　没想一进门就看到向南双眼无神的坐在地板上，眉头瞬时拧了一下，俯身就将他抱了起来。
　　“南南，怎么又坐在地上。”
　　向南窝在这个熟悉的怀抱里，怔怔的盯着程烨看了良久，眼睛里失去的光芒在某一个瞬间被点亮，他鼻子一酸，眼泪就不听话的流了出来。
　　程烨将向南放回病床上，替他揩去了眼角的泪水，眼神中满是歉意和痛心，“抱歉，我应该先告诉你一声的。”
　　向南突然一把抓住了程烨的手，急切的问道，“泽洋，泽洋他……怎么样了？”
　　程烨的眼底闪过一抹不明意味的流光，他勾起唇角故作轻松的笑了笑，“泽洋没事，就是伤的有点重，暂时在别的星球静养。”
　　“真的？”
　　向南睁大了眼睛，有些不敢置信的看着程烨。
　　可先生刚才，分明就说泽洋他……
　　程烨见不得向南这样担惊受怕的表情，轻柔的摸着他憔悴的小脸，淡淡回道，“嗯，真的。”
　　向南又盯了程烨几秒，从程烨虚晃的眼神中，他全都明白了。
　　先生不过就是怕他太难过，不敢告诉他真相而已。
　　向南垂下头，紧紧的咬住自己的唇瓣，将那股钻心的疼痛全都咽进了肚子里。
　　先生好不容易回来，泽洋的事他也一定很难过，他不能再给先生再增加负担了。
　　可他实在有些忍不住想哭，干脆钻进被子里转过身去背对程烨，偷偷的将眼泪都埋进了枕头里。
　　如果不是他执意要去找程烨，泽洋就不会出事了。
　　向南只觉得自己糟糕透了，只会给身边的人带来不幸，就连程烨，都因为他的反向标记，被易感期折磨了这么多年。
　　他以后还有什么脸再去面对程烨，面对程英姑姑和傅夫人。
　　程烨坐在床边，将向南细抖着的肩膀看在眼底，他知道小家伙一定是在自责，伸手轻轻的拍着他的背。
　　“南南，别担心，泽洋他会好起来的。他让我和你说，不要自责。还有，你不顾危险跑去找我，我很开心。”
　　说道这里，程烨犹豫的顿了一下，想了想还是把后半句话咽了下去。
　　他想说让向南下一次不要再去那么危险的地方，可他现在说这个，小家伙一定会觉得他在怪他。
　　程烨只能先让他缓一缓，之后再找个时间好好和他说这件事。
　　就在这时，陆焱突然风风火火的推开门走了进来，“程烨！出事了！”
　　程烨下意识就「啧」了一声，一脸不悦的看向他，示意他小声点说话，别打扰到向南休息。
　　陆焱看了一眼床上的向南，分贝收敛了些，“沈无，他刚才晕过去了。”
　　程烨直接冷言怼过去，“他晕过去关我什么事，你处理就好，不用告诉我。”
　　“不是，医生说，他好像……怀孕了。”
　　“怀孕？”程烨惊诧的瞪大了眼睛，而后若有所思的沉默了下来。
　　向南听见「怀孕」两个字，下意识的摸了一下自己的小腹。
　　生殖腔里暖暖的，没有疼痛感，宝宝好像还在。
　　先生没有提起宝宝的事，是还不知道吗？
　　还有沈医生，他没有结婚，怎么会怀孕呢？孩子会是谁的呢？
　　最近发生的事实在太多了，万般心虚压在心头，向南一时半会很难处理这么多情绪，只觉得胸口发闷，呼吸都难受。
　　良久后，他听见程烨从椅子上站起来的声音，还有他对着陆焱的叮嘱，“这件事先不要让傅云天和傅夫人知道，沈著也先瞒着。
　　陆焱意味不明的盯了程烨一眼，又看了看床上的向南，欲言又止的点了点头。
　　之后程烨跟着陆焱一块出了病房，向南猜测他们应该是去看沈无了。
　　向南心乱如麻的在床上躺了一会，门外突然传来了响动，他心脏一紧，回过头去发现进来的是医生，才稍稍松了口气从床上坐起来对着医生点了点头。
　　医生手里拿着病历单，眉头便蹙了起来，语气并不友善的问道，“你不知道自己怀孕了吗？还敢跑到艾莫十九星上去，那里的空气污染非常严重，对胎儿影响是很大的。”
　　向南一听对宝宝会有影响，心里咯噔了一下，紧张的问道，“那我的宝宝……”
　　“算你命大，暂时没有发现异常。”
　　向南闻言松了口气，摸了摸自己的肚子，觉得这也许是最近唯一的一件喜事了。
　　“刚才那位，是你的Alpha吗？关于你的情况，我需要和他叮嘱几句，他人呢？”
　　“他……”向南刚想说程烨去别的病房了一会就回回来。可话到嘴边突然就被脑袋里冒出的想法给哽住了。
　　他并不知道程烨会不会想要这个孩子，这是已经是他在这个世界上为数不多的念想了，不论如何，他都不想失去这个孩子。
　　想明白了之后，向南神情复杂的看向医生，“医生，我怀孕的事，我先生已经知道了吗？”
　　医生在医院见过了太多的人情事故，向南又是这个表情，他瞬间就猜到了这对夫妻之间一定有什么难言之隐。
　　他试探性的问道，“你想先瞒着？”
　　向南落寞的「嗯」了一声，“我怕我先生还没有准备好，所以有什么需要注意的，就直接告诉我吧。”
　　医生看了向南一会，叹了口气才说道。
　　“那好吧，但是也满不了太久。因为你是没有标记就怀孕的，孕激素会非常的不稳定，这对孩子非常的不利，需要你的Alpha尽快给你完成标记。否则，孩子在不足三个月内一定会流产。”
　　向南一听见自己可能会失去孩子，一双眼睛赫然睁大。
　　先生根本就不愿意标记他，难道他注定不能留下这个孩子吗？
　　向南抿了一下唇，犹犹豫豫的问道，“医生，我、我有点好奇，这个是只要是Alpha的标记都可以，还是一定要是孩子的父亲。”
　　闻言，医生用莫名其妙的眼神盯了他一眼，但还是敬业的回复道，“是Alpha都可以。”
　　向南就像是得到了一根救命稻草般欣喜的摸了摸自己的肚子。
　　如果是这样，他只要找一个Alpha完成标记，就可以留下这个孩子了。
　　宝宝，妈妈一定会保护你的。
　　医生淡漠的瞥了向南一眼，而后继续说道。
　　“胎儿前三个月都属于不稳定期，加上你的身体非常虚弱。所以更加需要注意，能卧床静养就静养，减少下地的次数。还有，在这期间，绝对不能进行亲密行为，完成标记的时候，只能麻烦你们两位忍一忍了。”
　　听到「亲密行为」四个字，向南还是不自觉的红了红耳根，“好，我记下了，谢谢医生。”
　　医生说完又给向南开了点安胎的药才离开。
　　向南偷偷的把药藏在了枕头下边，病房终于安静了下来，向南总算能安安心心的去想想之后该怎么办了。
　　可他的身体太过虚弱疲惫，没想一会就沉沉的睡了过去。
　　一直到天黑了下来，向南已经在睡梦中被傅泽洋惨白的脸和沈吉临死前的惨状吓醒了好几轮，病房的门才重新传来了动静。
　　向南连忙将枕头翻了个面，将上边的泪痕藏好。
　　他吸了一下鼻子，擦干了眼泪，听着熟悉的脚步身慢慢的向他靠近。
　　即便是背对着，他也能闻到程烨身上那一股淡淡的酒香。
　　向南听见程烨轻轻的叹了口气，疲惫又无奈。
　　他抿了一下唇，还是坐起了身，挪到床沿伸手环住了程烨的脖子却什么也没说。
　　程烨也不知道是不是错觉，他总觉得小家伙和从前有些不一样了。
　　若是从前，这个时候小家伙一定已经抱着他嚎啕大哭了。
　　可现在小家伙太沉静了，沉静的让他甚至感到害怕。
　　程烨的眼眶颤了颤，而后伸手一捞，就把向南从床上搬坐到了自己的大腿上，紧紧的将他拥进了怀里。
　　“对不起。”
　　向南的下巴抵在程烨的肩膀上摇了摇头，久违的怀抱却没有让他感到心安。
　　他一想到傅泽洋那张苍白的脸，就有如芒刺在背，哪里都不舒服。
　　他轻轻推开程烨，轻声问道，“先生，我想回家。”
　　程烨深深的望着向南的眼睛，却没在他的眼里看到光芒，莫名的心痛感和恐惧感席卷而来。
　　“好，我们回家。”

第八十二章：他怀着傅家的孩子
　　向南躺在床上，静静的阅读着光屏里投射出的新闻报道。
　　【Mars上将凯旋，有望与艾莫联邦签订永久和平协议。】
　　这已经是他第五遍看这篇报道了，报道上把程烨假死的来龙去脉理得清清楚楚。
　　意外爆炸，将计就计，引出敌人全部兵力，一举歼灭。然后就自然的进行到了现在谈判的阶段。
　　因为谈判的事，程烨最近很忙，几乎没有什么时间呆在家里。
　　向南因此总觉得心里空落落的，只能一遍一遍的看这篇报道来告诉自己程烨还活着，以此来平复他内心的余悸。
　　“南南，你睡着了吗？”
　　门外突然传来几声清脆的敲门声，向南的心脏骤然紧缩了一下。
　　傅夫人……她怎么还会来看我？
　　向南紧张的吞了一口口水，犹豫着对着门的方向看了几秒。直到她第二次敲响了门，向南才开口回应了她。
　　“没，我醒着，夫人你进来吧。”
　　话音刚落，傅夫人就打开了房门走了进来，看见向南憔悴的小脸明显瘦了不少，心都跟着揪了一下。
　　向南见傅夫人进来了，忙着就要下床接待她。
　　傅夫人见他要下床，赶在他前头阻止道，“别下床了，你躺着吧。”
　　向南不好意思的看了她一眼，想起医生让他少下地的话，又重新盖上被子躺了回去。
　　“谢谢夫人。”
　　傅夫人走到床沿坐下来，替向南掖了掖被角，轻声叹了口气。
　　向南看出傅夫人似乎有话要说，眨了眨眼睛便小心的问她，“夫人是不是有话想和我说。”
　　傅夫人错愕的顿了一下，随后不好意思的笑了笑，“南南都看出来了，看来我这藏得是真不怎么好。”
　　向南也配合着乖巧的扯了扯唇角，“夫人想说什么就说吧，我没关系的。”
　　傅夫人闻言神色复杂的看着眼前这个乖巧的孩子，伸手摸了摸他的头发，柔声道，“南南，我知道你是个懂事的孩子，也知道你不是很喜欢阿无。但现在他到底怀的是我们傅家的孩子，希望你看在孩子的份上，就不要和他多计较了。”
　　“沈医生的孩子，是……”
　　向南不敢置信的睁大了双眼，怪不得，先生昨天要让陆焱先瞒着他们。
　　没等他把话说完，傅夫人就把话茬接了过去，“是，所以小烨最近可能会经常去医院照顾他，希望南南你不会太介意。”
　　向南没等她把话说完就已经垂下了脑袋，鼻子一酸泪水就盈满了眼眶。
　　程烨要去照顾沈无，那他呢？他也怀了程烨的孩子……
　　所以沈无，是不是已经发明出了解除反向标记的药，不然他怎么会怀了先生的孩子。
　　那一瞬间，向南心里百感交错，有失恋的难受，很快就会失去程烨的痛心，竟还有一丝因标记解开而感到的释然。
　　向南隐忍着这些几乎要令他呕吐的情绪，缓缓地点了点头，“好，我明白了。”
　　傅夫人也知道向南心里一定会不太舒服，想着给他一些自己的时间，说完这些话就离开了。
　　向南捏紧了自己肚子上的衣料，好像有种感觉到肚子里的宝宝在动的错觉。
　　是不是……到了该离开的时候了。
　　-
　　傅宅。
　　程烨刚在司令部处理完公务，就被傅云天叫了过来。
　　如果不是因为沈无怀孕的事，程烨压根不想过来看傅云天那张让他生厌的嘴脸。
　　他一推开书房的门，就直直的找到沙发坐了下来，连一个眼神都没给坐在书桌前办公椅上的傅云天。
　　“说吧，找我来什么事。”
　　傅云天看着程烨冷言冷语的模样，神色中满是痛心，“程烨，这么多年了，我们父子总算能坐下来好好聊一聊了。”
　　“如果你找我是想说这些，那我很忙，先走了。”
　　程烨说完就要从沙发上站起来往外走，傅云天见状急忙喊了一声，“你就不想知道，我那时候为什么不去看你母亲吗？”
　　闻言，程烨的脚步就像是灌了铅，沉重的再迈不出去了。
　　他回过头去，愤愤道，“还能是为什么？你心里从来就没有过他，你压根不配提他。”
　　“不是这样的！程烨，你听我解释。”
　　傅云天生怕程烨转身就会离开，「蹭」地一下就从椅子上站了起来，疾步走过去一把抓住了程烨的手腕。
　　“刘云，他是你母亲的挚友。”
　　程烨瞪大了眼睛看他，只觉得傅云天在和他开一个惊天大玩笑。
　　他冷笑了一声，嘲讽道，“挚友？她做的哪件事，像是把我母亲当做挚友了？”
　　傅云天眼神复杂的看了程烨一会儿，像是在整理思绪，半晌后，才缓缓说道，“是你母亲，让我照顾刘云的，也是他让刘云拖住我，不让我去见他，因为他不想让我看见他生病的样子。”
　　“你说什么？”
　　傅云天说的这些话，直接将程烨这二十多年所坚定的东西全部打碎。
　　他不敢相信傅云天说的是事实，傅云天分明就是因为刘云才冷落了他母亲，真相怎么可能是这样？
　　傅云天见程烨满脸的不相信，叹了口气后娓娓道来。
　　“当年我是喜欢过刘云，可他喜欢上沈著后，我就已经死心了。我和程年虽然是商业联姻，但结婚后不久，我就发现了他的好，慢慢爱上了他。你母亲是个看上去温柔，实际上比谁都有自尊心的人。那时候他查出得了绝症，又听说刘云被沈著抛弃，就想重新撮合我和刘云，让我多照顾刘云。”
　　傅云天的语气里满是真情实感，让程烨有了些许动摇。可即便如此，他还是不能马上原谅傅云天。
　　“他让你去照顾刘云，你就去吗？他病了那么久，你都没有发现，你还敢说你爱他？”
　　“我发现了！”傅云天急切的答道，他的一双眼睛猩红的泛着泪光，语气缓和了一下，“我发现了，但我太了解他了，如果我戳穿他，他只会觉得更痛苦。那时候我每天都去医院看刘云，其实我只是想在路过他病房的时候远远的看他一眼。”
　　“那姑姑呢？你娶了她，又那样对她，成天往外跑，你哪怕有一天，心在她身上过吗？”
　　程烨提到程英的时候，傅云天的眼神暗了下去，“你姑姑，是我最对不起的人。”
　　傅云天说完，深深的出了一口气，才继续往下说道。
　　“她长得和你母亲太像了，每每我看到她，就会思念你的母亲，我只能逃避她，不见她，才能从那份失去你母亲的痛苦里稍稍的释放出来。是我对不起程英，我不求你们能原谅我。但是刘云当年是为了你母亲，才用自杀威胁阻止我和安瑾结婚的。所以你不该这样对待阿无，他的母亲，从来没有对不起过你母亲。”
　　程烨完全怔住了，刘云不是因为傅云天娶了三次都没有娶她才用自杀威胁的吗？
　　怎么会是因为无法接受傅云天爱上了程年之外的人。
　　这简直太荒谬了。
　　所以这些年，他无端的恨了一个真正对他母亲好的人，甚至连他的孩子都一并恨着。
　　一时之间，程烨也乱了，他不敢相信傅云天说的这些是真的。
　　“不，你不用编这些谎话来骗我。傅云天！我母亲他已经死了，你再说什么，也没有人可以证明。”
　　“我可以证明！”
　　傅夫人突然推门而入，神色坚定的又重复了一边，“我可以证明，云天说的都是真的。”
　　程烨从傅宅出来的时候，觉得心里闷的难受，神色都是恍惚的。
　　石彭早就做好了程烨出来会脸色不好的准备。但没想到他会是这种模样的脸色不好。
　　他想着程烨一定是在傅宅发生了什么，赶忙从车里下来就迎了上去。
　　“上将。”
　　程烨却像是没看见他似的，直直的就往车的方向走去。
　　石彭看着程烨的背影，愣愣的摸了一下脑袋就跟了上去，“我们接下来去哪啊？”
　　程烨看着窗外，下意识的回道，“回家。”
　　不知道为什么，在这个时候，程烨迫不及待的就想快些见到小家伙，把他紧紧的拥在怀里，就好像抱住了他全部的安定。
　　程烨到家的时候，向南正躺在床上辗转难眠。因此程烨一进门，他就已经注意到了。
　　向南并没有像往常一样，还没等他进门就下床迎过去，他只是静静的躺在床上背对着程烨，心如死水般等着程烨慢慢的向他靠近。
　　程烨看着躺在床上的向南，不确定他是不是醒着，轻手轻脚的脱下了外套，钻进被窝轻轻的从身后抱住了他的腰。
　　小家伙的身上散发着一股淡淡的柑橘香，让他纷乱的心绪立刻平静了下来。
　　向南一动不动的任他抱着，脑海里闪过的全都是傅夫人说的话。
　　“他怀的是傅家的孩子……”
　　他明明早就明白，他是不可能一直呆在程烨身边的，可听见程烨和别人有了孩子，他又为什么会这样心痛呢？
　　程烨的心跳隔着衣料传过来，让向南觉得自己更加的悲哀。
　　明明什么都明白，却还不舍得放弃这个温暖的怀抱。
　　如果离开，他就再也没办法这样听程烨的心跳了。

第八十三章：宝宝是我一个人的
　　第二天早上，向南迷糊之中听见程烨似乎在盥洗室里和谁通讯。
　　“程烨，虽然是沈无把泽洋和向南的行踪透露给沈吉的，是害了泽洋没错，但动手的人是沈吉。泽洋出了事，他的痛苦不比你少。医院刚才又发通讯过来了，说他不肯接受治疗，到处摔东西，他现在到底还怀着孩子，你就去看看他吧。”
　　陆焱的声音向来比别人都要高亢一些。即便是程烨已经调低了音量，向南还是把他的话听得清清楚楚。
　　而后他便听见程烨淡淡的「嗯」了一声，从盥洗室出来后，就径直出了门，并没有注意到向南已经醒了。
　　程烨一走，向南就从床上坐了起来。
　　他睁大了眼睛消化着刚才听到的那些话，只觉得心里有什么东西彻底黯淡了。
　　向南一直以为，只要程烨不厌恶他，他就愿意心甘情愿的呆在程烨的身边，哪怕程烨的心从来都不在他身上。
　　可现在向南发现自己错了，他远没有自己想象的那么容易知足，也没有自己想象的那么能够忍耐。
　　焐热一颗心太难，让一颗心冷下来却这样简单。
　　向南苦笑着低下头摸了摸自己的小腹。
　　宝宝，对不起，可能要让你跟着妈妈受苦了。
　　-
　　“小南瓜，你是说真的？你真的要走？”
　　舒旺一大早就被向南的通讯请求吵醒，一听见向南拜托自己带他离开，吓得直接从床上摔了下来。
　　都还没来得及心疼自己的屁股，就随便的洗漱了一下火急火燎的出了门。
　　向南坐在他的对面耷拉着脑袋，沉默着点了点头。
　　舒旺见向南一副病恹恹的样子，别提多心疼了，猛地锤了一下桌面气愤道，“我就知道，那个狗东西不是什么好玩意儿。”
　　向南听舒旺骂程烨，难得没有替程烨说话的心情，只是抬起头问他，“旺旺哥，我们最快什么时候可以走？”
　　“最、最快？”舒旺还沉浸在愤怒之中，被向南这么一问，他一时半会也没什么主意，转念一想又问道，“不过小南瓜，你真的想好了吗？程烨那家伙，到底做了什么对不起你的事，你告诉旺旺哥，旺旺哥先去帮你收拾收拾他。”
　　向南却只是摇了摇头，随意找了个理由，“没有，我只是不想继续担惊受怕了。对不起啊，旺旺哥，我本来不想麻烦你的。但是我不知道我一个人能不能照顾好宝宝。”
　　“宝、宝宝！”舒旺的两只眼睛整的有铜铃那么大，说话间差点咬到舌头，“你你你、你是说你，怀孕了？”
　　向南的脸上不自然的浮现出两朵红晕，抿了抿唇有些不好意思的点了点头，“但是医生说，宝宝不是很稳定，所以我有点担心。”
　　“不是！小南瓜，你怀孕的事，程烨知道吗？”
　　向南又摇了摇头。
　　舒旺只觉得自己有些呼吸困难，仰起头闭上眼睛调节了好一会儿才没让自己骂出什么难听的话来。
　　良久后，他长长的吐出一口气睁开眼睛，语重心长的说道，“小南瓜，你真的准备生下这个孩子？没有标记就怀孕，孩子是保不住的，你知道吗？”
　　舒旺还能闻到向南身上隐隐约约的柑橘香，因此他笃定程烨还没有标记向南。
　　“我知道，所以我想拜托你，带我去赫克利斯星域，我听说那边的民风比较开放，或许我可以……”
　　“小南瓜，你是不是疯了！”
　　没等向南把话说完，舒旺就忍不住打断了他，“你是打算随便找一个Alpha就完成终身标记吗？就为了和他的这个孩子，你要牺牲自己一辈子的幸福，值得吗？”
　　向南只觉得鼻子一酸，眼泪就要不争气的往外冒。
　　好像从他怀孕之后，情绪就波动的厉害，随便一件细小的事，就可能引得他眼泪决堤。
　　他垂着脑袋吸了吸鼻子，尽量让自己的声音听上去没有异常，“宝宝是我一个人的，旺旺哥，我真的很想生下他，你就帮帮我吧，到了赫克利斯星域，宝宝稳定下来之后，我一定不会继续麻烦你的。”
　　“小南瓜，你真的是！”
　　舒旺只觉得自己被向南气的脑袋发晕。但只要是向南向他提的要求，他向来都无法拒绝，打小就是这样。
　　他叹了口气，神色骤然严肃起来，“小南瓜，如果你非要随便找一个Alpha完成标记，那就让我来吧，我来照顾你和宝宝，行吗？”
　　向南惊诧的睁大了眼睛，眼眶红红的在舒旺健康的面容上扫了几眼，随即摇了摇头。
　　“为什么？你宁愿找一个不知根不知底的，也不愿意跟我吗？”
　　舒旺想不明白，他和向南本来就有婚约，现在向南急需要一个Alpha，他明明应该是最好的人选，向南凭什么不选他。
　　“不是这样的，旺旺哥，我不想拖累你。”
　　Alpha本身就可以不受影响的标记多个Omega，向南要的只是一个标记，并不是一个Alpha。
　　如果是随意找一个不认识的Alpha，只要谈好条件，标记之后就可以互相再也没有牵扯。
　　但舒旺不一样，一旦向南让舒旺来做这个标记，舒旺一定会像他说的那样，照顾向南和孩子一辈子。
　　向南不想让旺旺哥为了他牺牲自己的幸福。
　　因此这个Alpha可以是任何人，独独不能是舒旺。
　　舒旺神情严肃的望着他，认真的不能再认真的说道。
　　“小南瓜，我知道你在想什么。可我打小就把你当我的媳妇儿看。即便是我们重逢之后，你已经嫁了人，我也从来没想过要别人来当我媳妇儿。之前我看你挺喜欢他，想着你过得好就行，现在你不准备和他过了，怎么就不能考虑考虑我了？”
　　或许旺旺哥会是一个好丈夫，也会是一个好父亲。但向南现在压根没有心思去认真考虑这件事。
　　他这些天想着傅泽洋的死，想着沈无怀孕，想着程烨对沈无的态度……
　　已经有太多的事搅得他心乱如麻，他已经足够乱了。
　　“对不起，旺旺哥，我现在，真的没办法回答你。”
　　舒旺看着向南纠结难受的模样，也不忍心再逼他。
　　“没事，小南瓜，我不着急，你可以慢慢想。你要真想去赫克利斯星域，我替你安排。”
　　向南听舒旺终于答应帮忙，抬起头挤出一个笑容来，“谢谢旺旺哥！”
　　舒旺见向南憔悴又消瘦的模样，轻轻叹了口气，顺嘴叮嘱道，“行了，你先回去好好休息吧，你怀了孩子更得注意身体，等有消息了，我马上通知你。”
　　向南告别舒旺的时候才是中午，他没有马上回家，而是开车去了陆焱家找向瑾瑞。
　　向南也不知道为什么，只是突然觉得在这个星球上，好像能够和他称为朋友或是亲人的人，只有向瑾瑞了。
　　他现在准备离开了，他想和向瑾瑞告个别。
　　向瑾瑞从门口的视讯监控里看见门外按门铃的人是向南，差点以为自己眼花了，确认自己没看错后，第一时间就开了门。
　　见向南探头探脑的进来，故意抱着胸慢吞吞的迎上去。
　　“向南？你居然会跑我家来，今天吹的什么风？瞧你这脸色难看的，赶紧进来吧，一会别晕过去了程烨又得找我麻烦。”
　　向南习惯了向瑾瑞这个刀子嘴豆腐心的性格，没和他计较，对他笑了笑就跟他进了屋。
　　等向南在客厅的沙发上坐定，向瑾瑞看了一眼通讯器上的时间问道，“吃饭了吗？”
　　“吃、吃过了。”
　　话音刚落，向南的肚子就不配合的「咕噜」了一声。
　　随即他不好意思的摸了摸肚子，“真的吃过了。”
　　向瑾瑞一眼就看穿了向南在说谎，无语的摇了摇头从沙发上站起来，“走吧，我刚好做了几道菜准备吃饭，一起吧。”
　　“你做菜？”向南惊诧的眨了眨眼，从前在向家，他可从来没见过向瑾瑞做过饭。
　　“怎么？就允许你会做饭啊？”
　　向南不好意思的挠了挠自己的耳朵，“不、不是，就是，没见过你做饭。”
　　“你都能学会的东西，对我来说有什么难的。”向瑾瑞说完见向南还坐着，紧接着就催促了一句，“行了，别坐着了，赶紧的吧，有什么话一会边吃边说。”
　　向南想着自己表现的有那么明显吗？他还什么都没说呢，向瑾瑞怎么看出他有话要说的。
　　“本来就准备我一个人吃的，就三菜一汤，你要是嫌弃，看着我吃也行。”
　　向南看了一眼桌上的饭菜，清蒸鲈鱼、秋葵蒸蛋、番茄炒西蓝花、山药排骨汤。
　　虽然大多是蒸菜和炖菜，但在短时间内能够学会做这么多菜，可以看出向瑾瑞是真的下了功夫的。
　　而且这些菜，都是对孕妇补充营养极有好处的。
　　向南像是突然明白过来什么，脸上洋溢出笑容，“向瑾瑞，你和陆副将，是不是准备留下宝宝了？恭喜你啊！”
　　向瑾瑞没想到不过是几道菜就让向南看出了端倪，这回轮到他不好意思的红了红耳根，“吃你的饭吧，话那么多。”

第八十四章：他还没有死
　　向南闻言乐呵呵的笑了一声。
　　自从程烨假死的消息传出来之后，他已经很久都没这么开心的笑过了。
　　可笑完了之后，他又不由得心里有些难过起来。
　　他垂头丧气的垂着脑袋玩着自己的手指，失落的说道，“可惜我不能看你们的宝宝出生了。”
　　向瑾瑞手里的筷子顿了一下，狐疑又慌张的看向他，“什么意思？”
　　向南犹豫了半秒，还是断断续续的把话说出了口，“我准备，离开帝星了。”
　　向瑾瑞下意识还以为是程烨要带着向南去移民呢，“离开帝星？你们要去哪？”
　　向南知道他误会了，急忙抬起头摆手解释道，“不是我们，是我，就我一个人，我准备，和程先生，离婚了。”
　　“离婚！向南，你是不是发烧了？”
　　向瑾瑞放下筷子就要去探向南的额头，向南来不及闪躲，被他摸了个正着。
　　“也没发烧啊，那你这是发什么疯？总不能因为傅泽洋吧。”
　　向南一听见傅泽洋的名字，瞳孔便颤了一下。
　　向瑾瑞说完就发现自己嘴快了，急忙收回了手和他道歉，“抱歉。”
　　向南摇了摇头，“没关系。”
　　向瑾瑞被向南这样一折腾，也没什么吃饭的心思了，难得好声好气的劝道，“向南，傅泽洋的事情那是沈吉干的，你真不用这样自责，你那么喜欢程烨，就因为这个和他离婚，真没必要。”
　　“谢谢你，向瑾瑞。但是我已经想好了，我和程先生本来就是阴差阳错结的婚，现在你和陆副将也已经在一起了，我和他，也没什么要继续这段婚姻的理由了。”
　　向瑾瑞知道向南看着性子软，其实比谁都要固执。
　　他既然要走，那肯定是已经想好去处了。
　　不过按程烨的性格，肯定不会这么轻易就放向南走的，估计是八成还不知道这事。
　　向瑾瑞稍稍一寻思，就把事情基本都盘明白了，脑袋一转便开口问道，“那你准备去哪，想好了吗？”
　　“想好了，我准备去赫克利斯星域，那里民风比较开放，我带着宝宝也不会太辛苦。”
　　“宝宝？”向瑾瑞这回是真的发晕了，“你还准备揣着这个孩子？向南，我之前怎么没觉得你主意这么大呢？”
　　他吐槽完突然又意识到什么，“该不会你还没告诉程烨吧？”
　　没等向南开口，向瑾瑞光是看他那副孬瓜模样，就知道他肯定没把怀孕的事和程烨说。
　　向瑾瑞只觉得气都不打一出来，盯着向南看了半晌愣是被气的一句话也没说出来。
　　但他又想了想，就按照程烨那个性格。即便是向南一声不吭的跑了，他肯定也能把人逮回来，也不需要他在这瞎操心。
　　想明白后，向瑾瑞也懒得再多说什么了，无语的瞥了一眼向南说道，“算了，我也懒得管你，你要怎么样就怎么样吧。去了别的地方，自己照顾好自己，别总是一副好说话的样子，回头被人欺负了，可没人再帮你了。”
　　向瑾瑞的话说的不好听，向南却觉得心里暖洋洋的，不知怎么又红了眼眶。
　　他吸了吸鼻子点了点头，轻声应了句，“好，等你宝宝出生了，我一定寄礼物给你。”
　　向瑾瑞拿起筷子夹了一块排骨丢进他的碗里，“你还是先养活好自己吧。”
　　许是准备离开的缘故，向南还有些舍不得向瑾瑞了，两人难得坐在一起好好的喝喝茶聊聊天，一聊居然就聊了一下午。
　　最后是陆焱发通讯过来和向瑾瑞说他已经下班了，向南才想起自己得在程烨回家之前回去才行，便急急忙忙的告别了向瑾瑞就开车回了家。
　　向南担心程烨起疑，停车的时候特意朝房子里看了一眼，发现屋子里的灯都黑着，这说明程烨还没有回来。
　　向南却奇怪的没有感到庆幸。反而有一股莫名的担忧和难受涌上了心头。
　　很快他就明白过来自己在担忧什么。
　　程烨下班后过来没有直接回家。
　　向南在客厅里等了两个小时，也没等到那一声熟悉的汽车轰鸣声。
　　沈医生现在怀着孕，他下了班自然是要去医院看他的。
　　向南坐在沙发上自嘲的扯了扯嘴角。
　　分明都决定要走了，还等他做什么。
　　夜里，程烨回来的时候身上沾着一股Omega信息素味。
　　是草药的味道，浓烈的向南即便是闷在被子里都能闻见。
　　向南认得这个味道，他无意间在沈无的身上问到过。
　　他躺在被子里，好像已经感觉不到心痛的感觉了。
　　正当准备用装睡来逃避程烨的时候，背后传来一声轻巧的关门声。
　　程烨并没有进来，他像是只是来确认向南是否在家一般，只看了一眼就关门退了出去，之后就再也没进来过。
　　这一晚，向南深刻的认识到，自己的选择有多么正确。
　　-
　　向南最近的情绪肉眼可见的低落。要不是艾莫星域的事逼得紧，程烨是真的一刻也不想呆在司令部里，在司令部里也是成天表演「身在曹营心在汉」。
　　这已经是程烨第七次走神了，陆焱实在有些看不下去，他拧了一下眉，敲了敲桌面唤他回神，“程烨，你这打酱油也要有点限度啊，第几次了，艾莫联邦的人要求你过去和他们签订协议，这事儿你到底怎么想的。”
　　程烨这才回过神，淡然道，“我也说很多次了，最近不行，让他们换个人。”
　　关于这件事，陆焱已经和程烨软磨硬泡好几天了，艾莫联邦现在就是一瘫废泥，程烨过去是一点危险也没有。
　　他们提这个要求，无非就是还残存着一点点可怜的自尊，想要给自己找个体面。
　　程烨还不答应，陆焱只能继续苦口婆心的劝。
　　“他们都已经答应在折中的星球签署协议了，一来一回也就几天功夫，不耽误你什么事！”
　　“南南最近情绪不好，我放心不下。”
　　有个这么恋爱脑的上司，陆焱只觉得一个头两个大，气呼呼的盯着程烨看了半晌，突然灵机一动，换了个方式劝他。
　　“程烨，我觉得这个事，你真的糊涂。这些年我们到处征战，八成都是这个艾莫联邦搞的鬼，这回好不容易彻底给他们端了，只要签订了这个协议，以后全星际都太平，你也不用再担心什么自己会死在战场上这种多余的事。你等签完了这个协议，好好的把你的真心话和你媳妇儿说清楚，两个人好好的在一起，这不好吗？你现在这样陪着他，你又顾虑这个顾虑那个的，什么时候是个头。”
　　陆焱说的这些，程烨当然清楚，他比谁都要更急切的想签订这份协议。但向南现在这个状态，他真的很难放心的下。
　　“我再想想吧。”
　　陆焱闻言直接气的翻了个白眼，“算了算了，我真的懒得劝你了，你自己想好吧，回头把艾莫联邦那群疯子逼急了，再给你来一个鱼死网破，看你到时候后不后悔。”
　　程烨张了张嘴，正想再说些什么的时候，手腕上的通讯器突然响了起来。
　　程烨低头扫了一眼按亮了光屏，上边显示着医院的电话。
　　他蹙了一下眉，只觉得心里一阵烦躁。但还是在通讯器响了几声后接了起来。
　　程烨和陆焱赶到的医院的时候，整个医院走廊都弥漫着一股浓重的草药味。
　　陆焱在第一时间就捂住了自己的鼻子，下意识转过头去查看程烨的状态，“程烨，你还行吗？”
　　程烨闻不了这么浓的Omega信息素味，只觉得胃里一阵翻江倒海。
　　他屏住了呼吸，强撑着摇了摇头，“没事，你要不先出去透透气？”
　　陆焱是被这味道熏得有点发热。但他也不放心程烨一个人在这，咬了咬牙摇头道，“我也没事，这点浓度不算什么，我家那个可比这个厉害多了。”
　　医生在这时候走了出来，见他们两个到了，急忙交代情况。
　　“因为工作原因，沈医生平时又接触药物过多，给身体造成了一些负担，他又是无标记怀孕，孕激素不稳定，就导致了这样类似于发热期的状况，我们想给沈医生注射抑制剂。但他说什么也不愿意，我们只能喊你们过来了。”
　　程烨忍着头疼，对医生点了点头说道，“好，我知道了，交给我吧。”
　　程烨说完就带着医生和陆焱推开了病房的门，浓烈的信息素味几乎快将他熏得就地晕过去，他还没完全适应过来，一个白花花的东西就迎面砸了过来。
　　他条件反射的偏了一下头闪过，回过头发现那是一个枕头。
　　“出去！都出去！都给我滚！”
　　“沈无！”程烨见到他又在发疯，出声就把他给喝住了。
　　沈无看见是程烨来了，扯着嘴角嘲讽的笑道，“你怎么又来了，我不是说过了，不用你管我吗？反正这孩子迟早都保不住，不如直接痛快点。”
　　程烨神色复杂的看着沈无，思忖片刻后淡淡开口道，“泽洋，他还没有死。”
　　沈无没有焦距的眼睛里瞬间泛起了光芒，“你说什么？”

第八十五章：离婚申请
　　“泽洋没有死，只是伤的很重，他现在在海星，姑姑在照顾他。”
　　程烨之前只是想让沈无为他的任性付出些代价才骗他说傅泽洋已经死了，却没想到沈无已经怀上了傅泽洋的孩子。
　　别说是程烨，就连沈无他自己也没想到事情会发展到今天这样。
　　他原以为沈吉会替他杀了向南，谁能想到居然会阴差阳差杀掉了自己孩子的父亲。
　　得知傅泽洋的死讯和自己怀孕的消息后，沈无陷入了无尽的痛苦与深深的后悔之中。
　　他变得癫狂易怒，阴郁消极，故意虐待自己，不配合医生治疗。
　　他甚至想一了百了，带着孩子去见傅泽洋。
　　听见傅泽洋还活着的消息，沈无似乎在他暗无天日的生命中看见了一道曙光。
　　他愣愣的盯着程烨看了良久，像是在确认这个消息的真实性。
　　良久后，他喜极而泣，对着医生说道，“快，给我注射抑制剂。”
　　而后他又像是魔怔了一般默念着，“泽洋没有死，我要等泽洋回来，我要好好的，等泽洋回来。”
　　程烨见沈无终于愿意配合治疗了，快速的叮嘱了医生几句，就和陆焱退出了病房回到了停车场。
　　他们没有马上上车，而是在露天停车场里呼吸着新鲜的空气缓神。
　　陆焱还算好，离开了信息素的区域就已经恢复了正常，程烨却是脸色铁青唇色发白，靠在车上好一会也没缓过来。
　　陆焱见他那虚弱的模样，拧着眉提议道，“你要不还是赶紧回家吧，让向南帮你缓缓。”
　　程烨却摇了摇头，“没事，我再待一会，等身上的味道散了再走，你先回去吧。”
　　陆焱无奈的看了程烨一眼，深深叹了口气，“行，随你，真不知道你脑袋里都在想什么，我和你说的事，你回去考虑一下，真的不能再拖了。”
　　程烨微微点了点头，“好，我知道了。”
　　陆焱走后，程烨在车里待了许久。
　　小家伙最近情绪很差，他不想再让沈无的事去烦扰他。所以特意算了时间，等他睡着了才回去。
　　他到家的时候，一楼的客厅里已是一片漆黑，他不确定小家伙是不是已经睡着了。
　　本来已经想好不去打扰他，怕他闻到自己身上的信息素会多想，却还是忍不住打开房门看他一眼。
　　看见向南安静的躺在被窝里，程烨心下一片柔软，而后忍住想要进去看看他睡颜的冲动，小声的关上门退了出去。
　　程烨转身去了向南原先住的那间房间，里里外外把自己身上恶心的信息素味洗了个干净。
　　向南已经很久没有在这间房间里住了，房间里属于他的味道很淡，床单也换洗过，没有留下丝毫信息素的味道。
　　可也许是心理作用，程烨躺进被窝的时候，觉得身上的不适感瞬时烟消云散了。
　　又也许这一天实在有些累，不多时他便睡了过去。
　　第二天一早，程烨是被厨房里飘散出来的食物香气给馋醒的。
　　小家伙做饭了？
　　他几乎是瞬间清醒过来，欣喜的掀开被子就穿鞋下了楼。
　　向南正围着围裙在厨房里忙碌，见程烨醒了，转头隔着厨房的玻璃门对他甜甜一笑，“先生，早上好。”
　　程烨已经很久没有在小家伙的脸上看见过笑容了，他微微怔了怔，笑着回道，“早，怎么不多睡会。”
　　随即他又像是想起什么似的说道，“昨晚……”
　　向南却没有等他说完就打断了他，“先生，早饭快做好了，你快上去洗洗，然后下来吃饭吧。”
　　程烨愣了一下，然后回了句「好」，就转身上了楼。
　　程烨转身的那一刹那，向南脸上的笑容肉眼可见的消失了。
　　他知道程烨想和他解释昨晚没有回房间的原因，但不知道为什么，他就是不想听。
　　也许是担心程烨接下去的话，会动摇他想离开的决心吧。
　　程烨很快就洗漱完重新下了楼。
　　向南已经坐在餐桌前等他，“先生，我今天特意试着做了点之前没做过的，可以的话，你帮我都尝尝味道吧。”
　　程烨扫了一眼桌面上满满的十几道他不曾见过的食物，拧了一下眉心疼的说道，“下次多睡会，早餐不用做那么多，不做也没关系。”
　　向南听见「下次」这两个字眼的时候，眸子不着痕迹的暗了一下，而后扯了扯嘴角回复道，“好，快尝尝吧，先生，这个小笼包得乘热吃。”
　　“嗯，你也吃。”
　　程烨说完就夹了一只小笼包咬了一口，被里边鲜美的肉汁香的眼前一亮。
　　他的小家伙总是处处都能给他带来惊喜。
　　程烨突然在这个时候想起陆焱昨天劝他的话。
　　和艾莫联邦签订协议后，星际间将和平下来，他就在没有顾虑，可以一直陪在小家伙的身边。
　　其实程烨比谁都想尽快签订和平条约，可小家伙的状态实在让人放心不下。
　　今天看小家伙好像已经恢复了过来，程烨就想着也许可以把前往签约的事情提上日程了。
　　“南南。”
　　“怎么了，先生？”
　　向南正埋头啃着一块葱油饼，听见程烨叫他，连忙咽下抬头看向他。
　　程烨见他嘴边沾了一颗白色的芝麻，模样懵懵懂懂煞是可爱，忍不住笑了一下，用大拇指揩去了那粒芝麻随手蹭进自己的嘴里。
　　向南愣愣的眨了眨眼，反应过来后脸上如同火烧。
　　明明都已经死心了，却还是会被程烨这些不经意的小动作撩到。
　　向南觉得自己还真是有些无可救药。
　　程烨看着他害羞的模样，心情明朗了许多，顺势就提了那件事，“艾莫联邦要求我亲自去签署和平协议，大概要去三四天，你一个人在家，可以吗？”
　　向南的眼底划过一抹不知名的情绪，事后很快堆砌起一个安心的笑容，“我已经没事了，先生你放心去吧，准备什么时候走？”
　　虽然向南说他已经没事了，程烨还是有些担忧了看了看他，才有些沉重的说道，“我让陆焱去安排一下，大概就这几天吧，等我回来，有话想和你说。”
　　闻言，向南的表情不着痕迹的顿了一下，而后垂下脑袋乖顺的点了点头，淡淡回了一句「好」。
　　他用轻的不能再轻的声音吸了一下鼻子，紧紧咬着唇才没让眼泪掉下来。
　　先生，应该是要和我说沈医生怀孕的事吧……
　　与其等先生开口赶他走，不如他主动离开，这样他也许能好受一些。
　　非常巧合的是，当天下午向南就收到了舒旺发过来的消息，说是后天就有一搜飞往赫克利斯星域的飞船，而程烨也定在那一天早晨去往艾莫星域。
　　向南很快就收拾好了自己的行李。和来的时候一样，属于他的东西装不满一个行李箱。
　　他提着行李箱下楼，站在在客厅里环顾了一圈这个和程烨留下诸多回忆的房子，目光最后定格在了厨房的玻璃门上。
　　他放下箱子有些不舍的在厨房里呆了一会，最后还是决定带走了他最常用的那套厨具。
　　随后他往程烨的账户里打了一笔钱就头也不回的走出了大门。
　　舒旺已经叫好了车在门口等候多时了，见他出来便立马迎上去接过他手里的箱子，却没想比想象中的要沉。
　　“小南瓜，你这里头装了什么啊，这么重？”
　　向南有些不好意思的挠了挠耳朵，“带了点厨具，等到了那边，我想继续开直播。”
　　舒旺本想说小南瓜不用这么辛苦，赚钱的事可以交给他。但看小南瓜对新生活向往的模样，又把话咽了下去。
　　等把东西搬上了车，舒旺便开口问他，“直接去星际车站吗？”
　　向南摇了摇头说道，“不，去星际民政局。”
　　向南上一次来这里提交结婚申请的时候程烨没有来。
　　这一次他来提交离婚申请，程烨还是没有来。
　　某种程度上说，也算是有始有终了。
　　柜台里的职员看了一眼向南准备提交的离婚申请，在看见伴侣那一栏填着「程烨」两个字的时候猛然睁了一下眼睛。
　　“先生，您确认要提交离婚申请吗？我看您的伴侣并没有一同过来，伴侣之间有些小矛盾是正常的，我觉得您也许可以再考虑一下。”
　　向南却摇了摇头，斩钉截铁的回道，“不用了，我已经考虑清楚了，麻烦您帮我提交吧。”
　　“我可以帮您提交，但我必须告知您。如果您的伴侣在一个月内没有通过这份申请，您的申请将被驳回，后续如果您还是想离婚，可以通过通过星际法院申请离婚仲裁来解决。”
　　程烨都已经准备照顾沈医生和他们的孩子了，怎么可能会不通过这份申请。
　　向南苦笑了一下，对着职员说道，“好，我知道了，请帮我提交吧。”
　　向南提交完离婚申请出来，并没有他想象中的那样轻松，反而心里更是难受。
　　舒旺见他脸色铁青的出来，赶忙迎上去搀住了他，“小南瓜，你哪里不舒服吗？”
　　向南摇摇头，对着舒旺挤出一个笑容来，“我没事，旺旺哥，我们走吧。”
　　舒旺却有些犹豫的看了看他，“小南瓜，你真的想好了吗？”
　　向南听他这么问，怔了一下后眼神坚定的回道，“嗯，我想好了，我们快走吧，一会要赶不上飞船了。”
　　舒旺凝望了他半晌，才重重的点了一下头，牵起向南的手说道，“好，我们走。”

第八十六章：我们结婚吧
　　经过一周的旅途后，飞船安全降落在赫克利斯星域的主星上。
　　赫克利斯星域的主星赫克利斯一号星被誉为全星际最自由的星球。
　　宇宙在创造这颗星球的时候，似乎要将所有的美好都赋予它。
　　这里有着最蔚蓝的天空，最皎洁的白云，以及最美丽的湖泊和最幸福的人民。
　　向南和舒旺刚下飞船，热情的司机小哥就向着他们吹了一个响亮的口哨。
　　“两位先生，需要乘车吗？我开车又快又稳，让我送你们一程吧，保证童叟无欺，价格公道。”
　　向南闻声朝他看过去，发现那是一个金发碧眼的小哥，符合这个星球上土著的外貌特征。
　　向南冲着他一笑，“我们是要用车，但是还希望能开慢一些，我们想多看看这座城市。”
　　小哥见揽到了生意，开心的便迎上来帮他们提行李。
　　“没问题，包在我身上！行李我来拿吧，你们先上车。”
　　虽然小哥这么说，两人还是帮着把行李装上了车才坐了进去。
　　等坐上了车，小哥才问道，“两位先生要去哪里？”
　　“我们第一次来这里，准备来这里定居，目前还没找到住处，想先找个地方落脚。”
　　舒旺作为「星际万事通」，游历过大大小小的星球，在交涉上就显得游刃有余。
　　司机小哥一听就明白了舒旺的意思，思考了片刻说道，“我知道有一间酒店，房间环境和周边的配套设施都不错，非常适合你们短暂的落脚，就是车程可能会稍稍远一些。”
　　话说一半，他又觉得有什么不妥似的加了一句，“我是凭着良心推荐的，可不是想多赚你们车钱哦！”
　　向南见小哥认真强调的模样，忍不住笑道，“那就去那里吧，就当观光旅游了。”
　　舒旺见向南到了这里之后心情明显好了很多，心底里藏了好些天的担心终于放下了，试探性的覆上向南随意放在车座上的手。
　　向南被手背上滚烫的温度吓了一跳，当即又收到了舒旺炙热的目光。
　　他下意识就想把手抽出来，舒旺却像是早有预料一般将他紧紧捏住。
　　“小南瓜，别拒绝我。”
　　向南的心在瞬间软了下来，只因舒旺的语气中带着让他无法拒绝的乞求。
　　他垂下眼睑，并没有马上说话，但也没再要把手抽回来的意思。
　　良久后，他才淡淡说道，“旺旺哥，我需要一些时间。”
　　话音刚落，舒旺漆黑的眸子里像是点燃了一束名为希望的火光。
　　他等这一天等了很久，久到他都以为不会再有希望了，也早就不在意还需要等多久了。
　　他欣喜的用双手将向南的手握住，“没关系，多久我都愿意等。”
　　司机小哥见两个人的气氛有些尴尬，出于好心就随便捏了个话题问道，“你们准备来这里定居的话，要记得在一周内提交移民申请啊，不然就得被遣回了。”
　　关于赫克利斯星域的移民要求，舒旺来之前是专门做过调查的。
　　在这个星际之间，对于想要移民的人来说，所有富庶的星球都会有一个致命的缺点。
　　那就是移民的门槛很高，对移民者本身的社会价值以及账户里的星币余额都有一定的要求。
　　而赫克利斯星域作为许多人理想的居所，常年稳居「最想移民的星球」前十。
　　每年来这里旅行的人也非常的多，这也就导致了这里对人口的把握非常严格，其中也包括了流动人口。
　　为此赫克利斯特意推出了一项名为「旅行周期」的政策，规定每个人在每三十天内只能来星球上一次，每次最多只能停留一周。
　　因此配合着这个政策，移民者就需要在一周内提交移民申请，逾期将会被强制遣送回籍贯星球。
　　舒旺和向南作为目前星际间小有名气的主播，在社会价值这块没有太大的问题。
　　可等到他们在酒店的小套间里各自整理完自己的行李，不约而同的聚到客厅里准备商量移民的事的时候，舒旺才发现向南账户里的星币余额远远没有到达赫克利斯星球的移民标准。
　　看到向南光屏上显示着可怜的三万星币，舒旺几乎是惊叫出声，“小南瓜，你账户里的余额呢？”
　　向南做了那么久的直播，直播获得多少收益舒旺基本都是清楚的。即便是向南平时再怎么挥霍，也不至于只剩下这么点余额。
　　向南被舒旺问的有些心虚的垂下了眼睑，支支吾吾的说道，“我出发前，给程先生转了一笔钱，用来支付这些厨具还有租车的费用。”
　　“什么？你还给他打钱？小南瓜，你真的是！”舒旺被向南的话气的皮肤黑里透红，靠在沙发上缓了好一会才出了一口气问道，“什么厨具，金子做的吗？有那么贵吗？还有，那个车不是他送你的吗，而且你也没带走，还傻乎乎的给什么租车的钱。”
　　向南见舒旺气得不轻，用小声的不能再小声的声音支吾道，“那个车，很贵。”
　　“再贵你也不能……”舒旺越听越气，但话说道一半，他看向南一副垂头丧气的模样，瞬间就没了继续责备他的心思，语气立刻就软了下来。
　　“算了，你给都给了，也不能再问他要回来。我想想其他办法吧。”
　　两人就这样陷入了一阵长久的沉默。
　　“小南瓜，我想到了！”
　　舒旺突然有些兴奋的从沙发上弹了起来，“小南瓜，我们结婚吧。”
　　“结、结婚？”向南猛然抬起头惊诧的看他，而后有些犹豫的说道，“旺旺哥……你刚才不是说……”
　　“不是，我不是那个意思。”舒旺知道向南误解了他的意思，急忙解释道，“我们现在的余额加起来也只够一个人通过认证，只要我们其中一个人先通过，然后再登记结婚，这样两个人都不会被遣返。只是暂时结婚，等我们攒够了钱，你要是还是不愿意，再离就行。”
　　向南怔怔的盯着舒旺看了半晌，还是摇了摇头，“这样太委屈你了，旺旺哥。我看了一下，从你那先匀一些的话，大概还差一百多万星币，这些天我可以勤快些开直播，没准能凑上呢，实在不行我们也可以先去别的星球，等攒够了再回来也行。”
　　“小南瓜，你现在还怀着孩子，医生也说了还不稳定，不合适频繁的乘坐飞船，也不宜太过劳累，就当为了孩子考虑，你就让旺旺哥帮你一会吧，行吗？”
　　舒旺的目光太过恳切，落在向南身上的时候只让他觉得火烧般的难受，他明白旺旺哥很想帮他。但旺旺哥已经帮了他很多了，他实在不想再拖累舒旺了。
　　“旺旺哥，你让我再想想吧。”
　　舒旺已经争取了两次都被向南拒绝了，他明白即便是再问一次，向南给他的答案也不会变，只得暂时先放弃了。
　　“没事，小南瓜，这些天你好好休息，我去想办法，实在不行就让你先完成移民，我可以每隔一个旅行周期来看你一次，就是你要辛苦一些，我不在的时间你得自己照顾自己了。”
　　话音刚落，向南便睁大了眼睛，差点没从沙发上跳起来。
　　“旺旺哥，这怎么行！”
　　舒旺担心向南的情绪太激动对宝宝不好，拍了拍他的肩安抚道，“这有什么的，反正我做直播也得到处跑，也不差这一两天的，这些天你就好好休息，这件事就交给旺旺哥。”
　　“可是……”
　　向南还想再说些什么，舒旺就开口打断了他，“小南瓜，听话！就当是为了孩子，别任性了。”
　　听到旺旺哥说他任性，向南瞬间就像是个犯了错的孩子蔫吧了下去。
　　他若有所思的垂下眼睑摸了摸自己的小腹，为了孩子，他也只能先接受舒旺说的最后一个方案。
　　“好，我听你的。”
　　舒旺紧锁的眉头肉眼可见的舒展开来，伸手揉乱了向南的头发，“这才听话，我这就先把余额给你转过去。”
　　舒旺话还没完全说完，就已经点开了通讯器的光屏，对着屏幕操作了几下，就提交了转账申请。
　　他动作快的就像是生怕向南后悔一样，前后也就不到一分钟的功夫。
　　“好了，小南瓜，不过上头说这个转账金额有点高，可能需要两到三个工作日才会到账，不过肯定能赶在遣返日之前的。”
　　明明接受帮助的人是向南，舒旺却比他看上去还要高兴。
　　向南却是闷闷不乐的扯了一下嘴角，对着舒旺说道，“谢谢你，旺旺哥。”
　　舒旺见他笑的那么难看，伸手按住他两边的嘴角就往上扯了一下，“怎么这个表情呢，开心点，不然回头等宝宝生出来，是个小苦瓜怎么办。还有，你再和我说谢谢，我可就真不高兴了。”
　　向南被舒旺的话逗得心情稍微好了一点，第一次产生了「也许和旺旺哥在一起也不错」的想法
　　他轻轻推了推舒旺的手，对他俏皮的笑道，“什么小苦瓜呀，我可生不出来的。”

第八十七章：你让他碰你了？
　　“非常抱歉，这位先生，系统显示由于您身份特殊，无法提交移民申请。”
　　赫克利斯星球移民所内，柜台里办理移民业务的职员紧锁着眉头告诉了向南这个不幸的消息。
　　舒旺双手撑到了柜台前，情绪有些激动的说道，“是不是哪里搞错了，再试一次看看！”
　　职员却是一副公事公办的态度，“虽然我也很想接受像这位先生一样的优质居民，但确实已经提交过三次了。”
　　“你确定你们的这个系统没问题吗？小南瓜是符合星球移民标准的，凭什么不能申请。”
　　向南见舒旺的情绪愈发激动，忙拽了拽他的衣角，小声的叫他，“旺旺哥。”
　　舒旺回过头，只见向南冲着他摇了摇头，示意他先不要着急，随后对着职员礼貌的问道，“请问您刚才说的，身份特殊一般是指什么身份呢？是因为我来自已经陨灭的星球吗？”
　　职员见向南的态度还不错，回答问题的语气耐心了不少，“是这样的先生，一般皇室成员、各大星球的著星官、高阶的官员或是因为某些原因被流放至指定星球的人员，是不允许通过普通手续提交移民申请的。”
　　向南听完将职员说的那几类人都挨个代了个遍，似乎没有一个是和自己对得上的。
　　他正要向职员说明，职员像是突然想起什么似的补了一句，“对了，还有高阶军官的军属，也是需要通过特殊文件才能提交移民申请的。”
　　“军属？”
　　向南听见这两个字的时候不由得睁大了眼睛。
　　难道程烨还没有看见他提交的离婚申请吗？
　　可他都已经离开帝星十天了，而且在七天前，帝国和艾莫联邦的和平协议就已经签订完了。
　　这个时候程烨早就应该回帝星了，怎么会还没看见他的离婚申请。
　　向南越是去细想这件事，心脏就没来由的跳的飞快。
　　职员见向南愣着不说话了，后边还有不少排着队等待移民的人员，便出声提醒道，“抱歉，先生，您的申请确实无法提交，请问您还有其他问题需要咨询吗？”
　　向南这才回过神来，“没有了，非常谢谢您。”
　　舒旺陪着向南从移民局里出来，见向南一副魂不守舍的模样，心里就像是扎了一根刺一样难受。
　　虽然他非常不想在这个时候平添向南的焦虑，但他们实在没有逃避问题的时间了。
　　“小南瓜，我们现在怎么办？”
　　向南一时间也没了主意，他本来都下定决心去迎接新生活了。
　　可这新生活还没开始，就已经经历了种种困难。
　　只要程烨一天不通过离婚申请，他就一天无法完成移民。如果三天后他和程烨的婚姻依旧存续，唯一的办法就只有放弃赫克利斯星球了。
　　“再等等吧，如果两天后还是没办法提交，我们只能离开了。”
　　看见向南毫无生气的模样，舒旺的心里满是自责，“对不起啊，小南瓜，是旺旺哥没用，你难得让我帮一回忙，我都没能帮你办好。”
　　“旺旺哥，你怎么能这么说呢！”向南见不得舒旺这样责怪自己，挤出一个笑容做出满不在意的模样，“赫克利斯星球待不了，我们就去别的星球，不是也有那种可以长期旅居的星球的嘛，也不一定要是这里的。”
　　“可是……”
　　舒旺想说，那些允许长期旅居的星球，大多都是条件落后环境又差几乎没几个人居住的乡下星球，他可不想向南去那种星球上受委屈。
　　况且向南现在还怀着孩子，在那样的星球上要安全的生下孩子都不是件容易的事。
　　可向南并没有让他把话说完，牵过他的手就打断了他的话。
　　“没关系的，旺旺哥，这不是还有两天吗？我想程先生应该是还没有看见那份申请，等他看见了，肯定很快就会通过了。”
　　舒旺看了一眼他和向南交握在一起的手，苦笑着扯了扯嘴角。
　　全世界也就只有你会傻乎乎的觉得他是没看见了。
　　舒旺是提前查询过赫克利斯星球的移民条例的，那条军属需要特殊审批文件的条例他也看见了，他是抱着无论如何要试一次的私心带向南离开帝星的。
　　方才移民局的职员说向南无法提交申请的时候，他心里就已经知道原因了。
　　程烨果然是不会同意和小南瓜离婚的，这就意味着他迟早都会找过来。
　　事到如今，让向南同意让他标记，是他最后的机会了。
　　舒旺把这件事在心里藏了整整两天，这两天他们每天都去一趟移民所，可惜得到的答案依旧是「无法提交申请」。
　　回去酒店后，向南心情复杂的坐在沙发上，他甚至没有心思去思考程烨为什么还不通过离婚申请。因为当下他有一件更迫切要去面对的事。
　　“旺旺哥，如果明天还不能提交，我们只能离开了。但是我有点担心宝宝会撑不住，我想……”
　　“小南瓜，让我标记你吧。”
　　话音刚落，向南的眼睛瞬时瞪的滚圆。
　　舒旺认真的表情落进他的眼底，让他有些不忍心再拒绝。
　　因为无标记怀孕，他的孩子非常不稳定，眼看宝宝离满三个月的日子越来越接近。
　　如果他再不找一个Alpha完成标记，宝宝一定会撑不过这趟旅途。
　　他默默的垂下眼睑，盯着自己平坦的小腹看了一会，试图幻想了一下和旺旺哥还有宝宝的生活。
　　这让他的耳根有些发烫，他红着脸，想着也许这就是命中注定的结果。
　　向南抿了一下唇，正要点头答应的时候，阳台上突然亮起一道亮眼的光束。
　　他心里一惊，诧异的回头往外望去。
　　只见一搜小型军用飞船正盘旋在阳台外边不远的天空中。
　　向南的心瞬间被揪了起来。
　　军用飞船……难道是……
　　会是他吗？
　　想到这个可能后，向南的心脏不受控制的「砰砰」直跳。
　　他也没办法解释当下他这样复杂的心情是怎么回事。
　　当那艘飞船在空中将暖黄色的光束精准的落在他房间的阳台上的时候，向南的心里竟然产生了一丝期待。
　　随后他便看见那个他以为这辈子都不会再见的男人，踩着那道光束稳稳的落在了和他不足十米远的阳台上。
　　程烨穿着笔挺的军装，五官依旧英俊的灿烂夺目，面容却是疲惫不堪。
　　向南怔怔的望着他一步步向自己走过来。
　　程烨每向他走一步，向南的心脏就跟着狠狠跳动一下，那种情绪交杂在心头的感觉让他几乎忘记了呼吸。
　　直到程烨在他面前站定，居高临下的望着他时，他才下意识的闪躲掉了程烨点着怒火的眼睛。
　　向南有些心虚的垂着眼睑，在程烨的威压之下，他甚至结巴的快说不出一句完整的话。
　　“你、你怎么……来、来这里了。”
　　程烨没有直接回答他的话，像是在极力平复自己的情绪，良久后才问道，“南南，你想和我离婚，是因为他吗？”
　　他的声线中带着些不易被察觉的颤抖。
　　闻言，向南不敢置信的抬头望向他，只觉得心里有什么东西被瞬间击碎了。
　　向南只看了程烨一眼，就被他身上过分突兀的压迫感吓得和他错开了眼神。
　　他垂下眼睑，卷翘的睫毛遮住了他的眼睛，让程烨有些看不清他眼睛里的情绪。
　　向南不着痕迹的咬了一下唇，一双小手紧紧的捏成了拳，“对，我已经决定了，我要和旺旺哥在一起。”
　　话音刚落，两道视线就齐齐的定在了向南的身上。
　　一道是舒旺的，惊诧而又欣喜。
　　另一道是程烨的，那视线中带着掩饰不去的嫉妒与怒火。
　　他的声线却冷若冰霜，“你让他碰你了？”
　　向南兀地抬起了眼睛，错愕的看向程烨，他张了张嘴，习惯性的就要解释。
　　舒旺一伸手就拉住他的手腕将他护到了身后，“这是我和小南瓜的事，和你有什么关系。我还是第一次见你这么不要脸的人，小南瓜都已经要和你离婚了，你还不明白吗？他不喜欢你，识相的话，赶紧同意离婚，以后都别再来纠缠他了。”
　　程烨说完刚才的话其实也有些后悔，他找了向南这么久，没日没夜的都快把自己逼疯了。
　　好不容易找到了人，看到的却是向南和其他男人呆在一起的画面，他怎么能不生气。
　　程烨一听到「离婚」两个字就更来气，眼神就像是要吃人一般。
　　“我在和南南说话，和你又有什么关系。”
　　舒旺丝毫没有屈服于程烨的威压，向前顶了顶胸膛说道，“小南瓜已经决定和我在一起了，怎么和我没关系，有些人才应该识趣点，注意一下自己前夫的身份。”
　　舒旺故意把「前夫」两个字咬的极重，说完觉得心里爽快极了，他从来就没觉得像现在这么解气过。
　　程烨脸色冰凉，薄唇亲启，说话的语气分明平缓，但总让人感到一股无形的压力。
　　“我没有同意离婚申请，他现在还是我的妻子。”

第八十八章：离不开你的信息素
　　舒旺正准备再喷程烨两句，突然感觉到自己的衣角被人从身后拽了一下。
　　他的表情在回过头的同时柔和下来，“怎么了？小南瓜。”
　　向南的小脸上写满了无奈，他生怕舒旺和程烨会起什么身体上的冲突，只能先把旺旺哥支走，“旺旺哥，我想，单独和程先生聊聊。”
　　舒旺脩地睁大了眼睛，眼神里闪过一丝抗拒。但很快就强迫自己收敛了回去，有些失落的道了一声——“，好，那我去外头等着。”
　　出门前，舒旺深深的朝着向南望了一眼，他明白自己已经失去了那个最后的机会。
　　舒旺离开后，向南语调平静的对着程烨说道，“程先生，坐下说吧。”
　　一句「程先生」，把他和程烨之间的距离在一瞬间拉的老远。
　　程烨感觉到了向南和他之间刻意的疏离，有些受伤的盯着向南看了一眼，动了动唇想说什么，但还是沉默着在沙发上坐了下来。
　　他无数次在小家伙的眼睛里看到过对他的爱意，小家伙不可能在这么短的时间里就移情别恋，他想这中间一定是出了什么问题。
　　程烨长出了一口气，平复好自己的情绪，柔声对着坐在对面沙发上的向南说道。
　　“南南，别闹了，跟我回家好吗？”
　　向南从来没有拒绝过程烨的要求，程烨自然而然的就以为这一次也不会例外。
　　他从来不给人低头，这是第一次。可他怎么都没想到向南给他的会是截然相反的答案。
　　“那是程先生的家，不是我的家。”
　　程烨当即就拧了一下眉，但很快又恢复平静，“你如果喜欢这里，那我陪你。我知道你不喜欢我去看沈无，以后我都不会去了，我就在这里陪你，行吗？”
　　程烨这样低声下气的和他说话，说不心软那一定是假的。
　　但他不能和程烨回去，也不能让程烨留在这里。
　　因为程烨既不会给他标记，也不会允许其他Alpha给他标记，继续和程烨呆在一起，就意味着他要放弃这个孩子。
　　程烨每次和他发生关系都那样的小心，像是生怕他会怀上孩子一般。
　　向南知道程烨不想让他怀上孩子。因此从不期望可以用孩子去绑住程烨。但孩子长在他的肚子里，他总归是有权利留下的吧。
　　为了孩子，他也不能继续在这场没有爱意的婚姻里继续消耗下去了。
　　他垂着眼帘，思考明白后再抬眼的时候，眼睛里是一片坚决与冰凉。
　　“程先生，我们，离婚吧。”
　　“为什么，因为那个乡下来的土男人？”
　　程烨的表情冰冷到了极致，眼神就像是冰刀一般刮过来，让向南不太敢与他对视。但他也听不得程烨这样说旺旺哥，不知道哪里来的勇气就对他低吼道，“我不准你这样说旺旺哥！”
　　程烨平时并不是急躁的人，但向南和舒旺接二连三的提起「离婚」这个字眼，向南又处处护着舒旺，让他实在很难平复下心里的怒火。
　　但他一看到向南的脸，就有一种拳头打在棉花上的无力感。
　　他没办法和小家伙发脾气，只能把火转嫁到其他的地方。
　　“我会让人把他送走。”
　　闻言，向南怔怔的看着程烨，像是在看一个极其陌生的人。
　　他之前怎么没觉得，程烨是个这样专断独行的人。
　　向南也知道，程烨既然能说出口，他就一定做得到。
　　就像程烨之前为了替他出气，随随便便就可以把沈家的儿子折腾成那副模样。
　　想到这里，向南就不禁后怕起来。
　　“你要把旺旺哥怎么样？”
　　程烨语气冰凉，望向他的眼神中写满了嫉妒，“我说过，别在我面前袒护别的男人。”
　　向南也想硬气一些，但他一看到程烨充满怒意的脸，就没有了可以和他对抗的勇气，声音瞬时软了下来。
　　“别、别为难旺旺哥。”
　　程烨见向南声音软了下来，他的声音也跟着柔和不少，“没想为难他，即便我不送他走，明天他也会被赫克利斯星球的遣送飞船送走。”
　　程烨提起遣送这件事，向南才想起来明天他要是还不能提交移民申请，他也会被遣送回帝星。
　　但就像是旺旺哥说的那样，如果没有标记，他肚子里的孩子压根受不住这样长时间的太空旅途。
　　程烨刚才说可以陪他呆在这里，是不是程烨有什么别的办法？
　　程烨现在不愿意离婚，当下他也只能先想办法缓一缓了。
　　向南这样想着，便支支吾吾的开口问道，“那我们、可不可以不走。”
　　向南用的是「我们」两个字，这让程烨的眼底肉眼可见的闪过一抹欣喜，“你要是喜欢这里，那我们就不走。”
　　向南没想到程烨会答应的这样爽快。
　　他知道程烨一直都很忙，每次程烨一休假，陆副将的通讯请求就能把程烨的通讯器给打爆。
　　向南有些担心程烨不过是随口糊弄他，犹豫了一下还是问道，“司令部，不需要去吗？明天如果不提交移民申请，我也会被遣送的。”
　　“来之前我已经请了长假，有我在，没人敢遣送你。”
　　程烨的话说的平淡，但让人有一种十足的安全感。
　　向南愣愣的「哦」了一声，低下头想了想又说道，“那你保证，不会为难旺旺哥。”
　　向南的话才说了一半，他就感觉到程烨的眼神重重的凝了一下。
　　他慌忙摆了摆手解释道，“我和旺旺哥，不是你想的那种关系。是我求他，帮我的……所以你，不要为难他。”
　　向南的声音越说越小，他感觉到程烨的眼神稍稍柔和了下来，顺势又说道，“把旺旺哥送走之前，能让他再见他一面吗？我想和他道个谢，也道声歉。”
　　“不行！”
　　程烨想也没想就拒绝了，他一想到向南又要和那个野男人见面心里就忍不住泛酸。
　　但他看到向南失望的表情，又忍不住有些心软，“我答应不动他，但你想见他，不行。”
　　程烨的语气不可置否，但有了程烨的这份保证，向南稍稍安心了些。
　　至少旺旺哥不会有事，至于他和程烨的事，等安全送走了旺旺哥，他再和程烨继续谈谈吧。
　　毕竟他们之间，确实是该有个正式的了结的。
　　程烨的动作很快，甚至等不到第二天，当天傍晚就把舒旺连人带行李都打包送走了。
　　程烨带来的人来房间里收拾行李的时候，发现舒旺和向南是分开住在这个套房的两个房间里的，心里别提多高兴了。
　　虽然他不从认为小家伙会这么快就变了心，但亲眼验证的感觉还是不一样的。
　　向南借口自己累了就把自己关进了房间里，已经整整一下午了。
　　程烨也不想去打扰他，可他已经太久没见小家伙了，心里想的紧，开始没忍住打开房间的门走了进去。
　　向南躺在被窝里一动一不动，程烨不确定他是否睡着了，便轻手轻脚的走过去确认。
　　刚走到床前，他就看见向南翻过身，睁着一双大眼睛警惕的看着他。
　　程烨不知道为什么会突然感觉到尴尬，摸了一下鼻子故作平淡的说道，“舒旺，送走了。”
　　随后他又像是想起什么似的补了一句，“你放心，我让他自己选的地方，没为难他。”
　　向南面色冷淡的「嗯」了一声，之后便什么也没说又翻过了身背对着她。
　　程烨在床沿上坐下来，虽然他很不想提这两个字，但还是想知道向南突然和他离婚的原因是什么。
　　他看着小家伙单薄的背影，替他掖了一下被角问他，“为什么，突然想离婚，是我对你不好吗？”
　　向南的身体肉眼可见的僵了一下。
　　程烨怎么会对他不好，程烨对他好的都让他产生自己不是一厢情愿的错觉了。
　　如果可以，他宁愿不要这样的好，这样的好就像是让人上瘾的毒药，服药的当下是很快乐。但这种随时可能断掉的药，他真的不想再碰了。
　　向南的下半张脸都捂在被子里，声音有些发闷，“没有，你对我很好，是我不想继续了。”
　　“为什么？”
　　程烨想不明白，既然是好的，那为什么又不想继续了。
　　向南当然不敢告诉程烨真实原因，他在被窝里狠狠掐着自己的手指，随意编造了一个像模像样的理由。
　　“就像程先生之前说的那样，我们本来就不是正常的、结婚，现在也没有，要继续的理由了。”
　　说实话，向南并不能理解程烨现在的行为。
　　他不是都已经解开「反向标记」了吗？
　　看到离婚申请，不但不同意，还眼巴巴的追过来，到底是为了什么？
　　向南自知不可能是因为爱，最后只能归结为可能是自己主动提出离婚的行为触犯了他的尊严。
　　他大概是不能接受自己是被离婚的那个，才不服气的想把自己抓回去吧。
　　向南正这样想着，就听见身后传来程烨有些疲惫的叹息声，程烨就像是在挽留他一般。
　　“南南，你知道的，我离不开你的信息素。”
　　向南闻言心下一沉，一瞬间的想法是。果然又是因为信息素，但很快他就察觉到不对劲。
　　他脩地从床上坐起来，“反向标记，不是已经解开了吗？”

第八十九章：想要标记
　　“反向标记，什么意思？”
　　程烨闻言狐疑的看着向南，他还是第一次听到这个陌生的词汇。
　　向南眨了眨眼睛，愣愣的看了程烨半晌。
　　从程烨真实的表情中，向南判断他应该是真的还不知道这件事。
　　标记没有解开？那沈医生肚子里的孩子……是谁的？
　　傅夫人说那是傅家的孩子，难不成……
　　“沈医生的宝宝，是……泽洋的吗？”
　　向南说出这个可能的时候，连自己都吓了一跳。
　　程烨却是一脸奇怪的看向他，“你不知道吗？”
　　说完后，程烨瞬间又反应过来什么，他的瞳孔微微颤动了一下，“南南，你该不会以为，那个孩子是我的吧？”
　　被程烨戳中了心思，向南有些不好意思的垂下了脑袋沉默着。
　　只听见程烨有些无语的吐了一口气，“南南，我就这么不值得你信任吗？”
　　向南没有回答程烨的问题，重新钻进了被窝里背对着程烨。
　　他的小身板在被窝里蜷缩起来，下意识抱紧了自己的肚子。
　　他现在心里有些乱，还不知道要怎么去消化刚刚知道的这件事。
　　沈医生怀的是泽洋的宝宝，所以程烨才会帮忙照顾。
　　这点向南可以理解，但标记没有解开，程烨就离不开他，可是他的孩子要怎么办？
　　他都不知道程烨会不会想要这个孩子。
　　直接告诉程烨的话，会不会太冒险了？
　　万一程烨不想要，强迫他拿掉这个孩子他该怎么办？
　　就像沈医生说的那样，不管对方要不要这个孩子，他们都想把肚子里的孩子生下来养大。
　　向南居然难得的和沈医生共情了一次，他自己都觉得有些不可思议。
　　程烨没有得到向南的回答，想着这段时间发生了太多的事，也许真的得给小家伙一些时间去缓一缓。
　　他从床沿上站起来，对着向南低声道，“南南，你先休息，我去客厅处理些事情，晚些再进来陪你。”
　　程烨说完又站在那等了两三秒还是没得到向南的回应，最后只能沉着脸退出了房间。
　　关于刚才小家伙说的那个「反向标记」，程烨心理已经有了些初步的猜想，但他还需要再确认一下。
　　沈无接到程烨发送过来的通讯请求时有些惊诧。
　　程烨极少会主动和他通讯，一般有工作上的事，他也都是让陆焱代劳。
　　若是从前，接到程烨发来的通讯请求，他一定会兴奋的要命。
　　但现在，他惊讶的发现，除了诧异之外，他居然再没有别的情感。
　　沈无看着画面上神情严肃的男人，内心没有太多波澜，“什么事？”
　　“反向标记，是怎么回事？”
　　程烨直接就挑明了这次通话的目的。
　　沈无的眸光肉眼可见的缩了一下，浅笑道，“还是他抢先一步告诉你了。”
　　程烨拧了一下眉，很快就把事情都想明白了。
　　他的语气有些许冷，“你什么时候发现的？”
　　“你带向南来做身体检查那次，报告出来后我就发现了。”
　　程烨甚至都不用问为什么都能知道沈无不告诉他的原因，直接就问道，“你在做解除标记的研究？”
　　“程烨，你真的很了解我。你想的没错，而且解除标记的药，我已经研制完成了。就在你去艾莫星域征战的那段时间，我本想让向南永远回不来，等你回来的时候再把药给你。因为我知道，你没那么容易死，你肯定会回来。”
　　说到这里，沈无自嘲的笑了笑才继续说道，“那时候连我自己都没想到，会因为一次失误，怀上泽洋的孩子。不过也好，我早就爱累你了，就当是个契机，放下也好。程烨，你大概不知道，爱上一个永远无法给回应的人，真的是一件很痛苦的事。”
　　程烨像是被沈无这话中的某一句给触动了，隔着光屏深深的看了他一眼，“抱歉。”
　　“你不用和我道歉，这些都是我自找的，和你没关系。我说这些只是想告诉你，以后你也不用总费心巴力的防着我了，我对你和你家那位的事都不感兴趣了。我现在只想好好的生下这个孩子，不管泽洋回来之后会不会要他，我都会把他养大。至于解除标记的药，你要的话，随时可以找我。”
　　他们通话的声音并不大，但向南聚精会神的去听，还是把通话的内容听的一清二楚。
　　不论是听到解除标记的药已经研制完成，还是听见傅泽洋没有死的消息，都让向南的心脏狂跳不已。
　　原来程烨没有骗他，泽洋没有死。
　　沈医生已经研制出了解除标记的药，那就意味着，程烨可以不再需要他了。
　　向南说不清心里的滋味，也许是因为对失落这种情绪已经麻痹了，他现在心里更多的是兴奋。
　　他的指腹轻轻的在小腹上摩挲了两下，目光瞬时坚定起来，当即就做了一个决定。
　　不论怎么样，他都要试试，这是唯一的办法了。
　　向南掀开被子下了床，去行李箱里翻出一件雪白的半透明蕾丝睡衣和一条压根遮不住太多东西的丁字裤。
　　看见这套东西的时候，向南的脸不禁红了一下。
　　这是前段时间向瑾瑞说他不开窍非要塞给他的，他觉得丢在程烨的别墅里万一被程烨看见了太过丢脸，就把它带了出来。
　　本来是想找个机会趁旺旺哥不注意的时候丢掉的，没想到现在还真的能派上用场。
　　他去盥洗室里换完衣服，看着镜子里有些衣不蔽体的自己，触电般的就移开了视线。
　　这也太，露骨了。
　　真的要这样出去吗？
　　向南有些犹豫的搓了一下腿侧的衣料，只觉得脸上火辣辣的。
　　他咬了一下唇，踌躇了半晌才鼓起勇气转身打开了盥洗室的门。
　　等他从房间出去的时候，程烨正闭着眼睛仰着头靠着沙发上小憩。
　　程烨只是有些疲惫，并没有真的睡过去，一听见开门声便睁开了眼睛朝房门的方向看去。
　　在看见向南的那一秒，他的瞳孔不自觉的缩了一下，心脏都跟着漏了一拍。
　　小家伙穿着一件通体白色的纱制吊带罩衫。除了胸口处和重要部位盘踞着几朵蕾丝蝴蝶结欲盖弥彰的遮挡着之外，其他的部分一览无余。
　　程烨的喉结不自觉的上下滚了滚，正想开口说些什么，就看见向南微微别扭的撇着微红的小脸，轻声细语的叫了他一声，“老公。”
　　程烨哪里经得住向南这样喊，心瞬间就化了个通透，难以自抑的兴奋感由心间升起来，眼神中带着光亮。
　　“南南，你这是……”
　　向南并不擅长做这样的事，被程烨这么一问，更是脸颊通红。
　　但今天无论如何，他都得拿到程烨的标记才可以。
　　向南释放出柑橘味的信息素，几步走到程烨的面前，爬上沙发就岔开腿坐在了程烨的腿上，抱起程烨的脸就朝他的唇上笨拙的亲了一口。
　　程烨习惯性就搂住了他的腰，盯着向南红彤彤的小脸蛋，感受着唇上尤其浓郁的柑橘香。
　　他的唇角不自觉的上扬着，显然很是高兴。
　　他不知道小家伙怎么突然就想通了，但他实在太过想念小家伙的味道了。
　　有些事，或许等明天醒了再说也不迟。
　　程烨的手指穿梭进向南的发丝里，按着他的后脑勺，对着那张勾人的小嘴就吻了上去。
　　许是久别重逢的缘故，程烨觉得小家伙今天的唇格外的香甜，让他忍不住多亲了许久才恋恋不舍的放开了他。
　　向南被他吻的脸颊通红，细细的喘着气，胸口起起伏伏的，带着胸口的蕾丝蝴蝶结也上下颤动着。
　　屋子里充斥着烈酒味的信息素，向南的心脏跳的飞快，每一个细胞都在叫嚣着对程烨的渴望。
　　程烨对他来说，就是最致命的诱惑。
　　他心里很清楚，他还爱着程烨。即便程烨从来没爱过他，以后也不会爱他，他也会疯狂地为这个男人心动。
　　但今天之后，他就必须离开了，就当这是最后一次放纵吧。
　　当向南把手放在程烨皮带上的时候，程烨的眼眶微颤了一下。
　　他勾着唇，并没有阻止向南的行为，而是向后仰着身体，半靠在沙发上，饶有兴味的看着向南笨拙又急切的研究他皮带的解法。
　　向南实在太紧张了，程烨的视线又太过直接，让他足足花了两分多钟才笨手笨脚的将程烨的皮带解开。
　　解开程烨的皮带后，向南突然就顿住了。
　　对着程烨军装裤拉链之间隔着底裤的那处傲然突起，向南不自觉的咽了一口口水，脑袋里却是一片空白，心里也有一丝后悔。
　　接下去，要怎么做？
　　万一不小心伤到宝宝怎么办？
　　程烨见他突然停下了，勾了勾唇低声问他，“怎么不继续了？”
　　向南微微侧着脸，故意回避掉程烨玩味的眼神，羞赧又结巴的回复道，“我、我不会了。”
　　“为什么这么做？”程烨冷不丁的问了一句，眼神里带了几分审视的意味。
　　向南闻言心间一颤，很快便明白过来程烨问的是他为什么突然穿成这样勾引他。
　　难道被看出什么了吗？
　　程烨鹰隼一般锐利的眼睛紧紧的盯在他的脸上。
　　他心里紧张极了，压根不敢撒谎，只得支支吾吾的答道。
　　“想要、标记。”

第九十章：标记完成了
　　程烨的目光肉眼可见的被染上一丝莫名的情绪，他眼神复杂的盯着向南看了好一会儿。
　　就在向南已经做好又一次被程烨拒绝的打算的时候，他听见程烨温润还带着些愉悦的嗓音在耳边响起。
　　“好。”
　　向南的心脏猛然颤动了一下，诧异的回过头去对上程烨的视线。
　　他……答应了？
　　没等向南完全反应过来，他就感觉到一双温热的大手探进了他身上性感的罩衫里。
　　向南慌忙按住了程烨的手腕。
　　程烨的眸光顿了一下，停下动作来怀着疑问看他。
　　向南羞涩又紧张的抿了一下唇，断断续续的说道，“太久没有了，所以今天，能不能慢一点。”
　　程烨的喉结不自觉的滚了滚，小家伙肯定不会知道自己这幅欲拒还迎的模样有多勾人。
　　他轻柔的在向南的鼻尖上吻了一口，柔声道，“好。”
　　向南咬了一下唇，还是有些忐忑不安。要不是别无他法，他也不想冒这个险。
　　他咬了一下唇，在心里做了一个决定。如果程烨做的太过了，他就一脚把他踹开。
　　向南这样想着，缓缓的放开了钳制着程烨的手。
　　程烨获得自由后，大拇指在向南的腰间摩挲了一下。
　　向南反射性的打了个激灵，满脸警惕的看着程烨，“别、别摸肚子。”
　　程烨不知道向南为什么反应这么奇怪，只觉得他好像比之前胖了一些。
　　一想到这段时间是舒旺陪在小家伙身边，程烨心里就没来由的嫉妒。
　　他弯下腰，像是惩罚性的在向南的肚皮上亲了一口。
　　向南没料到程烨会突然这样，被他亲过的地方就像是被点着了一把火，燎原一般就烧遍了全身。
　　他细细的抖了一下，就被程烨反身压在了沙发上。
　　程烨看着他的眼睛里满是滚烫的情欲，烫的向南压根不敢正眼和他对视。
　　向南偏着脑袋，羞的声音几乎听不见，“不、不去房间里吗？”
　　“不去。”程烨天生磁性的声音在向南的正上方响起，“你不是想慢一点，去了里边，我怕太好发挥，会忍不住。”
　　程烨分明是一本正经说的这些，却把向南惹得一阵面红耳赤。
　　什么太好发挥，说这些话也太犯规了。
　　向南随手抓起放在沙发上的抱枕就盖住了自己的脸，“随、随便你吧。”
　　程烨见状拧了一下眉，伸手抽掉他手里的抱枕就随处一丢。
　　失去了遮挡物的向南被吓了一跳，睁着一双水汪汪的眼睛惊恐的看着他。
　　“别挡，让我看着你。”
　　程烨的话就像是一把带着魔力的钩子，把他的整颗心都勾了过去。
　　程烨的吻落下来，明明是温热的，点在唇上的时候却让向南滚烫的身体感受到了一抹舒适的清凉。
　　“南南，我很想你。”
　　他说。
　　向南愣了一下，不知怎么鼻子一酸，眼泪就不争气的流了出来，顺着太阳穴滑进了他的发丝。
　　程烨有些无措的替他揩去了眼泪，“怎么哭了。”
　　向南摇了摇头，深吸了一口气，尽量让自己看上去正常的笑了笑。
　　他勾下程烨的脖子，在他的唇上亲了亲，“没事，我就是有点高兴。”
　　随后他又抬起腿在程烨的腰侧蹭了两下，又羞又臊的说道，“老公，直接来吧，我、等不及了。”
　　实际上，程烨比向南还要更急，他恨不得立刻将小家伙里里外外都品尝个干净。
　　他强撑着冲动，低头又亲了亲向南。
　　“别着急，会受伤的。”
　　程烨说着不着急，却伸手就抬高了向南在他腰间磨蹭的腿。
　　他捏了一把滚圆的臀肉，手指便急不可耐的拨开了卡在中间的那条细长布料。
　　“南南，都湿了。”
　　不知道是因为太久没做，还是因为怀着孕，又或许是程烨说的话太令人羞耻了。
　　手指触碰到他的时候，向南觉得全身都像是过了一道电，下意识的闭拢了双腿，齿贝间不经意的漏出一丝臊人的闷哼。
　　程烨瞬时拧了一下眉，低声哄道，“老婆乖，放松些。”
　　向南已经很久没有听到程烨这样喊他了。
　　如果是从前，他一定会很高兴，现在除了没来由的一阵难过之外，也没别的情绪了。
　　但他还是听话的放松了下来，没一会他就红着脸有些急迫的对着程烨说道，“已经、可以了。”
　　程烨总觉得小家伙今天主动的有些奇怪，但他说不上来是为什么。
　　可他也已经忍到极限了，便顺了小家伙的意。
　　因为担心会伤到宝宝，向南一开始并没有太多舒服的感觉。
　　他紧张的捏着沙发的罩子，手心都出了汗，一心只想着让程烨快些标记他。
　　程烨看出了向南的紧张，以为是因为太久他没有不太适应，便一下下温柔的亲吻着他，用唇瓣细细的将他的每一寸肌肤描绘。
　　程烨在他身上四处点火，向南有些难耐的抱紧了他的背，侧着脑袋向他露出后颈处的那片柑橘味正浓的软肉。
　　“老公，标记。”
　　向南全身都被程烨弄得软趴趴的，说话都没太多的力气，一边喘着气，一边摸着程烨的后脑勺往自己的腺体上带。
　　程烨却像是故意做弄他似的，俯下身在哪里又舔又咬，就是不往里面注入信息素。
　　向南被他挑逗的有些委屈，抬起腿就轻轻踹了他一脚，“不标记就，出、出去。”
　　程烨见他还发了小脾气，愉悦的低笑一声，对着他早就垂涎已久的香甜咬了下去。
　　信息素注入进来的时候，向南觉得身体里的细胞就像是组成了一副多米诺骨牌，被这股游走在身体里的霸道信息素一个个的击倒，推翻。
　　整个身体在那一瞬间都像是停止了自身的运作，令他有一种前所未有的麻酥感，甚至是窒息感。
　　不过是短短几秒钟的无法呼吸，向南却觉得自己快濒死了一般。
　　等到他重新能够感受到鼻腔里的空气时，他大口大口的汲取着氧气，吸进来的却是满屋子的信息素味，惹得他的身体又是一阵发软。
　　标记，完成了？
　　程烨，真的标记了他！
　　意识到这点的时候，向南有些不敢置信的睁大了眼睛。
　　他呆呆的看了一眼额头上冒着细汗却满脸喜悦的程烨，突然往后挪了一下身体和程烨分开来。
　　程烨的目光顿了一下，刚才想好的情话被向南的动作给咽了回去。
　　“南南，怎么了？”
　　向南伸手摸了一下自己的后颈，触碰到伤口的时候拧着眉「嘶」了一声。
　　程烨欣喜的脸上瞬间闪过一抹紧张，柔声问道，“咬疼你了？”
　　向南淡漠的摇了摇头，“没，我有点累了。”
　　程烨盯着向南看了一秒，脸上有着些许的意犹未尽。
　　但还是摸了一下他的小脸，随手套上一件衣服把小家伙抱了起来。
　　向南下意识的缩了一下，有些惊惶的看他。
　　程烨知道小家伙又会错了意，轻笑着对他说道，“累就不做了，我抱你进去洗洗就休息。”
　　向南垂下眼帘，卷翘浓密的睫毛遮住了他的眼睛，他淡淡的「嗯」了一声，听不出太多情绪。
　　程烨只当他是因为疲倦，声音才听上去那样有气无力的。
　　程烨把向南清洗干净干净后又替他处理了一下他后颈上的伤口才把她塞进被子里。
　　他俯下身温柔的亲了亲向南的额头，“你先睡，我再去清理一下。”
　　向南看得出程烨的心情很好。虽然他不知道为什么，但很庆幸程烨没有因为他中途叫停而发脾气。
　　他轻轻的「嗯」了一声，便卷着被子闭上了眼睛。
　　向南并没有睡，他听见浴室里传来哗哗的水声和程烨细细的低喘，脸颊不自觉的有些微红。
　　有那么一瞬间，他突然有些不想走了。
　　他蜷在被窝里，摸了摸自己的肚子，眼神的犹豫就肉眼可见的消失了。
　　程烨在浴室里待了很久才出来，他钻进被窝的时候，身上还带着些水汽的冰凉。
　　向南不自觉的抖了一下身体，就听见程烨低哑的嗓音温柔的问道，“冰到你了？”
　　向南的心颤动了一下，却没有理他，闭着眼假装自己已经睡着了。
　　程烨等了一会，发现小家伙并没有回应他，便以为小家伙已经睡着了，等自己在被窝里被焐的暖和了些，才心满意足的抱着小家伙睡了过去。
　　向南一直清醒着，等身后传来程烨均匀的呼吸声，回过头去小心的看了看他。
　　确认程烨真的睡过去之后，他才轻轻的拿开程烨放在他腰侧的手，蹑手蹑脚的下了床。
　　即便没有做完全程，向南的腿还是有些发软，适应了小半晌才开始挪动脚步。
　　他担心会吵醒程烨，随意的收拾了一下行李就提着箱子跑出了酒店。
　　赫克利斯星球不愧是民风最为开化的星球，这里的夜生活极为丰富。即便是在晚上，道路上都是川流不息的车辆。
　　向南生怕程烨会突然醒来，急的内心七上八下，在路边随手就招了一辆车。
　　车缓缓的在他面前停下，车窗摇下来，金发碧眼的司机小哥瞬时露出一个灿烂的笑容来。
　　“嘿，真巧啊，看你这么着急，这么晚要去哪？你身边的那个黑皮帅哥呢，怎么没一块？”

第九十一章：炎热的星球
　　向南仔细辨认了一下，很快就认出这就是一周前送他们去酒店的那个司机小哥。
　　他有些着急的往后看了一眼，打开车门抱着行李箱就坐上了车。
　　“司机先生，先开车吧，我要去星际车站。”
　　司机小哥看出向南着急，「哦」了一声就急忙发动了引擎。
　　车辆在夜色里发出一声轰鸣，便在道路上飞驰而出。
　　向南忐忑不安的看着车身后逐渐变小的酒店招牌，心里的慌张丝毫未减。
　　他回过头，垂下眼睑想了一会，突然对司机小哥问道，“司机先生，你知道最近起飞的那艘飞船，是飞往哪个星球的吗？最好是，没有旅行周期的。”
　　司机小哥抬头瞄了一眼后视镜，看见向南脖子上裹着的纱布，沉默着思考了一会后才面露同期的回道。
　　“有倒是有，按我开车的速度的话，等到了星际车站，最近起飞的那艘飞船，正好是飞往炎暑星球的。不过听说那里的天气很热，文明发展的也不是特别好，并不适合居住，先生如果想去那里的话，现在买票应该还来得及，直接在光屏上就可买船票。”
　　只要能快点离开，去哪里都可以。
　　不过就是天气热一点，他本身就不是很怕热，应该很快就能适应的。
　　向南当即就确定了这个目的地。但马上又有了新的问题，他抿了一下唇，犹犹豫豫的问道，“司机先生，你知道哪里可以买到黄牛船票吗？”
　　听向南这么说，司机小哥更加笃定向南就是遇上事了。
　　他看向南大晚上提着行李箱踉踉跄跄的一个人跑出来，身上还受着伤，整个人又瘦弱又无助的，就很单纯的想帮一把。
　　“先生，这你可就问对人了，我常年在车站跑车，认识几个卖黄牛车票的哥们，你要的话，我可以让他们给你搞一张，不过价格可能不会太便宜，你看……”
　　一说到价格不便宜，向南刚刚支棱起来的小脸又垮了回去。
　　黄牛车票的事，他是从旺旺哥那里听来的。
　　当时他们从帝星飞往赫克利斯星球就是买的黄牛车票，这种不是直接用自己的身份证购买的车票，可以有效的隐藏掉自己的行迹。
　　但舒旺并没有把价格昂贵的事告诉向南，向南心里对这个车票会比原来贵多少一点谱也没有。
　　舒旺被程烨遣送离开后，向南就把从舒旺那里借来的那些星币还了回去。
　　现在向南的账户余额也就只剩下那可怜巴巴的三万星币了，他实在不知道这些星币够不够去黄牛那买一张星际船票。
　　小哥透过后视镜看见向南为难的神色，连忙安慰道，“你别担心，据我所知这班飞船没什么人坐，他们几乎都不做这班飞船的生意，我帮你说说，让他们少收你点手续费。”
　　向南的眸光肉眼可见的亮堂起来，忙对着司机小哥道谢，“谢谢，真的太感谢了，司机先生。”
　　司机小哥觉得自己做了件好事，心里也美滋滋的，一边开车就一边操作通讯器给他的朋友发送了一条信息。
　　完事后他又想起什么似的说到。
　　“对了先生！我记得炎暑星球不仅没有旅行周期限制，还会给居民甚至是旅客都提供住所呢。”
　　向南眸子里的担忧被喜悦取代，“真的吗？”
　　被向南这么一问，司机小哥反而有些不确定了，挠了挠脑袋说道，“我也记不太清了，您要不在光屏上查一下？”
　　经他这么一提醒，向南才想起来可以自己查阅一下资料。
　　他这一晚上心里都七上八下的，差点连这个都给忘了。
　　在去往星际车站的这一小时里，向南已经把炎暑星球的情况大抵摸清楚了。
　　就他现在的经济状况来看，确实是一个不错的去处。
　　不需要移民就可以领取长期居住的房屋，物价也适中。
　　如果在那里能找到一份工作，还能享受一些补贴政策。
　　这些因素加起来，足够能让他缓过来了。
　　“先生，祝您旅途愉快，希望以后还能在这颗星球上见到您。”
　　司机小哥热情探出头来，热情的和向南道了个别。
　　向南提着自己的行李箱，礼貌又感激的对他扬了扬手里拿到的船票。
　　“谢谢你，司机先生。”
　　司机小哥什么也没说，笑着向他挥了一下手，便驱车离开了。
　　向南站在原地，抬头看着漫天繁星。
　　他对着天空微微一笑，转身便提着行李箱走上了飞船的台阶。
　　飞船起飞的那一刻，向南忐忑的心终于平静了下来。
　　原来真的决定要离开后，心是这样轻松的感觉。
　　炎暑星球和赫克利斯星球离得并不算太远，不消三天向南就在一个老旧的星际车站下了飞船。
　　刚一下飞船，他就被这颗星球上的温度蒸得出了一层薄汗。
　　他从赫克里斯星球出来的时候是夜里，天气有点凉，便随手套了一件针织薄外套在外边。
　　他把外套脱下来挂在行李箱的把手上，却依旧感觉闷的有些呼吸困难。
　　正在他热得脑袋发晕的时候，突然有人搀住了他。
　　“你没事吧？”
　　那个人的手温度很低，隔着长袖衣料向南都能感受到透进来的凉意。
　　在这样的酷暑之中，他冰凉的手掌就像是一根救命稻草，将向南的神志稍稍唤醒。
　　向南抬起头看过去，一个男人正笑咪着眼看着他。
　　向南觉得这个男人长得就像是一只漂亮的狐狸。
　　虽然这样的想法不太礼貌，但他看着向南的时候，向南总觉得哪里阴森森的。
　　向南下意识的往后退了一步和他保持了一些距离，摇摇头回道，“谢谢您，我没事，先生。”
　　男人却是咪着那双狐狸眼将他打量了一番，“你是第一次来炎暑星球吧？”
　　向南现在只身一人，对陌生人都抱着一丝警惕。
　　他没有立马回答，抿了抿唇，显然不知道该不该回答对方的问题。
　　男人并没有将向南下意识的疏离放在心上，而是自顾自的解释道。
　　“只是看你穿了这么多，随意猜测的，你不用这么紧张，我叫单涟，是个beta，我在本地经营了一家水吧，这次是刚从赫克利斯星球度假回来，你呢？看你一个人提着行李箱，也不像是来旅行，是想来这里定居吗？”
　　向南从他的话语里感受到了诚意，戒备心稍的放下了些，“还没想好要不要长期定居，但短时间内，是打算呆在这里。”
　　单涟听向南有在这里定居的打算，咪着的眼睛微微开了一道小缝，但很快又咪了回去。
　　“那你应该还不知道要去哪里领取居住的房屋吧，要不我带你去？”
　　向南闻言抬起头，迟疑的看了看单涟，正要张口拒绝，单涟就把话重新接了下去。
　　“别多想，我只是觉得这年头还有人想来这里定居挺稀奇的，出于好心帮忙而已，如果你不放心，拒绝也没关系。”
　　对方都已经把话说的这样诚恳，向南还是拒绝的话，就好像是真的把对方当坏人似的。
　　横竖他身上除了账户里不到一万的星币余额，也没什么别的能骗了，便决定壮着胆子相信一回。
　　好在他的运气都不错，这一回也没信错人。
　　在带向南去房屋管理处的路上，单涟给他说了了不少关于这颗星球的事。
　　比如这颗星球上的居民很少，以中老年人居多。
　　像他们这样的年轻人，有能力移民的都已经移民了，剩下的都是一些不太富裕的年轻人。
　　又比如这颗星球上的飞船大多都是往外开的，开往这颗星球的飞船一两个月才会有一艘，却恰好被向南给赶上了。
　　单涟把车停在路边的停车线里，转头对向南说道，“到了。”
　　向南往外望去，只看见一处破落的小院子，院子门外挂着一块已经被晒得裂开还掉了漆的小牌匾。
　　仔细辨认的话，还能分辨得出上边写的「房屋管理处」五个大字。
　　里面的职员格外的热情，看见向南和单涟进去的时候，甚至有些眼睛放光。
　　因为实在已经太久没人光顾这里了。
　　“请问两位先生是移民还是旅居？”
　　“就这位先生一个人，他来旅居。”
　　听见不是移民，职员也同样高兴，手忙脚乱的从一堆乱七八糟的小东西里翻出一张有些旧的登记表，讪讪的笑了一下，“先填个申请表吧。”
　　向南看着那张有些泛黄的纸张，微微迟疑了一下。
　　在帝星，像这样的申请一般都是用通讯器来完成的，已经很久没有用纸质档案了。
　　见向南有些迟疑，单涟解释道，“因为太热，我们这里的网络不太稳定，所以基本都是用纸质档案。”
　　“原来是这样。”向南应了一声，接过那张申请表便很快填写完毕。
　　写完登记表后，向南如愿领取到一串公寓钥匙和一些简单的生活物资。
　　从房屋管理处出来的时候，向南捧着那堆东西，心里有一种不太真实的感觉。
　　单涟把手插进兜里，突然盯了一眼他手腕上的通讯器，“你要是想躲什么人的话，建议把通讯器卖掉，我们这几乎用不上这个，在我们这，都用仅限于在星球内通讯的电话。”

第九十二章：我离婚了，没有先生
　　向南赫然睁大了眼睛，他知道单涟说的那种电话，他的母星用的也是这种。
　　但现在的注意力显然不应该放在电话上。
　　单涟是怎么知道他是逃到这里躲人的？
　　向南垂下眼睑，抿着唇抠着自己的手心有些紧张的问道，
　　“你怎么、知道……”
　　单涟细长的眼睛瞥了一眼向南的手，“一路向南，没认错吧。”
　　向南的眼睛瞪的更圆了，下意识往后退了一步。
　　他直播向来都是不露脸的，单涟怎么会知道他就是「一路向南」。
　　没等向南发出疑问，单涟就自己招供了。
　　“你的直播我每次都看，我能认出你的手。你改良了营养液，按理说沈家应该不会亏待你。但你现在跑来了这里，我想你应该是在躲什么人。”
　　说着他的目光又定格在了向南右手的戒指上，“在躲你的那位丈夫？”
　　向南愣了一下，垂下脑袋有些不好意思的「嗯」了一声，犹豫了一会儿干脆都交代了。
　　“其实我怀孕了，但我的丈夫他……好像并不是很喜欢孩子，所以……”
　　“所以你准备一个人把孩子生下来？”
　　单涟的神色中闪过片刻的诧异，但很快就恢复如初，“还真像是你会做的事。”
　　向南眨了眨眼，还没想明白单涟为什么这样说，就听见他又说了一句，“走吧，我好人帮到底，送你去住的地方。”
　　向南有些不好意思的摸了一下自己的脸颊，“单先生，谢谢你。”
　　单涟没再说什么，打开车门就上了车。
　　向南快步跟上去，乖顺的坐进了车里。
　　在去往公寓的路上，恰好路过一家银行，向南顺便就去里边把自己账户里仅剩的一万多星币都兑换成了炎暑星球的现金。
　　向南被分到的公寓从外边看有些老旧。但公寓里边出乎意料的干净整洁，许是房屋用了特殊的建筑方法，屋子里边比外面清凉不少。
　　公寓是Loft式的，上下两层，上边是卧室，下边是客厅、厨房和独立卫生间。
　　装修挺新，该有的家具家电一样也不少，客厅里甚至还装了一只用来通讯的座机。
　　只需要再添置一些趁手的小东西和日用品，就算得上是一个完美的小窝了。
　　一想到以后都可以住在这样温馨的小房子里，向南心里就没来由的一阵高兴。
　　“单先生，如果不嫌弃的话，等我屋子收拾好了，要来我家吃饭吗？”
　　向南说完又担心对方误会自己的意思，连忙补了一句，“是、是为了向你表示感谢。”
　　“好啊。”单涟想也没想就答应了下来，一双狐狸眼笑眯眯的，“不过在此之前，要不要先去我的水吧坐坐，我想应该不会让你失望的。”
　　向南露出一个有些为难的微笑，“改天吧，今天稍微有点累了。”
　　单涟闻言点了一下头，不知道从哪里摸出一张名片，“嗯，是我考虑不周了，那你早点休息，这是我的手机号码。如果有什么事需要帮忙，可以用那边的座机打给我。座机，你会用吗？”
　　向南双手接过单涟递过来的名片，回头看了一眼沙发旁那张小桌子上的红色座机，轻轻的点了一下头。
　　“嗯，会用的，我的母星也是用这样的电话。”
　　单涟这才放心的点了一下头，“嗯，那你先忙，我先走了，有空记得去给自己买只手机。”
　　向南见他要走，突然开口叫住了他，“等一下，单先生。”
　　单涟刚转过身要走，脚步就顿住了，他重新回过头，“怎么了？”
　　向南解下自己手里的通讯器递给他，“这个，如果可以的话，可以麻烦单先生帮我处理吗？卖掉或者是丢掉，都可以。”
　　单涟扫了一眼那只通讯器，型号比较老旧。但看得出来主人用的很小心，外观上几乎没太多使用痕迹。
　　“通讯器算是比较隐私的东西，你确定不需要处理一下再交给我？”
　　向南摇了摇头，浅笑道，“不用了，我相信单先生会帮我妥善处理它的。”
　　单涟微张开眼，盯着向南看了一会儿，才淡淡的道了句「好」。
　　单涟带着通讯器离开后，向南总觉得有些不太习惯，在门口站了一会儿，才关上门回到屋子里。
　　对着自己温馨的小家，向南露出一个微笑，撸起袖子就开始打扫屋子。
　　他把屋子里的地板和家具都擦洗的干干净净，又给床换上了新的床单和枕套，最后把自己带过来的东西一一安置整齐，一个初步的小家就这样整理完毕了。
　　向南第二天一早就去了医院。
　　他坐在诊室门外的长椅上，看见来来往往成双成对的夫妻，垂下脑袋抿着唇摸了摸自己的肚子。
　　他告诉自己，能保住孩子就已经是很幸运的事了，他不应该再去奢望太多。
　　“嘿，你也一个人来的吗？”
　　突然，一道清丽又活泼的声线吸引了向南的注意。
　　他转头看过去，一个长相清秀的猫眼少年在他身旁坐了下来，自顾自的就抱怨了起来。
　　“Alpha都是靠不住的，成天都工作忙，连产检的时间都抽不出来，真是的。”
　　向南呆呆的看着他，分明是说着抱怨的话，脸上却洋溢着幸福的笑容。
　　向南这才注意到这个少年的小腹已经微微隆起，他见向南没说话，对着他又问道，“你老公也是借口工作忙不来陪你的吗？”
　　向南的眸光肉眼可见的暗了一下，他浅笑着摇摇头，低声说道，“我离婚了。”
　　“离、离婚！”少年的分贝赫然提高了一个度，惹得周围的人纷纷看了过来。
　　他连忙捂住了嘴，低着嗓音凑到向南耳边道了个歉，“对不起啊。”
　　向南又摇了摇头，“没关系，是我要离婚的。”
　　少年闻言脩地瞪大了眼睛，“那你该不会是来打、打……”
　　“不是。”向南没等他说完就否认了，他勾起唇角摩挲了一下小腹，好像能感觉到里边有一个可爱的小生命。
　　“我想一个人把他生下来。”
　　闻言，少年的那双猫眼里瞬间被染上了敬佩的神色，他拍了拍向南的肩膀，十分郑重的说道，“我可以明白你的感受！”
　　向南被他突然这么一拍，反射性的颤了一下，刚想再说些什么，就听见一号诊室里传来一声播报。
　　“刘大壮！刘大壮先生在吗？”
　　少年闻声脸上有些不好意思的笑了笑，“那什么，轮到我了，我先进去了。”
　　向南对他点了一下头，少年便起身疾步进了诊室，行动轻盈的样子完全不像是一个孕妇。
　　向南看着他的背影，忍不住笑了一下。
　　挺漂亮的一个Omega，怎么叫这个名字。
　　就在这时，隔壁的二号诊室响起了播报。
　　“请向南先生到二号诊室就诊，请向南先生到二号诊室就诊。”
　　向南连忙从椅子上站起来，起身进了二号诊室。
　　“你好，医生先生，我是向南。”
　　医生抬起眼睛淡漠的看了他一眼，面无表情的说道，“去那边躺着，把衣服掀开露出腹部。”
　　向南愣愣的「哦」了一声，便听话的去里面的小床上躺好。
　　这里医生的检查方式和帝星的完全不同。
　　如果是在帝星，人只需要放进机器里扫描一下，什么数据都会显示出来。
　　但这里的医生用的还是最原始的「望闻问切」的检查方式。
　　医生拿着听诊器在他的肚子上听了好一会儿，又在他的肚子上挤了点什么黏糊糊的东西，凉地向南不适应的皱了一下眉。
　　随后医生便拿起另外一个仪器在他的肚子上来来回回的探。ZUILL
　　向南看见床尾的显示器里黑漆漆的一片，并看不明白那是什么。
　　医生约莫看了一分多钟，随手抽了一张纸放在他的肚皮上，“擦擦吧。”
　　向南拿着那张纸轻轻擦去了肚子上那些黏黏糊糊的东西，小心翼翼的下了床走回凳子上坐下。
　　见医生正奋笔疾书的在病历本上写些他完全看不懂的文字，小声问道，“医生先生，我的宝宝怎么样？”
　　医生闻言头也没抬就回道，“从B超结果来看，生长情况正常，其他的还得做一个尿检再看结果。也不用太担心，我看你脖子上的伤口，应该是标记留下的吧。一般只要标记了，孩子就不会有什么问题。但是也不能掉以轻心，你的身体太瘦弱，平时需要多补充营养，一会我给你开点叶酸，对孩子好的。”
　　向南细细的把一声说的每句话都默默记下来，一听医生要给他开药，心里又担忧起来。
　　他捏着自己的裤腿，有些不好意思的问道，“那我现在可以工作吗？”
　　“什么？你想工作？”医生猛然抬起头来，圆珠笔笔尖在病历本上顿了一下，留下一点重重的油墨。
　　向南被医生突然放大的分贝吓得抖了一下，垂下脑袋的模样就像是一只受了惊的鹌鹑。
　　“你先生呢？怎么能让怀了孕的Omega出去工作！”
　　“我、我离婚了，没有先生。”
　　这是向南今天第二天重复这句话了，连他自己都不清楚，他是说给别人听的，还是故意在用这种方法来提醒自己。

第九十三章：他应该不会再找我了
　　“向南！”
　　直播室外，刘大壮贴在玻璃上长张牙舞爪的喊了向南一声。
　　向南看了一眼手机右下角的时间，对着摄像头挥了挥手说了结束语。
　　“今天的直播就到这里啦，感谢大家的观看！明天的直播时间我会在我的博客上发布，大家可以关注一下我的博客，那我们明天再见啦。”
　　说完他便关闭了直播，收拾起了桌面上的瓶瓶罐罐。
　　刘大壮见向南关了直播，打开门就一蹦一跳的走了过来，毫不客气的拿起桌上向南今天直播时候做的杨枝甘露就猛的吸了一口。
　　刘大壮的那双猫眼里瞬间闪过一抹金光。
　　“向南，这是什么？这也太好喝了吧！”
　　向南看着他拧了一下眉，重点却完全没有放在他的夸赞上，“大壮，医生说了，你的宝宝都七个月了，你不能再像这样蹦蹦跳跳的了，对宝宝不好。”
　　刘大壮不以为意的笑了笑，又吸猛吸了一口杨枝甘露，“没事儿，我挺注意的了，而且啊，医生不是还说让你不要工作嘛，你看你还不是每天在这做直播。”
　　“我这是……”
　　向南刚想说他做直播不怎么耗费体力，刘大壮就打断了他，“好了嘛，咱们不说这个了。直播，怎么样？让我猜猜，今天的观看量应该破二十万了吧！”
　　向南只得点头答道，“嗯，今天已经破二十万了！”
　　刘大壮闻言激动的拉着向南的手就说道，“恭喜你啊，向南！你都得这算是星球红人了吧。”
　　向南有些不好意思的挠了挠脸颊，正想向他道谢，就听见刘大壮又神神秘秘的说道，“单涟有个好消息要告诉你，这回在外头等你呢，你要不要先猜猜是什么好消息？”
　　向南眨了眨眼想了一会儿，便摇了摇头，“我猜不出来。”
　　刘大壮也没介意向南不和他玩猜猜看的游戏。一只手拿着那杯杨枝甘露，另一只手拉上向南就往外走，“行吧，那就赶紧的，别让单涟等急了。”
　　“大壮，你慢点儿！”
　　向南被刘大壮拉出了直播室。
　　说是直播室，其实向南直播的地方是用水吧的包厢临时改的。
　　出了直播室，外边就是单涟经营的水吧大厅了。
　　这间水吧很大，分为自助畅饮区和单独点餐区，两个空间是分割开的，中间用一块漂亮的珠帘挡着。
　　单涟平日里就喜欢在畅饮区和店里来往的客人聊聊天。
　　今天果然也不例外，他们从点餐区进入畅饮区的时候，正坐在畅饮区的吧台上和客人一边看电视一边聊着天的单涟就发现了他们。
　　他立刻结束了和客人的谈话，向他们招了招手，示意他们过去。
　　刘大壮拉着 向南走过去，让他在椅子上坐下，拍了拍他的肩膀说道，“那你和单涟先聊，我去给我老公帮忙，一会再来找你玩。”
　　向南应了他一声，还不忘提醒，“好的，你记得慢点走。”
　　刘大壮的老公叫白浩，是这间水吧的咖啡师。
　　说来也是巧，一个月前向南在医院做产检的时候认识了刘大壮，受他邀请去他老公工作的水吧喝下午茶，结果就非常凑巧的在水吧又碰见了单涟。
　　那时候向南刚从医院产检出来，正为了身上不足一万块的存款发愁，不知道该怎么办的时候，单涟就提议让他在自己的水吧里做直播
　　作为交换，向南需要给他提供一些炎暑星球上没有的新饮品配方。
　　向南怀着孕，医生说他不方便长时间的工作，单涟提出的方案，着实帮他解决了燃眉之急。
　　虽然只是星球范围内的直播，收入不如之前做星际直播来的高，但暂时的生存问题算是解决了。
　　“你刚刚的直播我看了，破二十万大关了，很不错啊。”
　　单涟一边恭喜着向南，一边随手从身旁的自助货架上拿了一杯橙汁递给他。
　　“谢谢单先生。”向南接过果汁喝了一口，而后眨巴了一下眼睛看着他，“大壮说你有事和我说，是什么事啊？”
　　单涟笑眯着眼，“我店里连通星际网络的批准下来了。”
　　向南赫然睁大了眼睛，喜悦染上了眉梢，“真的吗，单先生！这太好了！我都不知道该怎么感谢您。”
　　有了星际网络，就意味着向南可以继续做星际直播了，这样他的收入就可以增加不少。
　　他现在的收入只够维持目前的生活，等孩子的月份大了，他可能就不能再继续直播了，他正犯愁要怎么存下一些钱，这对向南来说无疑是个天大的好消息。
　　“你先别急着谢我，我这个星际网络也不是白给你用的，你刚才直播间做的那个杨枝甘露……”
　　“我一会就把配方和原料给你写下来！”
　　向南笑着就把这件事给应下了。即便是单涟不说，他本来也就打算把这个杨枝甘露的配方给单先生的。
　　单涟笑着喝了一口自己杯子里的冰美式咖啡，淡淡开口道，“不过你还准备用之前是那个账号吗？要不要开个新的？”
　　向南的表情顿了一下。
　　他明白单涟的意思，一单用了原来的账号，程烨就有可能会找到他。
　　但是他现在直播用的这个账号并不能做星际直播，这就意味着如果不用原来的账号，他又得新做一个账号。
　　向南摸了摸自己已经略微有些凸显的肚子，抿了一下唇，摇了摇头说道，“不了，就用之前的账号吧，他应该，不会再找我了。”
　　程烨已经有了解除标记的药，已经不再需要我他的信息素了，也没有再找他的理由了。
　　向南正想把程烨从他脑海里剔除出去的时候，电视里突然提到的名字让向南的小脸「唰」的一下全白了。
　　“据悉，Mars上将于一周前在压缩空间中不幸掉入空间虫洞，至今下落不明……”
　　向南的心脏瞬间就被吊了起来，这种慌张无助心痛又不敢置信的感觉他太熟悉了，就和程烨假死的那次如出一辙。
　　单涟见向南的神色不对，朝电视的方向看了一眼，细长的狐狸眼从未睁的这样大过。
　　“你的丈夫，该不会是……”
　　向南的眼眶涨得红红的，他浑身都在颤抖，却极力隐忍忍着没有让眼泪留下来。
　　“我和他，已经离婚了。”
　　向南也不知道这句话是回答单涟，还是在提醒自己他和程烨已经离婚了，对方的事，已经和他全然无关。
　　“向南……”
　　“我没事！”向南强忍着心痛，若无其事的挤出一个微笑来，而后又重复了一遍，“单先生，我真的没事，可以的话，我希望明天就能开星际直播。”
　　单涟看着他那副隐忍的模样，想劝劝他，却又有些不忍心去提。
　　也许，让他忙碌一些也好，忙起来就不至于会去想那些伤心的事了。
　　单涟这样想着，便应了他的要求，“好，我的手机是可以连接星际网络的，明天你就先拿我的手机试试吧，今天你累了吧，我先送你回去休息。”
　　单涟说着就要从椅子上站起来，向南却伸手抓着了他的手臂，“不用了，店里还需要单先生照看，我打车回去就可以了。”
　　“可是……”
　　“我真的没事，单先生，你就让我一个人回去吧，好吗？”
　　向南知道单涟担心他，但他现在心里很乱，这时候如果有人在他身边关心，他怕他会变得更软弱。
　　单涟见向南坚持，也只能作罢，“那你到了家，记得发个信息给我。”
　　向南点头道了声「好」，就转身离开了。
　　向南第二天来的很早，单涟可以从他憔悴的面容中看出他一夜没睡。
　　单涟想劝他回去休息，但看他一来就开始在直播间里忙忙碌碌，就有些不忍心再提了。
　　他就找了个抬头就可以看清直播间的位置坐了下来，偷偷的看着向南的状况。
　　他发现向南平静的太过异常了。
　　向南平时在做直播准备的时候，动作是肉眼可见的轻快，脸上都是洋溢着笑容的。
　　可今天，他看起来按部就班的准备。但脸上是死寂一般的神色，手里的动作也很迟缓，时不时就会出现拿错东西又放回去重新拿的状况。
　　分明是向南在里面做准备，单涟却在外头看的提醒吊胆的，只是拿错东西都没什么，他就怕向南万一一个不留神在里面磕着绊着，那可就真出大事了。
　　好在算是有惊无险，虽然比平时慢了一些，但向南还是把准备工作做完了。
　　向南双手撑在桌子上，低下头闭着眼睛长出了一口气。
　　那么多次，程烨都能死里逃生，这次他一定会也没事的。
　　向南，你现在该想的是你和宝宝，你要振作起来，好好的过自己的生活，不能再去想他了。
　　再睁开眼的时候，向南的眼底里满是坚定，他伸手按亮单涟借给他的手机，登录了那个尘封已久的账号。
　　【您关注的主播 一路向南 正在直播，赶快进来观看吧！】
　　坐在汽车上的男人看着通信器上的提示，泛红的双眼陡然一颤。

第九十四章：他去了哪颗星球
　　程烨的脸上除了疲惫和颓废之外再看不出别的东西。
　　这一个多月来他都没怎么合眼，眼睛里布满了鲜红色的血丝，胡茬也因许久不打理密密麻麻的在他的唇边围了一小圈。
　　即便他脸上的神色再过淡定，按在通讯器上颤抖的手也将他心里的激动给出卖了。
　　他的通讯器用的是军用网络。即便是在最偏僻落后的星球，都能接收到信号。
　　当光屏的画面里出现那个他寻找了一个多月的熟悉身影时，他无比庆幸在掉入空间虫洞的时候没有弄丢通讯器。
　　一个月前，赫克利斯星球。
　　程烨从睡梦中醒来的瞬间只觉得手臂上的重量好像有些轻。
　　他像是突然意识到什么，猛然睁开眼朝着身侧看了一眼，发现身旁的位置上空荡荡的，心脏猛然咯噔了一下。
　　“南南？”程烨慌忙掀开被子翻身下床，瞬间就发现昨天向南的行李箱不见了。
　　他迅速穿好衣服，联系了赫克利斯的交通管理局，“帮我查一个人的出入境记录，名字叫向南，身份编号是xxxxx。”
　　“好的，上将大人，这边查询到这位向先生在七日前抵达了我星，暂无出境和遣送记录。”
　　程烨拧着眉，眸光冰冷，“没有遣送记录？”
　　工作人员冷不丁的颤了一下。即便是隔着光屏，他都能感受到程烨周身刺骨的寒气。
　　“是、是的，上将大人，目前我局也在寻找这位向先生。因为根据旅行周期条例，他理应在今天被遣送回户籍地。”
　　程烨思忖片刻，像是想到什么似的说道，“车站！查昨晚车站的监控！”
　　工作人员有些被程烨的气势吓到，愣了一下便慌忙便开始调取监控，“好、好的，上将大人，但这边调取监控需要一些时间。如果有消息了，我第一时间向您报告，您看可、可以吗？”
　　“尽快！”
　　程烨说完便快速切断了通讯，转头又拨给了陆焱。
　　这个时候的帝星是凌晨三点，陆焱一接起通讯就对着程烨比出一根食指「嘘」了一声。
　　程烨瞬时拧了一下眉，看了一眼他身后的背景便了然了。
　　陆焱走出房间，靠在走廊的墙上打了个呵欠对着光屏对面的程烨说道，“什么事啊，大晚上的，还好没把向瑾瑞吵醒。不然就他那个起床气，我又得挨揍了。”
　　陆焱说完就发现程烨的脸色不太好，他正了正神色问道，“怎么？还没找到你媳妇儿？向瑾瑞只知道你媳妇儿去了赫克利斯星球，住在哪他是真的不知道，不对啊，你不是可以查入住记录吗？”
　　程烨心里正烦，听陆焱叽里呱啦了一大堆，心里更是乱的要命，他长出了一口气，“找到了，又不见了。”
　　“又……又跑了？”陆焱惊呼了一声，眨眼就明白程烨又是来给他派活了，“这几天我都和向瑾瑞呆一块呢，没收到你媳妇儿的消息，这回是真不知道他去哪了。”
　　程烨没有说话，眼神只是在陆焱的脸上扫了一下，陆焱就明白他什么意思了，吐了口气耷拉着肩膀说道，“行，我这就穿衣服去司令部给你查各个星球的入境记录，真是服了你了，自己媳妇儿都能搞丢。”
　　陆焱随口吐槽了几句，就挂断了电话，回到房间里轻手轻脚的穿好衣服去了司令部。
　　帝星的军事网络联通着全星际所有星球的系统，可任陆焱在司令部没日没夜的呆了一礼拜，也没在系统里找到任何一艘承载过向南的飞船。
　　程烨刚在帝星上落地，就急匆匆的去了司令部。
　　“陆焱，向南买的是黄牛车票，查一下这份名单上的黄牛，那天晚上都买了去哪个星球的车票。”
　　陆焱被突然推门进来的程烨吓了一跳。
　　要不是他和程烨从小一起长大，他还真差点没认出来眼前这个人是程烨。
　　要是平时他肯定先吐槽程烨一番。但看他这副颓废的模样，都不忍心和他贫嘴了，赶忙把程烨发过来的名单分发了下去。
　　陆焱分发完名单便问程烨，“赫克利斯那边的车站监控查了吗？”
　　“查了，没查到，好像刻意避开了监控，应该是有人帮忙。”
　　“向南在那边有认识的人？”陆焱只能想到这个可能。
　　程烨却摇了摇头，显然已经用尽了一切他能想到的办法去找人。
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　“我查了那天晚上所有从赫克利斯出发的飞船班次……”
　　陆焱惊讶的睁大了眼睛，“你要一颗一颗星球去找？”
　　听见程烨「嗯」了一声之后，陆焱看着他吐槽了一句，“你真是疯了。那你现在回来是……”
　　“班次显示可能的几颗星球，从帝星的压缩空间走速度最快。我正好去了一趟海星，就先把泽阳一起接回来了。”
　　陆焱一听就觉得大事不妙，“你要走压缩空间？我听说最近压缩空间遭遇了虫袭不太稳定，正在紧急维修呢。”
　　“我知道。”程烨淡淡的回了一声，看了一眼手腕上的通讯器，“时间差不多了，我该走了。”
　　陆焱急忙上前抓住了程烨的手腕，“不是，程烨，你还是再考虑一下吧，这太危险了！”
　　程烨抬起眼睑淡漠的看着他，陆焱太了解程烨了。但凡他这个眼神，意思就是不能商量。
　　他劝不住程烨，只能放开他叹了口气，随后又突然想起什么似的从口袋里掏出一个小瓶子，“对了，这个药，沈无给我的，他说我要是见到你，就把这个给你，说是治疗你腺体的伤的。”
　　程烨看着那个小药瓶，目光中闪过一丝涟漪，随手接了过去放进口袋，“好，我先走了。”
　　之后的几周里，程烨大半的时间都在压缩空间里度过，几乎平均每五天就出现在一颗新的星球上。
　　皇天不负有心人，在向南失踪的第二十三天，程刚从一颗星球寻找无果回到帝星，准备再去下一颗星球的时候，终于得到了新的线索。
　　“程烨，赫克利斯星球那边来信说，找到一个当地的出租车司机，说当天晚上见过一个脖子上缠着纱布的Omega，买了黄牛车票，去了炎暑星球。”
　　程烨激动的颤着唇，这是二十三天来，他收到的唯一一条听起来靠谱的线索。
　　他的心里同时也升起了一抹担忧。
　　“炎暑星球？我记得那里很落后。”
　　“可不就是落后嘛，信息上传都是滞后的，害我一顿忙活，现在正催着他们紧急同步各项档案呢。”
　　如果是落后的星球，用网络找不到信息就可以说得通了。
　　毕竟在那些星球上，档案都是用的最原始的纸质档案，每一个月才向星际网络系统上传同步一次。
　　程烨有一种预感，小家伙很可能就在这颗星球上。
　　“我现在就赶往炎暑星球，你继续查……”
　　程烨话没说完，陆焱就打断了他，“程烨，你要不先等一等，等确认了向南是不是在那颗星球上你再去也不迟，压缩空间这段时间真的不稳定，你没碰上空间虫洞是运气好，你这三天两头都呆在里边，真的很危险。”
　　程烨这回当然也没听劝，什么也没说就挂断了通讯，头也不回就坐上了飞船。
　　谁知飞船进入压缩空间不到三分钟，程烨就感受到了一股巨大的吸力，整艘飞船连同程烨一起都被吸入了空间虫洞里。
　　空间虫洞是连结两个遥远时空的空间隧道，其实原理和压缩空间很像，但比压缩空间要危险的多。
　　一旦进入了这个空间，命运就不由得自己掌控了。
　　谁也不能预测什么时候会被传送出去，也预测不到会被传送到那颗星球，甚至有可能被传送到另一片宇宙，再也回不来。
　　这里面除了无尽的黑暗什么也没有，没有阳光，也没有水和食物。
　　被吸入虫洞的人在面临恐惧和各类射线辐射的同时，要战胜的最大的敌人就是干渴与饥饿。
　　陆焱得知程烨掉落空间虫洞的消息，一屁股跌坐在了办公椅上。
　　他目光呆滞的看着前方，压根不敢相信这个噩耗。
　　石彭早就在一旁嚎啕大哭了，“呜呜呜，陆副将，现在，我们可怎么办呐，呜呜，上将他……”
　　在这个世界上，陆焱是接收程烨死讯最多次的人了，接受能力就比别人稍稍好那么些。
　　他突然一拍桌子站起来，“哭什么哭，这不是人还不一定死了嘛！程烨那家伙向来命大，这回肯定也能逢凶化吉。你别在这哭了，赶紧跟我去压缩空间站找线索。”
　　程烨也不知道他在空间虫洞里漂浮了多久。按理说，虫洞里的时间都是错乱的，在这面谈时间本身就是一个悖论。
　　因为射线的缘故，他的意识基本是模糊的。
　　期间有好几次他都失去意识昏厥了过去。但每次都在想到向南的时候赫然惊醒过来。
　　最后一次清醒的时候，程烨久违的感受到了光。
　　他睁开眼睛，眩晕感过去后，他发现自己似乎在一颗陌生的星球上。
　　这个星球的温度很高，他应该已经在这里躺了一段时间了，浑身都被烤的处于一种脱水的状态。
　　程烨下意识就往自己的手腕上看了一眼，发现通讯器还在运作，瞬间缓了一口气。

第九十五章：终于找到你
　　“先生，你也爱看美食直播？这个主播在我们星球还挺有名的，我平时也经常看呢。”
　　司机听见程烨光屏里传出的声响，朝着后视镜里瞄了一眼，表情瞬间兴奋起来。
　　为了证明自己是这个主播的忠实粉丝，单手操作了几下手机，打开直播平台就展示给他瞧。
　　“你看，我关注他好久了，这个主播之前一直是都在这个平台上播的，还是今天刚加设的星际频道。”
　　程烨往他的手机上扫了一眼，急切的指着手机屏幕问道，“你还知道些什么，关于他的。比如他直播的地点。”
　　司机闻言愣了一下，莫名其妙的回道，“这人家在哪里直播我哪能知道。不过他倒是经常帮一家水吧做广告，你……”
　　没等司机把话说完，程烨就急切的说道，“哪家水吧？在哪？载我过去。”
　　司机有些被程烨的模样吓到，咽了口口水试探性的说道，“那个，先生……你这属于私生饭行为啊，在我们这不提倡的。”
　　程烨盯着光屏里那个熟悉的身影，柔软的目光中有一丝掩饰不去的欣喜，“他是我的夫人。”
　　-
　　向南今天的直播状态有些不尽人意，这已经是他第二次往杯子里加错东西了。
　　分明是再普通不过的一杯生椰拿铁，先是把可可粉当成了磨好的咖啡豆，又是把牛奶当成了椰汁。
　　如果不是向南的声音没变，观众们都要怀疑这个账号下面换了人。
　　好在这次重新开播来的都是一些长期观看的粉丝，比起直播内容似乎更关心向南本身。
　　打一开播起，直播间里的弹幕就刷个不停。
　　【爷爷，你关注的主播开播啦！】
　　【直播背景好像换了诶，这么长时间没直播，南南是搬直播间了吗？】
　　【之前都是直播做甜品，今天怎么改做饮料了，果然是换地方了吧。】
　　【改良版的营养液太好喝了，我现在每天都觉得在味觉冲浪，一路向南就是我的神！】
　　【只有我注意到南南今天没戴戒指吗？】
　　不知道是谁先注意到了戒指的事，之后便一发不可收拾，话题在一瞬间都集中在了他的戒指上。
　　【雾草，这么一说还真的是，不会是我想的那样吧？】
　　【是不是你老公欺负你了，告诉我们，我们给你撑腰！】
　　【这什么Alpha啊，要是我，不得把我南宝可劲的疼。】
　　弹幕里频繁的提到程烨，向南愈发的心不在焉，一不小心就打翻了手里正在搅拌的拿铁。
　　冰凉的液体打湿了手心，向南猛的惊觉过来，慌乱之间四下寻找抹布。
　　正在这时，门外传来白浩浑厚的嗓音，“先生，里面正在进行直播，您不能进去这里！”
　　“让开，我找人。”
　　向南闻声不敢置信的看向门外，心脏在一瞬间被吊了起来，脚底却像是灌了铅，一步也挪不动了。
　　几秒后，直播间的门被人从外面打开，那个熟悉却又陌生的男人一脸焦急的出现在他的面前。
　　“南南！”
　　程烨喊了一声，在和向南四目相对后，心脏猛然漏了一拍。
　　他的脚步有一瞬间的停顿，而后三步并作两步跨步上前，一把将眼前的小家伙紧紧拥入怀中。
　　向南愣愣的站在那里，只觉得怀抱他的温度和气味太不真实。
　　“南南，我终于找到你了……”
　　程烨熟悉的声线在他的耳畔响起，眼泪不知怎么就悄然落了下来。
　　脑海中不住的循环着他听到的那条新闻，强压下去的害怕和无助在这一瞬间都被激发了出来。
　　向南绕过程烨的腰环抱住他，一双手抓紧了程烨后背的衣料，却什么话也说不出来。
　　久别重逢亦是失而复得，两种情绪夹杂在一起，化作了无声的喜悦。
　　两人就那么沉默着抱了好一会，向南才像是意识过来什么似的，吸了一下鼻子推开了程烨。
　　向南别过头，不着痕迹的抹去了泪水，丝毫没有注意到直播间里正在暴涨的观看人数。
　　他咬了一下唇，正好瞥见刚才他一直在找的抹布，强压住爆发出来的情感，拿起抹布背对过去，佯装淡定的揩去桌面上打翻的拿铁。
　　“程先生，我正在直播，麻烦你先离开。”
　　程烨前一秒还无比热烈的眸瞬间被向南的冷漠扑灭，他张了张嘴，看向了手机里的直播画面。
　　他在成千上万条刷屏的弹幕后边敏锐的捕捉到了自己憔悴又邋遢的脸，目光赫然颤了一下。
　　向南直播素来是不露脸的，所以画面一直都只拍到胸口以下。但刚才向南急着找抹布，离开镜头的距离一远，就无意中把脸露了出去。
　　程烨就是在这个时候冲进来的，两人拥抱的画面已经通过直播间被传送到了星际各处。
　　【有生之年，我终于见到南南真容了，也太可爱了吧，这就是明明可以靠脸吃饭，非要靠才华吗？】
　　【我先宣布我一见钟情了，再宣布我同时失恋。】
　　【卧槽！你们不感觉这个乱入哥的脸有点面熟吗？】
　　【大发！我这看的到底是美食直播还是星际新闻联播，这是我该在这里看到的脸吗？】
　　【不对吧，Mars不是被吸空间虫洞里去了吗？这都能出来，太逆天了。】
　　【靠，这就是Mars啊！他和南南这到底什么关系啊？】
　　直播间里的弹幕都快刷爆了，程烨眼尖的就在一溜串的弹幕里看见了最后一条。
　　他大步上前，伸手就将手机支架转了过来，对着直播摄像头答道，“夫妻关系。”
　　闻言，向南的眸子赫然张大，脸在瞬间涨得绯红。
　　他以为自己早就放弃程烨了，却还是能被程烨随意的一句话轻易撩拨。
　　向南回过神来慌乱的抢过手机关掉了直播。
　　直播间的人气第一次到达了一亿三千万，向南却没心思去关注，他紧紧的捏着手机，慌得手心冒汗，一脸紧张的看着程烨，结结巴巴的说道。
　　“程、程先生，我们已经离婚了，已经不是、夫妻。”
　　程烨的目光肉眼可见的暗沉了下去，“我没通过离婚申请。”
　　向南眨了眨眼，以为自己听错了。
　　心脏一下下凶猛的锤击着他的胸腔，几乎让他快听不见自己细小的声音。
　　“你不是已经，有药了……那个、解除标记的药。”
　　“我没吃那个药。”
　　向南赫然睁大了眼睛，怔怔的望着程烨看了许久，刚要问他为什么，门外就响起了一声大喊。
　　“快放开向南！否则别怪我不客气！”
　　向南闻声望去，只见刘大壮手里举着一把扫把就冲了进来，见势就要往程烨的身上砸去。
　　向南下意识的闭上了眼睛，却久久都没听见扫把落下的声音。
　　“大壮，把扫把给我！”
　　向南听见白浩的声音，惊魂未定的睁开眼睛。
　　只见白浩正站在刘大壮的身后，紧紧捏着刘大壮举起来的扫把。
　　向南瞬时松了一口气，对着刘大壮有些不好意思的说道，“大壮，他、是我……”
　　“丈夫，我是向南的丈夫。”
　　向南还没想好要怎么和刘大壮解释他和程烨的关系，程烨就已经把话接了过去。
　　刘大壮瞬时呆住了，手里的扫把被白浩趁机就夺走了。
　　刘大壮也就迟疑了那么一秒，脸上的表情就拧了起来，“你就是那个对向南始乱终弃的Alpha？亏你还敢找来！我告诉你，这里不欢迎你，你赶紧给我走！”
　　随后他又觉得自己的气势不够，扯了一下身后的白浩撒娇道，“老公！你快把他赶走！”
　　向南没想到事情会发展成这样，眼见着程烨的脸色越来越冷，他忙对着刘大壮说道，“大壮，你别生气，生气对宝宝不好。我和程先生，不是你想的那样的。”
　　刘大壮被向南给说懵了，“不是我想的那样，那是哪样的？”
　　向南看了看脸色不太好看的程烨，又看了看一副如临大敌模样的刘大壮，实在不知道要怎么和刘大壮解释，脸上露出些许的为难。
　　刘大壮看向南那副支支吾吾的模样，好奇的心里直痒痒。
　　他思忖片刻，突然双眼放光的说道，“这样，你俩都先出来，我们去大厅里找个位置坐下来说。”
　　没等向南开口，程烨就率先道了句「好」。
　　向南和刘大壮同时向程烨投去一个惊讶的眼神，两人都有些不敢相信程烨会这样好说话。
　　今天水吧里的人不多，点餐区只有寥寥的一两桌客人。
　　向南怕打扰到其他客人，特意选了一个角落的位置。
　　刘大壮坐在向南身边，程烨则是坐在对面，白浩还有客人要招待，给他们拿了点饮品过来后就自顾自忙去了。
　　时隔一个多月，向南再次见到程烨，还是会觉得心跳不已。
　　即便是眼前的他瘦了整整一圈，面容憔悴，不修边幅，落魄的甚至像是焱暑星球上随处可见的乞丐。
　　向南不得不承认，他心里其实是欢喜的。
　　特别是他一想到程烨是特意来找他的，心里那份悸动就愈发难耐起来。
　　向南摩挲着手里的咖啡杯，刻意回避掉程烨过分灼热的目光，显然有些不自在。
　　刘大壮见程烨的眼睛都快长到向南身上了，伸手就在他的面前晃了晃，“喂，你先别看了，我总觉得你，是不是有点眼熟？”

第九十六章：一辈子做我的药
　　这时，点餐区的电视里正在重播昨天的星际新闻。
　　“据悉，Mars上将于一周前在压缩空间中不幸掉入空间虫洞，至今下落不明……”
　　刘大壮看了看电视机上的照片，又看了看眼前的这个大活人，一双猫眼睁的滚圆，说话都结巴了，“你、你、你，你是那个……”
　　“程烨。”程烨直接就报了自己的名讳，又怕这个名字对方不是那么熟悉，于是又加了一句，“就是Mars。”
　　闻言，刘大壮的下巴都快惊得掉在地上了，他诧异的转头看着神色极其不自然的向南。
　　“你老公真、真是Mars？”
　　向南有些害羞的点了点头，虽然他主观上认为和程烨已经是过去式了。但潜意识里还是觉得能嫁给程烨其实是一件挺值得骄傲的事。
　　毕竟他是被全星际敬仰的男人，任何一个Omega能嫁给他都该是被人羡慕嫉妒的。
　　刘大壮的立场瞬间有些动摇，花了十二分的定力才没有胳膊肘往外拐，“上、上将又怎么样，对自己的Omega始乱终弃，就不是什么好人！”
　　“不是，不是这样的。”向南慌忙拉了拉刘大壮的衣角，对他解释道，“我和程先生结婚，其实是因为一些原因……”
　　“什么原因？”
　　向南闻言下意识的抬头看了一眼对面的程烨，确认他没有露出抵触的表情，才慢慢的把他和程烨为了给陆焱和向瑾瑞顶包而结婚的事给说了一遍。
　　听完这些，刘大壮的表情稍稍缓和了一秒。但很快又想到了什么似的，目光落在向南的肚子上一惊一乍的叫到，“但是你不是……”
　　向南瞬时惊觉，慌忙摇着头里给刘大壮投去一个受了惊吓的眼神。
　　刘大壮瞬时明白过来刹住了车，讪讪的抿上了嘴巴。
　　程烨狐疑的看了他们一眼，挑眉质问道，“不是什么？”
　　“没、没什么。”刘大壮对程烨赔了个笑脸连忙转移了话题，“那什么，我们星球是没有旅馆的，这个时间房屋管理处也都下班了，上将大人准备今晚住哪？”
　　向南最后还是把程烨带回了家，刘大壮热心的送了一些白浩的衣服过来供程烨换洗。
　　适时程烨正在浴室里洗澡，哗啦啦的水声覆盖着整个小公寓。
　　刘大壮坐在客厅的沙发上，一脸暧昧的用胳膊肘戳了戳向南，“哎，向南，你真的不准备和上将大人和好吗？我看他这么千里迢迢追过来，不像是对你没意思啊。”
　　向南却神色怏怏的摇了摇头，他并不觉得程烨会来找他是因为对他有意思。
　　他垂下脑袋玩着自己的手指，淡淡道。
　　“可能是我骗了他的标记，惹他生气了，他才来找我的，他向来，最讨厌别人骗他。”
　　刘大壮一脸恨铁不成钢，“诶呀，我就问你，你到底喜不喜欢上将大人！”
　　向南闻言不自觉的红了脸。
　　他自然是喜欢的，但也已经决定要忘记了，所以一时半会也不知道该怎么答。
　　刘大壮看着向南那副扭捏的模样，心里比他还急，“你可真的要想好了，这人好不容易从空间虫洞里出来，你再不好好把握，回头万一他又掉进什么乱七八糟的地方，有你后悔的。”
　　刘大壮的话其实说到了向南的心坎里。
　　在重新见到程烨的那一刻，他真的有一瞬间想不管不顾。不论程烨要不要这个孩子，他都想问一问程烨到底有没有喜欢过他。
　　但话到嘴边，他还是胆怯了，害怕得到否定的答案，以后就连做梦的资格都没有了。
　　浴室里的水声在这时候骤然停下，刘大壮的眸子缩了一下，「蹭」地从沙发上站了起来，“你自己好好想想吧，衣服我放着了，不着急还，不还也没事的，他要出来了，我先走，不打扰你们叙旧了。”
　　刘大壮说着就挺着大肚子一溜烟儿的跑了，出门前还暧昧的和向南抛了个媚眼，让他加油。
　　向南见他总是一副元气满满的模样，像是被感染了一般，没来由的浅浅一笑。
　　浴室门在这时「哗啦」一声打开来，程烨裹着浴巾从浴室里出来，性感饱满的肌肉附着在他矫健的身躯上，上边还挂着几滴从湿发上滴落下来的水珠。
　　他像是把这一个多月的颓废都洗了个干净，整个人看上去神清气爽。
　　这样的程烨光芒太甚，让向南有些不好意思的移开了眼，他微红着脸，拍了拍身旁的衣物，“这是大壮刚才送来的，是白浩的衣服，大小应该合适的，程先生你先凑合穿吧。”
　　从刚才开始，向南就一直喊他程先生，程烨不喜欢这个称呼，每回都紧紧的拧着眉。
　　向南不是没注意到这点，只是故意忽略。
　　他站起来准备上楼，“我去楼上房间，程先生有事可以再叫我，饿了的话冰箱里有营养液，没有多余的房间，可能要辛苦您在沙发上将就一晚。”
　　程烨三步并作两步便上前一把拽住了向南的手腕。
　　向南被他吓了一跳，张大了眼睛抬头去看他，“程、程先生……”
　　“你之前，不是这样叫我的。”
　　程烨的语气显然是在生气，这让向南心里有些怕。
　　他一直都是怕程烨生气的，即便分开这么久，他也没能改掉这个习惯。
　　可就算是怕，为了孩子他也必须大一回胆子，“程先生，我已经要和你离婚了，所以……”
　　“我说了，那个申请我不同意。”
　　程烨几乎已是低吼，脸上是肉眼可见的愤怒。
　　向南被程烨喝住了，心脏七上八下的跳。
　　他垂下眼睑，突然觉得有点委屈，说话都带着哭腔，“你都已经有了解除标记的药了，不再需要我了，我真的不明白，我都已经提交离婚申请了，你为什么不同意。如果是因为我骗了你的标记。因为我不告而别，你觉得生气，我可以道歉的。”
　　程烨见不得小家伙这般委屈的模样，心疼的将他瘦弱的小身板拥入怀中。
　　“南南，我也说过了，我没吃那个药。”
　　向南觉得伤心难过，已经没了再去推开程烨的力气，他哭的在程烨的怀里一抖一抖的，说话也变得含糊不清，“为什么，为什么不吃，沈医生不是给了你药吗？我都听见了，你们通讯的时候……”
　　“我是拿到了药，但我不想吃，现在不会吃，以后也不会。这样你就一辈子都得待在我的身边，一辈子做我的药。”
　　程烨的语气很平静，平静的就像是在叙述一件再稀疏平常不过的事。
　　向南听到这个答案，心情跌进了谷底，他觉得程烨这是已经完全气疯了。
　　他推开程烨，从程烨的怀里支起来，眼神中是肉眼可见的愤怒，“程烨，我没想到，你是这样自私的人。”
　　这是向南第一次对程烨直呼其名，程烨的目光颤了一下，“那你呢！要我标记你，又一声不吭的带着我的标记离开，你有想过我的感受吗？”
　　程烨说完这些话的后一秒，他就后悔了。
　　小家伙离开，他是很生气，心里也堆积着怨气，但他想说的分明不是这些。
　　向南被他说的心中有愧，但也十分委屈。
　　他垂下眼睑，吸了吸鼻子低声说道，“我要标记，是因为、因为……”
　　“你怀孕了，对吗？”
　　向南闻言赫然睁大了眼睛，下意识就往后推了一步，“你怎么……知道的。”
　　程烨皱了皱眉，想着他到底是有多可怕，向南要这样提防着他。
　　他长出了一口气，缓缓解释道，“刚才我和陆焱通讯了，他说你一个月前，去医院做过产检。”
　　医院？可炎暑星球不是不通星际网络吗？
　　被程烨知道了自己的秘密，向南一时间慌乱的不知如何是好，生怕程烨会让他拿掉这个孩子。
　　程烨见向南防备的模样，心中嫉妒万分，尽量让自己的语气显得平静，“孩子，是谁的？”
　　是谁的？
　　向南完全被他问懵了，呆呆的怔在那里半晌也没说话。
　　“舒旺的？还是……我的。”
　　程烨当然希望这个孩子是他的。但这样的好事，他不敢相信，也心存疑惑。
　　如果是他的孩子，小家伙为什么一而再再而三的拒绝他。
　　向南紧张的呼吸都急促起来，抿了一下唇便道，“反、反正不是你的，所以你没有权利管这个孩子的去留，我已经决定了，要把他生下来。”
　　听到这个答案，程烨心里嫉妒的要命，但很快他就发现了异样，“不对，南南，你在说谎。”
　　向南的眸光猛然颤动了一下，他心虚的错开了程烨审视的眼神，不敢再看他。
　　“孩子，是我的，对不对？”程烨满脸期待的看着向南，“是在傅家的那晚，你发热期的那一次！”
　　程烨越说越觉得就是这么回事。从向南四下闪躲的眼神里，他更是百分百的确认了。
　　他激动的捏着向南的双臂，眼神中带着几分责怪，“南南，你怀孕了为什么不告诉我？我是你的丈夫，这是我们的孩子，我有权知道他的存在。”

第九十七章：早就爱上了你
　　向南这回情绪完全崩溃了，他几乎是低吼了起来。
　　“我怎么告诉你？你每次都那样小心的不标记我，不就是不想要孩子吗？你说过我们不是真的夫妻，叫我不要过多干涉你，我有好好按你说的做，也没想过要拿孩子套住你，我真的就是单纯的想把他生下来，我都已经躲的远远的了，你为什么还要找来……”
　　程烨实在无法继续听下去，抓住向南的双臂出声打断他。
　　“南南，你冷静点，这些我都可以和你解释。”
　　向南不知道程烨还有什么好解释的，他抹了抹眼泪，倔强的偏过头去不看他。
　　程烨见他似乎冷静了下来，才缓缓开口说道。
　　“南南，我之前那么做，是因为我害怕。”
　　害怕？
　　向南回过头来不解的看着程烨。
　　他从来不知道，帝国无所不能的Mars上将，也会有害怕的时候。
　　程烨拧着眉，神情里有太多的难言之隐。
　　“之前艾莫联邦到处挑唆发动暴动战乱，我随时都要上战场。万一我回不来，你带着我的标记要怎么活下去，你应该知道吧，被标记的Omega如果发热期没有伴侣在身边是会非常痛苦的，我不想你遭那样的罪。”
　　向南听完程烨说的话，一双眼睛睁的滚圆。
　　他不敢冒昧的把程烨的话往那方面去想，“所以，你的意思是，你……”
　　“我爱你，南南，很早以前，就已经爱上你了。”
　　向南难以置信捂住了自己的嘴，眼泪不争气的就流了下来。
　　他从来没敢想过程烨会爱他。即便是听见了程烨亲口向他表白，都觉得这一切也许只是一场随时都会醒来的美梦。
　　“怎么会，你怎么会……爱我，你之前，从来都没有说过……”
　　惊异之余，他的脑海里突然闪过一个可能。
　　程烨怎么会突然就爱上他，程烨是个有责任心的人，会这样说，一定是因为知道他怀孕的缘故。
　　向南心间刚刚雀跃起来的火苗又湮灭了下去，他面若寒霜，推开了程烨的手向后退了一步。
　　“程先生不用为了孩子骗我，我不需要程先生负责，这是我的孩子，我会一个人把他生下来。”
　　向南推开他手的那一刻，程烨感觉到了一股前所未有的无力感。
　　“南南，知道孩子是我的，我当然很高兴。但我对你的感情真的和孩子无关。即便没有他，我也早就准备在签订完和平协议后向你表明心意。”
　　程烨早就想和他表白？
　　这样的事即便是在梦里他都不敢想。
　　可程烨就这样真真切切的站在他的面前，用那样炙热深情的眼神看着他，一字一句言辞恳切的向他解释着，诉说着爱意。
　　向南冰封起来的心脏像是被融化开一道裂痕，他盯着程烨的脸迟疑了半秒后，垂下眼睑小声问道，“你说的，是真的吗？真的……不是因为、孩子。”
　　程烨拉过他的手，如视珍宝的握在掌心里，“如果知道你会这样想，我早该告诉你的。”
　　向南抬起头，目光闪烁的看着他，试图从他的表情中看出一丝谎言的破绽。
　　可惜除了无尽的懊悔和难以压抑的感情外，他什么也没有找到。
　　程烨会爱他这件事，光是想想就会让他的小心脏不受控制的狂跳，何况是听程烨亲口说出来。
　　向南就像丢了魂似的呆呆的看了程烨半晌，大脑一片空白，说都话语无伦次起来。
　　“我、我不知道，你会喜欢我，也不敢想，不敢相信……”
　　程烨走上前，伸手抚上他的脸颊，对着他微颤的唇轻轻吻下去。
　　“没关系，南南。我们还有很多时间，我会让你慢慢相信的。”
　　许是程烨的声音太具有蛊惑性，向南觉得方才那一吻仿佛是吻在了他的心尖上，在他宛若死水的心田上泛起了一道涟漪。
　　他耳根红红的微低着头，抿去了唇上的余温，半晌后像是缓和气氛般平静的说道。
　　“你在空间虫洞里呆了那么久，一定饿了吧，我去给你做点吃的。”
　　说完向南就要往厨房走，程烨连忙伸手拉住了他，“不用，我一会喝点营养液就好，你还怀着孩子，别太辛苦。”
　　刚才和程烨歇斯底里的吵了那么久，现在平静下来一回想，向南只觉得一阵羞臊，都不好意思回头去看程烨，说话也结结巴巴的。
　　“做点简单的，医生说、没关系的。”
　　程烨见他坚持，迟疑一秒松开手道了句「好」，片刻后又不放心的重复叮嘱了一句，“别太辛苦。”
　　向南点了点头，轻轻「嗯」了一声就往厨房走。
　　他一走进厨房就「嗖」的一声拉上了玻璃门，靠在门上捂住了自己快要爆炸的心口，只觉得脸上火烧一般的烫。
　　他摸了摸自己的滚烫的脸，耳边几乎要被心跳声给淹没。
　　程烨的那句「我爱你」不住的在脑海中盘旋，向南半天也没缓过神来。
　　直到背后的玻璃门突然被敲响，他冷不丁打了个激灵转过身去，便看见已经换好衣服的程烨直挺挺的站在门外。
　　向南不着痕迹的缓了口气拉开门，“我还没……”开始做。
　　“我看着你做。”
　　向南话还没说完，程烨便打断了他。
　　向南张了张嘴，拒绝的话到嘴边又说不出来了。
　　因为他想到之前在帝星，他做饭的时候，程烨也经常在一旁看着。
　　之前他只觉得程烨是对做菜这件事有些好奇，现在仔细想想，好像程烨的目光极少落在别的地方，总是直勾勾的盯在他的脸上。
　　这让向南不禁又有些脸红，“这里的油烟机不好，会呛人。”
　　“没关系，我就想多看看你。”
　　程烨说话突然变得这样直白露骨，向南有些不太适应。
　　他不知道该怎么回，只能回避掉程烨过分灼热的目光小声说道，“那如果觉得呛了，就去客厅里等。”
　　“好。”程烨信口答应下来，走进厨房顺手拉上了门。
　　向南也不知道是怎么了，从前程烨看他做饭的时候，他顶多只是有些不好意思，今天却是完全心不在焉。
　　打蛋的时候把蛋壳掉进蛋液里不说，这会又差点被锅子烫到。
　　好在程烨反应快，及时抓住了他的手，才让他幸免于难。
　　向南几乎是触电般就把自己的手抽了回来，锅子里滚热的汤咕咕的冒着泡泡，就和向南的心一样，乱糟糟的。
　　他垂着眼睑，不敢去看程烨的眼睛，有些惊魂未定的说道，“谢谢。”
　　程烨见他似乎没事才松了一口气，而后神色复杂的看了他一眼，有些无奈的说道，“我还是去客厅里等吧。”
　　程烨一离开，向南的动作就轻快了许多，没多一会就把两菜一汤和白花花的米饭端上了桌。
　　做饭之于向南而言，是一件快乐到可以洗涤心情的事。
　　他像是短暂的忘记了这段时间发生的种种，看着桌面上香喷喷的饭菜，下意识便喊道。
　　“先生，饭好了。”
　　喊完向南就觉得有些许的别扭。
　　也就是他别扭的这一小会，程烨就已经站到了他的跟前。
　　他站在那里，无处安放的双手在围裙上擦了几下，慌忙改口道，“程、程先生。”
　　程烨拧了一下眉，语气不太愉悦，“南南，我是你丈夫。”
　　向南知道程烨是什么意思，可他是好不容易才适应了程烨不再是他丈夫这件事，现在要让他马上回到从前，他实在有些叫不出口。
　　他回应不了程烨的请求，只能转移话题说道，“先、先吃饭吧。”
　　程烨知道小家伙向来是个慢热的人，得给他一些时间去消化，便也没有执着。
　　他拉开面前的椅子，对着向南说道，“南南，你坐。”
　　向南闻言愣了一下。
　　程烨之前也是这样细心的吗？
　　他有些想不起来，干脆不再去想。
　　也不知道为什么，那一瞬间他不想过去，鬼使神差地拉开自己身旁的椅子就坐了下去。
　　向南刚一坐下，就瞥见了程烨眸光中闪过一抹尴尬与失落，身下的椅子瞬间就像是长出了刺一般，怎么坐都不舒坦了。
　　他垂着脑袋，找了一个台阶下，“我、我习惯坐这边。”
　　程烨神色复杂的看了他一眼，沉默着坐了下来。
　　向南觉得这是他们打结婚以来吃的最尴尬的一顿饭。
　　他没敢说话，程烨也什么都没说。
　　直到饭菜都快被消灭一半，程烨才突然叫了他一声。
　　“南南。”
　　“嗯？”向南下意识的抬起头，恰好对上了程烨直勾勾的视线，他慌忙错开去，“什、什么事？”
　　“这段时间，我很想你。”
　　向南微微别着脑袋，视线不聚焦的看着前方，突然觉得眼眶有些湿润，鼻子也酸酸的。
　　他什么也没说，只是轻轻「嗯」了一声，像是听见了，又好像没听见。
　　程烨放下碗筷，看着他继续说道。
　　“我把每个你可能会去的星球都翻了个遍，每次跑空的时候，我都告诉自己，可能再找一颗、再下一颗，就能见到你了。空间虫洞里什么也没有，没有光、没有水，也没有食物，射线蚕食着我的每一根神经，每当我要撑不下去的时候，我就会想起你，想见你……”

第九十八章：让老公帮你
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读

第九十九章：先生不用勉强的
　　第二天清晨，向南醒来发现身边睡着一个人的时候，迷迷糊糊慌了一会神才想起昨天发生的那些事。
　　空气中还交缠着一股淡淡的信息素味，这是他们昨晚放纵过后留下的痕迹。
　　他脸颊微红的盯着眼前的男人看了好一会儿。
　　这段时间程烨为了找向南，没日没夜，废寝忘食，脸都瘦了一圈，本就刀削一般凌厉的面庞变得更加棱角分明。
　　而他眼底浓重的黑眼圈，更是把疲惫两个字都写在了脸上。
　　昨天受各种情绪影响，向南都没有好好的看看他。
　　现在他看见程烨是这副憔悴的模样，心里不禁有些自责。
　　如果不是他不告而别，先生也不会到处找他，也就不会被吸入空间虫洞里了。
　　向南觉得这一切都是自己任性惹的祸，以后他不能再这样任性了，得乖乖的听先生的话，好好的弥补先生。
　　想到这里，向南轻手轻脚的掀开被子下了床。
　　他能想到最直接的对程烨好的方式，就是在他醒来之前，为他准备好一顿香喷喷的早饭。
　　正当他在厨房里纠结该做些什么给程烨补补身体的时候，门外传来一阵急促的敲门声。
　　“向南，快开门，出事儿了！”
　　向南第一反应就是怕吵醒程烨，慌忙放下手里的东西疾步走出去打开了门。
　　刘大壮气喘吁吁的扶在门框上，见向南开了门，一双猫眼里闪过一丝「得救了」的光芒。
　　向南见他跑的这么急，吓得心惊肉跳的，“大壮，你怎么又跑这么急！你没事吧？”
　　刘大壮摆了摆手，一边喘着气一边说道，“我、我没事，我身体好，但、但水吧那边有事。”
　　“水吧怎么了？你别急，慢慢说。”
　　刘大壮缓了一口气，“就刚刚我和白浩去水吧开门，结果就看到一大堆记者挤在水吧的门口，白浩过去打听了一下，好像都是来找你还有你老公的。”
　　“找我和先生？”
　　向南愣愣的重复了一边刘大壮的话，一张小脸上满是不解。
　　找先生他还能理解，可找他做什么，他又不是先生那样大名鼎鼎的人物。
　　向南想了一圈也没想出个所以然来，“那他们现在走了吗？”
　　刘大壮噘了噘嘴，“可不就是不肯走，我才来找你的嘛。那些围在门口，水吧的门都开不了了，白浩去找店长了，他们现在应该在过去的路上了。”
　　向南垂下眼睑想了片刻，忽而抬起眸说道，“我去换身衣服就跟你过去。”
　　“南南，你别去。”
　　程烨不知道什么时候站在了他们身后，突然出声把两个人都吓了一跳。
　　向南还是有点不太能面对程烨，转过头去有些不自然的说道，“你怎么醒了。”
　　程烨目光含柔的看着向南，“睡饱了，就醒了。”
　　向南轻轻「哦」了一声，他不知道程烨听到了多少，便开口说道，“大壮说水吧那边围了记者……”
　　“我都听见了。”没等向南说完，程烨就打断了他，语气显然有些不悦，“这些记者是来找我的。”
　　向南不知道这些记者找程烨要做什么，心里总觉得不放心。
　　他抿了抿唇，壮着胆子小心翼翼的对程烨请求道，“老公，我想和你一起去。”
　　闻言，程烨的眸光微微一颤，眼底闪过一抹不明意味的流光。
　　程烨不想带小家伙去，是担心那些记者太没秩序不小心冲撞到他。
　　但小家伙的眼睛里写满了祈求，他心里一软，只得答应下来。
　　“好，但是你要乖乖呆在我身边，不要乱跑。”
　　香喷喷的早饭算是泡汤了，两个人换完衣服，在冰箱里拿了两包营养液就跟着刘大壮一块出了门。
　　他们在路边随手拦了一辆出租车。等他们赶到水吧的时候，并没有看到门口有聚集什么人。
　　刘大壮一下车，站在原地就左左右右的看。
　　他满脸懵逼的摸了摸脑袋。“奇怪，刚才还很多人的，怎么都不见了？”
　　程烨见水吧的门打开着，心里就已经有了判断。
　　“应该在里面。”
　　“里面？”刘大壮眨了眨眼，幡然醒悟过来，“奥！肯定是店长把他们都请里头去了，店长也真是的，怎么这种生意也要做。”
　　向南倒是觉得没什么，他反而松了口气。
　　如果因为他的原因影响了水吧的生意，他才要觉得对不起单涟了。
　　程烨见向南呆愣愣的不知道在想些什么，紧了紧和他相握的手，柔声道。
　　“别担心，他们应该就是来证实一下我还活着。”
　　向南乖乖的点了点头，跟着程烨就进了门。
　　两人刚一进门，十几双眼睛就齐刷刷的盯过来，水吧里瞬时鸦雀无声。
　　也就大概安静了一两秒，不知道是谁最先从椅子上站起来的，带着所有的人在一瞬间都站了起来。
　　正当所有人都要一窝蜂的往门口冲的时候，水吧的音响里突然传出「吱」的一声电音，所有人都表情痛苦的捂住了耳朵。
　　向南还没反应过来是怎么回事，耳朵就被程烨的双手给包住了。
　　他后知后觉的眨了眨眼睛，就听见音响里传来单涟的声音。
　　“欢迎从各个星球远道而来的女士们先生们，请大家回到自己的座位上稍安勿躁，Mars上将和一路向南的新闻发布会马上就要开始了。”
　　发布会？他们什么时候说要办发布会了？
　　向南下意识便看向了程烨，程烨也摇了摇头，表示他并不知情。
　　他又回头看了一眼刘大壮，只见刘大壮的脑袋摇得像拨浪鼓，脸上的表情比他还要懵。
　　而这满屋子的记者，听到一会有新闻发布会，刚离开座位的屁股全都坐了回去，像是生怕自己占的座被人抢走似的。
　　就在这时，单涟又通过音响继续说道。
　　“在此之前，我先对今天发布会的酒水做个声明，本次发布会不设立入场资格。但全场酒水费用需要自理，请各位在发布会结束后直觉至收银台按本店畅饮区的收费标准结账，再次感谢大家的光临。
　　话音刚落，满屋子都是记者们的吐槽和抱怨声。
　　白浩就趁着单涟转移大家注意力的功夫摸到了他们面前。
　　刘大壮见自家老公来了，连忙问道，“老公，这是咋回事啊？什么发布会，什么时候有的？”
　　白浩神色复杂的看了刘大壮一眼，挠了挠头发说道，“一时半会我也说不明白，先跟我去中控室吧，店长在那等着呢，让他和你们说。”
　　单涟这么一搞，记者们都乖乖的坐在座位上等着程烨和向南开发布会。就连他们直接从大厅的中央穿过也没有围堵过去。
　　几个人刚一进中控室，没等两个正主发问，刘大壮就耐不住性子先问上了。
　　“单涟，你这是闹哪出呢？赚钱也不能这么赚啊！那些记者到底是来干什么的都没弄明白呢，你怎么能把他们都请进来。”
　　单涟却是一脸淡定的坐在椅子上，眼神扫过程烨和向南的时候突然暧昧了起来。
　　他没有直接回答刘大壮的问题，而是盯着程烨手里的通讯器对着他说道。
　　“你要不打开光屏看看热搜？”
　　程烨淡淡的朝他看了一眼就按亮了通讯器打开了光屏。
　　网页一打开，他和向南昨天在直播间里相拥的画面就跳进了他们的眼帘。
　　向南看着画面里他和程烨亲昵的动作，不由得红了脸，小手紧张的捏紧了自己的裤腿，“所以他们……是因为这个？”
　　单涟笑眯眯的「嗯」了一声，随后从椅子上站了起来，“你们两个还是想想，要怎么公开吧。”
　　“公、公开？”
　　向南闻言慌乱的抬头看了一眼程烨，又很快垂下了脑袋。
　　“不、不能……”公开。
　　“好。”
　　向南话才说了一半，就被程烨的一个「好」字给打断了。
　　他刹那间就睁大了眼睛，以为自己听错了。
　　从前在帝星的时候，除了一些必要的场合，程烨很少带他去公众面前露面。甚至连他们结婚的事，都鲜少有人知道。
　　向南一直以为程烨并不想让别人知道他们的关系，也不喜欢他抛头露面。
　　因此就连直播，向南都是故意不露脸的，生怕会给程烨带来什么麻烦。
　　即便是昨天程烨在他的直播间里说了他们是夫妻那样的话，向南都觉得那是程烨被观众们逼急了才一时脑热那样回答的。
　　可现在程烨居然说要公开他们之间的关系，说不高兴那肯定是假的。
　　但高兴之余，向南还是担心程烨是被逼无奈才这样做的。
　　向南沉默了片刻，还是拉了拉程烨的衣角小声说道，“先生其实不用、勉强的，可以和他们说，昨天只是……开玩笑的。”
　　程烨的表情却骤然冷了下来，显然不太高兴。
　　“南南，我昨天和你说了那么多，你还是觉得我在开玩笑吗？”
　　程烨突然这样冷下来，向南心里有慌张，也有委屈。
　　他垂着脑袋不敢和程烨锐利的眼神对视，小心翼翼的说道。
　　“不、不是的，我们的关系……你以前，不是不喜欢、被人知道吗？”

第一百章：我们是合法伴侣
　　程烨被向南的反应弄得有些哭笑不得。
　　他从前到底是做的有多差，才让自己的可信度变得这样低。
　　程烨伸手捧起向南垂下的小脸，神色复杂的望进向南那双委屈巴巴的眼睛里。
　　“南南，以前我不想让人知道，是担心你会遭遇危险，不是你想的那样。”
　　向南眨了眨眼睛，有些不太能消化程烨说的话。
　　怕他遭遇危险？会有什么危险？
　　程烨从向南不解的眼神中就读出了他没明白自己的意思，只能继续解释道。
　　“艾莫联邦的人都是一群疯子，他们要是知道了你的存在，你觉得他们会对你做什么？”
　　闻言，向南的眼底淌过一抹流光。
　　原来，居然会是这样。
　　向南不知怎么突然想起程烨带他陛下生日会的那一次。
　　陛下说的那句「相信烨哥有自己的分寸」原来是这个意思。
　　那先生一直不想被人知道他和泽洋的关系，也是为了保护泽洋吧。
　　向南突然觉得羞愧极了，先生一个人偷偷的想了这么多，他却还一直误会先生。
　　刘大壮见他们两个人分明互相喜欢，还搞得这么扭扭捏捏的，实在有些看不下去了。
　　“诶呀，你们俩怎么就这么别扭，不就是你喜欢他，他也喜欢你嘛，你俩就不能大方点承认吗？现在外边的人都等着你俩呢，你们到底还公不公开了？”
　　“公、公开！我们公开！”
　　也不知道是不是被刘大壮催出来的勇气，向南憋红着脸，足足把「公开」两个字说了两次。
　　程烨和向南牵着手走上水吧的舞台的时候，大厅里的记者们早就等不及了，纷纷拿起拍摄装备对准了他们。
　　单涟揽了这一波生意，也不白赚钱，自告奋勇的就给他们当起了控场主持人。
　　他拿着话筒清了清嗓子，一双狐狸眼笑眯眯的，还真有那么几分样子。
　　“大家久等了，Mars上将和一路向南的新闻发布会现在开始，话不多说，我们直接进入提问缓解，各位记者有什么疑问，请举手示意，有序进行提问。”
　　向南虽然在直播的时候练出了一些胆量，但现在被台下这么多双眼睛直接盯着看，他心里还是不免有些紧张。
　　“请问Mars上将和一路向南先生真的是伴侣吗？是什么时候登记结婚的，为什么一直没有公开婚讯呢？”
　　记者一连串问了那么多问题，把向南都给问懵了。
　　话筒被递给了程烨，向南抬头看着程烨的侧脸。等待他回答的时候，紧张的程度不比台下的那些记者好到哪里去。
　　程烨握着话筒，同时紧了紧和向南牵在一起的手。
　　“是，我和南南，很早之前就是合法伴侣，之前因为忙于战事才一直没有公开。”
　　程烨还是第一次在这么多人面前公开和他的关系，向南觉得害臊极了，站在程烨身旁红着一张脸，有些不知所措。
　　没等他从害羞的情绪里回过神，台下又换了一个记者发问。
　　“请问一路向南先生直播间的榜一「火星」，是否其实是上将本人呢？”
　　火星，是先生？
　　向南闻言脩地睁大了眼睛，他从来没做过这样的联想，现在被记者这么一说，他好像又想到了一些什么。
　　之前火星先生又在直播间里透露过他的夫人很会做饭，还说他很爱他的夫人。
　　如果真的是先生的话……
　　向南简直羞得不敢继续再往下想了。
　　他居然还天真的觉得自己可以赚够钱去还程烨给他买的那辆车。
　　结果到头来，不过是羊毛长在羊身上。
　　向南此刻心里矛盾极了，既希望火星先生是程烨，又有点不希望他是程烨。
　　直到程烨淡淡的回了一句「是」，向南真的恨不得找个地洞钻进去。
　　所以他收到戒指那天在直播间那副不值钱的模样，程烨全都看到了？
　　向南羞得脸颊通红，他一直以为程烨那么忙，不可能会看他的直播，压根没想到程烨不仅看，还那样支持他。
　　如果不是程烨，他在第一次开播的时候可能就已经经历挫折放弃了。
　　向南心里又感动又欣喜。
　　他一直以为是他单方面的喜欢程烨。现在看来，程烨对他的喜欢不比他对程烨的要少。
　　“那上将夫人是否知道火星就是上将您呢？”
　　问这话的是个八卦杂志的记者，对这种情爱故事的嗅觉都比一般人要灵敏。
　　程烨闻言满脸柔情的朝着已经羞得红彤彤的向南看了一眼，浅笑着说道，“我夫人，他不知道，是我偷偷那样做的。”
　　此时此刻，全星际人民都表示吃到了一大口狗粮。
　　至于全星际人民是怎么看见的，那就得问问单涟了。
　　昨天向南用他的手机播完直播，账号没退。
　　他觉得今天这场临时决定的新闻发布会绝对是一个爆点，所以没和向南商量就把直播给开了。
　　向南现在满脑子想的都是程烨怎么会是火星这件事，还完全不知道自己的直播间人气已经快上百亿了。
　　直播间里的弹幕刷的比昨天还厉害。要是不把弹幕关了，压根就看不到直播的画面。
　　【Mars居然也会有这样的表情？我一直以为他面瘫呢。】
　　【我的天，他好宠他！我表示我磕到了，这也太甜了。】
　　【看看这不值钱的模样，不说这是Mars，我还以为是哪个爱情偶像剧里恋爱脑的男主角呢。】
　　【楼上说的对，剧荒，跪求出一部新剧，霸道上将痴恋软萌小主播。】
　　【什么小主播？我们南南那是厨神好吧？要我说，全星际也就Mars可以勉强配得上我们南南  ，这桩婚事，我们娘家人同意了。】
　　直播间的观众们正在兴奋磕糖的时候，画面里的程烨突然面色一拧，就在众目睽睽之中倒了下去。
　　程烨的重量毫无征兆的倒过来，向南趔趄了一下才堪堪将他扶住，瞬间吓得小脸煞白。
　　“先生，你怎么了？先生！”
　　单涟的反应很快，几乎在下一秒就过去帮忙扶住了程烨的身体。
　　台下的记者瞬间乱成了一锅煮，对着昏厥过去的程烨咔咔一顿猛拍。
　　单涟见情况不对劲，也顾不上太多，对着白浩和刘大壮就喊道。
　　“白浩，带上其他店员，先把记者都请出去，大壮，快去叫救护车！”
　　白浩和刘大壮得到单涟的指令。就像是突然找到了头的苍蝇，急忙按着他说的去做了。
　　单涟处理完现场，转头再去看身旁的向南，发现他已经完全慌了神。
　　向南的小身板不住地颤抖着，几乎要说不出话来。
　　“单先生，程烨他，他怎么会这样……”
　　单涟哪里知道程烨为什么会这样，只能尽量让语气显得平和去安慰他。
　　“向南，你先别着急，我已经让大壮去叫救护车了，Mars他肯定会没事的。”
　　救护车来的很及时，程烨很快就被几个人七手八脚的抬上了担架。
　　单涟陪向南先去了医院，白浩和刘大壮则是留下善后。
　　向南脸色泛白的看着程烨被几个医护人员推进了手术室，一颗心就像是暴露在风中的残烛一般，随时可能会熄灭。
　　单涟的脸上也没了平日里惯有的笑容，他轻轻的拍了拍向南的肩。
　　“别担心，Mars命那么硬，不会有事的。反到是你，太忧心对孩子不好，别想太多。”
　　向南的身体还是都抖的厉害，他紧紧的抿着唇，双眼无神的看着手术室的方向，没有给单涟任何回应。
　　单涟担忧的看了看他，叹了口气，将他带到长凳旁按坐下去，继续安慰道。
　　“向南，医生会尽力的，你现在要做的，就是顾好自己，别让他醒来了，还要为你担心。”
　　单涟并不太擅长安慰人，他已经把他能想到的安慰人的话都说尽了，向南依旧是那副丢了魂的模样。
　　他只能轻轻吐了口气，朝手术室门上那盏亮起的灯深深的看了一眼。
　　时间一分一秒的过去，向南就那样怔怔的坐在长椅上，一双小手把裤腿捏的又皱又湿。
　　他已经承受过太多次失去程烨的痛苦了，每一次他都疼的心如刀绞，这一次已然有些麻木了。
　　除了祈祷程烨会像之前那样有惊无险的挺过去之外，他什么也做不了。
　　向南也不知道自己在这样的煎熬里过了多久，手术室的灯终于熄灭了。
　　他第一时间就站了起来，焦急的迎上了出来的医生。
　　“医生，我先生他，怎么样了？”
　　“暂时没有生命危险了。”
　　听医生这么说，向南悬着的一颗心终于放了下来，可紧接着他又听见医生拧着眉说道。
　　“但是情况并不乐观，不知道什么时候会醒来。”
　　向南闻言赫然屏住了呼吸，一双红通通的眼睛睁的滚圆，“他、他到底，怎么了？”
　　“他身体的各项机能都受到了损伤。但又奇迹一般的维持着运转，也许是因为各项器官都到了极限，才突然晕厥过去。我从来没遇见过这样的情况，只能用药物先维持住器官最基本的运转。我们星球的医疗水平有限，如果可以的话，我还是建议你们把他送去医疗水平更先进的星球进行治疗。”

第一百零一章：他只是睡着了
　　听到医生的话，向南险些没有站住，腿一软便往后踉跄了一步。
　　好在单涟及时扶住了他，他才没有直接跌坐在地。
　　他不敢置信的捂住了嘴，红肿的眼睛里蓄满了泪水，颤抖着嘴唇问道。
　　“身体机能受到损伤……为什么？”
　　“如果长时间的暴露在宇宙空间里，就会出现这样器官全方面受损的情况。但现在星际上的飞行器在阻挡宇宙射线这方面都已经做的很完善了，不应该会出现这样的状况才对。”
　　宇宙射线……
　　向南立刻就捕捉到了医生话里的关键词。
　　“是空间虫洞，他在空间虫洞里，呆了将近一周！”
　　医生赫然睁大了眼睛，“你说什么？在空间虫洞里呆了一周？你是开玩笑的吧，一般人如果在虫洞里超过三天，器官基本就会全部坏死了，怎么可能撑得过一周。”
　　三天就能让器官全部坏死，那该是多可怕的地方。
　　而程烨，居然在那个地方足足呆了七天。
　　向南根本无法想象程烨到底是怎么撑过来的。
　　昨天程烨还好好的站在他面前，对他诉说着心意，为什么幸福偏偏就是这么短暂，只存在了瞬间就被命运无情的击碎在了他的面前。
　　向南的脑海里一遍遍的重复播放着医生说的话，眼前一黑便失去了意识。
　　向南是被鼻腔里难闻的消毒水味给呛醒的。
　　他一睁开眼就从病床上惊坐了起来，刚要下床余光就瞥见床头作者一个熟悉的身影，动作直接顿住了。
　　他眨了眨眼，对着那人疑惑的问道，“旺旺哥，你怎么在这？”
　　舒旺已经在这里坐了好几个小时了，刚刚垂着脑袋眯了一小会，就听见向南叫他了的名字。
　　他猛然惊醒过来，激动的握住了向南的手，“小南瓜，你终于醒了，可让我担心死了。”
　　向南懵懵的看了他一会，突然焦急的问道，“先生、先生他怎么样了！”
　　舒旺见向南一醒来就问程烨的事，小麦色的脸上闪过一丝不悦的神情，但很快就恢复了平静。
　　他生怕向南一个激动会跑下床去找程烨，手心的力道紧了紧。
　　“程烨现在没事，我已经联系过陆焱了，他说会带着帝星的医生先过来看看程烨的情况再决定要不要带他回帝星治疗。”
　　向南垂下眼睑，睫毛在他的眼底投下一片阴翳。
　　他抿了抿唇，小心的请求道，“旺旺哥，我想去看看他。”
　　舒旺料到向南会提出这样的要求，早就准备好了劝说他的台词。
　　“小南瓜，你现在不是一个人，你就算不顾着自己，你也得顾着孩子吧。你又不是医生，你去看了能有什么用，你现在就该好好休息，等把自己的身体养好了，再去看他也不迟。”
　　向南坐在床上低着脑袋，若有所思的摸了摸自己微微隆起的小腹。
　　旺旺哥说得对，他不能再像之前那样任性了。
　　他得好好的照顾好自己，不能再让身边的人为他担心。
　　舒旺见自己的话起了作用，放开向南的手起身将他轻轻的按回了床上躺好，顺便帮他掖了掖被角。
　　向南躺下来后稍稍平静了些，刚想问舒旺为什么会出现在这里，门外就响起了两声清脆的敲门声。
　　向南和舒旺齐齐朝门外看去。
　　单涟提着一个食盒笑眯眯的就走了进来，“向南醒了啊。”
　　舒旺见单涟来了，从椅子上站起来就去接他手里的食盒，颇有不满的抱怨道，“你怎么才来，把小南瓜饿坏了怎么办。”
　　单涟笑咪着眼，挪瑜着挤兑了他一句，“哟，这就心疼上了啊。”
　　舒旺没好气的白了他一眼，难得没有呈口舌之快。
　　向南看两个人似乎很熟的样子，不明所以的问道，“旺旺哥和单先生，之前就认识吗？”
　　“不熟。”
　　“嗯，认识很久了。”
　　两人几乎是同时回答，答案却截然不同。
　　向南眨了眨眼，突然有点懵。
　　只见单涟眯了眯眼，上前就搭上了舒旺的肩膀，满脸伤心的说道，“旺仔，你这么说可就让人伤心了，你别忘了你现在吃饭的本事，那可都是我教你的。”
　　舒旺一脸嫌弃的把单涟的手从自己肩膀上推下去，把食盒往床头柜上没轻没重的一放。
　　“我告诉你啊，姓单的，小南瓜的事算我欠你一个人情。但一码归一码，咱俩早就已经绝交了，你别和我装熟。”
　　向南听得云里雾里的，半天也没理顺单涟和舒旺到底是什么关系，唯一能确定的就是他们两个应该很早之前就互相认识了。
　　单涟之前说看过他的直播，旺旺哥也是做直播的。所以两个人会认识，好像也不是太奇怪。
　　旺旺哥会出现在这里，应该也是单涟通知他的吧。
　　向南差不多把事情理顺了，对着两人便说道，“旺旺哥，单先生，谢谢你们。”
　　舒旺冷不丁被向南道了一声谢，眉头瞬间就拧了起来。
　　“小南瓜，你别老对我谢不谢的，程烨的事这个姓单的都和我说了。你别担心，不管发生什么，旺旺哥都会陪着你的。”
　　话音刚落，单涟又眯着眼阴阳怪气了一句，“旺仔啊，你在这个时候见缝插针献殷勤是不是不太厚道啊。”
　　舒旺听他这么说，一下就急眼了。
　　“什么献殷勤，我和小南瓜一直都这么好，怎么到你这破嘴里就没一句话能听的。”
　　向南本来心里一直担心着程烨的事，被他俩在病房里这么吵吵嚷嚷的一闹，竟然觉得心里发闷的感觉稍微缓和了一些，都有心情给他们劝架了。
　　“旺旺哥，你和单先生，别吵了。”
　　向南都发话了，舒旺只能撇了撇嘴，不和单涟计较，转过身去给开食盒准备给向南布菜了。
　　单涟却突然笑着说道，“向南，你都喊了我一个多月的单先生了，不如改个口，以后就叫我单大哥吧。”
　　向南眨了眨眼，有些不好意思的喊了他一声，“单大哥。”
　　单涟非常受用的「唉」了一声，一双狐狸眼的眯起来的弧度都更弯了。
　　舒旺听见向南管单涟叫哥，嘴里「嘁」了一声。但他怕向南会不高兴，就没再多说什么。
　　他拉开病床自带的小桌子，将单涟带过来的饭菜一一摆放在向南面前，重新坐回椅子上笑盈盈的对着向南说道。
　　“小南瓜，你别和这个姓单的说话了，赶紧吃点东西，别饿着你和孩子了。”
　　单涟一听脸上还是笑眯眯的表情，嘴里却很毒。
　　“那东西是我带来的，你怎么不让向南别吃呢？”
　　舒旺扭头白了他一眼就没搭理他，回头就把筷子递给向南，“小南瓜，你吃，别理他。”
　　向南接过筷子，却没什么胃口，“旺旺哥，还是你先吃吧，我没什么胃口。”
　　舒旺瞬间就拧起了眉，“是不是不爱吃这些，没事，你想吃什么，旺旺哥去给你弄。这个姓单的，让他带个饭都带不好。”
　　向南听舒旺又怪罪上单涟了，忙摆手说道，“不是的，我就是单纯的没胃口，单大哥带的这些，都是我爱吃的。”
　　“那你不吃饭怎么行……”
　　舒旺正劝着向南，话还没说完，单涟就打断了他对着向南说道，“行啊，那你别吃了，回头你肚子里的孩子营养不良了，别赖别人就行。”
　　话音刚落，舒旺「蹭」地一下就从椅子上站了起来，揪着单涟的领子就骂道，“你踏马和小南瓜怎么说话呢！”
　　单涟脸上的笑容没有一丝波动，伸手包住舒旺的拳头就从自己的领子上掰了下去。
　　他对着向南的方向使了个眼色。
　　舒旺懵懵的回过头，就看见向南已经动了筷子。
　　舒旺的表情这才舒缓了些，但依旧没给单涟好脸色看。
　　他坐回椅子上，笑着对向南说道，“小南瓜，你多吃点。”
　　向南硬着头皮扒拉下去几口饭，结果没过一会就全给吐了出来。
　　舒旺吓得慌忙叫来了一声，最后听医生说是正常的孕吐，他才稍稍放心了些。
　　单涟全程眯眼抱着手臂靠在墙上围观舒旺在向南床前忙前忙后，脸上一直都是一副表情，也不知道在想些什么。
　　等到舒旺又给不知道从哪里给向南搞来了一些好下口的水果喂下去，他才从墙上支起了身子。
　　“我水吧还有点事，就先走了，晚点我再过来。”
　　舒旺一听单涟要走，横着一张脸就道，“慢走，不送！”
　　向南见舒旺这样没礼貌，扯了扯他的衣角，“旺旺哥，你还是去送送单大哥吧。我想休息一会。”
　　舒旺闻言为难的朝向南看了一眼，但还是答应了下来。
　　他向来没办法拒绝小南瓜的请求。
　　舒旺和单涟走后，向南又开始忍不住想程烨。
　　一想到程烨还在生死关头挣扎，他就没办法继续安分的在床上躺下去。
　　向南最终还是下了床，从护士台询问到程烨住的ICU病房。
　　ICU病房是不让家属进入探视的，向南只能站在走廊上，隔着厚厚的玻璃看他。
　　程烨就那样安静的躺在病床上，神态安详，就好像只是睡着了。
　　这时候的向南还不知道，程烨这一睡，就整整睡了三年。

第一百零二章：他是你爸爸
　　三年后。
　　初夏和煦的阳光透过玻璃橱窗洒在芙蕾小屋的木质桌面上，将桌面上那杯嫣红色的西瓜汁照的晶莹透亮。
　　向瑾瑞惬意的吸了一口清甜的西瓜汁，转头看向正在柜台里忙忙碌碌的向南。
　　“向南，你别忙了，这除了我之外都没人，你过来，陪我坐会儿。”
　　话音刚落，向南的小脑袋就像是从蛋糕展示柜的顶端长出来似的。
　　“好，我马上。”
　　他嘴里这样应和了一句，又埋下脑袋去重新调整了一下蛋糕的摆放位置，在围裙上搓了一把手才慢吞吞的从柜台里绕出来。
　　向南没有直接在向瑾瑞对面坐下，而是先凑到他身旁的婴儿车前看了看。
　　婴儿车里躺着一个约莫两三岁大的小男孩，闭着眼睛睡得真香。
　　向南的眼底瞬间泛起了一股暖意，像是怕吵醒他似的，小声说道，“乐乐真可爱。”
　　向瑾瑞闻言没好气的瞥了孩子一眼，“算了吧，也就睡着的时候消停，醒来就闹，烦都烦死了，早知道这他这么烦，当初就不该留他。”
　　听向瑾瑞这么说，向南一脸惶恐，“你别这么说，乐乐听到了会难过的。”
　　向瑾瑞不以为意的又吸了口西瓜汁，“还是小屁孩呢，他能懂什么？而且这不是睡成猪了吗，听不见的。”
　　说完他像是在找什么似的，伸长了脖子四处张望了一圈，“你家醒醒呢？今天怎么没见着？”
　　“哦，泽洋带他和月月一块去游乐园玩去了，应该……”
　　“爹地！爹地！”
　　向南话还没说完，门外就传来小孩子稚嫩的嗓音。
　　他抬头看过去，就看见傅泽洋一手抱着程醒，一手牵着傅月走了进来。
　　向南见状忙不迭走过去把张着小手的程醒抱了过来，“辛苦你了，泽洋。”
　　傅泽洋乐呵呵的摆了摆手，“我这是带孩子们去玩，嫂子你看店才是辛苦了，而且醒醒很乖的，带他一点也不累。”
　　程醒听见傅泽洋夸他乖，一点也不谦虚的点了点头，奶声奶气的说道，“爹地，醒醒，很乖的。”
　　傅月听见傅泽洋只夸程醒不夸她，拉了拉傅泽洋的小拇指撒娇道，“爸爸怎么只夸醒醒哥哥，月月也乖。”
　　傅泽洋见自家闺女不乐意了，连忙蹲下去捏了捏她的小脸蛋哄道，“好，月月最乖，爸爸最喜欢月月了。”
　　傅月这才满意的扬起嘴角在傅泽洋的脸上亲了一口，“月月也最喜欢爸爸了。”
　　傅月乐呵呵的说完，小脸又不知道怎么突然垮了下来。
　　她垂着脑袋，闷闷不乐的玩着自己的手指，“月月也喜欢爹地，但是月月已经好久没见到爹地了，爹地是不是不喜欢月月了。”
　　傅泽洋听傅月突然提起沈无，脸上闪过一瞬意味不明的神情，下意识的抬头看了看向南。
　　向南和傅泽洋对视了一眼就很快躲开了，他手里抱着程醒，眼底流淌过一抹难过的情绪，但很快就掩饰了过去。
　　他蹲下身，一只手扶着程醒，另一只手伸过去摸了摸傅月的小脑袋。
　　“月月乖，爹地没有不喜欢月月，只是因为你程烨伯伯太贪睡了，你爹地正在想办法把他叫醒呢。”
　　傅月当然不能理解向南话里真正的意思，眨巴眨巴眼睛便问道，“程烨伯伯还没有睡醒吗？他都睡了好久好久啦！”
　　话音刚落，向南的眸子不自觉便暗了一下。
　　傅泽洋慌忙责备道，“月月，不可以乱说话！”
　　傅月被傅泽洋这么一吼，直接就顿住了，眼眶立刻就红了，一副马上就要哭出来的架势。
　　向南心疼孩子，忙对着傅泽洋说道，“别凶孩子，我、我没事的。”
　　向南嘴上说着没事，表情却难看极了。
　　程烨已经躺了整整三年了，他虽然早就已经习惯了一个人。
　　但每次看到傅泽洋带着傅月，他心里还是会觉得有那么点难过。
　　要是先生醒着，醒醒也会有一个很疼他的爸爸。
　　程醒看向南脸色不好，一只肉乎乎的小手就摸上了他的眉心，“爹地，爹地不要哭。”
　　向南这才回过神来，对着程醒挤出一个笑容，摸了摸他的小脸说道，“醒醒乖，爹地没有要哭。”
　　向瑾瑞坐在那里目睹了全程，他实在是有些为向南抱不平，噘了噘嘴就说道。
　　“向南，你真准备就这么守着程烨一辈子啊？要我看，你也别等了，那个舒旺，前前后后都追了你好几年了吧，我看他对你挺像那么一回事，你要不干脆就……”
　　“干脆就什么？”
　　向瑾瑞话还没说完，一道凌厉的声线就强行打断了他。
　　向南瞬间就抬起了头，一双滚圆的眼睛在下一秒就完全湿润了。
　　初夏午后的阳光灿烂，逆光而站的男人周身都被笼罩上了一层金光。
　　光线晃得向南差点没看清男人的脸。但光从靠男人的身形就足以让他分辨。
　　毕竟这是他日思夜想了无数个日夜的人，他怎么会认不出来。
　　向南张了张嘴，名字快喊到嘴边的时候却有那么点陌生。
　　他细小的喉结滚了滚，不敢置信的声音从喉咙里试探性的发出来。
　　“先、先生……”
　　程烨刚从病床上醒来就马不停蹄的赶来见向南，结果刚一进门就听见向瑾瑞要让向南改嫁给舒旺，一张病态白的脸都气成了虾粉色。
　　向南看着眼前这个满脸怒意的男人缓缓的从地上站了起来。
　　他心脏的律动一瞬间变得乱七八糟，脑袋里也是一片空白，一时间几乎丧失了语言能力。
　　他还没来得及再说些什么，就落入了一个熟悉又陌生的怀抱里。
　　眼泪在一瞬间决堤，他哽咽的什么话也说不出来，只把所有的思念都揉进了拥抱的力度里。
　　向南等这一刻已经等了三年，他无数次想象过这样的场景，但都不如此刻这样真实。
　　喜悦和激动就像是刚凿开的温泉一般，一股一股源源不断的从他的心田上冒出来。
　　他的先生，他的爱人，终于醒来了。
　　程烨突然出现，不只是向南，就连傅泽洋都惊呆了。
　　他从惊喜中缓过神，连忙就想带着孩子们离开，好给程烨和向南一点私人的空间。
　　正当他要悄无声息的把孩子们带走的时候，程醒也不知道哪来的力气，甩开傅泽洋的手就上前踢了程烨一脚。
　　两岁的宝宝虽然已经可以自己走路了，但面对程烨这样高大的成年人，力量还是薄弱了太多。
　　只见他踢完程烨，一个不稳就要向后倒去。
　　向南连忙推开程烨要去扶孩子，却没能赶得及。
　　好在傅泽洋反应快，伸手就把程醒给捞了起来。
　　整个过程不过短短两三秒。
　　程醒被傅泽洋挂在腰上，小手小脚还不老实的扑腾了半天也没挣脱开傅泽洋的钳制，突然「哇」的一声就哭了起来。
　　“坏叔叔、坏叔叔不可以抱爹地，只有爸爸可以抱爹地、坏叔叔不能抱爹地，呜呜呜，坏叔叔、坏叔叔放开我爹地……”
　　向南有些尴尬的看了看一脸错愕的程烨，回头对着程醒解释道。
　　“醒醒，这个不是坏叔叔，他、他是你爸爸。”
　　话音刚落，父子俩均是目瞪口呆。
　　程醒也不哭闹了，和程烨大眼瞪小眼的对视了好一会。
　　向南愣愣的看着这对父子，发现他们简直就是一个模子里刻出来的。
　　程烨整整昏迷了三年，醒来突然有了这么个大胖儿子，一时半会还不能完全消化过来。
　　他愣愣的盯着程醒看了半晌，越看越觉得像自己，心底里的喜悦一点点的泛出来。
　　他回过头有些不敢相信的对着向南问道，“南南，这是、我们的孩子？”
　　向南不知怎么有些不好意思起来，他红了红脸，轻轻的「嗯」了一声，随后又说道，“你一直没醒，我就给他起名字叫程醒，先生要是不喜欢，可以重新起一个。醒醒，可以做小名。”
　　程烨满眼温柔的勾起唇角，“不用，你起的，我都喜欢。”
　　傅泽洋见程醒不闹腾了，便小心的把他放了下来。
　　程醒双脚落地，却哪里都没去，像个小呆瓜一样愣愣的站在原地，抬着小脑袋一脸好奇的看着面前这个高大的男人。
　　当程烨的视线再次扫到他身上的时候，他的小脸骤然堆起了害怕的神色，小脚往后退了两步，就躲到了傅泽洋的身后。
　　他抱着傅泽洋的大腿，满脸警惕的看着程烨。
　　程烨见状走到他跟前蹲下去，刮了一下他的小鼻子柔声道，“醒醒，我是你爸爸。”
　　程醒肉乎乎的小手摸了摸自己的鼻子，水汪汪的大眼睛看了看程烨，又抬头看向了向南。
　　直到向南对他点了点头，他才把视线移回程烨的脸上，呆呆的又看了程烨好好半天，也不知道小脑袋瓜里在想什么。
　　傅月站在一边，比程醒先认出了程烨，奶声奶气的说道，“烨伯伯，你终于醒啦！你醒了的话，是不是我爹地就可以不用每天去叫你起床啦！”
　　程烨这才注意到傅泽洋的另一边还站着一个和沈无长得很像的女娃娃。
　　不用想，就知道这肯定是傅泽洋和沈无的那个孩子。
　　他正要张口回答傅月的问题，程醒就突然放开傅泽洋的腿扑进了他怀里。
　　“爸爸，醒醒的爸爸，是醒醒的爸爸。”

第一百零三章：我想和你再生一个（正文完）
　　程醒的小肉手抓着程烨的衣服，抬着圆乎乎的小脑袋，一双黑漆漆的大眼睛盯着程烨一边看一边叫着爸爸。
　　程烨摸了摸他滑嫩嫩的小脸蛋，他每喊他一声，程烨就不厌其烦的应他一声。
　　他每应一声，醒醒就乐的一阵「咯咯」的笑。
　　小孩子是最藏不住事的，和谁亲就想要谁抱。
　　这才和程烨相处了这么一会，就抓着程烨的衣服要抱抱。
　　“爸爸，抱醒醒，醒醒要抱抱。”
　　程烨宠溺的刮了一下他的鼻梁，就把这个胖乎乎的小不点抱了起来。
　　他抱着程醒，转过去却发现向南正淡笑着眼眶红红的看着他。
　　向南见程烨转过来了，慌忙侧过头去抹了抹眼泪。
　　向瑾瑞见向南又哭了，忍不住叹了口气说道。
　　“向南，你这也太没出息了，这孩子是你一个人生下来的，他醒来就白捡一个便宜儿子啊，要是我，肯定不让醒醒认他。”
　　听向瑾瑞这么说，程烨被染上了一抹愧疚的神情。
　　向南慌忙看了程烨一眼，他担心程烨会生气，忙过去拉了拉向瑾瑞的衣角，示意他别说了。
　　向瑾瑞看向南这紧张样，满脸的恨铁不成钢，无奈的叹了口气。
　　“行吧，你们两个的事，我不插嘴了，你自己看着办吧。”
　　说完他又看向了程烨，“既然醒了就早点去司令部报道，别让陆焱每天忙的不着家，我成天连他的人影都见不着。”
　　向瑾瑞和程烨这样说话，向南都紧张的为他捏了一把汗。
　　可程烨的脸上却没有丝毫生气的迹象，反倒是淡淡的道了声「好」。
　　向南眨了眨眼，想着程烨睡了三年，把脾气都给睡没了吗？
　　向瑾瑞对在这里给别人当电灯泡没什么兴趣，把想说的都说完了，就推上婴儿车离开了。
　　傅泽洋见向瑾瑞走了，觉得自己好像也有点多余，就开口提议道。
　　“嫂子，你和我哥肯定有很多话要说把，要不你们先回家吧，店里我看着就行。”
　　向南其实有些不好意思，但他现在确实也没有继续工作的心思，便点了点头。
　　“好，谢谢你，泽洋。”
　　程烨抱着醒醒，向南去车库取车。
　　等向南把车停在程烨面前的时候，程烨的目光微微颤动了一下。
　　向南坐在车里，见程烨半晌也没上车，狐疑的喊了他一声。
　　“先生？”
　　程烨这才回过神来抱着醒醒坐上了车。
　　“这车……”
　　向南愣了一下神，浅笑道，“先生可能忘了，这个车是你送我的。”
　　“我没忘。”程烨淡淡的纠正了他，随后有些不太高兴的说道，“既然知道是我送给你的，那时候为什么还给我汇款？”
　　向南没想到程烨还记得这件事，心虚的手都不知道该往哪里摆了。
　　“那个时候、还不知道你的心意，这个车，太贵重了……所以……”
　　“算了。”程烨突然觉得他刚醒来，不该聊这些破坏氛围的话题。
　　他捏了捏自己的眉心缓和情绪，语气很快就软了下来，“以后不准这样了。”
　　向南小心的瞟了他一眼，抿了抿唇，乖巧的点了点头。
　　程烨三年没回到这幢房子里，进门的时候居然会觉得有些陌生。
　　他们本想到家了就好好聊一聊。但许是第一次见到自己的父亲太过激动的缘故，醒醒一直缠着程烨要他陪着玩。
　　两个人都拿程醒没办法，只能陪着他玩了一整天。
　　直到深夜程醒也精神的像是刚睡醒似的，向南哄了许久才把他给哄睡着。
　　他看着醒醒熟睡的小脸，正松一口气，就感觉自己的脸颊被什么软软的东西啄了一下。
　　他下意识的摸了摸脸颊，耳边便响起程烨温柔的声线。
　　“南南，你辛苦了。”
　　向南后知后觉的明白反应刚才是程烨亲了他一口，小脸「唰」地一下就熟透了。
　　他已经太久没和程烨这样亲密过了，一个轻轻的脸颊吻，就能惹得他一阵面红耳赤。
　　他抿了一下唇，摇了摇头轻声道，“不辛苦的。”
　　“你一个人带孩子，怎么会不辛苦。”
　　虽然小家伙什么也没说，但程烨光是想象都能想得到小家伙这些年是怎么过的。
　　向南却轻笑着摇了摇头，主动依靠在程烨的肩膀上，娇羞的声线中透着一丝幸福的味道。
　　“以后，不就有你了吗？而且，我们醒醒，很乖的。”
　　程烨听他说了「我们」，嘴角便不自觉的勾了起来。
　　他伸手揽上向南的肩膀，让向南依靠在自己的肩头。
　　“对不起，你生孩子的时候，没能陪在你身边。”
　　向南又摇了摇头，把脑袋往程烨的颈窝里蹭了蹭，调整了一个舒服的位置。
　　“你醒来，我就很高兴了。”
　　程烨察觉到向南的声音有些哽咽，慌张的支起他的肩膀去看他。
　　向南慌忙吸了吸鼻子抹了一把眼泪，支支吾吾的解释道。
　　“我、我没想哭的，就是太高兴了，然后鼻子突然、有点酸……”
　　程烨捧起向南的脸，用大拇指轻轻揩了揩他泛红的眼角，随后又觉得还是不够，便凑上去亲了亲他的眼睛。
　　“南南，别哭。以后我都不会再抛下你一个人了。”
　　可向南听他这样说，变得更想哭了。
　　他强忍着眼泪点了点头，但还是有些忍不住，又怕被程烨发现，干脆就扑进他的怀里紧紧的抱着他把脸贴在他的胸膛上。
　　小家伙突然「投怀送抱」，程烨一时没反应过来，愣了半秒才轻轻将怀里的小人儿抱住。
　　程烨知道向南在哭，这次却没揭穿。
　　他知道小家伙有太多的情绪需要发泄，也许哭一哭才是更好的。
　　于是程烨什么也没说，只是轻轻的拍着他的手臂，静静的等他哭完。
　　也不知过了多久，向南才吸了吸鼻子问道，“老公，你怎么突然醒来的，阿无都没告诉我。”
　　“阿无？”程烨听见这个称呼，眼眶不自觉的睁了睁，“你和他什么时候关系这么好了？”
　　之前沈无喜欢程烨，向南一直偷偷的嫉妒沈无。
　　现在沈无和泽洋结了婚，他每每想起之前的事，还会觉得有些不好意思。
　　向南也不知道该从哪里开始回答程烨的这个问题，干脆想到什么就说什么。
　　“阿无他、为了让你醒过来，做了很多……我、很感激他。他母亲的事，我也从傅先生那里听说了。他救过你很多次，所以、以前的事，我不在意了。”
　　他的小家伙向来都是最柔软的，程烨一直都知道这点。
　　三年前他就想把关于沈无的事和小家伙说清楚的，可没想到还没等他开口，他就昏过去一觉不醒了。
　　程烨低头在向南的额头上轻轻吻了吻，回过去回答刚才向南问他的那个问题。
　　“沈无说因为我的身体带着你的标记，两种信息素在我的身体里糅合，让我细胞的再生能力是正常人的十倍。所以只要我的生命体征还没有消失，身体里的器官就会日复一日的进行自我修复。虽然有点慢，但只要时间够久，我终有一天是会醒来的。”
　　说到这里，程烨突然顿住了，他支起向南的肩膀，深深的望进他泛红的眼睛里。
　　“所以南南，是因为有你的标记，我才能能醒过来。”
　　“我的标记……”
　　向南瞪大了眼睛，愣愣的默念了一遍。
　　他从来没想过，他多年前无意间的标记，最后还能让程烨捡回一条命。
　　再万一，如果程烨当时吃了解除标记的药，那是不是真的就永远回不来了？
　　想到这里，向南不禁有些后怕起来。
　　他的眸光颤了颤，垂下眼睑小声解释起标记的事来。
　　“标记的事，我不是故意的……阿无之前告诉过我，他说，那五年因为这个标记，你很辛苦，对……”
　　“别道歉。”
　　没等向南把说完，程烨的食指就抵上了他的唇。
　　他满目柔光的看着向南，“就算重来一次，我也希望你可以标记我。”
　　向南不笨，他听得出这是程烨在和他说情话。
　　程烨这样说，他固然是高兴的。
　　但一想到程烨煎熬的那五年，他实在开心不起来。
　　他垂着眼帘，难受的咬了咬唇，“可是那五年，你……”
　　“你不是也带着我的标记一个人生活了三年吗？”
　　程烨知道他要是不想办法让小家伙把这道坎给跨过去，小家伙怕是这辈子都要活在对他的愧疚中。
　　向南听见程烨的话，目光闪躲着说道，“我这三年都挺、挺好的。”
　　“好？”程烨狠狠拧了一下眉，“我昏迷了三年，发热期你怎么解决？除了熬，你能怎么解决？南南，你不用骗我，没人比我更了解那种难受。你也因为我的标记受了三年的罪，你还那么辛苦生下了醒醒。所以就当我们扯平了，以后谁也别再提那五年的事了，行吗？”
　　程烨的语气由一开始的激昂逐渐转向平静。
　　向南怔怔的望着程烨，半晌后才点头道了声「好」。
　　而后向南扑进程烨的怀里，紧紧的抱住了他的腰。
　　他心底里那道沉重的枷锁，好似终于打开了。
　　两人温情的依偎了半晌后，程烨突然开口说道。
　　“不过我确实有一个遗憾。”
　　“什么？”向南靠在他怀中眨了眨眼，有些不明所以。
　　程烨低下头凑近他的耳畔，小声说道，“你生醒醒的时候我没陪着你。所以为了弥补这个遗憾，我想和你，再生一个。”
　　向南闻言下意识的抬眼看了一眼小床上的醒醒，而后娇羞的把脸埋进了程烨的胸口，红着脸小声回道，“好。”
　　（完）
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

