更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 


【ABO】意外标记后我成了万人迷
作者：夜岚辛
简介：
　　“救命！”小美人被alpha强制永久标记……
　　唐阮阮是个小妖怪，睡觉时被人类一挖机挖醒了。
　　为了不饿肚子，他从窗户爬进老熟人白泽家。
　　结果刚落地就被疯了一样的白泽按住，狠狠咬住他的脖子强制进行人类之间的永久标记……
　　标记完，不知道自己已经被永久标记的小美人可怜巴巴的坐在床头哭诉：“为什么要咬我……”
　　白泽忍着易感期的躁动，把人拖出门外，塞了张银行卡塞到他手里：“卡里有二十万，去把标记洗了，然后永远别出现在我面前！”
　　唐阮阮懵逼的看着白泽，明白自己是要被丢掉了，他连忙抱住白泽的大腿，哭着说：“不要丢掉我，你养我吧，我很好养的，我吃的很少很少，还会干活，你，你要是还想咬我，还想对我那样，我都不躲了，别丢把我丢掉好不好，求你了……”
　　白泽：？？？
　　唐阮阮偏过头露出脖子，可怜巴巴的说：“给，给你咬。”
　　易感期还没过完的白泽暗骂一声，又把人拖了回去……
　　五个月后，小美人摸着自己微微鼓起来的肚子，疑惑的说：“这是怎么了，肚子怎么变大了，妖也会长胖吗？”
　　白泽紧紧捏着手里的孕检单，皱着眉头，思考着该怎么把小傻子哄去医院检查……
　　1V1，双洁。（生子）
　　alpha白泽攻×疑是Omega小妖怪受（受原型是祸斗）

第一章
　　月黑风高夜，九楼。
　　一个长相白嫩可爱的少年趴在窗户上左右看了看，确定没人看见，这才小心翼翼的翻进去。
　　少年叫唐阮阮，是白泽给他取的名字。
　　但他已经好几千年没有见过白泽了，心中满怀期待和惊喜，幻想着白泽像以前一样，温柔的摸摸他的头，然后把他抱在怀里给他顺毛。
　　他闻着白泽的味道一边走一边看漂亮的房间，目光带着天真和好奇，没有丝毫防备。
　　突然，白泽红着眼睛凶狠的出现在他面，一把抓住他的手腕。
　　“白泽哥，抱……”
　　唐阮阮睡了太久，不知道这个世界已经衍化成什么样子，见到白泽，高兴的就要抱抱。但他还没伸手就被白泽一把按在地上，被迫露出脖颈，他连挣扎都来不及，就被狠狠咬了一口。
　　“啊痛呜呜呜……”
　　唐阮阮第一次被白泽袭击，还以为白泽要咬死他，吓得浑身发颤，哭着求饶，却被白泽按的更紧，伤口更是传来一阵又疼又痒，还有些发胀的奇怪感觉。
　　也不知道过了多久，唐阮阮终于被松开了。但他还没来的及松口气，白泽又一把扯坏了他从工地大叔那里偷来的衣服……
　　——
　　第二天早上。
　　唐阮阮穿着白泽的衬衫坐在床头哭，就在昨天晚上，从前温柔的白泽终于露出了本性，像个野兽一样凶狠……不，不是像，白泽本来就是兽类，凶狠是正常的。
　　只是这么多年过去了，一下山就遭到这样的对待，他有点接受不了。
　　唐阮阮擦了擦眼泪，哀怨的看了白泽一眼。
　　白泽看着面前的Omega，他不知道这个Omega是怎么进来的。但他昨晚突然失去理智，把人从里到外标记了个透彻却是事实。
　　白泽心里烦躁不已，哭的他好像是个负心汉一样，不耐烦的皱眉：“别哭了！”
　　唐阮阮撇嘴，忍了很久才哭着质问：“为什么一见面就咬我，还，还……和我交 尾，我可是公的呜呜呜……”
　　白泽冷着脸，他易感期，家里突然出现一个香甜诱人的Omega，他吃还是不吃？
　　不过，什么交 尾，什么公的？
　　唐阮阮的话在白泽眼里牛头不对马嘴，他冷漠道：“别说胡话，你是谁，谁让你来的？”
　　唐阮阮睁着大眼睛无辜的说：“我是阮阮啊，我自己来的。”
　　他肚子好饿，又没地方去，在街上游荡的时候，正好闻到白泽的味道，然后他就来了。
　　“自己来的？”
　　白泽冷笑一声：“怎么进来的？”
　　别说他家，没有权限这个傻Omega连他小区都进不来，怎么可能没人让他来？
　　唐阮阮心虚的低下头，小声说：“我，我爬窗户进来的。”
　　白泽教过他不能做坏事，爬窗户也不知道算不算，担心白泽凶他，唐阮阮不敢抬头。
　　但白泽一直没有说话 ，他正想抬头看看，就看见一张卡片塞进他手里。然后他领子就被人拽起来了，从床上拖到地上，再到客厅，门口。
　　白泽不想在跟这个撒谎的Omega废话了，他家可是住在九楼，这个Omega怎么可能是爬窗户进来？
　　想也知道是他家里人给他塞的，让他易感期过的顺畅些的小东西。
　　昨晚是他失控，但现在他已经清醒了，就绝对不会再继续了。
　　白泽忍着易感期的躁动：“卡里有二十万，去把标记洗了，然后永远别出现在我面前！”
　　“什么标记洗了，我……”
　　唐阮阮懵逼的看着白泽，终于明白自己是要被丢掉了，他连忙抱住白泽的大腿，哭着说：“不要丢掉我，你养我吧，我很好养的，我吃的很少很少，还会干活。你，你要是还想咬我，我也不躲了，别丢把我丢掉好不好，求你了……”
　　不知道是因为标记后的互相吸引，还是唐阮阮的漂亮可人的模样，面对唐阮阮的哀求，白泽愣住了，看向唐阮阮的目光开始变化。
　　而唐阮阮并没有察觉到危险。反而毫无防备的偏过头露出脖子，可怜巴巴的说：“呐，给你咬。”
　　妈的，他勾引我！
　　易感期还没过完的白泽暗骂一声，又把人拖了回去……

第二章
　　三天后。
　　唐阮阮如愿以偿的被白泽留了下来。但他自己却有了后悔的心思。因为这三天里，他第一次知道，原来白泽在背地里居的模样居然这么凶狠可怕。
　　太吓人了。
　　唐阮阮躲在被窝里擦泪，有点想逃跑，可他的小窝被挖了，他没有地方可以去。
　　要不是那天中午一群人类开着大大的机器把他小窝挖开了，他也不至于下山来讨生活。
　　而且，那天要不是他跑的快，连他都会被挖成两截，太可怕了。
　　后来，他抱着小枕头躲在树林里，愣了好久才发现，现在的人类社会和他睡之前看到的人类社会已经不一样了。
　　人类社会变得更好了，但生存也变得更难了。就连他的生存也不能在跟以前一样轻松了。要是暴露自己不是人，还得面临被人抓起来送去研究所的风险。
　　可他的小窝没了，肚子又饿，睡也睡不着，只能出去找吃的。
　　唐阮阮茫然的走在路上，几千年以前一到饭点，到处都能闻到食物的味道，现在却没有了。
　　所有人家里的食物都带着一股怪味，刺鼻又难闻，他不想吃。
　　于是，他一直往前走，直到进城后无意间闻到白泽的味道，找不到食物的唐阮阮立刻高兴起来，然后找上了全天下对他最好的白泽家里。
　　他原以为会过上和以前一样快乐幸福的日子，没想到白泽不仅不认识他了，还性情大变，居然对他兽 性大发……
　　唐阮阮的小心翼翼的动了动腿，某处疼的他眼泪直淌。
　　他撇嘴，正犹豫着要不要跑，就听到房间门开了，白泽走到他身边，然后在床头柜上放下了什么东西。
　　他正好奇呢，下一秒被子就被抢走了，他被抓着肩膀被迫坐了起来。
　　但突然的动作让他那里疼痛不已，娇气的喊：“疼……”
　　白泽：……
　　白泽第一次照顾Omega，神情不太自然：“粥。”
　　因为易感期，他们三天没吃东西了，再不吃，这个Omega就该饿死了。
　　粥？
　　唐阮阮看了看床头柜上的碗，闻着和以前差不多的气味，不开心的说：“我不吃这个。”
　　他不喜欢吃粥，难吃。
　　白泽：“可你现在这种情况，只能吃粥。”
　　“为什么？”
　　唐阮阮不明白，他为什么要吃粥？
　　千百万年以来，他可从来都不吃这么难吃的食物，他只吃……
　　“你说为什么！”
　　白泽打断唐阮阮的心中的吐槽，忍着怒气低声道：“如果你想发烧，那你想吃什么都可以，但是别想让我照顾你。”
　　白泽不想照顾他了。
　　唐阮阮急了，直接抓住白泽的手臂大声说：“为什么不照顾我，你说过你愿意永生永世照顾我的！”
　　“我什么时候说过这种话！”
　　白泽甩开唐阮阮，他觉得这个Omega就是个小骗子，前几天骗他说是从窗户上爬进来的，现在又来说这种话。
　　他能保证，就算易感期这几天他有些不受控制。但也从来没有对眼前这个Omega说过永生永世照顾他这种话。
　　白泽觉得非常的头疼，压抑着怒气底声说：“我知道，我们完成了永久标记让你去洗对你来说不公平。所以我决定给你一个机会，我们试着相处。如果合适就结婚，不合适再洗标记也不迟，但你不能因为这个就说胡话。”
　　唐阮阮被说懵了，他不知道什么是洗标记，也不知道什么是结婚，他只知道，白泽在说他说胡话。
　　白泽不承认说过要永生永世照顾他的话。
　　白泽真的，不想照顾他了。
　　唐阮阮没有再说话了，抿了抿嘴唇低下了头。
　　白泽：“你这是什么意思，让你吃粥是为你好，你还跟我闹上脾气了？”
　　唐阮阮不说话，他闻了闻自己的衣服，都是白泽的味道。虽然他不知道白泽说的洗标记是什么，但是标记的话……估计就是野兽平时标记领地的那个标记。
　　但他又不是领地。
　　唐阮阮想了想，忍着某花的疼痛，掀开被子下了床，跑到厕所打开了花洒。
　　这几天他和白泽在这个房子里很多地方都做过，浴室更是来的不少，所以他知道怎么开花洒。
　　他脱光衣服用冷水把自己洗了一遍。虽然味道还在，但也算是满足白泽的要求了。
　　他光溜溜的从浴室出来，然后在白泽衣柜里找了一套没有味道的衣服往身上套。
　　白泽就默默的看着他，想知道这Omega到底想干什么。
　　唐阮阮穿好衣服，撇着嘴走到门口，小声说：“标记我已经洗了，既然你不想照顾我，那我就不留下了，我自己去找吃的。”
　　说完就开门出去了。
　　白泽：？？？
　　洗澡等于洗标记？
　　这Omega怕不是个傻的！
　　白泽忍着惊讶和愤怒开门追出去，发现唐阮阮正趴在楼道的窗户上准备往下跳。
　　这毕竟是自己标记了的Omega。虽然有点傻还爱说谎，但跟他非常契合，而且长得也乖巧漂亮，现在被他拒绝就要跳楼，让平日里最是冷漠无情的白泽瞬间变了脸色：“别跳，我照顾你，你冷静一点！”

第三章
　　下定决心离开白泽，唐阮阮也很舍不得，但是没办法，白泽不喜欢他了。
　　他也不是个纠缠别人的性子。所以打算自力更生，离开这里，再也不理白泽了。
　　可他出门才发现找不到下楼的路。于是打算和来的时候一样翻窗户，结果刚爬上窗户就听到白泽大声说愿意照顾他。
　　他脸上还带着泪，惊喜的回头：“真的吗？”
　　真的愿意和他以前一样照顾他，对他好吗？
　　白泽忍着怒气和无奈：“真的。”
　　不就是多个Omega嘛，他又不是养不起。反正这也是他妈给他塞的人，平时给点钱让他自己吃喝玩乐。要是乖巧听话，以后结婚也不是不行。
　　果然，他一开口唐阮阮就下来了。
　　白泽瞬间后悔，他都怀疑这Omega是不是故意做给他看，骗他答应的。
　　唐阮阮很高兴，飞快的跑到白泽身边，亲昵的拉着他的手，一边往房间走，一边说：“那我就原谅你吧，回去回去，我想睡会儿，这几天真的好累。”
　　比他出去找食物还累。
　　白泽怎么喜欢这样的事，明明曾经是个高冷禁欲的神兽，怎么突然就变成一个……说淫  兽也差不到哪儿去了。
　　唐阮阮刚拉着白泽回去，刚关上门，门就被敲响了。
　　白泽一把推开唐阮阮，打开门，发现门外站着个楚楚可怜的Omega。
　　Omega见到白泽，满脸惊喜：“白先生，你终于开门了，这几天你还好吗？”
　　白泽：“你是？”
　　Omega低下头，不太好意思说：“我，我是白夫人让我过来的。说，说先生知道，但我这几天敲门，先生好像都不在。”
　　听了这话，唐阮阮也跟着挤到门口，看着陌生害羞的Omega，他听不懂两人之间的暗语，好奇的问：“你知道？是什么事，我没听懂。”
　　还有别人在？
　　Omega猛地抬头，发现白泽身边站着一个长相不输他的Omega。
　　那Omega很漂亮，特别是那双眼睛，又大又漂亮。而且眼睛里充满了纯真和类似于狗狗般的忠诚，一眼就能看透他内心的想法。
　　他愣住了，下意识看向白泽，失望的说：“原来白先生已经有Omega了，是我打扰了。”
　　Omega说完就走了。
　　唐阮阮眨了眨眼睛，一脸懵逼：“他在说什么？”
　　白泽也是一脸懵逼，之前他还以为唐阮阮是他妈弄来的，所以就算不喜欢也可以试一试。
　　但现在，刚才走的那个才是他妈弄过来的Omega，那么眼前这个和他厮混了三天三夜的Omega又是从哪儿来的？
　　白泽瞬间警惕起来：“你是谁，谁让你来的？”
　　唐阮阮一听，皱着眉头说：“你怎么又问这个问题，我都说了，我叫唐阮阮，我自己来的，你还要问几遍？”
　　他一边说一边打着哈欠，自己走到沙发上坐下，拉过沙发上的小被子盖在自己身上就趴下了。
　　他闭着眼睛嘟囔着说：“我好饿，白泽哥，你明天要给我准备吃的哦，不然，我就要自己出去找吃的了——”

第四章
　　看着一点也不见外的Omega，白泽觉得头疼的不行。
　　目前为止，他就知道这个Omega叫唐阮阮，是他自己来的，别的什么也不知道。
　　而且，这家伙到底是怎么到他家来的，难道真的是爬窗户？
　　这怎么可能！
　　妈的！
　　白泽不得已打电话给他的助理，拍了一张唐阮阮的照片，让他去查查，看看这家伙是不是商场上的对家给他塞奸细来了。
　　虽然他住的地方没人知道，但他还是不放心，必须逐步排除所有危险，疑似也不能留下。
　　两个小时后，助理的电话打了过来。
　　白泽：“怎么样？”
　　朱理：“白总，唐阮阮这个名字使用率非常高，我们市一共有一百三十六个唐阮阮，其中有六十个Omega在上小学，三十六个beta，十个alpha，二十个Omega在上中学，五个Omega上大学，三个Omega在工作，剩下两个已经步入四十的年纪，但很遗憾，没有你要找的这个。”
　　“并且，你那栋楼前一个星期的监控都查了。除了你自己以外，确定没看到其他人进入你家。包括大门，也并没有看你说的那位Omega进入。”
　　白泽：……
　　这么多人叫唐阮阮？
　　居然还有alpha，这也太奇葩了吧！
　　而且找不到他家里这个，连监控都没有？
　　白泽不信，他咬牙说：“把监控和上大学那五个Omega的资料给我，在工作的三个Omega的也一起发过来。”
　　朱理：“好的，已经发送了。”
　　白泽连忙挂了电话去看，那些叫「唐阮阮」的Omega，上学的和不上学的他也看了个遍，都没有他家里那个唐阮阮。
　　他又让朱理把上中学那个二十个也发了过来，一样没有。
　　最后他点开监控，都看完了也没发现唐阮阮的影子。
　　这下不仅仅是唐阮阮走没走门的问题了，问题是唐阮阮是从哪儿冒出来的？
　　白泽又打了电话过去：“你确定我们市叫唐阮阮的全都找出来了？监控齐全了？”
　　朱理：“确定，监控已经鉴定过了，没有任何问题，叫「唐阮阮」的人在周边城市也找了，大多都是小孩，或者和你给的照片不一样，就没给你看。”
　　白泽眉目冷淡的挂了电话，转头看向了沙发上的人。
　　这Omega果然是在骗他，连名字都是假的。
　　而且，这傻乎乎的家伙真的能避开那么多监控凭空出现在他家？
　　白泽紧紧的捏着拳头，目光晦暗不明，看不清在想些什么。
　　唐阮阮一觉睡到大天亮，高兴的在沙发上蹦了蹦才下去。
　　他看都没看一眼茶几上丰盛的早餐，懵懵懂懂的往外走，一边走一边试探的喊：“白泽哥，白泽哥？白泽？”
　　人呢？
　　哪儿去了？
　　唐阮阮穿着白泽的衣服，好奇的把房间都找了个遍，最后发现没人，气的一跺脚，狗狗般水汪汪的眼睛里都是委屈：“说好了给我准备吃的的，结果连人影都看不见，他就是在骗我！”
　　唐阮阮坐在沙发上生闷气。
　　而正在公司看监控的白泽觉得怪异极了，他看了看一边的朱理，朝他招手：“你过来。”
　　朱理：“怎么了？”
　　白泽指了指电脑屏幕问：“你看的到他面前茶几上的早餐吗？”
　　朱理：“看得见。”
　　白泽：“那为什么他看不见？”
　　早餐就摆在他面前，还委屈的快哭了，是不是真的脑子有点问题？
　　白泽想了想：“你去查查，看看最近有没有哪家的傻Omega走丢了。”
　　朱理看了看屏幕上的Omega，忍着笑点头：“好的，马上去。”
　　——
　　唐阮阮坐在沙发上想了很久，觉得白泽真的变了，即使答应照顾他也不是真心的。
　　所以这样不太行，他可不想一直饿肚子。毕竟他已经饿了快上万年了，他想吃饱。
　　他犹豫了一下，还是决定自己出去找吃的。
　　于是，唐阮阮出了门，找到楼梯自己下了楼。
　　而他一走，白泽立刻给朱理打电话：“他出门了，立刻找人跟着他，看看他要去见谁。”

第五章
　　唐阮阮出了门，站在大街上犹豫了很久也不知道该往哪个方向走。
　　最后，他抬头，决定哪个方向有小鸟飞，就往哪边走。
　　他抬头看天两分钟，终于看到了一只鸽子往左边飞了，他连忙跟了过去。
　　也不知道走了多久，他来到一条小吃街，街上很多人类的食物，但就是没有他爱吃的。
　　就算有也带着一股异味，刺鼻又难闻，他吃不下。
　　他穿着白泽的大西装裤，套着不合身的白衬衫，一脸委屈的在街上走，看起来就像是个落了难的小王子，一路上遇到不少好心人问他需不需要帮助，但他都摇头拒绝了。
　　不是他不想和人做朋友，而是他怕人们在知道他的身份后害怕他。
　　毕竟，所有人都把他视作不祥之兆，连给他起的名字里都带着一个祸字。
　　想起曾经，唐阮阮低着头，从一条街走出了头，终于看到一个铁板鱿鱼小摊。
　　铁板上时不时喷出的火焰吸引了他。
　　他小跑过去，站在摊前，有些不知道该怎么开口。
　　因为他没有钱，而且如果他开口吃东西的话，小摊老板是不是会害怕？
　　唐阮阮犹豫了一会儿，最终决定算了。
　　已经饿了那么多年了，反正也饿不死，算了，不吃了。
　　做了决定他转身就走，就在这时，买鱿鱼的老板突然开口：“等等！”
　　唐阮阮转头，发现那年轻的beta老板小跑着过来，手上还拿着三串鱿鱼。
　　他有点懵，跟人类相处他也很紧张，慌乱的问：“怎，怎么了？”
　　该不会又要赶他走吧？
　　他还没暴露身份呢！
　　但下一秒，老板就把三串鱿鱼塞到他手里，笑着说：“饿了吧，这个送给你吃，要是好吃，以后可以带着朋友来照顾我的生意哦。”
　　beta老板以为他是跟家人吵架受了委屈离家出走Omega，一个人肚子饿了又没钱，也不好意思开口说。
　　小老板怕他为难，句句都给足了他作为人类的尊严。
　　但他不是人类，他不懂。
　　他只知道，这个人在对他好。
　　他呆呆的看着手上的鱿鱼，小声说了句谢谢，然后记住了这个老板的味道，转身跑了。
　　他躲在一条没人的巷子里，这里垃圾很多，但很安全，也没有人。
　　他坐在一只垃圾桶上，好奇的研究手里的鱿鱼，先是闻了闻，然后咬了一口。
　　可鱿鱼在进入他嘴里的那一刻变成了烧焦般黑炭，没有味道，甚至还有点呛。
　　唐阮阮咳了咳，却没有把鱿鱼丢掉，而是张大嘴巴，把三串鱿鱼一起丢了进去，咔吧咔吧嚼碎了吞了下去。
　　——
　　办公室里。
　　白泽：“你说他逛了那么久，谁也没见，最后被好心人给了三串鱿鱼，还躲到垃圾堆藏着吃？”
　　跟踪唐阮阮的人：“是的白总。”
　　白泽：……
　　“继续跟着。”
　　白泽捏了捏眉心，觉得自己最近运气不好，公司意外损失了个三千万的项目不说，还遇到了个奇奇怪怪的Omega，也不知道是谁在给他下套。
　　白泽眼神暗了暗：“我就不信找不到人！”

第六章
　　唐阮阮吃完了鱿鱼，又出去逛了一圈，可怜巴巴的走了很久也没找到吃的。
　　他没地方去，也没有的吃，离开白泽的决心瞬间土崩瓦解，最后灰溜溜的回了白泽家。
　　但他没有钥匙只能在门口等白泽回来。
　　他盘腿坐在地上，一直在思考：“白泽为什么会变成现在这样呢？”
　　不记得他就算了，还整个人都变了，看起来好像不会用法术，也不知道他能吃什么不能吃什么。
　　难道说，白泽失忆了？
　　可白泽怎么会失忆呢？
　　而且外面的人也跟之前不一样了，真的好奇怪。
　　唐阮阮没懂，他决定动用法术窥探一下现在的世界，看看到底是怎么回事。
　　他看了看空荡荡的走廊，怕被人发现他的小秘密。于是，躲到一边的垃圾桶旁边，偷偷的掐诀施法。
　　五分钟后，唐阮阮生无可恋的趴在地上，一副恹恹地模样。
　　原来，世界已经变成这个样子了。
　　人类都已经不只是分男女了，还有Omega和alpha这种奇怪的人种，还有那什么发热期，也就是他们兽类的发  情期。
　　人类都变成这样了，那跟他们野兽有什么区别？
　　而且，他们野兽发 情季也Omega发热期没有那么可怕。
　　在他看来，只有beta还算正常，和之前的人类差不多。
　　而且，他全世界对他最好的白泽也不是神兽了，变成了一个普通的alpha人类。
　　准确来说，这个世界上已经没有神兽或者妖神之类的东西的。
　　只有他好像是个例外。
　　白泽回家的时候，就看见唐阮阮像只小狗一样躺在他门口。
　　他瞬间怒了：“趴在地上干什么，站起来！”
　　唐阮阮撇着嘴站起来，抬头望着白泽，仿佛在透过他看其他人一样，目光可怜极了。
　　白泽冷笑着打开门，一边换鞋一边说：“今天去哪儿了？”
　　唐阮阮跟着白泽进门，想到眼前的白泽已经和他心中的白泽不一样了，他也收敛了很多，失落的说：“去找吃的了，但没找到。”
　　他感觉他的食物已经被全部污染了，他可能要饿一辈子了。
　　白泽一听就觉得他在说谎，笑着说：“是吗？”
　　唐阮阮：“嗯，而且我也没有钱。”
　　白泽那天给了唐阮阮一张二十万的银行卡，被唐阮阮放在了床头柜上。
　　所以，唐阮阮确实没有钱。
　　白泽坐下，看了看茶几上没有被动过的食物，随手拿了只虾一边剥一边问：“你身份证呢？”
　　身份证？
　　唐阮阮刚才虽然施法了解这个世界，那也只是了解个大概，更深入的就不知道了。
　　他摇摇头：“我没有身份证。”
　　白泽剥虾的动作顿了顿，又问：“那你家住哪儿，从什么地方来的？”
　　如果是之前，唐阮阮肯定会告诉白泽真话。
　　但现在白泽也只是个不记得从前的普通人类，他要是说真话，会吓到白泽的吧？
　　唐阮阮想了想，最终低头说：“我，我家住在大山里，这是我第一次出山，没有身份证。”
　　白泽忍着笑，继续问：“哪座山？”
　　撒谎也不知道严谨点，什么山里来的，长得那么细皮嫩肉的，怎么可能是山里人？
　　唐阮阮想了想，心虚的摇头：“不知道，我迷路了，不然，我就直接回去了。”
　　他的山没有了，被人类用超大的挖掘机挖平了，他回不去了。

第七章
　　白泽曾经是这个世界上对他最好的人，也是唯一相信过他的人。所以，对白泽说谎唐阮阮还有点心虚。
　　他不敢看白泽的眼睛，也就忽略了白泽眼里戏谑的笑意：“迷路了？”
　　唐阮阮：“嗯。”
　　白泽：“那要怎么办？”
　　接下来，就应该是利用他们已经完成了标记，要求他负责结婚吧？
　　如果是他在别的地方欺负了人，是该他负责没错。
　　可这是他的家里，突然多出一个陌生又不知来历的Omega，他就算把人标记了也觉得这是个阴谋。
　　唐阮阮想了想才说：“嗯……你说过要照顾我的，我，我也不白住，我可以干活，也就是找工作，我自己赚钱买吃的。”
　　他可以自己赚钱去买，没有被污染的食物。到时候找地方偷偷的吃，只要不被人发现就好了。
　　白泽皱眉，唐阮阮的每一句话都不在他的思路上，他想了想：“工作？”
　　唐阮阮点头：“嗯。”
　　白泽想了想才点头：“可以，我给你工作。”
　　他倒要看看，这傻Omega到底要干什么！
　　听说白泽要给他工作，唐阮阮眼睛一亮：“真的吗？”
　　白泽也不知道为什么，每次看到唐阮阮崇拜他的眼神，他就下意识觉得高兴，嘴角不由自主的向上弯，等回神了，再故意皱眉，压下心里那股莫名的情绪。
　　他点头：“嗯。”
　　“那好啊！”
　　唐阮阮这下高兴了，他觉得白泽其实也没变到哪儿去，还是和以前一样好。
　　他高兴的在房间里转了一圈，然后趴在沙发上准备睡觉。
　　看着唐阮阮趴在沙发上的优美体型，白泽咽了咽口水：“为什么总喜欢趴着睡？”
　　唐阮阮把脑袋放在枕头上，眯着眼睛说：“这样舒服啊——”
　　白泽也懒得管他的小习惯，又问：“准备好的东西为什么不吃东西？”
　　他早上准备了不少东西，海鲜，甜点，甚至是包子馒头，三明治，煎蛋，火腿，可以说是非常丰盛了。如果唐阮阮真的像他说的那样，是从山里出来的，不可能对这些不感兴趣。
　　结果唐阮阮嘟着嘴，撒娇说：“那不好吃，我不要。”
　　他才不喜欢吃人类的食物。
　　白泽：……
　　这么挑食？
　　白泽：“那你喜欢吃什么？”
　　“喜欢吃什么啊？”
　　唐阮阮笑了：“我喜欢……”
　　他话说到一半就顿住了，下意识转头对上白泽的双眼，他喜欢吃的东西说出来，白泽肯定会吓死的吧？
　　那还是，还是别说了。
　　原本高高兴兴的唐阮阮突然收了笑容，小声说：“我没什么喜欢吃的东西，我，我不吃东西也能活，以后别给我准备吃的了。”
　　那些人类的食物再好再贵再美味，对他来说都是一口碳，他不愿意吃。
　　白泽笑了：“不吃东西也能活？你别跟我说你不是人吧？”
　　唐阮阮：……
　　还真的不是人。
　　他偷偷的看了眼自己在被子里变出的小黑爪子想，他的真身是一只妖兽，超凶，看一眼就能把人吓哭那种。
　　可他不敢说，毕竟这个世界上已经没有妖怪神仙了。要是说出来了，白泽的反应如果不是害怕，就是觉得他疯了。
　　唐阮阮不太高兴的说：“你别管嘛，反正别给我准备吃的就行了，我不会死的。”
　　白泽跟唐阮阮说不通，他被气的不行，转身去厨房到了杯水喝。
　　虽然唐阮阮来历不明，很可能是来害他的。但他终究是把人标记了，还一起厮混了三天三夜。在真相出来之前，他于情于理都应该照顾唐阮阮。
　　想到唐阮阮因为挑食，一天下来就只吃了三串鱿鱼。
　　于是，他拿出一口锅，打开燃气灶准备煮碗面吃。
　　但燃气灶刚打开没一分钟，原本还在沙发上趴着休息的Omega瞬间冲到了他面前。
　　唐阮阮半蹲在地上，目光紧紧的盯着锅下蓝色的火焰，有些激动的问：“这是什么？”
　　白泽嘴角抽了抽：“燃气灶，你们山里没有吗？”
　　“没有。”
　　唐阮阮摇头，他皱着眉，一脸好奇的问：“可是，可是这火怎么是蓝色的？这和普通的火闻起来味道不太一样啊。”

第八章
　　白泽低头看着蹲在地上的Omega，好笑的说：“火还有味道？”
　　“有啊。”
　　唐阮阮点点头，小声说：“这个火里面有股臭味，但用木柴和干草烧的火就没有，而且每一种木材，或者干草烧的火味道都不一样，有些火是香香的。”
　　说起香香的火，唐阮阮就流口水。
　　火是他的主要食物，是他的最爱。不过，他已经很久很久没有吃到过了。
　　以前白泽还在的时候，偶尔会找些干柴烧火给他吃。
　　但后来白泽不在了，他就没得吃的了。
　　白泽又不准他自己放火，所以，他只能等着山林自然火灾的时候才能吃饱，有几次被人看见他在火灾现场，到处说他闲话，说那些火都是他带去的。
　　可即使是被误会，每次有火灾的时候他还是会去，因为饿。
　　现在看着这臭臭的火焰，他有点想吃，但又不敢下口，他怕味道和闻起来一样恶心。
　　白泽笑了，没想到在这个omega眼里火的味道也是这么丰富，他问：“喜欢火啊？”
　　唐阮阮立刻高兴的点头：“喜欢。”
　　白泽：……
　　那双狗狗般的大眼睛里满是真诚。说实话，白泽在他眼里看不出撒谎的心虚和害怕，但却又能随处看到撒谎的痕迹。
　　但看唐阮阮对火这么痴迷，让他再次觉得眼前这个omega脑袋有点问题。
　　白泽转身拿出面条口袋准备下面条，却突然想到了什么，低声问：“面条你吃吗？”
　　他刚才一心想着给这挑食的家伙煮点面条，没问问这个家伙吃不吃面条。要是不吃面条的话，那他不是白做了？
　　唐阮阮一听，连忙摇头：“不吃，我什么都不吃。”
　　在这个世界上，除了火以外，他什么都吃不了。
　　白泽瞬间皱眉：“不可以挑食！”
　　唐阮阮被吓了一跳：“我，我没挑食。”
　　“那就把面吃了。”
　　说完，白泽把面条丢进了锅里：“给你煮一小碗，不吃完不许睡觉。”
　　唐阮阮：？？？
　　为什么非要吃面条？
　　他没明白，脑袋嗡嗡的，直到他被白泽拉着去了餐桌，强行让他坐下，把一碗对于人类来说色香味俱全的面条摆在他面前，低声命令道：“吃。”
　　闻着毫无食欲的面条，唐阮阮犹豫：“我……”
　　白泽：“以后如果不吃东西，我不会给你提供工作，你没身份证，除了我帮你，你觉得还有谁能帮你？”
　　唐阮阮一听，连忙拿着筷子吃面条。
　　但他用筷子不是很灵活，总是夹不上来，只能用嘴接在碗边，用筷子扒拉，吃的有点艰难。
　　白泽越发觉得唐阮阮是个智力有障碍的傻Omega，到底是有多心狠手辣的人，才能把这么单纯的小家伙送到他床上来。
　　他转身去了厨房，打算去给唐阮阮拿个叉子，比筷子好用点。
　　而唐阮阮夹不起面条，一直嘴对着碗边吸，见白泽走了，为了省事，他连忙张大嘴巴，直接把面条倒进了嘴里。
　　刹那间，一碗面条瞬间变成焦炭，从他嘴里咽了下去。
　　“苦。”
　　唐阮阮撇撇嘴，嫌弃的摇头：“不好吃。”
　　白泽拿了叉子出来的时候，唐阮阮的碗已经空了，下意识觉得唐阮阮背着他把面条倒掉了，冷着脸问：“面呢？”

第九章
　　唐阮阮已经听话的把面条吃完了，想要夸奖。但他不知道白泽为什么突然不高兴，也不要夸奖了，嘟着嘴说：“我吃完了。 ”
　　白泽不信，他煮的面条不算少，刚出锅又很烫，而他只是转身进厨房拿了个叉子而已，唐阮阮绝对不可能在这么快的时间内吃完。
　　白泽皱眉：“倒哪儿了？”
　　唐阮阮没跟上白泽的思路，漂亮的小脸上仿佛画满了问号，小声问：“什么？”
　　白泽把叉子往桌子上一拍：“你把面倒哪儿去了？”
　　唐阮阮愣了一下，眨巴着大眼睛，抬手指了指自己的嘴巴：“倒嘴里了。”
　　白泽：……
　　一碗滚烫的面条能直接倒在嘴里？
　　那还不被烫死！
　　他差点被气笑了，突然觉得自己不该跟傻子计较。
　　他深吸一口气，低头四处寻找。但他绕了一圈也没发现面条，垃圾桶也是干干净净，地板上一点汤水都没有。
　　白泽皱眉，转头看了看依旧坐在餐桌边上用漂亮眼睛打量着他的唐阮阮，突然就意识到了不对劲。
　　这个小东西突然出现在他家，没被任何监控拍到，没有身份证，说不清来历，查不到资料，不知道什么是永久标记，被标记后不找他负责，反而伸出脖子让他再咬咬。
　　而且，唐阮阮看不上他眼里的豪华食物，甚至说出不用吃饭也能活这种话。
　　一碗滚烫的面条凭空消失，居然说是直接倒进了嘴里，这些事桩桩件件都显得非常奇怪和疑惑。
　　白泽想起刚才那句玩笑话，难道，唐阮阮真的是个妖怪？
　　唐阮阮不知道白泽站在那干什么，只是用手拖着下巴说：“你说的，我吃完了就要带我干活。”
　　白泽脸色隐了隐，点头：“嗯。”
　　白泽说完就匆匆回了房间。
　　唐阮阮趴在餐桌上，嘟着嘴：“怎么突然就生气了？”
　　以前的白泽可不是这样的，以前的白泽温柔体贴，会给所有人都带去福泽，对天地万物一视同仁，才不会像这样阴晴不定，突然就生气。
　　唐阮阮不高兴的在桌上趴了会儿，觉得不舒服，偷偷看了眼白泽紧闭的房门，打算去沙发上睡。
　　但他刚站起来门铃就响了。
　　他愣了一下，转身去开门。
　　刚拉开门就看到一位漂亮却满脸暴怒的女人。
　　“你……”
　　女人似乎准备发怒，嘴张的大大的，手也配合着指着唐阮阮的方向，但看到唐阮阮却一下哑了声。
　　女人闻到了唐阮阮身上的信息素，脸上的愤怒瞬间换成惊喜，一把拽住他的手，亲切的问：“你叫什么名字，过来住了多久了，打算什么时候要孩子啊？”
　　要孩子？
　　唐阮阮一脸懵逼，刚准备说话，白泽就顶着湿漉漉的头发冲了出来，拽住女人就往里面走：“妈，你又在胡说什么！”
　　白夫人原本是来兴师问罪的，结果一开门就看到个已经被他儿子永久标记了的Omega。虽然这不是她相中的那个Omega，但看起来也不错。
　　她高兴的合不拢嘴，拉着儿子就进屋商量去了。
　　白泽和白夫人走了，唐阮阮才发现门口还有一个人。
　　一个男人。
　　用人类的话来说，是一个alpha男人。
　　唐阮阮好奇的看着这个男人，和白泽差不多高，长得也好看，模样不算稚嫩，但却有一种不符合身份的可爱感，和白泽看似严肃冷峻，一笑就温润如玉的模样完全相反。
　　而且表情也凶巴巴的。
　　唐阮阮刚想和对方打个招呼，就看到男人下意识后退一步做出防备姿势，横在胸前的手微微合拢掐诀，时刻准备施法，警惕的问：“你为什么会在这里，你想干什么？”

第十章
　　看出男人的戒备，唐阮阮愣了一下，没有傻傻的交代自己要干什么，而是问：“你认得我？”
　　如果他没记错，眼前这个男人他从没见过，应该是不认识的才对。
　　男人似乎有些害怕，咬牙坚持着说：“上古妖兽祸斗，但凡是妖，有谁不认得你？”
　　唐阮阮没来得及高兴这个世界上除了他以外竟然还有其他妖的存在，也没有为自己辩解，而是张着大眼睛好奇的问：“我们从来都没见过，你，你为什么知道我就是祸斗？”
　　从前也是，几乎每一只妖或者神兽都能在第一时间认出他。
　　曾经他问过白泽为什么，但白泽只是笑笑，摸了摸他的脑袋说：“因为你很特别。”
　　白泽只说了这一句就没有再说了，他没听明白，一直到后来白泽消失他也不知道他特别在哪里。
　　见唐阮阮似乎没什么恶意，男人态度也缓和了点：“这个世界上只有祸斗身上的火焰无法被修为隐藏，只要听说过你，一眼就能认出来。”
　　唐阮阮愣了一下，看了看自己身体，他身上的确实伴随着永不熄灭的火焰。但他现在看不到，只有变成真身才能看见。
　　他一直以为被法术隐藏的很好。毕竟变成人的时候，他触碰东西就不会再着火，原来只是他自己看不见而已。
　　唐阮阮：“原来是这样。”
　　难怪，他就说以前那些人怎么一眼就能认出他是祸斗。不管他走到哪里都被排斥，被驱赶 ，竟然是……
　　男人没管他，而是警告道：“虽然我们没有仇怨，但如果你是为了白泽身上的福泽来的，我哪怕拼上性命也不会让你好过！”
　　听到这话，唐阮阮抬眼看了看男人，不高兴的撇着嘴说：“那么凶干什么，你觉得我这样的妖兽要福泽有什么用？”
　　别说福泽对他没用，就算是有用，他这辈子也不可能对白泽不利。
　　而且眼前这个妖怪他一爪子能打十个都不止，凭什么威胁他？
　　看着男人一愣，似乎是想到了什么，没再说话。
　　他不屑的看着男人，突然想把人赶走。但刚想开口，就听到房间里传来白夫人的声音：“老公，你怎么还不进来？还有阮阮，还在门口站着干嘛，进来啊。”
　　听到这声音，男人立刻收起了严肃脸，笑着说：“来了！”
　　男人越过唐阮阮急匆匆的进去了。
　　唐阮阮不高兴的走在后面，偷偷地用法力窥探男人，轻易的透过男人布下的法术，然后发现……对方竟然是一只只有两百年道行的小白兔！
　　白夫人是白泽的妈妈，那这个小兔子是白泽的爸爸？
　　这不可能吧？
　　这肯定不可能吧？
　　唐阮阮懵了，急匆匆的跑过去，男人已经和白夫人坐在一起咬耳朵了。
　　白夫人保养的好，看起来只有30多岁。但男人在一起依旧像姐弟恋，所以，这不可能是白泽的爸爸吧？
　　见唐阮阮站在她们面前目不转睛的盯着他们，白夫人不好意思的笑了笑说：“阮阮你先坐，小泽他都跟我说了，你受委屈了。哦对了，给你介绍一下，我是小泽的妈妈，这位是小泽的继父，胡青罗。”
　　原来是继父！
　　唐阮阮松了口气，他就说嘛，妖又不像人类那样被偏爱，一只才两百年的兔妖怎么可能有福气生出白泽来？
　　他点点头，礼貌的喊：“阿姨好，叔叔好。”
　　只想要儿子结婚，然后抱孙子的白夫人拉着他坐下：“都是一家人了，叫什么阿姨，直接叫妈。”
　　“啊？”
　　对这个社会不太了解的唐阮阮跟不上白夫人的思路，整个人都懵了。
　　一边的胡青罗脸色不太好，捂着脸，一句话也没说。
　　正在洗澡的白泽还不知道自己的婚事已经定了。一边想着怎么把他妈和继父哄走，一边想着去找个懂行的人来看看，看家里那个小傻子到底是不是妖怪。
　　想到这里，白泽突然顿住：“万一真的是个小妖怪怎么办？”

第十一章
　　白泽洗完澡，趁着他妈没有来烦他，躲在浴室打电话给朱理。
　　根据白泽的描述，朱理沉默了一瞬才问：“白总你是不是被骗了，确定是要我找个满嘴跑火车的神棍？”
　　会抓妖怪，这一听就是骗人的啊，他们白总什么时候也开始迷信了？
　　白泽咬牙，再次强调：“别找骗子，找有真本事的！”
　　朱理：……
　　——
　　客厅里，唐阮阮坐在白夫人身边听白夫人讲和胡青罗的恋爱过程。
　　唐阮阮从小被人排斥，除了白泽以外没有经历过任何感情，对这些很感兴趣，听的无比认真，让白夫人的倾诉欲达到了最大的满足。
　　直到白泽出来，白夫人才停下恋爱自诉，拍了拍他的手：“阮阮你放心，小泽那边交给我。”
　　唐阮阮依旧有点懵：“啊？”
　　交给她干什么？
　　白夫人要做什么？
　　唐阮阮还在出神，就看到白夫人已经冲出去，拉着刚出卧室的白泽去了书房。
　　客厅里突然就只剩下他和胡青罗两个人。
　　唐阮阮想了一会儿没想明白白夫人要干什么，干脆不想了。
　　转头看到胡青罗，愣了一下，然后双手拖着下巴，露出一个乖巧的笑容问：“你刚才问我是不是为了福泽来的，那你呢？你是为了什么？”
　　人类都想要白泽赐福，妖也是一样。但现在白泽不记得从前，想要福泽会很难。如果这个兔妖敢打白泽的主意，他才真的不会放过他！
　　虽然唐阮阮笑的乖巧可爱，但胡青罗却出了一身的冷汗，他从来没想过他会在这里遇到祸斗。
　　而且，谁能想到代表灾难的上古妖兽变成人后竟然是这样软萌的Omega。
　　胡青罗故作镇定的咽了咽口水：“反正我不是为了福泽来的，因他已经给过我福泽了，我是来报恩的！”
　　唐阮阮愣住：“报恩？”
　　胡青罗终究是小兔子，心思也不算复杂，点头说：“嗯，两年前我在山里被抓，他登山游玩遇见顺便救了我，给了我一把青草，里面藏着的福泽让我化形，然后我就变成alpha来报恩了。”
　　唐阮阮托着下巴想了一会儿，把胡青罗的话整理了一遍，然后自言自语的说：“所以报答人类的方式，就是给人做爹？”
　　感觉不太对劲的胡青罗：……
　　唐阮阮觉得自己学到了知识，偷偷笑了笑，抬头就看见白夫人笑着出来了，身后跟着黑着脸的白泽。
　　白夫人朝他挤了挤眼睛，然后朝胡青罗招手，带着胡青罗走了。
　　突然发生这一出，唐阮阮有点懵逼。
　　直到白泽走过来坐在他对面，黑着脸好半天没有说话他才感觉到不对劲。
　　他疑惑的眨了眨眼睛，小狗狗一样的歪着头问：“怎么了？”
　　看到唐阮阮纯真的眼睛，白泽愣了一下，吸了口气说：“没什么，反正我们也完成了永久标记，这几个月你先跟着我，要是合适，三个月后就结婚。”
　　“结婚？”
　　唐阮阮愣了一下，好一会儿才消化这句话，他指了指自己问：“你要跟我结婚吗？”
　　白泽点头：“嗯，愿意吗？”
　　结婚不是两个相爱的人才结婚吗？
　　他和白泽……算是相爱吗？
　　唐阮阮不是很理解这种感情。但不管怎么样，他都是喜欢白泽的，他想和白泽永远在一起，不管是山林还是人间，都可以。
　　想到这里，他又问：“那结婚以后，我们可以永远在一起吗？”
　　永远在一起？
　　白泽没想到唐阮阮会生出这种想法，他点点头：“可以。”
　　唐阮阮的来历太奇怪，交给别人他不放心，肯定是要带在身边的。
　　至于以后……
　　白泽还没想好以后要怎么办，就看到唐阮阮眼睛瞬间亮了起来，直接扑到他腿边，蹲在地上抓着他的衣服激动的说：“我愿意，我愿意！”
　　唐阮阮高兴坏了，从前的白泽都没有说过会和他永远在一起的，但现在的白泽说了。
　　他觉得他更喜欢现在的白泽！
　　他一边说一边用期待的眼神看着白泽，小声问：“而且我们要结婚的话，那，那我今天晚上是不是可以和你一起睡觉了？”

第十二章
　　听到唐阮阮提出的要求，白泽差点就笑了，没想到这小傻子对和他结婚还挺迫不及待。
　　看着蹲在腿边一脸期待的看着他的小傻子，白泽也不知道为什么，他好像在那双眼睛里看到了别的情绪，但又说不上来那到底是什么。
　　他愣了一下，下意识摸了摸唐阮阮的脑袋道：“不行，你睡沙发。”
　　还是睡沙发！
　　唐阮阮失落的撇嘴，从白泽身边站起来回到座位上不说话了。
　　都要结婚了，为什么不睡在一起？
　　就算不睡在一张床上，他睡地上也行啊。
　　唐阮阮不太明白，突然想问问胡青罗和白夫人是不是也这样的。
　　但现在胡青罗走了，他找不到人了。
　　唐阮阮一边想一边在沙发上趴下了，鼓着腮帮子一副受了委屈的样子。
　　没想多会儿他就睡着了，还做了个梦，梦里白泽挽着广袖长袍，露出手臂长在折柴给他生火吃。
　　他吃了很久很久也没吃饱，反而还饿醒了。
　　睁眼看到灯光昏暗的客厅，他突然明白过来，已经过去很多年了，现在不像以前那么自由，是不能随便生火的。
　　唐阮阮坐起来，看了看白泽紧闭的房门，弯着腰下了沙发，轻手轻脚的走到厨房，也不开灯，学着白泽的样子，打开了燃气灶。
　　「啪！」的一声，厨房里亮起了蓝色的火苗，不算大，但也不算小。
　　唐阮阮又看了白泽房间一眼，忍着窃喜，偷偷的吸了一口蓝色的火焰。
　　“嗯……虽然闻着味有点怪，但也不算难吃。”
　　这火得口感让唐阮阮有点惊喜，再次看了看白泽的房间，然后对着燃气火猛吸……
　　——
　　天快亮了唐阮阮才从厨房里偷偷出来回到沙发上。
　　那火对他来说太小了，他趴在灶台上吃了大半夜才吃饱，腰都酸了。
　　他没想过有一天连吃饭都会这么累。
　　他伸了个懒，懒洋洋的躺下，笑着说：“但这比烧柴火方便，就是，就是量有点少，要好久才能吃饱。”
　　以前烧柴火也需要很多很多干柴，每次白泽都要准备好久，而且他不用法术，次次都是亲手准备，好多天才能准备好他一顿的干柴。
　　现在只需要按一下就会有火，都不需要干柴了，真好。
　　唐阮阮心满意足的闭上眼睛。但他不知道，他刚睡着白泽的房门就打开了。
　　他睡得正香，就感觉有人在戳他脸颊，下意识一把抓住，睁开眼睛就看到一身白色西站的白泽。
　　他眨了眨眼睛，愣了几秒才问：“干什么？”
　　白泽：“不是要跟我去工作吗，还不起床？”
　　唐阮阮一晚上都在偷吃，这会还想睡觉。但听到工作的话，他还是撇着嘴爬了起来。
　　他没有合身得衣服，来白泽家时穿的那个套衣服是偷的，原本就不合身，还被白泽撕烂了。
　　现在穿的是白泽的衬衫，依旧不合身。
　　白泽看了看，转头回房拿了一套他以前穿的衣服出来：“穿这个。”
　　唐阮阮看了看，是一套黑色卫衣，他连忙拿起来在身上比了比：“哇，是黑色，我的颜色，我喜欢。”

第十三章
　　“你的颜色？”
　　白泽皱眉：“你的什么颜色？”
　　“我……”
　　唐阮阮原本想说他的真身就是黑色的，像夜一样黑，深沉又可怕，而且充满了秘密。
　　但他怕吓到白泽，急忙闭上了嘴巴，当着白泽的面就开始脱衣服。
　　他穿的是衬衫，一排扣子要一颗一颗的解，但他没什么耐心，直接 扯了。
　　扣子崩了满地，然后把衬衫脱下来一甩，高高兴兴的穿新衣服。
　　穿好衣服了就是裤子，他一点都没顾及，双手往下一按，露出了满是手印的大腿和腿根，还有白润圆软的屁股蛋子。
　　唐阮阮不了解alpha，也不懂什么叫隐私，更是完全忽略了白泽的兽性。
　　看到他胸口的痕迹，白泽差点当场起立。直到唐阮阮脱了裤子，他整个人都愣住了，惊讶的问：“你昨天出门没穿内裤？”
　　唐阮阮下意识转头，露出白嫩嫩的小软软，一脸天真的说：“对啊，穿着不舒服嘛——”
　　他不喜欢穿内裤。
　　白泽：“不喜欢？”
　　这世界上有谁穿内裤是因为喜欢？
　　不都因为习惯吗？
　　因为从小就穿内裤，因为遮羞，因为不能让人说是变态！
　　唐阮阮一边穿裤子一边说：“是啊，不喜欢。”
　　他的动作幅度很大，小家伙晃来晃去，差点晃瞎了白泽的眼睛。
　　白泽：“那你……没穿过内裤？”
　　唐阮阮提好裤子，把裤腰绳绑紧，抬头笑的乖巧甜美：“是呀，我长这么大从来都没穿过内裤。”
　　真身的时候什么都不用穿，一身黑亮漂亮的皮毛就比世间任何衣服要好。
　　后来变成人了，白泽什么都依他，更没逼过他穿内裤。
　　而且以前的内裤还不叫内裤，好像叫裘裤。
　　唐阮阮没发现白泽的不对劲，换好衣服在白泽面前蹦了蹦问：“好看吗？”
　　白泽：……
　　——
　　唐阮阮觉得很幸运，时间过去了那么多年，他再次和白泽相遇，然后住在一起。
　　白泽依旧愿意照顾他，给他吃东西，带他工作。
　　只是不知道为什么，白泽看起来好像不太高兴。
　　到了公司后，白泽坐在总裁办公室里，看了眼面前的小傻子，无奈的打开电脑，一边看一边说：“跟朱理去拍个照片办身份证，办完回来我给你安排工作。”
　　唐阮阮：“拍照片？身份证？”
　　早就准备好了的朱理微笑道：“请跟我来。”
　　他迷茫的跟着朱理出门。
　　朱理拉着他，让他站在一块白布面前，然后快速给他拍照。
　　拍完照片，唐阮阮还有点懵，他扯了扯朱理的衣袖，小声问：“拍完照片就有身份证了吗？”
　　他可从来没有过身份证呢！
　　朱理没想到这年头还有让不知道身份证出来的时间，礼貌的笑了笑：“即使是白总托人帮忙，也还是需要等几天的。”
　　“哦。”
　　居然不是现在就有身份证！
　　唐阮阮有点失望，但相比之下，那点失望比不上期待的十分之一。
　　他也要有身份证了，白泽真好。
　　想着，唐阮阮高高兴兴的跑回办公司，冲到白泽面前。
　　但感谢地话还没说出来，他就看到了电脑屏幕上的图画。
　　那是一只和狗狗很相似的动物，黑色的皮毛光滑柔亮，周身伴随着火焰，身上还有奇怪的红色火痕。
　　白泽仿佛觉得不够完美，正在不停地点击调整。
　　看到这画，他心里有了大胆的猜测，忍着激动的心情小声问：“你画的这是，是祸斗吗？”

第十四章
　　这狗狗跟他长得好像啊，只是他的皮毛是纯黑色的，没有这些丑啦吧唧的红色花纹。
　　不过，就算有这些丑陋的花纹也没事，只要是白泽画的，他都喜欢。
　　唐阮阮高兴极了。
　　白泽一转头就看到了有眼里的期待，皱眉：这小傻子随时随地的在期待什么？
　　见他不说话，唐阮阮又问：“是不是呀？”
　　白泽：“是。”
　　他建的确实是祸斗，但也不知道为什么，他都弄了快十个版本了，依旧觉得不满意。
　　他总觉得这不是他想象中的祸斗。但他想象中的祸斗他又建不出来，一直不满意，一直无法发布。
　　见白泽承认了，唐阮阮更高兴了，他立刻蹲在白泽脚边问：“那你画祸斗干什么啊？”
　　眼看着小傻子又蹲在他脚边了，他犹豫了一下，放开了鼠标问：“你是狗吗，怎么总喜欢这样蹲着？”
　　原本就是妖怪，本体又酷似狗狗。所以唐阮阮完全没有觉得别人说他像狗是在骂他，不在乎的抱住白泽的腿猛撒娇：“你说嘛，你说嘛，你画祸斗干什么呀？”
　　永久标记后会有互相吸引，不管是对Omega还是alpha都会起效，只是alpha的感觉会比Omega的淡。
　　但刚标记的那段时间，这种吸引是无法挣脱的。
　　单单是被自己的Omega撒娇就受不了。更何况还是抱着大腿，那双小手因为激动不停的在他大腿内侧乱摸。
　　白泽某处一个不小心就竖起来了。
　　但看了看身边不懂事的小傻子，他也不能发火。于是咽了咽口水，侧开腿不让小傻子看见，顺便解释一下分散自己的注意力。
　　白泽：“做游戏，我自己做了款古风游戏，祸斗是给人类带来灾难的上古妖兽，周身带着火焰，它走到哪里，哪里就会留下大火，大火烧过的地方人类无法生存，只能沦为荒地。但它却非常喜欢四处作怪，是游戏里的最终BOSS……”
　　然后等着一个背着剑的奇迹少年，一步一步跟着祸斗留下来的痕迹追踪，最终找到祸斗，打败它，让人类获得安宁。
　　白泽每多说一个字，唐阮阮眼里期待的光芒就暗了一分。
　　直到白泽说完，唐阮阮才问：“所以，在你眼里，祸斗就是这样的吗？”
　　白泽点头，喝了一口朱理送过来的咖啡继续道：“我查了很多资料，都是这样说的。”
　　虽然在他心里这种说法有些违和，但现在的游戏要的就是一个爽字。哪怕他觉得不应该是这样，为了赚钱，他也不会改。
　　而且奇怪的是，他也不知道为什么，明明是因为想踏入新行业赚钱而做这款游戏的，到最后却执念的想要建出一个完美的祸斗模型，导致这个游戏开发了快两年也没上市，一直处于亏损状态。
　　要不是他公司给力，他这游戏早就做不下去了。
　　唐阮阮突然就焉巴了。
　　原来……白泽也是这样看他的。
　　唐阮阮委屈的低着头，没一会儿眼泪就掉了出来，一滴一滴得砸在白泽裤子上。
　　白色的西装裤瞬间染上水痕，看起来格外的显眼。
　　白泽皱眉：“怎么哭了？”

第十五章
　　白泽不明白，怎么好端端的，这小傻子突然就哭了。
　　他问话唐阮阮也不回答，低着头动也不动，小脾气闹得突然又毫无理由。
　　他下意识伸手摸了摸唐阮阮的脑袋，命令道：“抬头，看着我。”
　　按照这几天的相处习惯来看，他以为唐阮阮不会听话。
　　但让他意外的是，在收到他的命令后，唐阮阮真的抬了头。
　　只是那充满眼泪的双眼里还包含着其他的东西，是失落和伤心。
　　白泽：“这么难过，我说错了什么吗？”
　　白泽也不知道为什么，他面对唐阮阮的时候，心里总是不由自主的变软，变得包容。
　　哪怕他还在怀疑这家伙是来他公司图谋不轨的。
　　唐阮阮吸了吸鼻子，不甘心的瞪着白泽，在心里反驳：当然说错了！
　　他才不会给人类带来灾难，他只是能提前感应到什么地方要发生火灾，然后跑过去开饭而已。
　　就吃个饭，大家就都说那些火是他带来的了。
　　虽然这么多年他已经习惯了，但白泽也这样想，他有点无法接受。
　　但白泽已经忘记了过去，所以不会再懂这些了，解释起来也比较麻烦，唐阮阮撇着嘴没有说话。
　　他只是没想到，曾经最了解事情真相的人，最心疼他的人。如今也认为他是带来灾难的坏蛋，甚至还做了个游戏，让其他人都来打他，只有打死他了，才能通关。
　　唐阮阮伤心极了，眼泪越流越多，他突然觉得。如果有一天白泽发现他是祸斗了，肯定会毫不犹豫的让人把他打死！
　　他不想理白泽了。
　　他不想和白泽结婚了。
　　那一刻，他心思活跃到飞起，最终为了不被打死，而决定离开白泽。
　　但他没有身份证，如果离开白泽了，就没办法在人类社会上生活下去了。
　　他得从新找个山头，闭关，睡觉，不理世事。
　　可是现在人类正在不停的开发山区，万一他睡着睡着又被挖了怎么办？
　　唐阮阮纠结了很久，还是决定不回山里了，他再等几天，等白泽把他身份证给他弄好了，他就带着身份证走。
　　有了身份证，在人类世界就不会被排斥，也能工作了。
　　唐阮阮想了很多，最后从白泽腿边站起来，把眼泪一擦，转身就走。
　　白泽：“站住！”
　　唐阮阮听惯了白泽的命令，下意识站好回头：“干什么？”
　　白泽移开办公椅站起来，一边走一边问：“去哪儿？”
　　唐阮阮扭头：“不要你管。”
　　白泽：？？？
　　他今天没惹这个小傻子生气吧？
　　怎么突然就跟他闹开了？
　　白泽皱眉：“你该不会真的是对面公司派来的吧，看到我的秘密就想走？”
　　唐阮阮愣了一下：“什么秘密？”
　　白泽故意道：“我要开发游戏软件的事，这里除了朱理，可就只有你一个人看见了。”
　　这其实不算秘密，他身边的好多人都知道他在开发一款游戏软件，只是不知道为什么一直没上线而已，也都没人敢问。
　　白泽一步一步走到唐阮阮身边，一把拽住他的手臂继续道：“你要是敢把我的秘密告诉对面那家公司，我就把你抓回去，关起来，饿死你！”
　　白泽故意语气凶狠阴沉，唐阮阮被吓得一抖，随后反应过来：“我才不知道你的秘密，是你自己告诉我的，而且我也不是对面公司派来的，我……”
　　他说到一半，无意间转头从窗户上看到对面那栋楼，立刻停止了吵架，惊喜的望着对面：“你说的对面公司，是那里吗？”
　　白泽：？？？
　　怎么回事，小傻子那么高兴干什么？
　　白泽看了眼洪上集团，点头道：“是，怎么？”
　　唐阮阮没有说话，看到对面楼上预示火灾的红光，他已经顾不上白泽了，甩开白泽的手就往外跑。
　　白泽：？？？
　　白泽完全没明白唐阮阮要干什么，懵了一瞬连忙追了上去。

第十六章
　　唐阮阮跑的很快，恨不得立刻出现在对面楼下。
　　但现在是白天，外面人多，他不能用法术，更不能从窗户上往下面跳，只能按照人类的规矩，老老实实的等电梯。
　　但他刚进电梯，就发现白泽也冲了过来。
　　现在已经上午九点半了，大家都在上班，电梯里只有他和白泽两个人。
　　唐阮阮转身背对着白泽，心里气呼呼的，怎么都不想再理人了。
　　但白泽却一头雾水：“你今天到底怎么回事，突然就跑，不想工作了？”
　　听到工作，唐阮阮这才缓和下来。虽然现在马上就能大餐一顿，但为了以后能吃上饭和身份证，他还是想要工作。
　　迫于压力，撇着嘴说：“想要，但我要出去一下。”
　　白泽：“出去干什么？”
　　唐阮阮没办法，抿了抿嘴唇，有些心虚的说：“饿了，去吃饭。”
　　白泽：“我带你去。”
　　白泽故意没给他吃早饭，就是想看看这小傻子肚子饿了要吃什么。
　　而且这小傻子身上没有钱，还突然又哭又笑，最后又要跑，绝对不是吃饭那么简单。
　　但唐阮阮觉惊呆了：“一起去？不行，你不能去！”
　　他去吃饭白泽怎么能跟他一起去？
　　别到时候他饭没吃成，反而被白泽发现身份，直接打死或者赶走，那就可惨了。
　　白泽：“为什么？”
　　唐阮阮咬着嘴唇：“没有为什么，你先回去吧，我，我一会儿就回来了。”
　　说着，电梯门开了，唐阮阮瞬间冲了出去。
　　他的速度很快，快到白泽都没反应过来人影就没了。
　　白泽走出电梯，越发觉得唐阮阮身份奇怪，一边试图去找人，一边打电话给朱理……
　　唐阮阮来到洪上集团楼下，火灾还没开始。但他已经看到了起火点，在三楼的材料室里，有人偷偷在里面抽烟。因为差点被领导发现，慌乱中丢了烟头。
　　原本是打算等领导走了之后再回来把烟头捡走。
　　但他却直接被领导带走了，还没等他忙完领导交给他的工作，材料室就会起火。
　　这是唐阮阮与生俱来的能力。
　　他可以在火灾前看到火灾发生的起因和经过，甚至知道要死多少人。
　　但他不能阻止，他只能去干饭，除了吃饭以外，他什么都不能做，不然……他会失去一切修为，变成原身，真的被人打死。
　　因为在人类眼里，他就是狗狗的样子。如果是普通的狗，即使流浪也能活下来。但他身上有火，而且被罚修为后那些火不会消失。那时候，他真的会给大家带来灾难的。
　　所以，这么多年了，无论发生了多大的火灾。无论要死多少人，唐阮阮从来没有插手过命运的事。
　　只是，着急干饭的唐阮阮被拦在了楼下，安保人员不准他进门。
　　唐阮阮急了：“怎么还不让进去啊？”
　　不进去怎么干饭？
　　唐阮阮没办法，别人不让进，他也不能强闯，最后蹲坐在路边，等着楼上起火。
　　等白泽找过来的时候，就看到唐阮阮坐在洪上集团门口的马路边上，模样天真又可怜，像个不知世事的小孩。
　　白泽捏了捏眉心，对于这个行踪想法都诡异无常，还不听话的小傻子，心里隐约有了几分怒气。要不是完成了永久标记，他才懒得管这个小傻子。
　　——
　　唐阮阮等着等着就看到白泽站在了他面前。
　　“在这里干什么？”
　　白泽似乎不高兴，语气也不太好。
　　因为快要吃饭了，他虽然没有原谅白泽误会他还做那种游戏，但也没再故意不理人，嘟着嘴小声说：“就坐会儿。”
　　那里面已经烧起来了，只是资料室位置比较隐秘，大家都在忙，没有一个人发现。
　　白泽不愿意在大街上这样耗着，低声道：“跟我走。”
　　说完，这几天里第一次放出信息素，试图让眼前的小傻o跟他走。
　　唐阮阮只知道这个社会的人种已经变了。但还没怎么体会过，原本还想等着一会儿吃饭，结果突然闻到一种让他浑身舒畅的味道。
　　那种感觉他不知道该怎么形容，他甚至想原地滚两圈，再伸个懒腰来表达自己的高兴和舒适。
　　特别是在他看到了白泽的时候，下意识就站起来蹭过去，控制不住的拉着白泽的手软软的撒娇：“白泽哥，我想要抱抱——”

第十七章
　　唐阮阮特别想变回真身用头狂蹭白泽，或者舔舔手心脸颊都行。
　　他这样想的，也是这样做的。
　　没等白泽答应，他就自己挤进白泽怀里，用头在白泽胸口不停的蹭，一边蹭喉咙里还发出舒服的哼哼声。
　　白泽愣住了。
　　他只是想让唐阮阮跟他走，但没想到这个小傻子竟然当街……
　　白泽咽了咽口水，刚想一把把人抱走，就听到唐阮阮小声祈求：“白泽哥，要抱抱，要摸摸，你摸摸我，摸摸……”
　　摸摸头，腰，屁股，就像以前一样，从头摸到尾也行，怎么都行，就是想要摸摸。
　　白泽感觉鼻子里出的气都变烫了，他捏着拳头，忍住抱住对方的冲动问：“刚才为什么跑？”
　　他才不相信这个小傻子跑出来是为了吃饭。
　　而且，这么委屈的朋友坐在他对家门口又是干什么？
　　唐阮阮哼哼着说：“我，我就是有点生气，但我现在不气了，我要抱抱，要摸摸，你摸摸我……”
　　他一边说，一边抓着白泽的手往自己腰上放，试图让白泽摸摸他的后背。
　　但白泽却强硬的收回了手，一边继续放信息素一边问：“为什么生气，你跟洪上集团有什么关系？”
　　唐阮阮疯狂摇头：“没有关系，没有关系。”
　　白泽：“那刚才为什么生气？”
　　他认为他没有说错任何话，这小傻子突然就生气瞪他，莫名其妙的。
　　而且，要不是他们完成了标记，又被白夫人发现了，他才不会这么耐心。
　　一直要不到抱抱，唐阮阮急的都快哭了，他自己抱住白泽的脖子试图往白泽身上爬，他把脑袋埋在白泽脖子里，委屈的说：“我，我，反正我就是生气，祸斗不是你想的那样的，你还让那么多人打他，这不对！”
　　“而且，而且我想要你抱我呜……”
　　唐阮阮说完，伸出舌头在白泽脖子上轻轻舔了起来。
　　感受到脖子上柔软湿漉的触感，白泽所有的淡定瞬间支离破碎，只是用来控制唐阮阮的信息素失控，带着占有欲和攻击性快速蔓延开来。
　　哪怕是作为人类，白泽也很强大，他的信息素强悍到能逼退世界上百分之九十的alpha。
　　他的信息素一失控，洪上集团门口原本看戏的保安们立刻戒备起来，带着大型抑制喷雾和对讲机，怒吼着警告，带着武装力量朝他们靠近。
　　路边的低级alpha门纷纷逃跑，beta虽然感受不到信息素，但发现情况不对后也跟着逃走。
　　Omega腿软的倒在地上，被同伴被背走，或者带去藏起来。
　　而白泽的信息素全开后，唐阮阮更加舒服的哼了哼，继续求抱抱。
　　白泽见情况不妙，一把抱起唐阮阮就跑，躲回他们公司一楼的隔离室。
　　唐阮阮已经被信息素弄得神志不清了。
　　白泽没来得及思考唐阮阮为什么会为一个不存在的上古妖兽打抱不平，只是把人放下，打算倒杯水喝冷静冷静。
　　但他刚把人放下，就被抓住了衣角。
　　唐阮阮眼泪朦胧，声音可怜极了：“别走，我要摸摸……”
　　白泽也不知道什么，看到这一幕他竟然觉得有些眼熟。
　　好像曾经真的有那么一个人这样躺着让他摸摸头，摸摸后背的样子。
　　可仔细一想，没有，他生命中从来没有人躺着祈求他抚摸过。
　　但这种感觉……不差。
　　他不由自主的弯腰搂住唐阮阮，突然想到了什么，低笑道：“跟我保证，以后生气闹脾气可以，但不准乱跑，不然就不抱你了。”
　　这么傻，出去被人骗了不好，出去受欺负了，被白夫人知道了也不好，那样倒霉的是他。
　　要是出去被omega保护协会的人捡到了，小傻子再胡言乱语一通，最后倒霉的还是他。
　　所以，他得把人哄好了。
　　要是哄不好，小傻子不愿意听话的话……
　　白泽想了想，实在不行， 以后就把小傻子关家里头养着吧。
　　唐阮阮完全没想过自己未来的下场已经被白泽幻想了好几个版本，他用脑袋不停的在白泽身上蹭，可爱有乖巧的撒娇：“好，我以后不跑了，我会好乖好乖的，抱抱——”
　　“好，抱。”
　　见唐阮阮听话，白泽莫名的高兴高兴起来。
　　他紧紧的把人抱在怀里，空气中的信息素越来越浓郁。
　　清冷的白雪气息却让唐阮阮觉得无比熟悉，他不由自主的抓着白泽的手，在手背上反复舔舐，就像千万年前的那样。
　　白泽似乎想到了什么，被弄得呼吸一紧，低声道：“我没有这样的爱好。”
　　唐阮阮懵懵懂懂的抬头：“嗯？”
　　白泽：“但如果你想，也可以有。”
　　唐阮阮脑袋嗡嗡的，也不知道白泽说了什么，露出一个乖巧的笑容。
　　白泽咽了咽口水，转头确认隔离室的门已经锁上了，然后掐着唐阮阮的下巴吻了上去……
　　——
　　下午，唐阮阮睁开眼睛，满足的在被窝里蹭了蹭，转头对上了白泽的双眼。
　　他愣了一下，然后突然坐起来，屁股花疼的他一哆嗦。但他咬牙忍着飞快的下床穿裤子，那满身痕迹，双腿颤抖哆嗦的样子看起来可怜极了。
　　要不是白泽自制力够强，这小傻子今天晚上都别想回去了。
　　但即使是这样，小傻子起床第一时间就要跑，白泽还是不高兴。
　　他坐起来：“干什么去？”
　　唐阮阮也不说话，原本哭红的眼睛又染上了一层泪水，他穿好裤子，拿着衣服一边儿穿一边儿就往外跑。
　　白泽发现他这么不顾形象的就跑了，暗骂一声，连忙起床追了出去。
　　唐阮阮跑出公司大门，呆呆的站在那儿没动。
　　卫衣穿的七歪八扭，还能看到胸前暧昧的痕迹。
　　白泽追上来，忍着怒气一边给他整理一边说：“你这又是在干什么？”
　　唐阮阮看着对面烧黑了，但已经没火了的大楼，不敢相信的问：“那，那边的火，烧完了？”
　　白泽整理的动作一顿，不解的看了唐阮阮一眼，竟然看到了失落。
　　他皱眉问：“是，怎么，你提前知道这边会有火灾？”

第十八章
　　白泽不知道自己是不是想多了。从唐阮阮的语气和行为来看，他竟然觉得唐阮阮可能提前知道洪上集团会发生火灾。
　　可洪上集团大火是在唐阮阮和他去隔离室之后发生的，是资料室失火，那时候大家都在忙工作，洪上又带了一批需要给新客户展示的酒回来。
　　最先发现着火的三个员工一边报警一边去救火，却因为大批量酒箱爆炸当场死亡。
　　爆炸后火势翻倍，所有人都发现了火情。但没人再敢去救火，纷纷往楼下逃跑。
　　逃跑的过程中，烧伤六人， 财产损失不计其数。
　　这场大火仅仅用了三个小时就让本市人尽皆知。
　　但那时候，唐阮阮一直在和他……后来又是在睡觉，所以 ，唐阮阮是怎么提前知道的？
　　这不太可能……
　　看到白泽皱眉，错失吃饭良机的唐阮阮直接哭了出来，他不敢告诉白泽自己真的能提前预知火灾的发生，只是哭着说：“我怎么可能提前知道，我刚才出来看到的，都烧成那样了呜呜呜……”
　　他的饭啊！
　　熄了，一点火星子都没了！
　　一口都没吃成啊！
　　唐阮阮哭的特别伤心，几乎是哇哇大哭。
　　白泽皱眉：“你，你哭什么？”
　　“我，我……”
　　几千上万年没干过饭，就昨天晚上在白泽厨房里吃了一顿的唐阮阮觉得心疼极了。毕竟这样的火灾不是常有的，死那么多人，损失那么多财产，他竟然连饭都没赶上，也太不划算了。
　　虽然，虽然他也不喜欢火灾，但他饿。
　　唐阮阮无奈的撇着嘴说：“我，我难过，他们太可怜了……”
　　他是真的难过，为了没赶上吃饭，也为了那些死掉的人。
　　他看到了。
　　死掉的那三个人还没离开，他们正呆呆的坐在对面楼上烧焦的办公桌前，神情呆滞，显然没有明白过来发生了什么。
　　可是再等一会儿，就有人上来带他们走，永远的离开这个地方。
　　白泽没有反感唐阮阮的多愁善感，反而觉得唐阮阮哭的没什么不对。
　　他抓住唐阮阮的手臂拉着人往车库走，正好下班了，他们也该回家了。
　　唐阮阮很失落。
　　回了家也一直闷闷不乐，像只小狗一样蜷缩在属于他的沙发上，一句话也不说。
　　他从来都不明白天道的想法。比如他为什么生来就要以火为食。他为什么不能救人，他为什么只能眼睁睁的看着人类和无辜的动物们被烧死。
　　每次发生火灾，他一边满足于吃饱肚子的喜悦，一边内疚于对灾难的无能为力，一边承受来自人和妖还有动物们的误解和驱赶。
　　他不懂，白泽也许是懂的，但白泽不告诉他。
　　唐阮阮睡不着，他心里难过，腰也难受，后面被白泽掐着捅了一下午，现在也火辣辣的。
　　他越想越难过，整个人委屈极了。
　　直到他感觉有人拍了拍他的后背，转头看，发现白泽手里拿着一只冰淇淋和两个棒棒糖。
　　白泽：“刚才朱理来过了，给你带了冰淇淋和糖，吃吗？”
　　冰淇淋？
　　唐阮阮闻了闻空气中的味道，是他从来没有闻到过的味道，香香的，上一次他用法力窥探这个世界的时候，看到有人吃过。
　　唐阮阮下意识的自言自语：“我可以吃吗？”
　　白泽以为是在问他，低声道：“当然可以。”
　　唐阮阮期待的坐起来，接过冰激凌舔了一口，然后眼里期待的光芒消失，还是和以前一样，什么味都没有。
　　冰激凌到他嘴里就没了，也许是蒸发了，也许是……他也不知道。
　　但白泽看着他，他也不能丢掉，更不能直接塞到嘴巴里面，可他也不想这样一口一口慢慢的舔着受折磨，然后张大嘴巴，一口咬掉半截，随便嚼了两下咽下去，再是第二口……
　　白泽：……
　　他还是第一次见有人吃冰淇淋是这样吃的，两口就解决了，真快！
　　吃完冰淇淋，唐阮阮又尝试吃了个棒棒糖，撇撇嘴：“不好吃！”
　　白泽：？？？
　　“不好吃？你不喜欢这个口味？”
　　唐阮阮点头：“都好苦，难吃。”
　　还是火好，香香的，他喜欢火。
　　他活了这么多年，只分的出来不同草木生火的味道，根本不知道人类的食物有多美味。
　　白泽惊讶不已：“你觉得糖和冰激凌是苦的？”
　　唐阮阮愣住：“不是吗？”
　　白泽：……
　　这小傻子不仅傻，味觉还有问题！
　　白泽瞬间吸一口凉气，心底里突然涌上一股无法控制的心疼。
　　他皱眉，想着找个机会带小傻子去医院看看。
　　但他还没开口，小傻子就说：“不过谢谢你给我吃冰淇淋和糖，虽然苦，但我很喜欢。”
　　看着唐阮阮天真的样子，白泽不理解：“那你以前吃的东西，都只有苦味吗？”
　　唐阮阮想了想，最终点头：“嗯，你不在……没遇到你之前，没有人给我吃的，我饿急了，就随便吃点，都是苦的。但后来我就睡觉，睡着了就不饿了。”
　　唐阮阮一边说一边把剩下的那颗棒棒糖放在自己口袋里，心满意足的拍了拍：“不过都过去了，遇到你就好了，剩下这颗糖我留着，不吃，就看看。”
　　反正现在社会的糖果包装的很漂亮，上面还画着可可爱爱的小橘子，好看——
　　但他也不知道怎么回事，他才刚说完白泽就猛地转身：“随你。”
　　白泽走的很快，回到房间后他伸手捂着胸口扶着门喘气，他不明白自己的心脏为什么会在听到唐阮阮的话后突然刺痛起来。
　　很疼，撕心裂肺的疼，就好像有人在把他的心脏从他胸腔里剥离一样。
　　“这是怎么回事？”
　　白泽满眼的不可置信。
　　因为他父亲早年病死，所以他有定期检查身体的习惯，上个月刚检查过一次，不可能这么快就换上心率疾病。
　　可是，如果不是病，那他刚才为什么那么痛？
　　难道，是因为唐阮阮？
　　可他清楚的知道，他对唐阮阮根本没有可以心疼到这种程度的感情……
　　白泽走的很急，路上还撞到了桌子。
　　唐阮阮不明白白泽怎么了，小心翼翼的跑过去趴在门口听了一会，没有听到里面的声音，然后才偷偷摸摸去了厨房……

第十九章
　　唐阮阮不太高兴，趁着白泽匆忙离开了，自己躲在厨房里待了一个晚上，吸的燃气灶最后都不出气儿了才停下。
　　停下的时候天已经快亮了。
　　想到昨天才刚睡着就被叫醒了，他直接就不睡了，趴在沙发上出神，还变出一条漂亮的尾巴，在空中晃来晃去。
　　果然，没过多会儿白泽的房门就打开了，白泽一身正装的走了出来。
　　今天的西装不是白色，是银灰色的，很帅气。
　　唐阮阮眼睛一亮，连忙收了尾巴从沙发上爬起来跑过去：“你起来啦——”
　　白泽愣了一下，看了眼兴奋不已的小傻子，无奈的点头：“嗯，饿了吗？”
　　昨天早上他故意没给这小傻子弄饭吃，中午和下午……他们都没吃。
　　所以，这小傻子现在再怎么也应该饿了吧？
　　但唐阮阮摇头：“不饿，去上班吧——”
　　昨天去上班他还什么都没做呢，也不知道给不给工钱。
　　要是给了工钱，他就去买一捆柴躲起来烧着吃。
　　可他不知道现在没有人卖柴火了，买的全部都是煤气，天然气，就是他晚上吃的那种。
　　白泽皱眉：“不饿？”
　　唐阮阮不敢说自己偷吃了，有些心虚的点头：“嗯，不饿啊——”
　　他一边说一边低头整理了一下自己的衣服，他昨天晚上没有洗澡。但他已经偷偷的掐诀给自己做过清洁了。
　　而且，今天下午在公司和白泽那个之后，白泽帮他洗过一次才让他睡的。
　　对于唐阮阮不吃不喝的状态，白泽觉得很担心。
　　他有点怕这个小傻子在他这里不吃不喝，将来有一天饿死了，别人却算在他的头上。
　　白泽深吸一口气：“走吧。”
　　说完，他拿起手机一边给朱理发消息，让对方准备早餐，一边带着唐阮阮下了楼。
　　唐阮阮依旧懵懂，跟着白泽去了公司，刚到办公室就看到桌子上摆了一份粥，和一笼屉包子。
　　这是唐阮阮比较熟悉的早餐，在千万年以前，大家都是吃的这些，白泽也是。
　　白泽手里拿着块三明治，一边吃一边说：“去把早餐吃了。”
　　唐阮阮原本不想吃，但想起千万年前的生活，突然无比怀念。于是乖乖的走过去坐下，学着白泽曾经的样子，一勺一勺的把粥喂进嘴里……
　　吃完早餐，唐阮阮还在期待白泽会分配给他什么样的工作。
　　就看到白泽朝他招手：“过来。”
　　唐阮阮愣了一下，连忙跑过去问：“什么事？”
　　白泽指了指电脑，低声道：“我总觉得不满意，你给我说说，祸斗该怎么画。”
　　昨天唐阮阮告诉他，祸斗不是他想象的那个样子，他瞬间想象的不是传言，而是外貌。
　　传言他原本就不太认同，而外貌他从来就没有定下来过，两年了，一直都没满意的版本。
　　“我，我来给你说？”
　　唐阮阮有点惊讶，也有点儿兴奋：“真的吗？”
　　白泽：“嗯，来说说你心中的祸斗是什么样子的。”
　　太好了！
　　唐阮阮特别开心，他不求为自己正名。但至少要让人类知道他真身有多帅气冷酷吧？
　　唐阮阮脸上露出大大的笑容，伸手指着电脑开始指挥：“这里，祸斗身上没有这些奇奇怪怪的花纹，是纯黑色的。”
　　“他身边有火，但不是这样的，没有这么大，小一点，纤细一点。”
　　“他的耳朵不是趴着的，是竖起来的，对，就是这样！”
　　“眼神不是这样软乎乎的，凶一点，凶一点，再凶一点……”
　　唐阮阮指挥，白泽画，他们花了两个多小时，终于完成了。
　　白泽看着电脑，上面呈现的一条像狼一样冷酷帅气的动物，可一眼看过去就知道他不是狼，但也不像是狗。
　　毛发是纯黑色的，周身漂浮着细小的淡黄色火焰，脚踩着熊熊烈火，看起来帅气又威风。
　　白泽又看了看整体，觉得这个这建模虽然和他查到资料完全不同，但却一点都不违和。
　　他竟然和唐阮阮想的一样，祸斗就该是这个样子的。
　　这就是他心目中的祸斗！
　　白泽笑了，刚转头就看见唐阮阮蹲在了他脚边，一副等着他夸奖的样子。
　　他勾着嘴角，摸了摸唐阮阮的脑袋：“不错。”
　　得到夸奖，唐阮阮高兴的恨不得直接把自己尾巴变出来甩上两圈。
　　而白泽说完，突然想起了自己晚上经常做过的那个想不起来的梦，梦里好像就是这样的一只小黑狗趴在自己脚边……
　　白泽怔了怔，脸上的笑容逐渐消失，低头看了看唐阮阮，低声道：“不要总是像这样蹲在别人脚边，只有狗才会这样，人不可以。”
　　听了这话，唐阮阮愣了一下才抬头：“不可以吗？”
　　他不觉得说他像狗是在骂他，他在乎的是后面的那一句——“人不可以。”
　　他现在是在假装人类，是不可以做出一些和人类习惯相违和的事。
　　白泽：“嗯，不可以。”
　　“那好吧。”
　　唐阮阮有些失落的站起来，无奈的说：“那，那接下来要干什么？”
　　这里的活儿和他想象中的完全不一样，没有人做苦力，都是坐在那里用电脑敲打，他完全看不懂。
　　他只看得懂白泽画画。
　　白泽：“外面给你准备了张桌子，桌上有电话，有事我会打电话给你，接到电话你就进来，没事你就坐在那玩。”
　　这么好？
　　唐阮阮惊讶了，连忙点头：“好，那，那我出去了。”
　　说完，那快速往门口跑。
　　但刚跑到门口就顿住了，然后又回来问：“你都把祸斗画的这么帅气好看了，那，那也不要让别人来打他，行吗？ ”
　　白泽拿鼠标的手愣了一下，低声道：“我考虑考虑。”
　　“谢谢白泽哥！”
　　唐阮阮知道，考虑就是有希望，白泽肯定不会骗他的。
　　他高高兴兴的出了门，果然看到门口一张没有人坐的桌子。
　　他跑过去坐下，一会儿看看这儿，一会儿看看那儿，最后在朱理的帮助下，打开了电脑看古代神话解说视频。
　　一连几天下来，唐阮阮都没有再接触到什么正常工作。但他也没觉得不对，每天缠着朱理给他放电脑。
　　第五天，办公室里 。
　　朱理：“白总，我觉得他可能没骗你，他对世界的认知，真的就像刚从山里出来的一样，什么都不懂。”
　　什么都不会，什么都缠着他，这几天他都快成唐阮阮的专属小跟班了。
　　白泽点头：“让你找的高人找到了吗？”

第二十章
　　朱理：“今天有个人给我发了消息说可以试试。但我不确定是不是骗子，打算根据他给的资料调查一下，明天再汇报给你。”
　　白泽点头，表示认同朱理的做法。
　　白泽：“最好多找几个，错开时间跟我见面。”
　　多找几个看看他们都怎么说。万一是骗子，在对比之下也比较好分辨。
　　说完，抬手看了看收表，已经快四点了，白泽：“杨毅回来了吗？”
　　朱理：“回来了，一个小时前刚到。”
　　白泽：“约他出来……”
　　——
　　唐阮阮手里拿着块女同事递给她的帕子不停的擦泪，时不时还抽一张抽纸擦擦鼻涕。
　　他每天上班什么都不用干，就坐在这看电脑，前几天他还喜欢看神话解说，昨天他被女同事介绍，看起了还珠格格。
　　不管是谁被冤枉，不管是谁受了刑，他都接受不了，傻兮兮的，一天到晚哭的一塌糊涂。
　　看到晴儿被萧剑抛弃，不顾一切追出去却摔在泥潭里的画面，他哭的都快喘不上气儿来了。
　　这时，桌上的电话突然响了，他一边擦眼泪一边接电话：“喂？”
　　他声音带着哭腔，说完还吸了吸鼻子，瓮声瓮气的问：“是，是白泽哥吗？”
　　白泽：……
　　他知道唐阮阮天天都在看剧，从昨天开始就一直在哭。但他终无法理解为什么唐阮阮能这么投入，无奈的说：“别看电视了，收拾一下，出去吃饭。”
　　“吃饭？”
　　唐阮阮一下就愣住了，拿纸在鼻子上狠狠擦了几下：“我，我不……”
　　他刚想说他不吃饭，白泽就把电话挂了。
　　唐阮阮不高兴，他电视剧还没看完呢，而且吃饭……他不明白，为什么人类一天要吃三顿饭，那么频繁？
　　就算不能像他们一样可以过很久才吃一次，再怎么，一天吃一顿也够了吧？
　　他不想去，想继续看电视，但转头就看到白泽从办公司了走了出来。
　　没办法，他只能关了电脑，扯了张纸站起来，乖乖的跟着白泽出门。
　　白泽：“吃什么？”
　　唐阮阮想了想摇头：“随便吧。”
　　反正不管吃什么对他来说都一样，白泽喜欢就行。
　　上了车，白泽一边系安全带一边问：“随便？”
　　唐阮阮失落的说：“嗯。”
　　白泽：“那火锅吧。”
　　唐阮阮无所谓的回答：“好。”
　　对于人类的食物，唐阮阮没有任何期待，无聊的坐在车上玩手指头。
　　白泽一边开车一边看他，就是他的生活过于单调，犹豫了一会儿，忍不住问：“你真的没有家人吗？”
　　家人？
　　唐阮阮想了一下，然后摇头：“没有。”
　　他应该是有父母的，但他从来都没见过，从他有意识开始就是独自一人，小时候还因为不懂事，不明白自己的身份而去人类地方玩，让被驱赶，被殴打，只能躲进深山。
　　直到后来他遇到了白泽才过了一段好日子。
　　白泽就是他唯一的家人，但白泽现在不记得以前的事了，应该就不算了吧。
　　白泽：“那你会玩手机吗？”
　　“不会。”
　　唐阮阮知道手机是什么，这些天上班，他看所有同事都有手机，就只有他没有。
　　不过没关系，反正他也不用，对手机没有什么执念。
　　唐阮阮抬头，被晃来晃去的小狐狸挂件吸引了注意力，他伸手拽住：“真好看。”
　　他喜欢狐狸，毛绒绒，还漂亮，特别招人喜欢，但他也不差啊。
　　唐阮阮转头：“白泽哥，祸斗也很好看，可以把小狐狸换成祸斗吗？”
　　唐阮阮整个人就像一张白纸。什么都不会，什么都不懂，连玩手机玩电脑这种小学生都会的事也做不到，在公司就算玩都经常求助朱理和其他同事。
　　可以说是对这个时代一问三不知，仿佛是从上个世纪里走出来的一样。
　　他不知道该对这个小傻子抱有什么样的心态，淡淡的看了他一眼，低声道：“等做出来了再说。”
　　他们今天才刚建好模型，做实体再等等。
　　唐阮阮没注意白泽语气里的异样，继续玩着小狐狸说：“好——”
　　到了火锅店，白泽没有询问唐阮阮，直接点了变态辣锅，然后又点了些其他食材。
　　唐阮阮第一次来火锅店，不太清楚吃火锅是哪些步骤，全程由白泽动手。
　　白泽把食材下进锅里，内一会儿，包间门突然被打开，唐阮阮转头，看到一个高大的男性alpha走了进来。
　　alpha穿着一身黑色风衣，戴着金丝眼镜，嘴角挂着笑，看起来斯文又痞气：“哟，都吃上了？”
　　白泽头也没抬，冷声道：“坐。”
　　唐阮阮好奇的看着两人，原本以为是这个人走错了。直到白泽开口他才知道原来两个人认识。
　　他没再说话，低头看着自己的小碗，里面有白泽刚给他夹过来的牛肉片。
　　他拿着筷子，慢悠悠的把肉夹进嘴里，食不知味的吃着。
　　白泽仿佛专门来投喂他的一样，一直给他煮，一直往他碗里堆。
　　白泽给一个他就吃一个，全程没有说话，也没有喊辣，更没有喝水。
　　alpha看了很久，然后走到唐阮阮身边挨着他坐下，看着他碗里红彤彤的辣椒问：“不辣吗？”
　　唐阮阮有点迷茫：“辣？”
　　他好像还不知道辣是什么味道，于是摇摇头：“不辣。”
　　alpha愣了一下，又问：“肚子难受吗？”
　　唐阮阮继续摇头：“不难受。”
　　alpha：“平时有什么爱吃的食物吗？”
　　有，火！
　　但他说出来怕吓到两人，只能摇头：“没有。”
　　alpha又问：“那你平常一日三餐都吃什么？”
　　唐阮阮：……
　　这到底是来吃饭的还是来盘问他的？
　　而且这种事是能随便问的吗？
　　他气呼呼的扭头，不说话了。
　　alpha看了看他，然后拍了拍他的肩膀：“好吧，你先吃，我和白泽说点事。”
　　唐阮阮也不理人，转头看了眼白泽，白泽：“你先吃。”
　　说完就起身和alpha出去了。
　　他们去了二楼的花园。
　　白泽还没开口问，alpha，也就是杨毅，他抽着嘴角说：“我说老白，你确定那Omega是味觉有问题吗？别说吃辣没感觉了，刚从锅里捞出来的东西他看也不看直接塞嘴里就咽下去了，气都没吸一口，这何止是没味觉，这怕是连知觉都没有了吧？”

第二十一章
　　白泽：……
　　唐阮阮这吃法是他也没想到的。
　　冰淇淋和糖是苦的，不怕辣也不怕烫。
　　他坐在唐阮阮对面，一直盯着唐阮阮吃东西，偶尔唐阮阮抬头的时候，他能确定看到那小嘴里没有受伤，嘴唇颜色也和平时一样，没红没肿。
　　他点的是变态辣，连他自己都不敢轻易尝试，唐阮阮是怎么做到这种地步的？
　　而且就算是非常能吃辣的人，也做不到像唐阮阮那样面不改色的吃下去，不喝水，不受伤。
　　他觉得，唐阮阮真的很不对劲。
　　白泽无奈的捏了捏眉心：“那你看看严重吗，是不是病，能治吗？”
　　在确定那小傻子的身份之前，就暂时把他当成普通人吧，看看能不能治。
　　听到这话，杨毅惊讶的指了指自己：“你是在开玩笑吧，白泽，我是外科医生，里面那Omega的情况，我建议你应该去看精神科。”
　　白泽：……
　　杨毅：“不过你是从哪儿找回来这个小东西，还把人永久标记了，真的……6！”
　　他一边说一边伸手给白泽比了个大拇指。
　　白泽口袋里出一张新拿的身份证，上面是唐阮阮的照片，拍照片的时候唐阮阮明显很高兴。即使没有笑，也能从那双大眼睛里看出高兴。
　　年龄根据外貌定在十九岁，生日随便填的，籍贯和地址都是白泽家的。
　　他看了看身份证，又放回口袋，无奈的说：“突然出现的，我也不知道哪儿来的。”
　　杨毅推了推眼睛，撇嘴说：“不知道是哪儿来的你就标记人家，还真是这么多年不开荤，一开荤就玩个大的。”
　　白泽：……
　　杨毅抱着手臂，无奈的说：“你那个火锅我可吃不下去，也叫他别吃了，早点儿带他去医院看看，看精神科，别去外科。”
　　白泽：“嗯。”
　　他知道该去精神科，但有个医生朋友不用白不用，先叫来看看情况。
　　而且，他也不确定唐阮阮是不是在骗他。所以，特意点了个变态辣锅试试唐阮阮。
　　但没想到，唐阮阮不只是味觉有问题。
　　杨毅：“那行，你看什么时候有空，我帮你预约个信得过的……”
　　杨毅话还没说完，白泽的手机就响了，他一下闭上嘴，示意白泽先接电话。
　　白泽点头，拿出手机发现是个陌生号码，愣了一下才接，里面那个传出礼貌的女声：“白先生您好，今天是月底，经过我们查询发现，您这个月燃气费用飙升到了三万六千二百元。不管是根据您之前的用气量来说，还是根据这个月的用量来说，都超出了正常标准。”
　　“按照经验，我们推断为可能是燃气管道泄露。但我们已经排查过了，大管道并没有泄露，现在想去您家看看有没有泄露的情况，或者是燃气表有没有损坏，您看方便吗？”
　　什么？
　　这个月燃气费用了三万六千多？
　　那还用问，一定是表坏了！
　　他一个月也煮不了几次饭，要不是唐阮阮，他这个月都不会开火，怎么可能用三万六千块的燃气费？
　　白泽沉着脸：“我马上回来。”
　　杨毅就在旁边听着，听到3万多燃气费也很惊讶了，见白泽挂了电话，他笑着说：“赶紧回去看看吧，别真是燃气泄漏了。不过我估计表坏了的情况更大。毕竟一天煮五顿饭一个月也用不了3万多燃气费。”
　　最好是表坏了，不然，要真是燃气泄漏，那白泽家里充满了危险，点个烟都能炸了。
　　白泽最近这是赶上了什么好事儿？
　　“我先回去，你也回去休息，下次再约。”
　　白泽说完就走了。
　　杨毅点点头，直接下楼开车回家睡觉了。
　　唐阮阮无聊的待在包间里，白泽走了，没有人给他煮吃的，正好他也不爱吃，无聊的用筷子戳调料玩儿。
　　突然，门砰的一声被打开，白泽站在门口：“别吃了，回家。”
　　不用吃了！
　　唐阮阮愣了一下连忙站起来，高兴的往白泽身边跑。
　　回家后他才发现不对，家门口站了好几个人，那些人穿着西装，打着领带，手里拿着他也看不明白的仪器和本子，脸带微笑的向他们问好。
　　唐阮阮有点懵，但这是白泽的家，只要白泽愿意让这些人进门他就没有意见。
　　那些人进门后在厨房离转悠了一大圈，然后才说：“白先生，经过我们检查断定，您房间的燃气管道没有泄露，燃气表也没有损坏，所以……”
　　是真的用了3万多的燃气费。
　　白泽：“这不可能！”
　　他这个月就因为唐阮阮来了，开火煮了两次饭，怎么可能用了三万多块？
　　现在的燃气公司都这么嚣张的吗，直接开始明抢了？
　　白泽他自己虽然有钱，但也不能白白给这些人拿去享受。
　　都不愿意多说，直接打电话准备报警。
　　工作人员一看，连忙说：“先生，实际情况我们已经了解过了，这边确实没有泄露的情况，表也没有损坏，不信您自己来看，我们可以给您解说。”
　　是的，一户家庭一个月能用三万多块的燃气费，这也确实惊到工作人员了，所以他们才会来看。
　　但不管他们怎么检查，都显示没有问题。
　　可白泽明显不信，直接报了警，没一会儿警察就到了。
　　唐阮阮一直没有说话，看到那些人在厨房里忙活。一会儿开火，一会儿检查的，他好像明白那些人是来干什么的了。
　　是他晚上吃的太多，收费太贵，把这些人吸引过来了。
　　而且，白泽还觉得那些人在骗他，特别生气。
　　可是那些人没有傻谎，几乎每一句话都是真的，他可以作证，为了多吃点儿，他打开了两个灶台，甚至用法术让燃气加速运输和燃烧了。
　　是他的错。
　　可唐阮阮很怂，他不敢去告诉白泽真相，一直躲在沙发上偷看。
　　白泽处理事情永远是迅速果断的，不到一小时，工作人员在联系上面后，表示觉得三万燃气费确实太夸张，主动消除了「异常」的用气量，给他们换了一个新的燃气表，然后才和警察一起离开。
　　唐阮阮知道这是他的错，是因为他才导致那几个工作人员被冤枉了，可真相他又不敢说，心里的折磨直接让他焉了，整个人无精打采的趴在沙发上。
　　处理完燃气的事，白泽心情并没有好多少。但看到沙发上焉巴的唐阮阮，走过去问：“怎么这个表情？”

第二十二章
　　白泽也不知道该怎么形容唐阮阮现在的表情，就好像……好像是做错了事的小狗狗。
　　失落的垂着眼帘，时不时偷看一眼主人，表情内疚无辜又害怕，看起来可怜极了。
　　听到白泽问他，唐阮阮连忙把脸藏在抱枕里面，一句话也不说。
　　白泽又问：“肚子有没有难受？”
　　刚才在外面唐阮阮吃了那么多变态辣牛肉，他担心唐阮阮肚子痛。
　　但唐阮阮埋在抱枕里的小脑袋摇了摇，小声说：“不难受。”
　　白泽又说：“那你起来，张开嘴我看看。”
　　唐阮阮有点懵，不太理解的抬头问：“张开嘴巴干什么？”
　　白泽：“今天的肉片很辣，看看你有没有受伤。”
　　虽然今天已经看到对方嘴巴里面没受伤，但他到底害怕看错了，想再确定一下。
　　“没有。”
　　唐阮阮非常肯定自己没有受伤。但白泽关心他，他还是坐了起来，乖乖的张开嘴巴给白泽看。
　　看到这一幕，白泽突然就愣住了。
　　原本只是普通的检查，但唐阮阮乖巧的样子，让他咂摸出一丝不一样的味道来。
　　他咽了咽口水，一手捏着唐阮阮的下巴，另一只手伸进了唐阮阮的嘴里。
　　唐阮阮感觉一直张着嘴巴有点难受。特别是白泽把手塞进来，他小声抗议。但发出的声音却含糊不清：“唔，哥，别，别噎了……”
　　白泽捏着唐阮阮柔软的舌头，声音有些沙哑的说：“我给你检查一下。”
　　说着，轻轻的揉搓手里的舌尖，低声问：“疼吗？”
　　唐阮阮：“唔，不，不腾……”
　　白泽又用手摸了摸舌头下面：“这里呢，这里疼吗？”
　　“不腾……”
　　没一会儿，他又摸摸唐阮阮脸颊内侧继续问：“这里疼不疼？”
　　白泽：“上颚疼不疼，嗯？”
　　唐阮阮不知道白泽为什么一直在他嘴巴里摸，他口水都含不住了，可他又不想咬白泽，只能任由口水从嘴角往下滴。
　　他脑袋被摸的迷迷糊糊的，下意识回答：“不，不腾唔，痒……”
　　看着唐阮阮双目迷离，嘴角流着银丝，白泽深吸一口气，最终把手指拿了出来。
　　嘴里的手指一拿出去，唐阮阮就迫不及待的咽了咽口水，下意识用手去擦嘴角不受控制的那些，一边擦一边问：“好了吗？”
　　白泽心里咯噔一声，虽然这小傻子已经被他标记了，他想要也从来不拒绝他。但两人关系模模糊糊，没有结婚。但也没有谈恋爱，他也不能一直欺负人。
　　可他们终究有标记在牵引，更别说现在还……
　　看着眼神天真的唐阮阮，他呼吸有些乱，慌乱到：“好了。”
　　说完就转头走了。
　　唐阮阮用舌尖低了抵上颚，没有白泽摸的那么痒，他迷茫的看了看白泽的背影，然后趴着打算睡觉。
　　今天晚上他可不打算再去厨房偷吃了。毕竟他才吃了几天就来了那么多人，还引来了警察，冤枉了别人。
　　唐阮阮失落的说：“以后还是饿着肚子吧。”
　　他撇撇嘴，觉得有点委屈，没一会儿就睡着了。
　　梦里他回到了很多年以前，他变成真身正在一颗大石头下面睡觉，那是他的窝。
　　他每天都在那里，日夜看着前面的山林被风吹动，看着小动物们欢快的在里面奔跑。
　　直到有一天，白泽出现在他面前，他穿着一身白色的束腰长袍，蹲下来问：“怎么躲在这里？”
　　唐阮阮愣了一下：“你在跟我说话吗？”
　　白泽看了看周围，笑着问：“这里还有其他动物吗？”
　　“没有。”
　　唐阮阮一个激灵，连忙从石头缝里面跑出来变成人，高兴的说：“这里没有其他妖，也没有其他动物，你是在跟我说话。”
　　白泽笑的非常温柔：“嗯，要跟我走吗，我的意思是，以后跟我生活在一起。”
　　“我可以吗？”
　　唐阮阮眼里瞬间染上激动的光芒，可没多久，那些光芒就尽数消散，换上难过和自责，他说：“我真的可以跟你走吗，可是我，我会给你带来灾难的。”
　　他从小就被排挤，被欺凌，永远都是自己一个人躲起来，还是第一次有人说要跟他生活在一起。
　　他很想去，但他又不敢去。
　　白泽笑了，抬手给了他一只小火苗，低声道：“不用怕，我是白泽，不管遇到什么事都能逢凶化吉，你不会给我带来灾难的。”
　　那一刻，唐阮阮眼里从新出现光芒，他说：“好！”
　　沙发上，正在做梦的唐阮阮笑了，他还没从梦中醒来，他听到白泽温柔的问他叫什么名字，笑的很开心。
　　白泽： “你叫什么名字？”
　　唐阮阮：“我叫祸斗。”
　　白泽：“不是种族，我是问你的名字。”
　　唐阮阮愣住了：“我的名字？可是除了祸斗，我就没有名字了。”
　　白泽：“那我给你取一个吧。”
　　唐阮阮：“好，我要很好听的名字，要大家一听都会喜欢我的名字，人类也要喜欢的那种！”
　　白泽：“人类比较喜欢糖，你就姓唐吧，和糖谐音，而且你长得很乖……名就叫阮阮……”
　　“嗯。”
　　唐阮阮高兴的抱着抱枕，用脑袋在上面轻轻的磨蹭，半睁着眼迷迷糊糊的说：“就叫唐阮阮，我喜欢……”
　　——
　　这时，房间里的白泽睁开了眼睛。
　　他看了看手表，已经五点了。
　　感受到内裤的湿润，他无奈的起身去了卫生间。
　　昨晚睡觉前他冲了个冷水澡，压住了对唐阮阮的欲望，没想到又梦见他从石头缝里拖出一个小狗，结果小狗变成了唐阮阮，还主动跪在他腿边，跟他……
　　白泽不愿意回想，一回想他就血液沸腾，不行。
　　没办法，他又去冲了个澡，再出来时已经六点了……
　　——
　　唐阮阮被白泽的说话声吵醒，他迷茫的睁开眼睛，发现白泽正好挂了电话朝他走过来。
　　他还没来得及爬起来，就被白泽抓住肩膀抱了起来，蹭蹭的走到门口放下，一边拿湿纸巾给他擦脸擦手，一边说：“穿鞋，跟我去见几个人。”
　　唐阮阮慌张的穿上鞋，被脸上凉凉的触弄得精神一震，茫然的问：“见谁啊？”

第二十三章
　　白泽没有回答。
　　唐阮阮迷茫的跟在他身后，下楼上车，没一会儿就到了一个茶楼。
　　包间里，唐阮阮好奇的东看看西摸摸，觉得这里和刚遇到白泽的那段时间的建筑风格和器具有点像，但又不是特别像。
　　那种感觉他也说不上来，就奇奇怪怪的。
　　他看了一会儿才坐下，刚坐好面前就放了杯水。
　　白泽：“尝尝。”
　　唐阮阮点头，端起杯把滚烫的茶水直接喝了下去，没有吹，也没有停顿，更没有所谓的品尝，他甚至没有尝到这茶是什么味的。
　　白泽：！！！
　　喝完茶，唐阮阮把杯子放在桌上，朝白泽笑了笑，乖乖的说：“我喝完了——”
　　白泽：“嘴巴疼吗？”
　　那么烫的茶，说喝就喝了，这……
　　唐阮阮摇头：“不疼。”
　　就在这时，房间门被敲响了。
　　白泽看了看唐阮阮，低声道：“你先在这里玩会儿，我很快就回来。”
　　说完，白泽就起身走了。
　　唐阮阮迷茫的看着白泽的背影，有些不明白，白泽明明说带他来见个人，为什么现在有人敲门，他反而走了？
　　不过白泽不让他跟着他就不去，他懵懵懂懂的低头，有点难过的趴在桌子上发呆。
　　——
　　朱理站在门口：“白总，已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　白泽一边点头一边往旁边走，进到隔壁的包间里，包间里坐着一个年轻的beta男性，beta见白泽来了，连忙站起来迎接：“白总你好。”
　　白泽点头：“大师请坐。”
　　白泽坐下，朝beta礼貌地笑笑，邀请对方坐下：“约大师今天到这里来的意思，大师应该能猜到一些，我现在遇到了点事儿，身边出现了一个没有身份的奇怪的Omega，你帮忙看看，这究竟是怎么回事？”
　　大师看了看白泽，皱着眉说：“那Omega成伤害过白总？”
　　白泽：“目前还没有。”
　　大师犹豫了一下才说：“白总印堂泛着白光，是大富大贵逢凶化吉之兆，就算遇到奇怪的人也不会伤到你分毫，只是你身边现在多了一抹火光围绕……我学艺不精，看不出这么火光到底是福还是祸。”
　　白泽皱眉。
　　朱理也没有说话。
　　朱理找到这个人的时候并没有给他提白泽最近发生的任何事。
　　唯一提到的，就是白泽刚才说自己身边多了一个奇怪的Omega。
　　白泽：“吃所有东西都是苦的，不怕辣，也不怕烫，不懂世事，刚出锅的东西吃到嘴里不会受伤，不会玩现代任何设备，没有身份历，你觉得会是什么？”
　　他把唐阮阮的情况简短的说了下，想看看大师怎么说。
　　大师笑了：“按常理来说，这种情况一般都是妖，而且还是很少与人类接触的妖。如果常与人类接触，伪装的和人类一样，就不会表现出这些。”
　　白泽：“妖？你确定这个世界上现在还有妖？”
　　大师笑了：“当然有，而且很多，只是他们都隐藏的太深，你无法发现而已。”
　　大师从口袋里掏出一只小镜子和一张黄符递给白泽，笑着说：“这是照妖镜，你可以用镜子照照那个Omega，如果是人，镜子里就会是人。如果是妖，镜子里的就是他的真身。”
　　白泽接过东西好奇的问：“那这符是做什么的？”
　　大师：“符是放在你身上，避免他来伤害你的。”
　　说完，大师起身就要走，白泽拦住他：“镜子我会用，但在用之前，我想请大师跟我亲自过去看看。”
　　大师愣了一下，点头：“可以，看看也行。”
　　——
　　唐阮阮在房间里等了好一会儿白泽也没回来，他等的无聊，打算自己出去找人。
　　但他出了门才发现，这里到处都是一样的格局，包间外和普通酒楼差不多，只有进了门才是另一番天地。
　　他一出来就有些迷糊。
　　他不敢用法力，也不知道白泽去了哪儿，茫然的在走廊上站着，犹豫要不要用法力找人。
　　但他犹豫的这一会儿，身后突然出现一个男人。
　　男人笑着问：“一个Omega在这里做什么？不开心吗？”
　　唐阮阮回头，看到一个穿着黑色西装的男人，男人比他高一个头，长得还算俊俏，但他觉得和白泽相比差远了。
　　见唐阮阮回头，男人愣住，随后咽了咽口水，继续笑了起来。
　　唐阮阮愣了一下，然后才说：“我，我找人。”
　　男人问：“找谁？”
　　唐阮阮：“我找白泽，你看见他了吗？”
　　男人想了想，勾着嘴角说：“看见了啊，别不高兴了，来，我带你去找他。”
　　“好。”
　　唐阮阮一下就笑起来了，高兴的跟着男人身后去找白泽。
　　千万年前，无论是妖是神还是人类，大家都认识白泽，所有人都想得到白泽的赐福，随便找个人问都认识白泽。
　　唐阮阮刚入世不久，还把现在当成千万年前的时代。因为大家都认识白泽，找不到路了，让人带他去就行。
　　直到他跟着男人到了一个房间里，这里不像刚才那么雅致。反而和白泽卧室差不多，有床有柜子，还有浴室。
　　唐阮阮疑惑的问：“白泽呢？”
　　男人拉着唐阮阮的手臂往床边走，一边走一边笑着问：“你找白泽干什么啊？”
　　唐阮阮有点懵：“不干什么啊，我就是想找他。”
　　“找我不是一样的吗？”
　　到了床边，男人一把把唐阮阮按在床上，声音急促的说：“如果可以，你把我当白泽就好，我不会介意的。”
　　说完，他摸上唐阮阮的腺体，低声问：“有牙印，是被白泽标记过了吗 ？什么时候的事？信息素这么淡，没有永久标记吧？”
　　唐阮阮被压的整个人都懵了，脖子被摸了难受，他还没开口说话，就发现男人居然也想咬他。
　　他下意识用力把男人推开，不高兴的坐起来问：“你想干什么？”
　　男人被推的差点摔倒，踉跄了好几步才停下，他没想到唐阮阮能有那么大的力气，低声笑道：“你不知道我要干什么吗？”

第二十四章
　　“我怎么知道你要干什么！”
　　唐阮阮捂着脖子，他很生气，他不明白为什么这个人也想咬他？
　　总不能也是想和他交 尾吧？
　　但不管怎么样，这个世界上，他只允许白泽这样对他，其他人绝对不行。
　　他不想和这个人相处，站起来就往外走。
　　男人好久没开荤，好不容易去那个合眼缘的，也不打算跟这小傻子慢慢来，不管不顾放出压迫信息素压制唐阮阮，然后又试图引诱唐阮阮到发热期。
　　但他终究是等不及，没等唐阮阮有反应，就追上去搂着唐阮阮去扒他裤子。
　　唐阮阮慌了，他从来没有遇到过这种情况，又正好闻到一股让他觉得全身上下都很难受的味道。
　　他心里一阵烦躁，连忙拉着裤子，一脚踹男人腿上，凶巴巴的喊：“不许拽我裤子！”
　　要是普通Omega，这一脚下去，alpha什么事都没有。
　　但唐阮阮不是普通Omega，他踹的这一脚，让那alpha腿都变形了。
　　alpha脸色一变，立刻就松开了唐阮阮。
　　唐阮阮一手提着裤子，一手捂着鼻子，嫌弃的说：“你身上的味道好难闻，闻的我不舒服！”
　　alpha知道他的腿断了，他没想过这个omega居然这么大力气。不仅能反抗他，连信息素压迫都不受影响。
　　他咬着牙，后退几步扶着门，忍着疼单腿站着道：“妈的，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　唐阮阮提好裤子后双手捂着鼻子后退：“管你是什么酒，我都不吃，你让开点，别挡在门口，我要出去了，这房间全是你身上的味道，臭的我难受！”
　　他想出去，但这人堵在门口不让开，他又嫌臭，不愿意过去把人拉开。
　　腿断了，alpha也没了在床上享受的心思，但也决计不想放过唐阮阮。
　　他眼神阴狠：“你……”
　　alpha话还没说完，唐阮阮就偷偷的掐了个诀把人弄晕丢到床上去了，然后快速拉开门跑了出去。
　　一出门他就腿软都坐到了地上。
　　唐阮阮还是第一次体会这种没力气的感觉，他捂着鼻子回头，艰难的把门关上，把那股做出的味道隔开来。
　　这人怎么回事儿？
　　明明之前身上都没味道，突然就臭了起来。不仅让他难受，还手脚无力，这这是有毒吧？
　　关好门，正好看到白泽一脸着急的走过来，他连忙喊：“白泽哥——”
　　白泽皱着眉，低头把他从地上抱起问：“没事吧？”
　　唐阮阮也不知道为什么，被白泽抱住后，他突然就觉得委屈起来，他躲在白泽怀里，鼻子一酸，也不说话，可怜巴巴的摇摇头。
　　白泽正打算带着大师去看看唐阮阮，结果开门发现没人。
　　找了一圈也没找到，调监控才发现这小傻子居然跟陌生alpha走了。
　　这把白泽气的够呛，但气归气，还是要着急去找人。
　　刚到门口就看见唐阮阮坐在门口的地上关门，他跑过去把人抱起来，闻到唐阮阮身上陌生alpha的味道，他差点没当场踹开门进去把那alpha拖出来弄死。
　　但只有几秒钟的时间他就冷静下来了。
　　不至于。
　　虽然他已经标记了唐阮阮，但他认识的时间很短，对唐阮阮的占有欲不至于这么严重。
　　所以，他为什么会有这种想法？
　　白泽冷声道：“有没有人教过你不要跟陌生人走？”
　　唐阮阮愣了一下，老实的摇头：“没有。”
　　他那么凶狠，别人都担心被他跟着，根本没有人愿意拐他走，除了白泽。
　　他也没想过人间居然有胆子这么大的人，还想欺负他。
　　白泽：……
　　他没想过真的没有人教这小傻子，深吸了口气，看了眼房门，没急着走，而是问：“他有没有欺负你？”
　　“有。”
　　唐阮阮嘟着小嘴说：“他把我按床上想咬我，还扒我裤子……”
　　“妈的！”
　　唐阮阮还没说完，白泽就把他放下要去踹门。
　　朱理和大师赶过来时吓了一跳，连忙拽着白泽劝说：“白总你冷静点儿，冷静……”
　　唐阮阮也吓了一跳，慌忙抓住白泽的手臂喊：“但我踹他了，他身上的味道太臭，闻的我好难受，我就一脚，一脚把他踹晕过去了。”
　　他不敢说自己用法里把人弄晕的，只能说踹的。
　　而且，他也不想让白泽看到那个人。万一他发现那个人根本不是被踹晕的怎么办？
　　“踹晕了？”
　　白泽低头看着小傻子，低声问：“你踹的？”
　　唐阮阮认真的点头：“嗯。”
　　他踹的，但没使多大劲儿。
　　白泽突然冷静下来，一个Omega能把alpha踹晕？
　　白泽皱眉：“你踹的哪儿？”
　　“啊？”
　　唐阮阮茫然的想了想，踹腿不至于让人类昏迷，他犹豫了一下才说：“胸，胸口！”
　　对，就是胸口！
　　白泽点头，伸手就要继续推门，却被唐阮阮抱住手臂：“算了吧，哥，算了吧，我没事的。”
　　要是白泽进门，一定就会发现他在说谎，还是不要去了。
　　白泽目光直直的看着唐阮阮，唐阮阮心虚的低下头。
　　白泽没有说话，过了一会儿，他慢慢的把手收回来，低声道：“回去。”
　　说完他转身就走。
　　虽然没发脾气，但任何人都能看出白泽现在的心情有多糟糕。
　　唐阮阮心虚又自责的跟在后面，朱理跟大师聊了几句，和大师告别后，转头进了唐阮阮刚才出来的那个房间。
　　房间里全是alpha的信息素味。
　　同为alpha的朱理感觉非常不适，想直接和人打一架，把人赶走。
　　但这不是他的地盘，他也不是来宣示主权的。所以，只能忍着难受去检查那alpha的伤势。
　　三分钟后，朱理出来了，嘴角上挂着笑容……
　　——
　　唐阮阮跟着白泽去了车上，因为撒了谎，他一句话也不敢说，也不敢再玩挂件，只是低着头盯着自己的手指头。
　　白泽没有开车，车里气氛沉默到一种可怕的地步，唐阮阮觉得特别煎熬。
　　终于，白泽手机的响声打破了平静……

第二十五章
　　电话是朱理打来的。
　　白泽没在车上接，他看了眼唐阮阮，低声道：“待在这里别动，再乱跑……”
　　白泽语气一点也不温柔，话也没说完。但唐阮阮能明白什么意思，他飞快的点头保证：“我不乱跑，真的，再也不乱跑了。”
　　白泽这才下车接朱理的电话。
　　白泽走到远处，找了个能看着车。但距离又够远，不会让唐阮阮偷听到的位置才接电话。
　　白泽：“怎么样？”
　　电话里传来朱理严肃的声音：“人确实是晕了，不过不是被踢的胸口，而是腿，而且腿断了。”
　　白泽皱眉：“断了？”
　　虽然他觉得那家伙该死，但唐阮阮一个Omega，真的能一脚把alpha的腿踢断？
　　朱理：“对，而且对方昏迷的原因并不是因为腿伤。但也没有其他外伤，房间里也没有迷药的成分，所以，昏迷原因不明。”
　　白泽没有说话，只是下意识看了眼在车里垂头丧气的唐阮阮，对他更加疑惑。
　　朱理：“对了白总，那alpha是洪上老板的弟弟，会不会很麻烦？”
　　白泽脸色又冷了几分，低声道：“找个几人送进去，让他们完成永久标记留下证据，然后曝光。”
　　断一条腿算什么？
　　让洪上忙起来，他两条腿都得断！
　　朱理一听就笑了，但还是认真地回答：“好的。”
　　白泽：“大师怎么说？”
　　刚才原本是带大师去见唐阮阮的，结果因为这事耽误了，他问问大师临走前有没有说什么。
　　朱理犹豫了一下才说：“大师说，他道行太浅，看不出来问题。”
　　白泽：“看不出来就算了。”
　　说着，他低头看着手里的照妖镜皱眉，原本今天约了好几个大师，结果出了这种事，还怎么进行下去？
　　他皱眉道：“就说我遇到点小意外，取消和其他大师见面的时间，改天再说。”
　　朱理：“好的。”
　　挂了电话，白泽拿着照妖镜往车边走，他倒要看看这大师说的究竟是真的还是假的，看看唐阮阮这小傻子究竟是不是人。
　　他上车前还特意用照妖镜照了照自己，确定镜子没问题他才上车。
　　上车后，唐阮阮依旧低着头没说话。
　　他从侧面举起照妖镜，试图看清唐阮阮的样子。
　　但唐阮阮才刚出现在照妖镜范围内，镜子瞬间砰的一声炸了，碎片嵌入血肉里，疼的锥心刺骨。
　　唐阮阮被突然出现的声音吓了一跳，抬头才发现白泽的手在流血。
　　“你怎么了？”
　　唐阮阮连忙扑过去抓住白泽的左手，他不知道突然之间发生什么事，只是一边心疼的把手心的碎玻璃渣捻出来，一边带着哭腔说：“怎么这么多伤口，疼不疼呜呜……”
　　看着关心他的唐阮阮，白泽突然觉得他的试探没有意义。
　　就算唐阮阮是妖又怎么样？
　　唐阮阮那么傻，只要他想，唐阮阮永远会任他夺取，又怎么会伤害他？
　　可转念一想又觉得不对，不管唐阮阮多天真多不知世事，终究来历不明，他不是不相信唐阮阮，他只是知道唐阮阮的身份而已。
　　不管是山里来的小土包子，还是真的是妖怪，他只是想心里有个底。
　　这样想着，白泽感觉自己刺痛的手心突然出现一种软软的触感。
　　他回神，看到唐阮阮已经把他手机里所有的碎玻璃给捻出来了，正捧着他的手，小心翼翼的用舌头舔着。
　　他手心里的血迹一点一点的被舔掉，逐渐变得干净……
　　看着唐阮阮认真的的动作，粉丝的小舌头在他手上一点一点的，白泽咽了咽口水，艰难的别过头，强硬的收回了手：“怎么总像小狗一样？”
　　唐阮阮心疼的眼泪都掉出来了。
　　他没有药，只能用他们的老办法，受伤了舔一舔，伤口就会好的很快。
　　而且他还用了些法力在里面，会好的更快。
　　只是，白泽好像不怎么愿意被他舔手。
　　他撇了撇嘴，坐回副驾驶，小声说：“对不起。”
　　白泽转头看着他问：“为什么对不起？”
　　唐阮阮：“我不该乱跑的。”
　　如果他不乱跑，白泽就不会生气，也就不会像刚才那样被玻璃扎了手心。
　　虽然他也不知道那些玻璃是从哪儿来的，但他觉得。如果他没有惹白泽生气，就不会发生现在这些事了。
　　白泽：“……”
　　他低头看了看左手，手上已经没有流血了，而且不知道是不是他的错觉，他居然感觉不疼了。
　　可他现在没有在意这些，而是问：“你认识今天那个男人吗？”
　　唐阮阮下意识摇头：“不认识。”
　　现在这世界上他认识的人已经很少很少了，只有白泽，和白泽身边他接触过的人。
　　白泽一听就来了气：“不认识你还跟人家走？”
　　唐阮阮委屈，他小声反驳：“他说他见过你，要带我去找你。”
　　白泽：……
　　千想万想，没有想到别人是打的他的名头来骗人的！
　　他深深的吸了口气，硬生生把那股气憋了回去，才问：“真的没有人教过你不能和陌生人走？”
　　唐阮阮点头：“嗯。”
　　真的没有！
　　不仅没有，在没有遇到白泽之前。要是有谁愿意让他跟他走，他会感动的大哭。
　　白泽伸手扶额：“有没有上过学？”
　　唐阮阮继续摇头：“没有。”
　　这答案显而易见，因为唐阮阮这几天在公司里的表现，确实像个文盲。
　　白泽深吸一口气：“你……”
　　看着白泽的表情，唐阮阮心里难过，他还是和之前一样什么都不会。
　　但白泽不会再温柔的包容他，而是很生气，生气到都说不出话来了。
　　白泽闭上眼睛，几秒后睁眼，直接问：“你是人吗？”
　　听到这话，唐阮阮愣住了。
　　他完全没有想过白泽会问他这个问题，他以为他藏的挺好的，没想到已经被发现了吗？
　　见唐阮阮惊讶的模样，白泽心里突然就有了底。
　　他继续道：“你不吃人类的食物，味觉奇怪，吃东西没有痛感，不懂人类之间的交往，不懂电子产品，甚至各种习惯都和人类相差很大。”
　　白泽：“所以你不是人，对吗？”

第二十六章
　　真的发现了！
　　唐阮阮瞬间冷汗就下来了。
　　可白泽这是什么意思？
　　发现他是妖怪了之后要赶他走，或者是要做别的什么吗？
　　他咬着嘴唇，害怕的看向白泽，难过和委屈全都化成眼泪掉了下来。
　　从前的白泽从来都不会凶他，也不会咬他，更不会把他当雌兽。
　　也许，也许眼前这个不是白泽……
　　哪怕，哪怕他身上有白泽的味道，和跟白泽一样的容貌。
　　唐阮阮缓缓低下头，转身去推车门想下车。
　　没关系的，大不了离开就是了，他回山里去，找个离人类远远的地方躲起来。
　　但他刚拉开车门就被白泽从身后按住，一把关上车门：“你去哪儿？”
　　感受到背上的温度，还有重新关上的车门，唐阮阮不敢回头，吸着鼻子，声音颤抖的说：“你不是要，要赶我走嘛。”
　　白泽皱眉：“我什么时候说要赶你走了？”
　　白泽刚才一直盯着唐阮阮的眼睛，把他所有的情绪都收进了心底，难过，委屈，失落。
　　他不明白唐阮阮为什么会有这些情绪，但他能确定他所想都是真的。
　　唐阮阮没有反驳他的话，所以唐阮阮真的是妖。
　　而被他发现后，唐阮阮想独自离开。
　　但不管是人是妖，他都已经永久标记了，不可能放唐阮阮走，而且唐阮阮那么傻，就算是妖，出去也只有被骗的份。
　　唐阮阮转头对上白泽的眼睛，泪眼朦胧的问：“不赶我走，那，那你这么凶的说我不是人？”
　　白泽：“我凶？”
　　他不过是严肃点了而已，怎么就凶了？
　　唐阮阮吸鼻子：“你不凶吗？”
　　白泽没管他这些奇奇怪怪的想法，锁好车门，坐回驾驶座继续问：“你是什么妖？”
　　唐阮阮愣了一下，白泽只是发现他是妖，没发现他是祸斗？
　　他好奇的转头看向白泽，愣了好一会儿才问：“你很在意吗？”
　　白泽：“我得知道你来我身边的目的。”
　　他是人，他有那么大的公司，有那么多人需要养活，他得有所防备。
　　唐阮阮知道白泽在防备他，连忙表示真心：“我，我不会伤害你的。”
　　说完，他又补充道：“我也不会伤害你身边的人，我来找你，只是因为，只是因为你。”
　　白泽：“因为我什么？”
　　唐阮阮捏着手指头，小声说：“因为你和千万年一样的容貌，一样的味道，但是你不记得我了。”
　　他一边说一边抬手用手背擦眼泪，哭着说：“我睡觉的山被施工队挖开了，我差点都被大机器挖成了两半。然后我闻到你的味道就来找你，我爬了那么高的窗户，结果你不认识我了，你还咬我……”
　　还咬了三四天！
　　然后对他也不好，天天让他睡沙发，他连吃东西都只能偷偷吃，还差点被警察抓。
　　唐阮阮越说越委屈，哭的停不下来。
　　白泽听后，突然想起唐阮阮刚开始出现在他家的那天，那天他因为易感期没意识，标记之后才清醒。
　　清醒后他质问唐阮阮是谁，怎么来的。
　　唐阮阮说：“我是阮阮啊，我自己来的。”
　　那时候，唐阮阮的眼睛很亮，带着泪水和期待，还有熟稔。
　　白泽摸了摸自己的脸：“我们以前认识？”
　　唐阮阮点头：“很久以前，是你找到我，然后一直把我带在身边生活的。但是不知道为什么，后来你突然就不见了，我找不到你了。”
　　唐阮阮不明白白泽为什么会突然消失，一开始他还以为自己被抛弃了，难过了好多年。
　　但后来，他就觉得白泽不会抛弃他，他不应该难过。
　　他开始去找白泽，他去了很多地方，人间，仙境，魔族，甚至是冥界。但都没有白泽的消息，反而去到一个地方就被人合力排挤。
　　因为他身上的火不仅能让人间的事物大燃，其他世界也一样能着，所以没有人欢迎他。
　　直到他在山里遇到一个垂死的砍柴老人，他蹲在地上，问对方需不需要帮忙。
　　那个老人摇摇头，笑着说：“不用，这是命里的劫数，我该丧命于此。”
　　唐阮阮不懂。
　　他觉得老人很厉害，于是向老人问白泽的事，老人告诉他，不用找，白泽会在他看不见的地方很好的活着。
　　他不知道老人是不是在哄他。但他也真的放弃了去找白泽，而是找了个深山躲起来睡觉。
　　但没想到一睡醒就遇到了白泽，还发生了这么多事。
　　作为一个现代人，而且从来不信鬼神，第一次遇到唐阮阮这样的妖他就有些怀疑人生，想方设法的想要证实唐阮阮的身份。
　　但他没想到在证实唐阮阮的身份之后，还牵扯上了他。
　　他不……也许是他的上辈子和唐阮阮认识。
　　他不由自主的问：“你说，是我先找到你的，那我是怎么找到你的？”
　　唐阮阮摇头：“我不知道，我在石头下面睡觉，你突然就出现了，把我从石头缝里带了出来，问我要不要跟你走。”
　　白泽一下就愣住了。
　　如果说是别的，他会持半信半疑的态度，但唐阮阮这话却直击他的心底。
　　因为他确实经常做梦，梦见他从石头缝下拖出一只小黑狗来。
　　梦境一直模糊不清，他甚至不知道自己说了什么，他只能看到那个模糊的画面。
　　但昨晚上，梦境稍微清晰了点，而那只小黑狗还变成了唐阮阮……
　　他一直以为这是不切实际的梦境，是他胡思乱想，但没想到这竟然是真的！
　　他惊讶的看着唐阮阮，低声问：“你真身是只小黑狗？”
　　小黑狗？
　　唐阮阮犹豫了一下，然后心虚的低下头小声说：“嗯。”
　　他不是小黑狗，他是祸斗。
　　但他不敢说，他怕白泽不记得他，也会误解他。
　　被认成小黑狗也好，反正他不会作乱的，白泽也就不会知道他的真身了。
　　唐阮阮松了口气。
　　而白泽的心情就有些复杂，他打开车窗深深地吸了口气。
　　长这么大居然认识还标记了只妖，他都不知道该做出什么反应来。
　　他有些焦虑的从车里拿出那包他很少抽的烟点了一根，半个小时后才彻底冷静下来。
　　这期间，唐阮阮也迷茫的不行，一直偷看白泽。
　　直到白泽从口袋里拿出大师给的那张符问：“怕这个吗？”
　　唐阮阮伸手接过来，小声说：“这是驱逐低级精怪的，对我没有用。”
　　说完他眼眶就红了，惊讶的抬头看着白泽，突然大哭着说：“符纸……你，你居然找人来收我？”

第二十七章
　　唐阮阮一开始还没反应过来，拿着符纸仔细看了看，看了几秒才发现问题，立刻转头质问白泽。
　　他伤心极了，他从来没有想过原来白泽居然会找人来收他驱赶他！
　　白泽不慌不忙的解释：“不是，我没有找人收你，只是你的出现和你的行为都太奇怪，我找了个大师过来帮我看看，原本是要带你去见见他的，结果……”
　　结果怎么样，唐阮阮心里明白。
　　如果不是他今天跑出来遇到了其他alpha，今天肯定能见到那个大师。
　　不过，唐阮阮虽然难过，但也愿意听白泽的话。所以白泽解释后他也没有钻牛角尖，而是问：“真的吗？如果不是收我，那你让大师见我干什么？”
　　白泽笑了：“看看你是不是人，但这个答案在我心中早就有了猜测。”
　　找大师过来也只是想确定一下而已。
　　唐阮阮还是有些心虚，他低下头，小声说：“那，那大师怎么说的？”
　　原来白泽早就发现他不对了啊？
　　不过，白泽刚才还以为他是小黑狗。所以今天那个大师应该也不是什么有真本事的人。
　　白泽没有说话，只是发动车子准备回去。但他一起左手的那一刻发现他的手真的不疼了，因为伤口已经全部愈合了。
　　他转头看了唐阮阮一眼，就这粗心大意的样子，还没被发现就可以舔舐他的伤口让他快速愈合，很难不会被发现异常吧？
　　见白泽不说话。
　　唐阮阮又问：“你怎么不说话？”
　　白泽已经把车倒出来了：“大师什么也没说，只是给了我一张符，说可以保护我。”
　　大师确实没说什么有用的话，所以其他的也就不告诉唐阮阮了。
　　唐阮阮点头，没错，这和他想象的一样，那个大师确实没本事。
　　不过，现在白泽发现他是妖了，那有些事他也就没必要躲躲藏藏的了，只要不让白泽知道他是祸斗就好了。
　　不管怎么样，这和之前比起来他也轻松了很多。
　　上了路，白泽一直开车不说话。
　　唐阮阮忍了很久才问：“那你害怕我吗？”
　　白泽转头看了他一眼，模样漂亮可爱，看起来比大多Omega都要乖巧，水汪汪的大眼睛里没有一点坏心思，怎么会让人害怕？
　　但他没有回答，而是低声问：“可以看看你的真身吗？”
　　真身？
　　唐阮阮连忙摇头，虽然他现在已经可以控制变成真身时身边的火焰了。但他的模样和白泽脑里画的一模一样，一看就露馅了，所以他不敢。
　　白泽：“为什么？”
　　唐阮阮没有正面回答这个问题，而是小声说：“可以给你看看我的爪爪。”
　　爪爪？
　　正好前面红灯，白泽把车停下，转头就看到唐阮阮伸过来一只毛色光亮的小黑爪子。
　　他下意识捏住爪爪，毛是纯黑色的，很干净也很漂亮，肉垫软软凉凉的，摸起来很舒服。
　　唯一让人意外的就是，这只爪爪比白泽想象的要大很多，都快有他半个手掌那么大了。
　　“好看吗？”
　　唐阮阮被捏的满脸通红，没等白泽回答就抽回了爪爪，下一秒就变成了白白净净小手。
　　好摸的爪爪突然没了，白泽虽然没有说话，但心底却闪过一丝失落。
　　唐阮阮把手手揣到怀里，小声说：“你以前也爱这样捏我爪爪。”
　　白泽原本挺高兴的，但听到他以前的事，莫名黑了脸，一句话没说，在绿灯后，一脚踩油门跑了出去。
　　唐阮阮心情忐忑，他不知道自己的爪爪还能不能再让白泽喜欢，一路都在想这个问题。
　　直到去了公司，跟着白泽进了办公室。
　　白泽没有再说车上的事，而是问：“你不吃人类的食物对吗？”
　　唐阮阮点头：“嗯。”
　　白泽：“那你出去玩吧，我要吃。”
　　是人是妖的事已经弄清楚了，心情也已经平复了，以后的日子依旧要正常过。
　　但这些天，他因为唐阮阮不吃饭也跟着没怎么好好吃饭，现在知道唐阮阮不吃也不会出问题，连忙打电话让人送了午饭过来。
　　唐阮阮愣了一下，觉得他被白泽忽略了。但白泽已经打完电话转头看着电脑了，他没办法，只能出去玩。
　　他打开电脑开始看电视。
　　他心性单纯，虽然又不高兴的事，但很快就能被电视内容吸引而忘记。
　　等他再回神的时候已经下午了。
　　同事们都在收拾东西准备下班了，见他还在看电视，笑着问他：“快下班了，还不走啊？”
　　唐阮阮身上有白泽的信息素。虽然很淡，但大家都能闻到，也都猜到了唐阮阮的身份。
　　所以有这么一个人跑到他们办公室不工作白吃白喝，也没有人敢有意见。
　　但平时唐阮阮和白泽走的都挺早，今天他们都快走了，这小家伙还在看电视。
　　唐阮阮这才回神，看了看时间，已经快五点半了。
　　他慌张的站起来，小声说：“要走的，我去看看白泽哥在干嘛。”
　　白泽平时要走都会来叫他一起的，今天怎么没来？
　　他关了电脑，迷茫的往白泽办公室走。
　　唐阮阮害怕白泽知道他是妖怪之后就不愿意和他在一块了，连下班都不等他了。
　　着急的推开门，发现白泽还在办公室才松了口气。
　　但松了口气后就发现不对劲，办公室里不止白泽一个人，还有朱理和两个他不认识的人。
　　而且，另外两个人他觉得很面生，从来没在公司见过。
　　所以，他们是不是在谈工作？
　　唐阮阮茫然的站在门口，有点儿不知道该怎办。
　　他犹豫了一下，准备关上门出去，等白泽忙完了再过来。
　　就听到那陌生人说：“这就是那个Omega？”
　　那人一边说一边起身往他这边走。
　　唐阮阮有点懵，下意识看向白泽，白泽也朝他来了。
　　他害怕，立刻就往白泽身边走，却被洪涛一把抓住手腕：“就为了这么个东西，你直接跟我撕破脸，设计洪显标记那么多Omega，白泽，你想过后果吗？”
　　洪涛一边说一边看向白泽，咬着牙愤恨的说：“而且他还打断了洪显一条腿！”

第二十八章
　　唐阮阮不喜欢被其他人抓住，下意识想推开这个人，但还没动手就被白泽抓住手腕。
　　他好奇的看过去，发现白泽脸色阴沉，比跟他在一起时不知道凶了多少倍。
　　他呆呆的望着，望着白泽强硬的把洪涛的手从他手腕上移开，然后像千万年前一样把他护在身后。
　　他鼻子一酸，忍不住的从后面抱住了白泽的腰。
　　白泽语气冷硬：“既然你知道洪显断了腿，就应该知道他为什么会断，这是他自找……”
　　他话说到一半就被身后的人抱住了腰，他愣了一下，然后抓住搂在他腰间的手腕低声道：“就像你看到的这样，这是我的Omega，碰了他，你该为你弟弟庆幸他只是损失一点名声和断了一条腿而已。”
　　说完，又朝朱理说：“朱理，叫保安上来。”
　　“好的白总。”
　　朱理笑着点头，连忙去打电话。
　　“你！”
　　洪涛脸色越发阴沉，他那个好弟弟原本就爱惹事，上一次因为动了个有背景的Omega，被对方折磨的好多天都不敢胡作非为。
　　他以为他弟弟会老实一些日子，没想到这么快就在外面胡搞，还搞到了白泽头上。
　　白泽跟他原本就不对付，一抓到了机会就开始搞他。
　　天知道他今天费了多大的劲，花了多少钱才把那些消息压住。
　　而且解决了那些消息，还要去解决那些被标记Omega。不然Omega协会闹上门，比曝光还可怕。
　　洪涛气的浑身都在抖，恨不得把白泽当场弄死！
　　白泽一点面子都不给：“洪总，你是自己离开，还是让保安请你离开，洪总自己选，我们要下班了。”
　　说完，他拉着腰上的手把唐阮阮拉过来搂住，转身往外走。
　　唐阮阮偷偷的笑了笑，转头好奇的看了看气的发抖的洪涛，小声问：“白泽哥，那是坏蛋吗？”
　　白泽：“嗯。”
　　洪涛：“我……”
　　洪涛想要发火，却被他身边的人拦住：“洪总你冷静点，这是白家公司，你冷静……”
　　正好保安也上来了，洪涛也不想闹的太难看，只能离开。
　　唐阮阮刚才也听出了个大概，那个凶巴巴的人是今天想咬他的那个人的哥哥。
　　说起来他还是有点心虚的，毕竟是他把人家的腿踢断了，人家找上门来，他还以为白泽要问问他的，结果白泽好凶好凶的凶了对方，问都没问他。
　　唐阮阮跟在白泽身后走着，突然，白泽回头：“在笑什么？”
　　唐阮阮抬头，满眼崇拜的说：“白泽哥，你真好——”
　　白泽：……
　　他发现这个小傻子妖怪的身份暴露后，看他的眼神好像就这样了，一点儿都不知道收敛。
　　他抿了抿唇问：“你不吃人类的食物，那吃什么？”
　　唐阮阮笑着摇头：“不吃，我，我不需要吃东西。”
　　祸斗的食物太特别了，再加上白泽又在研究祸斗。所以他一说白泽就会怀疑，所以他决定不吃了。
　　白泽：“为什么不吃？”
　　唐阮阮想了想，好一会儿才想出一个借口：“辟谷了，而且我尝不出味道。”
　　这是以前人类修仙时会做的事，白泽应该能理解的吧？
　　果然，白泽点点头：“好吧。”
　　不吃东西就不能进行投喂了，好可惜。
　　白泽有点遗憾。
　　唐阮阮却在为自己的撒谎技术而感到高兴，偷偷的在心里夸了一句自己真厉害。
　　唐阮阮陪着白泽去吃了饭才回家。
　　回家后，他就看到白泽忙前忙后的收拾了一间房出来，现在正在床上整理被子。
　　他站在房间门口，好奇的问：“有客人要来吗？”
　　白泽：“没有，给你睡。”
　　唐阮阮没想过有一天白泽会给他收拾一个新的房间出来，先是愣了一下，然后才惊讶的说：“给我的，给我的？”
　　白泽把被子铺好：“嗯。”
　　唐阮阮高兴坏了，立刻跳到被子上滚了两圈，然后抓住正打算走的白泽的手腕，小声说：“好舒服——”
　　白泽：……
　　他用脑袋在白泽手腕上蹭了蹭，又说：“谢谢白泽哥，我很喜欢。”
　　白泽：“不用。”
　　毕竟都到他家里来了这么久，还一直让人睡沙发，换个正常点的Omega早就不满意他了，就只有这个小傻子什么都不懂。
　　白泽：“那边是厕所和浴室，这边隔间里是衣柜，衣服明天我让人送过来，睡吧。”
　　简单的介绍了一下房间后白泽就走了。
　　房间门砰的一声关上了，唐阮阮有些失落的撇撇嘴。虽然能单独拥有一个房间他很高兴，但他还是想和白泽一起睡觉。
　　哪怕需要交 尾，他也愿意。
　　可是，白泽为什么不喜欢和他一起睡了呢？
　　明明以前白泽都喜欢挨着他睡，有时候甚至还会变成真身挨在一起睡觉。
　　唐阮阮在床上想了好久，虽然现在遇到白泽了，但白泽很少愿意和他亲近，除了交  尾的时候。
　　这样想着，唐阮阮嘟着嘴小声说：“要不，就去交  尾？”
　　可是白泽会不会不同意？
　　他犹豫了一会儿，然后想了想之前白泽在他身上动情的样子，笑着从床上爬起来把自己脱光光，高高兴兴的出门去了。
　　家里多了个妖怪，白泽表面再镇定心里也是很乱的，面对这样的情况他也很迷茫，洗了澡后坐在床头抽烟。
　　突然，他房间门响了。
　　他好奇的看着门口，他家里只有他和那个小傻子两个人，他也给小傻子找了个房间。所以，小傻子现在跑过来敲他门干什么？
　　他故意没理，一直等到烟抽完了才下床去开门。
　　唐阮阮赤条条的站在门口，可他敲了好一会儿白泽也没来开门，他还以为白泽睡着了，正打算回去的时候，突然听到门锁打开的声音。
　　下一秒，他就看到穿着雪白浴袍的白泽站在他面前。
　　白泽：“你干什……”
　　白泽话还没说完就看到光溜溜的唐阮阮了。
　　唐阮阮眼睛亮晶晶的，直接扑过去抱住了白泽，崇拜又欢喜的望着他，甚至还抓着他的手，让他摸上了微凉的白嫩小屁股，然后期待的问：“白泽哥，我，我给你咬，给你弄，今晚可以跟你一起睡觉吗？”

第二十九章
　　白泽：……
　　看着面前满眼天真的小傻子，白泽咽了咽口水，强忍着欲望，低声问：“你知道我是alpha吧，我们现在还没有结婚，你明白你在做什么吗？”
　　“我知道，我，我也明白……”
　　唐阮阮还是有点儿小害羞的，他小脸微红，小声说：“我们是要，要交  尾——”
　　“妈的！”
　　听了这两个字，白泽一把拦住唐阮阮的腰把人抱起来，砰的一声关上了门。
　　没一会儿，房间里里传来了一阵哭声。
　　白泽：“哭什么，是你自己要的！”
　　“别躲！”
　　“不许跑！”
　　被按着腰的唐阮阮泪眼朦胧：“呜……”
　　白泽满身汗水，看着在他身下可怜巴巴的小傻子，突然起了逗弄的心思。
　　他停了下来，忍着笑趴在唐阮阮背上，故意在他耳边低声问：“哭成这样，是不愿意和我做这种事的吧，为什么又要勉强自己来找我，嗯？”
　　“我没有……”
　　唐阮阮吸着气：“没有勉强呜呜……”
　　他只是从前从来没有体会过这种感觉。要不是重新遇到白泽，他都不知道原来被咬脖子会那么舒服。
　　以前他在山林里看着别的动物交 尾时咬对方，对方都疼的嗷嗷叫的！
　　而且，这种感受他也说不出来。反正他不排斥，甚至还喜欢，只是他完全控制不住自己的情绪，他就下意识想哭。
　　那种时候，他明明是想靠近白泽的。但不知道为什么，他又总是想要逃跑。
　　白泽：“真的没有吗？”
　　“呜，没有。”
　　唐阮阮伸手捂住嘴巴，抽抽搭搭的说：“我，我捂住嘴巴，不哭了……”
　　白泽愣住。
　　唐阮阮又瓮声瓮气的说：“你还可以咬住我，那样，那样，我就跑不了了。”
　　白泽深吸一口气：“操！”
　　白泽再也控制不住，信息素飞快的往外涌动，没一会儿就充满了整个房间，发疯似的，搂着唐阮阮毫不留情的进攻……
　　——
　　第二天早上，唐阮阮做妖这么多年来，第一次体会到什么叫精疲力尽。
　　他瘫在床头，目光呆滞的看着白泽起床穿衣服。
　　昨天晚上他如愿以偿的被白泽留下了，但也累了一个晚上。
　　可他想不明白的，以他的身体，怎么会累？
　　他可是上古大妖，而白泽现在只是人类而已，为什么，为什么可以让他这么累？
　　特别是后面。
　　他躲在被子里，小心翼翼伸手摸了摸那里，肿了！
　　他满脸的疑惑，他为什么会肿？
　　他为什么会被一个人类给弄伤？
　　而且，不止这点，还有他的腿也软了，站起来都有点发抖。
　　可是，他可是大妖啊，上古妖兽。除了天道没有人能拿他怎么办的祸斗，他为什么会受伤？
　　唐阮阮有点怀疑妖生，躺在床上不想动弹。
　　白泽穿好衣服转头，正好看到唐阮阮一脸难过的模样，他愣了一下。难道是因为他起床太早没有陪他，所以小傻子觉得失落了？
　　白泽想了想，低声道：“我妈已经在准备婚礼了，预计三个月内我们就会结婚。”
　　果然，听到这话唐阮阮眼睛动了动：“真的吗？”
　　白泽点头：“嗯，今天你在家休息，我一个人去公司。”
　　说完，白泽又在柜子里拿了个平板出来打开，然后蹲在床边，教唐阮阮使用：“点这里打开，没有密码，这些软件我都开了会员，你可以看电视。”
　　“点开这个软件，看清楚，这个小黑狗头像的人是我，有事点开，再点这里……就可以给我打电话，晚上我给你带手机回来。”
　　唐阮阮没想过白泽会这么细心，一时惊讶到了，呆呆的说：“哦——”
　　但他的目光和注意力全在平板上，是跃跃欲试的兴奋。
　　白泽站起来，又看了看唐阮阮白嫩的小肩膀上的痕迹，眼神暗了暗，转身走了。
　　唐阮阮不用吃饭，也很少上厕所。所以他可以直接躺在床上躺一天都不用起来。
　　他趴在枕头上看电视，一直到下午，平板没电提示音时不时的响一下。
　　唐阮阮迷迷糊糊的，显然不太懂是什么意思。毕竟之前玩电脑不会出现没电的情况。于是他找到白泽说的那个小黑狗头，点了过去。
　　下午三点，白泽正在和有兴趣开发游戏玩玩的几个股东开会。
　　他的软件已经完善，他心目中的祸斗已经完美的做了出来。甚至他已经让人定做了几个手办，今天刚好到公司分给了几个股东。
　　白泽摆弄着手里的祸斗，沉默了几秒后：“如果没有意见，游戏就定在后天上线。”
　　白泽说完，股东们还没回答，白泽的手机就震动了一下，然后呜呜的响了起来。
　　是视频电话，屏蔽不了的那种。
　　但大家都知道，白泽工作时间从不玩手机，任何人的电话都不接。但这一次，股东们意外的看到白泽快速拿出手机，点开了视频。
　　接通后，白泽立刻就看光溜溜，带着满身痕迹的唐阮阮坐在床上，一脸着急的说：“白泽哥，我看电视，但它过一会儿就响一下，是不是坏了？”
　　白泽没想过唐阮阮连衣服都不穿就跟他开视频，下意识捂住手机，抬头看了看其他的股东，确定没有人能看到之后才移开手。
　　听到唐阮阮的话，他想了想，平板之前他用过后没充电，估计是没电的提示音，于是他问：“看看右上角的小框是不是有一丝红色？”
　　股东们你看看我，我看看你，偷偷的交流：白总刚才在捂什么，手机上有什么见不得人的东西？
　　大家纷纷摇头：不知道。
　　唐阮阮连忙根据白泽的提示看了看，然后点头：“是。”
　　白泽：“是没电了，你到抽屉里去找充电器。”
　　唐阮阮：“哪个抽屉？”
　　白泽：“你左边的柜子里，最中间那个。”
　　“好。”
　　然后唐阮阮放下平板，自己下床去打开柜子。
　　但他的平板摄像头正好对柜子，他赤条条的模样让白泽深吸一口气。
　　在这里这么多人，他又不好直接说唐阮阮不穿裤子，只能捂着手机屏幕，等回去再说。
　　还好唐阮阮很快就找到了充电器，把平板电充上后句挂了视频。
　　挂了视频，白泽松了口气，不太自在的看了看股东们，咳了咳：“就这样吧，散会。”

第三十章
　　唐阮阮找到充电器把电充上后，平板果然不响了。
　　他从给白泽发视频的页面退出来，正打算回头继续去看电视，突然看到一根胡萝卜的头像。
　　他愣了一下，好奇的点进去，然后点了开视频。
　　很快视频就接通了，胡青罗的脸出现在平板上，唐阮阮吓了一跳：“怎么是你？”
　　胡青罗也很意外：“这句话该我问才对吧？”
　　虽然白夫人一直再给两人准备婚礼，但他们能发展的那么快吗？
　　私人号都给唐阮阮了？
　　胡青罗：“我还打算找个机会过来问问你，今天正好，你说，你真的打算和白泽结婚吗？”
　　虽然唐阮阮和传闻看起来不太一样，但他还是担心白泽的安危。特别是知道白夫人要给他们准备婚礼的时候，他劝白夫人慎重考虑，结果他获得了三天没有饭吃的待遇。
　　白夫人是铁了心的要让他们结婚，他只能妥协，想着他以后多注意白泽的动向，防止唐阮阮搞事也行。
　　直到洪上大楼起火，他彻底坐不住了，找了好几个妖怪朋友想办法，最后决定去找唐阮阮，可又因为压迫感，他一直没敢去。
　　今天唐阮阮突然给他发视频，也算是给了他勇气。
　　唐阮阮疑惑：“不可以吗？”
　　他笑的眼睫弯弯，满眼都是快乐：“我喜欢和他住在一起。”
　　胡青罗：“可你是祸斗，你会给别人带来灾难的，你要是真的喜欢白泽，就该离他远点。”
　　“我不会给白泽带来灾难！”
　　唐阮阮难得黑脸，漂亮的小脸上一点笑容都没了，不高兴的说：“再说，他本来就能逢凶化吉，就算我真的能带来灾难他也不怕。而且这是我和他的事，关你一只小兔子什么事，你不想活了吗？”
　　虽然他不吃兔子，但他一口下去，这兔子得化成灰灰。
　　天生血脉和妖力压制，胡青罗说不害怕那是假的，他惊讶的瞪大眼睛：“你，你威胁我？”
　　唐阮阮嘟着小嘴巴点头，想了想才说：“嗯，算吧——”
　　胡青罗瞪着眼睛，一副气狠了的模样：“你，你！”
　　唐阮阮：“你什么你，你要是敢在他面前乱说。我，我就告诉白夫人，说你是个妖怪，然后天天进入她的梦里，变成一个长相可怕的红眼睛兔子去咬她！”
　　然后白夫人会吓得不行，从此远离所有的兔子。要是知道胡青罗也是兔子妖，肯定直接送走。
　　唐阮阮想着想着就笑了。
　　胡青罗咬牙：“好，你，你给我等着！”
　　胡青罗气的挂了视频，敢威胁他，他是不敢去，但他总能找到妖收拾唐阮阮！
　　——
　　唐阮阮吵架吵赢了，心情特别好，然后继续看页面上的头像。
　　这个页面的头像不多，只有五个。
　　一个是白泽的小黑狗，一个是胡青罗的胡萝卜，还有白夫人直接用自己照片当头像，这个唐阮阮认得。
　　还有两个，一个是穿着白大褂的……杨毅？
　　上次吃火锅的那个男人。
　　还有一个纯白色，什么图案都没有的头像。
　　唐阮阮歪着脑袋，有点好奇，想着要不要点开看看，就在这时，门铃突然响了。
　　他愣了一下，只能放下平板去开门。
　　但他走到门口突然想起自己没有穿衣服，又回去乱七八糟的套了件白泽的衬衫。
　　开门后发现几个穿西装的男人，他下意识想起之前偷吃火被人找上门，他吓了一跳，慌乱的说：“今天我没有偷吃！”
　　唐阮阮只穿了件衬衫，没穿裤子没穿鞋，大腿上有青痕，脚腕也有白泽留下的手印，外面的男人们瞬间愣住。
　　虽然他们是beta闻不到信息素，但这模样说没有偷吃，叫他们怎么相信呢？
　　几秒后，男人震惊的转头看了看同伴，最后挤出一个尴尬的笑容：“唐先生你好，我们是来给你送衣服的。”
　　“衣服？”
　　唐阮阮突然想起昨天晚上白泽说给他买了衣服的事。果然看到男人们身后的大箱子，还有手提的袋子，漂亮的眼睛里布满了期待：“是衣服啊，那进来，这边……”
　　他高兴的转身就跑，速度飞快，衬衫衣摆飘起来，雪白的小屁股上青紫的手印更多。
　　无意间看到的几个店员恨不得自戳双眼：看到客人的小Omega出轨了怎么办？该不该告诉客人，急，在线等……
　　唐阮阮跑到次卧，打开门说：“这边，我住这里面。”
　　店员们看了看微微敞开的的主卧门：……
　　肯定是等他们去了次卧，主卧里的奸夫就会偷偷溜走。
　　但没办法，不管怎么样，他们的任务都只是送衣服，沉默着把箱子袋子搬进次卧，一件一件的整理出来挂在衣帽间。
　　他们一句话都没说，却对白泽充满了同情。
　　工作人员走了，唐阮阮一个人在衣帽间试穿喜欢的衣服。
　　白泽提早下班回来，正好在楼下遇到送完衣服的工作人员。
　　工作人员礼貌的打招呼：“白先生。”
　　白泽点头，然后擦肩而过。
　　但他走了几步突然顿住，好奇的回头看着那个几个人，他怎么觉得那些人看他的眼神不太对？
　　——
　　白泽买的衣服很多，正装，休闲装，长袖短袖牛仔裤，还有搭配好的鞋子。
　　唐阮阮挑了一件白色的，胸前印着小狗的体恤，和一条黑色的牛仔裤。
　　白泽回来后了找了一圈，最后在次卧衣帽间里找到了人。
　　他推开门就看到了青春洋溢的小傻子。
　　白体恤黑牛仔裤，配着唐阮阮的嫩脸和不涉世事的眼神，就像还未踏入社会的高校生。
　　看到白泽，唐阮阮立刻扑过去抱住白泽，然后仰头看着他，期待的问：“白泽哥，我穿新衣服好看吗？”
　　白泽愣了一下点头：“好看。”
　　听到白泽说他好看，他还没来得及高兴，就看见白泽给他胸口塞了个东西。
　　他放开白泽拿起来看，发现是他缩小版的真身模型。
　　唐阮阮瞬间惊喜不已：“哇，是小祸斗！”
　　白泽点头：“嗯。”
　　唐阮阮拿着祸斗模型左看看右看看，眼里都是欢喜，而抬头看向白泽时，眼里的欢喜就更多了。
　　都不需要口动说谢谢，白泽完完全全能看出来，能感觉到唐阮阮对他的喜欢和谢意。
　　看着唐阮阮的反应，白泽突然想到了什么。
　　如果除去身上的火焰，祸斗也就是只小黑狗的模样。
　　而唐阮阮的真身也是只小黑狗，还不愿意给他看，只给他看爪爪。
　　想到这里，白泽皱眉：“你很喜欢祸斗？”

第三十一章
　　唐阮阮点头，他抱着小祸斗出了衣帽间，小心翼翼的把模型放在床头柜上，声音甜甜的说：“是啊，为什么会不喜欢呢，难道你觉得祸斗不威风吗？”
　　白泽：“威风。”
　　唐阮阮似乎很了解祸斗，还因为他在游戏里对祸斗的设定跟他生气，不愿意让祸斗挨打。
　　最主要的是，祸斗的模样也是唐阮阮指导着做出来的。
　　白泽走到门口靠在门上，勾着嘴角试探的说：“可它虽然威风，但却只能给人带来灾难，是个坏妖兽。”
　　“你胡说！”
　　唐阮阮立刻就炸毛了：“祸斗才不坏，也不会给人带来灾难，你不要被传说误导了。”
　　白泽笑了：“是吗，那你说，祸斗是什么样的？”
　　唐阮阮走到他身边，一脸认真的说：“祸斗不会给人带来灾难，传说中，他所到之处就会起火的原因也不是他。火和他，火比他先到达人间。因为有了火，他才去的，火不是他放的，也不是他身上的火焰点燃的！”
　　白泽愣了一下，然后点头：“既然不是他放的，那他为什么要出现在火场？”
　　“因为火是祸斗的食物啊！”
　　唐阮阮嘟着嘴说：“他去吃饭。”
　　白泽：……
　　他做游戏，自然了解过祸斗的习性，祸斗以火为食他当然也知道。
　　但他从来没想过那些传说的真相居然是这样。
　　真的不是祸斗带去的灾难，而是先有的灾难，再有的祸斗。
　　唐阮阮说完，自己出了门，他去主卧拿了平板继续趴在床上，打算看会电视。
　　白泽跟过去，又问：“既然真像是你说的这样，那他为什么还会留下那样的名声？”
　　唐阮阮抱着平板想了想：“因为人类觉得他不祥，而他身上的火一旦着了就不好灭。无论是人还是妖什么的都很忌惮，大家都讨厌他，就不会给他好名声了。”
　　大家都讨厌的人是会被践踏的，不可能好好跟他说话。
　　没有把他打死就不错了，哪儿还有什么好名声？
　　不过，那些人也不是不想把他打死，而是他能力够强，不是轻易能被打死的。
　　想到这里，唐阮阮还有点自豪。
　　他也可以保护白泽的。
　　至少在这个妖神很少见的世界里，以他武力值，当个第一应该是没问题的。
　　唐阮阮的话总能让白泽心里刺痛。
　　他下意识摸了摸唐阮阮的头，低声道：“那你会替他不值吗？”
　　“不会。”
　　唐阮阮摇头：“没什么不值的，祸斗他很快乐。”
　　因为他有白泽。
　　白泽没再说话，而是转身出了房间。
　　他在客厅的沙发上坐了一会儿，然后去了厨房。
　　他打开燃气灶，看着淡蓝色的火焰，突然想起上个月说他花了三万多燃气费的事。
　　那时候他还以为是燃气公司明目张胆的坑钱，或者是记气表坏了。但如果唐阮阮就是祸斗的话，三万多的燃气费就不稀奇了。
　　公司没有坑钱，燃气表也没有坏。
　　可是，唐阮阮就是祸斗的事，为什么不敢告诉他呢？
　　他从小就对祸斗有一种很神奇的渴望，他着迷一般的想了解祸斗的一切，从小到大都在查关于祸斗的资料。
　　但他能找到的，关于祸斗的资料很少，甚至连一张最贴近的图片都找不到。
　　是唐阮阮的出现补足了他心中的幻想。
　　就在他望着蓝色的火焰出神时，听到了身后的脚步声。
　　唐阮阮紧张的跑过来，忐忑的望着白泽的背影，小声问：“白泽哥，刚才我跟你说的那些事，你信吗？”
　　白泽转头：“嗯？”
　　唐阮阮害怕白泽不信，心跳的飞快：“就是，祸斗他不会给人带来灾难，只要他还有意识就不会给人间带来大火的事，你信吗？”
　　信吗？
　　白泽犹豫了一下，缓缓点头：“信。”
　　他信，他一直觉得祸斗不是传闻中的那个样子，也不愿意相信那些传闻，只是一直没能拿出反驳的证据而已。
　　所以，唐阮阮说的话他都信。
　　唐阮阮听后眼睛瞬间亮了起来，激动的问：“真的吗？”
　　这一次的白泽真的也相信他吗？
　　白泽笑了，他关上燃气灶，低声道：“真的，把你爪爪变出来让我摸摸。”
　　唐阮阮连忙点头，把左手变成爪爪递给白泽。
　　白泽愣了一下，连忙抓住爪爪揉捏。
　　毛很软，肉点也很软乎，摸起来很舒服。
　　白泽一点一点的揉捏，手法轻盈暧昧，唐阮阮没一会儿就红了脸：这怎么跟以前摸法不一样呢？
　　他不想给白泽摸了，有点想把爪爪收回来。但他还没来得及收，就听到白泽又说：“耳朵也给我看看。”
　　唐阮阮红着脸抬头，水汪汪的大眼睛看了白泽一眼，小声问：“耳朵，耳朵你，也要捏吗？”
　　白泽低笑：“不可以吗？”
　　“可，可以……”
　　唐阮阮低下头，下一秒两只黑黑的小耳朵出现在头顶，不太自在的晃了晃。
　　好久没露出耳朵，他觉得有点凉。
　　但很快，白泽的松开了他的爪爪，双手捏住他的耳朵。
　　唐阮阮：……
　　“很舒服，手感很好。”
　　白泽越揉越高兴：“尾巴呢，尾巴可以看看吗？”
　　唐阮阮脸色更红了，结结巴巴的说：“尾，尾巴也要吗，不，不太好吧？”
　　尾巴是禁区，老虎的尾巴摸不得，他的尾巴也是一样，不能摸的。
　　白泽知道，尾巴对于动物来说非常敏感，他想了想说：“上次看你对燃气灶很感兴趣，这这样吧，只要把你尾巴给我摸摸，以后这燃气灶你随便玩。”
　　燃气灶！
　　唐阮阮顾不上脸红了，期待的抬头问：“真的吗？”
　　随便他玩，那不就是随便他吃的意思？
　　白泽：“嗯，尾巴。”
　　唐阮阮咽了咽口水，小声说：“那，那好吧……”
　　说完，他再次低头，伸手把裤子往下扯了扯，露出半个小屁股。随后，一条毛茸茸的黑色尾巴出现，缓缓在空中摇晃……
　　——
　　“哥……”
　　洪显躺在床上，打了石膏的腿吊在空中，整个人显得都没什么精神。
　　他从来没想过那么小个子的Omega竟然可以一脚踹断他的腿，他不甘心的咬牙：“一定要把那个Omega找出来，我要让他知道得罪我的下场！”

第三十二章
　　听到弟弟不甘心的声音，洪涛被气笑了，咬着牙，忍着怒气问：“得罪你的下场是什么？你还想对他干什么？”
　　洪显捏住拳头：“我要把他身上的标记洗了，再狠狠标记他，让他求着我……”
　　洪显越说越起劲，洪涛实在听不下去了，呵斥道：“你闭嘴！”
　　洪显被吼的一愣，他一拍床：“你，你吼我干什么，我之前哪知道那个傻子一样的Omega是白泽的人，我……”
　　“啪！”
　　洪显话还没说完就被打了一巴掌，洪涛气的整个人都在抖：“标记他，你标记的Omega还不够多吗？全世界的Omega都给你标记要不要？”
　　突然被打了一巴掌，洪显也不敢说话了，但眼里的不甘却是一点都没少。
　　洪涛没有错过他的眼神，冷声道：“还好意思说你不知道那是白泽的Omega，不是白泽的Omega就可以随便标记吗？”
　　“要不是你，事情怎么会发展成现在这个样子！整天就知道闯祸的废物！”
　　这段时间他们家简直走的霉运，公司着火烧了三层，还死了人。即使是因为员工导致的火灾，他们作为管理者也很快就被推到了风口浪尖上。
　　结果这事刚平息，洪显就得罪了白泽，永久标记了四个Omega，还被人曝光了。
　　洪上集团前脚因为公司对员工管理不当而失火，后脚就因为弟弟玩弄Omega被曝光，损失了多少股份和Omega受众，甚至还被各种指责，还有人说要出钱给那几个Omega找律师的。
　　也有免费律师找上那些Omega帮助他们的。
　　连Omega保护协会都惊动了。
　　洪涛头发都快急白了。
　　洪显还想在说什么，但他哥那么凶，他张了张嘴，一个字也不敢说。
　　见弟弟不闹腾了，洪涛看了看他吊起来的那只腿，原本他气的还想把洪显的另一条腿也打断。但最终没有下手，而是说：“这是我最后一次给你收拾烂摊子。如果再有下一次，你就从洪家滚出去！”
　　——
　　“我的身份证还没有办好吗？”
　　唐阮阮跟在朱理身后，漂亮的小脸满是疑惑，离他办身份证的那天已经过去好多天了，为什么他的身份证还是没到？
　　唐阮阮没拿到身份证，看电视看到一半突然想起来，正好看见朱理路过，于是跟了过去。
　　“额……”
　　朱理没想到唐阮阮会突然跑到他这里要身份证，因为身份证早就下来交给白泽了。
　　不过，看着样子，肯定是没到唐阮阮手里。
　　朱理笑了笑说：“这个我也不是很清楚，你可以去问问白总，他应该知道。”
　　“哦，那谢谢你。”
　　唐阮阮跟朱理说了谢谢，然后转头往白泽办公室走。
　　可快到门口时，他又不太敢进去。
　　倒不是害怕白泽，而是，而是从白泽让他变爪爪，变耳朵，还变出尾巴摸摸之后，白泽就总喜欢把手塞到他屁股上要摸尾巴。
　　哪怕是在办公室里，白泽也毫不避讳的让他变出来摸，有一次还差点被朱理撞见。
　　他越来越觉得觉得不好意思，已经发展到现在连办公室的门都不太敢进去了。
　　而且，也不知道是怎么回事，白泽明明不会法术。但身上的味道总是时隐时现。有时候他一闻就知道白泽在什么地方，有时候需要动用法力才能找到人。
　　可他胆子小，在人类多的地方，也不怎么敢用法力，偶尔去洗手间洗手，还能被白泽堵在隔间，被亲亲，摸尾巴根摸到腿软。
　　他不知道白泽这样行为在人间算得上是变态了，一边觉得白泽喜欢他，一边又为尾巴根太敏感而苦恼。
　　唐阮阮在办公室门口站了会儿，终究是没有进去，他打算继续看电视，刚坐下就听到有人在小声的议论。
　　“你看，那只小麻雀已经挂在玻璃上三小时了，是不是脚卡缝隙里面了？”
　　“不可能，玻璃上怎么可能有缝隙，要是有缝隙白总早换了。”
　　“那它为什么一直在那里……”
　　唐阮阮好奇的回头，正好看到玻璃边外面的小边框上站直一只小麻雀。
　　小麻雀见他看过来，吓得立刻扑腾翅膀飞走了。
　　唐阮阮：……
　　同事们也笑了：“飞了飞了，没卡着……”
　　唐阮阮看了看那麻雀这种的方向，撇了撇嘴，正打算继续看电视，办公桌上的电话却响了。
　　他拿起来接听：“喂？”
　　白泽：“别看电视了，到我这里来。”
　　唐阮阮一愣，下意识看了看四周，确定没有人看到他在打电话后才小声说：“好。”
　　然后又挂了电话，一步一步的去了白泽办公室。
　　推开门，他就看到白泽坐在椅子上朝他笑：“嘟着嘴干什么，过来。”
　　唐阮阮低下头，不情不愿的走过去，刚到白泽身边就被抱住了。
　　很快，一只大手就摸到了他尾巴的位置，拽着裤子往下拉了拉，露出半个白嫩的小馒头，低声说：“尾巴呢？”
　　唐阮阮从来没想过原来白泽对他尾巴会这么着迷，嘟着嘴巴委屈的说：“我，我尾巴都快被你薅秃了。”
　　这摸的也太频繁了。
　　上班坐车要摸，在办公室里吃午饭要摸，偶尔就像这样突然打电话进来摸一摸，下班回家路上也要，晚上睡觉几乎是拽着睡的。
　　而且，就连他们交  尾，白泽也要拽着他的尾巴，他的尾巴都快掉了。
　　“是吗？”
　　白泽笑着捏了捏他，又在他尾巴的位置揉了揉：“那变出来让我看看是不是真的要秃了。”
　　唐阮阮被揉的浑身发软，脑袋也晕乎乎的。要是其他人敢这样对他，他脑袋都要给人打飞，但白泽嘛……
　　他喜欢白泽抱他，所以，他也没能坚持自己的底线，没一会儿一条毛茸茸的尾巴就露了出来。
　　白泽面对面的把人抱在怀里，一手搂着唐阮阮的腰，另一只手一边摸一边说：“没有秃，很软，手感很好。”
　　唐阮阮被摸的有些难受，前面的小东西缓缓立了起来，他忍不住的哼了哼，下意识伸手去推白泽的手，着急的说：“白泽哥，你，别，别摸了……”

第三十三章
　　这么多天过去了，白泽已经把唐阮阮的所有习惯都了解了。
　　唐阮阮舒不舒服，高不高兴，难不难受，想不想要，他一眼就能看出来。
　　有这么个天真直率，反应有趣还满眼都是他的Omega，让从前从不纵欲的他突然就变得急切起来，他喜欢看唐阮阮在他手下的各种反应。
　　于是，他故意把手移到尾巴根的位置，一边揉捏一边问：“嗯？怎么了？”
　　唐阮阮脸色绯红，张了张嘴，竟是没说出话来。
　　白泽原本想叫唐阮阮进来，告诉他，有个很重要的朋友今晚回来，要去见一面。
　　但他一摸到唐阮阮的尾巴就不想松手，满脑子都是唐阮阮顶着黑色耳朵，蹲在地上朝他摇尾巴的画面。
　　他低笑道：“以后在家就把耳朵和尾巴露出来，别收回去了。”
　　唐阮阮：“这，这，不太好吧？”
　　在其他地方都这样了，要是在家天天都这样，那他还有正经的日子过吗？
　　白泽：“有什么不好的，我喜欢你的耳朵和尾巴，很可爱。”
　　白泽明目张胆的说喜欢他，唐阮阮一下就说不出话了。
　　他害羞的转头，正好看到窗户上挂着的麻雀，而那麻雀竟然伸着一只翅膀半挡住了眼睛。
　　唐阮阮愣了一下，猛的收起尾巴从白泽腿上站了起来，仓皇的提上裤子。
　　而那麻雀知道自己又被发现了，赶紧扑腾着翅膀跑了。
　　唐阮阮生气，脸色瞬间难看起来，鼓着腮帮子，恨不得直接把那麻雀抓过来丢进嘴里咬死！
　　白泽：“怎么了？”
　　他还以为自己玩的太过分，惹唐阮阮生气了。
　　他连忙站起来把人搂在怀里：“要是不愿意就算了，别生气，我一会带你出去见个人。”
　　被小妖偷看他和白泽亲密，唐阮阮气的不行。但看到白泽哄他，他那点气又变成了委屈，嘟的嘴巴吸着鼻子说：“我没有生气，刚才，刚才有个麻雀它偷看我们！”
　　不仅仅是现在，之前他在外面大办公室的时候，那个麻雀也在偷看他。
　　同事们说那个麻雀好几个小时都没动，还担心它是不是卡着脚了。
　　那时候他一回头麻雀就跑了，他就觉得不太对劲儿，结果现在他到白泽办公室，那麻雀又来了，肯定不是巧合。
　　白泽愣了一下：“麻雀？是……妖？”
　　如果只是普通的麻雀，唐阮阮肯定不会这么生气，能让他这么生气的，那肯定就是妖了。
　　唐阮阮点头：“嗯。”
　　虽然妖力低微不明显，但他还是感觉到了。
　　也不知道哪儿来的小麻雀那么大胆，竟然敢来偷看他。不过，也有可能是受人指使的，比如……白泽的继父，胡青罗。
　　见唐阮阮点头，白泽一时间有点懵。因为他是人，从小到大也就这段时间听说这个世界上还有妖的存在。
　　所以现在遇到妖偷看，他还真不知道该怎么办。
　　白泽：“那怎么办？”
　　唐阮阮实在是气不过：“我去抓过来问问！”
　　看看到底是不是那个小兔子搞的鬼！
　　白泽想叫唐阮阮别去，但还没开口唐阮阮就跑了，直接原地消失。
　　白泽：“……”
　　唐阮阮顺着小麻雀留下的气息，一路跑到楼顶，果然在楼顶上看到了……一堆小妖怪。
　　三只麻雀，两只鸽子，还有一只兔子。
　　一堆小妖也不敢在楼顶上变成人，怕被人类的监控拍到，都变回真身凑在一块说话，唐阮阮到了他们也没发现。
　　小兔子胡青罗：“真的吗真的吗，他居然，居然把尾巴给白泽摸？”
　　小麻雀：“是啊是啊，他尾巴毛好多，我好想薅他点毛过冬。”
　　另一只小麻雀：“对了，小萝卜，你跟他关系真的就有那么差吗，他要是和白泽结婚了，就是你儿子了，祸斗做你儿子，以后说出去，你在妖族多有面子啊！”
　　鸽子：“是啊，祸斗做你儿子，整个妖界，就再也没有妖敢轻视你，欺负你了！”
　　祸斗名声虽然不好，但实力摆在那里。要是真的被祸斗庇护，肯定没有妖敢欺负他们。
　　因为祸斗生起气来，随便丢团火就能把他们的事业和老巢给烧个干净，而且还不用负责任。
　　上天入地，告状无门。
　　就是这么惨。
　　所以，谁敢惹？
　　也就唐阮阮性子软，从小被大家驱赶也不发脾气。
　　胡青罗想了想：“倒也没有很不好，我就是担心他对白泽不利。”
　　小麻雀：“那你对白泽好，你对人家好你还当人家爹，祸斗只是给白泽当媳妇，比你仗义多了。”
　　鸽子：“有一说一，如果我救了个人，说要报答我，结果却做我爹，我可能会打死他！”
　　胡青罗：……
　　“好了，你们别数落我了，我当时不是不太懂规矩嘛。”
　　小白兔一脸苦恼的样子：“再看看吧，你们轮流监视他，看看他有没有偷偷想伤害白泽的想法。如果没有就算了，反正白凤大人快回来了，有白凤大人在，祸斗他就算有坏心事也不敢动手哎哎哎……”
　　胡青罗话还没说完，耳朵就被人揪着提起来了。
　　一群小妖怪回头看，发现唐阮阮蹲在地上，天真可爱的脸露出一丝纠结：“白凤要回来了吗？”
　　胡青罗叫小妖来监视他的目的，他已经听到了，看在是为了白泽好的份上，他就原谅这小兔子了。
　　但是，白凤要回来了。
　　白凤……是白泽的至交好友。
　　原来，他也还在吗？
　　胡青罗被提着耳朵一动都不敢动，其他长着翅膀的小妖怪们直接被吓瘫了，叉开脚坐在地上，呆呆的望着他们。
　　胡青罗：“是的，白凤大人就要回来了，你怕不怕？”
　　唐阮阮确实有点苦恼，白凤是神，而且性格冷漠，从来都没理过他，很不好相处。
　　但现在不仅是他，白泽不记得所有人了。要是现在白凤还想和白泽做朋友，肯定不能像以前那么冷漠吧？
　　那会是什么样子的？
　　唐阮阮不太高兴的撇嘴：“我才不怕他呢，一个冷脸怪而已，倒是你，我告诉你，你要是再让它们在我窗户边上偷看，我就把你们的毛全部扒光光！”
　　“兔子毛，鸟毛，一根不留！”

第三十四章
　　皮毛对动物来说很重要，重要到没毛就活不下去的地步。
　　所以，一听唐阮阮要拔毛，小鸟们吓坏了，纷纷用翅膀抱住自己，可怜巴巴的摇头求饶：“我们不敢了——”
　　唐阮阮满意了，嘟着嘴巴把小兔子丢在地上，又开始威胁小兔子，故意凶巴巴的说：“至于你，我不光会把你的毛， 我还会告诉白夫人！”
　　“没有毛的兔子很丑，就算白夫人接受你是个妖怪了，也不能接受你没有毛！”
　　胡青罗气坏了，后腿蹲着站起来，伸出一只白爪子指着唐阮阮，怒道：“你太过分了，每次都用我老婆威胁我，你要知道，你跟白泽结婚了，就是我儿子了，你要把我叫爸爸！”
　　唐阮阮：“？？？”
　　叫胡青罗爸爸？
　　唐阮阮想象了一下，然后说：“白泽哥叫过你爸爸吗？”
　　听到这话，小鸟们纷纷转头看胡青罗。
　　胡青罗瞬间懵逼：！！！
　　好像没有！
　　白泽虽然每次对他很有礼貌，从来不会为难他。但确实从来都没有叫过他爸爸或者爹父亲，所以，白泽这是，不承认他吗？
　　胡青罗不在意家庭观念，所以一直没有想过这个问题，现在被唐阮阮一问，突然就明白了点什么。
　　胡青罗不说话，唐阮阮就笑了：“不说话，那肯定就是没有叫过嘛，白泽哥不叫，我也不会叫，所以，你做不成我们爸爸！”
　　胡青罗：……
　　虽然但是，事情好像不是这个理。
　　即使白泽和唐阮阮不叫，在外人眼里，胡青罗依旧是他们的继父，是后爸！
　　但后爸也是爸啊！
　　小鸟们纷纷捂嘴：不敢说话。
　　唐阮阮：“反正我已经给你们打招呼了，以后窗户上要是再出现小鸟妖，我就直接来找你们拔毛，现在我要回去了，快下班了——”
　　下班就能和白泽回家了。
　　唐阮阮笑了笑，好像想到了什么，脸有点红，他没有像来时那样用法术，而是走楼梯口去进去，找到电梯坐电梯下楼。
　　下去的时候，他在想白凤。
　　白凤是雪山神凤，从不束发，雪一样的发色和睫毛，甚至连眉毛和眼珠都是白色的。
　　放在以前看没什么，毕竟很多妖都是根据自己自身修炼化成人，多多少少都带着真身的特点。
　　但现在不行啊。
　　男人都是黑色短发，要是白凤还以以前的姿态出现，那不是会被人当妖怪吗？
　　这样想着，电梯叮的一声打开了。
　　他小跑到白泽办公室，发现白泽正坐在椅子上捏眉心。
　　见他回来，低声问：“给你买的手机呢？”
　　这段时间，他给唐阮阮买了手机，教会了唐阮阮怎么用。
　　因为唐阮阮对钱的概念不明显，他给唐阮阮手机里存了不少钱，保证他一个人在外面时能自动付款。
　　但唐阮阮好像不太习惯，总忘记把手机带在身上，刚才一跑，他打电话过去，手机还在外面办公桌上响。
　　唐阮阮是妖，突然就从他面前跑了，要是不打电话，他怎么能找到人？
　　白泽突然觉得很头痛。
　　而唐阮阮想了想才说：“在外面桌上，你要用吗？”
　　白泽：……
　　“不用，去把手机拿过来，下班了。”
　　唐阮阮：“好。”
　　唐阮阮高高兴兴的跑出去收拾桌面，刚把手机放进口袋白泽就出来了，他连忙跑过去，两人一起坐电梯下楼。
　　上车后，唐阮阮系好安全带，看向认真开车的白泽，小声问：“白泽哥，我，我的身份证下来了吗？”
　　白泽愣了一下：“你要身份证干什么？”
　　唐阮阮撇嘴，之前他想要身份证，是因为他觉得白泽对他不好，发现他是妖怪，白泽可能会赶他走。所以想有身份证，保证他在离开白泽后也可以在人类社会上活下去。
　　但后来，白泽知道他是妖怪也不怕他。反而对他越来越好，甚至很喜欢他的耳朵和尾巴，所以，他就不打算走了。
　　但他还是想要一张属于他的身份证。
　　就算不用找工作，他收着看看也好。
　　唐阮阮：“我，我想要。”
　　白泽想了想才说：“晚上回去再说。”
　　唐阮阮：“好吧——”
　　人类的身份证真难办！
　　唐阮阮还以为没下来，失落的低下头不再说话了。
　　白泽看了看神情失落的小狗狗，抿了抿唇没有说话。
　　半小时后，车停在了一家地下车库里。
　　唐阮阮茫然的看了看四周，然后跟着白泽一起下车，坐电梯上了楼。
　　到了楼上，他才发现这里是一家饭店。
　　唐阮阮从来没有来过这样豪华的地方，一路都在张望，最后跟着服务员来到了包间。
　　房间里坐了个男人在等待。
　　唐阮阮进门就愣住了。
　　白泽见唐阮阮愣在门口，朝他招招手：“过来，我给你介绍，这是我的发小，白凤。”
　　说完，又给白凤介绍。
　　白泽：“我给你说过的，未婚夫唐阮阮。”
　　白凤穿着雪白的冲锋衣，身体特征没有丝毫收敛，依旧顶着一头白色短发，淡如雪川的眸子缓缓看向唐阮阮，点点头：“嗯，吃饭。”
　　唐阮阮茫然的走过去，在白泽身边坐下，目不转睛的盯着白凤看。
　　他怎么那么大胆？
　　居然敢把白头发露出来？
　　还有眼睛，眉毛，睫毛……真的不会被当成妖怪吗？
　　被唐阮阮盯着看，白凤倒是无所谓，他把菜单 递给白泽。
　　白泽眉头微微皱，目光好半天都没放在菜单上，最终他一把掐过唐阮阮的下巴，迫使唐阮阮看向他自己，咬着牙问：“你在看什么！”
　　唐阮阮被吓了一跳，虽然下巴被白泽捏在手里了，但听到问他看什么，还是下意识瞥了瞥眼睛偷看了眼白凤，也不敢说他在看白凤的身体特征，心虚的说：“没，没什么。”
　　白泽的目光都在唐阮阮脸上，他问完，发现唐阮阮居然又看了一眼白凤。
　　白泽心里莫名的来气：“还看！”
　　“我，我没看！”
　　唐阮阮嘟着嘴，小心翼翼的把白泽的手从下巴上拿开，委屈的说：“而且，而且为什么不能看？”

第三十五章
　　就看看而已，他又没有欺负人，也没有骂人，为什么不可以？
　　唐阮阮不高兴，气呼呼的扭头不看白泽。
　　白泽没有说话，菜也不点了，菜单被他一巴掌拍在桌上。
　　几秒钟后，冷声道：“一进门就目不转睛的盯着别人看，不礼貌！”
　　白凤又不是别人。
　　唐阮阮不知道白泽为什么突然发脾气。但他还真没注意到这个问题，完全不想回答。
　　白凤目光淡漠的看了眼两人，拿过菜单，微微施法修复好电子菜单的裂痕，一边点菜一边说：“别生气，估计他只是看我白发白瞳觉得奇怪，你直接告诉他我天生白化病，他就不会看了。”
　　“白化病？”
　　唐阮阮根本不知道这究竟是个什么病，听了之后特别惊讶，一是因为白凤在说谎，二是好奇大家居然真的就信了这个说法。
　　白凤点头：“对。”
　　白泽从来没想过唐阮阮居然对白凤那么感兴趣，一进门就盯着人看，连别人的病也感兴趣。
　　他皱着眉头：“没听过？”
　　唐阮阮摇头：“没听过，白化病是什么，他不是原本就这样的吗，他……”
　　“正因生来就是如此，所以才是白化病。”
　　白凤放下菜单，目光看向他，冷声道：“别乱想，别乱说。”
　　唐阮阮还是没明白，但他知道白凤不想让他继续说下去。
　　可能，可能是白凤还没把他的身份跟白泽坦白。
　　唐阮阮嘟着嘴巴点点头：“好吧 。”
　　白泽：？？？
　　为什么这个小傻子会听白凤的话？
　　白泽深吸一口气，突然有点儿后悔带唐阮阮来见白凤。
　　他要结婚了，这件事不管是对他朋友还是对他亲人来说都很突然。
　　所以，他最近也在带着唐阮阮见一些他的朋友。
　　杨毅，白凤，都是能进入他私人账号的好友，有了Omega，肯定要先介绍给他们认识。
　　杨毅还好，见面没什么特别的事情发生，唐阮阮也对杨毅没兴趣。
　　但白凤……两人一见面就感觉不是那么简单。
　　最主要的是，唐阮阮会听白凤的话。
　　白凤：“白泽，回神。”
　　白泽微微收起眉间情绪，喝了口服务员倒好的茶，低声问：“这次回来，打算什么时候走？”
　　白凤这些年从小陪在白泽身边。但他爱好自由，不愿意被困在一个城市循环生活。所以，在白泽长大后就经常出去游走，登山，去很远的地方徒步。
　　这次也是听到白泽要结婚他才回来的。
　　但他这才刚到就问他什么时候走，白凤不自在的看了眼唐阮阮，面无表情的说：“你倒也不用这么小气。”
　　白泽皱眉：“我是问你这次打算留多久，能不能参加我们的婚礼。”
　　白凤点头：“能。”
　　唐阮阮好奇的看着他们，直到服务员把他们点好的菜一盘一盘的端上来。
　　他不能吃，就只能看着，听白泽和白凤说话。
　　他之前还以为白凤在这个世界会有所收敛，结果还是和以前一样，没什么差别。
　　他用手撑着下巴，看着两人一边聊天一边吃东西，他突然感觉自己和这个世界格格不入。
　　其他的妖或者神哪怕辟谷之后也能享受人间各式各样的食物，而他……永远不能。
　　唐阮阮不高兴的嘟着嘴，小声嘀咕：“我也想吃。”
　　白泽一听，连忙转头：“想吃什么？”
　　白泽只知道他不吃凡人的食物。但不知道他为什么不吃，还以为，只是辟谷和不喜欢。
　　所以，一听唐阮阮说想吃了，立刻转头来问。
　　唐阮阮撇嘴：“我也不知道，我只是想想，又不能真的吃。”
　　白泽沉默了一瞬，转头和白凤解释：“他生病了，这两天不能吃东西。”
　　听到这话，白凤就知道唐阮阮把他是妖的身份告诉了白泽，白泽不想让他知道。
　　于是他点头配合道：“明白。”
　　白凤虽然性子冷，但和白泽关系好，两人总能聊到一块。
　　唐阮阮只能在一边玩手机。
　　等他们吃完了，白泽借着去洗手间的名义去结账。
　　包间里就剩下唐阮阮和白凤，一只妖兽，一只神兽。
　　白泽走后， 白凤虽然没有说话，但却一直在打量唐阮阮。
　　唐阮阮被看的不自在，撇嘴问：“你看什么看，你也不准我和白泽哥在一起吗？”
　　白凤愣了一下，摇头。
　　不反对他和白泽在一起， 这还差不多。
　　唐阮阮不气了，但依旧撇着嘴：“那你看什么？”
　　白凤眼里闪过一抹白光，他朝唐阮阮招手：“小狗，过来。”
　　唐阮阮嘟着嘴：“不过来。”
　　白凤又说：“给你个好东西。”
　　好东西？
　　唐阮阮似乎有了点兴趣，好奇的问：“什么好东西？”
　　白凤抬手从身上拔下一只凤羽直接插进胸口，几秒后又缓缓抽出，雪白的凤羽尖上挂着一滴白露。
　　白凤神情更冷了些：“喝了它，可以尝人间百味。”
　　唐阮阮愣住了：“你是说，我喝了你的血，就，就可以吃东西了？”
　　白凤点头：“嗯。”
　　唐阮阮连忙跑过去，为了配合白凤的坐姿，他特意蹲下，高兴的张开嘴巴。
　　白凤把血点进他的嘴里，随后收回了凤羽。
　　唐阮阮咂了咂嘴，尝到了一丝陌生的冰雪味。但他不懂这是什么味，用手在餐盘里捏了快肉放嘴里。果然没有化成焦炭，也有了他从未感受过的味道。
　　感受着嘴里的味道和口感，唐阮阮鼻子一酸， 几秒后突然哭了出来，他跪在地上一把抱住白凤，扑在他怀里哭着说：“哇啊啊啊真的能吃了呜呜呜，谢谢你……”
　　看到突然跪地抱住他的唐阮阮，白凤表情有了一丝龟裂，一边伸手去推一边说：“不许抱我，白泽要回来了！”
　　有了味觉，食物不会变成焦炭，唐阮阮激动的控制不住自己，他抱着白凤不肯松手：“呜呜呜……我不，从前我就觉得你只是个凶巴巴的冷脸怪，今天我才发现，你真好呜呜呜……”
　　白凤冷汗都快下来了：“不止我，这是白泽拼了性命寄放在我心脏里的寒雪露，你该谢我，但更该谢白泽，可你再不起来，白泽肯定发脾气，他已经到门口了！”
　　唐阮阮哭了一半，突然听到这是白泽给他留的，下意识抬头，泪眼汪汪的问：“什么，你，你再说一次？”
　　唐阮阮的话刚落音，白泽就推开了房门，看到唐阮阮扑在白凤怀里，他脸色瞬间冷了下来：“你们在干什么？”

第三十六章
　　唐阮阮：“我，我在……”
　　他抬头看了看白凤，扯了扯白凤的衣服，小声说：“我……”
　　他话还没说完就被白泽一把拎了起来。
　　白凤张了张嘴，似乎要说什么。
　　但白泽却打断他：“不用解释，我知道你的性子，我回去教训他。”
　　白凤跟他好友多年，他了解白凤的性子，白凤生性薄情，对任何Omega或者beta都提不起兴趣，alpha更是不可能。所以绝不会做出抢他Omega的事。
　　肯定是他家这个什么都不懂的傻妖怪先动的手。
　　唐阮阮懵了，明明白泽都不记得以前的事了，为什么还是那么相信白凤？
　　他茫然的被抓回车里，还没反应过来就被白泽一把按在座椅里。
　　白泽咬着牙道：“为什么抱他？”
　　他愣住，呆呆的说：“我刚才，就是，就是感谢一下他。”
　　白泽脸色阴沉：“什么样的感谢需要你扑在他怀里抱着他蹭，嗯？”
　　唐阮阮犹豫了一下，他感觉白泽很生气，原本想把真相隐瞒下来。但为了白泽不生气，他还是选择说出来。
　　唐阮阮吸着鼻子：“我不是不能吃东西嘛，其实，其实那不是辟谷，就是不能吃，我尝不出任何味道，那些食物到我嘴里，甚至会变成焦炭，是苦的。”
　　唐阮阮很难过，但今天的转变让他眼里又升起一抹亮光：“但白凤给了我一样东西，我现在能尝出味道了，白泽哥，我，我以后，可以和你一起吃东西了。”
　　白泽愣了一下：“想和我一起吃东西？”
　　唐阮阮漂亮得大眼睛里带着笑意，乖巧的点头：“想，想陪你。”
　　白泽从来没有想过唐阮阮一直不吃东西不是因为不喜欢，而是因为不可以。
　　还好现在已经可以了。
　　但有这个解释他更不高兴。
　　他不知道白凤给了唐阮阮什么。但唐阮阮是他的Omega，不能亲自帮自己的Omega解决问题。反而让白凤捷足先登，这对他来说是一件很失败的事。
　　他咬牙：“那也不能抱他！”
　　唐阮阮疑惑：“为什么？”
　　以前白凤虽然不搭理他，不跟他说话，但偶尔也抱过他的真身，白泽从来没反对过。
　　白泽：“你要跟我结婚了。”
　　他一边说，一边低头咬了口唐阮阮的嘴唇，忍着心里的酸意和怒气道：“所以，你和我做过的任何亲密的事，都不可以再和其他人做。”
　　“不管是亲亲也好，还是抱抱也好。甚至是伸手摸耳朵摸尾巴，都不可以。如果有一天再让我发现你让别人抱你摸你，或者你主动抱别人……”
　　白泽话说到一半顿了一下才继续：“我就跟你离婚 ，你懂离婚的意思吗？”
　　唐阮阮眼眶一下就红了，鼻子酸的难受，他委屈的点头：“我，我知道，离婚就是和离的意思，就是，你不要我了。”
　　白泽：“对，记住了吗？”
　　唐阮阮眼泪已经掉出来了 ，哭着说：“我记住了，我不会再抱其他人了，也不会亲其他人的，你，你别不要我。”
　　看着在他怀里可怜巴巴哭的小傻子，白泽一下就心软了，低头趴在唐阮阮耳边道：“只要你乖，我就不会不要你。”
　　唐阮阮双手紧紧的抱住白泽，泪眼朦胧的重复：“我会乖的，我会乖的……”
　　看着乖的不行的唐阮阮，白泽叹了口气。
　　也对，这个傻妖怪什么都不懂，他应该好好教导，而不是发脾气。
　　他放出安抚信息素，低头一口咬上唐阮阮腺体的位置，把他的信息素死命的往里注入。
　　他要唐阮阮从里到外，全都染上他的气息，让所有人一看就知道这是他的Omega！
　　唐阮阮被咬的浑身发软，但他又舍不得推开白泽，只能任由白泽索取。
　　没一会，车子就晃动起来。
　　可能是因为吃了寒雪露，唐阮阮不仅能吃东西了，身体的敏感程度也翻了倍，终是忍不住这种刺激，没多久就小声哭着求饶……
　　两个小时后。
　　白泽终于松开了唐阮阮，他的结消失，缓缓从唐阮阮身体里抽身而退，给唐阮阮整理好衣服后开车回家。
　　唐阮阮浑身瘫软的缩在座椅里，他不知道为什么今天的感觉来的比以前更强烈。特别是白泽在他体内成结的时候，他感觉自己都快被撑坏了。
　　而且，在那种时候，白泽还逼他，让他说要给白泽生宝宝的羞耻话。
　　今天得白泽格外的凶，他吓坏了，白泽让他说什么他就说什么。
　　可是，可是现在回想起来他又很不好意思，他是公的，他不能生宝宝的啊！
　　很多事唐阮阮想不明白，他撇撇嘴，觉得很累，闭着眼睛还没到家就睡着了。
　　等他醒来的时候已经回了家，白泽给他清理了身，抱着他躺在床上睡得正香。
　　唐阮阮看了看时间，已经半夜一点了。
　　这种时候，人类一般睡的很熟。
　　唐阮阮看了看熟睡的白泽，偷偷在他脸上亲了一口，然后小心翼翼的拉开白泽的胳膊，拖着酸软的腿下床，悄悄的出了门。
　　今天白泽回包厢之前，白凤说，那寒雪露是白泽拼死寄放在他心脏里面的。
　　他还没来得及问清楚这到底是怎么回事，白泽就把他抓道车里交 尾了。
　　但他这还的很想弄明白这件事。
　　唐阮阮穿好衣服，偷偷的用法力搜寻白凤的位置。
　　没一会儿，他在一家酒店里找到了白凤。
　　还是和当初去白泽家一样，他是掀开了酒店的窗户爬进去的。
　　白凤看到他来，淡漠的眸子闪过一丝无奈，但却没说话，而是继续坐在电脑面前查雪山资料。
　　唐阮阮进门就跑白凤面前，但因为被白泽「教训」了一顿，他腿软站不稳，只能蹲在地上。
　　因为白泽会生气，他也不敢再碰白凤，而是扶着桌子急切的问：“你今天说，说 你给我的那个寒雪露是白泽哥给的，你可不可以给我说说这是怎么回事啊？”
　　白凤转头：“你想知道？”
　　唐阮阮飞快的点头，他目光含泪，声音哽咽的说：“想，我想知道，而且，而且我还想知道，他之前为什么突然就不见了，我，我以为他不要我了……”

第三十七章  上架感言
　　亲爱的小天使们，看到这里你们是不是感觉有些眼熟？
　　没错，今天阮阮他也要上架了，也就是要收费了。
　　不过收费不贵，一千字只需要五分钱，我偶尔也会发发红包，还请小天使们多多支持呀——
　　小天使们请放心，往后阮阮的生活会越来越好的。
　　阮阮乖巧：是哒是哒——
　　白泽微笑：诚邀小天使们来做见证人。
　　作者：给大家比心——

第三十八章
　　看到唐阮阮满脸泪水，白凤皱眉，几秒后低声道：“他没有不要你。”
　　听到这话，唐阮阮眼睛瞬间亮了起来：“真的吗，如果没有不要我的话，那，那他为什么会不见？”
　　当年白泽突然消失，唐阮阮在和白泽分别的石崖前守了三十年，无论风吹日晒，一刻也没有离开过。
　　但白泽却再也没有回来，甚至再没在世间出现过，整个人像直接从世界上消失了一样。
　　那时候，白凤也不在，白泽的朋友也好像一夜之间都消失了，他又变成了一只孤零零的祸斗。
　　没人知道他以为被白泽抛弃后有多伤心，现在想想，他还是很难过，他想知道这一切到底是为什么。
　　唐阮阮以为他能问到一个答案。但白凤犹豫了几秒，不仅没把当年的真相说出来，反而还说：“真的，但你不需要知道为什么。”
　　唐阮阮不明白：“为什么？”
　　白凤：“几万年过去了，天道的能力虽然在变弱，但他依旧存在，很多事没有你想的那么简单，现在能陪在白泽身边是你的福气，好好跟着他，别惹事，等他这辈子过完了，让他亲自跟你解释。”
　　事情没他想的那么简单？
　　还有天道……
　　唐阮阮不懂，但又好像懂了那么一点，他似乎抓住了重点，又似乎没有，迷茫的问：“现在可以，难道，难道以前不可以吗？”
　　白凤没有说话，仿佛默认。
　　知道答案，唐阮阮哽咽了一声，又说：“以前不可以，那白泽哥和我一起生活了那么久，他，他是不是因为我才不见到的？难道，我真的是不祥……”
　　“你不是。”
　　白凤知道他要说什么，提前打断他，声音冷冰冰的说：“不要胡思乱想，你们之间的一切白泽都能解决。而且，你没发现你脖子后面多了个东西吗？”
　　唐阮阮愣了一下，下意识摸了摸脖子，那里确实跟以前不太一样了，白泽很爱咬那里。而且，咬那里的感觉也和咬其他地方的感觉不一样。
　　最主要的是，他刚从山里出来的时候，并没有这样。
　　白凤：“不管是从前还是现在，不管白泽记不记得你，他都很在意你，你化形在千万年以前，原本是没有腺体的，现在的腺体是白泽给你的，他能给你腺体，就代表你们这辈子的缘分已经注定了，你安心的过就行了。”
　　白凤：“至于其他，什么都不要想，什么都不要管。”
　　白凤很少一次性说那么多话。
　　但唐阮阮太傻，他怕他不说明白点，对方听不懂。
　　可即使他提示到了如此地步，唐阮阮依旧没明白。
　　唐阮阮泪眼朦胧的摇头：“我不懂。”
　　白凤：“该说的我都说了，以后你会懂的。”
　　说完，白凤合上电脑，毫不留情的赶人：“很晚了，你回去吧。”
　　唐阮阮蹲的有点腿麻，他想起来，又想继续问问白凤。
　　他犹豫了一下，又说：“可是，可是你说那么多都等于白说，我还是云里雾里的，我不明白。”
　　他一边说一边试图站起来，结果因为腿麻没起来，直接跪在了白凤面前。
　　白凤：……
　　突然跪下磕着了膝盖，唐阮阮疼的眼泪直掉，他一边哭一边说：“白凤大人，求你了，你再给我说说吧！”
　　其实他不是完全没听明白，但又不是完全能明白。
　　特别是白凤说白泽这辈子能和他一起走完。
　　可是在他眼里，就算没有脖子上的腺体，他也能和白泽在一起走完一辈子啊！
　　不，不能！
　　白凤刚才的意思是，在千万年以前，白泽不能跟他在一起的！
　　可是，为什么呢？
　　为什么不能在一起呢？
　　唐阮阮茫然无措，他不知道该怎么办，只能呆呆的望着白凤。
　　白凤皱眉：“下跪也没用，我只能透露那么多，顶多再告诉你一句，白泽为了你在和天道抗衡，寒雪露是他在雪山用心头血炼制而成的，从前你不懂情，现在……不要负他。”
　　——
　　回到床上的时候，唐阮阮还没缓过来。
　　白泽为了他在和天道抗衡，而且还在雪山用心头血给他做了寒雪露。
　　所以，他不能吃东西这个问题，白泽在千万年前就在想办法帮他解决吗？
　　而且他的腺体也是白泽给的，白泽现在都没有法力，是怎么给他的？
　　不过，不管怎么样，从白凤那里知道白泽真的没有抛弃他，他还是很开心。
　　可是，很快这个开心就被白泽是因为他而消失的消息自责没了。
　　因为他来之不易的味觉，竟然是用白泽的心头血换的。
　　他不知道白泽为他付出了什么，但他知道取心头血……很痛。
　　可具体发生了什么事，白凤却一句也不肯多说。
　　他擦掉眼泪，小心翼翼的钻进白泽怀里，把耳朵贴在白泽胸口，用心去倾听那蓬勃有力的心跳声。
　　也许白泽不会知道，他情愿永远都不能吃东西，也不想白泽为他冒险，更不想白泽为他取心头血……
　　——
　　恍然间，白泽感觉有人使劲的再往他怀里挤。
　　他知道是唐阮阮，也下意识抱住了对方。
　　但梦里出现的却是另一个画面。
　　大雪天气，他坐在林间亭子里煮酒，唐阮阮从外面冲进来一头扑在他怀里，嘟着嘴问他：“我什么时候才可以吃饭，我好饿——”
　　他没有说话，但哪怕是在梦里，他也能感觉到自己的心在疼。
　　他知道唐阮阮找他是因为他的上辈子。但他一直没有勇气询问关于他上辈子具体的身份和与唐阮阮关系。
　　他怕在唐阮阮眼里看到那种无法代替的喜爱和崇拜。
　　就像现在这里，梦里的唐阮阮朝「他」撒娇要吃饭，眼里全是他无法形容的依赖和信任。
　　他知道，唐阮阮只能吃火，可森林里没有大火……
　　白泽睁开眼睛，唐阮阮缩在他胸前睡的正香。
　　想起昨晚的梦，他轻轻的拍了拍唐阮阮的后背，然后拿出手机给朱理发了消息。
　　没多久唐阮阮就醒了，虽然还不清醒，但昨天白凤的话让他对白泽更加依赖了。
　　他下意识抱住白泽的腰，带着鼻音瓮声瓮气的喊：“白泽哥，要抱抱——”
　　白泽愣了一下，随后紧紧的抱住了唐阮阮。
　　唐阮阮迷迷糊糊的，突然听见白泽问他：“白凤给了你什么东西？”
　　“嗯？”
　　唐阮阮抬头：“什么什么东西？”
　　看着唐阮阮眼里的迷惘，白泽咬了咬牙：“你说他给了你一样东西，让你能接受人类的食物，是什么？”
　　是你的心头血！
　　昨晚白泽没问，唐阮阮还以为这件事已经过去了，但没想到白泽还是介意。
　　他咬了咬嘴唇，有点不知道该怎么说，毕竟这些事白泽都不记得。
　　而且，白凤的意思，不仅是不想让他知道，好像也不想让现在的白泽知道。
　　他犹豫了一下才磕磕绊绊的撒谎：“我，我看到他口袋里掉出……嗯，掉出一个小白球，感觉上面有灵力，就问他了。他，他说无意间在雪山上捡到的，我让他给我，然后，然后他就给我了。”
　　“你知道我是妖嘛，是无法忍住灵力的诱惑的。所以，我就吃了，然后，我，我就感觉尝到了味道。”
　　“一开始我是不信的，我还吃了一片肉，确定有味觉有口感，也不会变成焦炭了，我才相信是真的，所以，所以情绪有点激动。”
　　唐阮阮很少说谎，紧张的不行。但他说的也不完全是谎话，半真半假嘛。
　　说完，他立刻又说：“而且他是看在你的面子，才给我的。”
　　这句百分百是真的。
　　如果不是白泽，他估计他永生永世都不会和白凤有交集。
　　白泽皱眉：“真的？”
　　唐阮阮连忙点头：“真的真的，我怎么可能骗你嘛！”
　　白泽没有说话。
　　唐阮阮还以为白泽不信他，正想再说点什么的时候，却听到白泽问：“昨天我跟你说过的话还记得吗？”
　　“记得！”
　　唐阮阮眼前一亮，连忙把昨天白泽跟他说的话背出来：“不能和别人亲亲，也不能和别人抱抱，耳朵和尾巴都不可以给别人摸，白凤也不行。”
　　“对。”
　　白泽笑了笑：“白凤也不行。”
　　唐阮阮侧着身子躺在他怀里，乖巧的点点头，黑色的尾巴瞬间冒了出来，欢快的摇来摇去。
　　白泽一把捏住，从尾巴尖尖一直移到尾巴根，轻轻揉了揉问：“肚子饿吗？”
　　“饿。”
　　唐阮阮点点头，期待的小声问：“我饿了，我们可以吃饭吗？”
　　虽然白泽已经允许他随便玩燃气灶了，他偶尔半夜也会去偷偷吃点。但再也不敢用法力猛吃了，怕吃太多，又把工作人员和警察招上门来。
　　可是他胃口大，吃一点点也不管饱，所以还是饿。
　　现在他能吃除了火以外的东西了，无比期待人类的美食，他想让白泽给他买，他什么都想尝尝。
　　“可以。”
　　白泽笑着在他屁股上捏了一把：“起床吧。”
　　“好——”
　　一听要出去吃早饭，唐阮阮高兴的在白泽脸上亲了一口，然后从床上爬起来，晃着尾巴穿衣服去了。
　　看着唐阮阮的背影，毛茸茸的大尾巴很是诱人，白泽伸手摸了摸被亲过的脸颊，眼神晦暗低沉。要不是唐阮阮说饿，他今天一定不会出门。
　　看了看时间，才七点，时间还早。白泽愣了愣，突然就有了坏心思。
　　他下床走过去，从背后抱住正弯腰穿裤子的唐阮阮，声音低沉的问：“阮阮喝过牛奶吗？”

第三十九章
　　“牛奶？”
　　唐阮阮茫然的摇头：“没有。”
　　从昨天晚上开始，进到他嘴里的东西才不会被烧成焦炭，他只来得及吃片肉尝尝味就被白泽抓回车里了，其他的东西全都没尝过味道。
　　白泽低头，在他耳边低语：“想尝尝吗？”
　　唐阮阮愣了一下，点头：“家里有吗？”
　　白泽笑：“有。”
　　唐阮阮眼里亮晶晶的：“那我要喝！”
　　见人上当了，白泽点头：“好，都给你喝……”
　　四十分钟后，唐阮阮捂着嘴巴跪坐在地上，下意识咽掉嘴里的东西。
　　除了昨天那片肉，他就不知道人类其他食物是什么味，所以并不排斥嘴里浓郁的腥味。
　　但这种事还是让他害臊，慌张的擦掉嘴角的痕迹，红着脸仰头看向白泽，眼睛泪汪汪的说：“你……你骗我，这不是牛奶。”
　　“没骗你。”
　　白泽弯腰蹲下，轻轻扯开唐阮阮的裤子：“这就是，你也有的，忘了？”
　　这些日子以来，唐阮阮从来都不抗拒交  尾的原因。除了和他好的人是白泽以外，还因为他自己也很享受。
　　唐阮阮下意识伸手捂住自己的小东西，红着脸说：“不，不一样的……”
　　“怎么不一样？”
　　白泽双手掐着他的腰，把他从地上抱到床上坐好，随后半跪在床边：“礼尚往来，你喝了我的牛奶，那你的也要给我，对不对？”
　　“啊？”
　　唐阮阮有点懵，但架不住白泽的攻击，两分钟就交代了，然后茫然的看着白泽。
　　白泽：……
　　白泽没想过唐阮阮会这么快，他甚至感觉他还没开始。
　　白泽难得尴尬了一下，想把唐阮阮腿弯的裤子提上去。
　　但唐阮阮却抓住了白泽的手腕。
　　白泽：“怎么了？”
　　唐阮阮脸色绯红，他舌头打结，磕磕绊绊的说：“可不可以 ，可不可以，再，再来一次？”
　　好舒服！
　　唐阮阮还想要，他从来没体会过这种感觉！
　　看到唐阮阮的样子，白泽突然就笑了：“还想要？”
　　唐阮阮红着脸，小幅度的点了点头：“嗯。”
　　想。
　　白泽抓着那小家伙捏了捏：“可你这么快，就算再来一次，有什么用？”
　　唐阮阮咬牙，硬着头皮说：“我，我会久一点的。”
　　“是吗？”
　　白泽故意笑道：“那好吧，别辜负我哦？”
　　说完，他再次低头……
　　同时，唐阮阮紧紧的抓着床单，蜷缩着脚指头拼命忍耐……
　　这次唐阮阮坚持的时间倒是长了点，但也没长到哪儿去，全程五分钟……不到。
　　完事，白泽笑了。
　　唐阮阮也不要求再来一次了，而是慌慌张张的穿裤子，一边穿一边解释：“我，我平时没这么快的！”
　　之前和白泽做的时候他都没有这么快结束，今天也不知道是怎么回事，两次都很快迅速。
　　作为一个雄性，他也知道这样快不能好好的孕育宝宝的，他也不好意思。
　　可他的解释也不知道白泽信不信。反正白泽没说话，脸上的笑也没消下去过。
　　不过不管怎么样，唐阮阮都不好意思在说什么，或者在房间里继续做什么，穿好衣服就跑出去了。
　　没一会儿，两人就整整齐齐的出现在门口。
　　唐阮阮脸色有点不自在，但也没说什么，乖巧的等着白泽。
　　白泽今天订的菜品很多，在家收拾麻烦，直接在店里，所以他们到店吃。
　　一路上唐阮阮都很沉默。
　　但因为早高峰堵车，唐阮阮突然被路边推着小车买煎饼，买红薯的摊位吸引了。
　　他看着路过的人买了一只烤红薯，拿着小勺子挖着吃，他也想试试那个味道。
　　千万年前他还小的时候，也见过寻常人家的小孩儿吃这个。
　　那时候粮食珍贵稀缺，很多人都吃不饱，穿不暖。
　　他们根本没有办法用烤红薯来做零食或者饭食。
　　小孩们就更吃不到了，大多都是去偷的，然后在山里找个地方烤着吃了。
　　但有一次，他化成人形路过一家小院时，却看到小院里的一个女子正拿着半个巴掌大的小红薯小心翼翼的剥皮。
　　最后，女子吃了红薯皮，红薯肉递给了一边眼巴巴看着的小孩。
　　那时候，唐阮阮心里唯一的想法就是：那个小孩儿真好，有人疼他。
　　但他吃不了红薯，所以他不知道那是什么味，他羡慕，却又不知道自己在羡慕什么。
　　而现在他还记得那种感觉，他也想要，于是他转头：“白泽哥，我想要那个——”
　　白泽顺着唐阮阮的目光看过去，点点头，反正现在也堵车开不走，他们又靠边，于是给了唐阮阮钱让他下去买。
　　没一会儿，唐阮阮就抱着两个红薯和一堆零钱回来了。
　　唐阮阮下意识把红薯分给白泽一个，零钱也都还给了白泽，然后抱着他自己留的那个红薯，学着路边儿的人，拿着老板儿给了小勺子挖着吃。
　　“哇，好吃！”
　　唐阮阮没吃过其他的东西，是什么都是新奇的，烤红薯软糯香甜。
　　他不知道什么是甜味，但他只是什么是软糯香。
　　白泽笑了：“好吃？知道是什么味儿吗？”
　　唐阮阮老实的摇摇头：“不知道，反正好吃。”
　　他等不及用小勺一勺一勺的挖，直接放下勺子，张开大嘴，直接咬了半个进嘴里，然后满足的笑了起来。
　　白泽好奇：“你不知道这个是什么味，那你为什么知道什么是苦的？”
　　如果唐阮阮从来不能吃东西，那为什么知道焦炭是苦的？
　　唐阮阮嘴巴里鼓鼓的，非常不舍得把红薯那么快咽进肚子里，含含糊糊的说：“你告诉我的呀，以前，你吃过熄灭的碳火，告诉我，那是苦的。”
　　白泽为他做过很多事。
　　从前他不知道什么叫味道，是白泽一点点的教他分辨。但只能分辨不同的树木烧出来的火是什么味。
　　但其实他也不懂，那都是白泽说的。
　　而且，他说他不知道那些东西吃到嘴巴里面是什么味的时候，白泽亲自吃了一块碳，告诉他，是苦的。
　　听到唐阮阮说以前的事，白泽也不笑了。
　　他把零钱整理好放在唐阮阮口袋里，又把他那个红薯放在唐阮阮腿上，然后才开车，在绿灯亮起的那一秒冲了出去。
　　唐阮阮吃的很高兴，把自己最后那「一口」也丢进嘴巴后，他拿着腿上那个红薯问：“白泽哥，你不吃吗？”
　　白泽：“给你吃。”
　　唐阮阮歪头想了想：“你真的不要吗，那，那我吃了哦？”
　　白泽点头：“吃吧。”
　　唐阮阮这才张开大嘴咬了一半，笑着说：“真好吃。”
　　白泽：“你嘴巴能不能不要张那么大，正常人类的嘴巴没那么恐怖。”
　　唐阮阮脸上的笑容瞬间僵住，下意识转头左右看了看，然后小声说：“我就偷偷的，有人在的时候我不这样。”
　　白泽：“嗯。”
　　唐阮阮继续吃，但因为刚才那一口太大，手里只剩下小半个，他舍不得一口全吃了，又把那勺拿起来小口小口的吃。
　　他很满足，他从来没有吃过这么好吃的东西。
　　白泽：“这叫红薯，是甜的。”
　　“甜的？”
　　唐阮阮好奇不已，一边吃一边问：“这也是甜的吗 可甜的不是糖吗，糖才是甜的。”
　　白泽：“这世界上很多食物里都含有糖分。所以，它们吃起来也会是甜的。但甜的同时会带着属于那种食物的独特香味，以后我带你多吃些其他的东西，你就能分辨了。”
　　“好——”
　　唐阮阮高兴极了，把剩下的半个红薯直接丢进嘴里：“白泽哥最好啦——”
　　白泽忍住笑意，20分钟后，他们在一家餐厅停下。
　　五分钟后，唐阮阮面对着大圆桌的菜品，整个人都不知道该怎么办了。
　　唐阮阮：“哇，好多啊！”
　　就是味道好杂乱，和他闻到大火盛宴的味道一点也不相似。
　　大火里的东西对他来说都是一个味。即使有些燃烧的材质不同，他也分辨不出那是什么味道，顶多觉得不好闻，刺鼻，或者臭了。
　　而这桌子菜，让他觉得杂乱无章，各种各样的香味混合在一起，说不出好闻还是说不出难闻，但他并不讨厌。
　　他转头望着白泽，眼里亮晶晶的，带着无尽的期待。
　　白泽：“吃吧，都是你的。”
　　唐阮阮点头，他不会用筷子，好再早点也可以不用筷子，唐阮阮要么用手，要么用勺子。
　　而他每吃一样，白泽就给他解释那是什么东西，是什么味道。
　　这个早上他吃了咸的，甜的，酸的，麻的，辣的，香辣咸辣甜辣……很多很多的味道。
　　唐阮阮是妖，根本不用担心胀着了。
　　把一整桌子的饭菜吃完了也没事。
　　最后，他摸着肚子对白泽说：“白泽哥，我今天才知道，原来这个世界上不仅仅只有糖是甜的。”
　　这个世界上不只有糖是甜的，还有很多食物都有甜味。
　　他很喜欢，真的很喜欢。
　　可是，一想到他这些味道都是用白泽血换来的，他心里又难受又高兴。
　　白泽摸了摸他的脑袋：“世界上的味道还有很多，以后我带着你慢慢尝试，只是你要少吃点儿，不然妖怪的身份就暴露了。”
　　今天吃这么一桌，他回头怎么解释？
　　白泽心情复杂，拉着唐阮阮的手下楼开车去公司。
　　就在这时候，朱理打了个电话过来。
　　白泽接听后一把捂住了脸，深吸一口气：“没有， 拍错了！”
　　朱理：“电子眼不可能拍错的，白总，坐你副驾驶上那个嘴比脸还大的东西，怎么看都像个怪……白总，你不会真的遇到什么鬼怪吧？大师还要找吗？”

第四十章
　　朱理说到最后直接急了起来，一副白泽遇到被妖魔鬼怪缠身的大事一样。
　　白泽停在车前，皱眉：“没有，你看错了。”
　　朱理：“电子眼测速都拍下来了，怎么可能是幻觉，之前你让我找大师，是不是就为了这个妖怪？”
　　“白总，我觉得这妖怪的衣服看起来有点眼熟，是唐阮阮吗？”
　　毕竟之前白泽怀疑唐阮阮是妖，朱理是知道的。
　　只是得到证实后，他一直没和朱理提这件事。
　　白泽愣了一下，低声道：“一会你就知道了，照片发我一份，然后把原件销毁了。”
　　“好的。”
　　白泽的话让朱理的猜测得到了肯定，也没有之前那么惊讶了，高高兴兴的干活儿去了。
　　唐阮阮见白泽接了个电话就皱眉了，好奇的问：“怎么了？”
　　白泽低头，正好收到朱理发来的信息。
　　他把手机递给唐阮阮看。
　　唐阮阮好奇的看了看，发现照片上的人居然是他，是他张开大嘴啃红薯的样子。
　　那个红薯有点大，所以他嘴张的也有点大，照片就定格在他嘴张的最大的那一瞬间。
　　但是嘴巴张太大也就算了，最主要的是电子眼没有把他的脸拍全，上半张脸被挡住了。所以，照片里就是副驾驶上坐了一个穿着淡蓝色体恤的男人。但脑袋的位置没有脸，取而代之的是一张大嘴。
　　那场面，算得上是恐怖片了。
　　唐阮阮：……
　　“谁拍的照片，这么丑？”
　　唐阮阮生气的把手机还给白泽，撇嘴：“拍照技术太差了，我不喜欢！”
　　白泽：……
　　他就说让唐阮阮别把嘴巴张那么大，这下好了。不仅被电子眼拍到了，还被人觉得有东西跟着他，特意把照片送到他助理手上。
　　这下罪魁祸首还因为照片太丑，生气了。
　　白泽闭上眼睛深吸一口气，几秒后开车往公司里赶。
　　唐阮阮在副驾驶上生了一会儿气，见白泽没哄他，好奇的转头：“白泽哥，你还没告诉我照片是谁拍的呢？”
　　这么差的拍照技术，还好意思给他拍照，他要去看看到底是谁这么自信。
　　白泽：“电子眼。”
　　说着，白泽正好路过那个路口，指了指说：“刚才闪了一下，就是那个。”
　　是那个横着的杆杆！
　　唐阮阮愣了一下，一个破杆杆也能拍照吗？
　　他下意识趴在车窗上往外看，目光紧紧的盯电子眼不说话。
　　几秒钟后，他偷偷的用法力把那横着的杆杆折断了。
　　路过的人们和车主就看到那横着的测速杆突然折断掉了下来。
　　但最庆幸的是，没有砸到人或者车，损伤——0 。
　　看到那个杆杆掉了，唐阮阮高兴了。要不是怕被白泽发现，他肯定还要鼓鼓掌。
　　但即使他没有把那股高兴表现出来，白泽也发现了，一到公司他就挨骂了。
　　他原本想拉开车门下车，结果车门怎么也打不开。
　　他好奇的看着白泽， 不明白这是要干什么？
　　白泽脸色阴沉，低声问：“刚才是不是你做的？”
　　唐阮阮愣了一下，摇头：“不是我。”
　　白泽：“我还没说哪件事，你就知道了？”
　　唐阮阮：……
　　他下意识捂住了嘴巴，然后摇头，瓮声瓮气的说：“我不知道。”
　　看到他这样子，白泽突然就笑了。
　　也不知道是被气的还是干什么，他捏了捏唐阮阮的脸颊：“你知不知道你现在说谎的技术就像三岁小孩儿一样？”
　　只有小孩子才会像唐阮阮一样。自以为藏的完美，自以为可以骗过大人。但其实，小孩儿有没有说谎，大人一眼就能看出来。
　　但小孩们永远自信，永远坚信自己不会被发现的想法。
　　唐阮阮心虚的低头：“我没有说谎。”
　　白泽也不再纠结他有没有说谎，而是低声道：“人类世界规则很多，你要想平安的活下去，不被排挤，就尽量少用法力。如果今天那个电杆掉下来砸中车辆。不仅会造成车辆损坏，还有可能伤人。”
　　唐阮阮愣住，张了张嘴：“我……”
　　白泽：“人类没有妖那么顽强的生命，人类很脆弱。如果那个电杆穿过挡风玻璃砸中人，那人可能会当场死亡。”
　　唐阮阮眼眶微红，撇着嘴小声说：“我知道，我，我特意找了没人车的时候折断的。”
　　他怎么会不知道人类脆弱？
　　他特意找了没有车过的时候折断的。而且，就算他折断的时候恰巧有车过来，他也会施法让杆子不要掉落在车上。
　　白泽没想到唐阮阮居然知道这些，而他说的话似乎让唐阮阮伤心了，唐阮阮眼睛都红了，眼泪一滴一滴的掉了出来。
　　唐阮阮有点难过，白泽现在变成人类，连心都偏向人类了，他做一件事，问都不问就觉得他没有为人类考虑过。
　　他不明白为什么大家都偏向人类，天道是这样，神是这样，仙也是，那些和人类谈恋爱的妖也是，现在连白泽也是。
　　唐阮阮难过的望着白泽，一句话也说不出来了。
　　看着那眼神，白泽心里突然刺痛了一下，立刻把人抱进怀里：“抱歉，我以为你不懂。”
　　唐阮阮不说话，偷偷的用手擦了擦眼泪，不理白泽，转身用法力推开车门下车走了。
　　白泽愣了一下，连忙下车跟了上去。
　　唐阮阮气呼呼的走到办公室 ，正好看到朱理，朱理见他穿的衣服，整个人都惊讶住了：“你，你，你今天坐白总的车来的？”
　　唐阮阮还在生气，但他也只是在生白泽的气，所以还是回答了朱理的问题：“嗯。”
　　说完他就回到了自己的位置上，打开电脑带上耳机安安静静的看电视。
　　朱理吓得瞬间后退一步。
　　正好白泽来了，他连忙跑过去：“白总，真的是阮阮？”
　　白泽看了看还在跟他怄气的唐阮阮，无奈的说：“怎么，你害怕？”
　　白泽边往办公室走边说：“不至于吧？”
　　唐阮阮模样长得乖巧，人又傻乎乎的，不可能让一个alpha产生怕意吧？
　　朱理撇嘴：“但是他一直是外面那个模样，我肯定不怕。但是他要是用照片里那张嘴见人，我肯定得跑。”
　　他怕唐阮阮一个不高兴就一口把他脑袋咬下来吃了。
　　他甚至比了比自己的脑袋和照片儿上那张嘴，估计很合适。
　　白泽听到那话突然就笑了：“被他听到，他真的会生气的。”
　　朱理也跟着笑，进了办公室才问：“那他生气了会吃人吗？”
　　白泽打开电脑，看着游戏软化的下载量，撇了朱理一眼：“他不吃人，但吃你。”
　　朱理：……
　　——
　　唐阮阮平时很爱看电视，但今天可能是因为和白泽吵架了，所以他看了很久也看不进去。
　　最后只能点击暂停，气呼呼的趴在桌子上发呆。
　　发呆的同时，听着同事们嘀嘀咕咕的讨论工作。
　　突然，他听到一个声音：“小张，把你身份证复印件拿过来，我去盖章给你申请。”
　　小张：“好的，谢谢……”
　　然后就是一阵脚步声，两人是似乎走远了。
　　唐阮阮突然坐直了身子，好奇的看着逐渐走远的两人，然后又转头看了看白泽的办公室，最终起身跑了过去。
　　朱理不在，白泽似乎不怎么忙，一直盯着电脑没说话，手上也没什么动作。
　　他跑过去：“我的身份证还没下来吗？”
　　白泽愣了一下，目光从电脑上移开看向唐阮阮。几秒钟后，他低声问：“你要身份证干什么？”
　　有身份证多好啊！
　　有了身份证他可以去更多的地方，还能找工作，对他来说百利而无一害。
　　虽然他也可以用法力变出一个身份证来用。但现代社会已经不是拿证件看一眼就能过关的时候了。
　　现在的身份证，可是有芯片的，他能变出身份证的外貌，但变不出独属于他的那一份芯片。
　　所以，这有一个人类身份证在他身上最合适。
　　更何况，他还在和白泽生气呢，到时候跑路，也能气气白泽。
　　只是，唐阮阮可不会把自己的目的说出来的，他怕白泽不同意。
　　但即使他不说出来，白泽好像也没有打算把身份证给他。
　　他眼睁睁的看着白泽掏出手机：“身份证已经好了，但还没下来。”
　　“还没下来？”
　　唐阮阮震惊：“可是都已经过去很久了，为什么还没下来呢？”
　　白泽：“我也不太清楚，已经让人去催过好几次了。但都没有结果，不过倒是给我发了两张照片。”
　　白泽那边说那边打开相册，把他提前准备的，关于唐阮阮身份证的照片找了出来。
　　唐阮阮：“什么照片？”
　　白泽把手机递过去：“你看看。”
　　唐阮阮拿过来看，发现照片上真的有他的身份证信息。
　　这次的照片很好看，他坐的端端正正的。虽然没有拍到他上半身全部，但特别清晰。
　　他的小脸全都露出了，因为拍证件照他比较紧张所以没有笑，看起凶巴巴的，很威风，他很喜欢。
　　唐阮阮高兴极了，但几秒后又失望的撇嘴：“他们都给你照片了，为什么不把身份证给我？”

第四十一章
　　唐阮阮一直都不懂人类的心思，他觉得很复杂，很多时候人们做出来的事，都和他的想法背道而驰。
　　现在更是觉得疑惑了，东西明明都已经做好了，为什么还不肯给他？
　　白泽：“我也不清楚。”
　　说完，白泽面无表情的端起咖啡喝了一口，掩饰心虚。
　　唐阮阮要不到答案，原本不高兴的他现在救更不高兴了，撇着嘴转头走了。
　　出门后正好遇到朱理，他连忙跑过去抓住朱理的衣袖，可怜巴巴的问：“我去问过白泽哥了，他说身份证还没有下来。但他也不知道为什么，是不是，是不是我没有交钱的原因？”
　　朱理：？？？
　　唐阮阮知道，人间的钱都是很重要的，肯定是因为他没有交钱，所以才不给他的。
　　可是，可是……
　　他在身上摸了摸，他今天买红薯还剩了不少钱。虽然都是白泽给他的，但现在放在他的口袋里，别人肯定会以为那是他的钱。
　　所以，只要他把钱给朱理，让朱理交上去，应该就可以了吧？
　　唐阮阮把自己口袋里的那把零钱掏出来放在朱理手里，小声说：“朱理大哥，麻烦你帮帮我吧。”
　　他真的很想要一个身份证。
　　朱理看着手里一把零钱回神：“这……也不是我能做决定的，不过我可以先帮你联系一下，你再耐心的等几天，好吗？”
　　“好。”
　　唐阮阮乖巧的点头：“谢谢你。”
　　朱理摸了摸唐阮阮的脑袋：“不用谢。”
　　虽然是个小妖怪，但如果只看人形的话，太乖了，一点也不可怕。
　　他拿着钱笑着去了办公室。
　　唐阮阮依旧回了自己的位置上。但因为心情的原因，他还是看不进去电视，只能和之前一样坐在座位上发呆。
　　突然，他手机响了一下。
　　他好奇的拿出来看。
　　是白泽给他发消息了。
　　白泽语音：“今天是我说错话了，原谅我，好吗？”
　　唐阮阮不怎么会认字，所以白泽给他发消息要么打视频，要么语音。
　　唐阮阮语音回复：“我，我也不是很生气的。”
　　他就是觉得白泽有点偏心。
　　不过想想也对，白泽是人类，自然会偏向人类一点。
　　而且，今天白泽还说他如果想要在这里好好生活，不被排挤，就要少用法力。
　　刚开始他没想明白，这会儿发呆的时候也想通了，白泽其实是为他好。
　　白泽语音：“真的吗？”
　　唐阮阮语音：“真的，我知道你是为我好的，之前是我只顾着不高兴，把你的好意漏掉了。”
　　白泽语音：“那你说，我的好意是什么？”
　　唐阮阮撇撇嘴，继续语音：“你怕我的身份被人类发现了，然后他们排挤我，伤害我。”
　　白泽很久都没回话。
　　唐阮阮等了一会儿，最终决定还是继续看电视。
　　反正他和白泽早上闹矛盾的事说开了，身份证他也给了钱，肯定很快就能解决了。
　　所以，可以看电视了。
　　但他刚坐正身体，手机就又响了。
　　他点开看，先看到一串蓝色的字符，他看不懂，在点开白泽的语音。
　　白泽语音：“乖，点开这个链接，是上次做的那个游戏的开场故事，你看看。”
　　故事？
　　唐阮阮愣了一下，然后点开链接。
　　知道他不会下载游戏，所以白泽并没有给他游戏链接，而是直接给的视频链接。
　　唐阮阮缩在椅子里抱着手机看开场故事。
　　游戏以上古为时代背景，一开场的画面就是无尽的大火，世界生灵涂炭，动物在大火中逃窜，又在大火中长眠。
　　人类在大火中哀嚎，最后绝望死去。
　　不知道过了多久，一场大雨熄灭了所有的火焰，但大地却没了生灵。
　　故事很压抑，很可怕。
　　全程由一个低沉的男声解说这场大火的由来。
　　但开场的画面并不是已经发生过的，而是预言。
　　预言者说，导致这场大火的，是上古妖兽祸斗，然后组织有能力的人跟着他们前去寻找祸斗，杀死祸斗，避免灾难的发生。
　　大批量的成年男子，女子，甚至是小孩儿都站了出来，为了保护家园而踏上了征途。
　　视频到这就结束了。
　　唐阮阮看的很认真，但越看越生气，最后直接把手机啪嗒一下丢在了地上。
　　他眼眶都气红了，眼泪不受控制的掉了出来。
　　他丢的力气不小，手机直接摔成两半，声音巨响，办公室里的其他同事立刻朝他看过来。
　　唐阮阮被看的不好意思，红着眼睛起身距跑厕所去躲起来哭了。
　　唐阮阮蹲在马桶上，一边哭一边不甘的嘀咕：“他怎么这样，明明说了，不让那么多人去打祸斗的。”
　　但现在，那些人还是为了保护家园而出发去伤害祸斗了。
　　最主要的是，那些大火并不是祸斗带去的啊！
　　这种这委屈，他怎么受得了？
　　更何况，千万年前，白泽还没出现之前，真的有人拿着锄头上山来打他……
　　“骗子！”
　　唐阮阮泪眼朦胧，要不是身份证还没到手，他现在就直接走了。
　　不，他不能走。
　　白泽为了他做过很多事，他不能走。哪怕现在白泽骗他，也只是因为白泽不记得他了而已。
　　他要陪着白泽过完这辈子，然后等白泽恢复记忆。
　　很快的，人类的一辈子连100年都用不到，很快就过去了。
　　而且，他在人类的传说里原本就是不祥之兆，白泽忘记他了，看了那些假消息被误导也很正常，他不能怪白泽。
　　唐阮阮蹲在马桶上想了很多，想通了才擦擦眼泪，吸着鼻子打算出去。
　　但他还没站起来，隔间门就被人踹开了。
　　他呆呆的望着踹门的人，满脸委屈：“你，你做什么？”
　　白泽：“你……哭什么？”
　　白泽悬着的心在看到唐阮阮那一刻落了下来。
　　他给唐阮阮发了开场视频，随后立刻把隐藏视频发了过去，隐藏视频也就是快结局时视频，要完成一定的任务才会被触发，是游戏里最大的反转。
　　他很喜欢这个反转，耐着性子在等唐阮阮看完，想看看唐阮阮什么反应。
　　但唐阮阮一直没回消息，他以为唐阮阮在认真看，结果没多久外面的员工就跑来找他，说唐阮阮摔了手机，然后跑了。
　　听到这个消息他就知道，唐阮阮肯定是没看完两个视频就跑了。
　　他咬牙，连忙追了出去。
　　他一开始以为唐阮阮会下楼，结果跑到楼下发现没人，去安保人员那查看了监控，知道人没下楼，才继续到楼上去找。
　　楼上没有什么藏人的地方，唯一能常人的地点就是厕所。
　　果然，他一进门就听到厕所最后一个小隔间里面有偷偷哭泣的声音。
　　但他还没走到门口，就听到那声音没了。
　　唐阮阮似乎长长的吸了口气……
　　白泽担心他在里面哭背过气去了，直接一脚踹开了门，然后看到唐阮阮蹲在马桶上面擦眼泪。
　　唐阮阮：“关你什么事！”
　　虽然他能理解白泽的行事和做法，但他心里还是很难过，难过语气就不好，就要凶巴巴。
　　唐阮阮瞪了白泽一眼，见他堵在门口，也不从马桶上下来，赌气似的，扭头不去看白泽。
　　白泽走过去，从口袋里掏出手机打开，点开第二个链接给唐阮阮看。
　　趁着动画开场，白泽皱眉道：“你都要跟我结婚了，怎么不关我的事，而且，我给你发的视频你看完了吗？”
　　唐阮阮自动忽略结婚的事，抬头说：“我当然看完了，你还是跟以前一样，设计那么多人去欺负祸斗，你，你不是好人！”
　　这事让唐阮阮一个人消化就还好，现在说出来，他更委屈了。
　　眼泪又开始掉，那掉着掉着，他就看到白泽手机上的画面跟他刚才看的不太一样。
　　他下意识被那些画面吸引。
　　他看到几个小孩终于找到了祸斗藏身的雪地。因为天气太冷，小孩们穿着单薄，很快就被冻晕了过去，路过的祸斗生火把他们救活。
　　祸斗不知道小孩儿们是来杀他的，救了小孩，给了他们一直永不熄灭的火把，保证他们在路上能取暖和赶走野兽，然后把他们送出了雪山。
　　小孩们带着火回了家乡，想要解释祸斗并不是坏蛋，他甚至都不打算出雪山。
　　但大人们并不相信，觉得小孩们被获得迷了心智，把小孩们关了起来。
　　而那只火把，被村里人轮流看管。
　　然后，在一个夜晚，预言者偷火把被人发现。
　　村里人觉得奇怪，虽然相信预言者，但祸斗的火非同寻常，于是质问预言者为什么要偷火。
　　双方起了争执，后来，预言者恼羞成怒，故意把火把丢在房屋上。
　　刹那间，大火被风带着四处奔跑，整个村庄大火弥漫……
　　最后，画面回到了开头，却再也没有解说，大火燃烧三秒后视频结束。
　　游戏的设定是玩家把这件事的真相带回去交给大家，然后再决定要不要继续寻找祸斗。所以视频到这里就结束了，再有就是完结在结局时找到祸斗的动画，但白泽没打算给唐阮阮看。
　　而看完视频后唐阮阮愣住了，好一会儿他才呆呆的说：“所以，祸斗没有被欺负，而且，那火也是被人设计才……”

第四十二章
　　白泽：“对。”
　　唐阮阮话还没说完就被白泽抱住了。
　　被抱住的那一刻，他心里竟然异常的平静。
　　他耳朵贴在白泽胸口，听到白泽声音低沉的说：“游戏里祸斗不会被伤害，一切的悲剧起源都是人类自己。而且，阮阮难道忘记了，我说过我相信你说的话，我相信祸斗不是传说中那样的。”
　　唐阮阮愣住，突然想起之前他给白泽解释祸斗的真相，白泽确实说过信他。
　　他鼻子酸了一下，紧紧抓住白泽的衣服，委屈的说：“可是，可是他们都不信，他们误会祸斗。”
　　白泽：“不是他们误会祸斗，而是人类总喜欢为自己的过失找借口，祸斗正好能让他们把自己的过错都推掉，所以他们才会这样做。”
　　在他眼里，祸斗从来都没有错。
　　祸斗身上的火确实经久不灭，也确实很容易引起大火。但他总觉得唐阮阮不会让这种意外发生。
　　“人类喜欢为自己的过失找借口？”
　　这是他第一次听到这种话，有点不信，也有点信，心里很茫然，不确定白泽的话是真的还是假的。
　　白泽摸了摸他的脑袋：“对，但其实祸斗很乖，也很可爱。”
　　白泽夸祸斗乖。
　　唐阮阮立刻就没管之前那话是真是假了 。反正对他来说也不重要，他只要白泽信任他就行。
　　而且，白泽说他可爱。
　　他咬着嘴唇笑了起来：“对，祸斗很乖。”
　　他最乖了——
　　白泽：“好了，不生气了就跟我出去吧，厕所不臭吗？”
　　唐阮阮这才反应过来，他们现在还在厕所，他还蹲在马桶上的。
　　他不好意思的红了脸，一把抱住白泽，撒娇的说：“我蹲太久了，腿麻，要你抱——”
　　“好。”
　　白泽像抱小孩一样，把唐阮阮摆在怀里，转身走了出去。
　　唐阮阮像八爪鱼一样抱住了白泽，下巴搭在白泽肩膀上，眼睛泪汪汪的，但却弯弯的，一看就知道他在笑。
　　白泽毫不避讳的抱着他去了办公室。
　　员工们在背后不停的打量张望。
　　“我就说他是老板娘吧，你们还不信。”
　　“事实都摆在那儿了，不能不信啊——”
　　“从前怎么没发现白总那么好，居然会那么温柔的哄老婆。”
　　“主要是阮阮乖啊，那么乖，谁不愿意哄？”
　　“好羡慕啊……”
　　“羡慕+1 。  ”
　　“羡慕+2 。 ”
　　“羡慕+10086……”
　　到了白泽的办公室，唐阮阮被放在沙发里。
　　白泽擦掉他的眼泪：“别哭了，中午想吃什么？”
　　唐阮阮嘟着嘴，小声说：“你让我吃什么，我就吃什么。”
　　他才刚开始吃人类的食物，除了早上的那一堆早餐类的食物，其他的他什么都没吃过。
　　他也不知道其他的东西好不好吃，合不合适他吃，他也没有办法点出来。
　　所以，他只能跟着白泽吃。
　　白泽吃什么他就吃什么，白泽建议他吃什么，他就吃什么。
　　但很明显，不知道是有意还是无意，白泽听岔了意思。
　　白泽勾着嘴角：“我让你吃什么你就吃什么，真的？”
　　唐阮阮点头：“嗯。”
　　他还想跟白泽继续抱会儿，他也不知道为什么，明明那么多年过去了，他以为他会和白泽生疏，至少不会和以前那样再黏着白泽了。
　　但没想到的是，他比之前更黏白泽了。
　　他想要白泽时时刻刻都抱着他。
　　他不知道这是被变成Omega标记后对alpha依赖的天性，只觉得白泽抱着他的时候，他会觉得很舒服。
　　但现在在办公室，随时都可能有人会进来，而且白泽还要工作，所以他也不好意思一直抱着白泽。
　　白泽笑了：“那好，中午我带你去吃，晚上再让你吃好吃的。”
　　唐阮阮没听明白话中的深意，傻傻的点头：“好。”
　　唐阮阮的眼睛总带着狗狗般的真诚，这种真诚出现在人类的眼睛里最勾人，白泽没忍住，低头亲亲唐阮阮的眼睛。
　　唐阮阮喜欢和白泽亲近，高高兴兴的抬头去蹭白泽的嘴唇。
　　就在这时，办公室的门突然被敲响了。
　　唐阮阮吓一跳，慌乱的转头看向门口。
　　白泽也站直了身子：“进来。”
　　朱理进门立刻就感受到了办公室里的暧昧气息，他瞬间倒吸一口凉气，打搅了白泽的好事，他不会被扣工资吧？
　　朱理也不敢进门，后退一步站在门口，假笑着说：“白总，胡先生来了。”
　　胡先生？
　　唐阮阮好一会儿才想起来应该是那个兔子胡青罗。
　　显然白泽也很意外：“让他进来。”
　　朱理点头，然后转身就跑，生怕跑慢了一步就被抓回去扣工资。
　　有人来了，白泽也不跟他亲近了，在唐阮阮脑袋上揉了一把就到办公桌前坐下了。
　　很快，胡青罗就来了。
　　唐阮阮缩在沙发上，好奇的看着他们。
　　胡青罗一进门就发现了唐阮阮，他愣了一下，转头说：“你妈让我来接你们，今天要去定做结婚礼服。”
　　白泽的衣服他经常陪着白夫人去定做。但唐阮阮是突然出现的，资料什么都没有，定衣服大大尺寸一片空白，在白夫人眼里是绝对不行的，必须亲自到场。
　　白泽点头：“知道了。”
　　胡青罗：“那你什么时候能忙完？”
　　白泽：“已经忙完了，走吧。”
　　他妈找人来叫他，他还能继续忙吗？
　　白泽无奈的走到唐阮阮身边，二话不说把人抱起来就往外走。
　　唐阮阮愣了一下，然后偷偷红了脸。
　　他只是刚从厕所出来的时候想要白泽抱抱，现在他还没开口呢，白泽就主动抱着他走。
　　他把脸埋在白泽胸口，偷偷地笑了一下。
　　然后突然想起了什么，又把脑袋拿出来，越过白泽的肩膀去看跟在后边的胡青罗。
　　果然，他看到了胡青罗脸上惊讶和不敢相信的表情。
　　他挑衅似的朝胡青罗努努嘴，表示白泽很信任他。
　　胡青罗咬牙，扭头不看了。
　　唐阮阮这下高兴了，忍不住的趴在白泽怀里笑了起来。
　　发现怀里这小家伙在偷笑，白泽也跟着笑了起来，他们进了电梯，直到楼下车库，坐进车里时，发现胡青罗也跟了进来。
　　白泽没有说什么，倒是唐阮阮好奇的回头看着他，好奇胡青罗为什么也要到他们车上来。
　　胡青罗当然知道唐阮阮的意思，他咬牙：“我打车来的，没开车。”
　　唐阮阮点头：“哦——”
　　原来是打车来的。
　　他想了想，又说：“那你还没有学会开车吗？”
　　“我会开，只是不想开。”
　　胡青罗一脸不屑，他才不稀罕在人间开车，城里红绿灯多，时不时就堵在那里不动，慢悠悠的，在他眼里算是龟速行驶了，他不习惯。
　　唐阮阮点头：“会开还不想开，我还不会开呢。”
　　他撇撇嘴，其实他也想开车。但他现在身无分文，又不会赚钱，全都在白泽身边白吃白喝，怎么好意思再让白泽带他学车。
　　而且就算学会了，他也没有车开呀。
　　唐阮阮想了想，然后摇头。
　　胡青罗：“想开你就学啊，不会真的有那么笨吧，连学车都学不会？”
　　唐阮阮转头生气的说：“怎么可能，我怎么可能学不会？”
　　胡青罗：“那谁知道呢？”
　　胡青罗笑了笑，没再说话了。
　　唐阮阮气到了，哼了一声，也不说话了。
　　白泽好奇的在他们之间看了又看，总觉得气氛不太对劲。
　　唐阮阮很少和人类这么轻松的相处，而且还能斗嘴。
　　毕竟，唐阮阮在办公室里待了那么多天，也没见交了个朋友，或者和谁闹了矛盾，斗嘴之类的事更是没有发生过。
　　虽然唐阮阮不喜欢和人类接触，但他能看出唐阮阮对人类的小心翼翼。
　　只有胡青罗不同。
　　唐阮阮和胡青罗在一起，有一种说不出来的轻松感，哪怕是在斗嘴。
　　白泽想了想，突然问：“你们很熟？”
　　如果他没记错，唐阮阮就见过胡青罗一次，是白夫人带着胡青罗出现在他家那次。
　　今天是第二次。
　　他们怎么会相处的这么轻松？
　　胡青罗怕身份暴露，连忙说：“不熟。”
　　唐阮阮没有说话，他想了一会儿才转头，朝白泽笑了笑说：“白泽哥，我问你个事——”
　　白泽：“你说。”
　　胡青罗立刻警惕起来，兔耳朵无形的竖起，集中百分之两百的心思去听唐阮阮的话。
　　果然……
　　唐阮阮想了想，小声说：“如果，如果你在山上救了一只小动物。然后那只动物修炼成精了，说要下山来报答你，然后，他就做了你爹，你接受吗？”
　　胡青罗：！！！
　　小兔子在心中疯狂尖叫：好你个祸斗啊啊啊啊啊啊……
　　白泽听后皱眉：“你确定他是来报答我，而不是来找我讨债的？”
　　胡青罗：……
　　唐阮阮咬着嘴唇，忍着笑说：“对啊，他就是来报答你的。”
　　白泽也笑了：“如果来报答我就是给我做爹，那我宁可不要他的报答。”
　　胡青罗：泪流成河呜呜呜……
　　唐阮阮下意识看向一脸颓废的胡青罗，偷偷地笑。
　　胡青罗被打击了，也没心思和唐阮阮斗嘴，一句话也不说，跟焉巴了一样。
　　那样子，唐阮阮看了又有点不忍心。
　　他想了想又问：“那，那如果我说的是真的，你会怎么做？”

第四十三章
　　白泽皱眉：“这怎么可能是真的。”
　　虽然以唐阮阮的身份说出这些话确实有一部分可信力，但他不记得他在山里救了什么动物。
　　而且，如果真的有人来给他当爹……
　　他下意识从后视镜上看了看胡青罗，就只有这一个，难道？
　　白泽想了想，他好像真的在山里救过小动物，一只……兔子！
　　那是他和白凤登山偶然遇到的，然后救了下来，他还给小兔子喂了一把青草。
　　他没养过兔子，不知道兔子喜欢吃什么，还以为兔子不会吃他的草。但没想到那小兔子居然抬起前爪把草抱过去吃了个干净。
　　小兔子很乖，但终究是个小插曲，下山后就抛在了脑后，没想到现在又出来了。
　　想到这里，白泽直接回头看了胡青罗一眼。
　　胡青罗瞬间坐直了身子，满脸紧张。
　　白泽：……
　　妖怪智商都是这么低的吗？
　　想报答他，却娶了他老妈，给他做了爹？
　　白泽咬牙，这种感觉，他觉得当初还不如不救这只笨兔子。
　　唐阮阮不知道白泽已经猜出来了，嘟着嘴认真的说：“万一是真的呢？”
　　白泽笑了：“如果是真的，就看我妈够不够喜欢他。如果我妈够喜欢他，他能让我妈开心，我就不计较了。但是……”
　　白泽一开口，胡青罗身子就微微前倾，想要听的更清楚些。
　　唐阮阮也着急的问：“但是什么？”
　　白泽：“但是，要是我妈不喜欢，就找高人把他收了，打回原形，杀了吃肉！”
　　胡青罗吓得一抖，满脸委屈。
　　唐阮阮嘟嘴：“白泽哥，你，你太狠了吧！”
　　居然要把妖怪杀了吃肉。
　　白泽笑笑不说话。
　　唐阮阮嘟着嘴，下意识回头看了看胡青罗，偷偷的用法力掀开胡青罗的耳朵，秘密道：“怕什么，白夫人不是很喜欢你嘛，不会吃你的肉的。”
　　胡青罗哼了一下，没有理唐阮阮。
　　唐阮阮没想过白泽会这样说，他有点内疚。但又不愿意说对不起，车里气氛不由自主的沉默起来。
　　没一会儿就到了定制店门口，车子刚停稳胡青罗就下车跑了，一把抱住在店门口等待他们的白夫人，弯下高大的身躯，把脑袋埋在白夫人胸口伤心地哭诉：“老婆，有人欺负我呜呜呜……”
　　白夫人一把推开在她身上乱拱的胡青罗，揪着他的耳朵说：“我看天天都是你欺负别人，哪有人敢欺负你……”
　　胡青罗看起来伤心极了，非要白夫人抱抱，两人打打闹闹的进屋去了。
　　看着胡青罗的状态，唐阮阮下意识捂住耳朵，嘀咕着说：“当，当爹也要吃苦，好可怕！”
　　居然被揪耳朵！
　　白泽把车钥匙交给店员，但并没有立刻带着唐阮阮进门，而是问：“刚才你说的那个故事，真的是真的？”
　　唐阮阮有点心虚：“如果是真的，那，那你真的要吃人家的肉吗？”
　　白泽摸了摸他的脑袋：“我像是那种人吗？”
　　唐阮阮下意识摇头：“不像。”
　　无论是人，还是神兽，白泽在他心中都是最好的。
　　白泽笑，拉着他的手一边往里面走一边说：“那不就得了，不过，胡青罗真的是兔妖吗？”
　　唐阮阮惊讶的瞪大眼睛：“你居然知道！”
　　白泽怎么会知道胡青罗就是兔妖的？
　　“要知道这些很难吗？”
　　白泽有些感叹：“按照你说的情况，胡青罗是唯一的妖选。”
　　唐阮阮：“那好吧，可是你怎么知道就是小兔子呢？难道你就没有救其他的小动物吗，万一是其他的小动物呢？”
　　只要白泽救的小动物够多，即使猜到胡青罗是妖，也不能那么快就判断出对方是小兔子。
　　白泽：“我不是圣人，也很少登山，只救过那只小兔子。”
　　然后他没想到那只小兔子居然来给他做爹来了。
　　这种感觉，真是一言难尽。
　　白泽：“妖都是你和胡青罗这样的吗？”
　　这么傻？
　　唐阮阮想了想摇头：“我和胡青罗才不一样呢，我是上古妖兽，我活了很久很久了，但胡青罗他才活了两百年。”
　　唐阮阮一边说一边伸手比了个二。
　　快要进门了，白泽就知道他不懂，特意慢下脚步，忍笑问：“你活了很久很久，那你怎么还什么都不懂的样子？”
　　“那是我……”
　　唐阮阮撇嘴：“那是我接触的人少，我虽然活的时间长，但大多数我都在山里睡觉。有时候是在山体里面，有时候在雪山，很少直接在山上睡觉。不然会被人打的，我基本上没跟人类接触过。”
　　他现在在人类世界生活，所以白泽才会觉得他什么都不懂。因为这本来就不是他的主场，他很少接触这些。
　　更何况人类世界已经改朝换代太久了，而他以前知道的人世间并不一样。
　　但其实……如果换成妖界或者其他界，他好像也是这个样子的。
　　因为其他的地界他也没有接触过，他好像真的什么都不怎么懂。
　　说着说着，唐阮阮突然颓废下来。
　　他撇嘴：“我以后会懂的。”
　　白泽知道唐阮阮不高兴了，刚想哄哄，白夫人就跑出来了，拉着唐阮阮的手就往里面走：“终于来了，这一段时间过得怎么样，和小泽相处得好不好，他对你好吗，有没有欺负你？”
　　唐阮阮被一连串的问题问混了头，一句都没答上来。直到被拉进房间坐到沙发上，他才说：“白泽哥很好，他对我好，也没有欺负我。”
　　白夫人笑的不行，唐阮阮乖巧的模样，她是越看越喜欢，最后从包包里拿出一个红包和一个小盒子放在他手里。
　　白夫人：“阮阮啊，上次见面太匆忙，妈也忘了给你准备东西，这次妈妈特意给你准备了红包，还有一对年轻Omega喜欢的手链。”
　　说着，她帮唐阮阮打开，露出里面的铂金黑钻手链：“这个是最近最流行的款式，但是，我是定做的花纹，还是情侣款，你和小泽一人一条，正好！”
　　手链！
　　还是黑钻，黑钻是什么东西唐阮阮不懂，但这并不影响他觉得好看 。
　　唐阮阮好奇的看着手里的东西，心中喜欢的很，他又不敢随意收下东西，目光下意识寻找白泽。
　　白泽正和胡青罗站在一边。
　　胡青罗老老实实的，也不说话，眼眶维红。
　　而白泽在低声说着什么，看到他的目光，下意识点点头，表示可以收。
　　有了白泽的同意，唐阮阮这才笑了起来，小声说：“谢谢阿姨。”
　　白夫人：“叫什么阿姨，来，叫妈。”
　　唐阮阮愣了一下，然后满脸通红，更小声的喊：“妈。”
　　“哎。”
　　白夫人高兴极了：“原本我还想帮你把这个手链戴上。但我觉得还是由小泽给你戴最好，现在你先跟我来，把礼服定好，下个月二十号就举行婚礼。”
　　唐阮阮不懂现代世界的结婚流程，白夫人说什么，他就点头，表示同意和接受。
　　跟在白夫人身后，找了工作人员，了解了他的尺寸后就让他们走了。
　　白夫人感觉到了唐阮阮的生疏和身体的僵硬，乖是乖，但看起来不会拒绝人，也不懂反抗。
　　她心疼的拍了拍唐阮阮的手，笑着说：“你别怕我，你们婚后我不会要求住在一起，不用担心和我在一起不自在，你好好和小泽在一起就好。”
　　“我知道你家人已经不在了，我会把你当亲儿子一样对待。如果白泽欺负你，你随时可以来找我，你的手机呢，拿来……”
　　白夫人给唐阮阮手机上存了好几种联系方式，又说了会话才和胡青罗离开。
　　唐阮阮依旧拿着红包和手链盒子，目光有些茫然，他从来没有体会过有人类对他这么热情。
　　哪怕上次已经见过面了，他还是不太习惯。
　　白泽走到他身边，笑着把盒子里的手链给他戴在手腕上。
　　然后后拿出他的那条，递给唐阮阮，低声道：“给我戴上。”
　　唐阮阮这才回神，结果手链一边给白泽戴一边说：“妈妈好热情。”
　　白泽：“她喜欢你。”
　　唐阮阮手上的动作顿了一下，然后不好意思的笑了起来：“嗯，那，那你刚才在和胡青罗说什么？”
　　白泽：“只是告诉他，我不会怪他，让他好好和妈过日子。”
　　白泽的父亲很早就去世了，白夫人一个人把白泽拉扯大，现在的公司和成就都是白夫人撑着白泽父亲留下来的公司一步一步拼出来的。
　　一开始是白夫人，后来是白泽。
　　白夫人知道白泽有多辛苦。
　　白泽也知道白夫人有多辛苦。
　　他也希望他母亲晚年幸福。
　　唐阮阮点头：“我看妈妈很喜欢他，他也喜欢妈妈，两人的感情肯定是真的，可是，可是……如果我们结婚的话，那以后不就是要叫他爸爸吗？”
　　唐阮阮突然意识到这个问题，整个人都不好了。
　　他把白泽的手链戴好，抓住白泽的手腕使劲的摇，着急的说：“胡青罗他才两百岁，怎么可以让我叫他爸爸，而且他之前还说过我，说我要是跟你结婚就得叫他爸爸，我不要叫他爸爸呜呜呜……”

第四十四章
　　白泽没想到还有这一出，一边给唐阮阮擦泪一边说：“不想叫爸爸也可以叫叔叔……”
　　但话还没说完，唐阮阮连忙眼泪汪汪的摇头：“叫叔叔也不行，我才不要叫他叔叔呜呜，怎么可以这样？”
　　一个两百年道行的小兔子，凭什么要他千年妖兽叫叔叔？
　　唐阮阮觉得不公平！
　　委屈得嘟着小嘴巴望着白泽。
　　但白泽知道唐阮阮小孩心性，忍着笑说：“可如果你跟我结婚的话，这就是正常辈分，人类都是这样的，难道你不喜欢我，不想跟我结婚吗？”
　　唐阮阮连忙抓着白泽的衣服，哽咽着说：“我没有，我喜欢你的，我想和你结婚的！”
　　唐阮阮知道了，想和白泽结婚，就必须接受这个现实。
　　他嘟着嘴，一边哭一边问：“那，那你平时叫他什么？”
　　白泽想了想：“胡先生，你想跟着我一起这样叫吗？”
　　胡先生……
　　这也太不顺口了。
　　唐阮阮摇头：“不，我……我可以叫其他的吗？”
　　白泽愣住：“你想叫什么？”
　　唐阮阮心虚的说：“什么也不叫，直接叫他名字。”
　　白泽再次揉了揉他的脑袋，正好店员已经把车给他开过来了，他拉着唐阮阮一边走一边说：“可以，都随你。”
　　有了这话，唐阮阮才安心了，高高兴兴的跟着白泽上了车，一起回家吃饭。
　　白夫人很贴心，虽然她很想自己儿子儿媳妇一起吃饭，但她也知道他们现在认识的时间还短，一起吃饭肯定会不自在。
　　所以打算给他们时间慢慢来。
　　反正唐阮阮也是和她儿子一起过日子，而不是和她。
　　所以，只要那两人恩恩爱爱，她就只需要完成两人的婚礼，然后等着抱孙子就可以了。
　　唐阮阮不懂白夫人的想法，开开心心的跟白泽在家品尝各式各样的味。
　　知道他饭量很大后，白泽就不打算去饭店了。因为去饭店，唐阮阮一个人吃的太多会引起其他人的注意。
　　而他在家直接让人送上门，可以让很多家送很多不同的菜品来，都不会被发现有问题。
　　最主要的是，唐阮阮能吃完，不会浪费。
　　他们在路上就有订了餐，什么样的口味儿什么样的食材都有。等他们回家的时候，定的第一家店的东西刚好送到。
　　唐阮阮也不客气，抱着白泽亲了一口，就跑过去吃东西了。
　　因为今天回来的早，下午也不打算再去公司了。
　　唐阮阮一个人从中午吃到了下午三点。
　　白泽在一边儿看的有点担心：“你这么吃真的没事吗，肚子会不会涨，难受吗？”
　　“不难受。”
　　唐阮阮尝出来了很多味道，还记住了，他吃累了，乖巧的趴在白泽腿上，笑着说：“这些味道可真美好，难怪世间所有的妖都想化成人，想要来人间生活。”
　　白泽摸着他的脸颊问：“那你呢？”
　　“我啊？”
　　唐阮阮吃饱了，心情又好，不由自主的变出尾巴在空中晃悠：“我不管去哪儿都行，只要跟着你就好。”
　　只要跟着白泽，不管是深山还是人间，他都愿意。
　　白泽笑了，一把捏住晃来晃去的尾巴， 低头在唐阮阮脸上亲了一口：“真乖，你可要记住你说的话，不能骗我。”
　　唐阮阮点头：“嗯，我永远都不会骗你的。”
　　他怎么可能骗白泽呢？
　　当然有些小事上，对白泽影响不大的事上他还是骗过的。
　　不过那些都没什么影响，所以不算。
　　唐阮阮嘿嘿的笑着，白泽却突然说：“今天在公司，我说晚上要给你好吃，还吃吗？”
　　唐阮阮想了想，白泽确实有说过这话。不过他看了看窗外还亮着的光，就看了看桌上吃剩下的碗，疑惑的说：“我们不是刚吃完东西吗，而且现在也还没到晚上啊？”
　　白泽勾着嘴角，拉着唐阮阮的时候到自己兄弟上，低声问：“喝牛奶吗？”
　　唐阮阮瞬间明白过来，脸色通红的把脑袋埋进白泽腿间。
　　但也不知道有意还是无意，正好和那大兄弟脸贴脸了。
　　白泽呼吸一紧，还没说话就感觉大兄弟隔着布料被含住了……
　　两人从天亮弄到天黑，晚上十点，唐阮阮缩在白泽怀里昏昏欲睡。
　　白泽摸着唐阮阮的后背，没一会儿也睡了。
　　但今天他睡得不怎么安稳，他梦见白凤了，穿着古装的白凤，白凤说：“小祸斗看起来很乖。”
　　白泽：“是。”
　　白凤：“他明明和我们活的一样久，为什么还像幼崽一样无知？”
　　白泽：“可能是没有接触过其他人或者妖的原因。”
　　白凤：“可怜。”
　　白凤：“我去教导他。”
　　白泽在白凤淡漠的眼里看到了怜悯。但白凤身为雪山神，是不会对一般的人或者动物动怜悯之心的。
　　但对那只小黑狗有了。
　　白泽急了，也不管是不是在梦里，生怕躲在那石头缝下的小黑狗见到第一眼的不是他而是白凤，一把抓住白凤的手腕，低声道：“我去！”
　　白凤愣住，冷冷的盯了白泽很久，最终点头：“你去吧。”
　　白泽如愿以偿，匆匆跑到石头缝下，之后的梦境就是他从前一直重复过的梦境，他把唐阮阮从石头缝下面拽了出来……
　　白泽睁开眼睛，天已经亮了，唐阮阮还睡在他的手上，他拦住唐阮阮，眼里出现疑惑……
　　唐阮阮昨天晚上被折腾的太厉害，睡醒了后依旧不太舒服，他抬头，发现白泽一直睁着眼睛。
　　他好奇的问：“你醒了怎么不叫我？”
　　而且现在都快八点了，难道他们不去上班了吗？
　　白泽：“你老实告诉我，白凤是不是也是妖？”
　　白凤从小就出现在他身边，以朋友的方式。但他从来都不知道白凤住在什么地方。
　　而且，那满头白发和白瞳，虽然有白化病做掩饰，但依旧很怪异。
　　如果是从前他绝对不会怀疑。但现在，身边一下子多了两个妖怪，他不得不怀疑了。
　　果然，他话一出口，唐阮阮就愣住了，惊讶的捂住嘴巴：“我没有说！”
　　白凤不想让白泽知道他不是人的事，可他什么都还没说呢，白泽就在怀疑了。
　　白泽：“你跟我说实话，不然我亲自去问白凤。”
　　“别别别……”
　　唐阮阮连忙抱住白泽，一边摇头一边说：“不是的，白凤不是妖，他是神，神兽，是雪山神。”
　　“神？”
　　白泽目光沉重，他一直都不敢面对自己上辈子的身份。但现在他身边又是妖兽又是神兽的，他很难不好奇。
　　犹豫了好一会儿，他终于开口：“那我呢，我是什么身份？”
　　唐阮阮撇嘴，歪着脑袋：“你自己猜不到吗？”
　　白泽摸着他的脑袋：“我要是猜得到就不问你了。”
　　“你就是白泽啊，遇事逢凶化吉的祥瑞神兽神兽白泽。”
　　唐阮阮笑着说：“你的名字都那么明显了，你还猜不到啊——”
　　“白泽？”
　　他的上辈子就是白泽，这确实是他没想到的，一时间心情复杂。
　　他原本不想管上辈子的事，好好活完这被子，但那些梦很影响心情。
　　他打开床头柜，从里面拿了支烟叼在嘴上，想找打火机却没找到，他捏了一把唐阮阮的屁股，低声道：“给我烟点着。”
　　唐阮阮连忙伸出手指，在香烟上轻轻的碰了一下，随着白泽吸了口气，一点烟火忽明忽暗的闪了闪。
　　唐阮阮：“你怎么了？”
　　白泽摇头：“没事，突然好奇，问一问。”
　　他对上辈子的记忆也不多，就那么点儿，反复出现在梦中，他早已经习惯了。
　　但昨天晚上出现的那些，让他觉得白凤对唐阮阮的感情也是不一样的。
　　而且，唐阮阮信任白凤。
　　不过，想起唐阮阮之前给他的保证，他到底没那么焦虑，只是说：“等我们婚礼后，白凤应该要走。”
　　唐阮阮一点也不明白白泽的想法，点点头：“我知道啊，白凤不喜欢人类，他喜欢在雪山睡觉。”
　　现在提早过来，还要待接近一个月，结束后白凤一定不会留下来的。
　　见唐阮阮对白凤那么了解，白泽吸了口气没说话。
　　唐阮阮好奇的去看白泽的表情，他觉得白泽有点不对劲。但不管他怎么看，都没发现到底是哪里不对劲。
　　几分钟后，唐阮阮再次趴在白泽怀里。反正他们今天也不打算起床了，打算再睡会儿。
　　但刚闭上眼睛就被白泽抓住肩膀翻起来，白泽冷声问：“你昨天才说不会骗我，结果呢？”
　　唐阮阮懵了：“什么？”
　　虽然是小事，但他骗了好几样。所以，白泽现在是发现他说的哪句谎话了？
　　唐阮阮心里瞬间打起了擂鼓：“我，我，我没说谎……”
　　白泽：“你之前告诉我说白凤给你吃了珠子你才能吃人家的食物，说那珠子是白凤捡的，确定不是在骗我？”
　　原来是这件事啊！
　　唐阮阮放心了，也不着急了，嘟着嘴小声说：“那，那还不是因为怕你发现白凤也不是人才骗你的嘛，怎么为这件事你也要生气啊？”

第四十五章
　　他抱着白泽的胳膊，小心翼翼的用胸口蹭了蹭，试图让白泽高兴起来。
　　但白泽脸色没有任何变化，只是想了想又问：“那他给你的到底是什么？”
　　唐阮阮是祸斗，在他印象里是没什么朋友的，白凤为什么要给唐阮阮那么好的东西？
　　唐阮阮愣了一下，撇着嘴小声说：“是，是寒雪露，我也不知道是什么。但是，那是你曾经寄放在他心里的，他现在只是取出来给我而已。”
　　白泽：“我？”
　　这让白泽更加意外了：“怎么会是……我？”
　　对于上辈子的记忆，白泽想不起来，就总觉得不是他做的，对他来说特别陌生。
　　而且，他为什么要把那东西放在白凤的心里，心里？
　　如果不是知道这个世界上有妖怪，他现在肯定觉得他疯了。
　　毕竟现代说的心里和实际上的心里是不一样的，一个是想法，一个是器官。
　　唐阮阮满脸笑意：“就是你啊，白凤说，你在很多年以前就在为我不能吃东西的事情想办法了。”
　　说完，他用脑袋在白泽胸前蹭了蹭，小声说：“白泽哥，你真好，我最喜欢你了——”
　　无论从前还是现在，整个天上地下，他最喜欢的只有白泽。
　　白泽虽然还是觉得奇怪，但有了唐阮阮的话，心里那点不高兴也消下去了，他摸了摸唐阮阮的脑袋，低声道：“嗯，以后和白凤记得保持距离，不可以再随便抱他。”
　　“好。”
　　唐阮阮：“你已经说过了，我早就明白了。”
　　白泽笑了一声，没有说话。
　　两人起床，虽然起来已经迟了，但白泽是老板，迟到也没什么关系，还是带着唐阮阮去了公司。
　　不管白凤给的那个寒雪露是什么。反正现在唐阮阮已经能吃人间的东西了，得利的是唐阮阮，他也就不管了。
　　白泽到了办公司，立刻打电话让他去准备早饭和零食。
　　唐阮阮为了吃零食一直待在白泽的办公室里。
　　白泽心情虽然沉重，但这并不耽误他逗唐阮阮。
　　唐阮阮加了白夫人的微信，这会儿白夫人发了好几个酒店的婚礼现场布置让他选，看看喜欢哪个。
　　唐阮阮看了好一会儿也没有看到喜欢的，抬头就看见白泽在看他。
　　他刚想过去问问白泽该怎么选。
　　白泽就朝他招手：“过来。”
　　唐阮阮连忙跑过去，把手机拿给白泽看，小声问：“这个怎么选？”
　　白泽看了看：“你喜欢哪个？”
　　唐阮阮：“都很好看。”
　　都挺好看的，但他没什么特别的感觉。
　　就在这时，白夫人又发了一张，满地铺满白玫瑰的照片。
　　唐阮阮眼睛一亮：“这个好看！”
　　是白泽的颜色！
　　白泽点头：“那就这个。”
　　“好。”
　　说完，唐阮阮点开语音，给白夫人回了消息。
　　他刚发出去，就感觉自己屁股上多了一只手。
　　他好奇的回头，白泽在他尾巴根的位置揉了揉：“尾巴变出来。”
　　唐阮阮有点脸红，正好白夫人回了消息，也是语音，告诉他已经OK。
　　这时候他的尾巴已经落在白泽手里了。
　　白泽摸了一会朱理就来了。
　　唐阮阮连忙收回尾巴，提好裤子。
　　朱理进门看到的就是唐阮阮红着脸站在白泽面前，双手提着裤子，一副差点儿被人发现的模样。
　　朱理尴尬的眼睛都不知道往哪儿放了，最后他磕了磕，假装什么都没看见的说：“白总，早餐已经到了，零食也送来了。”
　　白泽点头：“嗯。”
　　唐阮阮连忙返回沙发上坐下。
　　然后他就看见有人端了很多保温箱进来，把早餐一盘一盘的摆在了桌子上。
　　然后又有人抬了好几个大纸箱过来，放下就走了。
　　朱理也站在门口，微笑着说：“白总和阮阮用餐愉快。”
　　朱理说完就走了。
　　唐阮阮才知道，他得到了满桌子的早餐，和五大箱零食。
　　唐阮阮吃的眼睛都眯起来了。
　　能吃到这么多好吃的他很高兴，唯一不太美好的就是，白泽非要让他把耳朵和尾巴变出来再吃。
　　后来，他左手变成爪爪被白泽捏在手里，只剩下一只右手吃零食。
　　去从那天开始，唐阮阮上班的任务就是吃东西。
　　白泽的办公室，和他的办公桌上下。在不影响整洁的情况下，全都是零食。
　　虽然公司没有明文规定不准吃零食，但大家都顾及着领导，从来没有人敢那样明目张胆的把冷水摆满。
　　只有唐阮阮。
　　接下来的半个月，唐阮阮学会了帮公司的员工拿东西，帮他们打印文件，还学会了很多东西。
　　但即使是这样，他依旧无法胜任工作，因为要还是不懂，只能偶尔打打杂。
　　所以，他大部分的时间还是在吃零食。
　　白泽明目张胆的偏爱让每个同事看他的目光都变成了羡慕。
　　而毫不知情的唐阮阮吃着薯片，突然感觉到附近有大火。
　　他连忙丢了薯片，匆匆忙忙的就下楼要去火灾现场看看。
　　那里离他们公司很近，不算远，唐阮阮没敢用法力。
　　但他从楼上下去的过程中突然想到了一件事。
　　白凤说，曾经白泽是不可以和他在一起的，而现在可以。
　　可是曾经为什么不可以在一起呢？
　　而且，他虽然没有给带去大火，他觉得他不是不祥之兆，不是祸兽，那为什么他到这里来了，短时间内附近就要发生两起火灾？
　　唐阮阮愣住了。
　　那一刻，他觉得自己不是不祥之兆的想法没有那么坚定了。
　　出了电梯，唐阮阮原本为了能吃上饭的心情突然就变得沉重起来。
　　他出了公司大门，一步一步的往火灾的方向走。
　　火灾还没有发生，他想提前过去等着。
　　但他第一次感觉那么近的路，变得那么遥远。
　　突然，他感觉有人拽住了他的胳膊，他好奇得回头，发现他看到了一张熟悉的脸，是上次他一脚给踢断腿的那个alpha。
　　后来那个alpha的哥哥还来找白泽了。
　　他想起来了，这个alpha的名字叫洪显。
　　洪显：“我就说看着像你，你怎么一个人在这儿？白泽不要你了？”
　　落魄了吗？
　　洪显算盘打的很响，一旦这个小美人儿被抛弃了，就是他报仇的时候来了。
　　但他刚说完，就被一把推开了。
　　唐阮阮皱眉：“你胡说什么，白泽怎么可能不要我，你才会被人不要！”
　　白泽不要你了！
　　这对唐阮阮来说，是诅咒。
　　原本就很讨厌这个洪显，听到这话后更是讨厌了，他平生第一次有了想要杀人的感觉。
　　可是白泽说过，不可以。
　　他皱着眉，扭头就走。
　　但洪显跟在他身后：“你胡说什么 ，我可是alpha，这个世界上只有我不要别人的，不可能有别人不要我。”
　　“至于你嘛，上次你一脚踹断我的腿我还没找你算账呢 ，这样吧，你跟我睡一晚上，我就不跟你计较了。”
　　洪显虽然知道不能动白泽的人，但要是白泽的人主动愿意献身，那就不关他的事儿了吧。
　　洪显笑着：“只有这一次机会，如果你不答应我，总有一天，我会让你落到我的手里！”
　　他家有钱有势，普通omega肯定就被吓着了。
　　但唐阮阮不普通，虽然洪家有钱有势，但他一样能让洪家一夜消失。
　　唐阮阮皱眉，不喜欢有人在他耳边叽叽喳喳，生气的说：“你吵死了，再不走，我要打你了！”
　　洪显虽然很想说你打，毕竟一个omega他也不放的眼里，一个omega能有多大的力气？
　　但想起眼前这个Omega，一脚踹断了他的腿，让他在床上躺了两个多月，他心里还是有点打怵。
　　洪显：“你一个Omega怎么这么粗鲁，你确定白泽会喜欢你这么粗鲁的Omega？”
　　又说白泽会不喜欢他！
　　唐阮阮气坏了，转头一巴掌打在洪显脸上。
　　洪显被打的转了好几个圈，最后一屁股坐在地上， 脸上肿的跟个馒头一样。
　　洪显整个人都被打蒙了，傻愣愣的坐在哪儿，好一会都没回神。
　　唐阮阮见洪显的样子就知道自己闯祸了，下意识看了看周围，确定没有人发现是他打的人，连忙转头跑了。
　　他最快的跑到火灾点，那里已经燃起来了。但火势并不大，还没有人发现，只有他看到了。
　　可他不能说。
　　这场火，要死七个人。
　　唐阮阮鼻子有些酸楚，眼泪不由自主的掉了下来，大火很快蔓延开来，人们试图灭火，失败后尖叫着逃离。
　　火是一种很神圣的东西，它明明很容易就被扑灭，但到了关键时刻，火是无敌的。
　　在它没有满意之前，任何东西都无法将它扑灭。
　　所以，一切的努力都是徒劳。
　　唐阮阮看着这一切，眼睛有些发酸，这时候，胡青罗突然出现在他身边。
　　他有点想讽刺唐阮阮，但话到嘴边，最终什么也没说出口，因为这次的火灾起因是他看见的。
　　他虽然和白夫人结婚了，但也算是个自力更生的小妖怪，有班上，有钱赚。
　　今天被客户刁难，他颓废了一阵，最后振作起来，想偷偷的来找点资料，却意外看见太阳光冲玻璃上照进来，点燃了里面的纸制材料，就那样不可思议的燃起来了。
　　他想把火灭掉，可是没成功。
　　最后他都用上法力了，也依旧失败了，他不明白这是为什么？
　　直到他看到突然出现的唐阮阮，有些怀疑是唐阮阮搞的鬼，但唐阮阮明明是刚到。
　　胡青罗无法自欺欺人，最后咬牙问：“这火为什么扑不灭？”

第四十六章
　　唐阮阮转头：“火也是有命定的轨迹的，再它完成任务之前，你扑不灭。”
　　很多人都不懂，但唐阮阮知道。
　　因为他是伴火而生的。
　　胡青罗愣住，好一会儿他才转头问：“所以，这些也不是你能控制的吗？”
　　唐阮阮摇头，几秒后又点头：“我能灭了它，但灭掉它之后的惩罚，我承受不起。”
　　他说的遗憾又认真，眼里都是难过。
　　他以为胡青罗会责怪他，但等了一会儿都没等到对方开口。
　　他好奇的转头问：“你不觉得我自私吗？”
　　胡青罗笑了：“人心都是偏着长的，所有人都会偏向心疼和自己更亲近的人。所以自私是正常的，只是看他能不能控制住自己的私心，而且你这不算。”
　　胡青罗在人间待了好几年了，懂得了很多道理。
　　人类的心他看的很透彻，妖怪的心他也更加的了解，毕竟，妖和人不一样。
　　人类自私了，惩罚很轻，甚至没有。
　　但妖自私了，惩罚会很重，小到丢失千百年的修为，大到被打回原形，或者灰飞烟灭。
　　他是妖，自然会更理解妖一些。
　　唐阮阮鼻子一酸，小声说：“我以为你会骂我，你会觉得这火跟我有关系。”
　　虽然，他突然也有了这么点认为。
　　火不是他放的，也不是他不小心蹭上的，可以也许他真的会给人带来霉运。
　　有了这个想法，看着漫天的大火，他连吃都不想吃了，没胃口。
　　胡青罗：“我看着它着火的，跟你没关系。”
　　想到这里，他突然转头问：“难道那么多年，那些传说，都是假的吗，你不会带来大火？”
　　“本来就不会。”
　　唐阮阮撇嘴：“我只是看见那里起火了，去吃饭而已。”
　　他也曾想过为了吃饱肚子在森林里放火，但是他不敢，他怕被惩罚。
　　后来，有了白泽，白泽也不准他这样做，但白泽偶尔会捡柴回来烧火给他吃。
　　胡青罗：……
　　他就说，祸斗要是真的像传说里那样，是十恶不赦的凶兽，又怎么会变成唐阮阮这样软萌的样子。
　　胡青罗隔空走到唐阮阮身边，指着那些大火问：“那你饿吗，要吃吗？”
　　“不吃了。”
　　唐阮阮摇头：“我要回去了。”
　　就在这时，他习惯性放在口袋里的手机响了。
　　他拿出来接听，是白泽打来的。
　　白泽：“你又去哪儿了？”
　　他这才多久没有看到人，结果人就跑了。
　　他看了监控，发现唐阮阮出门了，他还没有出门去找人，洪显就捂着被打肿的脸跑过来找他，说被唐阮阮打了，要他赔钱。
　　白泽看着洪显被打肿的半边脸，咬牙道：“你再在这里待下去，我把你另一边脸给你打对称。”
　　洪显：……
　　白泽说完就走了，甚至没有喊保安来赶人。
　　洪显本来就是个欺软怕硬的二世祖。要不是他哥，这些年他都不知道被人欺负到哪儿去了。
　　刚被唐阮阮打了一巴掌，然后又被白泽威胁，可最近因为犯错又不敢打给他哥告状，只能灰溜溜的跑了。
　　白总出门没找到唐阮阮才给唐阮阮打电话，又看到消防车，基本上就知道唐阮阮干嘛去了。
　　他不是不准唐阮阮出去，他只是希望唐阮阮出去的时候能跟他打声招呼。
　　唐阮阮：“我，我在着火的这边。”
　　火已经烧了快二十分钟了，消防员还没有赶到。
　　眼看着火势越来越大，正好白泽又打电话来了，他下意识的想回去，却被胡青罗拽住：“你别走。”
　　白泽：“你等着，我马上过来。”
　　白泽挂了电话就跟着消防车跑。
　　而唐阮阮回头，好奇的问：“干什么？”
　　胡青罗脑子里面乱糟糟的，要是别的地方，他可能还会冷眼旁观。但这里是他上班的地方，他也很舍不得。
　　他拉着唐阮阮的手问：“你不是能吃火吗，你要是吃了，这里的火会不会少一些，更好扑灭？”
　　胡青罗也不懂，他只是这样猜测而已。
　　他希望他猜测的是正确的，才好给救援人员一点帮助。
　　唐阮阮犹豫了一下，最终点头：“是有一点点。”
　　确实会起到一点儿卑微的作用。但在火旺盛时期的作用并不多，只有在大火快结束的时候，他才可以把火全部吃掉。
　　胡青罗眼眶一红：“那求求你帮帮他们吧。”
　　唐阮阮看了眼大火，最终点头：“好。”
　　唐阮阮不敢看那些冲进房子里的消防员，他直接去了房间里，尽量把里面的火吃掉，试图让那些消防员安全一点。
　　但没用。
　　火被他吃掉一些，但有两个消防员却被沉重又巨大的，烧着了的资料柜砸中了。
　　很快就来了两个消防员灭火帮忙，可好像没有用。
　　唐阮阮亲眼看到其中被砸的一个消防员的魂魄站了起来，然后匆匆跑到他身边，拉着他就往外跑。
　　他跌跌撞撞的跟在那魂魄后面，路过狭窄的地方时，那魂魄还会按着他的头：“低一点，不要抬那么高。”
　　唐阮阮全程都跟着魂魄跑，跑到出口时魂魄停下了。
　　他把唐阮阮拉到前面推了一把：“快出去吧。”
　　唐阮阮愣住：“那你呢？”
　　魂魄一边往回走一边说：“我的任务还没有完成。”
　　魂魄回到了火场，之后发生了什么，唐阮阮并没有看到。
　　他呆呆的站在楼下，所有人都看不见他，只有胡青罗跑了过来。
　　唐阮阮没什么表情，却在白泽转过来的那一刻土崩瓦解。
　　他解开隐身法术扑过去抱住白泽，控制不住的呜咽起来。
　　胡青罗看了看，没出去打扰他们，转身走了。
　　唐阮阮哭着说：“那火，灭不掉！”
　　这和白泽想象的不一样。
　　白泽以为唐阮阮是来吃饭的，那么就应该是高高兴兴的，而不是现在这样伤心难过。
　　他抱着唐阮阮，咬牙道：“别怕，灭的掉，很快就会灭掉的。”
　　他在安慰唐阮阮，同时也希望这场火早点灭掉。
　　因为火势太大，影响的地方太多，也会有意外死人。
　　唐阮阮没有说话，只是哭。
　　但奇迹的是，白泽开口后，没一会儿火势真的小了下来。
　　唐阮阮疑惑的回头，半小时后，后又一批消防员进去了，带着担架。
　　再后来，唐阮阮看到那个拉他出来的魂魄茫然的站在楼梯口，看着他的同伴抬着他的身体下了楼……
　　唐阮阮很少有这样感到悲伤的时候，但今天，他有点忍不住。
　　他是被白泽包回去的，一步路都没有走，直接回了家。
　　他躺在被窝里，有点想不明白他为什么会难过，毕竟从前他见过比这更惨的火灾。
　　也许是从前从来都没有人愿意保护他和搭理他，也许是因为这一次，那个全身包裹的严严实实的大男孩。哪怕死了也要救他，把他送到了安全的地方。
　　唐阮阮迷迷糊糊的睡了一觉，醒来后天已经黑了。
　　白泽坐在他旁边看书，见他醒了，低声问：“饿了吗，要不要吃东西？”
　　知道唐阮阮难过，白泽没有提火灾的事，只是问唐阮阮饿不饿。
　　毕竟唐阮阮的心思很容易被其他事情吸引，他不想唐阮阮难过。
　　果然，唐阮阮点头：“饿了。”
　　虽然之前吃了一场大火，但他的饱和人类的饱不一样。
　　他的肚子可以说永远都填不满。
　　白泽：“那走吧，我已经准备好了。”
　　唐阮阮点头，刚床又突然觉得不对，肚子有点感觉，可能要上厕所了。
　　于是，唐阮阮蹭蹭的跑到厕所，看了看马桶里面的水，觉得很好，很适合他，于是脱了裤子开始解决。
　　白泽出门发现人没跟上来，又转头回去，看到房间没人，估计人上厕所去了，刚准备出去，就听到厕所传来，「噗嗤……嗤……嗤嗤嗤！」的声音。
　　不是拉肚子的声音。
　　而是像火落到水里的声音。
　　白泽整个人都懵了：“阮阮，你在干什么？”
　　唐阮阮坐在马桶上撇嘴：“上厕所呢。”
　　不过，这个地方先上厕所很方便，就是这一声一声的响有点尴尬。
　　这是外面的白泽突然想起来，祸斗以火为食，排出来的粪便也是火。
　　所以，唐阮阮这是，火吃多了？
　　他家的马桶承受得起吗？
　　想到这里，白泽突然低头看了看自己的大兄弟，默默的给它点了个赞。
　　唐阮阮那样的身体条件，他的大兄弟都能征服而且还没有坏掉的迹象，他都要给夸个厉害。
　　几分钟后，唐阮阮上完了厕所，他转头看着被他弄得乌漆麻黑的马桶，用水冲了冲，又用旁边的刷子刷了刷，最后偷偷的用了点法力才让马桶恢复如初。
　　然后安心的出了门。
　　一拉开门就看到白泽站在外面等，有点懵的说：“你，你站在这里干什么？”
　　他上个厕所而已，守着他做什么？
　　白泽看了眼和之前没什么区别的马桶，摇头：“没事。”
　　唐阮阮：“哦。”
　　说着，他低下头，想出门吃东西去。
　　但他刚出门，就看到了房间里面的白凤。
　　他愣住了：“你怎么来了？”
　　白泽也跟着出来了，看到白凤先是一愣，不明白他和白凤关系虽然好，但白凤没有他家的钥匙，怎么进来的？
　　几秒钟后他就想明白了，白凤和唐阮阮一样，都不是人类。
　　白泽了解白凤，知道白凤不会无缘无故跑到他这里来，走过去坐下问：“出什么事了？”

第四十七章
　　白凤就知道，唐阮阮这个性子肯定会憋不住把他的事告诉白泽，果然。
　　不过知道了也没关系，反正就算唐阮阮没说，他现在也会说。
　　他看向白泽，低声道：“确实有事。”
　　唐阮阮有点懵，他到白泽身边坐下，茫然的问：“怎么了？”
　　白泽：“你说。”
　　白凤把目光转向唐阮阮，犹豫了一下才说：“唐阮阮最近不能待在这里，需要去一趟雪山。”
　　唐阮阮：“为什么？”
　　好端端的，为什么突然让他走？
　　白泽也很疑惑，皱眉道：“还有三天我们就要结婚了。”
　　这时候让唐阮阮走，不合适吧？
　　而且，白凤也没说到底是什么事。
　　白凤：“那就结了婚走，现在就做好准备，不用坐飞机，直接用法力，到时候，我带你过去。”
　　唐阮阮整个人都不好了，还没等白泽回答，他就摇头：“不，我不想去雪山，我想留在这里。”
　　那么多年过去了，他好不容易才找到白泽，这才相处了多久，为什么又要离开？
　　白凤：“只去一个星期，一个星期后我带你回来。”
　　唐阮阮还是想摇头，他依旧不想去。
　　白凤还想在说什么，却被白泽叫住：“白凤！”
　　白凤转头看他：“嗯。”
　　白泽：“他是我的Omega，在把事情说清楚之前，你就算作为我的好友，也没有权利安排他的去处。”
　　白凤愣住，似乎不明白白泽为什么会这样对他，他犹豫了一会才说：“你让唐阮阮进房间去，我单独跟你说。”
　　白泽点头，转头对唐阮阮说：“到房间里去看会儿电视。”
　　真的要赶他走？
　　唐阮阮一下就懵了，他不愿意，眼泪汪汪的说：“白泽哥，我……”
　　白泽脸色沉了沉：“你先进屋去，等一下我再过来跟你说。”
　　唐阮阮撇嘴，还是不愿意。
　　白泽：“听话。”
　　唐阮阮没办法，他知道他要是再不同意白泽肯定得发火，他站起来，茫然的看了一下两人，这才回房间去了。
　　他坐在床上，床头的平板对他来说已经没有吸引力了。
　　他想知道外面的人在谈些什么。
　　他偷偷的用法力去看，结果发现白凤布了结界，他法力不如白凤，无法窥探他们在说什么。
　　唐阮阮失落的坐在床头，抱着枕头茫然的望着门，期待下一秒白泽就能开门进来。
　　但他等了好久白泽才回来。
　　房间门一打开，他立刻就从床上跳了下去扑到白泽怀里，着急的问：“白凤说了什么？”
　　白泽笑了笑：“没什么，他只是想带你去玩一趟而已。”
　　“玩？”
　　唐阮阮不明白，如果只是带他出去玩一趟，为什么搞得这么神秘？
　　而且就算要出去玩也不是不可以，为什么去不和白泽一起去呢？
　　白泽拉着他坐下：“对，我打算去雪山玩半个月。不过最近公司比较忙，还要忙结婚的事。所以结婚后你先跟白凤过去，我把公司的事处理一下，然后再来找你。”
　　唐阮阮：“那我等你一起呀。”
　　他又不是非要玩，出门的话他更想和白泽一起，作为公司的事，他可以等的。
　　但白泽似乎不同意，摇头说：“公司有很多事情你不知道处理，先跟白凤去玩，我到时候给你带礼物过来。”
　　唐阮阮还是不太高兴，那么多年他才和白泽重逢，不管去哪，他都想和白泽一起。
　　特别是这样遥远的地方，他很害怕，害怕又出现千万年前的情况，害怕白泽又突然消失，让他怎么也找不到。
　　想到千百年前的事，唐阮阮眼泪一下就掉了下来：“可是我，我不想和你分开。”
　　白泽：“这不是分开，只是暂时这样而已，而且我们都结婚了，我整个人都是你的了，一辈子都是你的，你还怕什么呢？”
　　白泽一辈子都是唐阮阮的。
　　听到这话，唐阮阮终于笑了出来：“结婚了，你就是我的了，就不会离开我了吗？”
　　白泽：“对，结婚了我们就会永远在一起。”
　　天长地久，至死不渝。
　　唐阮阮：“那我留下，会打扰你吗？”
　　白泽：“不是打扰，我只是希望你早点儿过去。”
　　“好，那，那我去吧。”
　　唐阮阮低下头，有些无奈的说：“但你要尽快来找我，不准骗我哦？”
　　白泽亲亲他，笑着说：“嗯，不骗你。”
　　唐阮阮终于答应了下来，缠着白泽要抱抱，要摸摸。
　　三天后。
　　唐阮阮和白泽一起出现在婚礼现场。
　　他们两穿着黑白相间的礼服，两人站在一起，配合着满地的白玫瑰，格外的养眼。
　　因为白泽如今的一切全都是靠他自己拼来的。当初他父亲死的时候，家族里面有一个人愿意对他伸出援手，任由他和白夫人在泥潭里挣扎，甚至还想要来分一杯羹。
　　但那些人，都被赶走了。
　　赶走他们的同时，白泽也失去了亲戚。
　　所以，他们的婚礼请的人不多，没有亲戚，只有一些白夫人的朋友，和胡青罗的妖怪朋友，还有白泽的发小和在生意上交好的伙伴。
　　至于其他人，那些想来的和不想来的，都没有收到邀请函。
　　婚礼现场很唯美，但唐阮阮不太懂 ，他全程都只觉得好看。
　　而且，因为结完婚后立刻就要和白凤去雪山，所以他对这场婚礼并不期待。
　　从台上下去的那一刻，他脸上的笑容就没了，眼睛里头都是泪水，可怜巴巴的抓着白泽的手不松开。
　　唐阮阮：“我还是不想走，你跟我一起去吧。要不然我留在这里等你，到时候我们一起去也行啊。”
　　白泽也舍不得唐阮阮走，但是没办法，他摸了摸唐阮阮的脑袋，温柔道：“乖一点，你先去，我很快就来。”
　　唐阮阮撇嘴，赌气似的不说话，转身背对着白泽。
　　白泽没办法，拉着唐阮阮去和客人敬酒，收红包，发喜糖。
　　一个流程下来，白泽全都在用酒罐唐阮阮。
　　唐阮阮不懂，白泽给他他就喝，他从来没有喝过这样的东西，也不知道身体受不受得住。直到最后他感觉天旋地转，紧紧的抓住白泽的手臂，小声说：“白泽哥哥，今天怎么回事，房子怎么在转？”
　　白泽笑了：“你喝醉了。”
　　唐阮阮不信，他摇头：“醉，妖会喝醉吗？”
　　白泽：“会。”
　　唐阮阮歪头，漂亮的脸上都是疑惑，妖怎么会因为喝酒而醉呢？
　　不可能吧，白泽是不是在骗他？
　　唐阮阮：“那你怎么没有醉？”
　　白泽：“我酒量好。”
　　他捏捏唐阮阮通红的小脸蛋，笑着说：“以后其他人递给你的东西，不管是酒还是什么都别喝，知道了吗？”
　　“那你呢？”
　　唐阮阮感觉脑袋晕乎乎的，他把整个人的重量都压在白泽身上，嘿嘿的笑着：“你给我的，我也不能喝吗？”
　　白泽：“只有我给的，你才能喝。”
　　整个天下，就只有他给唐阮阮的东西，唐阮阮才能喝！
　　白泽眼神晦暗：“好了，你先睡一觉。”
　　说完，他轻轻的拍着唐阮阮的后背。
　　唐阮阮闭着眼睛，一边小声的哼哼，一边用脑袋在白泽身上蹭。
　　白泽抱着唐阮阮上了车，然后把车开回家，刚到家白凤就来了。
　　唐阮阮已经睡着了，白泽紧紧的抱着他，抱一会儿才松手：“你带他走吧。”
　　白凤：“还有两三天，时间靠太近会被他察觉。所以只能提早让他走，你自己注意点，我能说的就只有这么多了。”
　　有些事，他也不能说的太多，不然，他也不会好过。
　　白泽：“我知道，你带他去吧，哄好一点。”
　　白凤点头，转头从窗户飞了出去。
　　白泽缓缓走到窗户边上，看着无边的夜色，一句话也没有说。
　　——
　　唐阮阮醒来的时候发现他已经在雪山了。
　　而他现在正趴在一处山洞口，看着白茫茫的雪，他愣了一下，然后爬起来问：“我，我已经到雪山了，那白泽哥呢？”
　　白泽肯定没有来，跟他一起来的是白凤。
　　他连忙喊：“白凤，白凤大人？”
　　很快，他就看到白凤出现在洞口。而且，白凤手里拿着两只烤红薯，走到他面前递给他：“给你。”
　　“谢谢。”
　　唐阮阮坐起来，接过烤红薯一边吃一边问：“为什么我们不住房子，要住山洞？”
　　这是什么年代了，怎么还没有房子呢？
　　白凤白了他一眼，低声道：“在这里出现一座房子会很奇怪。”
　　这里是人迹罕见的雪山，地势险恶难走，没有路，车开不进来。所以没有旅游开发，没有人际活动，也没有人来打猎，更没有人能把做房子的材料运到这里。
　　要是这里出现一座房子，偶然有人路过或者是有人从空中勘测，一定会上新闻的。
　　唐阮阮：“那好吧。”
　　他没像之前在车上把嘴巴张的老大，而是小口小口的吃，很有人类的样子。
　　虽然他觉得张大嘴巴并不奇怪，但从上次把把嘴巴状态搭配拍照后，他就再也没有把嘴巴张那么大过了。
　　唐阮阮撇嘴，吃了几口又问：“白泽哥什么时候才能过来啊？”

第四十八章
　　说完，唐阮阮看了看外面，总觉得不对，这里是地势险恶的雪山，能有什么好玩的啊？
　　这种地方，只能睡觉修炼吧？
　　人类说的要出去游玩，肯定不是来这种地方。
　　白凤：“过两天。”
　　唐阮阮吃完红薯，趁着白泽不在，变成真身趴在地上，漆黑的身体周围悬浮着淡红色的小火团，他瞪着漂亮的大眼睛，眼巴巴的望着外面，祈祷白泽早点过来。
　　他的生命有数不清楚的年数，他一直觉得时间过得很快。在他眼里，100年的时间眨眼就过去了。
　　但不知道为什么，这一两天对他来说那么难挨。
　　他睡了两觉，吃了三顿烤红薯，但时间才过了一天半。
　　他依旧躺在洞门口，打着哈欠转头，看了看里面打坐的白凤，不解的问：“白泽哥到底在忙什么？”
　　白凤：“人间的事情你不懂，等他就对了。”
　　“好吧。”
　　唐阮阮用爪爪扒拉洞口的泥土，一边扒拉一边说：“好想时间过得快点——”
　　再过半天，白泽应该这回起床来找他了吧？
　　不过，他突然想起来什么，转头问：“可是，我们是用法力过来的，那白泽哥用什么？”
　　用飞机，用车？
　　可这边没有路，白泽现在又是凡人的身体，就算坐飞机或者坐车到了最近的路，那之后又怎么过来呢？
　　白凤：“我去接他。”
　　唐阮阮撇嘴：“我也想去，要不然，我去就行了，你在这里等我们？”
　　白泽是他的alpha，他又不是接不了，为什么要让白凤去接？
　　可是，白凤一点面子都不给：“你对这里不熟悉，还是我去比较好，你老实一点儿，别闯祸。”
　　唐阮阮：“我才不会闯祸呢！”
　　唐阮阮没办法，他答应了白泽，所以只能等着。
　　可醒着的又太无聊了，最后还是决定睡觉。
　　也不知道睡了多久，唐阮阮梦到白泽的办公大楼起了大火。
　　火因是一个员工用公司的微波炉偷偷加热早餐，时间不小心调长了三分钟，后来又因为上司有事叫走忘记看。
　　早餐成了焦炭，微波炉被点燃……
　　后来，火势扩大，白泽被困在办公室里，似乎被熏晕了，眼看着火都烧到了他的脚边，他也没有动弹。
　　不仅如此，平时跟他关系还不错的几个小员工被困在大楼里。
　　后来，小员工们死了。
　　他们的家属拉着横幅在白泽公司门口哭闹，知道白泽在医院后，又在医院门口哭闹。
　　唐阮阮不知道事情为什么会变成这样，他站在床边看着严重烧伤奄奄一息的白泽，终于忍不住的哭了起来……
　　“白泽哥！”
　　唐阮阮猛地睁开眼睛，发现自己根本没有在白泽公司，也没有在医院，而是在雪山上。
　　他转头，发现白凤已经不在了，可能是出去找吃的了。
　　但他依旧心有余悸，变成人形坐起来，双手拍着胸口。一边儿喘气，一边儿安慰自己：“这是梦而已，白哲哥可是祥瑞的象征，他的公司怎么会着火？他又怎么会被火烧伤？”
　　这不可能的。
　　唐阮阮想着想着，脑袋里突然出现了什么，他用法力去看 ，发现他的梦竟然是真的！
　　他真的看到了白泽公司的火气！
　　所以，白泽的公司真的会着火，白泽会重伤住院，身败名裂。
　　可是为什么？
　　白泽不是祥瑞神兽吗，为什么会这样？
　　不，不，他不能让这一切发生。
　　唐阮阮猛地站了起来，转头发现白凤从他身上收走的手机就 放在里面石头边上，他连忙跑过去拿起来看，现在已经早上七点半了。
　　再过半个小时左右，公司的员工就会陆陆续续的上班，他梦里的那些事就会变成真的。
　　唐阮阮跑到洞口看了看，白凤还没有回来。
　　他犹豫了一下，连忙用法力想要离开这里。
　　但白凤和之前一样在这座雪山上留下了结界，他走不掉。
　　但现在白泽危险，他不可能留在这里等白凤回来。
　　于是，唐阮阮咬牙，最终究用尽全力在结界上开了个小口子，不远万里的从雪山往白泽公司赶。
　　可就算有法力，他从那么远的地方赶回去，也不是一瞬间就能做到的事。
　　等他赶回去的时候，已经快八点了。
　　公司里的员工已经陆陆续续的开始上班了，他找到又微波炉的那间工具房，躲了进去。
　　这间工具房里放了很多东西，微波炉，冰箱，还有其他一些唐阮阮没见过的，说不上来名字的家电，他不知道这个房间是用来干嘛的，他只是想躲过今天得火灾，让白泽不要受伤。
　　他躲在微波炉下的小柜子里，突然就明白了白泽为什么会让他去雪山。
　　难道，难道白泽知道会着火？
　　还是说，白凤已经把他的身份告诉白泽了，白泽不觉得他是一个普通的小狗妖，知道他是祸斗了，觉得他不详，所以才赶他走的？
　　唐阮阮越想越难受，觉得这个想法越来越可怕。
　　他不想再想下去了，咬着嘴唇强迫自己要清醒一点。
　　又过了一段时间，唐阮阮听到有脚步声走了进来。然后是塑料袋的声音，最后是开微波炉声音。
　　很快，脚步声就离开了。
　　唐阮阮从柜子里出来，他不知道该怎么让微波炉停止工作，只能把电拔了。
　　他的手放在插头上，想拔，又有些犹豫。
　　他要是拔了，他就会受到惩罚，然后和白泽分开。
　　但是不拔，白泽会受伤，甚至是身败名裂。
　　人类最注重身份和名誉了，更何况大面积的烧伤会非常痛苦，白泽不会喜欢身败名裂的感觉，也不会喜欢烧伤的痛苦。
　　唐阮阮咬着牙，手指颤抖半天都没有动。
　　直到微波炉开始往外冒大量的浓烟，他才闭上眼睛，很心拔微波炉的电插头。
　　担心还有意外，他把这个房间里所有的电器的插头都拔了。
　　然后隐身坐在窗台上，靠着窗户等，等火灾的时间过去，顺便阻止员工进来插电。
　　二十分钟后，刚才还晴空万里的天空突然乌云密布，很快就下起了大雨。
　　唐阮阮眼眶突然就红了。
　　他知道，火灾已经过去了，但他……
　　他不知道他今天猜测的是不是真的，白泽是不是真的知道他是祸斗，所以才这样做。
　　他不敢去问，也不敢去看白泽。
　　可是他们结婚了啊，白泽说过的，结婚了，白泽就是他的了，永远都不会分开的，为什么又把他送走？
　　唐阮阮想不明白，他也不愿意去想了。反正他现在已经破坏了规则，见不见白泽已经无所谓了。
　　可以还是忍不住，用隐身状态的样子，偷偷跑到了白泽办公室，看到白泽依旧躺在办公室里，才松了口气。
　　他走到白泽窗户边上，打算跳出去的时候一道雷劈了过来。
　　唐阮阮没躲开，硬生生的挨了一道雷，疼的他再不能保持平衡从窗台上掉了下去。
　　白泽猛的睁眼，看到无缘无故打开了窗户和大雨，心里突然想到了什么，快步走过去看，看到楼下一只小黑狗飞快的跑了过去。
　　那只小黑狗速度极快，直接冲到了远处的大河边，毫不犹豫的跳了下去……
　　白泽看的心里一紧，下意识想到了唐阮阮，他觉得很不安，想打个电话给白凤问问。但刚掏出手机，就看到白凤出现在他面前。
　　白凤：“唐阮阮偷偷打开结界回来了，他来找你了吗？”
　　白泽一惊：“没有，但是我刚才看到……”
　　他心里瞬间刺痛起来，捂着胸口问：“我的劫数，过去了吗？”
　　白凤抬手触碰白泽眉心：“过去了，你这里发生了什么吗？”
　　白泽：“没有，是，是阮阮他挡住了！”
　　说完，白泽想起那条冲进河里的小黑狗，猛地推开白凤想出门去找人。
　　但他知道，他跑过去和用法力过去两种速度相差太远，最后他抓着白凤的手臂：“我刚才看到一只小黑狗从这边冲到了远处的河里，你快带我过去，我要去找他！”
　　白泽说完，突然伸手捂住了头，神色非常痛苦，却固执的说：“白凤，你快……带我过去……”
　　白凤看着白泽，无奈的说：“虽然你的劫数过去了，但你恢复记忆的同时也要继承曾经的惩罚，你先休息，我去找他回来。”
　　白泽脸色苍白，说话间的功夫和他身上就已经被汗湿了，整个人狼狈不堪。
　　白凤把他扶到椅子上坐下，然后才离开。
　　——
　　唐阮阮顺着河逆流而上，他被天雷劈中受伤，也被夺走了法力，剥夺了化形的能力。
　　而他周身有火，只能泡在河里。
　　这条河的尽头是深山，是他要去地方。
　　至于白泽……
　　唐阮阮一边游一边哭，冰冷的河水让他觉得很难过，可是没办法，这是他唯一能回去的路。
　　可哪怕变回原形了，他速度也依旧很快，没多久就出了城市。
　　就在这时，他感觉他的后脖子被人拎了起来。
　　他回头看，发现是白凤。
　　白凤站在河水里，抓着他的后脖子问：“让你去雪山，就是想让你躲过这一场劫数，你为什么不躲？”
　　劫数只有一个。
　　可以是白泽度，也可以是唐阮阮度。
　　唐阮阮不懂，他选择了自己度。
　　听到白凤的问话，他小声说：“如果我躲了，白泽哥会受伤的。”

第四十九章
　　“他只是受伤而已，又不会死。”
　　白凤拉着他从河里出来，站在河边的石板上：“顶多重度烧伤，养一养，能保命，也不会失去别的什么，但你不一样，你……”
　　说到最后，白凤没有再说下去，因为后面的结果他们俩心里都明白。
　　唐阮阮站在石板上，抖动身体，把身上的水全部甩出去，下一秒身边就冒出一朵一朵的小火花，上上下下的漂浮在他身边。
　　他蹲坐在地上，哽咽着说：“你怎么知道他不会失去别的什么，而且烧伤那么痛苦，我看到过很多人因为挺不过烧伤而死。我怕他也死了，我怕他又不见了。就算他不会不见，也能挺过烧伤活下来，我，我也舍不得看他疼。”
　　在唐阮阮心中，整个天下，整个世界都以白泽最重要。
　　他能为了白泽付出一切，无论是生命还是修为，他都在所不惜。
　　白凤：“你为什么，那么在乎他？”
　　唐阮阮漆黑的眼里掉出泪水，他用小黑爪子随便擦了擦，小声说：“因为他也在乎我。”
　　在他万千的岁月中，只有白泽给过他温暖，给过他善良和爱意。
　　从白泽在那石头缝下出现开始，白泽就注定是他的命。
　　白凤没有说话。
　　他再次拿出曾经那根凤羽插进心脏，取出一滴寒雪露，掰开唐阮阮的嘴喂了进去。
　　没多久，唐阮阮就恢复成人形，茫然的坐在地上。
　　他抬头望着白凤，不懂的问：“寒雪露到底是什么，为什么能让我吃东西，还能免去天罚？”
　　白凤没有回答他这个问题，而是说：“既然你那么在乎他，就好好跟他生活在一起，以后遇到火灾不准再破坏原有的轨迹。”
　　唐阮阮点头：“谢谢你。”
　　白凤：“我要走了。”
　　唐阮阮：“去哪儿？”
　　白凤忘了眼远处的方向：“回雪山。”
　　唐阮阮点头，刚想说什么，白凤又说：“你们的劫数也算是度过了，将来还有没有劫难我便不知道了，你们自己摸索吧，不到一百年的时间，就算还有劫难，对你来说应该很简单。”
　　唐阮阮愣住：“还有劫难吗？”
　　白凤：“也许没有。”
　　唐阮阮心有点乱，他不知道该说什么，抬头时发现白凤的胸口一直在流……寒雪露。
　　他心里突然一惊：“白凤的人，你，你的胸口，是在流血吗？”
　　白凤还没说话。
　　但唐阮阮心里突然有了猜测：“那不是什么寒雪露，是你的心头血，对不对？”
　　白凤没有回答，变出翅膀就要离开。
　　唐阮阮一把抓住了白凤的衣摆，他眼里带着泪水和疑惑，小声说：“我不懂。”
　　他不懂，他不懂这到底是怎么回事。
　　不是说寒雪露是白泽炼制的吗，为什么会变成白凤的心头血？
　　但白凤抓住他的手腕，把他的手从衣服上扒下去，低声道：“你不需要懂。”
　　白凤说完就飞走了，雪白的冰凤飞入云端，然后消失不见。
　　唐阮阮失魂落魄的回到白泽公司。
　　白泽坐在办公椅里，整个人像从水里捞出来的一样，全身是汗，身上多出了数不清的鞭痕和天罚雷伤。
　　他趴在桌上，看到唐阮阮回来，下意识笑了起来：“阮阮。”
　　只是一声，唐阮阮就知道他恢复了记忆。
　　他连忙跑过去抱住白泽，又急又慌：“白泽哥哥，你怎么了，怎么突然恢复记忆了，你身上的伤……”
　　怎么会这样？
　　白泽身上为什么会有这么多伤？
　　明明千万年前，白泽和他在一起的时候，身上皮肤光洁如玉，现在为什么多了这么多伤？
　　白泽：“别怕，等我缓一缓就好了，相信我，好吗？”
　　就是这些伤，才换来他今生和唐阮阮在一起的机会，虽然很痛苦，但也值了。
　　不过他现在肉体凡胎，所以一时有些受不住。要是恢复神身，这点伤对他来说根本就不算什么。
　　“好，我相信你。”
　　唐阮阮相信白泽，但还是心疼坏了，不管不顾抱着白泽就从公司回到了家里。
　　他把白泽放在床上，把他的衣服给他洗了澡，擦干身子。然后和白泽躺在一起，两人什么都没说，像千万年前那样依偎在一起就觉得很安心。
　　唐阮阮一夜没睡，倒是白泽睡了好几觉。
　　但醒来的时候，身体已经好的差不多了。
　　他朝唐阮阮笑，低声道：“过来，让我看看你。”
　　唐阮阮爬到白泽怀里，小声说：“有什么好看的，这些天你不是一直在看嘛——”
　　他和白泽相遇开始，白泽哪天没有看他？
　　上上下下，里里外外，都看透了。
　　白泽笑了：“那不一样，在没想起你之前对你的思恋是理智的。但想起你之后，就只剩下疯狂两个字了。”
　　从前，白泽从来没有对唐阮阮表达过爱意。
　　因为唐阮阮不懂事，根本不懂什么叫爱，只会依赖白泽。
　　但现在，他从唐阮阮眼里看到了除了在乎和依赖以外的东西。
　　他心中压抑了千万年的爱意疯长，恨不得牢牢的把唐阮阮困住，永远拘束在他身边。
　　唐阮阮撇着嘴，笑了一下，然后又开始哭，觉得特别委屈：“你，你就会哄我，而且，你的还没告诉我，当初为什么突然就不见了，你不知道我等了你好久，又找了你好久，我好难过，我每天都哭，还有人欺负我。”
　　唐阮阮一边说一边擦眼泪，看起来可怜极了。
　　白泽搂着他，小声说：“我知道，我都知道，委屈我的阮阮了，以后不会有人再欺负你了。”
　　“至于当时的情况比较复杂，我，我那时……不能见你，不过那时候的一切准备都是为了现在，你看我们现在不是在一起了吗？”
　　“这样的时光，我们还可以再享受100年，稍稍用点法力，200年，300年也不是问题，我们可以一直躲在这里，躲开天道。”
　　随着时间越来越长久，信奉神明和天道的人越来越少，神明和天道的力量就会被削弱。
　　所以，他们能钻空子，一直留在人间生活。
　　唐阮阮心疼的点点头，虽然很不满白泽当年突然消失，但听到白泽说以后他们能一直过这样的日子，心里就突然特别满足。
　　他摸了摸白泽胸口的伤疤，小声问：“那，那你这些伤，是不是都是为了我们现在的生活而留下来的？”
　　白泽笑了笑，没有说话。
　　但唐阮阮也不是那么笨，这种事情也看不出来。
　　他一下就明白了，他心里的猜测没有错，白泽真的为了他们现在的生活付出了很大的努力，甚至当初都没有办法来见他。
　　不过，现在好了就行。
　　唐阮阮把脑袋贴在白泽胸口，哭了一小会儿才继续问：“那，那寒雪露是怎么回事，之前白凤给了我一滴，说是你放在他那里的，那一滴之后我就能吃东西了，我以为那已经很厉害了，结果，结果……”
　　唐阮阮撇嘴：“我失去法力变回真身后，白凤又给了我一滴，我直接恢复了。我，我不知道这是怎么回事，白凤他，为什么可以做到这种地步？”
　　他不懂，真的不懂。
　　白泽：“当年我确实去找寒雪露了，也确实尝试过去炼制了，但……没有成功。”
　　所以他也没有把寒雪露寄放在白凤心里。
　　是白凤自己为唐阮阮做的。
　　付出了很大的代价。
　　唐阮阮愣住：“没有成功，那，那是怎么回事？”
　　白泽心里动了动，他想说他不知道。
　　虽然白凤和他是多年的好友，但他心中还是有些吃味。
　　毕竟当初第一个提出要去找唐阮阮的是白凤，是他半路截胡，说他去。
　　结果，就是那么一去，唐阮阮的眼里，就只有他了。
　　后来，白凤似乎有些生气，故意对唐阮阮冷言冷语，甚至从来不主动搭理唐阮阮。
　　唐阮阮一直以为是白凤性子冷漠，不愿意和人接触的原因，只有白泽知道，白凤在生气。
　　这一切，他都不想告诉唐阮阮，他不想让唐阮阮对着另外一个人心存感激。
　　他紧紧的抱着唐阮阮，觉得自己很自私。
　　可是，爱情不就是自私的吗？
　　他努力了那么多年，不就是为了现在这样的生活吗？
　　唐阮阮不知道白泽在心中纠结，而是小声说：“我看到白凤胸口一直在流血，他会不会因为救了我而被天罚？”
　　唐阮阮眼里透露着担忧，认真的问：“白泽哥，白凤大人会有事吗？”
　　他很感激白凤救了他，他不希望白凤有事。
　　特别是，这件事还和天罚有关。
　　天罚不是闹着玩的，他很担心白凤。
　　白泽愣了一下，低声问：“你担心白凤？”
　　唐阮阮点头：“嗯，他救了我。”
　　白泽犹豫了一下，才说：“阮阮，我后来才知道，寒雪露就是雪山神脉，是白凤的心血，他救了你两次，你对他……”
　　白泽想问问唐阮阮对白凤的感激之情和感激他是不是一样的。虽然他确实在唐阮阮眼里看到了爱意，但他不确定，他也会慌，会害怕。
　　寒雪露真的是白凤的心头血。
　　唐阮阮皱眉，抿着嘴唇有些难过的说：“白泽哥，白凤取了神脉，会有事吗？”

第五十章
　　见唐阮阮担心白凤，白泽心里很不是滋味。
　　他低声说：“我也不清楚，当年我不知道真相，在雪山找了很久，也和白凤尝试各种方法去炼制，都没成功。直到身陨时白凤才突然明白过来，告诉了我真相。”
　　这一切，他和白凤都没有过前例，所以不知道后果会是怎样的。
　　但即使不知道后果是怎么样的，他也能猜到那代价有多大。
　　只是白凤是比神兽神阶更高更久远的神族，天罚应该不会很重。
　　白泽说完，又问：“你很感激他吗？”
　　唐阮阮不知道白凤为什么会付出那么大的代价来帮他，小声说：“嗯，他帮了我好大的忙，如果以后有事需要我报答他，我一定会做的。”
　　白泽：“那我呢，你会为了报答他而放弃我吗？”
　　“当然不会！”
　　唐阮阮躲在白泽怀里：“这不一样的，白泽哥在我心里，永远都是最重要的人。”
　　听到这话，白泽笑了，紧紧在搂在怀里的人，低声道：“你不需要报答他，我替你补偿他。”
　　唐阮阮想问白泽要怎么补偿白凤。但白泽却不愿意继续了，松开他，催促他快点起床去上班。
　　唐阮阮没办法，只能穿衣服起床出门。
　　白凤一直没有再出现，唐阮阮也尝试过趁着白泽注意偷偷去了雪山几次，但都没有找到白凤。
　　睡的时间越来越长，唐阮阮的担心越来越明显，他没有以前那么开心快乐了。
　　白泽早就发现了不对，低声问：“真的那么担心他？”
　　唐阮阮点头：“嗯，至少要确定他平安。”
　　他不是忘恩负义的人，做不到不顾救命恩人的死活，自己开心的过日子。
　　白泽心里一沉，知道唐阮阮不找到白凤不会罢休，低声道：“他在雪山西南处的缝隙中，你去看吧。”
　　唐阮阮点头，抱着白泽狠狠亲了一口：“嗯，我这就去，白泽哥你等我回来！”
　　唐阮阮说完就用法术跑了。
　　白泽站在原地，呆滞的想：“要是当年，是白凤先去找的你，你心里的那个人，是不是……”就会变成白凤？
　　白泽不敢说，不敢问，只能咬牙憋在心里。
　　——
　　唐阮阮一口气跑到了雪山，在呼啸的大雪中找到那处缝隙，小心翼翼的走了进去。
　　白凤正在打坐，和以前一样，没有受伤，身上也没有雷劫，胸口的伤早就好了。
　　看到这一切，唐阮阮才放心下来。
　　就在这时，白凤突然睁开了眼睛：“你怎么来了？”
　　唐阮阮瞬间紧张起来：“我，我来看你。”
　　白凤：“我有什么好看的？”
　　唐阮阮：“你帮我免去天罚，我担心你受罚。”
　　白凤：“担心我，白泽能准你担心我？”
　　唐阮阮不理解：“为什么不准？”
　　白泽那么好，对所有人都那么宽容，那么温和，怎么可能不允许他担心别人？
　　见唐阮阮一脸迷茫，白凤笑了：“没有为什么，我很好，身上没有受伤也没有受罚，看过了就可以回去了。”
　　唐阮阮点头：“好。”
　　见白凤没事，他也算是了却了一桩心愿，刚想走，白凤却突然喊道：“唐阮阮。”
　　唐阮阮回头：“怎么了？”
　　白凤：“假如当初从石头缝里把你带出来的人是我，你也会像追随白泽那样追随我吗？”
　　这个问题，是千百年以来白凤最想问的一个问题。
　　也是白泽最想问也最害怕问的问题。
　　唐阮阮想了想，认真的回答：“可是没有这个如果，当初把我从石头缝里带出来的人是白泽哥，那就永远都是他。”
　　白凤紧紧捏着拳头，低声笑了笑：“你说的对。”
　　没有如果，也不会有如果。
　　事情从古至今就已经注定，永远都不会发生改变了。
　　唐阮阮笑了：“白凤大人你好好休息，有什么需要随时可以联系我们，你帮了我那么多。不管以后你有什么需要，我都会帮你的。”
　　白凤点头：“嗯。”
　　唐阮阮朝他挥了挥手后才离开。
　　看着唐阮阮在他面前消失离开，白凤低声道：“已经还清了。”
　　白泽已经帮唐阮阮还清了。
　　天罚是逃不掉的，哪怕白凤也不行，是白泽拼尽全力，甚至用神体做了交换，换他免罚。
　　他知道白泽这样做不是因为他们是好友，而是因为，不想让唐阮阮欠他。
　　所以，他没有受罚，之前的帮忙就像随手做的一件好事，根本不需要唐阮阮的报答。
　　白凤笑了，他终究不如白泽，他没有办法放弃那么多。所以，唐阮阮眼里那个人永远都不可能是他。
　　——
　　知道白凤没事，唐阮阮一下就放开了很多，又回到刚和白泽相遇的那段时间一样开心快乐。
　　这天早上，唐阮阮难得起了个大早，想要勤快一点，主动帮白泽整理衣服。
　　衣服都在地上，是他们昨晚上混乱的开始。
　　他赤脚站在地上，乖巧的把白泽的衣服捡起来，学着白泽一样不停的抖动，想要抖直了再送去干洗，结果抖了几下，发现有一个东西掉了下来。
　　是个小卡片。
　　唐阮阮觉得有点眼熟，他放下衣服捡起卡片一看，发现居然是他的身份证。
　　唐阮阮立刻笑了起来，高兴他的身份证终于下来了，但几秒后又觉得不对劲。
　　因为，关于身份证的问题，他已经问过朱理很多次了，每次朱理都含含糊糊的糊弄他，说不知道。
　　白泽也说做好了，还没下来，但却能给他照片。
　　唐阮阮拿着身份证回头，突然猜到这么久以来可能是白泽在骗他。
　　于是，他爬上床，双手抱住白泽的脖子，在白泽脸上亲了亲问：“白泽哥，我的身份证下来了吗？”
　　白泽刚睡醒，下意识说：“还没有，你要身份证做什么？”
　　原本唐阮阮还只是怀疑白泽骗他，现在他身份证都拿到手了，白泽却还是这样说，直接就证明了之前再说慌。
　　他把身份证拿到白泽眼前，生气的质问：“所以，身份证是扣留在你那里，不能给我了，对吗？”
　　看到唐阮阮身份证的那一瞬间，白泽瞬间清醒：“阮阮，你听我解释……”
　　唐阮阮立刻捂着耳朵，学着他看的《还珠格格》里那样：“我不听，我不听，我不听……”
　　白泽：……
　　唐阮阮捂着耳朵一边摇头一边说「我不听」，他说了半天才发现白泽已经没有继续说话了。
　　他停下来，好奇的问：“你怎么不说了？”
　　白泽躺在床上，忍着笑意说：“你都说你不想听了，我当然得听你的话，等你想听的时候再说。”
　　唐阮阮：……
　　这怎么跟电视演的不一样？
　　他撇嘴：“哼。”
　　白泽笑：“现在想听了吗？”
　　唐阮阮不说话。
　　白泽这才一把把人抱进怀里，笑着说：“当初你那样子，我总感觉你要跑。要是把身份证给你了，你肯定立刻就要跑，我怕你就再也不回来了，所以才不给你的。”
　　唐阮阮愣了一下。
　　好吧，他当初确实有过想跑的冲动，还不止一次。
　　也确实是因为他没有人类的身份，无法在人类的世界活下去才没跑的。
　　所以，白泽这个担心很对，并没有错。
　　他点点头：“那好吧，原谅你了，但现在我不会跑了，身份证要给我。”
　　白泽：“好，给你，不过……”
　　白泽似乎抓住了重点，一把按住了唐阮阮，咬牙问：“刚才我的话你并没有反驳，所以你当初是不是真的想过要跑？”
　　唐阮阮有些心虚，不敢看白泽的眼睛，小声说：“哪有，我找你都来不及，怎么可能还想着要跑，你感觉错了。”
　　说完，唐阮阮就转头，把脑袋埋在白泽胸口，躲避白泽的眼睛。
　　白泽：“是吗？”
　　这话说的，他怎么不信呢？
　　白泽半眯着眼睛：“你该不会是在骗我吧？”
　　唐阮阮：“没，没有，我怎么可能会骗你，我不会骗你的，你要学会相信我。”
　　唐阮阮越说脑袋埋的越低，时不时偷偷的斜着往上看一眼，试图看看白泽的表情。
　　终于，他被掐着下巴从下面提了上来，但他还没来得及解释就被吻住了嘴。
　　昨晚上的情 事得到了延续，唐阮阮再次被白泽压到了身下。
　　没一会儿，床上就跪着一个赤条条的少 年。
　　少 年头上顶着毛绒可爱的黑色三角耳朵，腰侧还有一条毛茸茸的尾巴。
　　他跪在那里，满脸的潮红和泪泪，他在发抖，时不时还差点跪不住，似乎要往前扑倒，又被身后的人再捞回去跪稳……
　　——
　　三个月后。
　　唐阮阮摸着自己微微鼓起来的肚子，嘟着嘴脸色难看的说：“我，我怎么好像长胖了，妖也会长胖吗？”
　　可他是妖哎，虽然可以吃人类的食物，但并不能吸收成为他的养分，所以他不应该会长胖的。
　　那肚子怎么会变大？
　　唐阮阮：“是不是生病了？”
　　可是，他也不可能生病啊！
　　他是妖，如果没有受伤，他也不可能染上人间的疾病的。
　　所以，他的肚子到底为什么变大了？
　　唐阮阮整个人都不好了，茫然的从浴室出来，直接跑去了书房。
　　书房里，白泽见房间门被推开，下意识把他从杨毅那里拿来的孕检单藏了起来，慌张的问：“阮阮，怎么了？”

第五十一章
　　唐阮阮不知道自己的身体出现了什么问题，眼眶都急红了，扑过去可怜巴巴的说：“白泽哥，我的身体好像出现问题了，我的肚子变得好大！”
　　他一边说一边拉着白泽的手去摸自己的肚子：“你看，你看，都变大了，好可怕，怎么办怎么办？”
　　唐阮急的不行。
　　白泽抱着他，一边哄一边说：“你别着急，你别着急，这应该不是出现了什么问题，应该是应该是……嗯应该是……”
　　白泽有点不知道该怎么把这个问题说出来。
　　毕竟唐阮阮曾经只是一个正常的雄性祸斗，现在突然怀孕，也是因为在他的执念下无意中动用了神力，让唐阮阮一步一步的改变了身体构造。
　　所以，唐阮阮变成了omega。
　　有腺体，有生殖腔，也能怀孕。
　　这就是为什么每次他进入生殖腔成结的时候，唐阮阮都哭的比往常厉害的原因。
　　可是，这要他该怎么给唐阮阮说呢？
　　白泽有点开不了口。
　　唐阮阮却挂着眼泪追问：“应该是什么啊？”
　　白泽：“是……”
　　又犹豫了很久，白泽才改变思路，换了个方向问：“你喜欢小孩吗？”
　　小孩？
　　唐阮阮愣了一下，似乎在仔细思考这个问题。
　　小孩子，他没怎么接触过呢，说喜欢，他好像也不是特别喜欢，说不喜欢，他好像也不是特别的不喜欢，总之没什么感觉。
　　他摇摇头：“还好吧，你提小孩干嘛，你想要小孩了？”
　　说完他就又撇起了嘴巴，眼泪不受控制的掉下来，再也没管自己的身体是不是出了问题，而是哭着诉说：“你是不是想要小孩子了，你是不是想要娶其他的人生小孩儿了？”
　　白泽一个问题还没有解决，另外一个问题又蹦了出来，整个人都木掉了，慌张的解释：“不是，我怎么可能娶其他的人生小孩，我的意思是，你肚子大，可能不是身体出了问题，而是，而是怀孕了。”
　　唐阮阮怀孕的事是早有预兆的，最近这一段时间，唐阮阮吃东西容易呕吐。但他吃进去的是食物，吐出来却是一团火。
　　关键是，唐阮阮一点都不在意，吐出一团小火还能自己玩起来，玩到没兴趣了再把火弄灭。
　　偶尔还会跟他说肚子不舒服，头晕，体温也比平常高一点。
　　他原本也不是很明白，于是他去询问了他的医生朋友杨毅。
　　杨毅想了想说：“虽然你的Omega信息素很淡，被你标记后也不怎么明显。但这种情况我估计是怀孕了，我这里有一张孕检单，你拿回去填了，带他去检查一下。”
　　“嗯。”
　　白泽点头：“我的Omega有些特殊，我不知道普通仪器能不能检查他的身体。所以，你帮个忙，我和你一起给他检查，不要其他人，也不要留下记录……”
　　白泽逼不得已，把他和唐阮阮的身份告诉了发现杨毅，杨毅非常的震惊。
　　但震惊的同时，还是答应帮忙，只是一再强调要保密，不能告诉其他人。不然唐阮阮可能不保，毕竟这样的上古妖兽，而且还能怀孕是一件很稀奇的事，指不定有哪些变态想抓来研究一下。
　　而且，唐阮阮的信息素味道也很淡，需要白泽多注入，免得被其他alpha觊觎。
　　白泽都一一答应了。
　　杨毅说的没错，唐阮阮的信息素一直都很淡，是其他alpha不怎么能察觉出来的味道。
　　哪怕他标记了，只要不在他的地盘上，别的alpha就可能分不清唐阮阮到底有没有被标记过。
　　只是，唐阮阮不知道，他甚至对这个世界都不怎么了解，完全没有感觉，也不会在意。
　　白泽也不在意，毕竟他时时刻刻都和唐阮阮待在一起，还需要在意什么？
　　而现在，唐阮阮在听到自己可能会怀孕的消息后，整个人都惊讶住了。
　　他好一会儿才回神，呆呆的说：“你没有骗我吧，这怎么可能呢，我可是妖，我是公的。我，我是雄性，雄性是不可能会怀孕的，白泽哥，你不会连这个都忘了吧？”
　　唐阮阮完全不相信自己会怀孕，满脸的惊讶。
　　白泽却说：“可你现在已经变成了Omega，在这个世界里，雄性Omega是可以怀孕的。”
　　“Omega？”
　　唐阮阮下意识伸手捂住了自己的脖子。
　　他记得！
　　当初他去找白凤的时候，白凤告诉他，他已经变成omega了。
　　而且他变成Omega还是因为白泽。
　　所以，是白泽把他变成了Omega，然后又让他怀孕了吗？
　　他呆呆的转头问：“我，我变成Omega，是因为你吗？”
　　白泽点头：“嗯。”
　　要不然，以唐阮阮千万年前成型的身躯，怎么可能会突然变成Omega？
　　唐阮阮又问：“那，那是你让我怀孕的吗？”
　　白泽继续点头：“当然，你不怀我的孩子，难道想怀别人的吗？”
　　唐阮阮连忙摇头：“不，不想。”
　　他怎么可能想怀别人的孩子？
　　只要白泽的，也只有白泽才能让他心甘情愿的怀孩子。
　　虽然一时间有那么一点点难以接受，但一想到这是他和白泽的孩子，又好像不那么难接受了。
　　他低头看了看自己的肚子，小声问：“可是，我们之间的孩子……会是什么样的啊？”
　　是生一只小祸斗，还是生一只小白泽？
　　唐阮阮皱眉：“要是生出一只小白泽还好，那万一生成祸斗该怎么办？”
　　祸斗自古以来就受偏见，被人排斥和不喜。要是他的孩子又和他一样是祸斗，该怎么办？
　　虽然他不是很喜欢孩子，也不是特别能接受这个突然出现的孩子。但他依旧不希望小东西受到那些偏见和不公平。
　　唐阮阮原本有茫然，现在直接失落了起来，他抱住白泽的脖子，继续哭着说：“我没想过我也会怀宝宝，我也不是不想怀你的宝宝，可是白泽哥。我不想要生个小祸斗继续遭受人间的偏见了，我不想呜呜呜……”
　　他从小到大受了那么多偏见和不公平，他不希望自己的孩子再受一遍。
　　白泽抱着他，一边哄一边说：“不哭，孩子不一定是小祸斗，还有可能是白泽，也有可能就是一个普通的人类，毕竟我现在的身份就是人类啊。”
　　而且，唐阮阮被他同化变成Omega，他们的基因都已经发生了改变。所以生出来的孩子是祸斗的可能性已经的很小很小了。
　　白泽：“而且，我们孩子是人类的可能性更大。”
　　唐阮阮这才停止了哭泣：“真，真的吗？”
　　白泽：“当然是真的，要不然我们去医院检查一下？”
　　唐阮阮点头：“好。”
　　但他答应完了之后又突然想起一件事：“可我是妖，我的身体，人类的仪器可以检查吗？”
　　白泽也不知道可不可以，所以他托杨毅帮忙解决这件事。
　　白泽：“这个你不用担心，我会带你去试试，不管成功还是不成功，都没有人来找我们的麻烦。”
　　唐阮阮点头：“那，那好吧。”
　　说动就动，第二天一早，白泽就带着唐阮阮去了医院。
　　杨毅提前走了后门，和几个妇产科医生打了招呼。然后在大家下班去吃饭的时候，带着唐阮阮去检查。
　　万幸的是，唐阮阮现在的身体是可以被人类的机器探测的。
　　他清清楚楚的看到了仪器上面的小生命。
　　杨毅很激动，比白泽这个亲爹还激动，他一边看电脑一边说：“怀了怀了真的怀了！”
　　白泽也很开心，他压下心中的悸动，微笑的看着，茫然的躺在小床上唐阮阮。
　　唐阮阮很乖巧，躺在那儿双手紧紧的拉着自己的衣服，让小肚皮露出来，感受着冰冰凉凉的东西在肚皮上滑来滑去，觉得有点害怕，又觉得有点痒，小声问：“真的吗，我也想看看。”
　　杨毅：“你先等一下，我做个记录，等一会儿你拿了单子慢慢看。”
　　白泽也想让唐阮阮看看，他想了想，从口袋里掏出手机对着电脑屏幕录视频。
　　他一边录一边笑着说：“你别着急，我把这个录下来，等一下做完检查了你来看。”
　　唐阮阮点头：“好——”
　　好乖。
　　白泽笑着，虽然一直在录电脑屏幕，但目光却落在唐阮阮脸上。
　　最后，杨毅拿了些纸放在唐阮阮肚子上：“好了，弄好了，你快起来，我来打单子。”
　　唐阮阮没有经历过这些，小表情依旧茫然。
　　白泽收了手机，用纸巾把唐阮阮肚子上检查的液体擦干净，低声问：“有没有不舒服的地方？”
　　唐阮阮摇头：“没有，就感觉凉凉的。”
　　白泽笑了笑，把唐阮阮拉起来，然后给他看视频。
　　唐阮阮看着电脑上乌漆嘛黑的图片，一脸疑惑的抬头，小声说：“什么也看不到嘛，宝宝在哪里？”
　　白泽：……
　　说实话，他也没有看到，他看不懂。
　　杨毅打完单子凑过来，指着视频上一团灰灰黑黑的地方说：“这啊，就在这儿啊，你们看不见吗？”

第五十二章
　　唐阮阮摇头，他们真没看见。不过，想着他们不是医生，可能看不懂。
　　于是，唐阮阮又问：“那，宝宝是人类还是妖怪？”
　　这个问题直接把杨毅难住了，他也不是专业的医生，也不是特别懂，嘴角抽了抽：“我哪儿知道，你这月份还小，我只看到了孕囊。”
　　唐阮阮：“哦，那好吧。”
　　唐阮阮依旧迷茫，拿着杨毅给的检查单子也看不懂，他转头看了白泽一眼，白泽也摇摇头。
　　杨毅无奈：“你们过一段时间再来检查，等肚子再大些。到时候照个四维，就能看见里面是人类还是妖怪了。”
　　“好。”
　　听到真的能检查出来，唐阮阮这才放心的点点头，笑着说：“能检查出来就好，不过，不过如果是妖怪，我们不想要了怎么办？”
　　杨毅还没回答。
　　白泽就一把捂住了唐阮阮的小嘴：“乱说什么呢，我们怎么可能不要？是妖怪也要，就算是祸斗也要！”
　　唐阮阮呆呆的看着白泽，眼里都是不赞同和不理解，他掰开白泽的手，有些难过的说：“可是，可是……”
　　“没有什么可是。”
　　白泽扶着他的肩膀，抓着他的下巴让他抬头：“就算他是祸斗，我也会让他和你一样，成为这个世界上最幸福的祸斗。”
　　“我不会让人对他有偏见，他有Omega爸爸，也有alpha父亲，难道我们两个还护不住他吗？阮阮，你会让自己的孩子吃苦吗？”
　　唐阮阮连忙摇头：“不会。”
　　如果生出来的小宝宝真的是个小祸斗，他肯定会拼尽全力去护着，绝对不会让宝宝过他小时候那种日子。
　　白泽：“那就对了。”
　　说完，他搂着唐阮阮就往外走。
　　杨毅茫然的跟着他们后面：“既然做了决定，那你们以后还要来检查吗？”
　　唐阮阮不懂，茫然的望着白泽。
　　白泽回头：“来检查，不过下次来检查不是为了查看孩子是不是妖，而是为了阮阮的身体。”
　　唐阮阮的身体终究是发生了变化，他还是得观察唐阮阮怀孕有没有不适。
　　杨毅点头：“那行吧，你们以后要做检查提前给我打个电话，我先去睡会儿，下午还得上班呢。”
　　白泽点头：“去吧，谢了，下次请你吃饭。”
　　杨毅比了个OK的姿势，转头就往自己办公室走。
　　唐阮阮摸着自己的肚子，疑惑的说：“都这么大了，比以前都突出来好多了，为什么会看不到呢？”
　　白泽：“人类的身体孕育原本就是这样的，全过程需要接近十个月，时间比较长，发育的比较缓慢。”
　　“哦。”
　　唐阮阮点头，最近天气变冷了。但他不怕冷，没有像其他路人一样恨不得缩成一团，而是和以前一样穿着单薄的衣服，一边走一边问：“那我们有宝宝了的事，要不要告诉妈妈？”
　　白夫人可想要孙子了。
　　之前和白泽结婚的时候，他一直都不敢告诉白夫人，说自己没有办法怀孕。
　　还为这件事担心了好长一段时间，结果现在他直接就揣上宝宝了。他觉得，应该告诉白夫人，让白夫人也高兴高兴。
　　白泽：“好，我们直接过去她那里。”
　　在白夫人遇到胡青罗后，就和白泽分开住了。但他们的关系并没有因为分开而疏远，反而越来越深。
　　白泽也很高兴还能有这样对他好的一位人类母亲。哪怕他恢复记忆了，也时常走动，偶尔一起吃饭，聚会。
　　而且，唐阮阮和胡青罗的关系似乎越来越好，每次见面都有说有笑的分享自己的趣事。
　　当然，唐阮阮成天都和白泽在一起，基本上没有什么趣事可以分享，对外的了解也不多，所以大多数都是胡青罗说。
　　胡青罗认识很多小妖精，小兔子小鸟，甚至水里的鱼他也认识。虽然年纪轻，但消息却四通八达什么都知道。
　　很快，他们就到了白夫人家里。
　　他们没有敲门，白泽直接带着唐阮阮进了屋，一进门就看到胡青罗在沙发上啃胡萝卜看电视，而白夫人在一边敷面膜睡美容觉。
　　看到他们来了，胡青罗连忙放下胡萝卜站起来：“你们怎么来了，也不提前说一声，我才好去买菜啊！”
　　他和白夫人吃的都不多，而且都喜欢吃素食。所以家里没什么肉食，但白泽和唐阮阮这是实打实的肉食动物，双方饮食根本合不来。
　　但白泽表示无所谓：“没关系，我们也可以吃素。”
　　白泽现在是凡人，吃肉和吃素对他来说没有什么区别。
　　只有唐阮阮，唐阮阮自从能吃东西后，基本上什么都吃，但最爱的确实是吃肉。
　　刚开始一段时间，唐阮阮吃肉吃的特别凶残，连胡青罗都害怕唐阮阮把他给吃了。
　　毕竟唐阮阮的真身要是没有火，也算是兔子一类的天敌。
　　唐阮阮乖巧的点头：“对，我今天可以不吃肉。”
　　这时，白夫人也醒了。
　　她先是看了看时间，发现还有两分钟才做完美容，于是说：“先坐，再过两分钟我洗了脸再来和你们说话。”
　　唐阮阮：“好——”
　　说完就挨着白夫人坐下了。
　　白泽坐在唐阮阮旁边，搂着唐阮阮一起看电视。
　　但进门的时候他们没注意，现在才发现，胡青罗居然在看动物世界，而且，里面都是兔子。
　　讲述兔子如何躲避天敌的追捕，如何繁衍，如何养育等等。
　　看到这一幕，两人齐齐转头看向胡青罗。
　　这要是普通人看完全没什么问题。但胡青罗也是兔子，这对胡青罗来说，就像人类看片儿。
　　所以，胡青罗这人当着白夫人的面在看片？
　　胡青罗被他们的目光看的一愣：“你们这样看着我，什么意思？”
　　白泽没有说话。
　　唐阮阮抬起下巴指了指电视，小声问： “你怎么看这种东西？”
　　胡青罗：“哪种东西， 我看个动物世界而已，怎么到你们眼里就是这种东西了，这有什么问题？”
　　白夫人听后也睁眼，看着电视屏幕上被鹰追的飞快奔跑的小兔子，也一脸茫然：“对啊，动物世界怎么了？”
　　动物世界没什么问题吧？
　　看这个很正常啊，怎么在她儿子们眼里，就好像不是什么正经的东西一样？
　　唐阮阮一噎，完全不知道该怎么给白夫人解释。
　　白泽摇头，笑着说：“妈，我们这次来是告诉你一个好消息的。”
　　白夫人看了看时间，已经到了，好奇的问问：“什么好消息？”
　　唐阮阮不太好意思，低下头没有说话。
　　白泽搂着唐阮阮，低声神秘的说：“阮阮怀孕了。”
　　听到这话，白夫人愣了一瞬间，随后提高声调：“你说什么？”
　　怀孕？
　　她没听错吧？
　　唐阮阮怀孕了？
　　唐阮阮被白夫人的反应惊讶到了，他红着脸说：“妈妈，我，我有宝宝了。”
　　“太好了啊！”
　　白夫人一把扯下脸上的面膜，一边笑一边说： “是什么时候的事，怀了多久了？”
　　唐阮阮摇头，他也不是很清楚，他不懂人类的身体。
　　白泽：“最近的事，已经三个多月了，今天刚去医院做了检查，还要等段时间再去复查。 ”
　　唐阮阮红着脸，乖巧的点头：“嗯。”
　　三个多月了，肚子已经显出来了。
　　白夫人下意识看向唐阮阮的肚子，伸手摸了摸，小声问：“都三个月了，最近有没有不舒服，吃东西还好吗，有没有吐，要是吐的厉害，就叫小泽给你想想办法。”
　　“没，没吐。”
　　唐阮阮不知道为什么白夫人会问他有没有吐过，下意识的说没吐过。
　　但说完了，他又想起他最近有一段时间，偶尔会吐出几团小火苗出来。但他从来没有想过吐小火苗，是怀了宝宝的原因。
　　白夫人：“那就好那就好，你们先等我一下，我去洗个脸洗个手再过来。”
　　白夫人说完就跑了。
　　只剩下目瞪口呆的胡青罗。
　　胡青罗下意识把手伸向唐阮阮的肚子，但还没摸到就被白泽一巴掌打开了。
　　白泽：“你是alpha。”
　　胡青罗连忙收回手，无奈的说：“alpha怎么了，alpha也是妖啊，而且阮阮他居然有宝宝了，好惊讶！”
　　唐阮阮笑着说：“对啊，我也觉得好惊讶，不过，你怎么好几年了也没有宝宝？”
　　胡青罗和白夫人在一起两三年了，为什么没有宝宝？
　　胡青罗不太好意思的说：“我老婆怕疼，而且她已经有白泽了，不想再要宝宝，正好我也不在意，就没要。”
　　唐阮阮：“哦——”
　　胡青罗：“对了，你有宝宝了，这是好事，要不要开个妖怪聚会庆祝一下？”
　　他们妖怪也有一个小圈子，有困难大家会互帮互助，有什么好消息，大家也会一起分享高兴高兴。
　　唐阮阮摇头：“算了吧，我要是去庆祝，他们肯定得吓坏了。”
　　“不会的。”
　　胡青罗笑着说：“大家都知道你很软萌啦，很想见见你呢，就是你老和白泽在一起，两人粘的死死的，都不分开，大家都没机会。”

第五十三章
　　唐阮阮来人类世界这么久，和胡青罗一个圈子的小妖经常注意他，甚至观察过他。
　　都知道他和传说中的不一样，知道他不会胡乱放火，也不会随便伤害妖怪或者人类，都对他印象好了很多。
　　而且，还有胡青罗这个妖缘好的在里面夸唐阮阮，给唐阮阮作证大火不是唐阮阮带去的，所以，大家都对唐阮阮很好奇。
　　毕竟唐阮阮是祸斗啊！
　　那是传说中的上古妖兽，在经过胡青罗的解释被除去了不祥之兆和引发大火的名声后，摇身一变，成了所有小妖崇拜的大妖。
　　那群小妖怪里，年纪最大的也才五百岁，跟唐阮阮比起来，连唐阮阮年岁的零头都比不过。
　　所以，他们很想和唐阮阮见见面。
　　唐阮阮好奇的问：“真的吗？”
　　其实他也想进入妖怪的圈子，只是从古至今，都进不去而已。
　　现在要是能去，要也想去，只是他又害怕这终究是一场空。
　　胡青罗：“真的啊，我骗你干什么，跟我一起去就知道了。”
　　唐阮阮还有点犹豫，没有答应。
　　胡青罗又说：“到时候要是有妖排斥你，你凶他就好了，你那么厉害，根本不需要自卑和害怕。哪怕独活，也要强大的让人害怕才行。”
　　强大的让人害怕？
　　他好奇的看着胡青罗。
　　胡青罗朝他点头：“你有这个实力，你可以这样做的。”
　　强大的让人害怕，就是以前从来没有人教过他的道理。
　　白泽只会对他好，他也只想躲在白泽身后，妄想洗清自己身上的冤屈，从来没有想过这真的去伤害其他人 。
　　他好奇的看向白泽。
　　白泽笑着说：“小兔子说的对，你有这个实力。如果有人欺负你，你可以拿出自己的实力威震四方，让所有妖都害怕你，不敢得罪你。”
　　从前他在唐阮阮身边，他以为他能护住唐阮阮，所以没有教过唐阮阮这些。
　　后来，也已经来不及了。
　　唐阮阮：“真的可以吗 ，他们本来就误会我了，我要是还欺负他们，他们不是更会误会我吗？”
　　白泽：“阮阮，不管是人还是妖，他们心中的偏见很难除掉的，他们不会因为你不欺负他，就不对你产生误会。但如果你强大起来，他们就算误会你，也不会轻易欺负你，嘲讽你。”
　　“哦——”
　　唐阮阮似懂非懂的点点：“那，那我也去玩玩？”
　　白泽：“你自己决定，去的时候记得给我报备一下，免得我找不到你，着急。”
　　唐阮阮高兴的点头：“好。”
　　得到了白泽的同意和肯定，唐阮阮这才回头对胡青罗答复。
　　刚定好聚会，白夫人就出来了。
　　白夫人坐在唐阮阮身边，拉着唐阮阮的手，笑着说：“你说你们真是的，过来也不提前跟我说一声，我都没有给你们准备东西。不过我刚才已经打过电话了，等会有人送上门来，我买了好多孕期水果，你可以尝尝，都很好吃。还有，你要是不舒服一定不能忍着，要告诉小泽。要是小泽没时间 ，你就给我打电话，我去你家照顾你，或者你到我们来都可以……”
　　白夫人拉着唐阮阮絮絮叨叨说了很多很多。
　　唐阮阮一直都认认真真的听着。
　　没多会楼下门铃响了，胡青罗和白泽一起去搬东西进门。
　　唐阮阮享受着白夫人的偏爱，连吃水果都是洗好切好了才拿到他面前来。
　　唐阮阮觉得日子特别幸福，连笑意都显得无比满足。
　　他们把好消息告诉了白夫人，又吃了顿饭后才离开。
　　几天后，约定好的聚会开始了。
　　唐阮阮和胡青罗一起去参加。
　　唐阮阮原本以为他们妖怪的聚会会在山里，结果居然是人类世界的饭店包厢。
　　唐阮阮虽然已经做好了决定，但心中还是忐忑不安，他跟着胡青罗走进包厢的那一刻，包厢里瞬间安静下来。
　　他看到一些稚嫩的，或者成熟的目光齐齐望向他，他紧张的不行，下意识冷着脸，故意凶巴巴的问：“看什么，不欢迎我？”
　　下一秒，所有妖都摇摇头，异口同声的说：“没有，没有！”
　　真的没有被排斥，唐阮阮这才放心下来，跟着胡青罗进去坐下。
　　他刚坐好，就有一只小鸟妖跑过来，把电子菜单递给他说：“我们刚才只是点了几个小吃，菜留给你，你来点。还有，祸斗大人，你真的怀宝宝了吗？”
　　祸斗大人？
　　唐阮阮不习惯别人这样称呼他，小声说：“真的有宝宝了，不然怎么会来庆祝，还有，你们叫我阮阮就好。”
　　胡青罗坐在唐阮阮边上，也不说话，笑着看其他小妖接触唐阮阮。
　　一只和胡青罗一样的小兔妖凑过来，有点害怕的问：“阮，阮阮，你们祸斗，喜欢吃兔子吗？”
　　唐阮阮抬头看了小兔妖一眼，长得很可爱，眼睛大大的，天生眼尾一抹红，很妖冶美丽。
　　他想象了一下，然后摇头：“不知道，我没吃过兔子。”
　　他以前不能吃东西，所以他从来不捕猎，也没有什么捕猎技巧。
　　后来能吃了，也在胡青罗的请求下，不吃兔子肉。
　　胡青罗的原话是：“天底下肉的种类那么多，少吃一种兔肉不会死，你行行好，我怕你开了兔荤，以后打我们族人的主意。”
　　唐阮阮想了想，觉得也对，这天底下能吃的东西太多了，肉的种类他数都数不过来，不吃兔子也行，于是就答应了。所以他到现在都没有尝过兔子是什么滋味。
　　小兔妖一听，眼眶更红了，看起来像是被吓得要哭一样。但他没有因为害怕而后退，而是继续问：“那如果我们，我们做朋友的话，你是不是就不会我了，我们可以做朋友吗？”
　　唐阮阮这才明白，小兔妖也担心他大量吃兔子，笑着说：“你不要怕，我已经答应胡青罗了，不吃兔子，而且你是小兔妖，小兔妖不用担心被吃。”
　　小兔妖那好看，谁忍心吃了它？
　　他刚说完，小兔妖的眼睛就亮了起来，微微闪过激动的红光问：“真的吗，真的不吃兔子吗？”
　　唐阮阮点头，认真的说：“真的，我发誓，这辈子都不吃兔子。”
　　小兔妖连忙把自己珍藏的胡萝卜拿出来放在唐阮阮怀里：“阮阮你真好——”
　　小兔妖说完就回到座位上了。
　　唐阮阮嘿嘿的笑了起来，抬头看了一圈儿小妖怪们，按照小妖怪们的习性，然后问他们要吃什么菜，他请客。
　　大家见唐阮阮真的不凶，气氛很快就热闹起来，不停的有妖问东问西。但最后都为唐阮阮肚子里的宝宝送上了祝福和礼物。
　　唐阮阮收了一大堆礼物回家，他把礼物全都堆在床上，一件一件的拆开看，然后再把礼物一一对应上送礼的小妖。
　　妖送妖得礼物都不是人类那样，送贴心贵重的。
　　妖送的礼物，都是自己珍藏的，觉得最好的东西，而且这些小妖都和胡青罗一样，是刚化形不久的，涉世未深，很单纯。
　　所以，唐阮阮收到的礼物有：胡萝卜，栗子，小米，还有一看就很珍藏了多年的金簪，金叶子，银叶子，长命锁，和碎掉的玉镯和玉簪等等。
　　这些都是小鸟妖的，只有小鸟喜欢收集一些好看的物品。
　　小兔子之类的小动物不会收集这些。
　　但唐阮阮都很喜欢，他把小兔子送的胡萝卜煮汤，把长命锁放在抽屉里，准备以后给宝宝戴。
　　玉镯玉簪的碎片和金银叶子被白泽用钻孔机钻了孔，然后绳子挂起来做了风铃。
　　唐阮阮还特意拍了照片，发进了专属于他们的妖怪小群，给小妖们看。
　　妖也分圈子。
　　分肉食圈的，素食圈的，还有小型动物圈，大型动物圈的，很多种。
　　胡青罗这是小型素食圈，而他们这一类的最弱小，是被捕食的对象。所以，经常会有体型大的妖来欺负他们。
　　唐阮阮因为体型最大，法力最强，后来居上，担任了他们圈的老大，甚至还带着小妖们去打了几次群架。
　　他脸生，好多妖不认识他，不知道他是祸斗，被打的哭着逃跑。
　　打了几次后，就再也没有妖怪来欺负他们了。
　　唐阮阮每天都在小妖们崇拜的目光中迷失。
　　直到他肚子大的衣服都快包不下了，才没有天天往外跑，每天老老实实的跟着白泽，一边养胎，一边备产。
　　终于，有一天早上。
　　白泽起床去浴室洗澡。
　　唐阮阮一个人躺在床上，突然感觉肚子有点难受，又疼又想上厕所。
　　但他上厕所拉的是火，不能乱拉。
　　于是，他抱着肚子匆忙跑到厕所坐在马桶上……
　　——
　　白泽洗完澡，到房间里发现没有人，想起刚才出来时看到厕所门关上了，他好奇的喊：“阮阮？”
　　唐阮阮：“我在厕所。”
　　唐阮阮声音的听起来似乎不太高兴，闷声闷气的。
　　白泽皱眉：“怎么了？”
　　他不放心，一边说一边过去看，结果刚推开门就看到唐阮阮茫然的站在马桶前，手里捞着一个水淋淋的人类幼崽。
　　幼崽闭着眼睛，小胸堂起伏了几下，然后哇的一声哭了出来。
　　白泽：“你这是生了，这么快？”
　　唐阮阮也茫然无比：“我，我就拉个粑粑，他就掉出来了，我从马桶里捡起来的，给你。”

第五十四章   完结章
　　刚出生的宝宝很小，唐阮阮随意托着宝宝后背的模样让白泽觉得很惊心。
　　他连忙扯过一张浴巾把宝宝包起来，然后去检查唐阮阮的身体：“宝宝都生了，你怎么样，肚子疼不疼，有没有受伤？”
　　生孩子对母体的伤害还是很大的，唐阮阮又不懂，白泽很担心唐阮阮出事。
　　果然，他刚想低头去看唐阮阮的屁股，目光还没触及就看到唐阮阮雪白双腿上的鲜血。
　　白泽瞬间吓的冷汗都出来了，唐阮阮低头看了看，小声说：“没什么不舒服，就是有点疼。”
　　白泽慌乱无比：“你别动，你别动……”
　　他跑出厕所，把还在哭喊的孩子往沙发上一放，拿着电话打给了杨毅，让杨毅亲自开救护车过来接人。
　　然后又打给了白夫人，叫白夫人过来照顾孩子。
　　最后他飞快的冲进厕所，即使了解了生产知识。但白泽还是被唐阮阮流血的样子吓慌了神。
　　他把唐阮阮腿上的血擦干净，轻轻的把人抱在怀里回力了房间，找了块大毛毯把唐阮阮裹起来了抱着往门外走。
　　唐阮阮茫然的看着白泽，好一会儿才说：“我没事，你不用那么激动，我是大妖，这点儿小伤对我来说没什么关系的。”
　　白泽也不说话，只是眼眶通红。
　　白泽抱着他路过客厅的时候，他好奇的看着那个挥着小手乱动哭泣的小孩，小声说：“他在哭，你不应该把他一个人放在沙发上，人类小孩这样会死的。”
　　白泽：“妈马上就带着东西过来了，不用担心。”
　　说完，他就呆着唐阮阮出了门，开车往医院赶，在路上被杨毅的救护车接走。
　　至于孩子，在他们出门到楼下就遇到了白夫人，白夫人看了眼唐阮阮，就上楼去了。
　　家里准备的有尿不湿和奶粉，白夫人处理好孩子后，立刻抱着孩子和胡青罗一起往医院赶。
　　到了医院，唐阮阮已经检查完了，正躺在床上休息。
　　白泽坐在病床边上，看着睡熟了的唐阮阮。
　　白夫人抱着孩子，站在门口小声喊：“小泽，出来。”
　　白泽连忙起身出去。
　　到了门外，白夫人问：“阮阮身体怎么样？”
　　白泽：“阮阮不懂，今天生产的又突然，产道撕裂了，缝了针，睡着了，其他没有问题。”
　　“没有其他问题就好。”
　　白夫人终于松了口气：“你说他流了好多血，我还以为……吓死我了，不过预产期还有一个星期，怎么提前生了？”
　　他们打算预产期的前三天就到医院，没想到这么早就生了。
　　白泽摇头：“我也不知道，起床我去洗了个澡出来，阮阮就生了，对了，男孩还是女孩？Omega还是alpha？”
　　白夫人：……
　　胡青罗笑了：“你都拿浴巾把他包起来了，还不知道性别？”
　　白泽：“当时一心想着阮阮，太着急，没看。”
　　白夫人笑了：“就你的阮阮最重要是吧？”
　　她抱着孩子，低头小声逗着：“小家伙真可怜，以后跟着奶奶过吧——”
　　白泽有些无奈，他笑了笑说：“我觉得可以。”
　　听到这话，白夫人惊喜的抬头：“你真的不带？”
　　白泽：“嗯。”
　　不带，他还要和他的阮阮二人世界呢，这是他好不容易才求来的日子，绝对不能让第三个人来打扰。
　　要不是忘记唐阮阮的身体一直在默默的发生改变，他才不会让唐阮阮怀孕。
　　白夫人：“现在说的这么好，那你以后可不要后悔。”
　　白夫人喜欢孩子，可是自己又不愿意再要，现在好不容易抱个孙子就更喜欢了。要是能天天带在身边，日子就美满了。
　　白泽：“不后悔。”
　　白夫人笑的合不拢嘴，又问：“虽然我也想，但阮阮呢，孩子是阮阮的，你都不问问他的意见就决定了吗，他跟你生气怎么办，你不能这样，要先问问他的意见，他同意了，你再来跟我说这些。”
　　说完，白夫人就抱着孩子在一边坐着去了。
　　这时，一直在后面没什么存在感的胡青罗才凑过来问：“我的那些朋友们也想过来探望阮阮和宝宝，可以吗？”
　　白泽知道，胡青罗的朋友们就是那群小妖怪。
　　唐阮阮和那群小妖怪的关系挺好的，于是点点头：“可以，但要保持安静，不可以吵闹，看完就走。”
　　胡青罗连忙拿出手机，一边在群里发消息一边说：“好的，明白！”
　　打发了胡青罗，白泽正准备回病房，白夫人又抱着小孩儿跑过来问：“对了小泽，你还没给我说他的名字呢，是个alpha男孩，你有没有准备名字？”
　　白泽愣了一下，随后笑着说：“你是他奶奶，这名字我特意留着让你来取。”
　　白泽说完就回病房去了。
　　白夫人：……
　　——
　　下午，唐阮阮睡醒了。
　　刚醒就看到门口一排脑袋，见他醒了，也不敢进来，他好奇的转头，看到白泽正端了杯水要给他喂。
　　白泽：“醒了先喝点水。”
　　他身上的伤对他来说是没什么紧要的，很快就能好。但白泽在意的不行，不让他动。反而在杯子里放了个吸管，让他吸着喝。
　　唐阮阮有点懵，白泽喊他喝水他就喝水，喝了几口后白泽才把杯子放回去。
　　他好奇得问：“白泽哥，他们怎么不进来？”
　　来都来了，躲在门外干嘛？
　　白泽这才点门外的小妖怪们排着队进来，纷纷送上了补品。
　　这一次的补品依旧是素食，但却是山里天生地养的药材。
　　唐阮阮一一谢过之后，小妖怪们就在白泽的威胁下跑了。
　　唐阮阮拿了一根百年人参塞进嘴里，一边嚼一边说：“以前总说这种百年人参很贵，很好吃，可是，我吃着也不好吃啊——”
　　白泽无奈：“他们说的好吃并不是指味道好，而是指对身体好。”
　　说完，白泽看了看那装了大小不一的人参，灵芝，何首乌，以及他也不认识得花草。但他知道，那都是珍贵的东西，在现在的商业品里品阶高出几十阶不止，他低声道：“那群小妖怪对你不错。”
　　唐阮阮满脸自豪的说：“那当然，我对他们也很好啊。”
　　白泽笑了，突然想到了什么，低声问：“是是是，对了，孩子，你想放在身边带吗？”
　　带孩子？
　　唐阮阮有点懵，但还是点点头：“想。”
　　白泽愣住：“为什么？”
　　唐阮阮虽然活了很长很长的时间，但他自己都懵懵懂懂。对孩子的事一无所知，怎么会想养孩子呢？
　　唐阮阮低头：“我小时候就没有父母，我不想他也没有。”
　　他从有意识开始就是单独一只祸斗，从来没有什么人管过他，父母更是没见过。
　　白泽：“不是没有父亲，阮阮，小孩很吵，让妈去带他吧，我们经常回去看他就行了，他不会不快乐，你知道妈有多在乎他的。”
　　唐阮阮犹豫了一下，小声问：“可以吗？”
　　在唐阮阮的印象里，女性确实要比男性更能好好照顾孩子。所以，白泽提出让白夫人带孩子的时间，他第一时间思考了自己能不能带好孩子。
　　得出的结果是，应该不太能。
　　于是，他才问白泽可以吗？
　　白泽：“当然可以。”
　　唐阮阮这才点头：“那好吧。”
　　只孩子过得好，能开心快乐的长大就好。
　　他从小无父无母，对教育孩子这方面的责任心有是有，但不多。
　　白泽听后立刻笑了起来：“那我去给妈说说。”
　　唐阮阮：“好。”
　　孩子的去处很快就解决了，连带着名字一起，白夫人给他取名叫白糖，上了户口，带着孩子回家去了。
　　反正白泽在这里，她也没机会去照顾唐阮阮，跟唐阮阮说话，白泽都不让她把时间说长了。
　　第二天早上。
　　白泽还在睡觉，唐阮阮伸手摸了摸自己的屁股，他感觉伤已经长好了，没什么问题了，于是自己下床去倒水喝。
　　结果刚下床就被白泽按住了：“你伤还没好，别动！”
　　唐阮阮急忙说：“我伤好了！”
　　白泽愣了一下：“这么快？”
　　唐阮阮点头：“嗯，不信你自己看？”
　　怕白泽不相信他的伤已经好了，他说完就又爬上床，背对着白泽跪在床上，脱了裤子塌下了腰。
　　唐阮阮：“你自己看。”
　　白泽：……
　　唐阮阮是妖，恢复力很强，昨天生产，现在跟之前已经没什么两样了。
　　这段时间为了不伤到唐阮阮，白泽已经禁欲两个多月了，现在唐阮阮以这种姿势对他晃屁股，叫他看那个地方，他瞬间血气翻涌……
　　但最后，白泽终究只是咽了咽口水，别过头，一把拉过被子把人盖了起来：“好了，看到了，但你还是躺着吧。”
　　“嗯？”
　　唐阮阮好奇不已，看着白泽下床收拾，给他倒水喝，洗脸，洗手，然后去办了出院，把他接回了家。
　　一个月后。
　　唐阮阮和白泽带着玩具去了白夫人家，小家伙还在睡觉，不哭不闹的模样乖巧可人，让唐阮阮都喜欢的不行。
　　只是小家伙醒来后就哭闹的凶，唐阮阮完全拿他没办法，只能交给白夫人。
　　白夫人耐心我教他带孩子的技巧。但他没完全听进不去，只听了个七七八八，然后手忙脚乱得给孩子泡奶粉，最后还是胡青罗帮忙给弄好的。
　　天黑之后，他们才回家。
　　路上，趁着等红灯的时间，白泽小声问：“阮阮喜欢这种生活吗？还是说，你更喜欢以前在山里那种随处可去的自由日子？”
　　唐阮阮之前虽然被排斥，但天下之大他想去哪儿都可以。
　　而现在，他和唐阮阮已经很久没有去过其他地方玩耍了，天天都是公司家里两头跑，白天顶多去去饭店或者酒店。这种日子，相对于在山里来说就比较束缚，他担心唐阮阮接受不了。
　　唐阮阮想了想说：“喜欢现在的生活。”
　　山里的生活他也喜欢，只是，现在的生活他觉得更美好。
　　山里确实没有束缚，但却让他感觉自己太渺小，太迷茫，感觉自己像个流浪的孩子一样，因为无家可归，所以四海为家。
　　但这里不一样，他有固定的家。不管是累了，还是天黑了，都会回到家里休息。
　　他还因为白泽有了妈妈，有了孩子，有了胡青罗和一群小妖怪做朋友，无论哪一个人，都是他心中的牵挂。
　　在山中寂寞的日子过得太久，他很喜欢这样充实的日子。
　　白泽笑了：“那就好。”
　　看着前面红灯即将过去，白泽飞快得凑到唐阮阮身边亲了他一口，然后笑着说：“坐好了，我们回家。”
　　唐阮阮紧紧的抓着安全带点头：“好，回家。”
　　回到那个，属于他们的家。

嘿嘿嘿嘿
　　没有番外啦——
　　但我发了几个红包。
　　前两天完结的时候没时间发红包，今天有空啦。但发了怕你们看不见错过了，所以发一个章节提醒你们一下。
　　感谢宝子们观看订阅，么么哒——
　　凑齐一百字么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒么么哒


————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 