更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 


离婚后和狼狗顶流在恋综虐渣
作者：温柔早乙
简介：
“舒老师，我和你前夫谁厉害？”宋临简紧紧箍着舒乐生的脚踝，越发用力，“他有没有对你这样？”舒乐生反抗不得，被迫接受，羞红了一张脸，“混蛋……”
　　甜宠/双洁/渣攻追妻火葬场失败/年下
　　——
　　结婚五周年时，傅之恒出轨了。舒乐生决绝离婚，参加恋综，复出。
　　为了流量，经纪人让他与顶流宋临简组cp。
　　全网皆知，宋临简脾气臭、架子大，素有钢铁直男之称，舒乐生有些犹豫。
　　谁料，宋临简却主动提出捆绑。
　　渐渐，舒乐生发现宋临简并不像外人所说那样，只是一个性格别扭、身世可怜、喜欢黏人的小绵羊。
　　傅之恒约他吃饭，
　　宋临简可怜兮兮的站在门外，“舒老师能陪我吃饭吗？今天是我的生日。”
　　参加真人秀节目。
　　崴了脚的宋临简靠在他身上，满是自责，“不好意思舒老师，我不知道我脚下有石头。”
　　突遇酒店停电，
　　宋临简抱着枕头，敲响他的房门，“我的房间有点黑。”
　　后来，他越发觉得不对劲。
　　谈好的男女主剧本，第二天就被告知换成男男剧，男主是他和宋临简。
　　综艺节目，只要有他，就一定会有宋临简。
　　就连接的广告，都是和宋临简的双人代言。
　　他跑去问他的经纪人。
　　却发现在他面前可怜巴巴的宋临简，坐在老板椅上，神情倨傲地甩给他经纪人一个文件，“这个剧本不错，适合我和乐生，签了。”
　　舒乐生这才明白过来，
　　什么狗屁小绵羊，本质上还是一头狼。

第一章：背叛
　　房门刚关上的那刻，男人就带着迫不及待的荷尔蒙的冲动，直接将女人抵在门板激情热吻。
　　两人犹如干柴烈火，吻得难舍难分。
　　视频中不堪入目的画面还在继续，屏幕前的人却是再难以忍受。
　　手机被快速摁灭，随后被人拿着手中转圈、把玩。舒乐生坐在沙发上，另一只手有一搭没一搭的叩着实木茶几的桌面。
　　精致的脸上看不到任何情绪，仿佛视频中的男人与他无关。
　　他微微垂下眼睑，纤长的睫毛随之一颤。后又掀起眼皮，看向骂骂咧咧、暴跳如雷的关和，问，“有烟吗？”
　　听见略带嘶哑的声音，关和愣了下，动作麻利的掏出一包烟与一个打火机，扔在茶几上。
　　宽敞的客厅再次响起关和怒不可遏的斥责。
　　“我当初就告诉过你，不要为了所谓的爱情放弃自己的事业，你就是不听。”
　　“现在倒好，你为了他退居幕后。他跃居一线，美人在怀。”
　　“你昨天居然还拒绝重回荧幕前的机会，我真想撬开你的脑子，看看里边都装了什么！”
　　伴随着关和的骂骂咧咧，舒乐生抖出一根烟，点燃。跳动的火苗一闪而过，映出他深邃眼眸深处的落寞。
　　舒乐生向后仰到椅背上，深深的吸了一口。后又缓缓吐出，白烟缓缓升起，烟雾缭绕。
　　五年前，舒乐生凭借一个温柔男二的角色火爆娱乐圈，资源数不胜数。
　　但傅之恒不想让他接带有亲密的戏，他顶着所有压力拒绝。最后落得一个目中无人的名声，后逐渐退居幕后。
　　没想到他尽力守护了九年的爱情，到头来只不过是一场笑话。
　　又或者说傅之恒从来都没有爱过他。
　　舒乐生扯了扯嘴角，露出一抹无声的苦笑。
　　他与傅之恒在一起这么多年，从来都没有做到过最后。
　　刚开始他害羞不敢问，中间也怀疑过，最后习惯了。直到看到傅之恒与徐友珊的热搜，他才明白。
　　傅之恒根本就不喜欢男人。
　　一根烟很快燃尽，烟蒂被摁进烟灰缸，舒乐生再次动了动薄唇，“我同意了。”
　　“同意什么？”正在气头上的关和还没反应过来，面目狰狞，恨铁不成钢的瞪着舒乐生。
　　“同意参加你昨天说的那个节目。”
　　昨天关和找到他，让他参加一个名为《恋爱法则》的综艺。
　　傅之恒连亲密戏都不准他接，怎么可能会允许他参加恋综。
　　更何况他现在的情况，和退出娱乐圈差不多。他也不想再抛头露面，引起不必要的争论，便拒绝了。
　　但现在，他要改变主意了。
　　关和回过神，看到沙发上坐着的舒乐生，双眼紧闭，垂放在腿间的手攥成了拳头。
　　像是在极力忍耐某种即将爆发的情绪。
　　他的心也跟着一紧。
　　“他妈的！傅之恒这个王八蛋！”关和愤愤不平的低声骂了一句，还是觉得不解气。又恼火的狠狠踢了几下茶几，才走到舒乐生面前，在舒乐生身侧坐下。
　　工作能力极强的关和，在安慰人这方面，却有些拙劣。他在脑海思索半天，才吞吞吐吐道：“先不说综艺的事，那什么，你也别太难过，感情这事吧……就这样。”
　　舒乐生睁开眸子，伸手轻轻揉着眉心，强压下眼眶的酸涩，“我知道，我没事。”
　　“那你接下来打算怎么办？和傅之恒……”
　　“离婚，复出。你说的对，不能为了别人而失去自我。”舒乐生淡淡开口，声线依旧温柔，坚定的语气却表明了他的决心。
　　“你确定？你舍得傅之恒？”关和瞪大的双眼，写满诧愕。
　　他除了是舒乐生的经纪人之外，还和舒乐生是朋友。他亲眼看着舒乐生和傅之恒一步一步走到现在，舒乐生有多爱傅之恒他是知道的。
　　舒乐生点点头，“确定，没什么舍得舍不得的。”
　　当初他会为了傅之恒退居幕后，是因为他确信傅之恒如他一样，深爱着彼此。
　　现在谎言被拆穿，爱早已不复存在。
　　他再执迷不悟，就是他的不对了。
　　舒乐生的果断将关和对傅之恒的不满，再次激了起来。
　　他气愤填膺地拍了下桌子，“综艺的事情你放心，公司指名道姓的点你，就是想在合约到期前再捧你一次。我相信以你的能力，一定能再次火起来！”
　　“到时候，管他什么狗屁负之恒、正之恒，统统让他们滚蛋！”
　　舒乐生笑笑没说话，又摸出一只烟，点燃。
　　任由烟草的苦味在他空落落的胸腔盘旋。
　　接下来，他要为自己而活了。
　　——
　　白日的燥热被早秋的晚风带走，丝丝微凉浸润着大地。别墅在树影摇曳中一如往常，灯火通明。
　　傅之恒的心境却不同往日。
　　他惴惴不安地站在门外，焦灼地搓着手，一遍遍告诉自己要冷静。
　　狗仔只不过是拍到了两人逛街的画面，并不是太亲密。
　　只要是个艺人多多少少都会有些绯闻，舒乐生这么爱他，一定不会被他「恋情曝光」的热搜所影响。
　　傅之恒强行镇定，平复完心情，这才抬脚往里走。
　　听见动静，舒乐生放下手机，起身接过傅之恒脱下来的风衣，挂到一旁的衣架上，温柔的笑着问，“回来了？”
　　即使在进门前已经做好了心里建设，傅之恒依旧心虚地不敢与舒乐生对视。
　　他轻轻「嗯」了一声，跟随舒乐生回到餐桌。
　　餐桌上，一如既往地摆着舒乐生做的色香味俱全的四菜一汤。
　　两人沉默着，谁都没再开口。
　　良久，舒乐生打破寂静，“之恒，你就没什么想和我说的吗？”
　　“嗯？”傅之恒心头一跳，他抬头，对上舒乐生清澈透明的眸子。
　　这才发现舒乐生好像与往日有些不同。
　　舒乐生换掉了常穿的棉质睡衣，黑白条纹的薄衫毛衣的袖子，挽至小臂，露出白皙的手腕与褐色的腕表。黑色西装裤勾勒出修长的腿型。
　　藏在毛衣下的腰身，令人无比遐想。
　　无论在外工作多么繁忙，只要回到家，看到舒乐生，浑身的疲惫都会随之消散。
　　“怎么突然换衣服了？一会要出去？要不要我送你？”傅之恒放软了声音。
　　“算了。”没有得到回应，舒乐生轻轻叹了一口气，放下筷子，认真地看着傅之恒，薄唇轻启，缓缓说道：“今天我收到了一份巨大的惊喜，你想不想知道是什么？”
　　“什么？”傅之恒心头猛地跳了下，一种不详的预感围绕在他四周。
　　舒乐生没搭话，他拿出自己的手机，打开视频递给傅之恒。
　　傅之恒疑惑不解的扫了一眼，火热的画面直接映入眼帘。
　　随着视频中激励的亲吻声，傅之恒大脑一片空白，仿佛整个人都被钉在了原地，无法动弹。
　　脸上的血色瞬间全无，喉头也被一双手紧紧遏制。许久，才艰难地从牙缝里挤出一句，“这哪里来的？这不是真的，这是合成的。”
　　说罢，他「腾」地一下站起来，身后的椅子因为推力，直直向后载去，发出一声巨响。
　　傅之恒却无暇顾及，他快速走到舒之恒面前，双手按住舒乐生的肩膀。迫切的语言，一句句都是在让舒乐生相信他。
　　他没有出轨，他只爱舒乐生一个人。
　　舒乐生面无表情的坐在椅子上，听着傅之恒的说辞，只想笑。
　　他与傅之恒六岁在孤儿院认识，十九岁在一起，二十三岁领证。
　　他们认识了二十二年，在一起九年，今天是他们结婚五周年。
　　他竟然到现在才看清，傅之恒到底是多么不堪的一个人。
　　舒乐生狠狠闭了下眼，抽出自己的手，起身拖过事先收拾好的行李，“离婚协议我会尽快准备好，剩下的东西我过几天再来拿，没事就别联系了。”
　　他刚踏出房门，拉着行李的手腕被一只青筋暴起的手，紧紧抓住。
　　只见傅之恒红着眼眶，咬牙切齿的盯着他。深邃的眼眸中，尽是绝望。
　　“你就真的一点都不相信我？非要和我离婚不可？”
　　舒乐生弯了下嘴角，熟悉的笑容再次浮现。
　　他毫不犹豫道：“对，一点都不相信你，非要和你离婚不可。”
　　“你如果不想在你爆出恋情的同时，再爆出你已经和一个男人结婚的消息，就放开我。”
　　傅之恒再次愣住，他望着舒乐生，动了动嘴，却说不出一句话。他没想到舒乐生这么狠心，竟然拿他的事业威胁他。
　　趁傅之恒发愣，舒乐生掰开他的手，头也不回地离开了他住了五年的房子。
　　出了月映长滩，舒乐生拦了辆出租车，哑着声音报出一个小区名。
　　当初怕被人发现他与傅之恒的关系，特意买了一套房。除了招待朋友，几乎没怎么住过，现如今倒是派上了用场。
　　舒乐生看着车窗飞速倒退的熟悉的街道，晶莹的水珠顺着苍白的脸颊滑落，洇入黑色的口罩，消失不见。
　　——
　　一个小时后，到达西林别苑。
　　他擦干脸上的水渍，凭借记忆，打开密码锁，难闻的尘土气息扑面而来。
　　即使是这样，他也觉得比月映长滩让人感到舒适。
　　在等待保洁过来打扫的间隙，舒乐生走到窗前，打开窗户通风，顺便琢磨着添些什么物件。
　　傅之恒的电话和短信还在不断地涌进来，震动声如同一个个尖锥扎进他的胸膛，疼痛顺着血液流遍四肢。
　　舒乐生扫了一眼空荡荡的四周，忽略掉那些让人窒息的消息。
　　搜索、下载离婚协议。

第二章：舒老师，好久不见
　　直到从民政局出来，看着手中的两个小本，舒乐生还有些恍惚。
　　他和傅之恒之间真的结束了。
　　再怎么说也是他爱了这么多年的人，即使知道傅之恒不爱他。走到这一步，他还是会忍不住难过。
　　傅之恒站在舒乐生左侧，看着舒乐生，眼中尽是不舍。
　　他是真的喜欢舒乐生，也是真的不想和舒乐生离婚。他只是无法克服心理那一层障碍，才会和女人……
　　筹措半天，傅之恒忍不住上前，伸出手，想牵舒乐生。
　　舒乐生有所察觉，微微侧了下身，躲开傅之恒的触碰，冷声道：“我希望你清楚，我们已经离婚了。”
　　说罢，毫不停留的快速走向路边停着，来接他的关和的车。
　　主驾驶位上的关和，瞄了一眼脸色不太好看的舒乐生。伸出手拍了拍他的肩膀，“没事，时间是治愈一切的良药，这世上就没有过不去的事。”
　　听见关和的安慰，舒乐生不由地笑出声。让关和安慰人，可真是难为他了。
　　这么简单的两句，还不知道在哪抄的呢。
　　“你笑什么？”关和不解的问。
　　舒乐生摇摇头，不想打击他，“你放心，我真的没事，我是在庆祝我重获新生。”
　　关和愣了下，也跟着笑，“对，恭喜你重获新生，离开渣男，未来的星途肯定璀璨。”
　　“希望如此吧。”
　　保时捷跟随车流驶入主干道，舒乐生觉得有些闷，按下车窗。
　　一阵凉意袭来，关和看到秋风牵起舒乐生的发丝，轮廓清晰的侧脸映着光。明媚的笑挂在嘴角，晃得人眼晕。
　　“不是希望如此，是一定会如此。”关和信誓旦旦。
　　.
　　舒乐生随关和回到公司，制定接下来的复出计划。
　　现在最主要的就是如何在《恋爱法则》这个综艺，打出知名度。
　　《恋爱法则》作为第一档艺人直播恋综，未开始宣传时，就已经刷屏各个软件。
　　临近开播，更是炒的沸沸扬扬。
　　不少网友纷纷在官博留言，希望能够邀请各自的墙头。
　　舒乐生靠着椅背，认真查看关和递给他的嘉宾名单。
　　嘉宾一共六人，男女各三人。
　　他自淡出幕后，除了与傅之恒有关的事，就没再关注过娱乐圈。
　　他的性取向也决定了他的关注面。所以导致这三位女嘉宾，他一个也不认识。
　　只是单纯的从介绍页面知道，有一位是歌坛新秀，叫黄夏云，26岁。
　　还有两位年龄小一些的影视剧的小花旦，25岁的章言心与24岁的杨烟。
　　男嘉宾中除了他自己，剩下两人分别是，歌手出身，最后成功转型，在27岁获得最佳男配奖的张才捷。
　　18岁出道，就火爆至今、完全是顶流的，23岁的宋临简。
　　张才捷他不熟悉，宋临简倒是有些印象。
　　不过也不怎么熟，只是一同演过一部剧，没什么过多的交际。
　　“你不用想太多，我已经替你打算好了。”关和端起咖啡杯，抿了一口，胸有成竹道：“女嘉宾你肯定不会选，男嘉宾中，宋临简的人气一直拔尖，无疑是我们的最佳人选。”
　　“只要能和他组cp，你的人气一定会高涨。”
　　舒乐生捏着资料，面露难色，“我选他，他不一定会选择我。”
　　宋临简才23，还是顶流。再反过来看他，毫无名气，且今年已经28了，与宋临简差距太大。
　　其他四位，无论是流量还是年龄都比他更合适。
　　最重要的一点，他是gay，宋临简不一定是。
　　这是恋综，只要在节目组成cp，就要承担与另一个人捆绑的风险。
　　他毫无任何把握，宋临简会选择他。
　　更何况，他也不想靠与比他小五岁的小鲜肉获得流量，这会让他觉得自己很可耻。
　　关和与舒乐生交好多年，仅一个眼神，他就知道舒乐生在想什么。
　　关和出声安慰，“你不要给自己太大心理负担，你又不是没在娱乐圈混过，娱乐圈一直都是流量至上。谁有流量，谁是爹。”
　　“再说，你又不是宋临简，你怎么知道他不会选你？”
　　舒乐生低头，沉吟不语。
　　.
　　距离《恋爱法则》开播前一周，节目组为了加大宣传力度，将参与录制的嘉宾名单放出来预热。
　　《恋爱法则》节目，瞬间又再一度占据了每一个APP的头条。
　　舒乐生刚从浴室出来，就收到了关和的消息。
　　他放下浴巾，拿起手机，点开微博，查看网友的反应。
　　其中官博下的评论，当为宋临简的粉丝最为疯狂，两极分化也最严重。
　　一波是期待宋临简参加节目，一波是斥责宋临简年纪轻轻，竟然想着参加恋综谈恋爱。
　　舒乐生又往下翻了翻，其他四位的名字也全都出现在了评论中，唯有关于他的评论，是在问他是谁。
　　看着那些评论，说不难受是假的。
　　一个已经隐居幕后这么久的人，想要再重新出现在大众视野，真的不是那么容易。
　　舒乐生轻轻叹了口气，转发官博。又顺着宋临简粉丝的艾特，摸进宋临简的微博。
　　他在宋临简微博刷了许久，发现宋临简除了广告宣传，基本上没有任何私生活分享。
　　只看微博，完全无法了解宋临简是个什么样的人。
　　舒乐生一无所获的退出宋临简的微博，返回自己首页，发现自己刚刚转发的那条，多了许多评论与转发。
　　他的粉丝纷纷在评论区呐喊，
　　【啊啊啊酥酥，我终于等到了，你终于回来了。】
　　【恭喜酥酥回归！！！】
　　【妈妈的宝贝，呜呜，你知道我这几年是怎么过来的吗？这次回来就不准走了哦！】
　　……
　　刚才的失落被一直支持他的粉丝填满。
　　当初他为了傅之恒退出娱乐圈，对不起的不仅是他自己，还有一直支持着他的粉丝。
　　舒乐生暗暗感叹了片刻，放下手机，起身去吹头发。
　　一周后，《恋爱法则》正式开播。
　　节目录制在H市的某个私人岛屿别墅，嘉宾需要各自前往拍摄地点。
　　关和本想陪舒乐生一同前往，无奈到了出发的前一天，突然有事走不开。
　　而舒乐生的助理也早在他退居幕后时，就辞退了。现在已经成为了别的艺人的助理。
　　临时找助理也来不及，舒乐生只得一人拖着行李前去。
　　经过四个小时的飞机与一个小时的车程，终于抵达录制现场——提尔岛。
　　镜头前的舒乐生穿着一件白色长款大衣、内搭一件纯白色高领T恤扎进高腰黑色西装裤，纤细的腰线一览无余。
　　看见这一慕，弹幕瞬间热烈讨论起来，
　　经过一个星期的时间，网友对于突然出现在娱乐圈的舒乐生也有了些了解，不会再问这是谁。
　　【笑得好温柔，我喜欢这个笑，终于知道他为什么能当初靠温柔男二人设爆火了。】
　　【这个腰我应该一把就能握住吧，不知道这个小哥哥的性取向是什么，感觉不太直。期待期待。】
　　舒乐生的粉丝更是早早就守在了直播前。虽然留下的粉丝并不多了，但他们依旧刷的起劲。
　　【酥酥加油啊！】
　　【酥酥宝贝，妈妈爱你！】
　　已入秋，夹杂着淡淡咸味的凉风从海面袭来，吹得有些冷。舒乐生抬手拢了下大衣，提起行李，踏进别墅。
　　大厅内，已经到了的三位女嘉宾与张才捷正在聊天，听见动静，纷纷抬头看向门口。
　　舒乐生站定，朝几人笑了笑，“不好意思，我来晚了。”
　　“不晚不晚。”几人回应他。
　　其中章言心最为热情，她直接站起身，走到舒乐生面前，激动道：“酥酥！我终于见到你了，我是你的粉丝！你不知道我知道你来这个节目有多高兴。”
　　“来来来，我帮你拿。”章言心伸手想去接他的行李。
　　舒乐生愣了下，他没想到在这里还能遇到他的粉丝。
　　他同章言心一样的惊喜，颔首笑道：“谢谢，不过不用了，有点重。”
　　舒乐生放下行李，跟着章言心入座，紧张了一路的心情，终于放松了一点。
　　【我慕了，参加个恋综也能追星成功，我什么时候才能有这么好的运气啊。】
　　【我好酸，这是什么运气才能和自己的偶像上一个恋综！】
　　【我们家简宝怎么还不来？我不能和自己的偶像上同一个恋综，还不能快点见到自己的偶像，这是什么人间疾苦？】
　　弹幕开始不停地刷着宋临简的名字，祈祷宋临简能快点出场。
　　“现在还剩一位嘉宾，我们就能开始了。”章言心满脸喜悦的看着舒乐生。
　　舒乐生环视一圈，问，“最后一位嘉宾，是临简吗？”
　　章言心点点头，“如果不出意外，那就是。”
　　刚说到此，门外再次传来动静，宋临简正推着行李，迈着长腿，缓缓走近。
　　他眉眼冷俊，紧抿的薄唇更是为他添上一丝冷漠。
　　舒乐生随其他人一起将视线投向门口，偷偷打量观察宋临简。
　　他想看看宋临简本人，是不是真的如网上那般难以接触。
　　在关和提出让他选择宋临简组队后，他便花了好几天时间搜索宋临简的资料，了解宋临简。
　　各种各样的采访，与粉丝、路人的评论，无一不说明宋临简这个人不太好相处。
　　在圈内素有钢铁直男之称。
　　这样的一个人，无论怎样看，都不像是会喜欢男人。
　　舒乐生想的走神。
　　突然，宋临简的视线扫过来，两人的眼神毫无防备的在空中交接。
　　舒乐生连忙收回打量的目光，弯了下嘴角，以示友好。
　　宋临简面无表情地朝他点点头，薄唇轻启，“舒老师，好久不见。”

第三章：第七位嘉宾
　　舒乐生怔了下，才反应过来宋临简是在和他打招呼。
　　没想到这么久了，宋临简还记得他，舒乐生笑着回了句，“好久不见。”
　　听见两人的谈话，嘴快的章言心开口问道：“你们两个认识啊？”
　　“嗯，以前一起拍过戏。”舒乐生说。
　　宋临简站在原地一言不发，如鹰隼般锐利的目光上下扫视着舒乐生。
　　这么久了，这个人还是没变。
　　即使遭受到爱人的背叛，在面对外人时，依旧言笑晏晏。
　　这让他一时之间不知道是该心疼眼前这人，还是该夸他坚强。
　　宋临简审视完，收回视线，放下行李，面无表情地走到舒乐生左手侧坐下。
　　他冷淡的气势，让先前轻松的氛围变得压抑。
　　圈内的人都知道宋临简的性格，就连一直缓和气氛的章言心都住了嘴，不敢再和舒乐生聊天。
　　现场的气氛归于平静，弹幕却是因为宋临简的到来，变得热闹。
　　【哈哈哈，先前我还担心简宝动了谈恋爱的心思，现在我放心了。】
　　【我觉得简宝不像是来参加恋综的，倒像是来讨债的。】
　　【我现在竟然有些期待，简宝会不会一整季都是这个表现。】
　　【有点心疼节目组，竟然请了这么个大爷。】
　　大家面面相觑，沉默了片刻，章言心才又鼓起勇气，“既然人员都到齐了，不如我们自我介绍一下？”
　　“等等，还没到齐。”一旁的导演出声道：“我们还有一位神秘嘉宾。”
　　“神秘嘉宾？”章言心道。
　　杨烟伸出一根手指，问，“一位？”
　　张才捷也说，“导演，你确定你没说错？”
　　舒乐生也有些疑惑，以往参与恋综的嘉宾都是双数。即使最后牵手不成功，也不会产生什么争议。
　　如果是单数，就连最初的配对都难以完成。因为注定会有一人落单，从而造成更大的舆论。
　　想到此，他突然明白过来，这就是节目组想要的效果。有了争议，才有流量。
　　因此神秘嘉宾只有一位。
　　只是不知道这位神秘嘉宾会是谁。
　　下一秒，导演便印证了他的想法，“没错，就是一位，并且已经来了。”
　　【我靠，七个人的恋综？这是要开启修罗场模式？有看头了。】
　　【最后会不会出现二抢一的画面？精彩啊。】
　　【我怎么觉得简宝的眼神看起来这么可怕？神秘嘉宾到底是谁啊，让我看看。】
　　大家循着导演的话，向外看去。
　　仅一眼，舒乐生温和的眼神，即刻冷了下来。
　　傅之恒一身黑色休闲装，站在不远处，深情的望着舒乐生。
　　这种眼神，舒乐生再熟悉不过，以前觉得那双眼满是爱意，现在看来只觉得讽刺。
　　他不知道傅之恒为什么会来参加这个综艺，但他知道他现在不想看见傅之恒。
　　舒乐生别开视线，却蓦然撞见宋临简阴沉、狠戾仿佛要吃人的眼神。
　　“怎么了？”察觉到舒乐生的目光，宋临简侧过脸，眼中的凶狠瞬间消失殆尽。
　　“没什么。”
　　舒乐生暗自摇了摇头，开始怀疑自己是不是对宋临简产生了刻板印象。
　　或许宋临简只是不像他们，在乎别人对他的看法。
　　随着镜头上移，傅之恒的脸出现在镜头前，一些正在观看直播的傅之恒的粉丝，纷纷尖叫。

第四章：势必将舒乐生重新追到手
　　傅之恒在娱乐圈的人设沉稳，有颜值有演技，前一段时间提名金兔奖最佳男主角，更是收获了一波粉丝。
　　【我们家恒哥怎么也来了？】
　　【导演组牛逼。】
　　【傅之恒怎么也来了？他不是刚被爆出恋情吗？】
　　【前面的，恋情早就辟谣了好吗？】
　　傅之恒无视众人，嘴角挂着浅笑，直奔舒乐生，“乐生，你怎么上恋综也不告诉我？想抢在我面前脱单？”
　　傅之恒来《恋爱法则》的目的很简单，就是为了重新追回舒乐生。
　　和舒乐生离婚后的每一天，他都在后悔。
　　在得知舒乐生参加恋综的消息后，他便立刻让他的经纪人联系《恋爱法则》的节目组，哪怕没有出场费，他也要上。
　　不管舒乐生上恋综只是为了复出，还是为了开启下一段恋情，他都势必要将舒乐生重新追到手。
　　他不信他和舒乐生在一起那么多年，舒乐生真的能那么轻易而举的放下他。
　　【什么情况？他俩又认识？】
　　【我是老傅的老粉，我知道，他们两个之前是关系很好的朋友，不瞒你们说，我曾经还磕过他俩的cp。】
　　【救，我的妈啊，我的cp复活了，不管了，我先磕为敬。】
　　【傅之恒和舒乐生？可以磕？】
　　在当年同性并没有像现在这样得到人们的支持，而艺人的私生活更是无法得以窥探。
　　舒乐生傅之恒为了事业，便隐瞒了两人在一起的事实，只以好朋友相称。
　　除了他们两个的经纪人，没人知道他和傅之恒的关系。
　　舒乐生看着面前的傅之恒，咬牙忍住内心想冷脸的冲动，僵硬地挤出一个微笑，假装轻松道：“是，毕竟我年龄已经不小了，还是想找一个可以携手一生的人。”
　　傅之恒面色僵了下，又笑道：“确实没错，不过既然是想携手一生的人还是要好好挑一挑，我觉得还是知根知底的人比较合适。”
　　“挑什么？以为找伴侣像菜市场买萝卜？”宋临简冷笑一声，“抱着这样心思的人，怕是对婚姻也不会负责。”
　　此话一出，傅之恒与舒乐生都愣了，纷纷看向面带嘲讽的宋临简。
　　特别是傅之恒，脸色阴暗得吓人。
　　现场再一次鸦雀无声。
　　弹幕里，傅之恒的粉丝开始讨伐宋临简。
　　【我靠，宋临简什么意思？他在说谁对婚姻不负责呢？我们恒哥的人品比他不要好太多。】
　　【真不知道宋临简在拽什么，要演技没演技，要礼貌没礼貌，也不知道像他这样的人是怎么火起来的。】
　　其中还夹杂着一些只为磕cp的路人粉，
　　【我怎么感觉好像嗅到糖的味道了，傅之恒是不是真的对舒乐生有意思啊？】
　　【宋临简的表现也怪怪的，他虽然脾气不好，但不会无缘无故的怼人，莫非……】
　　在场的嘉宾怕傅之恒与宋临简吵起来，连忙缓和气氛，让出位置，喊傅之恒坐下。
　　傅之恒没和宋临简计较，向众人道谢，又看了一眼紧紧挨着舒乐生的宋临简与章言心，这才在坐在章言心身侧。

第五章：我会投给你
　　导演也怕再出什么岔子，赶忙出来介绍规则。
　　接下来的6个小时，属于嘉宾互相认识、了解彼此的时间。
　　晚上9点，开始互投心意，选择自己的cp。
　　心意相通的两人，将会获得一枚爱心币。
　　互投未成功者，可自行组成队友，参加明日的寻宝活动，但没有爱心币。
　　爱心币是本节目最重要的道具，接下来的每场活动，胜利者都会获得一枚至三枚不同的爱心币。
　　节目最后，牵手成功、且获得爱心币最多的恋人，将赢得全世界浪漫蜜月七日游和为两人打造的专属剧本。
　　这个奖项对于在场的明星嘉宾无疑是最大的诱惑，《恋爱法则》承办方是娱乐圈最大的聚星娱乐。
　　聚星娱乐旗下所出的影视剧，皆上了星。
　　而这个奖项对于舒乐生来说，更是雪中送炭。他刚复出，需要好剧本打响他的演绎路。
　　听到导演宣布，在场的嘉宾除了宋临简与傅之恒，全都露出惊喜之色。
　　导演说完规则退下后，章言心就立即道：“那我们继续最初的话题？简单的介绍一下自己和择偶标准？”
　　众人没有意义。
　　由于是章言心提出，便由章心开始。
　　“章言心，25岁，喜欢与我合拍的人。”
　　“杨烟，24岁，喜欢成熟一些的。”
　　“黄夏云，26岁，喜欢女人。”
　　【666，我就喜欢黄夏云小姐姐的坦荡。】
　　【百合大法好啊。】
　　本来还是正经的介绍，由于黄夏云的打岔，大家突然变得不正经起来。
　　“张才捷，27，也喜欢女人。”
　　“傅之恒，30岁，喜欢知根知底的人。”傅之恒说这话时，眼睛一眨不眨的盯着舒乐生。
　　舒乐生假装没看到，内心却是对傅之恒的厌恶又上了一个度。
　　他没有表现出来，表情平静的，面对镜头道：“舒乐生，28岁，没有择偶标准。”
　　最后一位是宋临简，他依旧沉着脸，“宋临简，23，喜欢我喜欢的人。”
　　【这个介绍，我爱了。】
　　【什么叫喜欢我喜欢的人？简宝已经有喜欢的人了？】
　　自我介绍完毕，大家又开始提问，以便加深对彼此的印象和了解。
　　而傅之恒不管别人说什么，总是暗有所指的指向舒乐生。
　　半个小时后，舒乐生实在是听不下去了，便找了个上卫生间的理由，借机，从大厅顺着指示牌溜到了后花园。
　　花园繁花正茂，一阵风吹来，鲜艳欲滴的枝多轻轻摇曳。
　　空气中，花香四溢，令人心旷神怡。舒乐生深深吸了一口，踏上鹅卵石小路，在院中的摇椅上坐下，发呆。
　　他实在想不明白傅之恒，明明是傅之恒背叛了他们的感情，还出轨一个女人。
　　现在又来说那些莫名其妙的话。
　　不等他理清思绪，熟悉的声音从前方传来，“怎么在这坐着？”
　　看到来人，舒乐生皱了下眉头，眸中的不耐烦呼之欲出。
　　顾及到不远处的镜头，他冷声道：“出来透气。”
　　话音刚落地，又一道清冷的声音传了过来，“舒老师。”
　　宋临简双手插兜，走到两人面前，看也不看傅之恒，径直面向舒乐生道：“我们谈谈组cp的事。”
　　宋临简说，“这次互投心意，我会投给你。”

第六章：明天见
　　【导演知道你这么直接吗？这算不算违反规则？】
　　【还能这样？】
　　【6，不愧是简宝。】
　　舒乐生怔住了，疑惑地「嗯」了一声。
　　傅之恒微微眯起双眸，看向宋临简的目光多了一丝冷厉。
　　宋临简又说，“我只是将我的选择告诉你，你想投给谁，随意。”
　　舒乐生忍不住问，“为什么？”
　　在见到宋临简时，他就打消了要与宋临简组cp的念头。更在得知嘉宾七人，会有一人落单时，决定成为那个落单的人。
　　因为落单人的讨论力度不一定会比宋临简组队少。
　　宋临简会主动找他，属实让人觉得意外。
　　突然摇椅猛地一沉，借力晃动起来，宋临简坐上只能容纳两人的摇椅。
　　摇椅有点小，宋临简肩又宽，他坐上去后，舒乐生只能与他肩膀挨着肩膀。
　　两人靠的极近，一股淡淡的香水味钻进舒乐生鼻尖。
　　那香味不似花香浓郁，倒像刚下过雨后的森林，沁人心脾。
　　是他喜欢的味道。
　　舒乐生想，等回头问问宋临简用的是什么牌子的香水。
　　宋临简解释，“因为在这里我只认识你。”
　　【不知道说什么，扣个6吧。】
　　【笑死，简宝真的是被经纪人绑架过来的吧。】
　　紧接着，宋临简又补了一句，“我觉得舒老师最合眼缘，很早之前就想和舒老师再次合作。”
　　“原来是这样。”正说着，身侧的人突然动了动手臂，
　　下一秒，舒乐生只觉得自己发丝微微动了下。
　　宋临简伸出手指，一瓣红色花瓣，夹在宋临简食指与中指指尖。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”宋临简松开手指，花瓣随着秋风飘向远方，“舒老师当初为什么要退出娱乐圈？”
　　“退圈是因为私人原因。”
　　两人自顾自地聊着，谁都没再管一旁的傅之恒。
　　傅之恒一度想插话，舒乐生和宋临简都不给他机会。
　　他就像一个蓦然闯入别人领地、不受待见的闯入者。
　　网友也看出了异常，特别是傅之恒的粉丝，纷纷指责舒乐生忘恩负义，冷漠朋友。
　　舒乐生与宋临简聊了半个小时，才起身，重新返回大厅。
　　晚上9点，到了写信互投心意阶段。
　　嘉宾每人从导演那里领了一封信封与一束洋桔梗，回到节目组准备的房间，给心仪的人写信。
　　刚回房，舒乐生放在桌上的手机就震了下。
　　【乐生，我会投给你，没有人会比我们两个更了解彼此。】
　　舒乐生抬头瞥了一眼，按灭手机，不再迟疑。直接在信纸写下「明天见」三个字，装进信封。
　　拿着信与洋桔梗，出门找到宋临简的房间，投入门上挂着的信箱。
　　回房等待导演宣布答案。

第七章：没有人给他写信的傅之恒
　　二十分钟后，广播里响起导演让嘉宾取信的声音，七位嘉宾纷纷打开房门查看信箱。
　　舒乐生信箱中有两份信，不用看署名，他也知道这两份信分别来自谁。
　　他拿着信进屋，坐到地毯上开始拆信。
　　第一封信，他只看了一眼，就随手扔在了桌上，直接拿起第二封。
　　镜头下，第一封信的内容暴露出屏幕。
　　【乐生，给我个机会好吗？我很想你。傅之恒】
　　窥见信内容的网友，直接炸了。
　　【我靠，傅之恒是真的猛，这是什么意思？在谈？】
　　【刚开始傅之恒说喜欢男人，应该就是说喜欢舒乐生吧。】
　　【啊啊啊啊妈妈呀，我磕的cp是真的，你们看这信的意思，「我很想你」这句，像不像两个人吵架了，然后酥酥生气，上恋综，傅大追上来哄人？】
　　【前面的姐妹，店无书，砸！】
　　随后，第二封的内容也呈现在镜头前，
　　【舒老师，明天见。宋临简】
　　密集的弹幕瞬间将整个屏幕遮得严严实实。
　　【为什么是我们家简宝的名字？难道不该是章言心吗？】
　　【前面的姐妹是不是漏看了？就是简宝啊，前面有一段在花园，简宝说了会投给舒乐生。】
　　【章言心没有投舒乐生，应该也是害怕和自己偶像近距离接触，我觉得章言心非常有自己的想法。】
　　【我现在有点好奇舒乐生会投给谁了。】
　　为了满足网友的好奇心，镜头最先切换到傅之恒那边。
　　导演的话音刚落，傅之恒就迫不及待起身开门，拿信。
　　镜头从傅之恒本人，慢慢推进傅之恒的信箱，只见傅之恒门口挂着的信箱空空如也。
　　没有人给傅之恒写信。
　　傅之恒怔了一下，手从信箱中拿出来，毫不停留的转身进屋，关上房门。
　　他面无表情地坐到床上，拿起手机，不知道在给谁发信息，整个人看起来十分落寞。
　　【啊，看起来好难过啊，为什么没有人给傅之恒写信啊？】
　　【大概也许或者，因为他之前说了择偶标准为男？】
　　【舒乐生和傅之恒到底是什么情况？】
　　【舒乐生为什么不投给傅之恒，他们两个之前不是好朋友吗？还有之前在花园，舒乐生对傅之恒也很冷淡。】
　　【哎，看得我心里好堵。】
　　网友讨论个不停，镜头随之又切换到宋临简，舒乐生到底会投给谁的谜底，即将揭晓。
　　只见宋临简不紧不慢的打开房门，像是笃定了他的信箱里一定会有信。
　　果然，两封信安静地躺在他的信箱，他取过信，关门拆信。
　　【明天见。舒乐生】
　　瞥见第一封信的内容，宋临简不由地弯了下嘴角。
　　他看了片刻，又重新将信装进信封，取掉信封上粘着的白色洋吉梗。
　　走到床头柜前，将花瓶里放着的玫瑰拿出来，扔进垃圾桶，把白色洋桔梗放进去。
　　而第二封信，安静地躺在桌面上，收到信的主人，从始至终都没想过打开它。

第八章：一个人也挺好的
　　【有句话不知当讲不当讲，我总觉得宋临简好像并不是单纯想和舒乐生组队。】
　　【前面的别乱说，我们简宝怎么不单纯了？】
　　【腐癌滚出去好吗？我们简宝才多大？】
　　【宋临简怎么这么不尊重人，别人给他写的信好歹拆开看看啊。】
　　宋临简收到的信已揭晓，镜头很快又切换到其他嘉宾。
　　直到剩下四位全部播放完毕，广播里才再次响起导演的声音，“大家可以出来组队了。”
　　很快，七位嘉宾全部聚齐。
　　刚从楼上下来，舒乐生就察觉到有一道毫不掩饰的目光紧紧跟随着他，他完全忽视掉心中的不适，直接站到了最边上。
　　不去管盯着他看的人。
　　“据我所知，咱们这次心意互投成功的只有一对。”导演说，“除了乐生和临简，剩下的几位现在可以开始自行组队了。”
　　黄夏云问，“怎么组？”
　　“就你们商量嘛，这个没什么规则，觉得谁合适，选谁就成。”
　　“行。”黄夏云直接走到杨烟面前，问，“你愿意做我的队友吗？”
　　【救命，我真的好喜欢黄夏云啊，她真的好攻！】
　　【这句话我怎么听着像「你愿意做我的老婆吗？」】
　　【答应她，答应她！】
　　不等杨烟反应，张才捷也快速走到杨烟面前，“我也想选你做我的队友。”
　　只剩章言心与傅之恒还留在原地。
　　傅之恒没什么表情，也没有任何动作，只是时不时朝舒乐生的方向看上一眼。
　　“现在就剩我们两个了，我们两个凑一凑？”章言心对身侧的傅之恒说。
　　听见章言心的邀请，傅之恒轻轻摇了摇头，从容一笑，“不了，我觉得自己一个人也挺好的，有人比我更适合当你的队友。”
　　【额，这是被伤心了吗？】
　　【傅之恒你不要太爱！】
　　被拒绝，章言心也没有什么太大的反应。因为她找傅之恒只是单纯的为了组队，毕竟她把信投给了张才捷。
　　张才捷去找杨烟，她才找的傅之恒。
　　章言心略微可惜的说了一句，“好吧。”便将视线转向了杨烟那边。
　　面对两人递出的橄榄枝，杨烟一脸为难。
　　她看了看张才捷，又看了看黄夏云。
　　正在犹豫不决时，突然对上黄夏云坚定的眼神，愣了下，大脑也跟着一片空白。
　　随后朝着黄夏云点了点头。
　　黄夏云并未露出惊喜的表情，只是说，“那我们两个就是队友了。”
　　杨烟轻轻「嗯」了一声，以作回应。
　　张才捷被拒，只能重新回到自己刚才的位置。
　　“啧，苦命的人，要不我们两个组队？还是说你也觉得一个挺好？”章言心再一次朝别人递出橄榄枝。
　　张才捷已经主动了一次，如果刚被拒，他就主动换人，别人会觉得他这个人态度有问题。
　　他只能等着别人来找他组队。
　　章言心的邀请就如同一场及时雨，解决了他的尴尬。
　　张才捷冲章言心笑道：“我们两个组吧，我不太喜欢一个人。”
　　“行。”
　　七个人被分成了四队，舒乐生与宋临简一队，黄夏云与杨烟一队，张才捷与章言心一队，傅之恒自己一队。
　　其他三队，都与自己的队友站在一起，傅之恒孤零零的一个人站在他们中间，十分的格格不入。

第九章：给他吧，我不管钱
　　“最初说好的，互投心意成功的一队，将会获得一枚爱心币。”导演拿着奖励走到舒乐生与宋临简面前，“请问你们二位谁收着？”
　　“给他吧，我不管钱。”宋临简说。
　　“这……”舒乐生有点尴尬，刚想开口推脱，只听宋临简又道：“反正我们两个是队友，谁收都一样，况且我容易丢东西。”
　　“行，那就我收着。”舒乐生笑着接过导演手中的爱心币。
　　既然宋临简都这样说了，再推脱就会显得他有些不知好歹。
　　“好了，今天的拍摄到此结束了。”导演说，“时间也不早了，大家赶紧回去歇着吧，养精蓄锐，好参加明日的寻宝游戏。”
　　话音刚落，网友的屏幕便全部黑了，仅剩「今日直播已结束」几个字。
　　在网友纷纷叹息，冲到官博下方囔囔着还没看够，希望能够24小时直播的同时，别墅内的嘉宾，互相道了晚安后，各自往各自的房间走。
　　“明天外出，这个季节海风很大，建议舒老师明天换套保暖、活动方便的衣服。”宋临简突然走到舒乐生身边道。
　　舒乐生愣了下，笑道：“谢谢，我一定不会拖咱们队的后腿。”
　　“我不是这个意思，算了……”宋临简又说，“你放心，我们肯定会赢。”
　　这是怎么了？他刚刚说错话了？
　　舒乐生心生疑惑，他好像听出了宋临简语气里的不高兴。
　　“晚安。”
　　舒乐生刚想开口问，宋临简的声音就再次传来。
　　他抬头才发现，已经到他房门口，再看宋临简的表情，好像也并没有不高兴。
　　大概率是他想多了。
　　他为自己的刻板印象默默在心里默默为自己刚才唐突的想法道歉。
　　“晚安。”舒乐生笑着回了一句。
　　“嗯。”宋临简说，“舒老师早点休息。”
　　舒乐生回到房间，想找个东西存放他们今天获得的第一枚爱心币。
　　他四处寻找了一番，都没找到合适的容器。
　　最后只能打开行李箱，将自己装配饰的盒子拿出来，将里边的配饰腾空，把爱心币放进去。
　　他带的配饰并不多，所以盒子并不是很大，最多也就能装几枚爱心币。
　　舒乐生不知道他和宋临简最终会不会赢，但是也应该不至于只能获得这一枚。
　　还是得找个大一点的容器才行。
　　舒乐生把爱心币放进行李箱，收好。
　　又拿出一套睡衣和明日要穿的衣服，放在一旁的椅子上，这才合上行李箱。
　　起身去浴室洗漱。
　　等他洗完澡，吹好头发，拿着手机躺到床上时，才发现手机里有很多条未读消息。
　　这些消息皆来自他的前夫——傅之恒一人。
　　【乐生，你真的一次机会都不给我吗？】
　　【乐生，我真的很想你。】
　　【你要如何才能原谅我？】
　　【二十多年的感情，你怎么能说放弃就放弃？】

第十章：寻宝开始
　　他也想问，为什么二十多年的感情，傅之恒说背叛就背叛？
　　舒乐生握着手机的手，忍不住颤抖。
　　他关闭聊天框，整个人埋进被子里，企图将嘈杂的世界隔绝在外。
　　但胸腔还在跳动的心脏还在告诉他，没用，一点用都没有，难过和伤心不曾放过他。
　　不原谅是真的，舍不得也是真的。
　　他根本不知道，要如何才能从这段失败的感情中走出来。
　　有时候他甚至会想，如果他是女人，他和傅之恒的结果会不会不一样？
　　傅之恒是不是就不会背叛他了？
　　舒乐生陷在悲伤的情绪中无法自拔，直到哭累了，才堪堪睡去。
　　隔日一早，明媚的阳光越过窗棂跳到床上，带来无限生机。
　　舒乐生被闹钟吵醒。
　　他睁开疲惫的双眼，看了一眼窗外，掀开被子，从床上起身走向洗手间洗漱。
　　好似昨天晚上什么都没发生。
　　洗漱完，舒乐生从洗手间出来，换上昨天提前准备好的衣服。
　　他听从宋临简的建议，将白色大衣换成了蓝白棒球服，内搭一件米色卫衣。
　　这样既保暖活动也方便。
　　楼下，嘉宾已经聚集在餐桌，等着吃早饭，直播也早已开始。
　　舒乐生从楼上下来，便感受到一道灼热的目光。
　　他只觉得那视线宛如锋利的尖刀，刺进他的血肉。
　　“舒老师，早。”宋临简的一声问好，将舒乐生从不适中拉了出来。
　　他对宋临简弯了弯嘴角，在宋临简身侧的空位坐下，笑道：“早。”
　　很快，人员全部到齐，他们一边吃早餐，一边听导演讲解寻宝规则。
　　整个沙滩包括后山一共三十个藏宝地，其中有一颗价值520万的蓝宝石为终极宝藏。
　　找到宝藏最多的一队，可以获得最先挑选食材的权利，且同时获得三枚爱心币。
　　以此类推，第二名两枚，第三名一枚，第四名，无。
　　终极宝藏谁找到，蓝宝石便归谁。
　　导演规则刚宣读完毕，傅之恒的粉丝纷纷为他打抱不平，
　　【这样不公平吧？傅之恒只有一个人，这不是欺负人嘛！】
　　【为什么傅之恒一个人的规则和他们两个人的规则一样？】
　　【这不公平！什么垃圾节目！！！】
　　【我也是服，又不是节目组让傅之恒一个人的，他自己觉得一个人挺好的，怪谁？】
　　吃过早饭，每队从导演手里领了一把小铁锹与藏宝图，正式开启寻宝之路。
　　章言心与张才捷最先出发，紧接着是黄夏云与杨烟，傅之恒站在不远处看着舒乐生与宋临简。
　　“先不着急，我们先研究一下地图。”宋临简拿着藏宝图靠近舒乐生，与昨天相同的香水味，再次钻进舒乐生鼻尖，沁人心脾。
　　他想问问宋临简到底用的什么牌子的香水，这么好闻。
　　又突然想到现在是在录节目，即将脱口而出的话，被强行压了回去。
　　藏宝图上一共五个藏宝地，帕齐斯山洞、山白岛屿、沙滩、涟江岛、文夏港湾。
　　“藏宝地点太大，宝藏很有可能分布不均，沙滩和岛屿地形有点崎岖。对于找宝藏不利，我们可以先去文夏港湾看看。”
　　宋临简个头比舒乐生高了半头。
　　他拿着藏宝图站在舒乐生身后，说话呼出的热气喷洒在舒乐生后脖颈，灼得人心慌。

第十一章：热血少年
　　舒乐生下意识朝前挪了一步，走到安全区。
　　宋临简没什么反应，只是问，“舒老师有什么建议？”
　　“我觉得你刚才说的就挺好的。”舒乐生对于寻宝一窍不通，并且他是真的觉得宋临简分析的头头是道。
　　“行，既然这样，那就出发吧。”
　　宋临简的话音刚落，傅之恒突然走上前，拦住舒乐生，“乐生，我觉得我们可以选择合作。”
　　舒乐生的心情再次被破坏，不等傅之恒开口说怎么合作，就直接拒绝道：“谢谢，不过不用了，我和临简两个人挺好的。”
　　考虑到在直播，舒乐生又勉强对傅之恒露出一个职业微笑，“加油，祝你好运。”
　　昨天关和看到了直播，网友对于舒乐生疏远傅之恒，有些不满。
　　特别是傅之恒的粉丝，更是骂声一片。
　　关和特意发消息嘱咐舒乐生，在镜头前还是不要与傅之恒闹得太僵。
　　“乐生……”
　　傅之恒还想再说点什么，舒乐生直接拉着宋临简走了。
　　弹幕再次群起攻之，
　　【舒乐生真的一点礼貌都没有！！！】
　　【干嘛要这样对我的傅之恒啊，舒乐生你没有心！！！】
　　【舒乐生这是什么态度？想当初，舒乐生还没有退出娱乐圈时，傅之恒给了你多少帮助，你就是这么回报傅之恒的吗？】
　　【啊，这、这cp我还能磕吗？】
　　舒乐生看不到弹幕的腥风血雨。
　　他跟着宋临简来到地图上所说的文夏港湾，实则只是一个小码头，码头上停着几艘货船。
　　宋临简一路无言，直到到了码头，才道：“我觉得藏宝地应该就在船上，我们可以先上船找找试试。”
　　舒乐生没什么异议，当即点头同意。
　　宋临简将藏宝图叠好，塞进上衣口袋里，率先登上货船，又伸出手去拉舒乐生。
　　舒乐生没有犹豫，将手搭在宋临简手心，让宋临简拉他上去。
　　宋临简的手心很热，与他的外表很不符，不禁让舒乐生想到热血少年。
　　“笑什么？”宋临简将舒乐生拉上来，搂了下舒乐生的腰，等舒乐生站稳才松开他。
　　舒乐生摇摇头，说，“没什么，感觉你和我之前了解的有点不一样。”
　　“我？”宋临简问，“舒老师了解到的我是什么样的？”
　　“感觉你挺高冷的，不喜欢与别人接触，现在接触了，发现你很有自己的想法。”
　　【说的没错，我们简宝就是不在乎别人的看法，这样的性格在娱乐圈可不多见！】
　　【舒老师看得真透！】
　　“我什么性格还要看对方是谁。”
　　两人边走边聊，海面突然刮起了风。
　　秋日早上的海风顺着领口钻进舒乐生脖颈，惊得舒乐生一颤，随即捏紧衣领。
　　宋临简注意到他的动作，上前一步，替舒乐生挡住冷风，“不是让你多穿一点？”
　　舒乐生边拉外套，边道：“我感觉穿的挺厚了，没想到会这么冷。”
　　“还冷吗？要不要我把外套给你？”
　　宋临简穿了一件黑色夹克，说话的间隙，他就拉开了拉链，准备脱下来，递给舒乐生。

第十二章：被下蛊的宋临简
　　【简宝，你……这是什么情况？】
　　【莫名、有点甜？】
　　【这还是我认识的宋临简吗？他什么时候这么关心过别人？】
　　舒乐生没想到宋临简真的会脱衣服，连忙制止他，“不用不用，我拉上拉链就好了，你赶紧穿好，现在这么冷，待会感冒了怎么办？”
　　宋临简也没有坚持，重新将衣服穿好，领着舒乐生往船舱走。
　　货仓不是很大，里边堆叠的都是杂货，看样子像是能藏宝箱的地方。
　　被冷风一吹，又与宋临简聊了聊，舒乐生心里的烦闷少了许多，进到船舱，寻宝的兴趣被完全提了起来。
　　他扫了一圈周围，快速走到杂物堆在一起的墙角，蹲下身，扒开杂物，寻找宝箱。
　　宋临简连忙跟上去，看到舒乐生将铁锹扔在一旁，正用手扒着那些货物。
　　他捡起铁锹，递到舒乐生面前，“用铁锹找，小心划了手。”
　　【宋临简你是不是被下蛊了？】
　　【姐妹们，我想问问，简宝有没有对别人这么温柔过？有没有关心别人冷不冷？会不会划到手？】
　　【别问了，没有，他只会说「不知道」「关我什么事」「管好你自己」】
　　“谢谢。”舒乐生找得起劲，顺手接过宋临简递过来的铁锹，继续翻找。
　　杂物堆有很多，宋临简见舒乐生乖乖听话，便转身去了旁边的另一个杂物堆。
　　船舱不是很大，但却很能藏东西。
　　两个人翻了二十多分钟，才将船舱翻了个底朝天，但宝箱的影子都没看见。
　　舒乐生看了一圈他们翻找过的地方，有点遗憾道：“这里可能没有，要不我们去下一个船舱看看？”
　　“好。”宋临简答应着往外走，突然瞥到门后立着一个箱子，看起来像是在遮掩什么。
　　他连忙走过去，拿掉纸箱子，木质的包厢登时出现在他眼前。
　　“乐生，你来看。”宋临简喊舒乐生。
　　习惯了「舒老师」称呼的舒乐生，被宋临简的「乐生」弄得愣了下。
　　反应过来，随即快步走到宋临简身边，惊喜道：“找到了？你好厉害。”
　　宋临简不由自主地弯了下嘴角，又立马变了脸。
　　他没接话，面无表情地将宝箱递给舒乐生，“你来开。”
　　【宋临简！别以为我没看到你刚才似笑非笑的表情，不就是被夸了一句，你在笑什么？！】
　　【妈妈的好大儿，你什么时候这么谦让了？】
　　【你还记得某次综艺，施情想和你要赢得小奖品，你怎么说的，你说谁赢的就谁的，怎么这次就这么大方了？】
　　【别这样，你们的评论和简宝的表现让我有点方。】
　　舒乐生被找到宝箱的喜悦冲破了头脑，也没和宋临简客气，接过宝箱，就直接打开了。
　　宝箱开启的那一刻，舒乐生眼中期待的光瞬间落了下去。
　　宝箱是空的。
　　里面什么都没有。

第十三章：抱在一起聊香水？
　　“竟然还有空的？”舒乐生瞪大眼睛，难以置信望着手里的空空如也的宝箱。
　　宋临简的脸也跟着沉了下来，他冷声道：“应该不止一个。”
　　此刻，舒乐生的心情就像坐山车，忽高忽低，大喜后却是大悲，表情难免控制不住的失落。
　　“没事，咱们再去别的船舱看看。”时刻注意着舒乐生的宋临简，出声安慰道。
　　【宋临简，你告诉我什么叫没事？！现在的你不该骂节目组不办人事吗？好生好气的哄谁呢？】
　　【哥，你正常点行吗？你不是被经纪人绑来的吗？】
　　【你们别这样，简宝只是敬重前辈而已。（算了，我编不下去了。）】
　　“好。”舒乐生跟着宋临简往外走。
　　下船时，依旧是宋临简走在第一个，他先下船，站在船边，伸出手去接舒乐生。
　　“谢谢。”舒乐生再次搭上宋临简手心，准备跳下来。
　　船下方却引起了他的注意，仔细看，水里好像隐隐约约有个箱子。
　　很像宋临简刚才找到的宝箱。
　　“临简，你看那下面是个什么？是不是宝箱？”他激动地指着藏宝箱的位置。
　　宋临简没有动作，紧紧抓着他的手，说，“你下来，一起去。”
　　话音刚落，舒乐生脚下突然一下，身子歪向一边，向下载去。
　　甲板被海水打湿，有些滑。
　　他今天穿了双帆布鞋，鞋底并不防滑，全部注意力又都在水里的疑似宝箱上，一个没注意，就中招了。
　　不等舒乐生做好心理准备，便跌入一个温暖的怀抱中。
　　好闻的香味再次扑面而来，让人心安，舒乐生没忍住，开口问道：“你到底用的什么香水？怎么这么好闻？”
　　“舒老师要是喜欢，我可以送你一瓶。”宋临简抱着人，面不改色道。
　　舒乐生笑着拒绝，“送就不用了，你把牌子告诉我就行。”
　　【你们要不要看看你们现在是什么姿势？】
　　【抱在一起聊香水？6！】
　　【放开我们简宝行吗？舒乐生我劝你不要老牛吃嫩草！】
　　【这个舒乐生我真的莫名喜欢不起来，心机好重。】
　　【我也觉得，好好的怎么会突然脚滑，还不偏不倚刚好倒在简宝身上，到底什么心思，再明显不过了。】
　　“梅莉尔的雾色森林。”宋临简说。
　　这个名字有点耳熟，舒乐生开始在脑海中搜索这段记忆来自何处。
　　思索片刻，才想起，这是宋临简代言的一个品牌。当初他为了了解宋临简，在宋临简的微博看到过宣传。
　　“好，谢谢。”
　　道完谢，舒乐生才反应过来，自己此刻正趴在宋临简身上。
　　这个姿势有点太过亲密了。
　　除了和傅之恒之外，他还没和谁有过如此亲密的姿势。
　　想到这，舒乐生的脸猛地红了，那片绯红一直从脸颊烧到耳根。
　　他连句「抱歉」都来不及说，就连忙从宋临简身上爬了起来。
　　宋临简见他如此反应，不由地勾了勾嘴角，也从沙滩上坐起身。若无其事地边打身上的沙子，边问，“舒老师的脚有没有受伤？”
　　【你笑什么？】
　　【当了肉垫，还有空关心别人的脚？宋临简，我真的对你刮目相看。】
　　“没事，刚才谢谢你。”舒乐生的心情也平复下来，只是脸上的两团绯红还在，他继续道：“倒是你，有没有摔到哪？”
　　“没有，沙子而已。”宋临简满不在乎，“你不是说水下有宝箱？过去看看。”
　　这次是舒乐生找到的，便由他带头。
　　两人走到舒乐生刚才指的位置，宋临简让舒乐生在岸上等着，随后一个人脱掉鞋和袜子，趟进冰冷的海水中。
　　看着宋临简宽阔的背影，舒乐生心中有些动容。
　　宋临简真的和表面不同，虽然宋临简看着冷漠，但内心却十分细腻，很会照顾人。
　　果然，看人还是不能只看表面。

第十四章：可怜的傅之恒
　　藏宝箱的位置距离岸边并不远，不过几步的距离，大概是节目组也怕会出什么意外。
　　宋临简拿掉压在宝箱上的石头，宝箱顺势浮了上来，顺着潮涨潮退，想要飘向海里，被宋临简一把抓住，带上岸。
　　“比刚才那个重，应该有东西。”宋临简将宝箱递给舒乐生，站在一旁，等着舒乐生开启宝箱。
　　舒乐生也感觉到了，他迫不及待地掀起盖子，黄橙橙的金条瞬间出现在两人眼前。
　　看清宝箱里的东西，宋临简不由地嗤了一声，“节目组可真够俗的。”
　　【啊，我熟悉的简宝回来了。】
　　【金条还俗？？？】
　　舒乐生轻声笑了笑，拿出金条，递给宋临简，“你收着吧。”
　　“我不喜欢管东西。”宋临简拒绝。
　　舒乐生扯了下自己的衣服，和宋临简商量，“可是我没有口袋，先劳烦你管一下行吗？”
　　“……”
　　宋临简勉为其难的接过，将金条装进上衣口袋里，并拉上拉链。
　　他说，“我不喜欢管东西，是因为我这个人比较粗心，很容易丢。”
　　舒乐生说，“掉就掉了，反正有摄影大哥跟着，那么多网友看着呢，想必节目组也不会耍赖。”
　　宋临简淡淡「嗯」了一声，“再去看看其他船。”
　　“好。”
　　舒乐生跟着宋临简，上到另一个船舱。
　　黄夏云与杨烟这边也刚找到一个空的宝箱，正在山白岛屿摸索。
　　杨烟性格比较安静，黄夏云更是寡言少语，两人在一起。除了必要的交流，一路都在保持沉默。
　　把众多网友都看急了，
　　【什么情况啊这是，怎么和我想象的不一样？】
　　【这两人怎么像被迫绑来相亲的？】
　　【说句话啊，宝贝们！这个时候沉默可不是金！】
　　“那个好像是。”一改刚才沉默的气氛，杨烟激动地一把抓住黄夏云的手腕，将黄夏云往她刚才看到宝箱的地方带。
　　黄夏云没说话，只是加快脚步，跟紧杨烟。
　　在两人的正前方，一颗不知名的老树后，藏着一个山洞。
　　宝箱大大方方地摆在山洞中间。
　　“这次应该不是空箱子了吧？”
　　杨烟丢下黄夏云，兴奋地跑到宝箱面前，将宝箱从地上抱起来，“我们应该没有那么倒霉。”
　　黄夏云淡淡地「嗯」了一声，以作回应。
　　宝箱被打开，黄夏云与杨烟这队也找到了她们的第一根金条。
　　【对不起，我说错话了，沉默是金。】
　　杨烟脸上泛起喜悦的光，将金条交给黄夏云保管。
　　随后，再次踏上寻找下一个宝箱的路。
　　而章言心与张才捷这边，两人皆两手空空，一个宝箱也没找到。
　　此刻正有说有笑地在小岛中闲逛。
　　章言心背着手，走在张才捷左侧，毫不避讳的问，“你是把信投给杨烟了吗？”
　　“嗯，我觉得杨烟挺符合我内心的择偶标准的。”张才捷嘴角带着笑，“我没想到你会投给我，我还以为你会投给你的偶像乐生。”
　　章言心解释，“偶像是偶像，对象是对象，我来恋综是为了找恋人的，不是为了追星的。”
　　“我觉得你挺符合我的择偶标准的。”章言心把张才捷说杨烟的那句话，还给了张才捷。
　　张才捷一瞬间有些难以置信，“我还以为你找我，只是单纯地和我组队。”
　　“单纯的组队也可以。”章言心说。
　　【章言心真勇，就喜欢这种不做作的姑娘。】
　　【其实他们两个人挺配的，都没有什么套路。】
　　【别谈情说爱了，找宝箱要紧啊，你们知不知道现在只有你们这队没有金条了啊，那可是金条啊！】
　　【不是吧，还有傅之恒呢，不知道傅之恒自己找的怎么样了。】
　　随着网友的讨论，镜头从章言心与张才捷切换到傅之恒。
　　傅之恒的画面与前面三队相比，显得异常孤单。
　　右侧是浩瀚无垠的蓝色海域，前后皆是黄色的沙子。
　　镜头中，只有他独自一个人孤零零地走在沙滩上。
　　看到堆起的沙堆与松散的沙子，就走上前挖开看看。
　　那落寞的神情，不由地再次引起了他粉丝和路人的怜悯之心。
　　【呜呜，我的傅之恒，看起来怎么这么可怜啊。】
　　【为什么恋综要请七位嘉宾啊啊啊啊，为什么要让一个人落单啊？！】
　　【这画面，我不是傅之恒的粉丝，都开始心疼了。】
　　对于网友的心疼，傅之恒毫不知情。
　　即使知情，他也不在乎。
　　他所有的心思都在寻找宝藏上。
　　再一次路过一处明显被翻新过的沙子，他毫不犹豫地走上前，拿出小铲，向下深挖。
　　几分钟后，铲子似是碰到了一个不知名的物体，发出沉闷的声响。
　　傅之恒又连忙掘了几铲沙子，一个宝箱出现在镜头下。
　　他扔掉铲子，把宝箱从沙坑拿出来，利落的打开宝箱。
　　与之前不同的是，宝箱里装的不是金条，而是一颗蓝宝石。
　　傅之恒找到了终极宝藏。
　　【哇去！傅之恒的运气可以啊！】
　　【我还以为终极宝箱会藏在一个比较隐蔽的地方，没想到这么好找。】
　　【果然单身的人适合搞事业！】
　　即使找到终极宝箱，也没从傅之恒脸上看到任何喜悦的情绪。
　　他面无表情地拾起蓝宝石，装进上衣的口袋，拿着小铲，前往下一个目的地。
　　舒乐生与宋临简在船舱一共找到了两根金条，皆放在宋临简那里保管。
　　宋临简提议去沙滩看看。
　　刚走了没几步，就碰到了一直在沙滩徘徊的傅之恒。
　　在看到傅之恒的一瞬间，舒乐生就连忙拉过宋临简，转身要走，“我觉得宝箱应该不会藏在沙滩，我们去别的地方看看吧。”
　　“好。”宋临简的表情也不太好看，阴沉着一张脸。
　　傅之恒却是不给他们走的机会，连忙上前，叫住舒乐生，“乐生。”
　　他低头看到舒乐生抓着宋临简手腕的手，不由地心中一紧，胸口沉重地说不出话。
　　碍于在镜头前，舒乐生被迫转身，面带微笑，礼貌的打招呼，“之恒，你怎么样？找到几根了？”
　　傅之恒知道舒乐生的温柔都是演的，但他不在意。
　　他不怕舒乐生的伪装，他怕舒乐生不理他。
　　傅之恒温柔地回道：“两根，还有一块蓝宝石，你呢？”
　　舒乐生不想回答傅之恒的问题，自顾自地道：“恭喜，我和临简还想去别的地方看看，就先不奉陪了。”
　　说完，不再管傅之恒，拉着宋临简离开了是非之地。
　　12点30分过，历尽三个多小时的寻宝活动结束。
　　所有人都带着自己所找到的宝藏，回到别墅前的沙滩前集合。
　　舒乐生正在与宋临简讨论要拿什么食材。
　　傅之恒突然走到两人面前，拿出自己口袋中的五根金条，递给舒乐生，“我只找到了五根，但和你找到的加起来，应该能拿第一。”

第十五章：蹭乐生的
　　【什么情况？我有种不好的预感。】
　　【傅之恒不会是想把他找到的金条，全部给舒乐生吧？】
　　【傅之恒，你可千万不要糊涂啊！】
　　舒乐生眯了下眼睛，表情疑惑，“这是什么意思？”
　　傅之恒如实道：“给你，反正我留着也没什么用。”
　　舒乐生微微变了脸色，他拒绝道：“不用，这是你自己找到的，我不能要，也不会要。”
　　一旁的宋临简看不下去了，他双手插兜，冷漠地望着傅之恒，“傅老师还是自己留着吧，舒老师现在是我的队友，他想要金条，我可以给他找。”
　　“不需要外人目的不纯的施舍。”
　　前几次傅之恒骚扰舒乐生，他怕会让舒乐生难堪，也想交给舒乐生自己解决，就一直没说话。
　　谁想到傅之恒越来越过分。
　　宋临简的一番话，如同石子砸进平静的湖泊，激起千层浪。
　　【宋临简的嘴可真臭！什么叫目的不纯？傅之恒怎么就目的不纯了？】
　　【傅之恒明明是看在他和舒乐生好朋友的份上，才将金条让出去的好吗？！再说了，金条又没给你，有你说话的份？】
　　【别以小人之心度君子之腹了行吗？】
　　【傅之恒的粉丝真搞笑，傅之恒可不就是目的不纯吗？一次又一次打扰我儿子和舒乐生。】
　　【谁看不出来傅之恒喜欢舒乐生啊，想用金条收买我简宝的队友，我儿子能不急？】
　　【虽然我不喜欢舒乐生，但属于我简宝的人，就是不能动！】
　　【打起来，打起来！】
　　傅之恒像是没听到宋临简说的话一般，依旧举着金条不肯放下，并且还用另一只手从口袋里将蓝宝石拿了出来。
　　“这个蓝宝石只有一个，我刚刚不是故意不拿，我想私下给你。”
　　舒乐生脸上的笑快要维持不住了，他咬牙道：“之恒，你能不能别闹了？”
　　傅之恒从舒乐生的眼神中看到了怒意和不耐烦。
　　他顿了顿，将金条和宝石收了回去，打趣道：“乐生你还真是公私分明，白送上门的金条都不要。”
　　见傅之恒不再坚持，舒乐生终于松了一口气，笑着回应，“那是当然，毕竟规矩就是规矩。”
　　宋临简从始至终都冷着脸，没有给傅之恒一个好脸色。
　　“大家把各自找到的宝藏交上来吧，我看看每队收获的情况。”人员全部到齐，导演出来催进度。
　　四个小组乖乖地将自己找到的金条，放进导演手中的托盘中。
　　其中舒乐生与宋临简一组找到的金条最多，为六根，排名第二。
　　傅之恒只有五根，但他找到了终极宝藏，排名第一。
　　黄夏云与杨烟三根，排名第三。
　　章言心与张才捷，两根，排名第四。
　　依照寻宝活动的奖励，导演将提前准备好的爱心币颁发给众人。
　　随后根据上午的规则，让众人根据排名的顺序，挑选食材。
　　“不会做饭也要比赛吧？”没有得到爱心币的章言心笑着问道。
　　导演摆摆手，“那不会，咱们这是个恋综，不是项目比赛，你们做的饭，只是你们的午饭。”
　　“吃过午饭，再说下午的比赛。”
　　【好家伙，“咱们这是恋综，不是项目比赛，下午的比赛在下午。”】
　　【啊？这是恋综吗？我还以为我看的是什么野外生存。】
　　按照排名顺序，最先由傅之恒开始。
　　他看都不看眼前导演组准备的各种食材，直接开口道：“不好意思，我选择放弃，我不会做饭。”
　　导演之前就有考虑到有嘉宾不会做饭。所以特意准备了一些全部都收拾好，切好，只需要下锅烹饪的简单食材。
　　还有连下锅也不用的沙拉。
　　如果实在不会，也有专门的厨师，可以教不会做饭的嘉宾。
　　这在挑选食材前，导演就已经全权告知了。
　　没想到傅之恒竟然直接放弃。
　　导演好奇的问，“之恒中午是不打算吃饭了？”
　　“不，吃。”傅之恒面带笑意地看向舒乐生，“我蹭乐生的，他做饭好吃。”
　　傅之恒快步走到舒乐生面前，笑道：“我刚才把金条给你，就是想让你把我的那份也做了，谁知道你不要。”
　　“不过，以咱们两个的关系，你应该不会连一顿饭都不让我蹭吧？”
　　【果然目的不纯，原来在这等着呢！】
　　【我们简宝果然没看错！】
　　【不就是蹭一顿饭吗？怎么就目的不纯了？】
　　【朋友之间，蹭顿饭怎么了？再说了，不是给金条了吗？是他们不要的！】
　　以他们两个的关系？
　　他们两个什么关系？前夫哥的关系吗？
　　以前他怎么没发现傅之恒脸皮这么厚呢？
　　舒乐生在心里冷笑一声，面不改色道：“我当然是没问题，不过，今天我一个人做不了主，我得问问临简的意见。”
　　舒乐生的这番话再次刺痛了傅之恒的心。
　　他和舒乐生何时走到这个地步了？
　　以前舒乐生总是习惯依赖他，什么都要问他的意见。他说不要，舒乐生就会拒绝。
　　现在的他，在舒乐生变成了外人，而一个只相处过一天的男人取代了他的位置。
　　他接受不了，也没法接受。
　　傅之恒攥紧放在腿侧的双手，又放开，没说话。
　　“临简，你同意之恒和我们一起吃饭吗？”从傅之恒给他金条开始，他就感觉到宋临简好像有点不高兴。
　　一个念头一直在他心中徘徊，宋临简不喜欢傅之恒。
　　不是因为宋临简为人冷漠，单纯的就是宋临简从心底讨厌傅之恒这个人。
　　不过，以傅之恒的做法，宋临简讨厌他，也无可厚非。
　　宋临简双手插兜，摩挲着舒乐生让他保管的爱心币，冷冷抬了下眸，“如果我不同意，舒老师就会拒绝吗？”
　　舒乐生毫不犹豫的点了点头，“对，不管我和之恒以前是什么关系。但现在我们两个才是队友，我肯定得听你的。”
　　「我肯定得听你的」成功取悦了宋临简，他弯了弯嘴角，随后将冷漠的视线转向傅之恒。
　　两人对视了十几秒。
　　宋临简才慢慢悠悠地开口道：“不过一顿饭，舒老师的朋友，我肯定得给个面子。”

第十六章：粉红泡泡被戳破
　　【宋临简有点太猖狂了吧？舒乐生不过是问问他，真把自己当根葱了？】
　　【舒乐生到底喜欢谁？】
　　【到底是谁猖狂？自己不会做饭，就去打扰别人小两口？】
　　【喜欢就公平竞争，干嘛总是搞这些小动作？】
　　“多谢。”傅之恒不冷不淡地回了一句，重新将视线锁定在舒乐生身上，“所以，乐生，今天中午我能吃上你做的饭吗？”
　　“我想吃你做的麻婆豆腐。”
　　舒乐生说，“好。”
　　从傅之恒提出要和他们一起吃午饭时，他除了答应，就没有别的选择。
　　傅之恒满意地笑了。
　　他转过身，对导演说，“我弃权，第一个挑选食材的名额，应该轮到乐生了吧？”
　　“那是自然。”导演朝舒乐生喊道：“乐生，过来选菜。”
　　舒乐生应了句「好」，但没马上上前。
　　他侧过身，问宋临简，“临简，你有什么想做的菜吗？”
　　宋临简表情微微一滞，窘迫道：“我不会做饭。”
　　舒乐生无声地笑了笑，“那你喜欢吃什么？我给你做。”
　　他早就猜到像宋临简这样的年轻人应该不会做饭。
　　如果不是他退出娱乐圈，应该也没多少做饭的时间。
　　时间对于艺人来说，是无比珍贵的东西。
　　宋临简站在远处，大概扫了一眼节目组准备的食材，“我不挑食，只不过我口味比较清淡，不吃辣。”
　　舒乐生轻轻应了一句，“好。”
　　宋临简的口味倒是与他相似。
　　舒乐生盘算着，走到节目组趁他们寻宝时准备的菜架上，选了一条鲈鱼、一个鸡蛋和几种菌菇，又拿了一块牛肉和几个水果椒、还有一把菜心。
　　最后，才把傅之恒点的豆腐放在筐中。
　　他打算做个四菜一汤，三个男人应该够吃了。
　　黄夏云与杨烟则挑了几个鸡蛋和西红柿，一大盘虾和一盘鸡翅。
　　直到章言心与张才捷也挑选完毕，手忙脚乱的做午餐活动，才正式开始。
　　舒乐生拿着食材回到节目组准备的露天厨房，正思索做菜步骤时，宋临简与傅之恒跟着走了过来。
　　“有没有需要我帮忙的？”傅之恒最先开口。
　　舒乐生回头看到来人，沉了下脸，“不用，你不会做饭，我自己来就行了。”
　　以前他和傅之恒在一起时，傅之恒从来没进过厨房，更没在他做饭时，问他要不要帮忙。
　　更多的是，饭菜凉了，傅之恒都还没回来，最后只能他一个人吃掉。
　　现在离婚了，反倒来问他要不要帮忙。
　　在感到心酸的同时，还觉得有些可笑。
　　其实他早就知道到傅之恒不对劲，但他不愿、也不想去怀疑。
　　因为怀疑的罪名一旦产生，就已经在心里就给那个人定了死罪。
　　可当证据摆在他眼前，他才发觉他以前的想法有多讽刺。
　　见过一个人爱你的样子，自然会知道他不爱你的样子。
　　不爱就是不爱，出轨就是出轨。
　　他不可能会原谅一个出轨的人。
　　“这个要不要洗？”宋临简拿过一把菜心，问舒乐生。
　　“要洗。”
　　虽然这些菜看起来像处理过了，但舒乐生有轻微的强迫症。
　　如果做饭前，没经他手清洗过一遍，他总觉得不干净。
　　“那我去洗。”宋临简拿着那把菜心就往外走。
　　舒乐生赶忙叫住他，“等等，我和你一块去，除了那个，这些都要洗。”
　　舒乐生把鲈鱼、菌菇、菜椒、牛肉、还有鸡蛋，一股脑地全部装进洗菜篮里。
　　又拿了一个洗菜盆，这才转身去找宋临简。
　　节目组只准备了露天厨房，水管却是没法接出来，想要用水，只能去别墅。
　　“我拿。”宋临简伸手去接舒乐生手中的菜篮。
　　舒乐生也没和他客气，说了句「谢谢」便把菜篮让给了他。
　　两人直接绕过傅之恒，往别墅走。
　　【说句让人难过的话，我真的觉得宋临简和舒乐生在一起好甜啊。】
　　【我也！我想磕了。】
　　【不行！舒乐生是傅之恒的，一定是傅之恒惹酥酥生气了，酥酥才不理他的，傅之恒你快点给我哄啊！】
　　【别来沾边好吗？我们傅之恒才不会喜欢舒乐生这种忘恩负义的人！】
　　傅之恒看着两人远去的背影，眼底闪过一丝狠戾的精光，迈步跟了上去。
　　到达别墅的厨房后，舒乐生将菜篮的菜全部拿出来，放好。
　　宋临简也跟着动手，他取过最先拿的一把菜心，挤到舒乐生身边，帮着洗菜。
　　舒乐生见宋临简只把菜心拿到水下随便冲一冲，就放回去了，不由地笑了。
　　“菜心不能这么洗，根茎下还藏着脏东西呢。”
　　“我教你。”舒乐生重新拿了两根菜，掰开一片片叶子，仔细地清洗。
　　宋临简凑近舒乐生，却是没看舒乐生手上的动作，而是紧紧盯着舒乐生的脸。
　　他比舒乐生高了半头，从他的角度刚好能清晰地看到舒乐生纤长的睫毛。
　　舒乐生眨眼时，那睫毛就如同蝴蝶的翅膀轻轻煽动，轻易而举地就能将人的心跳捕获。
　　“学会了吗？不然我……”舒乐生抬头，忽地对上宋临简炙热的目光，心头猛地一跳。
　　没说出口的话，直接消失在了胸腔。
　　“怎么了？”舒乐生下意识伸手摸脸，“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”
　　傅之恒刚踏进厨房，就感受到了不一样的气氛，一股莫名的危机感油然而生。
　　他想也不想地，直接快步走到两人面前，“真的不需要我帮忙？”
　　【我靠，什么情况？傅之恒怎么总是破坏气氛？】
　　【+1，我刚刚都看到粉色泡泡出现了，傅之恒一来，没了。】
　　【啊啊啊，傅之恒，你能不能别这么舔？舒乐生到底有什么好的啊？】
　　【什么叫破坏情况？酥酥和傅老大本来就是一对，他过来看着自己的老婆，有什么不对？】
　　听到声音，舒乐生与宋临简纷纷扭头看了傅之恒一眼。
　　“不用，我和临简就够了。”舒乐生的语气带着毫不掩饰的疏离与不耐烦。
　　被人打扰，宋临简也控制不住心中的怒火，冷声道：“傅老师知不知道这个节目是恋综？”
　　“怎么了？”傅之恒当然知道。
　　但是不是恋综对他来说，和别的综艺没什么不同。
　　他只想时时刻刻能看到舒乐生，避免舒乐生和别的男人走的太近。
　　“我让你蹭饭，不是让你来打扰我过二人世界的。”宋临简的声音不带一丝温度。

第十七章：一对儿
　　“二人世界？呵。”傅之恒冷笑一声，“别说的你和乐生像一对儿的感觉。”
　　“我和乐生……”
　　宋临简直接打断傅之恒的话，“什么叫像？我和舒老师，现在就是cp，俗称一对儿。”
　　“你打扰到我和舒老师培养感情了。”宋临简说。
　　【好刚！！！不愧是妈妈的儿子，虽然妈妈并不支持这门亲事，但妈妈看不得别人惹我儿子不高兴。】
　　【所以，简宝是真的喜欢舒乐生？】
　　【怎么可能？舒乐生比简宝大五岁呢，简宝只是不喜欢别人触犯他的利益。】
　　【傅之恒也真是，就没见过他这么厚脸皮的。】
　　【虽然傅之恒做的事不道德，但只要能追到自己喜欢的人，脸皮又算得了什么。】
　　【话不是这么说的，不要脸可以，但妨碍到别人就是另外一回事了。】
　　“之恒，你先出去吧，做好饭，我会叫你。”舒乐生只觉得心累。
　　他并没有把宋临简的话放在心里。因为他知道宋临简不可能会对他有什么非分之想。
　　是傅之恒的做法太过分。
　　“乐生……”
　　傅之恒有些怔愣，望着舒乐生的眼神中尽是困惑。
　　他不敢相信，舒乐生真的会为了一个外人赶他走。
　　舒乐生一句话都不想和傅之恒多说，直接转过身，默默洗菜。
　　宋临简冷冷瞪了他一眼，也重新转向水池。学着舒乐生之前教他的动作，将剩下的菜心洗干净，放进菜篮中。
　　又拿过菜椒，问，“这个拿来做麻婆豆腐？”
　　没吃过猪肉，但总见过猪跑。他没做过饭，但吃过麻婆豆腐。
　　麻婆豆腐里的辣椒和汤汁都是红色的，这绿色的菜椒看起来有点让人匪夷所思。
　　“不是。”舒乐生说，“这个拿来炒牛肉，不过这个品种的不辣，只是配个味道，你可以吃。”
　　“哦。”
　　镜头下，宋临简的嘴角微微翘起，很快又被强行压平。
　　舒乐生和宋临简自顾自地聊着，谁都没再管身后的傅之恒。
　　傅之恒紧紧盯着两人的背影，考虑要不要再说点什么。
　　他知道舒乐生的脾气。
　　舒乐生真正生气时，不会和你大吵大闹，更多的是沉默。
　　他是想重新追回舒乐生，并不想惹舒乐生生气。
　　至于宋临简，他根本就没放在眼里。
　　他不信宋临简真的想和舒乐生培养感情。
　　宋临简与舒乐生的年龄相差太多。
　　更何况宋临简和舒乐生也不过才相处几天，不可能会比得上他和舒乐生二十多年的感情。
　　舒乐生现在不理他，不过是因为还在生他的气。
　　等舒乐生气消了，自然会重新回到他身边。
　　傅之恒想通后，在厨房站了一会儿，就转身离开了。
　　舒乐生与宋临简洗完菜，回到露天厨房，把菜放到一旁的备菜台上。
　　他对宋临简说，“好了，你也可以去歇着了。”
　　宋临简拒绝他的好意，“不用，我不累，我就在这待着，有什么需要帮忙的可以叫我。”
　　说完，他退到一个不会妨碍舒乐生的位置。
　　舒乐生看到，眼含笑意的点了点头，“那行吧，那你先坐会。”
　　舒乐生先处理鲈鱼。
　　他将鲈鱼背上切上花刀，拿出姜片塞进刀口处，随后搁置在一旁，开始着手准备菌菇汤。
　　舒乐生在灶台前备菜，宋临简默默陪在身后，画面看起来异常和谐、温馨。
　　【其实舒乐生看起来还不错啊，感觉他做的饭很好吃。】
　　【我也觉得，舒乐生挺有是非之分的。】
　　【我是简宝的唯粉，但我有点想磕怎么办啊？！谁来救救我！】
　　【想磕就磕啊，看恋综不就是为了磕cp而来的嘛？】
　　【不要犹豫，快点加入我们生煎cp大坑！】
　　“临简。”突然，舒乐生喊了一声宋临简的名字。
　　宋临简走上前，问，“怎么？”
　　“能不能帮我剥几瓣蒜？”他刚才只想快点把菜做好，把蒜忘了。
　　现在又腾不出手，只能喊宋临简帮忙。
　　如果放在以前，他大概会停下手中的工作，洗手剥蒜。
　　但现在身边突然多了个人。
　　他就不想那么做了。
　　“好。”宋临简拿过一旁的蒜，问，“要多少？”
　　舒乐生思考了两秒，“一半吧。”
　　“蒜应该会剥吧？”舒乐生笑着打趣。
　　“会。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　宋临简蹲在垃圾桶旁认真剥蒜。
　　镜头切换到其他两组。
　　黄夏云与杨烟两人分工分明，一个忙着处理虾线，一个准备其他菜。
　　虽然整个过程没有一句多余的话，但看起来就十分默契。
　　【这一对看起来也很赏心悦目啊。】
　　【谁不喜欢看小姐姐呢。】
　　而章言心与张才捷这组就没前面两组的画面美好了。
　　章言心不会做饭，张才捷也不会。
　　两个人，一个拿着手机搜菜谱，一个跟着节目组请来的厨师学艺。
　　但是厨师只管教，不管做。
　　第一次做饭的两人，望着锅里噼里啪啦炸开的油手足无措。
　　【我真的笑死，这两人要是在一起，以后怕不会饿死吧。】
　　【谁能想到两个人都不会做饭呢，寻宝不行，做饭也不行，真是一对难兄难弟。】
　　【今天的快乐是章言心和张才捷给的，哈哈哈。】
　　隔壁两组做好的饭香飘进章言心的鼻尖。
　　章言心的食欲被勾了起来，她再次看了一眼自己惨不忍睹的锅，毫不犹豫地关了火。
　　随后，拍了拍张才捷的肩膀，信誓旦旦道：“我有办法了，你放心，我们今天中午绝对能吃上饭。”
　　张才捷迷茫的「啊」了一声。
　　只见章言心先是走到她旁边最近的舒乐生一组，问道：“酥酥，我把我的金条也给你，能不能也让我和才捷蹭一顿？”
　　“我们两个都不会做饭。”
　　舒乐生当然不介意，他只是怕准备的菜不够吃。
　　他扫了一圈身边的食材，沉默两秒，道：“既然这样，我们全部一起吃吧，我自己做的菜可能不够，你去问问夏云她们愿不愿意。”
　　章言心本来就是这么个打算。
　　她想和舒乐生说完，再去找黄夏云的。
　　现在刚好符合她的心意。
　　她连忙点点头，跑去找黄夏云商量。
　　黄夏云和杨烟也没什么异议。
　　一个小时后，七个人全部坐在了一起。
　　舒乐生做了四个菜一个汤。
　　黄夏云与杨烟做了两个菜一个汤。
　　七个人足够了。
　　饭菜刚端上桌，不等众人开动，导演再次走上前，“我来说一下下午的活动。”

第十八章：我想带你去游乐场约会
　　章言心刚夹了一个黄夏云做的柠檬虾，还没送入嘴里，就被导演的一番话吓掉了。
　　她「啪」地一下放下筷子，瞪着眼睛哀怨道：“不是吧导演，你怎么回事？怎么总是在我们吃饭的时候过来宣布游戏？”
　　导演嘿嘿一笑，“难道你们不觉得这样很下饭？”
　　“……”
　　并没有。
　　“下次，下次一定。”导演说，“为了节省时间，你们就边吃边听我说吧。
　　上午的寻宝活动靠得是运气。但下午的游戏完全就得靠嘉宾的脑力和体力。
　　下午一共是小三个游戏连在一起，用时最短的一组获胜。
　　获胜者将拥有最先选择奖励的权利。而这次的比赛也将决定嘉宾的烛光晚餐和明日的约会地点。
　　“用时最短的一组，则可以获得节目组精心准备的豪华邮轮烛光晚餐。在用餐的同时，感受海风带来的浪漫。”
　　“获得第二名的cp，可以在别墅享用节目组准备的晚餐。当然也是烛光晚餐，浪漫依旧不减。”
　　“而第三名，就需要自己动手了，帐篷和烧烤用具节目组会替你们准备好，你们不用担心。”
　　“除了浪漫的烛光晚餐之外，还有明日的约会地点。”
　　导演说的口干，拿过保温杯喝了一口，润了润嗓子才继续道：“第一名的奖励为两张游乐场门票和500元约会资金，第二名300元约会资金，第三名100元约会资金。”
　　“大概就这么多，你们吃饭吧，我也要去吃饭了。”
　　“哎，不对啊导演。”章言心开口拦住想要退下的导演。
　　导演脚步一顿，“哪里不对？”
　　“我们七个人，应该是四组才对。”章言心问，“怎么只有三组的奖励？”
　　“确实只有三组，刚才忘了和你们说了。”导演解释，“今天下午的比赛都和约会有关，之恒只有一个人，自然没办法约会。”
　　“所以，节目组决定安排之恒当裁判。”
　　【哇去去去！还能这样玩？我还以为会来个二抢一的戏码呢。】
　　【什么情况？凭什么别人都是成双成对的，而傅之恒却一个人！】
　　【什么垃圾节目！！！知道是恋综还故意请七个人，想要谁难堪呢？】
　　【妈的，我要举报！】
　　【前面举报的有病吧？你们可别忘了，是你们主子说一个人挺好的，你们现在在这里嚎什么？】
　　餐桌瞬间安静，除了舒乐生与宋临简，大家纷纷朝傅之恒投去同情的目光。
　　对于节目组的安排，傅之恒并没有异议。
　　导演退下后，不等其他嘉宾开口，他就夹了一块舒乐生特意给他做的麻婆豆腐。
　　吃完，还赞叹道：“家的味道。”
　　傅之恒变现得云淡风轻。
　　如果忽略掉之前他追着打扰舒乐生与宋临简的场景，大家可能以为他只是来恋综玩的。
　　舒乐生听出了傅之恒的言外之意，厌恶的情绪随之而来。
　　本来想再去夹虾肉的章言心，听到傅之恒如此说，筷子突然转了方向，朝着麻婆豆腐而去。
　　“真的好好吃，像我妈的味道，酥酥你的手艺也太好了吧。”章言心说，“这谁要是成为你的女朋友，怕不是要幸福死。”
　　舒乐生笑道：“没那么夸张，就是家常便饭。”
　　一个两个都夸舒乐生的麻婆豆腐好吃，剩下的几个人也都伸出筷子，夹了一块尝尝。
　　唯独舒乐生旁边的宋临简，将筷子伸向了辣椒炒牛肉。
　　他夹了一块菜椒送进嘴里，仔细品尝后，侧过脸对舒乐生说，“果然不辣，舒老师特意为我选的这个品种？”
　　“嗯，你不是说不能吃辣吗？还合你的胃口吗？”
　　“合，这个辣炒牛肉我很喜欢。”宋临简问，“舒老师喜欢去游乐场吗？”
　　舒乐生想说「喜欢」，但突然又想到他一个大男人。如果说喜欢去游乐场，别人肯定觉得他很幼稚。
　　他没有回答，而是反问道：“怎么了？”
　　宋临简说，“明天我想带你去游乐场约会，行吗？”
　　【啊啊啊啊，救命，这句话杀我。】
　　【带我去吧，带我去，我去！】
　　【前面的，你要不要抬头看看窗外？青天白日，做什么梦呢？简宝要带，也是带我去！】
　　舒乐生微微一顿，连心脏也跟着漏跳一拍。
　　约会这两个字，他已经不记得有多少年没听到过了。
　　即使知道是节目组的安排，即使知道宋临简的意思不是「约会」，而是出去玩，也挺让人开心的。
　　小时候，他最大的梦想就是去游乐场痛痛快快玩一场，但没有钱。
　　大学时，倒是和傅之恒去过一次，不过是小型的那种，也没玩痛快。
　　毕业后，又因为两人工作的性质和年龄、性别，再次挡住了他的脚步。
　　借着节目组去玩一玩，好像也不错。
　　他笑道：“可以啊，不过，前提是我们得拿到第一名。”
　　“这个不是问题。”
　　“临简，你好大的口气！这次第一名一定是我和才捷的的！”章言心信誓旦旦道。
　　【我说姐姐啊，给你个人生建议，千万不要立flag啊，因为flag是用来打脸的。】
　　【行了，我已经知道了，章言心与张才捷这次肯定又是第三名，睡帐篷的份。】
　　【预言家，刀了。】
　　宋临简不屑地挑眉一笑，“放马过来。”
　　章言心不甘示弱道：“等着吧，哼！”
　　说完，章言心又转头对脸色不太好看的傅之恒道：“恒哥，你作为裁判一定要公平公正！不能因为是酥酥的朋友，就偏袒酥酥。”
　　傅之恒向她保证，“你放心，我绝对不会偏袒乐生。”
　　他不仅不会偏袒舒乐生，还想舒乐生和宋临简输。
　　和别的男人去游乐场约会，经过他同意了吗？
　　——
　　吃过午饭，大家原地休息了半个小时，导演上前递给每组一张卡片，提示大家，做好准备，游戏要开始了。
　　三个小游戏分别是「你来比划我来猜」「疯狂压指板」「纸杯传水」。
　　直到三个游戏全部完成，计时才停止。
　　哪组用时最短，哪组胜利，依此往下类推。
　　导演问，“准备好了吗？哪组先开始？”
　　宋临简说，“我和舒老师。”
　　“好，裁判和道具组做好准备。”
　　第一个游戏是「你来比划我来猜」。
　　顾名思义，一人靠肢体动作，比划词版的词，全程不能说话，而另一个人看着比划的人，猜词。
　　猜完十组词，才算过关。
　　期间每组有三次过的机会。
　　舒乐生与宋临简商量，他比划，宋临简猜。
　　舒乐生刚走到比划者的位置，傅之恒就拿着节目组给他的计时器，走到舒乐生身边。
　　随后，弯腰凑近舒乐生耳边，低声道：“乐生，你们第一步就要输了。因为这个世界上最了解你的人，只有我。”
　　“想去游乐场，等回去，我带你去。”

第十九章：错位吻
　　舒乐生眼底瞬间浮现出一丝厌恶与冷漠，垂放在双侧的手不由地攥紧。
　　傅之恒未免也太自信了，凭什么认为他是这个世界上最了解自己的人？
　　如果傅之恒真的了解他，就应该知道他的底线。
　　舒乐生不打算理他。
　　傅之恒越是认为他们不能赢，他偏是要赢。
　　“傅老师，你在和我的cp说什么？”宋临简幽冷的嗓音从前方传来，引起了其他人的注意。
　　章言心正忙着与杨烟聊天，听见宋临简的话，登时对傅之恒喊道：“恒哥，你在干什么？你是不是在和酥酥对暗号？”
　　“不是。”傅之恒淡淡一笑，“我和乐生说一些私事。”
　　“工作时间聊私事？这就是傅老师的职业道德？”宋临冷笑道，深邃的瞳孔竟是嘲讽。
　　对于宋临简与傅之恒之间的矛盾，大家早就看的一清二楚，此刻皆是一脸尴尬的看着两人。
　　就连最为外向的章言心此刻都不敢多嘴，生怕一不小心引火上身。
　　被宋临简如此冒犯，傅之恒却只是坦然一笑，“抱歉，你说的对，是我考虑不周，现在可以开始游戏了。”
　　【这就是人与人的差距，宋临简真的很没礼貌！】
　　【宋临简能不能对前辈尊重一点？】
　　【我真的笑死，我想问，如果你的情敌跑到你女朋友耳边说悄悄话，你急不急？】
　　【到底谁没礼貌？傅之恒能不能有点边界感？能不能离简宝的cp远点？】
　　傅之恒拿着手卡站到旁边，宣布游戏正式开始。
　　第一组词出现在宋临简身后的题材板上。
　　舒乐生扫了一眼，连忙朝宋临简伸出三个手指，开始大幅度扭动身子。
　　宋临简表情平静，“广场舞。”
　　舒乐生肯定地点点头，笑道：“对！”
　　题词板上的词快速切换，这次舒乐生先是伸出四根手指，后又伸出一根手指。
　　宋临简说，“一”
　　舒乐生点头，沉思两秒，抬起手臂，揪着手臂上不太明显的汗毛，让宋临简看。
　　“一毛不拔。”
　　章言心感叹道：“酥酥和临简好有默契，我这该死的危机感。”
　　傅之恒听见，不由地在心里冷笑一声。
　　现在说默契还太早，不过是瞎猫碰见死耗子而已。
　　“别担心，一起皆有可能。”他安慰章言心道。
　　随着一个又一个的词出现在题词板，一直保持沉静的舒乐生与宋临简的动作和语速也逐渐加快。
　　最终用时一分42秒，成功答完十组词。
　　傅之恒的表情有些难堪，该被按下暂定建的计时器，还在向前滚动。
　　【我靠，宋临简和舒乐生是真的强，他们两个以前真的没接触吗？】
　　【我想知道，宋临简到底是如何在，舒乐生只做出一个动作时，就能全部猜对的。】
　　【磕了磕了。】
　　第二个游戏为「疯狂指压板」。一个人在指压板上跳绳10次后，另一个人背上跳绳的人，穿越指压板。
　　舒乐生与宋临简商量，“你跳我跳？”
　　宋临简却是不给他选择的余地，直接道：“我背你。”
　　“好。”
　　舒乐生顾不得太多，脱下鞋子，拿起道具组准备的跳绳，站到指压板上，做好跳绳准备的动作，对傅之恒说道：“可以开始了。”
　　意思是可以开始计时了。
　　傅之恒朝舒乐生点点头，“开始吧。”
　　指压板上的小竹笋耸立着，每一次的跳跃都如同渡劫，舒乐生甚至以为他踩的不是指压板，而是钢针。
　　他用尽全力，才拼命咬牙坚持，没让自己叫出来。但痛苦还是从他狰狞的表情跑了出来。
　　【啊，看着就好痛啊。】
　　【这是一个恋综该有的游戏吗？我以为我在看极跑。】
　　跳完最后一个，舒乐生连忙扔掉跳绳，从指压板上下来，跑到提前做好准备的宋临简面前。
　　宋临简在他面前蹲下，在舒乐生往他肩膀趴的同时，低声问，“疼吗？”
　　“疼，你待会跑快点，疼的时间会短一些。”
　　“抱歉。”宋临简小声说。
　　“什么？”舒乐生没听清。
　　“没什么，我跑快点。”宋临简背起舒乐生，直冲终点。
　　第二个小游戏结束。
　　这局宋临简与舒乐生一共用时1分35秒，而傅之恒手中的秒表已经跑到了5以后。
　　第三个游戏为「纸杯传水」，第一名人员衔着倒水的纸杯，走到第二名人员站的位置，不得用手碰，将水倒入第二名人员的杯中。
　　第二名人员将水送入能称量的小桶中。直到达到桶内的水达到特定的量线中，方可过关。
　　舒乐生叼着装满水的杯子，用最快的速度，小心翼翼跑到宋临简面前，低头弯腰，传递水。
　　杯子装满了水，沉甸甸的，即使舒乐生想尽一切办法，水依旧老老实实待在他杯子里。
　　他着急地调转方向，用力掀起水杯，抬眸，蓦然间对上一道灼热带有危险气息的目光。
　　看得舒乐生心头猛地一紧。
　　他与宋临简的脸中间只隔了不到5公分。如果有谁再侧一下身子，或许碰到嘴唇也说不一定。
　　舒乐生想，他好像和宋临简靠得太近了。
　　围在宋临简与舒乐生身侧的摄影师，看到这一幕，连忙跑到宋临简身后。
　　镜头从宋临简耳后拍过去，而镜头中的两个人好像在接吻。
　　【这个镜头给的好啊。】
　　【我靠，这他妈不是逼着我磕？】
　　【我要心梗了！我是唯粉！】
　　傅之恒紧紧盯着姿势极其暧昧的两人，整张脸阴暗地吓人，恨不得立马冲上前，将两人分开。
　　舒乐生下意识地想往后退。
　　宋临简却往下蹲了蹲身子，由下往上，用他的杯子去顶舒乐生的水杯。
　　水杯遭到阻力，开始倾斜，水顺着倾斜的方向向下流。
　　宋临简挪动杯口，一半继续顶着舒乐生的纸杯，一半去接流下来的水。
　　很快，舒乐生杯中的水被清空。
　　宋临简起身，叼着半杯水的杯子走向水桶。
　　有了经验，接下来就容易了。
　　两人接连跑了三趟，终于过关。
　　第三局游戏花费3分41秒。
　　三局游戏加在一起，舒乐生与宋临简一组一共用时6分58秒。
　　而计时器显示得则是11分21秒。
　　听完傅之恒报数，宋临简的表情随即冷了下来，“计时不对。”

第二十章：莫名相信宋临简
　　“什么？”舒乐生放下水杯，问。
　　宋临简说，“计时不对，十一分钟太久了，据我估计，我们最多只用了七分钟。”
　　舒乐生的心猛地一沉，眉头紧紧皱在一起。
　　宋临简走向导演，“除了傅老师，还有谁在计时？”
　　导演说，“没了。”
　　每个人都有每个人的工作，既然找了主持人，就不会再去花功夫，再找一个计时的人。
　　导演问，“发生什么事了？”
　　宋临简表情严肃，“我怀疑我和舒老师通关的时间有问题。”
　　一旁的傅之恒怔了下，拧着眉质问，“你的意思是，我故意拖延你们的时间？”
　　宋临简如实道：“我的确有这个想法。”
　　【骂累了，宋临简是个**吧？自己做的慢，就随便怀疑别人？】
　　【姓宋的有被害妄想症吧？说句不好听的，即使傅之恒真的不想舒乐生和宋临简约会，也不会傻到在节目上作弊吧。】
　　【你们他妈才是**！傅之恒的粉丝嘴怎么这么脏？不骂人不会说话？】
　　【简宝觉得不对，提出质疑怎么了？凭什么不让质疑？】
　　【其实我也觉得十一分钟有点长，宋临简与舒乐生他们过关真的挺快的了。】
　　【我想问，有谁计时了吗？】
　　【没有，谁看个恋综直播还计时啊。】
　　傅之恒被气笑了，“你为什么会觉得我故意拖延你们的时间？”
　　“感觉。”
　　傅之恒冷笑一声，“临简你不要太敏感了，我知道你不太喜欢我，但不能无缘无故往我头上扣帽子。”
　　“就凭乐生是我的朋友，我也不可能故意拖延你们的时间。”
　　宋临简毫不让步，“那可不一定。”
　　“那你想怎么样？”傅之恒盯着他，问，“难不成再来一遍？”
　　“不。”宋临简朝左手边舒乐生站的方向看了一眼，“我不想再体验一遍指压板了。”
　　导演生怕两人打起来，连忙出来调和，“计时这个事是我考虑不周，既然临简对于计时有疑问，我们就想个办法解决。”
　　他当导演这么多年，还从没发生过如此情况，这可是在直播。
　　虽然节目有矛盾才有流量，但原则性问题不能犯。
　　导演说，“我去让后期去调刚才直播的内容，截取时间，看计时是不是有问题。”
　　宋临简：“好。”
　　傅之恒也说，“行，赶紧调查清楚，也好还我一个清白。”
　　导演领着几人往录播机走。
　　傅之恒迈了几个大步，跨到舒乐生身侧，问，“你也觉得我故意拖延时间？”
　　舒乐生如实说，“不知道。”
　　他确实不知道傅之恒有没有故意使坏。但他觉得宋临简不可能无缘无故说计时不对这种话。
　　还是在直播的情况下。
　　对于相伴了二十多年的背叛了他的爱人，和一个并不怎么熟的宋临简，他莫名地相信宋临简。
　　“什么叫不知道？”傅之恒伸手抓住舒乐生的手腕，急切道：“你是信他，还是信我？”
　　舒乐生冷冷瞥了一眼被傅之恒抓住的手，用力甩开，“我信计时器。”
　　导演当着众人的面，在舒乐生与宋临简「你来比划我来猜」过关时，按下了暂停键。
　　他看了一眼时间，说，“1分45秒。”
　　随后，又继续播放，直到第二局小游戏开始，才重新计时。
　　傅之恒看着导演的动作问，“每场游戏中间的时间不算？”
　　“对。”导演说，“你怎么记的？你不会把中间的时间也算上了吧？”
　　“嗯。”傅之恒拧眉，“我不知道中间的时间不算。”
　　【傅之恒的粉丝呢？刚才不是挺能吠的，现在怎么不出来咬了？】
　　【可真有傅之恒的，这样岂不是被迫多了很多时间？】
　　【幸亏我们简宝聪明，不然不知道要吃多大亏呢。】
　　【什么叫吃亏？没听见傅之恒说他不知道吗？既然给宋临简和舒乐生这么记，那接下来的两组肯定也会这么记啊。】
　　【他说忘了就忘了？】
　　【前面的，你怎么知道傅之恒还会这么记？万一他就是故意给我们简宝多记了呢？】
　　“抱歉。”傅之恒蹙眉转向舒乐生，着急的解释，“我真的不知道中间的时间不用记，导演说三个游戏连在一起，我以为……”
　　“没什么，你不用道歉。”舒乐生说，“既然你给我和临简是这么记的，剩下两组也照这个规则记就行。”
　　终于找到问题所在了，导演也跟着松了一口气，附和道：“乐生说的对，照这个记就行。”
　　“怪我当初没说清楚，这不是什么大事。如果不是临简发现时间不对，我们也不知道你是这么记的。”
　　舒乐生不置可否，并且还有些同情自己和宋临简。
　　这么简单的规则，就连他们这些参赛的嘉宾都听懂了，傅之恒作为一个主持人，怎么可能没听懂。
　　还有导演说的那番话，好像宋临简发现了问题，倒成宋临简没事找事了。
　　他一般不怎么和别人计较，但现在莫名觉得不爽。
　　一股被人欺负的感觉。
　　舒乐生扭头去看宋临简，只见宋临简双手插兜，眉眼处竟是冷漠，好像身边说的一切都与他无关。
　　只是单纯的证明自己的猜测是对的。
　　舒乐生走过去，轻轻撞了下宋临简的肩膀。
　　宋临简偏头看过来，眼神中的冷漠消失殆尽。
　　“生气了？”舒乐生问。
　　宋临简摇头，“没有。”
　　“别生气，可能之恒真的不知道中间不做游戏的时间，不用计时。”
　　舒乐生的本意是为了安抚宋临简。
　　据他所了解，宋临简不是那种肯于吃亏的主，被傅之恒摆了这么一道，心里指不定怎么不痛快呢。
　　听见舒乐生如此说，宋临简眉梢的冷漠又回来了。
　　他抿了下嘴，冷声问，“舒老师也觉得傅老师真的不知道中间的时间不用记？”
　　“嗯？”舒乐生正在想该如何劝宋临简不要生气，宋临简的语速又快，他一时没听清。
　　宋临简又道：“在结论没出来时，舒老师是相信我，还是相信傅老师？”
　　舒乐生毫不犹豫道：“当然是信你。”

第二十一章：我不同意
　　舒乐生看见宋临简嘴角翘了一下，又在他说「我们两个是队友，我肯定相信你」这句话后，平了下去，恢复了一脸冷漠的状态。
　　甚至看起来比之前还生气。
　　舒乐生想，现在年轻人的心思可真难猜。
　　小波折过去，比赛继续。
　　黄夏云与杨烟站到比划和猜的位置，时刻准备着开始。
　　为了以防万一再出现什么状况，导演特意也拿出一个计时器，与傅之恒共同计时。
　　题词板上第一个词出现，杨烟伸出四根手指，说：“四个字。”
　　她犹豫片刻，又伸出两根手指，“第二个字。”
　　杨烟将手放在胸口，比了个心。
　　黄夏云直接道：“心？”
　　杨烟点了点头，“第四个字和第二个字一样。”
　　黄夏云沉默了两秒，“将心比心。”
　　“对！”
　　题词板快速换到下一个词条。
　　两个女生的默契度很高，整个游戏下来，黄夏云、杨烟这组和舒乐生与宋临简所费时间相差不多。
　　现在她们更是知道两个游戏衔接的时间也会计时，第一个游戏结束，就马不停蹄地奔向第二个游戏。
　　黄夏云与杨烟早有准备，各自在自己站到自己应有的位置上，忍着指压板带来的疼痛，快速通过第二关。
　　【哇！这两位姐姐也好厉害，我觉得很有可能是第一名。】
　　【这样一看宋临简和舒乐生好像有点吃亏了。】
　　【真替我们简宝鸣不平，傅之恒就是故意的吧？】
　　到第三关时，出了点小意外，杯子水装的太满，杨烟一时没叼住，掉了下来，又得重新回去装。
　　来回折腾了好几次，黄夏云与杨烟最终通关时间为12分37秒。
　　“所以我们现在只要比酥酥快，明天就可以去游乐场了。”章言心拍了拍张才捷的肩膀，“现在压力给到你了，我想去游乐场约会。”
　　张才捷压力颇大的摸了摸鼻子，“也不必这么强求，顺其自然，尽力而为。”
　　章言心不以为意，“必须得强求。”
　　章言心与张才捷事先就商量好了，章言心比划，张才捷猜。
　　章言心说女生肢体动作比较灵敏，男生比较聪明。
　　两人在比赛的位置站定，导演喊了一声——“开始。”
　　第一个词出现在题词板上。
　　“四个字。”章言心伸出手，在说出关键信息时，还不忘抱怨导演，“为什么我们的这么难？导演，你确定你不是在针对我们？”
　　“别说了，比划啊。”张才捷等得着急，恨不得冲到章言心位置上，替她比划。
　　章言心回过神，思索两秒，说：“第二个字。”伸手画着波浪。
　　“这啥？”张才捷一脸疑惑，“高低？”
　　“哎呀，不对。”章言心的比划的动作柔和了许多。
　　“游？”
　　“不对。”
　　“游泳？”
　　【我真的笑死了，哈哈哈，说好的女生肢体灵敏、男生聪明呢。】
　　【完球，看这架势，他们不会第一关就比其他两组用的时间多吧？】
　　【我就说这一组肯定是睡帐篷的料吧。】
　　【不得不说，两人真的很配啊，哈哈哈。】醉琉璃
　　章言心与张才捷费了九牛二虎之力。不仅用完了三次过的机会，期间两人还交换了位置。
　　总共用时3分21秒，才完全答完十个词。
　　到了第二关，章言心以实力诠释了什么叫——“疯狂指压板。”
　　她刚踩到指压板上，就不由地发出一声痛呼，一边跳脚，一边重新捡起被她踩掉的绳柄。
　　张才捷心平气和地站在对面，好像早就料到了会是这个结果。
　　第二关好不容易在两人的惨叫下通过，到第三关又卡了。
　　章言心衔着水杯往张才捷杯子里倒水时，没控制好力度，直接倒了张才捷一脸，水顺着鼻孔处钻进了鼻腔。
　　呛得人难受，张才捷连忙站在用力揉搓着鼻子，整个额头都皱在了一起，看起来异常痛苦。
　　【哈哈哈我不行了，真的笑死了，章言心这是在报复张才捷最初没选她吗？】
　　【一时不知道该说谁更惨。】
　　【那比惨肯定是咱们才捷哥啊，你想想鼻腔里进水，该有多难受吧。】
　　一直冷着脸的宋临简，看到这一幕，脸上都不经有了笑意。
　　章言心一边大声给张才捷道歉，喊着「抱歉抱歉，我不是故意的」，一边重新跑到原点，叼杯子。
　　最终，在两人快要累瘫时，终于完成了要求，三关总共花费23分01秒。
　　导演咧着嘴出来宣布比赛结果。
　　毋庸置疑，舒乐生与宋临简第一名，获得两张游乐场门票与邮轮浪漫烛光晚餐。
　　导演递上一个信封和三枚爱心币。
　　信封里装着门票和明天的500元约会资金。
　　章言心捏着自己的一张红票，眼红不已，“你们到底是怎么做到这么厉害的？有没有诀窍，教我一下？我下次不想这么狼狈了。”
　　宋临简面无表情地伸出手，“100学费。”
　　章言心低头看了一眼自己仅有的100块钱，刷地一下藏到了身后，“你小子怎么回事？心这么黑？100块钱你也好意思要？”
　　“你别以为我不知道诀窍是什么。”章言心得意道：“还不是因为你的队友是酥酥。”
　　章言心大放厥词道：“你等着，我早晚把酥酥抢过来！下次去游乐场约会的就是我和酥酥了。”
　　张才捷：“……”
　　什么意思？
　　宋临简动作猛地一顿，深邃的眼底快速闪过一抹寒意。
　　他转过身，冷冷地问舒乐生，“舒老师要和章老师组cp？”
　　舒乐生从宋临简的眼中看出了生气和一点占有欲的意味。
　　这怎么又生气了？
　　年轻人的气性都这么大吗？
　　“言心开玩笑呢。”舒乐生说，“现在我们两个才是cp。”
　　宋临简轻轻「嗯」了一声，将口袋里之前舒乐生让他保管的爱心币拿出来，还给舒乐生，“这个你放着，晚上风大，记得换件保暖的衣服。”
　　“好。”
　　比赛结束，导演给了嘉宾半个小时的休息时间。
　　舒乐生回到房间，将爱心币塞进行李箱的隔层，放在桌子上的手机震了又震。
　　他抬头看了一眼，平整的眉头紧紧皱在了一起。
　　【乐生，你真的要跟宋临简吃烛光晚餐？】
　　【我不同意。】

第二十二章：过夜的东西
　　舒乐生看了一眼没理，拿出一件比较厚的外套，搭在一旁的椅背上。
　　手机却一直震个不停。
　　傅之恒直接打了电话过来。
　　舒乐生不耐烦地拿起手机，想挂断，却不小心碰到了接通键。
　　手机里立马传出傅之恒着急的声音，“乐生，你终于舍得接我电话了，你是不是想通了？”
　　“想通什么？”舒乐生冷冷地说。
　　傅之恒说，“不去和宋临简约会。”
　　舒乐生斩钉截铁道：“不，我一定会去。”
　　傅之恒的声音变得愤怒，“我不同意！舒乐生，我不同意你和别的男人去约会！”
　　舒乐生只觉得可笑，“你有什么立场管我？你和别的女人上床时，也没问过我同不同意。”
　　提起这个，傅之恒心虚了，声音渐弱，“你还在生我的气，对吗？你和宋临简去约会，是故意气我，对吗？”
　　“不是……”
　　舒乐生想告诉傅之恒，他没这么重要。
　　他犯不着为了一个不重要的人，花费心思。
　　他的确恨傅之恒的背叛，但不会做这么幼稚的事。
　　不等他说完，傅之恒就打断他，继续道：“我知道错了，你要如何才能原谅我？只要你说，我都去做。”
　　“乐生，没有你，我真的不知道要怎么办了。”
　　傅之恒祈求的声音里透露着被抛弃的可怜。
　　曾几何时，他就没有见过这么痛苦的傅之恒了。
　　但仔细想想，被抛弃的难道不是他吗？
　　难道不是傅之恒先背叛的他吗？
　　傅之恒又何必表现地这么恋恋不舍。
　　“没办法原谅。”舒乐生轻轻叹了一口气，攥紧手机道：“之恒，我们回不去了，以后没事别给我发消息，也别给我打电话。”
　　“我们认识这么多年，我不想拉黑你。”
　　说完，舒乐生径直挂了电话。
　　不过一通电话，却好像用尽了他全身的力气。
　　舒乐生栽倒床上，睁着无神的双眼，瞪着天花板。
　　嘴上说着不原谅，但胸腔处的伤口却好像不会愈合般，越来越痛。
　　不知过了多久，扔在耳边的手机又震了两下。
　　舒乐生皱起眉头，下意识地拿起手机看了一眼，立马从床上坐了起来。
　　【宋临简：怎么还没下来？】
　　【宋临简：睡着了？】
　　【舒乐生：没有，在想穿什么衣服，马上下来。】
　　【对方正在输入……】
　　30秒后，宋临简又发了条信息过来，
　　【宋临简：反正不是真的约会，穿的保暖点就行。】
　　宋临简的这句话提醒了舒乐生。
　　再怎么说也是烛光晚餐，得认真对待。
　　舒乐生又重新打开行李箱，翻出一件黑色大衣，与一条灰色围巾。
　　又换了一套新的内搭，这才下楼。
　　宋临简也换了一身衣服，高领的黑色毛衣裹着修长的脖颈，外搭一件米白色风衣，整个人看起来随性又不失风度。
　　是一套很适合约会的装扮。
　　他岔开双腿，大大咧咧地坐在大厅地沙发上，低头玩手机。
　　看姿势，应该是在打游戏。
　　不知道在这等了多久。
　　也不知道是不是等的不耐烦，又生气了。
　　舒乐生有些担心地走上前，低声道歉，“抱歉，久等了。”
　　听到声音，宋临简抬头看了一眼，直接按灭手机，将手机装进口袋。
　　他淡淡道：“没事，没等多长时间。”
　　如果没看错，宋临简应该是在玩一款名叫王者荣耀的游戏。
　　虽然他不玩，但也知道这个游戏只要开始，就不能轻易退出，不然就是坑队友。
　　刚才宋临简好像还在打怪。
　　“就这么退出没事吗？”舒乐生说，“我等你打完吧。”
　　“没事，不重要。”
　　【不……重要？拜托你有点团队意识吧！】
　　【所以我那些玩着玩着就没了的队友，是跑去约会了？】
　　【你永远也不知道和你一起打游戏的人在干什么。】
　　宋临简从沙发上起身，从上至下扫了舒乐生一眼，问，“可以走了吗？”
　　“嗯。”
　　舒乐生正在观察宋临简到底有没有生气。
　　突然看到宋临简伸出骨节分明的手，抓起茶几上放着的礼品袋 。
　　“这是什么？”
　　宋临简说，“过夜的东西。”
　　【什么过夜的东西？你们两个大男人要什么过夜的东西？】
　　【是哪种过夜的东西？让我看看！！！有什么是我这个vip不能看的？】
　　【不是吧，这么劲爆的吗？刚来就酱酱酿酿吗？那我再多问一嘴，会实时直播吗？】
　　一直坚守在宋临简唯粉岗位的粉丝，看着这密密麻麻的弹幕，气得疯狂敲击键盘，
　　【你们到底在说什么？什么破路都能开？】
　　【别来沾边好吗？！】
　　【一脑子黄色废料，恶不恶心啊！】
　　舒乐生没想太多，以为宋临简拿得助眠的东西，轻轻应了一声，与宋临简并排着往外走。
　　天色暗了下来，沙滩与海面被夕阳染上一层金光。
　　黄夏云与杨烟正忙着帮章言心和张才捷搭帐篷。
　　热火朝天的好不热闹。
　　章言心刚钉好一个木桩，突然瞥见走过来的两人，立刻停下手中的动作，大声喊道：“酥酥，你真的要和临简单独去约会？”
　　舒乐生挑眉看她。
　　“难道你不觉得留在这里，和大家一起吃烧烤更有意思吗？”
　　舒乐生笑了笑，“你说的没错，我也觉得吃烧烤有意思。”
　　宋临简提着手提袋的手猛地一紧，侧脸去看舒乐生。
　　章言心的眼睛瞬间瞪大，发出惊喜的光泽。
　　舒乐生又说，“但我更想去邮轮吃烛光晚餐。”
　　章言心眼中的光瞬间黯淡下来，“酥酥你什么时候也学坏了。”
　　舒乐生嘴角依旧挂着笑，没回答，转过脸，对宋临简说，“走吧，一会儿天该黑了。”
　　“嗯。”
　　章言心还想再说些什么，突然觉得背后一凉，住了嘴。
　　舒乐生与宋临简一起走到海边，一艘巨大的邮轮如同一座山耸立在两人面前。
　　“原来这是节目组准备约会的场地，我还以为是客轮。”
　　在他们寻宝时，这艘邮轮飘在海上，当时他还在想，坐邮轮应该很辛苦。
　　没想到此刻就要上去约会了。
　　邮轮的阶梯很安全，不用宋临简扶，舒乐生迈上台阶，走到甲板，被海上的风景所吸引。
　　晚风迎面吹来，海面卷起一层又一层的浪潮，在夕阳的照耀下波光粼粼。
　　令人心旷神怡。
　　好像所有的烦恼在此刻都不算什么了。
　　舒乐生情不自禁地趴在栏杆上，眺望。
　　宋临简默默地陪在他身边。
　　十分钟后，舒乐生才后知后觉地回过神。
　　他是来和宋临简约会的，就这样把别人晾在一旁，好像不太好。
　　他转过身对宋临简说了句抱歉。
　　宋临简不在意地摇摇头。
　　“饿不饿？我们去吃饭吧。”舒乐生说。
　　“好。”
　　工作人员领着两人走到已经提前准备好的餐厅，随后消失在了两人的视线中。
　　餐厅灯光微暗，只有头顶一盏黄色的吊灯亮着，悠扬舒缓的古典乐充斥着整个餐厅，餐桌上点着两根心形蜡烛和散落地玫瑰花瓣相呼应。
　　气氛十分暧昧。
　　是真正意义上的浪漫烛光晚餐。
　　舒乐生拉开椅子，在宋临简对面坐下。
　　刚落座，一个礼品袋被推到了他面前。舒乐生疑惑地抬头 ，看向宋临简。
　　“打开看看。”

第二十三章：约会资金能给我两百么？
　　【真的让我们看啊？这不太好吧？】
　　【我就偷偷看一眼，保证不说出去！】
　　【肯定是简宝给舒乐生带的礼物。毕竟约会怎么可能不送礼物，简宝也太细心了吧！】
　　“什么？”舒乐生顺从地听从宋临简的话，打开包装袋。
　　一个精致、绑着蝴蝶结的礼盒出现在他面前。
　　“这是、礼物吗？”舒乐生猛地抬头，眼中尽是欣喜的神采。
　　宋临简轻轻「嗯」了一声，解释，“你不是喜欢这个香水？我刚好多带了一瓶。”
　　果然，礼盒里装的是那瓶雾色森林。
　　【宋临简还是有点子浪漫细胞在身上的。】
　　【虽然简宝平时看起来脾气暴躁，但他内心真的细腻。】
　　“谢谢，我很喜欢。”舒乐生说。
　　想到来之前，他问宋临简拿的什么，宋临简说「过夜的东西」就觉得有点好笑。
　　为什么不直接说是送给他的礼物？
　　是害羞，还是因为什么？
　　真是一个别扭的男孩。
　　舒乐生把香水重新装进礼盒中，又把礼盒放进礼品袋中，往他左手侧空隙的位置推了推，放好。
　　抬头，想说些什么，突然想起来他没有给宋临简准备礼物。
　　即使换了衣服，他也并没有把这次烛光晚餐，当成真正的约会。
　　他想象不出来，和一个比自己小五岁的男孩约会，会是什么画面。
　　而他觉得宋临简更是把这场约会当成了节目组的安排，是需要完成的工作。
　　宋临简会带礼物，在他的意料之外。
　　但他好像忘了，一起吃饭并不一定非是情侣才能做的事，朋友之间也可以。
　　他还记得小时候，在没碰到傅之恒之前，他的朋友很多。但傅之恒来了后，他的世界只剩傅之恒了。
　　这么多年，他都快忘了，交朋友是什么感觉了。
　　“抱歉，我没给你准备。”舒乐生说。
　　宋临简对上他的眼睛，毫不介意道：“没事，先欠着，下次补上。”
　　舒乐生控制不住上扬的嘴角，发出轻扬的笑声。
　　这小孩还真是出其不意。
　　他还以为宋临简会习惯性的和他客套一番，没想到会让他欠着。
　　看宋临简认真的语气，应该是真的想让自己下次还他。
　　舒乐生的笑在昏暗地灯光下异常亮眼，如同燥热夏季的一阵清风，清凉过后，是一阵更强的焦躁。
　　总想让人做点什么，来缓解内心不断上升的温度。
　　“笑什么？”与「好，我下次一定补上」同时响起，舒乐生嘴角的弧度更大了，看起来他真的很高兴。
　　“没什么，觉得你很可爱。”舒乐生说。
　　宋临简身子微微一滞。
　　舒乐生好像看到了宋临简额头，掉出几条黑线，像微信中无语的表情包。
　　只见宋临简压了压嘴角，面无表情道：“我不可爱。”
　　舒乐生怕自己逗的狠了，真的将面前这个别扭的小年轻惹生气。
　　他顺着宋临简的话往下说，“好，不可爱。”
　　宋临简：“……”
　　【我靠，我咋觉得舒乐生怎么这么会钓啊，他俩真的不是在谈吗？】
　　【宋临简，你脸红什么？！】
　　【这种场景、这种氛围，很难不让人心动啊！】
　　【舒乐生，你适可而止，我们简宝还小！】
　　宋临简烦躁地端起眼前的果汁一饮而尽，“吃饭吧。”
　　“好。”
　　餐厅恢复了安静，落针可闻。
　　宋临简与舒乐生皆沉默地用着，节目组精心准备的情侣套餐。
　　今天中午吃的晚，舒乐生现在还不太饿。
　　但看他对面的人冷着一张脸，注意力全在晚餐上，看都不看他一眼。
　　应该不想聊天。
　　他也不知道该聊些什么。
　　索性就闭了嘴。
　　心形蜡烛燃了十分之一时，宋临简终于抬起头，瞥了一眼舒乐生，“舒老师之前说没有择偶标准是什么意思？”
　　“也没什么意思。”
　　舒乐生搁下餐具，思索了几秒，认真解释，“择偶标准在我这儿看来，等于是给自己竖了一个框，但总有一个人会打破这个框。”
　　“早晚会有人打破，不如不竖。”
　　“能让我心动的人，就是我的择偶标准。”
　　当初他说「没有择偶标准」时。不过是为了应付节目，随意扯了一句。
　　但他的确也没有什么择偶标准。
　　经历过傅之恒的背叛，他已经不敢再奢望什么爱情了。
　　也不是不再相信这个世上没有爱情，只是不相信爱情会落在他身上。
　　和傅之恒分开后，他发现一个人过也不错。
　　与其每天为不靠谱的事痛苦，不如一个人。
　　舒乐生嘴上说着令人感动的情话，眉梢眼角皆挂着笑意。
　　但仔细看，那笑意并不及眼底。
　　“什么样的人才会让你心动？”宋临简想都没想，直接脱口而出。
　　问完又觉得自己**。
　　这和之前问的那一句有什么差别？
　　舒乐生粲然一笑，“我也不知道，只能等我遇到，才知道那个人是什么样子。”
　　“嗯。”宋临简面无表情的应了一句，低头，继续吃东西。
　　餐厅再次变得寂静，有点冷场了。
　　舒乐生不喜欢冷场的感觉，主动找话题，反问回去，“那你呢？你的择偶标准是什么？”
　　“和你一样。”宋临简说。
　　在没遇见舒乐生之前，他自己从来没想过会喜欢一个已经结了婚的人。
　　但还是控制不住的心动了。
　　“好吧。”
　　吃过不像约会的烛光晚餐，舒乐生提议去甲板转转，他喜欢吹晚风的感觉。
　　入了夜的风比之前的更加寒冷，舒乐生拢紧身上的大衣，靠着栏杆与宋临简讨论明天去游乐园的时间。
　　白天运动量过大，半个小时后，舒乐生只觉得眼皮变得沉重，说话的速度也跟着变得缓慢。
　　宋临简扭头看了他一眼，“太晚了，回去吧。”
　　一阵风吹过，宋临简额间蓬松的碎发扬了起来，借着昏黄的灯光，舒乐生看到他眼眸中毫不掩饰的温柔。
　　舒乐生想，真是会照顾人。
　　他笑着回了句——“好。”
　　今天晚上要留在邮轮上过夜，舒乐生与宋临简回到船舱，找到他们住的房间。
　　互道完晚安，便各自回房。
　　舒乐生突然想到了什么，转过身，想叫住宋临简。
　　只见宋临简也转过身来，看着他。
　　“怎么了？”舒乐生问。
　　“明天的约会资金，能给我两百么？”

第二十四章：两百只能买这么多
　　【这语气怎么这么委屈呢？】
　　【像我爸和我妈要窝囊费。】
　　【简宝啊，咱可不能这样啊，硬气一点行不行？拿出你的气势来，直接说，明天的五百约会资金咱俩平分！一人250！】
　　【宋临简：我看你像250！】
　　【这个唯粉谁爱当谁当吧，老子要去磕糖了。】
　　舒乐生也没意识到宋临简会这样找他要钱，他愣了两秒才反应过来，笑道：“当然可以。”
　　“刚好我也有事找你，可以请你进来么？”舒乐生打开房门，侧过身，让出一条缝。
　　“嗯。”宋临简淡淡应了一声，抬脚跟上去。
　　房门缓缓关上，镜头切换到另一边。
　　【有什么是我vip不能看的？关什么门？】
　　【我要听！！！】
　　【给我切回去！我要看宋临简和舒乐生，如果不让我看，就别怪我乱想了！】
　　【舒乐生请我们简宝进去干什么？孤男寡男这么晚待在一个房间就不怕出事吗？快放镜头，让我们一众网友监督他们，证明他们的清白！】
　　黄夏云与杨烟也已经吃过烛光晚餐，正和章言心与张才捷、傅之恒窝在沙滩看月亮、谈诗词歌赋、人生理想。
　　傅之恒兴致不高。
　　他面朝大海坐着，默默听着身边人谈天说地，时不时往邮轮地方向扫上一眼。
　　如果不是有镜头，他的经纪人劝他注意影响。
　　他早就冲到邮轮上，将舒乐生带回来了。
　　即使知道两个人不会有什么。但他就是无法忍受舒乐生和另一个男人单独待在一起。
　　章言心吃完最后一个羊肉串，突然瞥到傅之恒的视线。
　　她随着傅之恒的目光看过去，看到亮着灯的邮轮。
　　忍不住又是一阵感叹，“哎，这邮轮有什么好的啊，还不如和我们一起吃串热闹呢。”
　　“也不知道他俩在邮轮上无不无聊。”
　　邮轮的卧室不是很大，一张床与一个小型沙发几乎占据了大半个屋子，但好在干净整洁。
　　宋临简走进房间，关上房门，便乖乖地站在门口，不再前进。
　　舒乐生从大衣口袋掏出，装有约会资金与两张游乐场门票的信封，递给宋临简。
　　宋临简接过，打开信封，从里面抽出两张红票，又还给他。
　　舒乐生没接，笑着说，“你都拿着吧。”
　　宋临简拒绝的干脆，“不用，我只要两百。”
　　“好吧。”
　　还挺坚持。
　　舒乐生重新接过信封，捏在手中，望着宋临简的眼睛，认真道：“抱歉。”
　　“？”
　　宋临简：“为什么要抱歉？”
　　舒乐生说，“为今天中午，关于要不要让之恒蹭饭一事。”
　　当时他只是想拒绝傅之恒，却一时口直心快将问题丢给了宋临简。
　　到下午他才反应过来，自己好像做错了。
　　把问题丢给宋临简，就等于把宋临简推上了风口浪尖。
　　他在逼着宋临简做决定。
　　如果宋临简内心真的不想傅之恒和他们一起吃饭，他这样做就是逼宋临简答应。
　　但如果宋临简拒绝，网友又不知道怎么在网上编排宋临简了。
　　宋临简是个聪明人，自然知道舒乐生是什么意思，他毫不在乎道：“不用道歉，一顿饭而已，我并不介意。”
　　说完，他又看了舒乐生一眼，“感觉傅老师好像和舒老师的关系不错，舒老师和傅老师？”
　　舒乐生解释，“我们是多年的老朋友了，他总是喜欢这样闹着玩。”
　　“哦。”宋临简表情平平，看不出什么情绪，他说，“不早了，舒老师早点休息。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　送走宋临简，舒乐生将信封搁在一旁的置物柜上，脱掉大衣，挂在衣架上，转身去了洗手间。
　　只住一晚，舒乐生并没带自己的洗漱用品。
　　他没那么多讲究，邮轮自带的也能凑合用一用。
　　洗漱完，舒乐生躺在柔软的床上，拿着手机翻看购物软件，寻找适合宋临简的礼物。
　　可翻了半天，他都不满意。
　　宋临简送给他的，是他喜欢的东西。
　　他随便送一件也不合适。
　　只能又翻到宋临简的微博，和其他软件看宋临简的采访。
　　最后下单了一款采访中宋临简提到的游戏机。
　　翌日，舒乐生被闹钟吵醒。
　　他迷迷糊糊地看了一眼手机，想到和宋临简约定的时间，强撑着困意起床。
　　8点约好在昨天的餐厅见面，一起吃早餐。
　　而舒乐生7点40出门，到餐厅不过只用了五分钟，宋临简已经在餐厅等着了。
　　舒乐生快步走到宋临简身边，在他昨天坐的位置坐下，“抱歉，我来晚了。”
　　说完，舒乐生有些疑惑，他最近怎么总在抱歉？
　　这样好像不是一个前辈应有的风度。
　　“不晚，还不到8点。”宋临简说，“我来的早是因为有事。”
　　宋临简起身，走向另一张餐桌。
　　舒乐生顺着宋临简的身影看过去，突然看到餐桌上放着一束花。
　　宋临简拿起那束花，递到他面前。
　　“啊？”舒乐生愣了。
　　“两百只能买这么多。”宋临简举着花不动。
　　【好家伙，宋临简你还能不能再浪漫一些？】
　　【昨天可怜巴巴的要约会资金，就是为了给你老婆买花？】
　　【不行你出书吧！我跟你学！】
　　【算了，我准备换cp了，傅之恒对不起了，谁让生煎cp这么甜呢！】
　　舒乐生低头看了一眼，开得正艳的芍药被精心包装，鲜艳欲滴，惹人怜爱。
　　没有人会不喜欢花。
　　他也不例外。
　　“谢谢。”舒乐生伸手接过，笑道：“不过，我又没给你准备。”
　　“没事，继续欠着。”宋临简回到自己的座位坐下。
　　“好吧。”
　　就知道是这个回答。
　　昨天刚买了游戏机，这次要买什么才能还回去？
　　吃过早饭，两人坐上节目组安排的车，一同前往游乐场。
　　舒乐生昨天给宋临简看礼物看得太晚，坐上车，没一会儿，上下眼皮就忍不住打架。
　　最后实在撑不住，转过头对宋临简说了句「我睡一会儿，到了叫我」便闭上眼睛去找了周公。
　　车窗外的风景飞速倒退，黑色的轿车平稳地行驶在道路上。
　　一缕阳光从车窗映下来，不偏不倚刚好打在舒乐生脸上。
　　没睡熟的舒乐生觉得有些刺眼，不耐烦地皱了皱眉头，转过脸，朝着宋临简。
　　锋利的下颌埋在卫衣领口，露出柔和精致的五官，那束芍药被他稳稳地抱在怀里，挡住了一半侧脸。
　　画面太过美好，宋临简没忍住，拿出手机偷偷拍了一张。

第二十五章：要接吻试试吗？
　　一个小时后，终于到达游乐场。
　　宋临简伸出手拍了拍舒乐生的肩膀，轻声喊道：“舒老师，醒醒，到了。”
　　舒乐生缓缓睁开眼睛，看了一眼窗外，迷迷糊糊地跟着下车。
　　室外的冷风一吹，舒乐生完全清醒了，“我们这是包场了？”
　　“嗯，不用排队了。”
　　由于要录节目，游乐场早在三天前就已经全部清场。
　　场内，除了他和宋临简来游玩的游客，只剩一些工作人员。
　　冷冷清清的，好不适应。
　　游乐场就是人多才有意思。
　　不过这个时候也不能强求。
　　他决定等回去，找个时间，自己再去别的游乐场玩一次。
　　虽然来玩的只有他们两个人，但平日里该有的摊位和设施应有尽有。
　　两人听着欢快地曲调，行走在空旷的游乐场。
　　“想玩什么？”宋临简问。
　　“都可以。”舒乐生说。
　　没来的时候，什么都想玩，来了又不知道玩什么。
　　不知道是不是因为清冷的环境，吊不起他的兴趣。
　　“那就都玩一遍。”宋临简拉着舒乐生走到最近一个游玩设施，“先玩这个。”
　　舒乐生看了一眼，是摩天轮，点头答应，“好。”
　　刚来，的确不适合玩那些刺激的，缓一缓也好。
　　【两个大男人坐摩天轮？】
　　【男人怎么就不能坐摩天轮了？不要性别歧视。】
　　【小情侣当然要坐摩天轮。】
　　不用排队，工作人员直接打开座舱的门，让两人坐上去，并替两人系好安全带，退出去，启动设施。
　　摩天轮缓缓上升，那束花，还被抱在舒乐生怀中。
　　看着地表不断变小的建筑和植物，舒乐生突然想到一个传说，主动开口打破寂静，“据说情侣在摩天轮升到最高处接吻，就会一直走下去。”
　　“所以，我们要接吻试试吗？”宋临简的视线扫过来，紧紧盯着舒乐生粉红的薄唇。
　　舒乐生的唇很薄，但上唇的唇珠很丰满，看起来很柔软好亲。
　　宋临简搭在把手上的手，不由地攥紧。
　　他确实有点想亲。
　　【我靠我靠我靠……】
　　【亲！给我亲他妈的！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我真的心动死了，撩死我算了！】
　　【以前怎么没发现宋临简这么会呢？】
　　【这是不是在一起了啊，是不是啊？我真的怀疑他俩在上节目之前就在一起了！！！！】
　　只见舒乐生刚刚还上扬的唇角，微微启了一条缝，发出轻微的，诧异的——“啊？”
　　舒乐生被宋临简吓到了。
　　他只是觉得气氛有些尴尬，想找个话题聊聊，又在摩天轮上，脑子里就突然蹦出了这句话。
　　他微微张嘴，瞳孔地震般看着宋临简，大脑一片空白，不知道该怎么接下一句。
　　看到舒乐生的模样，宋临简闷声一笑，“逗你的。”
　　“哦。”舒乐生松了一口气，僵硬的身子也跟着放松。
　　宋临简：“舒老师平常还会关注这个？”
　　舒乐生解释，“也不是，以前不知道在哪看到的。”
　　他撒谎了，实际是之前傅之恒，说要带他去游乐场玩。
　　他特意去查攻略，看到的。
　　不过，他当时也并没有和傅之恒接吻。
　　因为他们两个的身份不合适，出门在外必须得小心、谨慎。
　　如果被狗仔拍到，不好解释。
　　也不知道是不是因为这个，他和傅之恒才没有走到最后。
　　宋临简坐在舒乐生左手边，盯着舒乐生的脸看了几秒，又问，“舒老师之前和别人坐过摩天轮吗？”
　　舒乐生毫不犹豫道：“没有，没时间出来。”
　　“哦。”
　　座舱又恢复了安静，但舒乐生却被宋临简吓的不敢再乱说话。
　　他偏过头，一言不发的，只盯着窗外的风景看。
　　摩天轮还在缓慢上升。
　　十五分钟后，摩天轮终于到达最高点。
　　舒乐生身边一直没有动作的宋临简，突然站起来，靠近他。
　　一股熟悉的好闻的清淡的香味充斥在他鼻尖，宋临简手臂支着护栏，俯身下来，笼罩在他上方。
　　舒乐生被逼近角落，宋临简的俊脸在他眼前放大。
　　两人鼻尖对着鼻尖，灼热的呼吸扑洒在他脸上。
　　他甚至能清晰地看到宋临简鼻梁上的那颗小痣。
　　如果宋临简再往前五公分，两人的嘴唇不免会碰到一起。
　　耳边「咚咚咚」的声音愈演愈烈，心跳一直在加速。
　　面对于突如其来的攻击，舒乐生根本来不及思考，只能呆呆地僵在原地，抱着花的手不断捏紧。
　　下一秒，眼前的人动了动身子，舒乐生下意识闭上了眼睛。
　　热气在他的脸颊上擦肩而过，耳边响起宋临简沉稳、冷淡的声音。
　　“果然还是最高处的风景好看。”
　　【宋临简，你不行是吧？】
　　【我踏马以为要亲了，吓得我立即屏住了呼吸，差点憋死我，结果你就给我来个这？？？】
　　【就这？？？？】
　　【宋临简，你是不是男人？！！！】
　　舒乐生唰地一下睁开眼睛，脸上两坨红晕直接烧到了耳后。
　　有羞的，还有被迫无奈，气的。
　　逗老年人就是年轻人的乐趣？
　　这是什么恶趣味？
　　现在的年轻人脑子里都在想什么？
　　舒乐生手中的那束芍药花的包装。因为它原来的主人，被蹂躏地快要不成样子。
　　“舒老师，你脸怎么这么红？”宋临简坐回原位，狭长的眼尾轻轻上挑，黝黑的瞳孔里尽是疑惑，“是不是这里的空气太闷了？”
　　行，得了便宜还卖乖。
　　戏弄完人，还装作若无其事，反过来问他为什么脸红。
　　舒乐生不想看他，也暂时不想和他说话，从鼻腔里哼出一个音节。
　　“我也觉得有点热。”宋临简站起身，脱下身上的风衣，随意地搭在手臂上。
　　他站在窗边，看着摩天轮由高往下，地面的建筑越来越大。
　　直到十几分钟后，恢复它原本的样子。
　　从封闭的空间出来，再由冷风一吹，舒乐生脸上的红晕和郁闷的心情消了不少。
　　他干嘛想不开和一个后辈生气？
　　接吻这件事也是他先提的，毕竟这是个恋综，宋临简一个热血青年，无论是为了节目着想，还是……
　　“舒老师，你接过吻吗？”
　　“……”

第二十六章：就要这个
　　舒乐生沉着脸，加快脚步，完全不想搭理身后的人。
　　真是得寸进尺。
　　“舒老师。”宋临简嘴角扬起一抹坏笑，在拉到人之后，又恢复平静，“怎么走这么快？”
　　舒乐生回过身，盯着近在咫尺的人看了几秒。
　　很奇怪，他并没看到那人脸上的调侃之色。
　　宋临简表情平静，深邃的瞳孔里波澜不惊，略有些单薄的嘴唇微微抿着，整张脸都透露着认真。
　　好像是真的在问问题。
　　舒乐生言简意赅的解释，“有点冷，想去玩下一个。”
　　“是有点。”宋临简说，“舒老师怎么不回答我刚才的问题？”
　　【我有点看不懂简宝的操作，他在干嘛？】
　　【大概……在吃醋？】
　　【或许……是在调戏舒乐生？】
　　【xql的把戏罢了。】
　　舒乐生脚步猛地一顿。
　　没完了是吧？
　　如果他不说，是不是要一直问到他回答为止，就真的这么直？
　　“接过，拍戏需要。”舒乐生冷冷地从牙缝挤出几个字。
　　“哦。”宋临简轻轻点了点头，又问，“接吻是什么感觉？”
　　“……”
　　宋临简看到眼前的人脸色又黑了几分，好像在忍耐极大的情绪，下一秒就会爆发。
　　他又连忙接了一句，“我没接过吻，不知道什么感觉，刚好讨论到这个方面，就想向舒老师请教一番，以至于下次拍吻戏时不会手忙脚乱。”
　　舒乐生憋在胸口的气，「腾」地一下蒸发了。
　　他在干什么？
　　小辈问个问题而已，他为什么要生气？为什么会觉得宋临简是在戏谑他？
　　他不是早就知道宋临简是个直男吗？
　　会一直追着自己问想要的答案，再正常不过了。
　　不正常的是他自己。
　　竟然以小人之心度君子之腹。
　　舒乐生感到理亏、心虚，说话的声音都软了几分，“没什么感觉，我也很久没接过了，已经忘了。况且你也不用担心，到时候会有人指导。”
　　“也对，这种事的确只有自己去感受才知道是什么感觉。”宋临简盯着舒乐生的眼睛，说，“谢谢舒老师。”
　　“不客气。”
　　——
　　由于不用排队，节省了不少时间，不过一上午，两人就将整个游乐场的设施玩了个遍。
　　从海盗船上下来，舒乐生觉得有些头晕，靠着一旁的贩卖机休息。
　　先前湿润的嘴唇，因为暴露在风中，被吹的有些干燥，微微起了些干皮。
　　宋临简低着头，扫了一眼，转身买了两瓶水。
　　一丝凉意出现在眼前，舒乐生睁开眼，伸手接过水，笑着说了声——“谢谢。”
　　刚想用力拧，却发现用力的手猛地一松，瓶盖已经被给他买水的人拧开了。
　　甘泉入口，滑入喉咙，压下了胸口那股恶心感。
　　舒乐生猛喝了几口，拧上瓶盖，笑着问，“有没有人夸过你很体贴？”
　　“没有。”宋临简说。
　　“那我夸你。”舒乐生眼含笑意，整个人温柔地如同四月的清风，他说，“你真的很体贴，和你相处起来很舒服。”
　　“嗯，谢谢夸奖。”宋临简淡淡地应了一声，强行压下嘴角想要翘起的弧度，“饿吗？要不要吃午饭？”
　　“不是很想吃。”反胃的感觉还在，舒乐生现在实在是吃不下任何东西。
　　别说吃了，就算是想到食物，他都会立即泛上一阵恶心感。
　　只能多喝水调节。
　　“我也不饿，随便逛逛吧。”宋临简提议。
　　园内除了游玩设施，还有一些卖小玩意儿的摊位。
　　舒乐生与宋临简一边走，一边凑上去看看，讨论。
　　只看不买。
　　他们谁都没忘，他们现在身上只剩300块约会资金。
　　在发放约会资金之前，导演就讲了规则，这500块钱，是他们这一天的花费。
　　宋临简给他买花已经用了200，只剩300，他们得省着点用。
　　接连逛了五个小摊，两人手上依旧空空。
　　到第六个摊位时，他身边一直沉着脸，对摊位上的小玩意毫不感兴趣的人，突然朝一个饰品伸出了手。
　　透明的包装袋里是两条手链。
　　明眼人一看就知道是情侣手链，两条编织的红绳上。一个挂着银饰的小锁，一个挂着钥匙。
　　看起来很是小巧精致。
　　“这个怎么卖？”宋临简将那一对手链摊在手中，意思很明显，这个我要了。
　　“280。”摊位的阿姨笑着给宋临简介绍，“这是纯银的嘞，一个小锁配把小钥匙，和自己喜欢的人一起带，保证长长久久的嘞。”
　　“你看嘛，一把锁只能配一把钥匙。就像这世上的感情一样，一个人的心也只有一个特定的人才能打开。”
　　“嗯。”宋临简点点头，转过头去看舒乐生，“舒老师，我要这个。”
　　舒乐生有些为难，宋临简想要，他没有拒绝的道理。
　　可他俩身上只有300块，再花去280，就剩20……
　　今天才过去一半，还没吃午饭。
　　“舒老师欠我的那两件礼物，就用这个还好了。”宋临简神色坚定，仿佛舒乐生不答应给他买，他就不走了。
　　舒乐生突然想到在网上看到的熊孩子，和家长要东西，家长不给买，就躺在地上撒泼，翻滚，哭闹。
　　他想象宋临简躺在地上撒泼打滚的样子，呲地一声笑出来。
　　他实在是无法想象，平常沉着脸的人，撒泼是个什么样。
　　“笑什么？”宋临简疑惑地挑了挑眉。
　　“没什么。”舒乐生敛了笑意，看了一眼宋临简手中的东西，“你确定就要这个？”
　　“嗯，就要这个。”
　　“行吧。”舒乐生是个宽容仁慈的家长，不会让他的小孩因为得不到心爱的玩具，而伤心。
　　他从大一口袋里掏出装钱的信封，将唯省的三张红票票递给摊位阿姨。
　　阿姨笑得眼睛都眯了起来，找给舒乐生一张20的钞票。
　　舒乐生接过，把他们最后最后仅剩的可怜兮兮的20块钱，重新装进信封。
　　而得到心爱玩具的宋临简，迫不及待的拆开包装袋，扔进一旁的垃圾桶，将那条钥匙手链攥在手中。
　　舒乐生再抬头，那条小锁手链就递到了他面前。
　　“？”
　　宋临简说的简洁，“我要钥匙，锁是你的。”

第二十七章：生活不易，宋临简卖艺
　　“这……不太好吧？”舒乐生没接。
　　这毕竟是情侣手链，他和宋临简又不是情侣，一人一条，总觉得怪异。
　　“没什么不好。”宋临简依旧举着手链，“用我们两个的约会资金买的，我也没办法送给别人。”
　　“舒老师想戴就戴，不想戴就放着。”
　　舒乐生迟疑了几秒，伸出手接过，“那我还是戴着吧。”
　　也对，如果宋临简送给另一半用他们的约会资金买的手链，又算怎么回事。
　　反正也没人规定这东西只有情侣才能戴。
　　戴就戴吧。
　　手链的链条有些短，一个人操作不方便，舒乐生来回折腾了好几下，不是链尾掉下来，就是链头掉下来。
　　总是顾住这头，顾不住那头。
　　看得人着急。
　　“我来。”宋临简把自己的手链放兜里，伸手接过舒乐生的小锁。
　　舒乐生的皮肤白皙，手指修长，骨节分明，凑近了看，能清晰地看到他手背微微凸起的细小血管。
　　可能因为一直放在外面，被风吹的有些凉。
　　宋临简手心挨着舒乐生的手背，仔细将手链戴在舒乐生手腕。
　　编织的红绳衬得他皮肤更加白净。
　　“你的要不要我帮你？”舒乐生看着手腕上的小东西，心生满意。
　　“嗯。”
　　【这是在谈了吧？这是在谈了吧？】
　　【我不管，肯定就是谈了，这么光明正大的戴情侣手链。】
　　【求同款啊！！有没有同款啊？这是我能买得起的同款。】
　　【姐妹可以去某个橙色软件看看。】
　　又晃荡了一个小时，舒乐生的肚子终于开始抗议。
　　他饿了。
　　想吃东西。
　　但他们现在只有20块钱……
　　各种小吃的香味从不远处飘来，勾着舒乐生的味蕾。
　　舒乐生觉得他快要饿晕过去了，必须得找点吃的。
　　他抬手看了眼时间，提议，“我们回去吧。”
　　“不玩了？”宋临简说，“这一天才过去一半。”
　　一天是才过去一半，但他不能一天只吃早餐一顿饭。
　　舒乐生想了想，还是如实道：“回去吃饭。”
　　宋临简脚步微顿，常年性冷淡的脸上出现一丝违和的诧异和呆滞。
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈哈不行了，我笑疯了。】
　　【宋临简，你可真行，只记得给老婆买手链，忘了留钱让老婆吃饭呢。】
　　【刚夸完体贴，就吃不上饭了，哈哈哈哈哈哈】
　　【和老婆出来约会，却没有钱让老婆吃饭，还要回去吃，这大概会成为简宝历史上的耻辱吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈让我们一起见证历史！】
　　“想吃什么？”不过一瞬间，宋临简又恢复了之前冷静的表情，好像什么事在他面前都不是问题。
　　“我们没钱了，回家吃吧。”舒乐生说。
　　「家」这个字好像取悦到了宋临简，他拧着的眉毛舒展开，脸色变得柔和。
　　他自信道：“不用回家，吃完饭，再去别的地方转转。”
　　“？”
　　舒乐生看着宋临简朝小吃摊走的背影，连忙跟上去，再次强调，“我们只有20块钱了。”
　　旅游景点的物价贵，20块钱可能连一份面都买不到，他不太明白什么叫——“不用回家。”
　　“没事。”宋临简回头示意舒乐生不要慌，他会解决。
　　小吃摊井然有序地排成一排，最当仁不让的便是各种各样的烧烤，与饮品甜食。
　　宋临简看了一眼摊位上的肉串和价格表，抬眸，认真且礼貌地问道：“抱歉，我身上没钱了，能用别的换吗？”
　　【还能这样？】
　　【不愧是宋临简，这局我单走一个6。】
　　【用什么换？卖、卖身？】
　　【这个我可以！！！】
　　摊位的阿姨看着他，又看了看他身旁一脸尴尬，恨不得下一秒就将宋临简拉走的舒乐生，免为其难地点点头，
　　“也不是不可以，不过我得看看你要换的东西值不值那么多钱。”
　　舒乐生：“？”
　　这样也行？
　　宋临简低头看了一圈自己身上，只有一块代言商送的手表。
　　他毫不犹豫地将表取下来，递到摊位阿姨面前，“这个行吗？你去找人回收应该可以值不少钱。”
　　【如果我没看错，这应该是千达菲品的限量款吧？？？？？宋哥，你疯了？】
　　【一百多万的手表换一顿烧烤？宋临简，你不要太败家！！！】
　　【如果不是简宝疯了，就是我疯了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊我要气死了。虽然我喜欢磕糖，但还是求求你长点脑子吧，恋爱脑真的哒咩哒咩！】
　　【简宝，不行你俩回去吃吧，我们保证不笑话你。】
　　【这踏马，简宝，你要是真给了，还不如卖身呢。】
　　舒乐生虽然不会戴这么奢侈的东西，但牌子他还是认得的。
　　在宋临简送出手表的那一刻，舒乐生的瞳孔毫不掩饰的地震。
　　不等摊位阿姨开口，宋临简的手腕就被拦了回来，“临简，你别闹，我们回家吃。”
　　舒乐生一脸严肃，先前明亮的眸子沉了下来，嘴角抿成一条直线，认真的神情让人无法说出反驳的话。
　　“哎呀，两位小伙子不要吵架，这东西对你们来说可能值钱，但对于我来说可是没有用啊。”
　　阿姨笑眯眯的扫了两人一眼，“我闺女是你们的粉丝，不如你们跟我合张照，再给我签个名，怎么样？”
　　“就这样？”宋临简挑眉问，明显有些不敢相信。
　　“对啊，就这样。”阿姨从摊位里面出来，拿出自己的白色，屏幕碎了一小块的手机，“用我的照，然后签名就写在这个上面。”
　　说着话，阿姨又翻出一个本子，看起来像是账本。
　　“来，小伙子，你先给我们两个拍，然后再让他拍。”舒乐生还没反应过来，手里就被塞一个手机。
　　宋临简也被拉到阿姨身边，他腰板挺直，脸上却是没看到一点不耐烦的情绪。
　　舒乐生愣了愣，拿起手机，认真做好一个临时摄影师该做的事。
　　宋临简拍完，轮到舒乐生。
　　合完照，又签名。
　　最后烧烤阿姨为他们两个上了一份豪华套餐。
　　而一旁的摊主不用宋临简亲自去问，就主动送了门。
　　半个小时后，餐桌上的美食堆成了小山。
　　宋临简拆开吸管，插入一杯奶茶，很自然地递给舒乐生，“你跟着我，我不可能让你饿肚子。”

第二十八章：在我这
　　“？”
　　舒乐生接奶茶的手猛地一顿，看向宋临简的目光多了些诧异。
　　这话怎么越听越怪？
　　什么叫——“跟着宋临简，不可能会让他饿肚子？”
　　说的他好像是要嫁给宋临简的小姑娘。
　　“不是饿了？”宋临简看着发愣的舒乐生，说，“怎么不吃？不喜欢？”
　　“那我再去……”
　　“哎，不用不用。”舒乐生伸手拽住宋临简的风衣，将宋临简拦了回来，“没有不喜欢，这么多，我都不知道要吃哪个。”
　　“喜欢哪个吃哪个。”宋临简将面前的包装一一摊开，摆在舒乐生面前。
　　开始享用「卖身」得来的，丰盛的午餐。
　　而另一伙人就没他们这么自在了。
　　镜头切换到别墅。
　　黄夏云与章言心两队加起来，才统共300元，也没有任何地方游玩的门票。
　　而傅之恒不仅没有门票，连一百块都没有。
　　昨天晚上五个人在一块相处的还不错，索性今天又约着一起。
　　毕竟如果他们真的两对两对的去约会，就只剩傅之恒一个人，孤苦伶仃、怪可怜的。
　　五个人头天晚上先是约定第二天睡一个饱觉，十点才睡眼惺忪的从床上爬起来。
　　洗漱收拾一番后，又按照昨日约好的，一同前往超市采购食材。
　　三百块出去吃不够，自己买菜回来做火锅，足够他们吃到饱了。
　　采购用时一个半小时，回来准备食材花费了一个多小时。
　　等吃完饭，已经下午三点过了。
　　因为吃的太饱，几个人都懒散地躺在沙发上消食。
　　章言心正刷着手机，一条机票信息跳了出来。
　　这档综艺的录制时间为一周一期，一期两天，今天下午五点，第一期录制结束。
　　章言心从视频软件退出来，看了一眼时间，4点过3分，“4点了，姐妹们，该收拾行李了。”
　　“酥酥和临简怎么还不回来？不会在外边玩的忘了时间吧？”章言心坐起身，点开微信，“我给他们发个信息。”
　　傅之恒坐在沙发的一角，脸色阴沉，低着头，紧紧盯着自己的微信页面。
　　眼中的冰冷的恨意跃然纸上。
　　红色的感叹号在白色的背景图上，异常刺眼。
　　舒乐生竟然真的把他拉黑了，还和别的男人单独出去过夜、约会。
　　这种陌生、失控的感觉，让他心慌。
　　好像他的乐生，离他越来越远。
　　【章言心：这么甜蜜么？还不回来，难道你们今天不打算走了？@舒乐生@宋临简】
　　几人的群聊蹦出一条消息。
　　下一秒，门口响起发动机的声音，舒乐生与宋临简提着没吃完的小吃，踏进别墅。
　　“大家都在啊。”舒乐生扫了一眼大厅，笑道。
　　“哎呦，你们还知道回来啊，我还以为你们约会约到忘了时间呢。”说完，章言心突然看到舒乐生手上的东西，连忙迎了上去，“这是给我们带的礼物？”
　　“不算礼物，就是一些吃的。”舒乐生将小吃搁在茶几上。
　　因为抬手的动作，他白皙的手腕和红色的手链暴露在空气中，被眼尖的章言心收入眼底。
　　“哎，酥酥你这个手链是什么牌子的？看起来好精致。”章言心一只手握着舒乐生的手腕，一只手捉住小银锁，仔细翻看。
　　“没有牌子，路边摊买的，280一对儿。”不等舒乐生开口，宋临简的声音在大厅响起，吸引了众人的注意。
　　“一对儿？”章言心捕捉到宋临简话语中的重要讯息，“另一条呢？”
　　“在我这。”宋临简主动撩开衣袖，将他那条与舒乐生差不多的钥匙手链露了出来。
　　【宋临简，你别以为我不知道你的小心思，你在臭屁什么？】
　　【宋临简的言外之意：我和我老婆可是一对！】
　　【行吧，小孩子第一次谈恋爱，想炫耀也无可厚非。】
　　听见这话，一直坐在沙发上的傅之恒猛地站起来，快步走向被围在中间的两人。
　　而他手中的手机，却是震个不停。
　　【你干什么？我之前和你说的都忘了？】
　　【傅之恒你给我沉住气，你的事业是不是不想要了？】
　　先前傅之恒的做法，已经遭到了网友众嘲。
　　特意树立的人设眼见就要崩塌，他的经纪人段宁气得不行。
　　为了防止傅之恒再做伤害自己人设的傻事，段宁只能时刻盯在直播间。
　　发消息不顶用，又换成打电话。
　　手机铃声终于唤回了傅之恒的理智。
　　傅之恒停下脚步，按断电话，站在圈外，紧紧盯着舒乐生。
　　章言心拎着舒乐生与宋临简的手腕，来回看了好几遍。
　　看完手链，打探的视线扫上了两人的脸，疑惑的目光带着呼之欲出的暧昧。
　　舒乐生被她盯的心慌，问道：“怎么这么看着我？”
　　章言心没回答，欲言又止，“所以……你们带一对儿手链，是在一起了？”
　　“没有。”舒乐生赶忙解释，“临简说这对手链看起来很别致，就买来带着玩玩。”
　　“是吗？”章言心挑眉，殷红的嘴角含着一丝笑意，明显的不相信。
　　其他几人也纷纷向舒乐生与宋临简投去暧昧的目光。
　　明明戴之前，心胸一片坦荡，他也知道他和宋临简之间没什么。但到了此刻，竟然说不出来的心虚。
　　“肯定，我和临简……”
　　“别多想，我和舒老师现在还没在一起。”宋临简冷声打断舒乐生的话，又问，“舒老师今天回哪？”
　　【现在没在一起的意思是，以后会在一起。】
　　【我靠，简宝这表现不会真的喜欢上了吧？我有点慌。】
　　【慌啥？即使简宝不喜欢舒乐生，也不会喜欢你，不如好好磕糖，大家一起快乐。】
　　“回靖市。”
　　“我也是。”宋临简说，“几点的机票？”
　　“7点25的。”
　　“我也是。”
　　舒乐生惊喜的抬眸，“这么巧？”
　　“嗯。”
　　“那你们两个可以一起走啊。”杨烟在一旁建议。
　　“可以啊。”舒乐生扫了一眼围在他身边的人，问，“你们行李都收拾好了吗？”
　　“奥，对！收拾行李。”等着吃瓜的人被舒乐生一语点醒，慌忙往楼上跑，边跑边喊道：“遭了遭了，我快要来不及了。”
　　话题被岔开，周围的人眨眼间散了个干净，舒乐生也跟着松了一口气。
　　舒乐生嘴角噙着笑，无奈的摇摇头，转身准备问宋临简什么时候走，要不要和他一起。
　　一道熟悉地身影横在了他面前，“我也回靖市，我们可以一起走。”

第二十九章：哥哥
　　舒乐生敛了笑意，眉宇间尽是不快。
　　他勉为其难的抬眸，平静道：“那可真巧。”
　　傅之恒的经纪人段宁在屏幕前看见这一幕，快气疯了。
　　他「嘭」地一下将咖啡杯撂在茶几上。
　　因太过用力，咖啡水渍沾到了一旁的文件上，印出一大片水痕。
　　段宁没空去管桌面的狼藉，修长的手指握着手机疯狂按个不停。
　　【你这是打算违约？】
　　【我怎么不知道你今天下午的行程是靖城？！你回靖城干什么？！】
　　【傅之恒你是不是不想干了？还嫌丢脸丢的不够？】
　　【如果真的不想干了，你就给我把你的违约赔偿金准备好！】
　　【早知如此，你又何必当初？！给我老实滚到凌市拍代言，你要是连工作也丢了，更不可能将人哄回来。】
　　傅之恒手中的震动声连绵不断，他知道段宁在给他发消息。
　　他今天下午的行程目的地不是靖城，而是要去凌市拍一个香水代言。
　　但他无法容忍舒乐生与宋临简单独相处。
　　大家都是男人，宋临简表现的这么明显，如果他再不明白宋临简是什么意思。
　　他就是真的蠢。
　　以前是他太过轻敌，认为宋临简不可能会喜欢舒乐生。但他忘了舒乐生的魅力。
　　舒乐生是他的，从一开始舒乐生就是他的！
　　他不可能会把舒乐生让出去。
　　傅之恒脸上的肌肉愤怒的颤抖着，手中已经停下震动的手机被他不断攥紧。
　　手背上明显凸起的青筋，宣泄着他现在的恨意。
　　“临简，你的行李收拾了吗？”舒乐生转移视线，眸光柔和的望着宋临简。
　　“还没。”
　　宋临简冷肃的目光从傅之恒身上掠过，回到舒乐生身上即刻变得温和。
　　瞳孔的深处，藏着舒乐生察觉不到的爱意。
　　舒乐生说，“去收拾行李，一会时间来不及了。”
　　“好。”
　　宋临简抬脚跟在舒乐生身后，上了楼。
　　大厅只剩傅之恒一人孤独地站在原地，望着两人消失在楼梯口的身影，咬牙切齿。
　　五点整，《恋爱法则》第一期正式结束，七位嘉宾拿着自己的行李，坐上返程的车。
　　傅之恒最终还是没能和舒乐生回靖城。
　　有时候缘分就是这么奇妙。
　　宋临简不仅与舒乐生同一班航班，两人的座位也是挨着的。
　　H市的机场vip候机室，宋临简一双长腿随意地放着，他单手拿着手机，骨节分明的手指在手机屏幕上来回滑动。
　　不知道看到了什么好笑的内容，狭长的眼尾微微翘起，嘴角是抑制不住的笑意。
　　舒乐生靠着椅背，神情专注，低着头看自己随行带来，还没看完的书籍。
　　突然，有人轻轻碰了碰他的手臂，“舒老师看微博了吗？”
　　舒乐生抬眸，看向宋临简，“没有，怎么了？”
　　宋临简把手机递到他面前，舒乐生疑惑地凑过去。
　　待看清手机上的内容时，舒乐生身子微微一滞，白皙的脸上泛起一阵红晕。
　　一片空白的大脑，让他说不出一句话。
　　《恋爱法则》拍摄结束后，就立刻冲上了微博热搜，同时冲上热搜的还有——“生煎cp。”
　　词条中，他和宋临简相处的片段被单独剪辑出来，配上特有的bgm和解读，氛围感十足。
　　让人看了都忍不住怀疑，他和宋临简是不是真的有一腿。
　　这都不算什么。
　　毕竟他知道真实情况，但视频下方的评论区，一些粉丝的评论实在是无法入眼。
　　【就问问，这体型差，谁不爱？！这要是在床上，舒老师应该会被简宝欺负哭吧？】
　　【舒老师看起来温温柔柔的，不知道哭起来是什么样子！】
　　【等等，你们磕的是年上还是年下啊？】
　　【年上有什么好磕的，必须是年下啊，就喜欢看那种床下叫哥哥，床上哥哥叫的反差感。】
　　【上面的姐妹，我也是，特别是看到哥哥被小狼狗酱酱酿酿……妈呀，我的鼻血，不说了，我去擦擦。】
　　舒乐生只觉得自己脸颊微烫，绯红再次顺着皮肤蔓延至了他的耳廓，甚至还有向下蔓延的趋势。
　　这些粉丝怎么什么话都能说出口？
　　不嫌尴尬吗？
　　粉丝尴不尴尬不知道，但他们口中的一位正主，已经快被他们害得，恨不得找个地缝钻进去了。
　　舒乐生手中的书被他捏得皱在一起，但他却毫无察觉。
　　舒乐生不自在的偏过视线，抬手捂嘴，轻咳一声，“这些网友，还真是……想象力丰富。”
　　宋临简眸子一动，看向身侧的人，嘴角勾起的笑意被他快速压平。
　　他若无其事地拿回手机，淡淡道：“的确，这么有想象力，不如去写小说。”
　　“不过写了应该也没人看，连个cp名都起的这么难听，叫什么生煎cp。”宋临简嘲讽的「啧」了一声，“这么多cp粉竟没有一个有脑子的？”
　　宋临简云淡风轻，好像对于那些开黄腔的粉丝的评论毫不在意。
　　只在意他和舒乐生的cp名称好不好听。
　　宋临简的反应，很大程度的化解了舒乐生尴尬。
　　他和宋临简会有cp粉，也在他的预料之中，毕竟恋综就是让粉丝磕cp的。
　　但是他没想到那些粉丝会这么猛。
　　好在宋临简并不在意。
　　舒乐生刚偷偷松了口气，只听宋临简性冷淡的声音再次传来，“对了，舒老师，有个评论我不是很懂。”
　　听到「评论」两个字，舒乐生眉头猛地一跳，不好的预感笼罩在他心间。
　　他重新看向宋临简，问，“什么？”
　　宋临简拿着手机，手指指着其中一条评论，说，“床下叫哥哥，床上哥哥叫是什么意思？”
　　“……”
　　vip室死一般的寂静。
　　舒乐生脸上好不容易强压下去的红晕，再次浮上面颊。
　　他沉默着，不知道该说些什么。
　　尴尬的氛围到了极致，他甚至开始怀疑宋临简是不是真的不知道。
　　还是在使坏，逗他玩。
　　宋临简没得到回答，继续追问，“舒老师也不知道？”
　　“那我问问。”只见宋临简眉毛轻拧，嘴唇抿成一条线，深邃的眼里疑惑姿态尽显。
　　看起来是真的不懂，不像是逗人玩的意思。
　　宋临简白皙修长的手指轻点着屏幕，“什么意思？”几个字出现在输入框。
　　在他即将按下发送键时，舒乐生眼疾手快地抓住了他的手腕。

第三十章：刚好，不用找水军了
　　舒乐生说，“别问。”
　　如果宋临简今天真的问了，肯定会在微博掀起一阵惊涛骇浪。
　　感受着手腕处传来的温度，宋临简抬起头，不解地看向舒乐生，“为什么不能问？”
　　舒乐生硬着头皮说，“不是什么好话，你还是别问了。”
　　舒乐生的话音刚落，大厅突然响起登机的广播声。
　　“去安检吧。”
　　“好。”宋临简没再继续问下去，他按灭手机，装进口袋，起身跟着舒乐生往安检处走。
　　上了飞机，宋临简没再追问评论的事。
　　他坐在舒乐生外侧，点开提前下好的电影，戴上耳机，聚精会神的看电影。
　　舒乐生则拿出他没读完的那本书，想要继续阅读。
　　猛然发现被他弄皱的那一页，一阵心疼。
　　舒乐生伸出手，小心翼翼的压了好一阵，也没将那些褶皱压平，最后只能随它们去了。
　　飞机开始平稳滑行，一个小时后，舒乐生撑不住困意，调整座椅，靠着椅背睡了过去。
　　他双手规矩地搭在胸前。
　　先前为了方便，大衣的袖子被他挽至手腕，露出纤细白皙的手腕。
　　宛如月老的红绳的红色手链套在他手腕上，将他紧紧套牢。
　　一把银质的小锁很有存在感地挺立在衣领处。
　　像是在翘首寻找能够打开它的钥匙。
　　察觉到身侧的人没了动静，宋临简收起手机，坐直，光明正大朝他的左手边投去观察的视线。
　　舒乐生的眼睛被眼罩遮住，挺翘的鼻梁下是紧闭的殷红润泽的唇瓣。
　　看起来很好亲。
　　宋临简看得入迷，抑制不住内心的冲动，双手掌着一侧的扶手，倾身凑上前。
　　在距离舒乐生唇瓣只有一寸时，宋临简停住了。
　　舒乐生身上有股淡淡地清香味，是他送给舒乐生的那瓶香水。
　　不知道是舒乐生自己喷的，还是与他离得太近，沾上去的。
　　宋临简盯着舒乐生的薄唇看了几秒，重新坐回座位。
　　几分钟后，他又拿出手机，打开相机，将自己戴着钥匙的那只手与舒乐生的放在一起。
　　找到合适的角度，按下快门键。
　　后又盯着相册里的相片反复看了好几遍，才心满意足地收起手机。
　　起身，脱下身上的风衣盖在舒乐生身上。
　　又一个小时过去，飞机到达靖城，舒乐生被广播声吵醒。
　　他抬手，摘掉眼罩，低头，看到身上不属于自己的衣服。
　　宋临简的余光扫到旁边，出声解释，“睡着了会冷。”
　　舒乐生心中一暖，朝宋临简会心一笑，“谢谢。”坐直身，将衣服还给宋临简。
　　靖城的机场，关和早早地等在接机口。
　　舒乐生与宋临简下了飞机，刚把手机开机，就看到了关和给他发的消息。
　　“舒老师怎么回去？”宋临简拉着行李箱，脊背挺拔的站在舒乐生面前。
　　“我经纪人来接我。”舒乐生说，“你呢？”
　　宋临简意简言骇，“助理。”
　　“好，那你注意安全。”
　　“舒老师也是。”宋临简看着舒乐生说，“下次录制见。”
　　“好。”
　　舒乐生与宋临简分道扬镳，在停车场找到关和的车，直接拉开门坐了上去。
　　听到动静，驾驶位上的关和并没什么反应。
　　他一只手搭着方向盘，一只手捧着手机，低头看得认真。
　　“这么晚还要麻烦你来接我。”舒乐生边说边系安全带。
　　突然，一只手抓住了他的手腕。
　　一旁的关和，抬起头，怔怔地望着他。
　　“怎么了？”舒乐生问。
　　关和喃喃道：“你知不知道宋临简上热搜了？”
　　关和一脸的难以置信，“宋临简这小子怎么这么虎？他的经纪人就这么任由他胡作非为？”
　　舒乐生这是除了他要退出娱乐圈，第二次见关和这种震惊的表情。
　　他浅浅一笑，安抚道：“别这么紧张，我已经知道了，我和他组cp，肯定会有cp粉磕。”
　　这是早就预料到的事，关和事先肯定也清楚。
　　不知道是不是因为他刚复出，关和还没习惯，才这么惊讶。
　　“你知道？！”关和徒然加大音量，吼了一嗓子，将舒乐生吓了一跳。
　　舒乐生疑惑地看着他。
　　关和愣了几秒，后知后觉道：“不是因为你们两个的cp粉，不对，也和cp粉有关，宋临简回复了粉丝的评论。”
　　“……”
　　舒乐生想到之前宋临简说要问网友的事，笑僵在脸上。
　　“什么意思？”他的声音带着不易察觉的颤抖。
　　关和不知道怎么解释，直接将手机递给他，“你自己看吧。”
　　#宋临简回复粉丝# #宋临简 什么意思？# #宋临简叫哥哥#
　　几个爆红的词条挂在微博最上方。
　　舒乐生只觉得一口气堵在了胸口，让他呼吸不畅。
　　词条内，「床下叫哥哥，床上哥哥叫。」的评论与宋临简的回复「什么意思？」截图飘了满屏。
　　而宋临简回复的下方更是盖了几十万的高楼，网友疯狂的艾特、调笑、打趣他和宋临简。
　　更有大胆的粉丝，直接将那句话的意思解释了出来。
　　舒乐生盯着那句解释，“意思就是，没上床的时候，就一直追着哥哥喊，「哥哥哥哥」。到了床上，只有哥哥叫了，至于哥哥为什么会叫，我就不说了，说了会被封。”羞得说不出一句话。
　　这些粉丝……真的是……
　　看这情况，宋临简回复的时间应该是在他们上飞机之前。
　　可他明明看到宋临简把手机收起来了，而且他也告诉过宋临简，那不是什么好话。
　　宋临简怎么还会发出来？
　　“不过还好，对你的负面影响不大。”看着舒乐生目瞪口呆的样子，关和将手机拿了回来，安慰道：“不管宋临简是怎么想的，但现在对你来看，只有好处，没有坏处。”
　　“我刚刚去看了你的微博，就这一会儿，就涨了几万粉。”
　　舒乐生没说话。
　　他正在思考要不要给宋临简发个消息，问问情况。
　　但想到那些评论，又问不出口。
　　“我看直播宋临简的态度，还不错，粉丝也挺喜欢你们两个。”关和说，“我这两天一直有个想法，或许你们可以趁着这个档口，来个捆绑cp。”
　　“对你们两个……”
　　“都没有坏处，”几个字还没说出口，舒乐生就出声打断了他，“不行。”
　　他什么流量？什么年纪？让他去嚯嚯一个小孩儿？
　　他做不到。
　　更何况，宋临简的经纪人也不可能同意。
　　说句不好听的，他如果真的这样做了，就是在蹭宋临简的流量，吸宋临简的血。
　　虽然现在也因为宋临简涨了几万粉，但主动和被动，终究是不一样。
　　“为什么不行？”关和解释，“现在看起来的确是我们沾光，但对宋临简也没有坏处。”
　　“宋临简现在只是一个流量明星，他需要更好的剧本铺垫他的演绎之路。”
　　“如果他因此再大火一把，圈内的导演看中你们两个的cp化学反应，找到适合你们两个的剧本，对他的星途只有好处没有坏处。”
　　舒乐生轻轻摇了摇头。
　　关和的理由太牵强了。
　　宋临简现在本来就是顶流，他不再需要捆绑cp来获得流量。
　　圈内人卖腐，通常都是像他这种糊咖才用的手段。
　　他不希望关和去找宋临简。
　　这几天，他和宋临简相处的还不错，不想因为这些，失去这个朋友。
　　“我知道你是为我好，但还是算了。”
　　舒乐生语气坚决，拿出自己的手机，给宋临简发消息，询问情况。
　　舒乐生脾气好，人也随和，但有自己的坚持。
　　只要他决定的事，没人能改变他。
　　就像他当初为了傅之恒退圈，又比如毅然决绝的与傅之恒离婚，复出。
　　“行，你说不行就不行。”关和没再说，启动汽车，驶出停车场。
　　机场的另一边，正在看微博热搜的宋临简，屏幕突然跳出一条消息。
　　【乐生：热搜你看了吗？你现在没事吧？我不是……告诉过你，那不是好话吗？怎么还问？】
　　宋临简的经纪人于阳州，亲眼看着他平常冷冰冰的老板，勾了勾嘴角，漾出一个暧昧的笑。
　　【宋临简：我没事，舒老师不用担心，我不是故意要问，可能不小心碰到了。】
　　【宋临简：别生气，我不知道那句评论是这个意思。】
　　他确实没想回复那句评论。
　　当初当着舒乐生的面，打下那句话，也只是想逗逗舒乐生，想看舒乐生窘迫的样子。
　　舒乐生的消息回得很快，像是特意守在手机前，等宋临简回消息一般。
　　【乐生：你别误会，我没生气，你现在要怎么办？要解释吗？还是要怎样？】
　　宋临简沉思几秒，修长的手指，噼里啪啦地快速按着屏幕，【不用解释，没事，只要你不生气就行，我不在乎这些。】
　　【我本来就不懂，问问也没什么。】
　　【等过几天热度下去，自然就好了。】
　　宋临简与自己喜欢的人聊得正欢，完全不顾一旁着急担心的于正阳。
　　于正阳低头看了看手机上的评论，又抬头看了看宋临简，欲言又止，“老板，要找人把这热搜压下去吗？”
　　“不用。”宋临简挑了挑眉梢，得意道：“刚好，不用找水军了。”

第三十一章：捆绑cp
　　之前，为了加大舆论，宋临简特意吩咐他的经纪人买了许多他和舒乐生的cp粉。
　　现在歪打正着，倒省去了买cp粉的心思。
　　宋临简靠着椅背，点开舒乐生的微博，眉宇间的喜色丝毫不减，“关和如果聪明，肯定会来找你商量捆绑cp之事，你记得假装为难一番，再答应他。”
　　“别表现的太明显。”宋临简嘱咐。
　　于正阳打了下方向盘，问，“如果他不来，我要不要主动去找他？”
　　“嗯。”宋临简淡淡应了一声，手机又是一震，【乐生：现在也只能这样了，以后你有什么不懂的，还是直接问我吧。】
　　想到那些评论，舒乐生不由得心生愧疚。如果他当时不怕尴尬，直接回答宋临简的问题。
　　也不会闹到如此地步。
　　舒乐生抬头看了一眼认真开车的关和，“你找人压一压热搜吧。”
　　关和心不在焉道：“你别担心，热搜的事，有宋临简的经纪人呢。”
　　“他不可能放任不管。”
　　看宋临简给他的回复，的确像是放任不管的样子，舒乐生无奈地叹了口气，又道：“还是找人压一压吧。”
　　黑色汽车在一栋别墅前停下。
　　关和将车熄火，解开安全带，望向舒乐生，安抚道：“行，我一会就去找人压热搜，你这几天就好好在家歇着，等以后你火起来，可就没有这么长的假期了。”
　　舒乐生忍不住扯唇一笑，笑着答应着，拿着行李下了车。
　　三天过去，之前热搜的热度果然同宋临简说的那般降了下去。
　　虽然刷别的软件，还是会刷到一两条与之相关的言论，但无伤大雅。
　　起初，关和找人压热搜，热度不仅反降而升。
　　舒乐生估计应该是宋临简的仇家，想借此机会，让宋临简出丑，给宋临简一个教训。
　　不过，网友的心思谁都猜不透。
　　这件事一直挂在热搜，但除了「哈哈哈哈哈」还有一些调侃，很少看到恶意评论。
　　倒是他和宋临简涨了不少粉。
　　后来，他把关和压热搜这件事，告诉宋临简。
　　宋临简让他停了压热搜，一天不到热度就降了下来。
　　此事终于算是过去了。
　　一周假期的第四天，舒乐生一早就起了床，他今天要开车去距离H市三个小时的容西县。
　　冬天到了，他得去孤儿院看看那些可怜的小孩儿。
　　每年他都会去两次，以往都是他和傅之恒一起，这次就只有他一个人了。
　　不免让人感叹，时间易逝，人易变。
　　舒乐生还是按照以往的规矩，除了一张银行卡，他什么都没带。
　　他不了解那些小孩真正需要什么，这一切还得交给他们的院长去安排。
　　从早上八点一直开到中午11点，才到达容西县的——“希望之家。”
　　「希望之家」的门卫大叔认识舒乐生。
　　舒乐生刚一露面，门卫大叔立即笑呵呵地迎了上来，操着一口不太流利的普通话，与舒乐生打招呼，“乐生来了啊，院里的小朋友成天都在念叨你，等你给他们送吃的嘞。”
　　舒乐生不太会寒暄，只是笑着点点头，从随身携带的包里掏出一条特意为门卫大叔准备的香烟，递给他，“小朋友最近怎么样？还好吗？”
　　“都挺好的，前几天有个大明星也来了，捐了好多钱，院长打算把这院子翻新一下。”门卫大叔没有推脱，伸手接过了舒乐生的烟。
　　舒乐生已经送了七八年的烟了，再推脱，会显得太过客气。
　　听到还有其他明星过来，舒乐生第一反应是傅之恒。
　　这个「希望之家」很小，这么多年以来。除了他和傅之恒，没有哪个明星会关注到这家孤儿院。
　　只听门卫大叔又道：“好像叫什么简的，一年轻小孩儿，这明星我也不认识，你们都是明星应该认识吧？”
　　“什么简？”舒乐生有片刻的愣神，来的那个明星竟然不是傅之恒？
　　他认识的明星，名字带简的只有宋临简一个人。
　　但是怎么想，宋临简都不可能会来这。
　　应该是他想多了。
　　舒乐生笑着摇了摇头，“明星太多啦，我也不认识，不过，有人捐款就好。”
　　孤儿院的外墙斑驳不堪，稀稀拉拉掉落的墙皮露出墙面本来的颜色。
　　大门上的「希望之家」四个大字的「之」已经掉了，只剩「希望家」挂在上面。
　　院内更是荒凉。
　　虽然他和傅之恒，每年都会过来两趟，也会不停的捐款。
　　但他们捐的那些款，都用来给那些不健康的小孩儿治疗疾病了，用在改善环境的花费上并不多。
　　想到这，舒乐生再次痛恨自己当初退出娱乐圈的决定。
　　如果他没听从傅之恒的安排，一直努力工作，说不定，这里早就变了样。
　　舒乐生告别门卫大叔，走进孤儿院。
　　正在做游戏的几个小朋友，看到舒乐生，直接扔了游戏，围了上去。
　　吵着闹着叫叔叔。
　　更有大一点的小朋友，直接大声喊着，“我去找院长。”便消失在了院中。
　　舒乐生抱起一位刚会跑的小姑娘，从包里掏出了一颗糖，喂到小女孩嘴里。
　　又将剩下的糖，分给了其他小朋友。
　　没一会儿，院长由刚刚那个小朋友带着，走了过来。
　　以前照顾舒乐生的老舒院长去年去世了，现在是他的儿子在接班。
　　舒院长快步走到舒乐生面前，与舒乐生寒暄了一番，却始终没看到第二个人，忍不住开口问，“之恒没来吗？”
　　舒乐生表情顿了下，随即又恢复自然，笑道：“没有，本来说好一起来的，公司又突然给他接了一个工作。”
　　“哦哦，年轻人还是要忙点好。”院长忍不住感叹，“这么多年，这里能够存活下来，还要全靠你和之恒了。”
　　“如果没有你和之恒，这些可怜的小孩儿都不知道该怎么办。”
　　“这都是我们应该做的，我们从这里走出来，这里就是我们的家。”舒乐生与舒院长边走边聊。
　　说到这，舒乐生又想起门卫大叔刚才说的捐款的明星，“听说有个明星最近也捐款了？”
　　舒院长说，“是啊，捐了不少，我打算把孩子们的宿舍和食堂翻新一下，毕竟天冷了，暖气得足。”
　　“是谁啊？”
　　“宋临简，不知道你和之恒认不认识。”
　　舒乐生身子猛地滞了下。
　　真的是宋临简。
　　宋临简怎么会知道这么偏远的一个孤儿院？
　　一个不太确定的想法浮现在他脑海。
　　院长没发现舒乐生有什么不对，一个劲地夸赞他和宋临简，“这个世上还是好人多，如果不是你们，这些可怜的孩子都不知道要怎么度过这个寒冷的冬天。”
　　舒乐生一度想开口询问，宋临简是不是以前也是这个孤儿院的孤儿。
　　想来想去，觉得私下打听别人的隐私不太好，便放弃了。
　　临近中午，院长准备请舒乐生吃饭，却被关和的一个电话打乱了计划。
　　关和打电话告诉舒乐生，公司有急事，需要他立即赶往公司。
　　舒乐生来不及吃午饭，随即驱车往回走。
　　他再次用了三个小时，终于到达公司。
　　办公室内，
　　关和坐在办公桌前，低头认真查看文件。
　　听到敲门声，关和抬头喊了声——“进来。”
　　舒乐生刚走进办公室，关和立即放下手上的文件，站起身，一脸喜悦地看着他，“坐。”
　　舒乐生坐到一旁的沙发上。
　　关和坐在舒乐生对面，激动道：“告诉你一个好消息。”
　　从打电话时，舒乐生就从关和兴奋的声音中听出了点蹊跷。
　　看着关和这喜不自胜的模样，舒乐生忍不住问，“什么消息？”
　　“刚才宋临简那边同意和你捆绑cp了。”
　　关和的话音刚落地，舒乐生嘴角的笑就僵在了脸上。
　　他沉着脸问，“什么意思？”
　　关和意识到舒乐生不太高兴，又想到之前舒乐生和他说的话，莫名地有些心虚。
　　他不自在地搓了搓手，“你别这个表情，我不可能害你，你们两个捆绑cp只有好处没有坏处。”
　　“更何况宋临简那边也没……”
　　“我知道你对我好，但这个事真的不能做。”舒乐生眉头紧皱。
　　好不容易交到一个合得来的朋友，他不想和利益扯上关系。
　　不知道宋临简在听到他主动要求捆绑，会怎么想。
　　会不会觉得自己和他走的近，只是为了流量。
　　舒乐生烦躁地捋了下头发，“你去重新和宋临简那边说，我不捆绑。”
　　关和瞪大眼睛，一脸地难以置信，“难道你不觉得这样出尔反尔更不好？”
　　“再说，也来不及反悔了，一个小时前，宋临简和他的经纪人就往这边赶了。”
　　刚说完，关和放在办公桌上的手机响了起来。
　　他拿过手机看了一眼来电显示，“已经来了。”
　　关和接通电话，与手机对面的人商量好见面地点，挂断电话，安慰地拍了拍舒乐生的肩膀，“别想那么多，听我的总没错。”
　　关和与宋临简的经纪人约到了楼下的咖啡厅。
　　舒乐生没什么抗拒地跟着关和下楼。
　　当面解释，应该比让自己的经纪人拒绝有诚意。
　　咖啡店的包厢，宋临简一身蓝色西装，肩宽体阔的身形勾勒得恰到好处。
　　精致地脸上带着一些淡妆，看样子应该是刚参加完活动。
　　“舒老师，好久不见。”见到舒乐生，宋临简收起手机，朝舒乐生弯了弯嘴角。
　　“好久不见。”
　　舒为了生没从宋临简脸上看到任何不悦。但为了以防万一，他还是直奔主题道：“对于这次的捆绑，我有话想说。”
　　宋临简挑了挑眉，“怎么了？”
　　“提出和你捆绑，不是我的本意。”

第三十二章：怎样才算亲密？
　　宋临简皱眉，“什么意思？舒老师不想与我捆绑cp？”
　　就连一旁正在聊天的关和与于正阳皆是一愣。
　　关和变了脸色，在桌下伸手偷偷扯了下舒乐生的袖子，提示舒乐生别乱说。
　　舒乐生像是没察觉到一般，轻轻地「嗯」了一声。
　　“为什么？”宋临简不解的问。
　　舒乐生如实道：“年龄和流量都不合适，我不想让别人认为我在吸你的血，你的流量比我好，我和你捆绑，无异不是在利用你。”
　　“舒老师就这么在意别人的看法？”宋临简的语气带上了毫不掩饰的寒冷。
　　“也不是。”舒乐生垂下眼睫，沉默两秒，继续道：“我比较在意你的看法。”
　　宋临简愣了愣，看向舒乐生的眼神，多了一丝疑惑，和昏暗不清的暧昧。
　　舒乐生只顾着解释，没看到宋临简眸光中异样的情绪，“我之前之所以和你走的近，是因为真的觉得你人不错，想和你做朋友，不是为了你的流量。”
　　“你不用勉强。”
　　胸腔处强烈的心跳声，涌到耳边，盖过了悠扬的音乐。
　　这人还真是坦荡的可以。
　　他是不是该庆幸，他喜欢的人不想和他捆绑cp，想和他做朋友？
　　于正阳偷偷瞥了一眼他的老板。
　　发现他的老板正眼睛一眨不眨地盯着他未来的老板娘看，完全没有要出声的想法。
　　于正阳坐直身子，轻咳了一声，唤回几人的神识，“舒……老师，你想多了，即使关和不找我，我也准备去找他。”
　　“我们两家合作是双赢的事，不是谁利用谁。”于正阳把合同推到舒乐生面前，“合同一式两份，你看看，如果没问题，就签字吧。”
　　宋临简朝于正阳投去赞叹的目光。
　　于正阳跟了他五年，工作能力一直不错。
　　这怎么和他想的不一样？
　　舒乐生抬头，扫了宋临简一眼，不知道自己要不要看合同。
　　“朋友之间互帮互助不是正常的吗？”关和拿过笔塞到舒乐生手中。
　　合同他已经看过了，没什么过分的要求，都很合理。
　　宋临简也已经签过字了，只剩舒乐生。
　　箭在弦上，不得不发。
　　两家人坐在一起，合同都已经拿出来了。即使宋临简心里真的介意，舒乐生也没有拒绝的机会。
　　他先前的一番解释，只是不想让宋临简误会。
　　最后，舒乐生提笔在签名处，签上了自己的名字。
　　直到最后一笔写完，在座的几人，除了舒乐生都纷纷松了一口气。
　　于正阳收起属于自己的那份合同，说，“舒老师不用太过担心，这捆绑cp并不是真正的情侣，只是在外人面前装装样子。”
　　“只要在合同期间，保证不与其他人传出绯闻，都不算违约，当然临简也是一样。”
　　关和在娱乐圈是老人，但舒乐生的流量的确没宋临简的好。
　　娱乐圈是个看流量说话的地方。即使是关和，此时也不得不跟着符合，“乐生的业务能力毋庸置疑，他现在也没有谈恋爱的心思，肯定不会做违约的事。”
　　“我不是这个意思。”于正阳笑着解释，“我们不管舒老师的私事，只要不被媒体拍到就行。”
　　话音落地，他才后知后觉的反应过来，趁他老板发火前，立即转移了话题，“既然两人已经是cp了，就得有个cp的样子。”
　　“我们过来的时候，带了几个狗仔。”于正阳将视线转向宋临简，“等会我和关和先走，你和舒老师在这坐一会，出去的时候亲密一点，让狗仔拍几张。”
　　说着话，于正阳就站起了身，关和紧随其后。
　　不过一分钟，整个包间就剩舒乐生与宋临简两个人了。
　　这种场面，再联合之前发生的事，让舒乐生莫名有种相亲既视感。
　　“刚才舒老师说不想和我捆绑，除了流量外，还有年龄的问题。”宋临简审视着舒乐生，说，“舒老师很介意和我之间的年龄？”
　　这个话题出来，就更像相亲了，并且听着宋临简的语气，好像有点不高兴。
　　他到底要怎么回答，才能最自然。
　　舒乐生不自在的端起咖啡，抿了一口，最后还是选择了实话实说，“确实，我们两个之间差的年纪有点大，让我和你一个小年轻装情侣，感觉有点奇怪。”
　　“不奇怪。”宋临简也学着舒乐生的样子，端起面前的咖啡喝了一口。
　　随即，紧紧盯着舒乐生，神色认真道：“我和舒老师也不过才差了5岁，刚好合适。”
　　宋临简的眼珠乌沉，五官锋利，不笑的时候，整个人都显得异常冷漠。
　　可当他认真起来，很少会有人不会被触动。
　　舒乐生被宋临简盯得有些不自在，心想这话题怎么越聊越像相亲。
　　接下来是不是要问他，对未来的发展什么想法，什么时候准备结婚。
　　他一个离了婚的人。
　　这辈子应该不会再结婚了。
　　舒乐生在心里苦笑了一下，偏过脸，开始转移话题，“你前几天去容西县的「希望之家」了？”
　　“那里的院长和门卫大叔，都在感谢你。”
　　舒乐生不知道聊什么，刚好嘴边又有一个能聊的话题，他也没考虑太多，直接就说了出来。
　　宋临简毫不意外地淡淡应了一声。
　　“那里那么偏，那个孤儿院也不出名，你怎么突然想到给那个孤儿院捐款了？”舒乐生还是没忍住心中的好奇。
　　宋临简对上舒乐生柔软的眼神，好像在说，如果他说出他也是孤儿这句话。
　　舒乐生对他的态度肯定会比现在更好。
　　宋临简想也不想，直接道：“舒老师为什么要给那所孤儿院捐款，我就为什么。”
　　舒乐生端着咖啡杯的手猛地一顿，好一会儿才找到自己的声音。
　　他是个孤儿这件事不是什么秘密，只要有心的人想调查，就一定会知道。
　　宋临简会知道，也不足以为奇。
　　令他没想到的是，宋临简竟然真的和他想的一样。
　　虽然已经确定了，但他还是迟疑地张了张嘴，“你也是……从那所孤儿院出来的？”
　　“也是……孤儿？”
　　“嗯。”宋临简毫不在乎的应了一声，“我和舒老师可真是有缘。”
　　这叫什么有缘？
　　孤儿这件事，还是别有缘了吧？
　　孤儿的日子可不好过，也不知道宋临简现在这性格，是不是和从小吃过的苦有关。
　　他是孤儿，自然知道孤儿过的是什么日子。
　　想到他以前的生活，又联想到宋临简，对宋临简不免多了几分从前没有的心疼。
　　看到舒乐生软下来的目光，宋临简不由地勾了勾唇。
　　果然和他想的一样。
　　他的舒老师，就是这么心软。
　　“舒老师这个表情，是在可怜我吗？”宋临简说。
　　“啊？”舒乐生反应过来，随即敛起眸中下意识流露出来的怜悯的目光。
　　像宋临简这样的年轻人，自尊心应该很强，他们应该不会希望别人表现出可怜他们的神色。
　　舒乐生连忙摇了摇头，“没有。”
　　“是吗？”宋临简轻轻叹了口气，语气变得有些凄凉，“我还以为舒老师在心疼我。”
　　“原来并没有。”
　　宋临简总是绷着的狭长的眼尾耷拉下来，漆黑的瞳孔染上一抹落寞。
　　“舒老师，你可怜可怜我吧。”宋临简说，“我独自在娱乐圈摸爬滚打许多年，经纪人不疼，粉丝不爱的，根本没人可怜我。”
　　宋临简这一番话，说到了舒乐生心坎上，舒乐生特意隐藏起来的心疼，瞬间暴露的一览无余。
　　“不是，我刚才确实在……心疼你。”舒乐生赶忙往回找补。
　　“是吗？”宋临简抿了抿唇，实在没忍住，笑道：“舒老师真好，谢谢舒老师，我内心感觉温暖多了。”
　　说完，宋临简抬手，看了下手表，“不过，时间不早了，还得让狗仔偷拍照片，我们现在出去吧。”
　　“哦，好。”舒乐生还沉浸在刚才的情绪中，看向宋临简的目光，都带着他不曾察觉的温柔。
　　两人沉默着出了咖啡厅，被室外的冷风一吹，舒乐生终于回过神。
　　想到接下来要做的事，不由地六神无主。
　　他拢了拢身上的大衣，装作若无其事的打量了一下四周。
　　于正阳说带了狗仔过来，狗仔会藏在哪里啊？
　　是路边的花园？还是公交牌后面？
　　草若皆兵的舒乐生看谁都像狗仔。
　　正在偷偷寻找狗仔的舒乐生，被一直没说话，却突然凑上来的宋临简吓了一跳。
　　宋临简凑到舒乐生耳边问，“于正阳让我们亲密一点，舒老师知道怎样才算亲密吗？”
　　舒乐生被宋临简问住了。
　　对啊，怎样才算是亲密？
　　是牵手？拥抱？还是……接吻？
　　接吻，会不会太过了？
　　没必要吧？
　　按说情侣之间逛街应该会牵手。但他和宋临简之间只是捆绑cp，不算是谈恋爱……
　　舒乐生自顾自地的想着，放在口袋里的手突然被抓住，“我看别人谈恋爱，都牵着手，我们也牵一牵。”
　　舒乐生现在完全不知道该怎么办，只能跟着宋临简走。
　　宋临简的手心依旧像最初拉他上船一样火热，他冰凉的手完全被包裹。
　　一种异样的感觉油然而生。
　　“舒老师谈过恋爱吗？”

第三十三章：不小心碰到了
　　舒乐生滞了一下，没说话。
　　像他这个年纪的人，即使之前不是和傅之恒在一起，应该也会碰见其他人。
　　“我没谈过，也没和其他人传过绯闻。”宋临简抓着舒乐生的手，说，“舒老师是我的初恋。”
　　“不是。”舒乐生愣怔着望向宋临简。
　　他们只是捆绑cp，不是真的在谈恋爱吧？
　　宋临简脸上没什么表情，狭长的眼睛中尽是坦荡，“我不会谈恋爱，如果有做的不对的地方，希望舒老师可以直接提出来。”
　　舒乐生忍不住疑惑，难道于正阳没告诉宋临简，他们不是真的在谈恋爱吗？
　　只是商业合作。
　　舒乐生动了动被宋临简握在手中的手指，一脸严肃地转向宋临简，“临简，我想你可能误会了。”
　　宋临简挑眉看他，“什么？”
　　舒乐生说，“我们不是真的谈恋爱，只是做样子给别人看。”
　　“我知道。”宋临简语气不变，“但在别人眼中是谈恋爱，只有努力让自己沉浸戏中，才能给观众带去好的作品。”
　　舒乐生：“……”
　　这话说的不错。
　　怪不得宋临简能大火，时时刻刻都保持着这种想法的人，不火才怪。
　　想到自己刚才还误以为宋临简不懂，不由地觉得惭愧。
　　两人如同一般的小情侣行走在喧闹的大街，宋临简突然停了脚步，松开握着舒乐生的手。
　　不等舒乐生反应，他腰上突然多出了一只手臂，刚才被松开的手，再次被抓紧。
　　现在的他整个人完全被宋临简搂在怀中，被推着向前走。
　　这个姿势太近了，他能清晰的感觉到宋临简扑在他脖颈间炙热的气息。
　　还有一股淡淡的香水味。
　　这个味道与之前的不同，应该是换了香水。
　　但他还是最喜欢之前那个牌子。
　　“要接吻吗？牵完手之后应该是接吻吧？”宋临简扶着舒乐生的腰，下颌搁在舒乐生肩膀上，偏过脸问。
　　“接吻？”舒乐生大惊失色，“没、没这个必要吧？”
　　这要是被狗仔拍到，真的就是跳进黄河也洗不清了。
　　宋临简解释，“不是真的亲，借位。”
　　说完，宋临简抬头，按着舒乐生的肩膀，替舒乐生转了个身。
　　四目相对，舒乐生下意识往后退了半步，又被宋临简重新按了回去。
　　怔愣之余，宋临简揽着他的腰，凑上前。
　　宋临简冷俊的五官在舒乐生面前放大。下一秒，灼热的呼吸扑洒在舒乐生鼻尖。
　　舒乐生放在双侧的手不由地紧了紧，喉结随着吞咽动作，上下滑动。
　　“临、临简。”舒乐生出口的声音都变了调调。
　　“嗯？”不给舒乐生闪躲的机会，宋临简捧着他的脸，一点点靠近，“舒老师的脸怎么这么红？是在害羞吗？”
　　舒乐生自暴自弃的想，要亲就亲，怎么这么多话。
　　他想问问，一向果断的宋临简，怎么到了此刻这么墨迹？
　　再说只是借位。
　　对啊，只是借位，为什么他的心跳会这么快？耳边的响声快要震耳欲聋。
　　看来，真的是他太久没有感受过谈恋爱的感觉了。
　　突然一声闷笑声，打乱了节奏。
　　舒乐生抬眸看去，发现正盯着他看的人，嘴角带着一抹浅笑。
　　“笑什么？”
　　“觉得舒老师脸红很可爱。”宋临简眉头舒展，表情愉悦。
　　笑完，他直接再次凑上前。
　　舒乐生还来不及思考，只觉得温热的唇瓣从他唇上擦肩而过，最后在他脸颊上停留一瞬。
　　一个蜻蜓点水的吻，宋临简越过他的唇瓣，吻在了他的脸上。
　　宋临简并没有碰到他的嘴唇，他却觉得唇瓣上像被火烧过一般。
　　宋临简气息掠过的地方，如同大火过境，一片狼藉。ZUILL
　　舒乐生大脑一片空白，只能跟着身体本能的反应，伸手碰了碰自己的嘴唇和宋临简吻过的脸颊。
　　“生气了？”宋临简垂眸看他，抬手也摸了摸他碰过的地方。
　　最后，重新将他的口罩戴好，低声解释，“刚才有人撞了我一下，不小心碰到了，舒老师别生气。”
　　“没生气。”黑色的口罩遮盖住了舒乐生脸上不正常的红，可红透的耳尖却出卖了他。
　　宋临简一眼扫过去，满意地扬了扬唇角。随即又连忙压平，正颜厉色道：“应该够了。”
　　舒乐生恍恍惚惚，问，“什么够了？”
　　宋临简说，“素材，这些素材应该够狗仔发了。”
　　“哦哦。”舒乐生这才想起来还有狗仔躲在暗处偷拍。
　　想到这，又一个疑惑冒了出来，宋临简怎么这么笃定狗仔会拍到他们。
　　“你知道狗仔躲在哪？”舒乐生没话找话。
　　“嗯。”宋临简抬手朝不远处的花坛处指了下，“于正阳让他们提前躲在那。”
　　“哦。”果然和他想的一样。
　　-
　　回到别墅，冲了个澡，那股不适感才逐渐被冲淡。
　　舒乐生坐在沙发上刷微博。
　　狗仔工作速度的确快，不过才过去两个多小时，他和宋临简被偷拍的事，已经被冲上了热搜。
　　看着那离谱的标题和网友没眼看的评论，舒乐生只觉得一阵头疼。
　　这下他和宋临简，真的是跳进黄河也洗不清了。
　　明明他已经闯荡娱乐圈多年了，到最后竟然还要利用这最低级的手段，吸引流量。
　　还是和一个比自己小的年轻人。
　　真是越想越惭愧。
　　舒乐生捧着手机刷了一会儿评论。
　　发现除了一些特别的黑粉，大多数粉丝对于他和宋临简接吻，都是一种兴奋的状态。
　　“咕噜噜。”
　　房间的寂静被打破。
　　他从今天早上到现在，只吃了一顿早饭，肚子会抗议也实属正常。
　　舒乐生准备放下手机，去厨房下碗面，填饱肚子。
　　手机屏幕突然跳出一条特别关注的消息。
　　宋临简发微博了，并且还艾特了他。
　　回家后，关和特意给他打了个电话，让他把宋临简设为特别关注。
　　以免他错过宋临简的消息。
　　没想到，刚设上，宋临简的消息就弹了出来。
　　舒乐生想也没想的就点了进去。
　　【舒老师，你到家了吗？@舒乐生。】
　　这算是回应了他和宋临简被拍上热搜之事。
　　舒乐生思考片刻，点了转发，并配文，【谢谢关心，已经到了。】
　　已经到这一步了，除了走下去，也没有别的办法。
　　转发完，舒乐生就搁下手机，去了厨房。
　　而外界却因为两人的微博吵翻了天。
　　#宋临简 舒乐生回应# #到家了吗#几个小标题再次标了红。
　　同时他们两个之前参加的恋综也跟着沾了光。
　　【我就说！！！那视频和照片不可能是p的！】
　　【这是官宣吗？应该是吧？我可以放心大胆的磕了吧。】
　　【宋临简，你小子！问别人有没有到家，就不能私聊吗？微博不是你谈恋爱的地方！】
　　【那傅之恒与舒乐生应该就be了吧？】
　　【前面的，他们两个应该没在一起过，还是不要在生煎cp中提别人的名字，小心被撕。】
　　【什么傅之恒！！！眼瞎吗？没看见我们家儿子都已经被亲了吗？】
　　s市，傅之恒刚拍完最后一个代言，在回休息室的路上，发现身边的人都在捧着手机，讨论得热火朝天。
　　“这俩是真的在一起了吗？”
　　“应该是吧，不是有照片和视频吗？”
　　“说实话，他们两个也挺配的，都是帅哥。”
　　“看长相倒是挺配，不过，舒乐生可比宋临简大不少啊。”
　　舒乐生与宋临简六个字传进傅之恒的耳朵，傅之恒的脚步猛地一顿，想不想直接上前，“你们刚才在说什么？谁和谁在一起了？”
　　由于傅之恒在恋综的表现，傅之恒喜欢舒乐生这件事，在网上也是闹得沸沸扬扬。
　　那人见是傅之恒，眼里的熊熊八卦之火，恨不得直接烧到傅之恒脸上。
　　“傅老师没看微博吗？舒乐生好像和宋临简在一起了。”那人将自己刚才看的微博页面，递到傅之恒面前。
　　随后，偷偷观察傅之恒的反应。
　　待看清手机上的内容，傅之恒的脸立即冷了下来，眉头紧紧皱在一起，深邃的眸中尽是怒意。
　　他连句谢谢都没说，直接转身去了休息室。
　　待他走后，拿手机的人立即对身边的人说道：“刚才傅之恒的表情像吃人，感觉恋综上不是剧本，他应该是真的喜欢舒乐生吧。”
　　“其实我有点想不通，为什么一个两个都喜欢舒乐生？”
　　“可能性格比较好吧，他没退圈前，也火过的，不知道为什么退圈了，当时我还替他可惜了一阵。”
　　傅之恒冲到休息室，拿出手机拨打舒乐生的电话，等待他的却是，“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　他忘了，舒乐生已经把他拉黑了。
　　现在他根本联系不上舒乐生。
　　傅之恒原地冷静了几秒，点开订票软件，购买飞H市最近的一趟机票。
　　他不相信舒乐生真的和宋临简在一起了。
　　他要回去问问，这到底是怎么回事。
　　刚付完款，休息室的门被推开，段宁走了进来，他上下扫了一眼傅之恒，冷声问，“你想干什么？”
　　“我要回H市，找乐生。”

第三十四章：那就谢谢我的小男朋友了
　　“不行！”段宁一把夺过傅之恒的手机，低头看到傅之恒购买机票的页面，二话不说，直接点了退款。
　　他在看到热搜时，就已经想到傅之恒会冲动。
　　没想到，傅之恒果然没让他失望。
　　“你去找他干什么？你有什么理由去找他？”段宁气不打一处来，忍不住讽刺道：“你们已经离婚了，即使他真的和宋临简在一起，和你也没关系。”
　　“傅之恒，你不觉得你自己很搞笑吗？”段宁气得狠狠拍了下桌子，强压下心中怒火。
　　傅之恒站在一旁，垂眸不语，握紧的拳头宣泄着他的不满。
　　段宁看到这画面，不由地叹了一口气。
　　傅之恒在他手下多年，他也是看着两人的感情从盛到衰。
　　舒乐生可谓是为了家庭，舍去了事业，傅之恒隐婚就算了，竟然还出轨。
　　现在又后悔，想把人哄回来，这世上哪有这么好的事。
　　“你也不想想你最近因为舒乐生干多少件蠢事了？你的事业是不是不想要了？”
　　段宁给自己倒了杯水，猛灌了好几口，才坐到椅子上，语重心长道：“你别冲动，听我给你说。”
　　“舒乐生不一定真的和宋临简在一起了，他们两人可能只是为了流量，捆绑了cp。”
　　听到这话，傅之恒黯淡的眸子突然亮了下，抬头望向段宁的眼神中，多了份激动，“你这话是什么意思？”
　　“你别给我装不懂。”段宁赏了傅之恒一个白眼。
　　傅之恒沉思片刻，突然兴奋道：“你说的对，乐生想要复出，肯定需要流量。”
　　“我就说，我和乐生才离婚一个多月，他不可能这么快就喜欢上其他人。”
　　“嗯。”见人冷静下来，段宁也放下水杯，缓缓开口，“你以后遇事别这么冲动，多动动脑子。”
　　“想重新追回人，不是你这么追的。”段宁没好气道：“难道你以前追舒乐生也这么追？”
　　听见段宁的问话，傅之恒低着头，沉吟不语。
　　他以前没追过舒乐生。
　　这段感情，其实一直都是舒乐生在付出。
　　从最开始的孤儿院，舒乐生第一次示好，到他占有欲爆发，舒乐生为了他，不与其他小孩来往，只围着他转。
　　再到大学告白，两人在一起。
　　再到后来的，舒乐生为他退出娱乐圈。
　　这二十多年，一直都是舒乐生在为这段感情努力，他好像什么都没做。
　　他想不明白，就是这么喜欢他的舒乐生，为什么不肯原谅他这一次的错。
　　为什么一次机会都不肯给他？
　　他已经意识到自己错了，以后也会真的对舒乐生好。
　　“你们之前总应该有难忘的时光，你尽量唤醒舒乐生的记忆，让他回忆起那些难忘的日子。”
　　“他才会回心转意。”
　　段宁叹气，哪个经纪人当的像他这么憋屈。不仅要负责艺人的工作，还要帮艺人追老婆。
　　经过提点，傅之恒瞬间茅塞顿开。
　　刚想说些什么，突然又想到之前看到的热搜，“那热搜就放任不管？”
　　“你想怎么管？”段宁睨眼看他。
　　傅之恒说，“去买水军，放出我和乐生之前的甜蜜互动。”
　　即使舒乐生真的没有和宋临简在一起，他也不想看到全网飘着舒乐生和别人在一起的消息。
　　“你就不能忍一忍？”段宁提醒他，“舒乐生之所以会和宋临简捆绑，肯定是为了流量，你买水军，不是给他添堵？”
　　“不行，乐生是我的。”傅之恒的语气毫不退让，“乐生想复出，可以直接来找我，我在娱乐圈这么多年，地位肯定比宋临简一个流量小生高。”
　　“况且，我和乐生之间的感情真实存在，他为什么不找我？”
　　舒乐生为什么不找你，难道你自己心里没数？
　　段宁在心里吐槽，但嘴上却没说什么，只是反问傅之恒，“你确定要这样做？不怕舒乐生知道了，更加恨你？”
　　“他不会的。”傅之恒非常有自信，“他知道我的占有欲比较强，这样做，只能说明我在乎他。”
　　“你要不找，我自己去。”
　　得，说不通。
　　段宁放弃劝告了。
　　或许这就是人俩夫夫之间的小情趣，一个愿打一个愿挨，他还是别跟着瞎掺和了。
　　不过就是买水军，也不是什么大事，总比再让他这祖宗跑出去丢人强。
　　“行，我去给你买水军，但你一定要好好给我工作，别乱跑。”段宁妥协了。
　　傅之恒已经冷静下来，心里也有了其他打算，当即答应，“我知道。”
　　一个小时后，舒乐生与宋临简被拍上热搜的第三个小时，傅之恒与舒乐生的甜蜜互动也冲上了热搜。
　　同时还有许多网友跑到宋临简与舒乐生词条下，给两人的cp粉洗脑。
　　【怎么可能这么快就在一起了？肯定是利益关系吧？】
　　【别看见点什么风吹草动，就说谁和谁是一对。】
　　【让你们看看谁才是真正的正主，舒乐生明明和傅之恒才是一对，两人都在一起多少年了。】
　　其中一些吃瓜路人看着两边的cp粉吵个不停，还有舒乐生和两个男人不清不楚，顿时对舒乐生的好感下降了一个度。
　　舒乐生无辜躺枪。
　　吃过饭的舒乐生，躺在床上刷手机，想看看网上的舆论变成什么样了。
　　却突然看到他和傅之恒的热搜，还有之前他和傅之恒的互动。
　　这种事，不用想，他也知道是谁做的。
　　除了傅之恒，没人会这么无聊。
　　舒乐生越刷评论，越觉得恶心，越感觉自己前十几年爱错了人。
　　下一秒，关和的电话也随之打了进来。
　　“微博你看了吗？”关和直奔主题。
　　“看了。”舒乐生意简言赅，“应该是傅之恒做的。”
　　“我也猜到了，傅之恒这个混蛋！”关和怒气冲冲道：“这事你别管，不就是买水军吗？他买我们也能买！”
　　“我还不信了，我和于正阳两个人买不过他！”
　　舒乐生却并不在意，“随他去吧。”
　　他知道傅之恒是什么样的人，他累了，不想再和傅之恒产生什么瓜葛。
　　不过就是一些热搜，过几天热度下去，网友就会把这一切忘了。
　　“不可能，你别管了，我现在去联系于正阳。”说完，关和就直接挂了电话。
　　舒乐生无奈地叹了口气，低头看手机，屏幕却跳出两条消息。
　　【临简：今天别看微博了，早点休息。】
　　【临简：舒老师，晚安。】
　　舒乐生看着消息，低头沉思片刻，开始打字，
　　【舒乐生：我知道是谁。】
　　对方回的很快，
　　【临简：我也知道，我会解决，去睡觉吧，舒老师。】
　　“我会解决。”几个字如同一针镇定剂，抚平了舒乐生内心烦躁的情绪。
　　他会心一笑，指尖轻点键盘，【好，你也早点休息，不必太费心思和他计较，没什么必要，晚安。】
　　【临简：舒老师晚安。】
　　舒乐生并没有真正的去睡觉，而是一直盯着微博，盯到凌晨三点，他和傅之恒的事被刷下去，才坚持不住困意，睡了过去。
　　大抵是宋临简与关和出了力。两天过去，微博上已经看不到关于他和傅之恒之间的评论。
　　就连一些相关视频都被删了个一干二净。
　　又到了新一期《恋爱法则》录制日，舒乐生一早起床，收拾好行李，准备出门。
　　搁置在茶几上的手机，突然响了起来。
　　“舒老师准备什么时候出门？”电话刚一接通，宋临简低沉又带着点慵懒的声音传了过来。
　　“怎么了？现在就准备走了。”
　　“好，我在门口等你，一辆黑色的保姆车，你出来应该就能看到。”宋临简说。
　　应该是起得太早了，舒乐生觉得自己的脑子还未完全清醒，“什么意思？你……在我家门口？”
　　宋临简淡淡地应了一声，“嗯。”
　　舒乐生怔愣片刻，拿着手机直冲门口。
　　大门外，已经枯萎的只剩枝条的蔷薇园旁，果然停着一辆黑色保姆车。
　　“看到我了？”手机里再次传出宋临简冷淡的声音，唤回了舒乐生的神识。
　　“看到了，我现在就出去，你等我一会儿。”
　　好在已经提前收拾好了行李，舒乐生挂断电话，提着自己的行李箱出了门。
　　他刚走到保姆车旁，车门被从里推开。
　　一位陌生的年轻小伙从车上下来，接过他手上的行李，放在后备箱。
　　宋临简坐在后座，姿态放松地曲着双腿，黝黑的眼珠一眨不眨地盯着舒乐生看。
　　舒乐生上车，坐到宋临简身侧，问，“怎么突然跑来接我了？”
　　宋临简神色不变，说的理所当然，“我是你男朋友，当然要来接你。”
　　舒乐生：“……”
　　入戏这么深吗？
　　舒乐生不自在地攥了下手指，笑道：“也是，那就谢谢我的小男朋友了。”
　　宋临简放松的身子突然僵直，薄唇微微半张，茫然的表情，显得他整个人都呆呆的。
　　过了两秒，他才从胸腔重新找回自己的声音，“我不小。”
　　舒乐生觉得宋临简这个回答有点好笑，没忍住抿唇轻笑，顺着小朋友的话，往下哄，“是，我说错了，你不小，谢谢我的大男朋友。”
　　宋临简：“……”
　　汽车启动，车厢里悠扬轻快的音乐声，掩盖住了宋临简强烈的心跳声。
　　他偏过脸，盯着窗外飞速倒退的树木，扁平的嘴角微微上翘，随即弧度越来越大。
　　舒乐生心情不错，见宋临简不再说话，便靠着后背，听着音乐，闭目养神。
　　这次拍摄换了场地，从浪漫温馨的海边，换到了郁郁葱葱、空气清新的森林。
　　路程也比上次多出了两个小时。
　　历经六个小时，换了四次通行工具，才到达这次拍摄的山脚下的别墅。
　　两人到时，其他几位嘉宾已经等候多时了。
　　章言心看到舒乐生与宋临简一同走进别墅，眼神中立即燃起熊熊的八卦之火。
　　她撞了撞身侧的张才捷，得意道：“我猜的不错吧，他们两个肯定会一起来。”
　　张才捷瞠目结舌，“所以他们两个真的在一起了？”
　　“肯定啊。”章言心不再搭理自己的前队友，笑着起身迎上前，“你们终于来了，我们都等好久了。”
　　看到章言心的表情，舒乐生就知道章言心在想什么。
　　早在他和宋临简的偷拍被爆出来时，他就收到了来自亲朋友好友的消息攻击。
　　其中就包括章言心。
　　章言心比其他人都八卦，逮住舒乐生问了一个多小时。
　　最后舒乐生自暴自弃，说就是微博看到的那样，才堵住章言心的嘴。
　　舒乐生礼貌地笑了笑，“我们离的有点远。”
　　“那赶快进来歇一歇。”话是这样说，章言心却依旧堵在门口。
　　她打量的目光，在两人身上扫视一番，摊开手掌，对舒乐生说，“酥酥，我们可都等着你们的糖呢。”
　　舒乐生疑惑道：“什么糖？”
　　章言心说，“喜糖啊，我们那里朋友谈恋爱了，都要发糖的。”
　　舒乐生：“……”
　　又没结婚，哪来的喜糖？
　　一直没开口的宋临简突然道：“没准备，我让助理去买。”
　　“好！”得到承诺，章言心满足地让开了大门。
　　舒乐生无奈的偏头看了宋临简一眼，没说话，提着行李进了别墅。
　　一直在赶路，他连厕所都没来得及上。
　　进到客厅，舒乐生放下行李，询问完洗手间的方向，便直奔洗手间。
　　坐在沙发上，默默注视着舒乐生的傅之恒，望着舒乐生消失在拐角的身影，眼神暗了暗。
　　随后站起身，跟了上去。

早乙有话说
　　咳咳、各位宝贝儿们啊，看过来呀——
　　《离婚后和狼狗顶流在恋综虐渣》今天就要上架啦——
　　撒花花——
　　感谢一路陪伴着我的小宝贝儿们呀，是因为你们的吐槽、评论、各种各样的票票才给了我每天更文的动力，爱你们呀！鞠躬躬躬——
　　再然后，就是上架的收费标准啦！
　　收费章节是千字5分哦，有会员的宝宝们是千字3分哦，早乙一章最低更新3千字哦，也就是说1.5角钱就可以买到快乐啦，全文看下来，也不过一杯奶茶的钱钱。
　　早乙戳了戳各位宝贝儿们的小手手，发出了饿饿的声音，早乙需要各位宝儿的投喂，哭哭！
　　没有钱钱的宝贝们可以蹲蹲红包广场哦，早乙也会时不时的发粉包哒——
　　恳求各位宝贝们不要养文文哦。因为订阅和数据对早乙真的很重要啦！或许养着养着酥酥可能就不见了，呜呜呜
　　早乙也不见了，因为饿死了，继续哭哭
　　爱你们，么么哒——

第三十五章：我喜欢你（告白啦）
　　舒乐生解决完个人私事，正站在洗手台前洗手，洗手间的门突然被推开。
　　不等他有所反应，一阵阴影从上至下笼罩下来。
　　感觉到人靠近，舒乐生抬了抬眼皮。
　　待看清来人，舒乐生放松的神情，立即紧绷。
　　他连手都来不及烘干，转身就想走。
　　傅之恒却拦了他的去路。
　　“乐生，你别躲我，我说一句话就走。”傅之恒说。
　　“你想说什么？”舒乐生向后退了一步，拧眉，冷眼看他。
　　“我知道你为了复出，需要捆绑cp获取流量。”傅之恒非常有诚意的说，“你可以来找我，我们之间的感情是真实存在的，你去和宋临简解绑，违约费我出。”
　　虽然段宁告诉他，舒乐生与宋临简只是捆绑cp，并没有真的在一起，但他还是想确认一遍。
　　听到傅之恒说的话，舒乐生先是一愣，随即莞尔一笑，“谁告诉你，我和临简是捆绑cp？”
　　傅之恒望着舒乐生，迫切想要得到答案的眼神，忽地一怔。
　　几秒后，才颤声问，“什么意思？”
　　“你有见过捆绑cp在大街上接吻，被狗仔偷拍上热搜的吗？”舒乐生嘴角噙着浅笑，眉头舒展，神情颇为愉悦，“我和临简不是捆绑cp，我们已经在一起了。”
　　空气突然变得安静。
　　傅之恒愣了好一会儿，才反应过来舒乐生说了什么。
　　舒乐生的话好似晴天霹雳，当头一棒。
　　他猛然瞪大眼睛，难以置信的抓住舒乐生的肩膀，厉声道：“不可能！你在骗我！我们才分开一个多月，你怎么可能这么快就喜欢上别人！”
　　傅之恒被愤怒控制，抓舒乐生的手不自觉的加大力气。
　　舒乐生被抓痛了，眉头紧紧皱在一起，脸上尽是冷漠。
　　“你放开我！”他抬手去推傅之恒，“你都能和别的女人上床，我为什么不能和临简在一起？”
　　“我希望你清楚，我们两个已经离婚了，以后别再来纠缠我！”
　　“不可能！你是我的！”傅之恒彻底被激怒，他怒气冲冲地倾身压上前，“你之前是我的，之后也是我的，这一辈子，你舒乐生都只能是我傅之恒一个人的！”
　　舒乐生后腰猛地撞上身后的洗手台，突如其来的疼痛，让他的脸痛苦地皱在一起。
　　等缓过神，傅之恒已经将他整整箍在了怀中。
　　望着近在咫尺、曾经无比熟悉的面容，舒乐生只觉得心冷。
　　“我是你的？傅之恒，我劝你清醒一点儿。”他微微扬起下颌，冷眼瞧着已经变得陌生的傅之恒，薄淡的嘴角掀起一丝冷笑，“你对男人能y得起来？”
　　“你是想继续让我跟着你独守空房？”舒乐生冷笑着嘲讽。
　　傅之恒一顿，脸色随即变得苍白，满是怒火的眼底快速滑过一丝阴暗，“我当然能！如果对方是你，我没问题。”
　　“我不会让你独守空房。”
　　说完，傅之恒改抓舒乐生的手腕，压着舒乐生向后躺，不给舒乐生任何挣扎的机会。
　　直到腰间传来温热的触感，舒乐生彻底慌了神。
　　他奋力的踢着双腿，想要挣脱傅之恒的束缚。
　　无奈傅之恒压着他的腿，他使出去的力，如同打在了棉花上，没有得到任何回应。
　　傅之恒的手挑开他的毛衣，从衣摆钻了进去，轻轻摩挲着他的腰肢。
　　凉意从皮肤渗进舒乐生心尖，冷得他直打颤，“傅之恒，你到底想干什么？快点放开我！”
　　“我们现在是在录节目！”舒乐生嘶声力竭的吼着，希望能唤回傅之恒的良知。
　　谁料，傅之恒不仅没放开，衣服下，不老实的手，还有向上的趋势。
　　傅之恒凑近舒乐生的脖颈，低笑道：“乐生，你别紧张，待会你小点声，不会有人发现的。”
　　说完，他微微抬起头，转而去吻舒乐生的薄唇。
　　舒乐生偏头想躲，却被紧紧抓住下颌，动弹不得。
　　四瓣唇瓣快要相碰之际，「嘭」地一声，洗手间的门被大力撞开。
　　宋临简一身戾气站在门口，待看清洗手间现状，整张脸再次黑了一个度。
　　他毫不犹豫地冲上前，抓住傅之恒的领子，将傅之恒从舒乐生身上拎开。
　　随即照着傅之恒脸上就是一拳。
　　傅之恒被突如其来的宋临简搞得愣了神，直到脸上传来疼痛，才反应过来。
　　他想还手，却被宋临简再次踢开。
　　此时的宋临简顾不得傅之恒，他上前将躺在冰冷的洗手池上，双眼无神瞪着天花板的舒乐生扶了起来。
　　被熟悉的清冷的香气包裹的舒乐生，悬着的一颗心终于重新落回胸腔。
　　他下意识地靠近宋临简，紧紧抓着宋临简的衣服，不敢松手。
　　“还好吗？”宋临简搂着舒乐生，轻声问。
　　“嗯。”舒乐生颤抖着声音说，“我想离开这儿。”
　　“我现在就带你离开。”宋临简终是没忍住，抬手抚了抚舒乐生紧皱的额头，搂着人往外走。
　　一旁的傅之恒，被这一幕刺红了眼，他上前拦住想要离开的两人，冷笑道：“我让你们走了吗？”
　　宋临简掀起眼皮，狠戾地扫了他一眼，没说话。
　　他现在不想与傅之恒多费口舌。
　　傅之恒抱着手臂，倚在墙上，居高临下道：“宋临简，你难道不觉得你打断别人亲热，再搂着别人的老婆，很不礼貌吗？”
　　“别人的老婆？”宋临简声音冷的嗜血，“我的男朋友什么时候变成别人的老婆了？！”
　　“难道乐生没告诉你？”傅之恒扬了扬下巴，得意的脸上尽是挑衅，“我们已经结婚了，结婚证都领了五年了。”
　　整个人都埋在宋临简怀中的舒乐生，听到这句，忍不住出声反驳，“我们已经离婚了！”
　　“乖，我来解决。”宋临简按着舒乐生的脖颈，重新把人摁回怀里，“我今天不想和你废话，你欺负我男朋友这事，不会就这么轻易过去，如果你再乱来，小心徐友珊之事。”
　　提到徐友珊，傅之恒脸上的得意随之被恐惧代替，不等他再开口，宋临简直接推开他，搂着舒乐生从他面前离开。
　　直到两人的身影消失在走廊的拐角处，傅之恒才气急败坏道：“宋临简，你别得意的太早！舒乐生心里到底装的谁，还不一定呢！”
　　宋临简带着舒乐生出了洗手间，并未回客厅，而是顺着小路，去了别墅的后花园。
　　他扶着舒乐生在长椅上坐下，手却没从舒乐生腰上松开。
　　经历了一天的长途跋涉，又遇到了这种糟心事，舒乐生浑身的力气都已用尽，只能无力地靠在宋临简肩头缓神。
　　舒乐生不说话，宋临简便陪着他一起沉默。
　　十几分钟过去，舒乐生才动了动自己僵硬的身子，恍惚道：“他以前不是这样的。”
　　“不知道为什么突然变成了这个样子。”
　　“嗯？”宋临简垂眸看他。
　　“我和他6岁在孤儿院就认识了。”舒乐生坐直身子，盯着前方不知道是什么品种的植物，缓缓开口。
　　舒乐生将他与傅之恒多年的往事一股脑地全部倒了出来。
　　他真的憋了太久了。
　　他和傅之恒在一起就属于地下恋。直到最后傅之恒出轨，离婚，这场没有结局的爱情草草收场。
　　他积攒了太多委屈。
　　需要发泄，需要倾诉。
　　大概是宋临简撞破了他与傅之恒之间的尴尬，又或者是宋临简救了他，给了他安全感。
　　以至于让他以为自己抓到了救命稻草，找到了可以发泄的档口。
　　这场往事讲了一个多小时，从日光高照讲到太阳西落。
　　讲到最难过时，舒乐生还是忍不住红了眼眶。
　　宋临简沉默的听着，时不时瞥舒乐生一眼，看到舒乐生湿润的眼睛，深深叹了口气。
　　他抬手擦拭掉舒乐生眼角的水珠，冷声道：“别哭。”
　　“嗯。”发泄完的舒乐生缓了缓情绪，回过神，发觉自己太失态了，不自在地扯了扯嘴角，笑道：“抱歉，让你见笑了，一时没忍住，浪费了你这么长时间。”
　　“没事。”宋临简注视着他，狭长的眼皮紧绷，表情严肃，“你现在还喜欢他？”
　　舒乐生没发现宋临简眼中的神情，他轻轻摇头，“不知道，应该不喜欢了，讨厌大过喜欢。”
　　很奇怪，以前喜欢了十多年的人，不过才短短不到两个月的时间，那人在他心里的地位就变了个样，成为了他最讨厌的人。
　　“乐生，你看着我。”宋临简说。
　　“嗯？”舒乐生侧过脸，去看宋临简。
　　四目相对之际，舒乐生心头猛地一跳。
　　宋临简眼珠漆黑，他那深邃的眸光中，仿佛一个巨大的黑洞，只看一眼，就能将人吸进去。
　　“怎、怎么了？”舒乐生没出息的结巴了。
　　“我和你说件事。”宋临简注视着舒乐生，淡淡道。
　　宋临简脸上依旧没什么表情。但舒乐生就是觉得宋临简对他接下来要说的这件事，无比认真。
　　或许他们的关系也会随着宋临简的一番话，发生改变。
　　舒乐生垂眸沉默了几秒，才又重新抬头，笑道：“怎么这么严肃？什么事，你说。”
　　“我喜欢你。”

第三十六章：他昨天没休息好
　　寒风拂过舒乐生耳畔，发出「呼呼」的声响。
　　他心里一直绷着的那根弦随着宋临简出口的话，「叮」地一下断了。
　　舒乐生瞪大双眼，嘴唇微张，茫然地「啊」了一声，“什、么意思？”
　　宋临简刚才说喜欢他？
　　“临简，你别开玩笑。”舒乐生勉强地弯了弯嘴角，调笑道。
　　宋临简也跟着淡淡一笑，目不转睛地看着他，“舒老师，你觉得我像是在开玩笑吗？”
　　“不是……”
　　不是，宋临简怎么会喜欢他？
　　为什么会喜欢他？
　　舒乐生想不明白。
　　面对宋临简突如其来的告白，他又不知该如何回应，只能像一只无头苍蝇，原地打转。
　　连抬头看宋临简的勇气都没有。
　　“别紧张，我只是告诉你，我喜欢你，没别的意思。”宋临简移开视线，表情淡淡。
　　“哦、哦好。”舒乐生现在整个脑子都是懵的，他现在感觉什么都不对了。
　　时间不对，空气不对，一切的一切都不对。
　　舒乐生觉得自己现在没办法再和宋临简单独待在一起。
　　他站起身，背对着宋临简道：“那什么，他们应该等很久了，我们回去吧。”
　　说完，便不再管身后的宋临简，自顾自地朝前走。
　　两人各怀心思，沉默着，一前一后地走向客厅。
　　出了花园小道，舒乐生放慢脚步，等身后的人追上来，才转过身，抬头，对身后的人缓缓开口，“抱歉，你……还是别喜欢我了，我暂时没办法接受新的恋情。”
　　还是得和人说清楚。
　　他确实不是找借口拒绝宋临简，他是真的没有再考虑过开展一段新的感情。
　　这么多年，他已经爱累了。
　　也不相信爱情会落到他身上。
　　无论喜欢谁，反正到头来结果都一样，不如自己一个人过。
　　宋临简双手插兜，垂眼看他，“我知道，没要求你现在接受我，我会追你。”
　　舒乐生放在一侧的双手，不自觉的攥紧又松开，沉默了几秒，才抬头露出职业微笑，“要不……还是别追了吧，我们两个不合适。”
　　宋临简挑眉，看他，“舒老师这是多讨厌我？拒绝我还嫌不够，连追求的机会都不给我？”
　　“不是……”
　　“原来你们偷偷躲在这谈恋爱呢。”出来找人的章言心打断了舒乐生的解释。
　　「谈恋爱」三个字敲在舒乐生心上，再次将他砸回了被宋临简告白时的怔愣状态。
　　他愣了两秒，快速从宋临简收回视线，解释，“没有。”
　　章言心冲到两人面前，暧昧的目光不停在两人身上扫射，“别解释，我能理解，毕竟热恋中的小情侣嘛。”
　　舒乐生想说，他和宋临简不是情侣。
　　突然又想到他和宋临简签的cp合同，一阵头疼。
　　这句解释，怎么都说不出口。
　　一旁一直没说话的宋临简，出声打破了这尴尬，“找我们什么事？”
　　经过提醒，章言心终于想起来她找人的目的，“哦，对了，直播已经开始了，你们太长时间没出现，观众都在猜你们是不是退出了，导演让你们过去露个脸。”
　　舒乐生与宋临简随章言心刚回到大厅，怀里就被塞了一把糖。
　　“尝尝，自己的喜糖甜不甜。”章言心剥开一块巧克力，塞进自己嘴里，嘟囔道：“临简真大方，不仅买了最贵的巧克力，连花生瓜子都买了，你们这是打算直接结婚了？”
　　沙发上的其他几人， 除了阴沉着脸的傅之恒，皆挑着眉梢，一脸看戏的模样看着他和宋临简。
　　舒乐生捧着烫手的巧克力，有苦说不出。
　　如果宋临简没和他告白，他还能跟着一起开开玩笑。
　　即使不开玩笑，也不会像现在这样烦躁。
　　“结婚还早，真结婚，到时候一定请你们。”刚被喜欢的人拒绝的宋临简，没事人一样从舒乐生手中拿了一颗糖，剥开，填进了自己嘴里。
　　舒乐生：“……”
　　他刚才好像拒绝了宋临简的告白……吧？
　　宋临简怎么一点被拒绝的自觉都没有？
　　难道现在不应该伤心难过？怎么还有心思开玩笑？
　　他也不是想看宋临简伤心，就是觉得宋临简的反应不太对。
　　“临简，你这不行啊，只顾着自己吃，不给你男朋友剥一个？”
　　大家闲着没事做，就忍不住调戏小情侣。
　　因为他们发现，宋临简和舒乐生之间氛围很奇怪，很吸引人。
　　舒乐生：“……”
　　这破地方，他真是一分钟都待不下去了。
　　“舒老师，你要吗？”宋临简挑了挑眉，听话地又从舒乐生手里拿了一颗。
　　不知是故意，还是不小心，舒乐生觉得宋临简的大拇指在他手掌轻轻摩挲了几下，才拿开。
　　舒乐生蜷了下手指，笑着摇头，“不了，我有点不舒服，想去休息一会儿。”
　　“行李箱我已经给你拿上去了，你直接上去就行。”宋临简说。
　　舒乐生脚步猛地一顿，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　直到舒乐生的身影消失在楼梯间，章言心才八卦道：“你们两个怎么这么客气？吵架了？”
　　“没有。”宋临简冷漠地坐到沙发上，抬眸扫了不远处脸上挂着彩的傅之恒一眼，淡淡开口，“他昨天没休息好。”
　　“哦……”
　　“没休息好？！！！”
　　【是我想的那个意思？？？】
　　【是吧？】
　　【可恶！知道第二天要录节目，就不知道控制控制！！！】
　　【如果酥酥是你老婆，你能控制？】
　　【说得也是！】
　　——
　　舒乐生按着房间门口挂着的信箱，找到了自己的名字。
　　他回到房间，直奔浴室。
　　直到心中的那一点躁动被冷水完全浇灭，才抬手关掉水龙头。
　　舒乐生取过一旁挂着的毛巾，想要擦脸，却突然瞥到右手上，和宋临简一对儿的红色手链。
　　红绳沾了水，颜色变成了暗红，银色的小锁则因为有小水珠的点缀变得更加精致。
　　只是银的材质到底比不过其他，小锁的左上角，已经因为不知道在哪里碰了一下，凹了进去。
　　舒乐生的手略过毛巾，将自己右手腕的手链取了下来。
　　戴的时候不好戴，取下来倒是容易。
　　这个凹处得想个办法把它挑出来。
　　舒乐生抬眸，环视一圈，看到放在洗手台上放着的一次性牙刷。
　　他想也不想的直接拆开包装，拿着牙刷柄往上怼。
　　直到牙刷柄和小银锁放在一起，舒乐生没忍住笑了。
　　他真是失了智了。
　　这么个小东西，还是得找专业的人修。
　　舒乐生把牙刷放回牙杯，拿着手链出了浴室。
　　随后，把手链搁在床头柜上，坐在床上，盯着手链发呆，思索怎么把这东西还回去。
　　还有他上次给宋临简买的游戏机。
　　其实宋临简对他的心思，早就有迹可循。
　　比如送给他的芍药花、摩天轮上莫名其妙地靠近，还有这手链和捆绑cp。
　　怪不得他总觉得不对劲，像宋临简这样的顶流，根本就不需要捆绑cp来获取流量。
　　现在看来，一切都能解释地清楚了。
　　是他没在意。
　　主要他怎么也想不到宋临简会喜欢他。
　　舒乐生轻轻叹了口气，将视线从红绳上移开，拿出手机，拨通关和的电话。
　　“怎么了？”关和刚安排好一个艺人的活动，正准备看直播。
　　舒乐生攥了攥手机，沉默两秒，迟疑道：“和临简解绑，要付多少违约费？”
　　“啥？”关和急得方言都出来了，“啥子意思？不是，好好的，怎么突然又想解绑了？”
　　“感觉不太合适。”舒乐生无力地瘫在床上，在想要如何说服关和让他和宋临简解绑。
　　他又没办法告诉关和，宋临简今天向他告白了。
　　只能随便扯个借口，但这个借口，肯定无法说服关和。
　　舒乐生烦躁地捋了一把头发，自暴自弃道：“我不想捆绑cp了，这种方法不适合我。”
　　“你俩吵架了？还是宋临简欺负你了？”关和在手机对面一头雾水。
　　他想不通，之前还好好的，一切都步上了正规，舒乐生却突然要反悔。
　　“都不是。”舒乐生将自己埋在枕头下，闷声道。
　　“那你这是干什么？”关和心力交瘁，“你知不知道最近有代言找你了？你重回娱乐圈这么久，这是第一个主动找上门的代言。”
　　舒乐生心情烦躁，不想听关和啰嗦，只想与宋临简解绑，“你就告诉我，解绑要付多少违约费就行。”
　　他剩的钱不多了，希望违约费不要太离谱。
　　关和无奈地转身去翻身后的文件柜。
　　舒乐生与宋临简的合同刚签没几天，放在「舒乐生」那格的最上方，很轻易便能找到。
　　一直翻到最后两页，看到解绑说明。
　　关和的眼睛亮了下，他拿着手机，语气激动，“乐生，不是我强迫你，这合同签了以后，不到约定期限，不能解绑。”
　　“什么意思？”舒乐生噔地一下，从床上坐起来。
　　“这合同上就是这么写的。”关和将合同摊平，一字一句念给舒乐生听，“双方达成协议，不到约定约定期限，一方不能擅自解绑。如若一方强行反悔，将赔付另一方千亿。”
　　赔付千亿的意思，不就是不能解绑的意思吗？
　　搁谁，谁能拿出千亿？
　　“什么……意思？”舒乐生握着手机，半天才缓过神，“所以，我这是卖给他了？”

第三十七章：我还是会投给你（3300字）
　　“那倒也不是。”关和又扫了一眼下一句，“如若双方达成一致，签署解绑合约，此合约自动失效。”
　　关和也不知道哪来的自信，他就是笃定宋临简不会和舒乐生解绑，才把这句话也念了出来。
　　“你确定没骗我？”舒乐生有点不相信，哪有这么离谱的合同。
　　“我骗你干嘛？”关和说，“你要是不信，我可以把合同拍给你。”
　　“不是我说你，好好的，你解绑干什么？”关和忍不住唠叨，“你不要去想那些有的没的，都是工作，工作怎么那么多要求，能挣钱不就行了？”
　　舒乐生想说，你不懂。
　　如果单单只是工作，也就算了。
　　可现在明明掺杂着私人感情。
　　他真的没办法，在明知道宋临简喜欢他的前提下，接受别人的调侃。
　　就好像，他拒绝了人家，再吊着别人一样。
　　“就没其他办法了？”这想和宋临简解约，怎么比和傅之恒离婚还难？
　　“没了。”关和收起合同，放回原位，“你要是真想解约，可以去和宋临简商量，如果他也同意，你们就可以解绑了。”
　　“不和你说了，我去忙了。”
　　和宋临简商量？宋临简会答应吗？
　　舒乐生扔掉手机，烦得直在床上打滚。
　　当他翻来覆去，头发被他滚得乱糟糟，却还没想到解决办法时，广播突然响了。
　　导演让他们下去领信封。
　　这期拍摄如第一期相同，第一天都需要写信，互投心意。
　　以免嘉宾觉得第一期的cp，不合适，有想换队友的想法。
　　舒乐生放弃与自己纠结，坐起身，胡乱拨了一下头发，开门，下楼。
　　他去的有些晚，其他嘉宾都已领完自己的信封，回了房。
　　就连他最讨厌的傅之恒都不在。
　　只剩宋临简一个人，曲着长腿，坐在沙发上，正低头玩手机。
　　舒乐生不知道怎么面对宋临简，只想赶快领了信封回去。
　　他发现宋临简没看他，拿了东西，转身就想走。
　　恰巧，宋临简在此时抬了头。
　　宋临简放下手机，看着他道：“醒了？”
　　舒乐生刚抬起的脚步，又被迫放下，“怎么不回房？”
　　宋临简意简言骇，“等你。”
　　舒乐生身子僵了下，脸上依旧保持着浅笑，“等我干什么？”
　　“看你什么时候下来拿信，如果不来，我就给你送上去。”
　　“……”
　　放在以前，他肯定会跟着打趣一句，但现在他却不知道怎么接。
　　他和宋临简之间，已经隔了一层看不见的薄膜。
　　“我没睡着，听见导演广播就下来了。”舒乐生牛头不对马的回了一句。
　　【是我的感觉吗？我真的觉得他俩之间氛围好像不太对。】
　　【你不是一个人，他俩什么情况？不会是吵架了吧？】
　　【我怎么觉得他俩好像不太熟？】
　　【希望别出事。】
　　宋临简没接话，狭长的眸子，波澜不惊地盯着某处。
　　他表情淡淡，看起来和平常没什么差别。但舒乐生就是觉得宋临简此刻好像不开心。
　　他顺着宋临简的视线看过去，发现宋临简正盯着他拿信封的手看。
　　之前带着红绳的那个手腕，空空荡荡。
　　舒乐生莫名的心虚，他抬手将袖子放下来，遮挡住空无一物的腕骨，解释，“我刚才洗脸不小心打湿了，戴着不舒服，就摘了。”
　　“嗯，不舒服就摘了吧。”
　　宋临简语气冷淡，也不知道是信了还是没信。
　　舒乐生觉得他没信，但现在他也没办法。
　　那个手链，他以后应该不会再戴了。
　　“上去吧，待会还要投信。”宋临简起身，拿过茶几上最后一封信封与洋桔梗，转身，往楼梯处走。
　　舒乐生轻轻叹了口气，抬脚跟上去。
　　两人中间保持着一定距离，沉默着，上楼。
　　宋临简的房间在舒乐生对面，两人背对着背开门。
　　舒乐生的手刚搭上门把手，宋临简低沉的声音从背后传来，“舒老师，这一次我还是会投给你。”
　　“你想投给谁，随意。”
　　舒乐生的手顿了下，转过去看人，宋临简已经开了门，正站在门口，盯着他看。
　　舒乐生也不知道说什么，笑着回了句，“好。”
　　开门、进屋、关门，一气呵成。
　　将烦乱的世界隔绝在外，舒乐生拿着信封瘫坐在地毯上，盯着带有印花的信纸，发愁。
　　十几分钟过去，他都没想好自己要投给谁。
　　如果投给宋临简，那他和宋临简解绑就没什么意思了。
　　如果不投给宋临简，他又能投给谁？
　　【酥酥在纠结什么啊？不是该直接写简宝的名字吗？】
　　【不会真吵架，分手了吧？】
　　【可别吧？应该不会，我才刚入坑，不要对我这么残忍！】
　　又过去几分钟，广播里再次响起导演催促大家尽快投信的声音。
　　舒乐生沉沉地叹了一声，拿起笔，扯过信纸，写下两个字，最后署上自己的名。
　　将信纸装进信封，起身，拿着自己的选择，出了门。
　　投完信回到自己房间，等待导演发出取信的指令前，舒乐生还在纠结，自己是不是投错了。
　　二十分钟后，导演让嘉宾取信的指令终于下达，舒乐生拖拖拉拉地坐起身，不情不愿地打开房门。
　　从房门口挂着地信箱里，取了两封信回来。
　　第一封就拆到了宋临简的，
　　【舒老师。宋临简。】
　　舒乐生盯着信的内容，下意识地皱了下眉，叹气地将信放在一旁。
　　第二封，他连拆都不想拆。
　　直觉告诉他，可能是傅之恒的信。
　　有镜头盯着，真不拆也不行。舒乐生思索片刻，还是拿起信，装模作样的拆开了。
　　果然同他想的一样，是傅之恒的信。
　　舒乐生扫了一眼，直接扔在了一旁。
　　【我怎么觉得酥酥好像不太高兴？】
　　【第二封信是谁的啊？刚才我没看清。】
　　【镜头一闪而过，我也没看清，我觉得应该是傅之恒吧。】
　　【你们都不想知道酥酥写给谁了吗？】
　　【这还用问吗？肯定是简宝啊。】
　　【看这之前的表现，我觉得不一定了。】
　　导演最懂大家的心思，镜头紧接着就移到了宋临简房间。
　　宋临简抱着手臂，倚在单人沙发，等导演发布指令。
　　广播声刚一响起，他就立即起身，开门，拿信。
　　十分的迫不及待。
　　信箱被打开，一封信和一束洋桔梗安静地躺在信箱，宋临简紧绷的眼皮瞬间放松。
　　如果镜头拉进，可以看到宋临简微微翘起的嘴角，和带着笑意的黑眸。
　　他小心翼翼的取过花和信，避免花朵受伤。
　　回到房间，宋临简并不急着看信。
　　而是将手中的洋桔梗插入花瓶，这才坐到沙发上，慢悠悠地拆信。
　　【简宝这个操作，是笃定这封信是酥酥写的？】
　　【肯定啊，自己的男朋友给自己写信不是很正常吗？】
　　【我就说你们多虑了，人家才刚在一起，甜蜜着呢。】
　　信被拆开，看见信的内容，宋临简还是忍不住勾了勾嘴角。
　　他都能想到舒乐生写这两个字，当时无奈的表情。
　　【临简。】
　　宋临简看完信，又将信重新折好，放进信封。
　　镜头切换到傅之恒。
　　傅之恒的信箱依旧空空如也。
　　看到空无一物的信箱，傅之恒并没有什么表情，好像他早就知道，结局会如此。
　　倒是一些网友，和他的粉丝心疼不已。
　　【我真希望这个恋综有剧本。】
　　【说真的，我觉得就是有剧本。不然舒乐生和宋临简怎么这么快就在一起了。】
　　【哪有恋综七个人的，就是为了吸引流量而已，呸，垃圾节目！】
　　傅之恒的结果已揭晓，镜头再次切换到其他嘉宾。
　　直到所有嘉宾拆信的画面播放完毕，导演喊他们下楼组队，领奖。
　　舒之恒打开房门，刚好碰到了一同下楼的宋临简。
　　“好巧。”宋临简扬眉问他，“一起？”
　　“好。”
　　这次互投心意环节，实属浪费时间，七位嘉宾都选了之前的队友。
　　在等导演分发爱心币之际，一侧的宋临简突然靠近舒乐生，凑到他耳边，低声道：“我还以为舒老师不会投给我。”
　　舒乐生觉得宋临简靠得有点近，下意识向右挪了一下步。直到灼热的呼吸，消失在他耳边，才自在许多。
　　他转过头，朝宋临简笑了笑，“怎么会？毕竟我们两个是队友。”
　　宋临简注意到舒乐生的小动作，放在口袋的双手，不由地攥了下，脸上却没什么表情，淡淡地「嗯」了一声。
　　随即站回自己的原位，与舒乐生拉开了一定的距离。
　　“乐生，你们的。”发完其他两组，导演拿着最后一枚爱心币，递到舒乐生面前。
　　舒乐生已经习惯了保管爱心币，说了句「谢谢」顺手接了过去。
　　“好了，发完了。”导演搓着手，笑道：“今天的任务结束了，回去早点休息，只有休息好了，明天才有精力比赛。”
　　“又比赛？”章言心瞪着眼睛，表示不满，“我到底是来参加恋综的，还是来比赛的啊？”
　　“都一样都一样。”
　　【好家伙，哪里一样了？】
　　【《都一样》】
　　“明天比什么？还和上一期一样寻宝？”黄夏云问。
　　导演眯了眯眼睛，神秘道：“当然不一样，不过节目要保持神秘感，我就不告诉你们明天要干什么了。”
　　“反正你们今天晚上好好休息就行了。”
　　【一个恋综，要什么比赛内容的神秘感？】
　　网友刚打出一排问号，直播突然掐了，黑色的屏幕上，映着网友狰狞的面容。
　　舒乐生拿着爱心币回到房间，打开行李箱，拿出他特意准备的存钱罐，将爱心币塞了进去。
　　他拿着叮叮当当地存钱罐，放到一侧地床头柜上，准备简单地收拾一下行李。
　　却突然瞥见，一旁已经晾干的手链。
　　舒乐生想，还是得尽早把这东西还回去，和那个他给宋临简买的游戏机一起。
　　「叩叩」敲门声，打断了他的思绪。
　　舒乐生收回视线，转身去开门。
　　“临简？”

第三十八章：反正从小就没人喜欢我
　　宋临简穿着今天下午那件高领黑色毛衫，与黑色阔腿裤，端着一份面，笔直地站在门口。
　　他一身黑，配上毫无表情地冷淡面孔，让人不敢轻易接近。
　　“这是？”舒乐生低头看了一眼他手上的东西。
　　宋临简：“你没吃晚饭。”
　　言外之意，给你送的。
　　“谢谢。”
　　舒乐生确实有点饿。
　　晚饭时，章言心上来叫他，他不知道怎么面对宋临简，又发愁和宋临简解绑的事，就没下去。
　　没想到宋临简竟然给他送了夜宵过来。
　　拿人手短，吃人嘴软，宋临简把夜宵都送过来了，他不可能无缘无故就将人拒之门外。
　　舒乐生接过面碗，侧身，让开门口，邀请宋临简，“进来说。”
　　宋临简看了一眼舒乐生的背影，出声道：“我就不进了。”
　　进去也没什么好聊的。
　　他能看出来，舒乐生在躲他。
　　他不想把人逼太紧。
　　“进来吧，我有话想跟你说。”舒乐生回头道。
　　宋临简眉头不易察觉地皱了下，直觉告诉他，对方要说的，可能不是什么好事。
　　沉默两秒，他还是抬脚走了进去，并贴心的带上了门。
　　“你先吃，待会坨了。”宋临简坐到一旁的单人沙发，拿出手机，敞开双腿，低头玩游戏。
　　他骨节分明地手指，快速点击着屏幕。
　　页面上面的小人，随着他手指的操作，发出攻击。
　　舒乐生垂眼扫了一下，便移开了视线。
　　房间多了一个人，有些不自在。
　　宋临简玩游戏没开外音，房间静得只有舒乐生吃面的声音。
　　舒乐生快速扒完面，拿过一侧的纸巾擦了擦，抬头去看正在玩手机的宋临简。
　　思索，该怎么打破这份寂静。
　　宋临简突然心有灵犀地抬了头，“吃饱了？”
　　“嗯。”舒乐生起身，走到还没还没来得及合上的行李箱，将那款藏在隔层的游戏机拿出来，“上次你送我香水，我还欠你一个礼物。”
　　“也不知道你喜欢什么，看你经常玩游戏，想着应该会喜欢这个。”
　　宋临简顿了下，伸手接过，“谢谢，我开玩笑的。”
　　“嗯，我知道。”舒乐生眼含笑意，“但我觉得朋友之间，有来有往，才更好。”
　　“是。”宋临简刚才打游戏的手指，轻轻地摩挲了几下包装盒。
　　“还有这个，我可能不太适合再戴了。”送完游戏机，舒乐生转身去拿床头柜上的手链。
　　一根红绳递到宋临简面前，绳头还坠着与他手腕上相似的小 银锁。
　　他垂眸看去，银锁在白炽灯的照耀下，闪闪发亮。
　　宋临简想，该来的还是来了。
　　“就是小锁不小心被我碰了一下，有点凹陷，可能需要拿到银饰店修复。”
　　宋临简没接，场面就此僵住。舒乐生思索两秒，又拿了回去，“是我该修好才给你的。”
　　“……”
　　宋临简没说话，整个房间安静地落针可闻。
　　好一会儿，宋临简才掀起眼皮，抬眸看他，“挺适合的，我们才刚在一起，你就把情侣手链取了，网友会多想。”
　　宋临简瞳仁黝黑如墨，深不见底黑眸直勾勾盯着人看时，压抑地让人说不出话。
　　舒乐生怔愣了片刻，后知后觉道：“我们……不是情侣，也没在一起。”
　　“但我们签了cp合同。”宋临简声音冷淡，“在外人看来，我们是。”
　　“说到这个……”听到这话，舒乐生顿了下，伸手拉过一旁的椅子，与宋临简面对面坐下，
　　“临简，我想解绑。”
　　舒乐生温柔的声线砸在沉静地房间。仿佛将空气硬生生撕开了一个口子，也砸在了宋临简心上。
　　宋临简靠着椅背，手上还拿着舒乐生刚送给他的游戏机，抿了下薄唇，好长时间都没说话。
　　房间再次陷入寂静。
　　没有等到回答，舒乐生内心也有点忐忑，放在腿上的手指不由地蜷了下。
　　他是不是做的太绝了？
　　“舒老师……想和我解绑？”宋临简的声音听起来不似之前那么冷漠，沉闷中带着点心酸。
　　舒乐生心头猛地一跳，艰难地从喉咙里挤了个——“是。”
　　“哦。”
　　宋临简保持着刚才的姿势不变，垂了垂眼睫，冷声道：“如果不是因为那千亿解约费，舒老师是不是会自己解约，然后等我的经纪人告诉我？”
　　舒乐生连忙道：“不是。”
　　这不是借口，即使没有那千亿解约费，他也会主动告诉宋临简，而不是通过其他人的嘴。
　　这是做人的基本准则。
　　宋临简又不冷不淡地「哦」一声，将手机装进口袋，拆开一直拿着的游戏机。
　　游戏机被开机，宋临简拿在手中，简单地试了试手感后，才抬头去看舒乐生，“游戏机很不错，我很喜欢。”
　　“解约合同我会让于正阳准备好，先委屈舒老师再当几天我的男朋友，等这期拍摄结束，回去签。”说完，宋临简站起身，拿着游戏机，径直抬脚往门口走。
　　走了一半，他又转过身，看着舒乐生道：“手链也劳烦舒老师先戴着，等签完解约合同再给我。”
　　“毕竟网友都知道我们有一对手链，你的就这么消失，的确不太好。”宋临简解释。
　　舒乐生一时没反应过来，宋临简就这么轻而易举地答应了与他解约。
　　他怔愣着，抬头对上宋临简平淡地视线，大脑瞬间一片空白。
　　随后他听到自己说，“好。”
　　“嗯。”宋临简说，“舒老师早点休息，明天应该会爬山，记得换双方便的鞋。”
　　被他这么伤害，宋临简还如此贴心地嘱咐他，一阵酸涩在舒乐生胸腔蔓延开来。
　　他还是没忍住开口说了——“抱歉。”
　　闻言，宋临简突然勾了勾嘴角，扯出一个苦笑，无所谓道：“没什么，反正从小就没人喜欢我。”
　　“舒老师想和我解绑也正常。”
　　宋临简站在灯下，挺拔的英姿像被打了霜，看起来有些狼狈。
　　入了夜，又在山中，窗外寒冷的北风打在窗户上，啪啪作响。
　　舒乐生觉得自己好像踩在了灌满醋的棉花上，腿和心都酸软的要命。
　　他突然想到白天在后花园，宋临简问自己，是不是真的那么讨厌他。
　　和现在的表情如出一辙。
　　当时章言心刚好过来，他也一直没解释。
　　他真的是……
　　伤人有一套。
　　“临简，你别这么想，我不讨厌你。”舒乐生快速在大脑搜索能安慰人的词汇，“我就是……不打算再开启新感情了。”
　　“和你解绑，也是不想拖着你。”
　　“嗯，我知道。”宋临简一副不相信的模样，“不早了，舒老师早点休息。”
　　看着这样的宋临简，舒乐生突然词穷了。
　　他呆呆地望着宋临简，几秒后，才动了动干涸的薄唇，沉声道：“好，晚安。”
　　宋临简走后，偌大的房间又只剩舒乐生一个人。
　　没还回去的手链，还拿在他手中。
　　他垂下眼睫，看了一眼，想了想，放到了一旁的置物柜上。
　　当天晚上，舒乐生被梦缠绕，整个人疲惫不堪。
　　他梦到自己重回孤儿院，记忆中一直沉默不语，不与别的小朋友来往的人，突然从傅之恒变成了宋临简。
　　宋临简比傅之恒难哄，也比傅之恒占有欲更强。
　　他和别人说句话，小宋临简就能气得直掉泪。
　　他费尽心思地哄了好久，才将人哄好。
　　眼角还挂着泪的小宋临简跑到他面前，低声哽咽，“哥哥，你别不喜欢我。”
　　“他们都不喜欢我，没人喜欢我，你喜欢我吧。”
　　醒后的舒乐生回想到梦里的内容，内心五味杂陈。
　　宋临简本人与梦里的小宋临简，天差地别。
　　他不知道自己为什么会梦见这样的宋临简，大概是昨天晚上，宋临简给他的表现，太过可怜。
　　他也不是没有拒绝过其他追求者，但从没有像面对宋临简这样苦恼。
　　舒乐生坐起身，盯着窗帘缝隙透过来的阳光，发了会呆。直到手机闹铃声，将他从思绪中唤醒。
　　他才叹了口气，起床洗漱。
　　舒乐生在楼上花费的时间太久，下楼用餐时，除了他，嘉宾全员到齐。
　　他梦里的小可怜，正支着手臂，玩他昨晚送的那款游戏机，神情认真。
　　舒乐生看了一眼宋临简与傅之恒旁边的空位。
　　毫不犹豫地在宋临简身侧坐下。
　　察觉到左手边的人投来的目光，舒乐生扭头，朝宋临简笑了笑，“早。”
　　“我还以为舒老师不会戴了。”
　　“嗯？”舒乐生反应过来宋临简指的什么，解释道：“你昨天不是说我不戴不太好？”
　　“况且还被我磕坏了，怎么着也得修好后，再还给你。”
　　“嗯。”宋临简的表情依旧冷淡，看不出喜怒。
　　从舒乐生来后，章言心打量的不断在两人身上扫射。
　　看到两人凑在一起说悄悄话，嘴角忍不住翘起弧度。
　　她实在是难以控制内心的八卦之火，咽下口中的粥，“酥酥，你昨天休息好了吗？”
　　舒乐生抬头，对上章言心暧昧的视线，眼皮猛地一跳。
　　直觉告诉他，章言心这个表情，可能没什么好事。
　　“还行，怎么了？”
　　“哦，没什么。”章言心手上搅粥的动作没停，“我就是觉得，以这个节目导演的尿性，这几天的运动量可能会过大。”
　　“要是不想输给我们，还是尽量……节制一点。”

第三十九章：我年轻，火力大
　　节制、一点？
　　节制……什么？
　　章言心旁边的张才捷，用手肘捣了捣章言心，纠正道：“你多虑了，他俩昨天晚上没睡一起，还是担心担心我们吧。”
　　“我这次可不想再睡帐篷了。”
　　舒乐生：“？”
　　谁俩没睡一起？
　　“节目组的确安排的不够妥当。”几乎不怎么说话的黄夏云，也忍不住开口，“毕竟正在热恋中，竟然还让人小情侣分房睡。”
　　【确实！】
　　【节目组听到了吗？！快安排人小情侣同房！！！】
　　【我真的笑死，你们看酥酥的表情，耳朵都红了。】
　　舒乐生彻底石化。
　　他完全没想到这群人这么大胆，竟然开黄腔开到了餐桌上，而且，现在还在直播。
　　“管好你们自己。”宋临简头也不抬道：“不节制，你们也不是我们的对手。”
　　“？”
　　舒乐生难以置信的扭头看向宋临简。
　　他以为宋临简会帮着解释，谁知道宋临简竟然火上浇油。
　　“是是是，临简大哥，我们甘拜下风。”章言心脸上笑容不减。
　　在场的人，除了一直冷脸的傅之恒，当然还有被开玩笑的舒乐生，皆其乐融融。
　　“怎么了？”宋临简抬头，看向盯着他的人，突然瞥到那人泛红的耳尖与脖颈，冷声打断几人，“别乱说，大家都一样。”
　　随后又将视线转向一旁的导演，“导演，今天玩什么？”
　　“爬山比赛。”导演笑呵呵地出来讲解规则。
　　别墅后方的那座山作为比赛场地，相较于日常枯燥的爬山，节目组还设立了藏宝地。
　　与第一期寻宝活动有异曲同工之妙。
　　只是中午的食材获取方式变了，他们要找的宝藏就是午饭的食材。
　　找到什么做什么。
　　同时，每一队的两位嘉宾，相邻的脚绑在一起，共同进退，为游戏加大了难度。
　　导演美名其曰，培养两人的默契度和使命感。
　　奖励则同第一期一样。
　　“导演，你可真狠！”章言心气得牙痒痒，“节目不如改名「极跑」算了。”
　　【我就说我看的不是恋综，你们还不信！】
　　【言姐，你在说什么？这个节目的名字不就是叫「极跑」吗？】
　　“我这都是为了你们好。”导演义正言辞道：“爬山是一个锻炼身体的好项目。”
　　章言心不想说话，给导演扔了一个大大的白眼。
　　话题被轻松盖过，舒乐生耳廓的红晕却没下去。
　　因为，导演讲解规则期间，宋临简凑近他的耳朵，一本正经地向他解释，为什么章言心会说出那样的话。
　　解释完后，还不忘道歉，说自己不是故意的。
　　他也没想到，章言心他们会想往那方面想。
　　对上宋临简诚恳的眼神，舒乐生想生气，都气不起来。
　　只能暗自吃了这哑巴亏。
　　吃过饭，大家一起联手将餐桌收拾干净，章言心与杨烟又上楼换了一身适合爬山的运动服。
　　最后拿着导演给的路线图，跃跃欲试，准备出发。
　　到达终点，一共两条路线，等线距离想同。但一方碎石比较多，一方坡度比较陡。
　　“舒老师想选哪条路？”宋临简靠近舒乐生。
　　舒乐生也在犹豫，他没爬过山，并没有什么经验，“我也不知道，你觉得哪条比较好？”
　　如果只有一条路线，倒也不必如此纠结。
　　可既然节目组分了两条路线出来，就有一定的道理，他来参加节目，也不想输。
　　“这条不会太累，宝藏也不会少。但碎石多，行走起来，大概率会比较缓慢。”宋临简认真分析，指着陡坡道：“如果想赢得比赛，就选这条，但是这条比较废脚。”
　　听完宋临简的分析，舒乐生毫不犹豫道：“行，那就……”
　　“碎石这条。”宋临简说。
　　“？”舒乐生抬头，疑惑看他。
　　宋临简解释，“尊重一下节目，这毕竟是个恋综。”
　　说完，不等舒乐生开口，又紧跟一句，“输赢不重要，我不想让你太累，”
　　舒乐生：“……”
　　【好家伙，磕到了。】
　　【又是为生煎cp美好爱情流泪的一天。】
　　【酥酥都感动得说不出话了，这就是年下的快乐吗？】
　　【如何才能找到体贴入微，还这么帅的弟弟？！】
　　“我们和酥酥他们选的一样！我就不信，这次我们还赢不了！”
　　章言心换完衣服，又上完洗手间回来，蓦然偷听到宋临简与舒乐生说什么“碎石这条，”当即心生一计。
　　也没再接着听下去，跑到张才捷身边，告诉张才捷她刚才听到的机密。
　　两人一商量，一拍即合，决定跟随宋临简，窃取宋临简他们赢得比赛的流量密码。
　　宋临简与舒乐生、章言心、张才捷两队，选择碎石路，也就是1号路线。
　　黄夏云与杨烟、傅之恒三人选择2号陡坡路线。
　　四组嘉宾做完选择，节目组开车分别将两队送往山口。
　　冬季的风吹得脸疼，待会儿又要爬山，大家都没穿太厚，在等待导演发号「开始」施令之际，各个都在寒风中冻得瑟瑟发抖。
　　章言心一边冷得直跺脚，一边骂自己是傻了，才会参加这么个恋综。
　　甜甜地恋爱没谈成，反倒受了不少罪，如果早知道是这样，她才不来。
　　舒乐生听了，忍不住在心里默默赞同。如果知道傅之恒也会参加，还和宋临简搞成了这种关系。
　　他也不会来。
　　参加一个综艺，比他当年拍戏，还累。
　　突然，脖颈一阵温热，紧接着，肩膀蓦地一沉，是一件黑色冲锋衣，衣服上还带着他熟悉的香味。
　　舒乐生扭头看过去，宋临简穿着一件灰色带帽卫衣，站在他身侧，脸色有些苍白。
　　【是谁羡慕了我不说。】
　　“我不冷，你赶紧穿上。”舒乐生连忙将披在身上的冲锋衣，拿下来，还给它的主人。
　　“我年轻，火气大，更不冷。”宋临简面无表情地说。
　　“……”
　　什么意思？
　　舒乐生拿着衣服的手一顿。
　　这人，到底会不会说话？
　　他的确是比宋临简大了5岁。但今年也还没到30，身子骨应该不至于到冷到受不了的地步。
　　【哈哈哈哈哈，简宝，你马上就要挨打了。】
　　【笑死，酥酥气得脸都黑了。】
　　【有这么说自己老婆的吗？】
　　【简宝，你等着回去跪搓衣板吧。】
　　一旁的章言心看到这一幕，羡慕得眼睛都直了，连忙戳自己身边，冻得呵气的张才捷，“你看看人家，再看看你，都不知道把自己的衣服脱下来给我嘛！”
　　和章言心相处了一段时间，张才捷知道章言心是在开玩笑。当即抱紧自己，故作夸张道：“人家是一对儿，咱俩又不是一对儿。”
　　【哈哈哈哈，一个比一个直。】
　　【所以，到底为什么这么好笑啊？】
　　【好家伙，看出来了，张才捷是真的不喜欢章言心。】
　　【才捷啊，看来上恋综，也救不了你了，你还是安心单着吧。】
　　“现在我可以委屈一下当你的女朋友。”章言心朝张才捷抛了个媚眼。
　　张才捷连忙捂眼，“别介，还是别委屈您了，我觉得命比谈恋爱重要。”
　　“不过，看在你是女生的份上，我可以把我的围巾给你。”
　　张才捷摘下自己脖子上的围巾，套在章言心脖上，章言心感动地伸手在胸口比了个心。
　　【我真的要笑死，他俩真的好好玩。】
　　【这应该就是传说中的冤种朋友？】
　　舒乐生这边还在和宋临简因为一件衣服，来回推脱，看的网友急得不行。
　　【不是，你俩客气个啥呢？】
　　【不行给我吧，我穿，我年纪大，没有火气。】
　　【哈哈哈哈，你这句话别让酥酥看见。】
　　舒乐生坚持要还给宋临简，一贯温柔的脸上微微显了着急之色。
　　宋临简垂眸，看着递过来的衣服，沉默两秒，思索道：“行，我穿，那你别生气了。”
　　“？”
　　舒乐生一脸懵。
　　他什么时候生气了？
　　“别不理我。”宋临简又说。
　　“？”
　　舒乐生还是懵，他什么时候不理宋临简了？
　　舒乐生极力在脑海思索记忆。
　　“你从别墅出来，就没和我说过话。”宋临简低沉的声音带上一点控诉，显得十分委屈。
　　舒乐生微微回过神。
　　倒不是他生气，不理宋临简。
　　是因为他实在不知道和宋临简说什么。
　　对上宋临简平淡、但舒乐生却觉得有点可怜的视线，舒乐生心下蓦地一软，“你误会了，我没生气，也没有不理你，快把衣服穿上。”
　　“一会冻感冒了。”
　　【酥酥！你舅宠他爸！】
　　【我就说简宝为什么突然变了个性子，有这么个人宠着，换我，我也装可怜。】
　　【没有年上宠，哪来的年下疯。】
　　“好。”宋临简没再拒绝，乖乖接过衣服，套在身上。
　　就在此刻，节目组完成准备工作，两位工作人员拿着绳索，替四位嘉宾捆脚。
　　工作人员行动很快，不过片刻，刚才还分开站的几人，就被绑成了两根贴在一起的筷子。
　　大概是怕绳索会松，绑得有点紧。
　　宋临简刚才果然没说错，他果真火气大。即便隔着两侧布料，舒乐生都能感觉到宋临简皮肤的温度。
　　“这个距离，你会生气吗？”舒乐生不自在动腿之际，宋临简没来由地又冒出一句。

第四十章：小朋友就要抓着
　　他又不是河豚，倒也没有那么爱生气。
　　不仅如此，他还自认为自己脾气不错。
　　不知道宋临简到底哪来的，他爱生气的错觉。
　　就连网友都一脸不解，
　　【不是，简宝，你大可不必装的这么卑微。】
　　【不是我说，简宝真的有股很茶的气质。】
　　【这也太卑微了，如果说宋临简不是装的，我可不信。】
　　舒乐生无奈地转头，“我看起来是那种爱生气的人？”
　　“不像。”宋临简垂眸望着他，一本正经道：“但你刚才皱眉了。”
　　【】
　　【】
　　【爱他就不要让他皱眉。】
　　【宋临简：他一皱眉，我就觉得我错了。】
　　“……”
　　舒乐生是真的无奈，以前他怎么没发现宋临简这么细心。
　　不过……
　　宋临简好像的确一直都挺细心的。
　　舒乐生轻轻叹了口气，耐心解释，“我只是觉得绑得太紧了，不太习惯。”
　　“哦，你不生气就行。”宋临简双手插兜，完全没觉得自己有多离谱。
　　导演早就喊了游戏开始，章言心与张才捷在导演下达指令的那一刻，就迈脚拼命往前赶。
　　两人急着赶路，为了赢过宋临简，完全忘了脚被绑在一起这件事。
　　张才捷作为男人，跨步比章言心大，走路出脚习惯也尽不相同。
　　第一步，章言心就被张才捷带了一个踉跄。
　　如果不是张才捷眼疾手快，扶住她，两人都要摔个狗啃泥。
　　章言心稳住身形，冷脸，瞪眼，假装生气道：“张才捷，你到底怎么回事？我要是摔了，小心我揍你！”
　　张才捷抱住脑袋，一副怕被打的样子，嘴上却是毫不犹豫地反击，“那我不是忘了咱俩绑着了。”
　　“那你不能……”
　　章言心还想说什么，被张才捷机智打断，“别说了，趁他俩在那谈情说爱，咱们赶紧走。”
　　“对对对。”章言心恍然大悟，指挥张才捷，“你这次先迈右脚，小点步子。”
　　“行。”
　　……
　　“不是说了让你先迈右脚！”
　　“知道了，知道了，你走快点啊，一会他们该追上来了。”
　　张才捷与章言心吵闹地声音越来越远，舒乐生与宋临简还在原地磨叽。
　　弹幕比来两个当事人还要着急，
　　【赶紧走啊，你俩干啥呢？】
　　【等会再谈恋爱行不行？】
　　【有事回家说，先比赛啊！】
　　导演也在一旁看不下去了，好心出声提醒，“乐生，你们确定不走？言心与才捷他们可是没影儿了。”
　　“走。”宋临简低头看了看与舒乐生绑在一起的左脚，又抬头望向舒乐生道：“舒老师平时喜欢先出哪只脚？”
　　舒乐生知道宋临简是在与他商量，想了想，“右脚吧。”
　　“好，我迈左脚，你迈右脚。”宋临简沉着冷静，“我喊321，然后一起出脚。”
　　“好。”
　　宋临简一边指挥，一边低头看两人的脚。
　　两人配合默契，一起走了几步，就找到了诀窍。虽然还是有些不方便，但不至于摔跤。
　　“快点、快点，他们要追上来了。”章言心扭头打探情况，就看到行走顺利地两人，连忙拍打张才捷。
　　张才捷带着章言心再次狂奔。
　　两人硬是把爬山玩成了猫捉老鼠的游戏。
　　舒乐生现在没心思计较谁前谁后，他抬眸扫了一下四周的镜头，将手伸到胸前外套，按灭麦。
　　又捏了下宋临简的手臂，示意宋临简关麦。
　　“有事？”宋临简垂眸看他。
　　“嗯。”舒乐生温柔道：“临简，你不用这么注意我。”
　　时时刻刻被人注意，他压力很大。
　　而且他也不希望宋临简，把时间浪费在自己身上。
　　“我想我应该说过，我喜欢你。”宋临简面向舒乐生，告白的话被他说得坦荡无比，“我喜欢你，就会注意你。”
　　“但如果你不喜欢……”宋临简顿了下，继续道：“我以后尽量改。”
　　“……”
　　这人真的是直男？为什么说喜欢这么简单？
　　“也不是……不喜欢。”舒乐生感觉他好像怎么说都不对，说太重，他怕伤害到宋临简。
　　可不说，好像也不行。
　　舒乐生无可奈何地搓了下手指，耐心解释，“临简，虽然我知道我这话说出来可能会有歧义，但我还是想劝你不要在我身上浪费心思了。”
　　“我是真的不打算谈恋爱，而且我们也不合适，你还这么年轻，可以去喜欢和你年纪差不多的人。”
　　“所以……”宋临简扬了扬下巴，挑眉问，“舒老师拒绝我是因为年龄？”
　　舒乐生摇头，“不是，和这个没关系。”
　　“我觉得有件事，舒老师必须知情。”宋临简神情严肃，锋利的下颌线紧绷，看的舒乐生心头一跳。
　　“什么？”舒乐生问。
　　“我喜欢谁，不是我自己能控制的，你也没法控制。”宋临简语气冷淡，“舒老师可以拒绝我，但不能连追求的机会都不给我。”
　　“如果我的某些行为越界了，让你感到不舒服，我向你道歉，也保证以后不会再犯。”
　　“但舒老师让我去喜欢别人，未免太独断自我。”
　　先前混沌被云遮住的太阳，露出金光，雾蒙的半空瞬间被晴朗所代替。
　　宋临简身姿挺拔、肩膀宽阔，站在阳光下，如同一棵笔直的松。微风吹过，牵起他额前几缕碎发，意气风发。
　　这样有魅力的一个男孩，应该会有很多人喜欢。
　　舒乐生想。
　　舒乐生知道自己刚才说的话和要求很过分，此刻宋临简提出反驳，他也不知道该说什么。
　　“行了，别想太多。”宋临简说，“我喜欢你，就会追求你，你不喜欢我，可以拒绝我。就这么简单。”
　　“等我耐心耗尽，不喜欢你了，自然会放弃。”
　　舒乐生沉默了。
　　宋临简说的没错。
　　是他之前想的太多，要求的也太多。
　　“好吧。”
　　“嗯，玩游戏吧。”宋临简抬头看了一眼前方。
　　不远处章言心与张才捷两个人互相拉扯，正磕磕绊绊地努力向上爬。
　　舒乐生应了一声，抬手按开了麦。
　　至此，两人终于正式踏上爬山之路。
　　刚走了没几步，舒乐生左前方的一块大石头下，露出红色的宝箱一角，引起了两人的注意。
　　舒乐生朝宋临简点点头，与宋临简一同迈脚朝宝箱处走。
　　和另一个人绑在一起，行动是真的很不方便，一不小心就会忘记自己正被束缚。
　　怪不得章言心与张才捷会发生争执。
　　舒乐生在看到整个宝箱时，一时激动，想加快脚步，去看宝箱，完全忘了自己身上还有一个人。
　　一个大跨步迈出去，后脚却没跟上，身子不由地往前倾，眼见着就要与大地来个亲密接触。
　　手腕突然被人抓住，他被安稳地拽了回来。
　　“谢谢。”
　　舒乐生心有余悸地回过头，看到宋临简大岔开腿，整个人都矮了一截，面无表情地看着他。
　　“别着急，宝箱又没长腿，不会跑。”说完，宋临简同手同脚，模样滑稽的向前跨了一步，与舒乐生并肩。
　　知道宋临简在打趣他，但他还是觉得有点不好意思，“我就是……一时激动。”
　　“嗯，我知道，小孩儿看到宝藏都这样。”宋临简蹲下身，把压在宝箱上的碎石拿走，仰头递给愣神的舒乐生。
　　小孩？
　　宋临简在说谁？
　　“很轻，别抱希望，可能还是空的。”宋临简提前给舒乐生打预防针。
　　【呵呵呵呵呵呵——】
　　【变脸大师宋临简！】
　　【《小孩儿看到宝藏都这样。》】
　　眼前的宝箱晃了晃，舒乐生才从错愕中回过神。
　　他一边接过宝箱，一边低声道：“说谁小孩儿呢。”
　　宝箱的确很轻，舒乐生也没抱什么希望。毕竟第一期他们找到的第一个宝箱就是空的。
　　包厢被打开，一张照片出现在他面前。
　　“这是什么意思？”舒乐生拿起照片，让宋临简看。
　　照片上是一个炒锅。
　　“里面还有东西吗？”宋临简拧眉问。
　　舒乐生摇头，“没了。”
　　“大概是中午做饭用的工具。”宋临简捏着照片，看了几眼，分析道。
　　“不是找食材吗？怎么连锅都要自己找？”舒乐生疑惑。
　　宋临简说，“节目组的惯性，说不定我们四组，只有这一个锅。”
　　这次导演没说具体有多少个宝箱，也没说宝箱里有什么，只说中午的食材让他们自己找。
　　明眼人就知道里面埋着多大的坑。
　　后知后觉的舒乐生瞳孔猛地放大，“那找不到锅的，岂不是找到食材也吃不上饭？”
　　舒乐生之前没上过综艺，不知道节目组会经常给嘉宾挖坑。
　　他以为空宝箱就已经是底线了。
　　没想到还有更离谱的在后面。
　　舒乐生一向表现地成熟、温柔绅士。但某些时候，又会不自觉露出一点，他自己可能都没察觉的小性子。
　　挺可爱的。
　　宋临简扁平的嘴角，扬起一道弧线。
　　“我随便一说，先收着吧。”他将5寸照片装进口袋，伸手去抓舒乐生的手腕。
　　宋临简的手掌很大，手指修长，只是轻轻一握，便将舒乐生纤细的手腕抓在了手中。
　　皮肤传来温热/地触感，舒乐生下意识抬头看他，“怎么了？”
　　“小朋友要抓着，不然见到宝箱，情绪激动，容易摔倒。”宋临简目视前方，表情一如往常地冷淡。

第四十一章：“哄一哄”（3145字）
　　【呵呵呵呵呵】
　　【我真的……宋临简，你再这样，别怪我亲手摔烂我的狗碗！】
　　【我就看个极跑，干什么踢我？】
　　【最看不惯的就是宋临简这种人！想牵手直说，找什么借口？！】
　　“……”
　　被一个比自己小五岁的人叫小朋友，舒乐生羞耻地恨不得立刻挖个坑，将自己就地埋了。
　　偏偏打趣他的人，一脸云淡风轻。
　　“去前面看看，章言心他们可能只顾着爬山，没想着找宝箱。”宋临简毫无察觉他身边的人，内心有多么想把他的给嘴堵上。
　　手和脚都被人带着，舒乐生只能被迫跟着走。
　　想说话，又怕宋临简问他，是不是又生气了。
　　最后只能一遍遍用宋临简是个直男，不是故意打趣他，来安抚自己。
　　宋临简手心很热，被抓的时间长了，舒乐生只觉得自己的手腕像是有火在烤。
　　忍不住动了动。
　　“不舒服？”正在看路的宋临简立马察觉，扭头问他。
　　“嗯。”舒乐生垂下视线，看向两人的手，“你抓的太紧了。”
　　“抱歉。”宋临简松开手，“我怕你摔倒。”
　　舒乐生终于忍不住开口，“我比你大五岁。”
　　“我知道。”宋临简扬了扬眉，“所以？”
　　舒乐生颇为无奈道：“我不是小孩儿，也摔不倒，刚才就只是意外。”
　　宋临简眼也不眨道：“我喜欢的人，在我看来就是小孩儿。”
　　【过了过了，简宝，装过了，有点油了。】
　　【别这样，我刚吃饱。】
　　【酥酥，你真的不打他一拳吗？我不信你这也能忍！】
　　“……”
　　这个天是聊不下去了。
　　舒乐生把手揣到口袋中，抬脚就往前走，也不管自己的脚上是不是还绑着另一个人的脚。
　　脚上的绳被勒紧，宋临简连忙跟上，与舒乐生并肩，低声问他，“怎么突然走这么快，又看到宝箱了？”
　　舒乐生的脚步猛地一滞。
　　“没有。”舒乐生忍无可忍，“临简，你以后能不能别表现地这么……直白，不要动不动就说喜欢。”
　　“那么多人看着呢。”舒乐生的视线在不远处的摄像机扫了一圈。
　　“为什么？”宋临简不解，“我喜欢你，又不是见不得人的事。”
　　“我恨不得全天下都知道我喜欢你。”
　　【听到啦，听到啦，两只耳朵都听到啦！】
　　【知道知道，我们知道，我们为你们绝美的爱情流泪。】
　　【全天下人都知道宋临简喜欢舒乐生，放心，如果有谁和我说，不知道宋临简喜欢的人是谁，我第一个把他打死！】
　　宋临简突然后知后觉，狭长的双眸亮了下，“难道舒老师害羞？”
　　毫不掩饰表达自己爱意地人，一脸坦荡。
　　被表白的人，却愣在了原地。
　　“嗯。”舒乐生心跳地有些快，完全没听清宋临简接下来的话，着急地胡乱应了一句。
　　“行，我知道了，以后私下说。”
　　舒乐生不知道自己是怎么走到下一个藏宝地的。
　　只知道身侧的人停了脚步，再次拿出一个宝箱，在他眼前晃了晃。
　　他被晃回了神。
　　宝箱里是一组调料的照片。
　　舒乐生与宋临简获得第二个做饭工具。
　　此刻，遥遥领先、一个宝箱都没找到的章言心与张才捷，走累了，坐在大石头上休息。
　　章言心一边抬起未被绑的右脚，搁在石头上，轻轻揉着，一边时不时扫一眼来时的路。
　　半天，都未看见宋临简与舒乐生的身影。
　　“我就说这次咱们一定能赢宋临简。”章言心得意洋洋，“还好咱俩没谈恋爱，谈恋爱影响事业。”
　　张才捷抱着手臂，十分赞同的点点头，“确实。”
　　【是是是，我也同意，恋爱与事业不可兼得，我想问问，那你俩上恋综的目的是？】
　　【我怎么觉得好像有哪里不对劲，他俩为啥两手空空？】
　　【大概，他俩只顾着赢简宝了吧，忘记找宝箱这回事了？】
　　【哦豁，那他俩今天中午要吃不上午饭了。】
　　【也不一定，他俩找到宝箱也吃不上饭，没一个会做的。】
　　【笑死，真相了，哈哈哈。】
　　休息了片刻，章言心觉得脚腕没那么酸了，连忙扶着张才捷从石头上起身，“赶紧走，别让他们再追上来，那我们之前的功夫可就白费了。”
　　张才捷作为男人，本身的体力就比章言心好，又休息了一段时间，他觉得自己已经恢复如初。
　　他立即站起身，与章言心相互搀扶着，往前走。
　　而在他们的右前方，一堆枯叶下的一个宝箱完美躲过。
　　时间一分一秒过去，日头渐渐高照。
　　舒乐生与宋临简找的宝箱从两个变成五个，也从卡片，变成食物和水。
　　在看到食物和水的那刻，舒乐生疲惫的脸上，露出毫不掩饰的惊喜。
　　爬山本就累，两人的脚再绑在一起，更是耗费体力。
　　早在刚才，没怎么爬过山的他就已经精疲力尽，为了不耽误时间，一直忍着没开口。
　　但现在他真的有些坚持不住了，需要休息来缓一缓。
　　因为除了累，他的脚后跟还不断传来火辣辣的痛感。
　　想来应该是磨破了。
　　“我们歇一会吧。”舒乐生背靠树干，疲惫不堪的与宋临简商量。
　　“累了？”
　　舒乐生点点头，“嗯。”
　　宋临简贴着他，“哪累？脚酸？”
　　“有点。”舒乐生弯腰去看自己脚后跟的伤。
　　他身侧的宋临简突然蹲下身，手握着他脚踝，修长、骨节分明的手指，慢慢挑开他的裤脚。
　　看到白色的运动袜上泛红的血迹，宋临简身子眸光瞬间一黯，抬头看向他，冷声道：“磨成这样，不知道疼？”
　　被宋临简动静惊到的舒乐生，呆呆地说不出话，“临简，你……”
　　宋临简捏住白色袜边，小心翼翼往下褪，一个被磨破的血泡出现在两人眼前。
　　宋临简阴沉的脸再次黑了一个度。
　　不等舒乐生有所动作，他的手转向舒乐生另一个裤腿。
　　「那个脚没事」这句话还没说出口，带着血迹的袜子，直接堵住了舒乐生的嘴。
　　左脚的疼痛感并不明显，如果不是宋临简挑开查看，他都不知道两只脚都磨破了。
　　“舒老师还真是能吃苦。”宋临简冷哼一声，松开他的脚踝。
　　“不是……”面对宋临简莫名其妙的怒气，舒乐生张了张嘴，无力的解释，“我没想到这么严重……”
　　宋临简阴着脸，不答话，伸手拉开上衣的口袋，越过三张卡片，终于摸到了提前准备好的创可贴。
　　他快速撕开包装，一只手撩起舒乐生的裤脚，一只手别扭地往舒乐生脚跟贴创可贴。
　　舒乐生弯下腰，伸手想要帮他，被他一手甩开，“站好。”
　　【霸道总裁！】
　　【简宝这是又气又心疼了。】
　　【期待舒老师哄人！】
　　舒乐生知道宋临简在生气，索性不再和他对着干，老老实实地站好。
　　因伤在脚跟，只能扭过身子，去看宋临简。
　　宋临简一只腿跪在地上，一只腿曲着，半倾着身子，低头为舒乐生处理伤口。
　　额前的碎发散下来，遮住他冷淡的五官，只剩高挺的鼻梁隐匿在日光中。
　　浑身的气质都在拒人千里之外，手上的动作却小心翼翼。
　　两只脚都贴好，宋临简贴心地伸出食指，轻轻按了按创可贴的两边。
　　“去那边坐着。”做完一切，宋临简站起身，沉着脸，毫无商量地扶着舒乐生往一旁的石头处走。
　　“你怎么还随身携带创可贴？”舒乐生坐在石头上，看着宋临简，没话找话。
　　宋临简拧开手中的水喝了一口，没说话。
　　“生气了？”舒乐生尴尬地搓了搓手。
　　宋临简依旧沉默。
　　舒乐生轻咳了一声，尴尬地解释，“别生气，贴了创可贴已经好多了，不会影响待会的进程。”
　　他其实不太明白宋临简为什么会生这么大的气。
　　但看这样子，自己应当要哄一哄。
　　宋临简倏地一下扭过头，两道浓眉紧紧皱在一起。
　　看起来比刚才更生气了。
　　舒乐生对上他锐利的视线，眼皮猛地一跳，脱口而出道：“现在走也可以，我已经休息好了。”
　　【好家伙，舒老师到底会不会哄人？这怕不是火上浇油吧？】
　　【感觉酥酥也呆呆的，哈哈哈。】
　　【简宝更生气了。】
　　【宋临简：你不知道我什么生气？！】
　　“你觉得我生气是因为怕耽误进程？”宋临简手中的矿泉水瓶被捏得咯吱作响，“现在走也可以？”
　　宋临简一连串的反问，问得舒乐生有点懵，“是、是啊。”
　　“好，这可是你说的。”宋临简的手再次伸向口袋，不过片刻，就掏出一把折叠水果刀。
　　这人是哆啦a梦变得？怎么口袋里什么东西都有？
　　看着宋临简手里的东西，舒乐生好奇不已，甚至想去摸一摸宋临简的口袋，看能不能再掏出一些意想不到的东西。
　　“如果我们没有拿第一，那就是舒老师的问题。”宋临简蹲下身，打开折叠刀，去割绑着两人脚的绳索。
　　等舒乐生反应过来宋临简做了什么，已经来不及，脚上的绳子已经被割断了，“我们这算违规吧？”
　　“我们这是恋综，不是极跑。”
　　宋临简收起折叠刀，虽然冷脸，但仍耐心为舒乐生解释，“节目组的目的是为了让嘉宾亲密接触，不是真的想要嘉宾爬山。”
　　“只要两个人贴在一起，就不算违规。”
　　说完，宋临简半蹲在舒乐生面前，冷声命令，“上来。”

第四十二章：要背、还是抱？
　　“啊？”
　　舒乐生低头，看到宋临简宽阔地臂膀，一脸懵。
　　宋临简这一系列操作，都超过了他的理解范围。
　　甚至有片刻的失神，让他怀疑自己是不是真的老了，已经猜不透现在年轻人的想法了。
　　“我说，上来。”宋临简偏过头，看他，“舒老师不是不想耽误进程？以舒老师现在的脚力，想要赢，完全不可能。”
　　【简宝，你不要太霸道！】
　　【就这么爱吗？这可是爬山，不是在平地！】
　　舒乐生明白过来，宋临简这是要背他，赶忙道：“不用了，我自己能走。”
　　舒乐生和网友一样震惊。
　　这可是山路，况且他一个大男人，让一个小孩儿背他，这要播出去，他多年的名声就别想要了。
　　“走？用哪只脚走？”宋临简低头瞥了一眼舒乐生的双脚，“我不想输，快点上来。”
　　舒乐生依旧不为所动，“不会输，我可以……”
　　他可以退掉鞋跟，把运动鞋当拖鞋穿。
　　不等舒乐生解释，宋临简直接打断他，“舒老师不想让我背，是打算让我公主抱？”
　　“？”
　　他什么时候这么说过？
　　他一个大男人被公主抱，算什么样子？
　　和傅之恒在一起那么多年，他都没让傅之恒都没公主抱过他。
　　舒乐生愣神之际，宋临简站直身子，绕到舒乐生身后，弯腰抄膝，想要把舒乐生抱起来。
　　舒乐生吓得直往后退，“别、别……”
　　“抱和背，舒老师选一个。”宋临简说，“我练过，舒老师不是我的对手。”
　　宋临简身姿挺拔，冷淡的五官上，写满了坚持。
　　“……”
　　两人对峙片刻，在宋临简坚持的目光下，舒乐生妥协了。
　　他轻轻地叹了一口气，“背，背吧。”
　　宋临简紧皱的眉头，蓦地一松，重新走到舒乐生面前，在舒乐生面前半蹲下。
　　冲锋衣随着动作被撑开，露出宋临简结实有力的脊背。
　　舒乐生盯着颇有安全感、厚实的背部，向前走了一步，倾身趴了上去。
　　等感受到宋临简传来的温热，舒乐生才后知后觉反应过来，自己到底在做什么。
　　这可是在爬山。
　　自己虽然没有宋临简高，但也是个男人，体重是实实在在存在的。
　　一个人爬山，都要累个半死，更何况背上再背一个人。
　　宋临简没有给舒乐生反悔的余地，他又朝下蹲了蹲，好让舒乐生能顺利趴上他的背。
　　随后，双手朝后，勾过舒乐生的双腿，把舒乐生背了起来。
　　整个人猛地腾空，舒乐生下意识攀紧宋临简肩膀，凑近宋临简脖颈处，紧张地问，“重不重？”
　　“不重。”黑色的外套遮住了宋临简结实的肌肉。但镜头下，凸起的青筋宣告着宋临简的力量。
　　“你要是累了，就把我放下来，我们歇一会儿再走。”如果他再不明白宋临简是什么意思，他就是真的没情商。Z.LL
　　“好。”
　　宋临简背着舒乐生，踩过枯叶、绕过碎石，一步一步，缓慢且坚定地走向终点。
　　阳光穿过浓密厚重的枝叶，透到两人身上，斑斑点点，却异常明亮。
　　山中有鸟在叫，耳畔拂过微风。不知是风太喧嚣，还是人乱了心。
　　舒乐生只觉吵得得震耳欲聋。
　　章言心与张才捷留了一路的宝箱，每找到一个新的宝箱，宋临简就会将舒乐生放下来，休息片刻。
　　随后，再重新背起舒乐生走向下一个藏宝点。
　　舒乐生胸前堆着找到的卡片，与食物补给，连大口呼吸都不敢，生怕凭白给宋临简增加重量。
　　舒乐生与宋临简的画面美好且唯美。
　　镜头忽地切换，章言心与张才捷绝望地瘫坐地上，一脸悲苦。
　　章言心盯着束缚着两人的绳子，整张脸都皱在了一起，“我想骂导演，可以吗？”
　　“可以，我也想骂。”张才捷的力气也全数耗尽。
　　两个人绑着走了这么久，连口水都没喝上，现在是又渴又累。
　　“想喝水，想把这玩意儿解了。”说话间，章言心伸手去解脚腕上的绳子。
　　因为磨了太久，死结紧紧地绑在一起，章言心只得耐着心思，一点一点摸索。
　　章言心解绳子的间隙，张才捷扫了一眼不远处的摄像大哥，“这不是恋综吗？爬山连水都不给提供，把嘉宾渴死，看谁给你们谈恋爱。”
　　【导演：要不，你们二位找找宝箱？】
　　【导演：真的没人为我发声吗？】
　　【导演可真是个大冤种，哈哈哈。】
　　【主要是，你俩没渴死的时候，我也没看到你们两个谈恋爱啊。】
　　【刚才在酥酥和简宝那，我都不敢发弹幕，生怕吵到他们的幸福，现在我只想哈哈哈哈。】
　　一旁的摄像大哥，早就看不下去了，忍住笑，提醒道：“导演准备了水和食物。”
　　章言心停下手中的动作，瞬间抬头，“在哪？”
　　“在宝箱里。”
　　听到「宝箱」两个字，章言心和张才捷顿时一愣，两人缓缓对视，瞪大的双眼写满了震惊。
　　随即，一声懊悔的「啊」划破云霄。
　　他们竟然忘了宝箱！！！
　　怪不得迟迟不见宋临简与舒乐生的身影，感情是在后边找宝箱呢。
　　蓦然，章言心又想到一个可怕的现象。
　　他们不仅忘了宝箱，还有午饭的食材也没找。
　　章言心扭过头，噩梦般，缓缓道：“我们今天中午可能吃不上饭了。”
　　张才捷迟疑两秒，拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事，我们找到了食材也照样吃不上饭。”
　　“……”章言心愣了愣，“你说的、好像也对。”
　　【哈哈哈哈，我真的笑死，他们两个真的好有自知之明啊。】
　　【预言家快出来！让我刀了你。】
　　“不过，我上周特意在家学了厨艺。”章言心眉梢飞舞，有点得意，随后眉尾又耷拉下来，“却没了我可以大展身手的机会。”
　　张才捷挑了挑眉，显然不信，但嘴上却说，“别气馁，距离终点还有一段距离，说不定我们可以找到食材和宝箱。”
　　“也对！”章言心重新燃气斗志，继续低头去摸索脚上的绳子，一边解，一边喊张才捷一起。
　　“我们这会违规吧？”
　　“管他呢，我都要累死了，还管他违不违规？再说了，我是来谈恋爱的，不是来受罪的。”
　　……
　　另一组，黄夏云与杨烟早就解了绳子，手牵着手，互相搀扶着，努力往终点走。
　　七个人，只有傅之恒一个人，没有束缚，走得最快。
　　从最开始就遥遥领先于其他组。
　　他一个人，一边走，一边寻找宝箱。
　　【之前骂节目组的粉丝去哪了？这次怎么不说节目组不公平了？】
　　【你们家哥哥还委屈吗？！】
　　【傅之恒一个人好轻松啊，他这次怎么没有选择和酥酥一起了？是放弃了？】
　　【大概是认清现实了？】
　　【一个人也挺好的吧，可能他本来就不喜欢酥酥呢，他之前不是说一个人挺好的吗？】
　　傅之恒不知道网友的讨论，一个人专心向前。
　　他手里拿着找到的卡片，与一瓶水，有目的地打开他寻找到的每一个宝箱。
　　只留下自己需要的，其他的放在原地，留给他身后的黄夏云与杨烟。
　　【我刚刚好像看到傅之恒拿着鸡蛋和胡萝卜的卡片，他不是不会做饭吗？】
　　【可能之前是装的吧？看傅之恒的样子，不像不会做饭。】
　　十分钟后，傅之恒率先达到终点。
　　他拿着找到的卡片，与导演换取食材，马不停蹄地站到节目组布置的野外厨房。
　　太长时间没做过饭，傅之恒的手法略微生疏。
　　但他依旧没放弃。
　　他身体绷直，薄唇紧抿，左手按着洗好的胡萝卜，右手拿着菜刀，努力将胡萝卜切成薄厚统一的胡萝卜片。
　　又十几分钟过去，黄夏云与杨烟作为第二名抵达终点。
　　她们在导演准备的椅子上休息了片刻，也拿着卡片去换取自己需要的东西。
　　黄夏云与杨烟刚选好位置，章言心与张才捷拖着精疲力竭、残破不堪地身子，挪到终点。
　　随后一屁股瘫在椅子上，大口喘着气。
　　好一会儿，游离的眼神，才渐渐找回聚光点。
　　章言心扭开手中的水瓶，喝了口水，疲惫地目光在众人间，扫了一圈，并未发现宋临简与舒乐生的身影，不由地大喜，“酥酥和临简还没到？”
　　他们一直在宋临简的前面，但一整路都没见两人的影子。
　　谁知道他们会不会抄其他不知道的小路，提前到达终点。
　　杨烟刚好走到章言心身后，听到章言心问，回答道：“没有吧，我们来的时候没有看到他们。”
　　章言心这次是真的高兴了。
　　虽然不是第一名，但也不是最后一名，她满足了。
　　章言心安心地躺在躺椅上休息。
　　她刚闭上眼，只觉得躺椅被人猛烈晃动，她又再次睁开眼，去看身侧的人，“干什么？”
　　张才捷指着他们来路的方向，“你看前面，宋临简是真的……牛！”
　　章言心顺着张才捷的手看过去，登时惊讶地说不出话。
　　宋临简背着舒乐生朝他们慢慢靠近。

第四十三章：他是我的
　　舒乐生和宋临简也看见了，正看着他们的章言心与张才捷。
　　“就到了，放我下来，我自己走吧。”舒乐生动了动身子，趴在宋临简肩头，与宋临简商量。
　　宋临简没说话，手上的动作却是将舒乐生搂得更紧。
　　几步路之后，众人汇合。
　　“怎么背着上来了？”章言心的脸上有八卦，也有关心，“没事吧？”
　　舒乐生被平稳放在地上，不好意思地解释，“没什么事，就是我的脚磨破了。”
　　“麻烦帮我拿张椅子。”宋临简额头缀着薄汗，说话轻轻微喘。
　　张才捷十分有眼色地拉过他和章言心刚才躺的躺椅，放到舒乐生与宋临简面前。
　　“谢谢。”宋临简抓着舒乐生的手臂，“你先坐，我去问问有没有碘伏和拖鞋。”
　　“不用，临简……”舒乐生下意识地想上前去追。
　　他被背了一路，一点力气都没费，倒是宋临简才需要真正地坐下休息。
　　“你歇着吧，我去问。”黄夏云拦住宋临简，和杨烟走向工作人员。
　　“谢谢。”宋临简被留了下来，与舒乐生共同坐上躺椅。
　　章言心围在舒乐生面前，一个劲地追问不停，“怎么磨破了？鞋不舒服？严重吗？”
　　虽然她是真的想赢宋临简与舒乐生，但毕竟舒乐生也是她比较喜欢的演员。
　　关心也是发自内心的。
　　“可能是，不严重。”舒乐生笑着说。
　　“临简背了你一路？”章言心低头扫了一眼舒乐生的脚，又抬起头，打量宋临简。
　　舒乐生点头，“嗯。”
　　“没有，半路。”
　　“……”
　　有区别吗？
　　“这么厉害？”章言心看向宋临简的目光多了一丝敬佩，“看起来挺瘦，没想到你男友力这么足！”
　　宋临简的眉梢轻轻一动，章言心的话很大程度的取悦了他，“还好。”
　　黄夏云与杨烟拿着向工作人员讨要的脱鞋与碘伏棉签回来时，舒乐生正被章言心追着询问谈恋爱技巧。
　　“酥酥，你告诉我，你如何在这么短的时间，让临简对你这么死心塌地的！”章言心语气激动，“那可是在爬山！我自己一个人上来都快累死了。”
　　“看在我是你粉丝的份上，给我传授一点经验吧！”
　　舒乐生哪来的经验啊，他自己都不知道宋临简什么时候喜欢的他。
　　并且他也并没有和宋临简在一起。
　　想到宋临简对他做的一切，他就觉得愧疚。
　　宋临简对他越好，他越是愧疚。
　　宋临简毫不保留地对他好，他却无法回应宋临简的感情。
　　想劝宋临简放弃，偏偏这事又无法劝。
　　让他对宋临简冷淡，他做不到。但他又怕对宋临简太好，导致宋临简误会。
　　舒乐生陷入两难，平整地眉头轻轻皱起，失神地盯着某一处发呆。
　　“酥酥，你别藏着掖着啊。”章言心说，“我可以教学费。”
　　宋临简接过黄夏云递过来的东西，起身，面无表情地瞥了章言心一眼，“别吵他，省省吧，别浪费那个钱，比赛规则都搞不明白，还想谈恋爱？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【章言心：不说就不说，砂仁猪心干什么？】
　　【章言心：你在歧视谁？】
　　【章言心：我需要有人为我发声！】
　　【章言心：在我的律师来之前，我是不会多说一句话的！】
　　“宋临简，你什么意思？！”章言心登时站起身，怒目而视，“我那是……看在酥酥是我偶像的份上，故意将宝箱留给你们的。”
　　“我劝你，不要得了便宜还卖乖！”
　　宋临简冷哼一声，没说话。
　　他单腿跪在地上，握住舒乐生的脚腕，抬手去脱舒乐生的鞋。
　　被人触碰，舒乐生瞬间回过神，垂眸瞥见半张脸埋在阴影的宋临简，连忙抬起脚，慌张道：“不用，我自己来。”
　　他只是脚磨破了，又不是残了，没必要让宋临简伺候他。
　　谁知宋临简紧紧抓住他的脚腕，顺势褪掉鞋子，沉声道：“别乱动。”
　　舒乐生还想要挣扎，只听一旁的章言心冷飕飕飘来一句，“哎，酥酥你别管他，他是你男朋友，就应该让他照顾你！”
　　章言心还在记仇宋临简刚才嘲讽她的事。但又无可奈何，只能看宋临简伺候她的偶像，来发泄。
　　“不是……”主要是，宋临简并不是他男朋友。
　　舒乐生尴尬地解释，“这点小事，我自己来就行。”
　　趁两人说话之际，宋临简一边往下卷着袜边，一边悠悠道：“章言心说的没错，我是你男朋友，我应该照顾你。”
　　舒乐生：“……”
　　章言心忍不住朝天抛了个白眼。
　　“疼吗？”宋临简拿着沾了碘伏的棉签，轻轻点了下舒乐生的伤口。
　　舒乐生摇头，“不疼。”
　　“又不是酒精，宋临简你未免有点过了。”一直被喂狗粮的章言心鄙夷的开口。
　　宋临简手上的动作没停，冷声反击，“看见前面那棵树了么？”
　　章言心顺着宋临简的视线看过去，“什么？”
　　“你要是闲着没事，可以去那边呆着，那凉快。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【宋临简：哪凉快哪呆着去吧你！别耽误我和我老婆谈恋爱。】
　　【您多损呢，这大冬天的。】
　　章言心后知后觉回过神，想骂人，又说不过宋临简。
　　毕竟，宋临简嘴毒，是众所周知的事。
　　章言心眼珠一转，看向舒乐生，寻求帮助，“酥酥，你能不能管管他。”
　　舒乐生坐在阳光下，嘴角含着笑，眉梢眼尾都带着温柔。
　　他轻声斥责，“临简，你别欺负她。”
　　宋临简刚处理好一只脚，抬头，对上舒乐生柔和的视线，身子猛地一滞。
　　几秒后，沉声应了一声——“好。”
　　自始至终，任凭章言心如何挑起事端，他都没再应一声。
　　直至，舒乐生两只脚都被消完毒，重新贴上创可贴，换上拖鞋，宋临简才站起身。
　　他将碘伏还给节目组，走到水池处洗了洗手，扫了一眼正在露天厨房忙碌的傅之恒与黄夏云。
　　“饿吗？我们今天中午吃什么？”宋临简将手擦干，回到舒乐生身边。
　　“你想吃什么？”舒乐生从鼓囊囊的口袋中，掏出一沓卡片，“看看有没有你喜欢吃的菜。”
　　章言心看得眼睛都直了，张才捷却是没什么反应。
　　他非常地有自知之明。
　　即使有食材，他和章言心也翻不出什么水花。
　　上次有大厨在场，最后都只能蹭舒乐生做的饭，这次就他和章言心，根本不用抱什么希望。
　　很大概率，最后还是只能腆着脸去求舒乐生。
　　张才捷手肘抵在扶椅上，手托着下颌，思索一会儿该怎么求人，收留他和章言心。
　　章言心却是双眼放光，对自己新学的厨艺充满信心。
　　她直勾勾盯着舒乐生腿上摊开的卡片，掐媚地往舒乐生身边凑了凑，“酥酥，你们这食材应该用不完吧？可以分给我一点吗？”
　　她和张才捷知道还需要找宝箱时，已经快到终点了。
　　除了几瓶水和两袋饼干，一样食材都没找到。
　　“当然可以。”舒乐生大方道：“你看你需要什么？”
　　“哇！酥酥你太好了！”章言心欢呼一声，视线从舒乐生身上，再次移向卡片。
　　工具和食材堆叠在一起，章言心从众多卡片中，找到她熟悉的菜品。
　　她刚美滋滋伸出手，手腕猛地一沉。
　　“想要食材，用你们这次赢的爱心币换。”宋临简死死按住章言心的手腕，毫无感情道。
　　章言心与张才捷这次爬山比赛拿了个第三，将会获得一枚爱心币。
　　而宋临简与舒乐生第四名，什么奖励都没有。
　　章言心一听宋临简要她拼了命才赢来的奖励，当即变了脸，“不行。”
　　宋临简冷声道：“那你就别动。”
　　章言心瞬间委屈，扭头看向舒乐生。
　　“你们两个别闹了。”舒乐生如同幼儿园的教师，安抚正在争执玩具的小朋友，“临简开玩笑的，你需要哪个就拿哪个。”
　　说完，舒乐生伸手去拿，宋临简按在章言心手腕上的手。
　　宋临简看了章言心一眼，没说话，默默松开了手。
　　章言心快速抽过目标，又在宋临简地注视下，拿了几张做饭用的工具。
　　激动地朝舒乐生抛了一个飞吻，“酥酥我爱你，你等着，这次我肯定会做出美味大餐来感谢你的。”
　　舒乐生笑了笑，“好。”
　　“我这也有，你看看有没有你想要的。”刚才路过的杨烟听到章言心的需求，把她和黄夏云兑换剩下的卡片，拿了出来。
　　“谢谢谢谢，你们可真是人美心善。”章言心转过身，想去挑杨烟手中的卡片，蓦然对上宋临简冰冷的、要吃人的眼神。
　　章言心手上的动作猛地一滞，“干、干什么？”
　　“你刚刚说什么？”
　　章言心一脸懵，“什么？”
　　“你说爱他？”宋临简狭长的眼尾微眯，一股冷厉与压迫力扑面而来。
　　“所、所以？”
　　宋临简冷着脸，言简意赅，“他是我的。”
　　“……”
　　【】
　　【真的大可不必！】
　　【酥酥，我爱你，muamuamuamua啊，酥酥你听到了嘛！我说我爱你啊！】
　　【+身份证号，爱你爱你爱你爱你，酥酥，我们都爱你！最爱你！】
　　【哈哈哈哈，简宝看到要气疯了吧，哈哈哈哈，我也来，酥酥我爱你！】

第四十四章：舒老师完全自由
　　章言心一阵无语，本想争论一番。
　　「酥酥是我的」在宋临简阴鸷的目光下，硬生生被堵了回去，变成，“知道知道，没人跟你抢。”
　　说完，连忙站起身，拉着杨烟一起走了。
　　边走，嘴里还忍不住嘟囔，“占有欲这么强，早晚老婆受不了，跟人跑了。”
　　【嘿！bug胆！】
　　【哈哈哈哈哈哈，言姐，哈哈哈哈。】
　　【言姐，这可不能瞎说啊！酥酥要跑，也是跑到我怀里。】
　　【这要是让简宝听见，言姐手里的卡甭想要了。】
　　此刻，石化的舒乐生只想找个洞钻进去。
　　饶是他已经习惯宋临简突如其来的表白和示好。但对着朋友说「他是我的」难免也太令人羞耻了。
　　偏偏另一位当事人，还觉得理所当然。
　　耳热的舒乐生，脸上极力保持平静，随后缓慢地低下头，准备埋入自己的臂弯中缓一会儿。
　　不等他将自己藏起来，下颌被人轻轻挠了下，舒乐生瞬间挺直脊背，看向一侧。
　　他纤长的睫毛，随着眼皮的动作，快速颤动。
　　宋临简绷着嘴角，深邃地眸光与往日并无。但舒乐生就是从他的脸上看出了委屈。
　　“你是向着我，还是向着章言心？”宋临简看着他。
　　“……”
　　舒乐生沉默了几秒，攥了攥手指，声线尽量保持沉稳道：“向着你。”
　　“那你为什么不要章言心的爱心币？”
　　舒乐生解释，“那是他们好不容易……”
　　“她刚才亲你了。”
　　【】
　　【章言心：莫？好家伙，想让我死直说，何必给我扣帽子？】
　　【章言心：给我放回放！律师，我的御用律师呢？！】
　　“没有，没亲。”
　　“她还说「我爱你」”宋临简闷声道：“你是我的。”
　　……
　　舒乐生搁在腿上的手，猛地一紧。
　　血液瞬间加速，涌上他的脑海。胸腔处跳动地器官，停了一拍。随即，又再次猛烈地如鼓点般「咚咚」响个不停。
　　“你要向着我。”
　　宋临简的控诉还在继续。
　　舒乐生却一句话都说不上来。
　　【酥酥，别惯着他，让他知道知道人心险恶！】
　　【什么你的，我的，酥酥是大家的。】
　　【宝儿，别装了，我真的看不惯这样的你。】
　　……
　　“时间不早了，我有点饿，我去做饭。”舒乐生收回视线，转移话题。
　　他站起身，腿上的卡片，随着他的动作「哗啦啦」掉了一地。
　　宋临简低头扫了一眼，没再继续，顺着舒乐生的话题往下问，“我们今天吃什么？”
　　随后，弯下腰，一一拾起卡片。
　　“你想吃什么？”舒乐生站定，问他。
　　“我不挑食，舒老师做什么，我就吃什么。”宋临简拿着兑换卡，与舒乐生并肩朝导演处走。
　　章言心与张才捷手忙脚乱地，清洗「乞讨」来的食材。
　　张才捷看着手上十分陌生的鸡胸肉，和身侧不知道为什么兴奋的章言心，一脸担忧。
　　黄夏云与杨烟则同第一期一样，一人配菜，一人打下手，配合的天衣无缝。
　　而最先到达的傅之恒，备菜桌已经摆满了切好的食材。
　　他抬头扫了一眼不远处，贴在一起，头抵着头，不知道在说什么的舒乐生与宋临简，眸光暗了暗。
　　舒乐生与宋临简换到自己需要的东西，回到最后一个空着的小厨房，开始备菜。
　　宋临简一直围着舒乐生转，转得舒乐生头疼，舒乐生赶也赶不走，最后只能支使宋临简帮他一起备菜。
　　看着宋临简蹲在地上剥蒜的身影，舒乐生不由地怀疑，为什么宋临简这么大精力。
　　把他从半山腰上背上来之后，还能这么有精神。
　　想来，大概年轻人可能真的和他不一样。
　　感叹一番，舒乐生收回视线，回到自己的岗位。
　　今天的食材没有第一期丰盛，但也算应有尽有。
　　毕竟是在山上，节目组能够将这些东西运上来，就已经很不容易了。
　　好在他和宋临简也不挑食。
　　舒乐生蒸上米饭，打算炒三个菜，再做一个番茄蛋汤，足够他和宋临简吃了。
　　如果章言心与张才捷想来蹭饭，再叫上黄夏云她们，也能凑合。
　　.
　　一个小时后，舒乐生做完最后一个菜，支使宋临简端到一旁的餐桌上。
　　他拿着碗筷，跟在宋临简身后。
　　“乐生。”
　　一道他令他厌恶的声音，突然传来，舒乐生舒展的眉宇轻轻皱了皱，抬起的脚步被迫停下。
　　自从发生了洗手间那件事，傅之恒就没再来纠缠他，他以为傅之恒想通了。
　　没想到……
　　舒乐生厌恶地转过身，看到傅之恒站在距离他一米处的地方，神情紧张的看着他。
　　舒乐生没好气的问，“有事？”
　　傅之恒说，“我能和你们一起吃饭吗？”
　　不等舒乐生开口，傅之恒又连忙跟了一句，“我做了你喜欢吃的木须炒肉和什锦虾仁。”
　　【傅之恒上一期不是不会做饭吗？到底哪个才是他的人设？】
　　【什么情况？傅之恒这是还想追求舒乐生？】
　　【这语气好卑微啊，他们两个之前真的是好朋友的，怎么突然变成现在这样了？】
　　【我也，我是前cp粉，我现在不奢求他俩在一起了，就希望他们还能像以前一样我就满足了。】
　　【什么像以前一样？你们把我们简宝放在哪？】
　　【不可能，不可能，酥酥是我们简宝的。】
　　【章言心说一句「爱你」简宝都能醋死，酥酥要是真答应傅之恒，简宝怕是要气疯。】
　　【啊，简宝过来了，修罗场要开始了。】
　　宋临简放好菜，回头却发现跟着他的人还停留在原地，而他喜欢的人身边，站着令人无比厌恶的、他心上人的前夫。
　　“怎么了？”他快步走到舒乐生身侧，冰冷地目光不断在傅之恒身上扫射。
　　舒乐生扭头看了他一眼，平静地阐述，“他想和我们一起吃饭。”
　　“我不同意。”宋临简拒绝地干脆，“我不希望别人破坏我们的二人世界。”
　　【我就说，简宝不可能同意，上次没在一起，简宝没有说话的权利，现在都在一起了，地位可就不一样了。】
　　【简宝好样的，傅之恒的脸皮真厚。】
　　【追喜欢的人，脸皮当然要厚！】
　　【支持傅哥，虽然我不喜欢舒乐生，但只要傅哥喜欢，我就支持。】
　　【滚！sb！酥酥用得着你喜欢？希望以后别人追求你的另一半时，你也能说出这样的话。】
　　“可是我刚刚已经答应了。”舒乐生略带歉意地望着宋临简。
　　【】
　　【酥酥你要不要听听你在说什么？】
　　【没有啊，简宝儿，你别听酥酥胡说，他没有答应！】
　　【wc，到底什么情况啊！】
　　舒乐生的此话一出，傅之恒与宋临简皆是一愣。
　　最先反应过来的傅之恒，先前不抱希望的眼底骤然一亮。
　　他就知道舒乐生心里还有他。
　　这两道菜是他和舒乐生大学刚毕业，出来租房，舒乐生生日，他为了给舒乐生惊喜，偷偷学的。
　　也是他给舒乐生做的第一顿饭，当时舒乐生开心了好久。
　　至此以后，每年舒乐生过生日，只要不出去吃，他就会亲自下厨，给舒乐生做这两道菜。
　　只不过，结婚后，他和舒乐生因为工作原因，经常分居两地。
　　舒乐生生日，他在剧组回不去，这一习惯才断了。
　　“昨天的事情，是我冲动，我一直想找个机会向你道歉，但我就是不知道如何开口。”傅之恒看着舒乐生，满眼愧疚，表情生动。
　　【昨天又发生什么事了啊？】
　　【怪不得他们两个今天一直没说话，原来吵架了。】
　　【那酥酥既然答应傅哥一起吃饭，是原谅他了吧？】
　　“不用道歉。”舒乐生表情平静，随后将视线转移到左手边的宋临简身上，垂了垂眼睫，歉意道：“抱歉，我刚才没和你商量。”
　　宋临简自始至终，再未说过一句话。
　　他整个人都浸在阴暗中，深邃的眼窝与高挺地鼻梁透出冷漠的气息。
　　半晌，才从紧绷地牙缝里，冷冷挤出几个字，“不用抱歉，也不用和我商量，舒老师完全自由，想做什么就做什么。”
　　【靠，虽然我很想看简宝吃醋，但我并不想看到他真的生气啊。】
　　【两个人不会吵架吧。】
　　【酥酥到底在想什么啊，快解释啊，快拒绝啊，急死我了。】
　　傅之恒眉梢高高挑起，薄唇挂着浅笑，看向宋临简的目光，带着得意的挑衅。
　　宋临简对此视而不见。
　　舒乐生知道宋临简在生气，但他没法解释。
　　舒乐生轻轻叹了口气，恢复冷漠的表情，对傅之恒道：“还有一点，我刚才没说清楚。”
　　“什么？”
　　“天上不会掉馅饼，也没有白吃的午餐。”舒乐生说，“想和我们一起吃饭，用三枚爱心币来换。”
　　“接受吗？不接受就算了。”
　　傅之恒连忙道：“接受，一会儿导演发了，我就给你。”
　　只要舒乐生能答应，别说是三枚爱心币，就算是三枚金币，他都不在乎。
　　“就这样说定了，我先去端菜，一会儿菜凉了。”傅之恒说完，快步转身往厨房处走，生怕舒乐生会反悔。
　　“谈好了？去吃饭吧。”宋临简看都不看舒乐生一眼，冷声开口。

第四十五章：嗯~怎么不算呢？
　　【所以，酥酥答应傅之恒一起吃饭，是为了要币？】
　　【别吧，简宝看起来好像真的生气了，为了这三个币，真的不值得。】
　　一直站在不远处，偷偷观察地章言心与张才捷两人，你推搡我，我推搡你，来回推搡着。
　　“你去吧。”
　　“你去。”
　　“不行，我不能去，宋临简那小子好像生气了，他正看我不顺眼呢，我去咱们肯定吃不上饭。”
　　宋临简可怕的眼神，章言心还历历在目，她现在可不敢上去触霉头。
　　提到吃饭这件事，张才捷犹豫了。
　　他低头沉思几秒，又抬起头，深吸了一口气，像是做了个巨大的决定，“行，我去。”
　　从傅之恒走向舒乐生那刻，章言心与张才捷就开启了暗中观察模式。
　　原因是，章言心信誓旦旦炫耀的她新学的厨艺，香煎鸡胸肉，一不小心没控制好火候，变成了香煎火炭。
　　而另一道青椒小炒肉，起初在杨烟的帮助下，还有模有样。
　　但做到中途，杨烟被黄夏云叫走，掌勺的人又变成章言心。
　　最后，青椒小炒的下场与香煎鸡胸肉大同小异。
　　准备的两道菜，全部泡汤，如果他们今天不去蹭饭，铁定就一个饿肚子的下场。
　　张才捷完全没有怪章言心的意思。毕竟他自己也不会做饭，他只是单纯地为蹭饭发愁。
　　现在这个点，大家全都做好了饭，只剩吃了。
　　每队做的饭，大概也只够自己吃，没人会费力不讨好地多做。
　　张才捷发愁地抬头环视一圈，发现只有舒乐生餐桌上的菜最多。
　　如果他和章言心过去，他少吃点的话，应该够吃。
　　不等他和章言心去找舒乐生商量，舒乐生就被傅之恒叫住了脚。
　　傅之恒用三枚爱心币和两道菜，才换得蹭舒乐生饭的机会。
　　他们之前设想的一枚币，肯定拿不出手了。
　　“乐生。”
　　张才捷看了一眼走在最前方的宋临简的背影，喊住舒乐生，犹犹豫豫开口，“我们没有菜，可以用四枚爱心币换一顿饭么？”
　　舒乐生应的干脆，“不用。”
　　“啊？”张才捷愣了下，“那五枚？”
　　【搁这画大饼呢？你哪来的五枚币？】
　　【笑死了，你要不数数你自己到底有多少财产？】
　　“不是，我的意思是不用爱心币，我做了你们的饭。”舒乐生说，“你去找临简吧，我去叫夏云和杨烟。”
　　他本来就打算去邀请张才捷他们一起。
　　【为什么舒乐生不要他们的爱心币？舒乐生这也太区别对待了吧？】
　　【酥酥果然在坑傅之恒。】
　　【酥酥的本意大概就是大家一起吃吧。但是之前并没算上傅之恒，傅之恒来问，他又不好拒绝，才让傅之恒用币来换，简宝别生气了，你老婆没有跟别人跑。】
　　【给你点了，希望简宝能看到。】
　　“不用？”
　　张才捷还没反应过来，靠在树上，支着耳朵偷听的章言心，直接朝两人飞奔而来，“酥酥，我……”
　　即将脱口而出的「爱你」两个字，被收回，换成，“我就知道，酥酥人美心善，怎么会眼睁睁看着他可爱的小粉丝吃不上饭，而无动于衷呢。”
　　习惯了章言心彩虹屁的舒乐生，笑了笑，没说话，转身朝黄夏云方向走去。
　　“任何事情都要分个先来后到。”傅之恒端坐在桌前，抱着手臂，神情得意。
　　宋临简低头刷手机，对于傅之恒的冷嘲热讽，置之不理。
　　刚坐下的章言心与张才捷一头蒙。
　　两人同频率地扭头，看了看傅之恒，又看了看一言不发的宋临简，下意识地噤了声。
　　低气压飞过餐桌，气氛压抑地让人窒息。
　　很快，舒乐生黄夏云三人端着菜，走了过来。
　　大家很自觉地将宋临简身侧的位置留给舒乐生，但偏偏空位的另一侧是傅之恒。
　　六人的圆桌，坐七个人，稍微有些挤，几个人都必须紧紧贴着彼此。
　　舒乐生看了一眼堪比修罗场的座位分布，犹豫片刻，与章言心商量道：“言心，咱们两个换个位置吧。”
　　【酥酥到底想干嘛啊？】
　　【他看不出来简宝在生气吗？】
　　【这下简宝要气死了吧。】
　　章言心也是一脸问号。
　　真吵架了啊？
　　章言心好奇地扫了一眼宋临简，看到宋临简紧绷的眼皮，与阴沉的表情，眉头狠狠一跳。
　　虽然舒乐生是她的偶像，但她现在确实是不太想做炮灰。
　　不等她开口，宋临简倏地站起身，坐到一旁的空位，冷声道：“我坐这，你坐我那。”
　　几乎于命令的语气，与毫无选择的余地。
　　舒乐生轻轻叹了口气，无奈地坐到唯一的空位上。
　　他刚才不是不想挨着宋临简，是不想与傅之恒坐在一起。
　　看这架势，不知道那小孩儿怎么气呢。
　　也好，或许这样也能让宋临简明白，强扭的瓜不甜。
　　早在宋临简出声那刻，傅之恒就想发作，但又怕舒乐生生气，这才一直忍着。
　　直到舒乐生落座，他连忙夹了一筷子木须肉，隔着宋临简，放到舒乐生碗中，“乐生赶快尝尝，也不知道我的手艺变了没有。”
　　【好家伙，这墙角翘得也太名目张胆了吧。】
　　【简宝，给我干他！！！】
　　【我没觉得傅哥哪里做错了，好朋友之间互相夹个菜怎么了？你和你朋友出去吃饭，你朋友不会给你夹菜？】
　　【滚！谁他妈和你是朋友？】
　　舒乐生头也不抬，沉声说了句「谢谢」转而去夹离他最近的凉拌菜。
　　傅之恒夹的那筷子木须肉，安静地躺在他碗底。
　　突然，舒乐生手臂被人猛烈地撞了下，筷子上的菜掉回盘中。
　　只见他身侧的宋临简，薄唇被紧紧抿成一条直线，黑色浓眉皱得恨不得能将人夹死。
　　握筷子的手，也是青筋四起。
　　舒乐生收回视线，重新夹起掉下去的凉菜，放到宋临简碗中。
　　语气温柔，“夏云说这个凉菜还不错，你尝尝。”
　　算了，还是哄哄吧。
　　再怎么说，人小孩也把他从山下背了上来，还贴心地替他抹了药。
　　他不能没良心的让人家独自生闷气。
　　【我的天，酥酥你终于不负所望，知道哄人了。】
　　【我刚才都怕简宝把桌子掀了。】
　　【这算是哄了吧？】
　　【嗯-怎么不算呢？】
　　宋临简身形一滞，扭头看了舒乐生一眼，冰碴似的表情，终于有所缓和。
　　他淡淡「嗯」了一声，面无表情地将舒乐生夹的菜，送进口中。
　　气氛并没有比刚才缓和多少，甚至比最初还要压抑。
　　章言心坐在餐桌上都快崩溃了，往日喜欢在他们吃饭时冒头的导演，这次也消失得无影无踪。
　　“导演，咱们下午玩什么？”章言心端着碗，抻着脑袋，环视一圈，找到混迹在工作人员中的导演。
　　“你这次不嫌我不让你们好好吃饭了？”
　　导演手中握着台本，下巴微扬，迈着轻快地步子，从人群中挤出来，一脸傲娇，“我就说你们一边吃，我一边宣布下午的游戏规则，很下饭。”
　　章言心赶紧附和，“是是是，您说的对，怪不得您是导演呢，您赶紧说吧。”
　　再不找个由头岔开话题，这顿饭大家都甭想吃安生。
　　不一定什么时候，宋临简这小子一个心情不好，把桌子掀了也说不准。
　　导演心满意足地接受了章言心的彩虹屁，展开台本，提前透漏下午的游戏规则。
　　上一期，上午靠得是运气，这一期则刚好相反。上午靠的是体力，下午靠得是脑力与每对cp的默契度。
　　一共两个小游戏，分开计算成绩。
　　两个小游戏分别为「cp知多少」与「嘴传纸巾」。
　　“「cp知多少」这个游戏是为了验证你对你的cp了解程度有多深，节目组会给每位嘉宾，各出五道与你cp相关的问题。”
　　“而参与游戏的两位嘉宾，在各自的答题板上，写出自己的答案，答案一致，则算答对。”
　　“答对最多的一组，将获得枚爱心币与300元约会资金。第二名，获得2枚爱心币，与200元约会资金。第三名，获得1枚爱心比，与100元约会资金。”
　　章言心听着，扭头看了一眼傅之恒一眼，问道：“这次还是三组奖励，之恒依然不参加？”
　　“当然。”导演说，“你们小情侣的游戏，之恒一个人没法玩，节目组聘用他当你们的主持人。”
　　镜头扫过傅之恒的脸，傅之恒对着镜头笑了笑。
　　【我都服了，节目组是请不起主持人吗？】
　　【傅之恒，我劝你老实，别逼我骂你！】
　　【能不能别乱咬？都说了，上一次是误会，怎么还死死咬着不放？】
　　【笑死，看个节目真把自己当人了？不满意节目组的安排，你可以自己上。】
　　【别太把自己当回事，宋临简和舒乐生还用不着傅之恒做这么幼稚的事。】
　　听见导演说的话，舒乐生的脸色也跟着沉了沉。
　　弹幕风潮涌动，
　　导演翻开下一页台本，继续道：“接下来这个游戏比较考验两人的默契度。”
　　“「嘴传纸巾」顾名思义，在两人面部中间放张纸，两人嘴对嘴夹住纸，一同将纸送到终点，用时最短者，则胜利。”
　　“奖励同上。”

第四十六章：被爱的人背叛
　　【我靠，这么劲爆？这不就是接吻？】
　　【接吻？好东西！！！】
　　【嘿嘿、接吻、嘿嘿、简宝和酥酥接吻、嘿嘿、亲亲，我要看亲亲……】
　　“那我们晚上住哪？”张才捷对睡帐篷耿耿于怀。
　　上午玩游戏他们拿了个第三，他心想这一次终该轮不到他们睡帐篷。
　　谁知，下一秒，导演背过手，看向众人，悠悠道：“晚上大家都睡山上，节目组准备的有帐篷。”
　　“啊？”张才捷愣了愣，不太确定自己刚才听到了什么。
　　导演说，“来之前，节目组已经事先做过调查，在这能看到日出，为了大家能有个美好的回忆，节目组决定明天早上，安排大家看日出。”
　　“所以，今天晚上大家都早点休息，明日好打起精神，与你的cp约会。”
　　大冬天，睡山上，还要早起，顶着寒风守着日出。
　　张才捷觉得，他好像也没有必须看日出的需要。
　　不等张才捷提出疑问，导演拍了拍手中的台本，十分通情达理道：“你们赶紧吃饭吧，一会儿菜凉了。”
　　导演退下，餐桌上的气氛比最开始还不如，章言心放弃挣扎，低头猛扒饭。
　　吃饱后，直接逃离。
　　下午三点三十，游戏正式开始。
　　在此之前，傅之恒口袋中的手机震个不停，
　　【段宁：傅之恒，我在看直播，你别乱来，给我好好当好你的主持人。】
　　【段宁：小心你的人设和工作。】
　　【段宁：你要想清楚，如果爆出一点丑闻，在你身后等着你的是大量的违约赔偿金和你的未来。】
　　【段宁：不行你就当做舒乐生和宋临简在拍戏，想开点。】
　　傅之恒拿出手机扫了一眼消息，不由地勾了勾嘴角，随即按息屏，装进口袋。
　　段宁这次是真的多虑了，他没那么傻。
　　想要追回舒乐生和报复宋临简，还有很多办法。
　　他不会再铤而走险，拿自己的事业和前途来赌。
　　“之恒，可以开始了。”
　　随着导演一声令下，傅之恒打开手中的话筒，嘴角微微扬起，带着浅笑看向众人，“你们三组谁先开始？”
　　“我们。”宋临简面无表情抬了下手，与舒乐生坐到一旁参赛的椅子上。
　　【我有私心，这是可以说的吗？我不想让简宝和酥酥第一个，怕傅之恒再偷偷使绊子。】
　　【前面的姐妹，我也是！】
　　【有病就去看？劝你们别太看得起自己，傅之恒没那么傻，别把别人都想的和你一样。】
　　【害怕的，可以让你们家哥哥别去参加哦，我们之恒可是会吃人的呢。】
　　“好。”傅之恒脸上维持着浅笑，低头翻看手中的题卡，“临简和乐生，我看看你们的问题。”
　　中间的卡纸被抽出，看清题卡上的内容，傅之恒的表情微不可察地滞了下。
　　随即又恢复原样，看向镜头，笑道：“鉴于你们两个是小情侣，问题可能会比较私密。”
　　【私密？有多私密？会问用什么姿势吗？】
　　【我靠，这么私密？那多来点，我爱听！】
　　舒乐生将题板搁在腿上，捏着画笔，眼睛盯着前方的傅之恒，眉头紧皱，思虑重重。
　　宋临简则姿态散漫地靠着椅背，一双长腿随意舒展，画笔在他指尖旋转，整个人轻松且慵懒。
　　“两位准备好，我要提问了。”傅之恒说，“先来乐生的问题吧，你们有什么意见么？”
　　“没有。”
　　“行，三十秒之内，临简的答案与乐生的相同，则为答对。”傅之恒脸上笑意不减，“第一个问题，乐生的生日在哪天？”
　　【这么简单，哪里私密了？】
　　【眼前的问题不是私密，你说的私密是什么私密？】
　　傅之恒话音刚落，宋临简立即停下转笔的动作，拿过画板，手腕快速挥动。
　　三秒后，题板被翻过，面向镜头。
　　“94年，8月20，今年28。”宋临简语气傲慢，“你们问的问题太简单了。”
　　或许节目组只问了生日，并没有问他的出生年岁。
　　刚写完答案，就被年龄重伤的舒乐生，滞了下，侧过脸，幽幽扫了宋临简一眼，没说话，亮出自己的答题板。
　　以前他也没觉得自己28有多老。自从与宋临简这个23岁的小青年扯上关系后，怎么总有种拿不出手的感觉？
　　【笑死，你们看酥酥的表情，我觉得他现在肯定在想回去如何处置简宝。】
　　【酥酥：嘿，你个傻子，问的是生日，生日！不必把我的年龄也说出来！回去跪搓衣板吧你！】
　　舒乐生题板上的答案与宋临简一致，第一题完美通过。
　　“第二题，乐生最喜欢哪部电影？”
　　【换个问题！要听私密！】
　　【说好的私密呢？】
　　宋临简低头不语，再次快速挥动手中的画笔。
　　当答案被亮出后，傅之恒眉毛忽地飞扬，眼中得意之色稍显，“临简，你可要想清楚，确定是这个答案？”
　　“你们两个可是情侣关系，答错可不太好。”
　　宋临简挑了挑眉，没说话。
　　【傅之恒在阴阳怪气什么呢？酥酥就是最喜欢这个电影啊。】
　　【对啊，谁不知道酥酥最喜欢这个，我一个简宝的唯粉都知道。】
　　舒乐生态度认真，写字一笔一划。
　　等他终于亮出题板，与宋临简的答案毫无二异，傅之恒得意地表情僵在脸上，“你不是最喜欢《杰克门罗》？”
　　“那是以前。”舒乐生语气淡淡，鄙夷的神色呼之欲出。
　　【哎嘿，打脸了吧，还好朋友呢，真是好朋友，怎么可能不知道酥酥喜欢哪部电影。】
　　怀疑作弊的话，在傅之恒舌尖打了个转，又硬生生被他咽了下去。
　　那么多双眼睛看着，舒乐生与宋临简答题之间，并没有任何互动。
　　如果他提出疑问，他故意找事的意图就会明显。
　　唯一能确定的一点是，舒乐生是真的换了最喜欢电影榜单。
　　从舒乐生亮出题板的那刻，傅之恒的心就乱了。
　　他不清楚，舒乐生是在什么时候改变了喜好。
　　他发现，他好像真的不了解舒乐生了。
　　傅之恒紧了紧手中的话筒，迫使自己镇定，笑道：“这个电影确实好看，我也很喜欢。”
　　“咱们继续下一个问题。”傅之恒表情僵硬，“乐生……身上有没有胎记？”
　　【劲爆的来了！】
　　舒乐生怔了下，搭着题板的手抽了抽。随即满脸涨红，尴尬地情绪从他周围蔓延开来。
　　这节目组可真是——
　　毫无底线。
　　这个问题这么私密，宋临简不可能答对。
　　舒乐生下意识扭头，去看身侧的人，宋临简也正看向他，两人的视线猝然相撞。
　　舒乐生被宋临简眼神中明晃晃地炙热，吓了回去。
　　在舒乐生低头答题那刻，宋临简也收回视线，若有所思几秒，才开始动笔。
　　这次，他没有着急，而是等舒乐生亮出答案，才慢悠悠地翻开自己的题板。
　　两人写的都是——“无。”
　　宋临简瞟了一眼舒乐生的答题板，扬了扬锋利地下颌，沉声道：“乐生身上没有胎记，只有一颗痣，在后背。”
　　现场一瞬间陷入沉浸。
　　舒乐生的「你怎么知道？」脱口而出之际，被他硬生生憋了回去。
　　他被憋得脸红心跳，握着笔的手，不断搅紧，干涸的喉咙发不出一个声音。
　　【我草，有痣，还是在背上，好性感！】
　　【「性感」两个字可提醒我了。如果那什么的时候，一边那什么，一边吻那颗痣，那画面……】
　　【完了，我的思想不干净了。】
　　“哈哈……不必说的这么详细哈。”傅之恒的声音带着克制的冰冷。
　　手里的题卡，被他攥出一道又一道折痕。
　　“下一个问题。”傅之恒咬牙切齿道：“胎记、长在什么地方？”
　　这什么破问题！
　　“我刚才已经回答了，至于对不对，要问舒老师。”宋临简将话题抛给舒乐生。
　　他同其他人一样，狭长的眸子，带着疑惑，看着舒乐生。
　　这明显就是一个送分题，无论这颗痣有没有在舒乐生背上，只要舒乐生说有，那就是有。
　　因为不可能让舒乐生当场脱衣服验证。
　　大家只是想从打趣小情侣中，获得乐趣。
　　舒乐生还未从刚才的震惊中回过神，又一道惊雷在他脚边炸开。
　　空白的答题板，被无意识地乱画掩盖，舒乐生被迫抬头，从紧闭的唇齿间，挤了个「嗯」出来。
　　他泛红的耳廓与脖颈在镜头前一览无余。
　　摄像大哥，很懂得给了舒乐生耳垂和脖颈一个大大的特写。
　　看得一众网友心潮澎湃。
　　傅之恒此时却顾不得生气，他不停地在脑海中搜索舒乐生背上痣的画面。
　　可除了一片空白，他什么都想不起来。
　　“继续，下一题。”宋临简看着发怔的傅之恒，出声提醒。
　　傅之恒回过神，探寻的目光在舒乐生脸上扫过，压下心中的疑问与愤怒，重新低头看想题卡。
　　“最后一个问题，乐生最害怕什么？”
　　“背叛。”
　　“被爱的人背叛。”
　　宋临简清晰低沉的声音如同一块岩石砸破冰面，砸得人浑身冰冷。
　　此话一出，傅之恒与舒乐生瞬间瞳孔地震。
　　看向宋临简的眼神，皆是震惊与难以置信。
　　察觉到身侧人的视线，宋临简扭过头，朝舒乐生笑了笑，“所以，舒老师不必担心，我不会背叛你。

第四十七章：害怕舒老师不爱我
　　【真是无时无刻不在表白。】
　　【心动、无限心动！我真的心动了啊，简宝太会了！】
　　【我又相信爱情了。】
　　日渐西落，宋临简额前的碎发被北来的寒风吹乱，遮盖住他浓厚不近人情的黑眉，锋利地五官变得柔和。
　　他狭长的眼尾带着笑意，静静凝视着舒乐生。
　　「我不会背叛你」几个字不断在舒乐生耳边回荡，一遍又一遍。
　　四周太过嘈杂，他有点听不清自己的心跳声了。
　　傅之恒面目狰狞，目光幽暗，冰冷带着怒意的视线毫不掩饰地扫射着宋临简。
　　宋临简面无表情地收下傅之恒的恨意，平静开口，“五道题，问完了。”
　　紧贴着腿部的口袋震动声再次响起，提醒着傅之恒一定要保持冷静。
　　傅之恒攥紧手中的话筒，极力克制想要质问的想法，扯了扯嘴角，露出一个皮笑肉不笑的笑容，冷声道：“最后一道题，乐生并没有作答……”
　　“我知道，最后一道题，不算分。”宋临简冷声打断傅之恒，“我只是向舒老师表达一下我的决心。”
　　说完，宋临简又扭头看了舒乐生一眼，拒人千里之外的冷漠转瞬即逝。
　　“临简的回答是对的。”舒乐生垂了垂眼眸，又掀起眼皮，认真道。
　　对上舒乐生淡漠的视线，傅之恒心中蓦然一紧，寒冬腊月的天气，竟浸出一身薄汗。
　　他表情紧绷，慌乱地回应，“但是、依照规则，不能算得分。”
　　“嗯。”舒乐生说，“这题我们不要分，换下一个问题吧。”
　　震动声还在继续，震得人心烦，傅之恒将右手满是折痕的题卡，换到左手上，右手伸进口袋，按下挂断键。
　　扰人的动静终于消失，傅之恒深深吐出一口气，故作镇静道：“好，那接下来换临简的问题。”
　　“第一个，临简的生日是哪天？”
　　还好，第一个问题不难。
　　他之前为了了解宋临简，仔细看过宋临简的资料。
　　舒乐生提着的心落回胸腔，提笔作答。
　　答案揭晓，两人回答一致。
　　宋临简看到舒乐生题板上的字，愣了下，平静的脸色浮现出一丝不易察觉的惊喜。
　　“第二题，临简喜欢哪部电影？”傅之恒的声音不带一丝温度。对于舒乐生对宋临简的了解，很不悦。
　　同他的问题一样，舒乐生开始有些侥幸。
　　这个问题，他刚好也知道。
　　他之前看过宋临简的采访，采访中有提到宋临简喜欢的电影，由于两人的喜好相同，给他留下了很深的印象。
　　最后的结果毋庸置疑，两人又得一分。
　　【不愧是小情侣，喜欢的电影都一样。】
　　【我也喜欢这个电影，四舍五入，我和酥酥、简宝是相亲相爱的一家人。】
　　【还有我，我不是来拆散你们的，我是来加入这个家的。】
　　“第三题……”傅之恒的声音顿了下，众人纷纷朝他投去疑惑的目光。
　　“你们接吻时，宋临简有没有小习惯？”傅之恒咬牙切齿。
　　【芜湖-问题开始私密起来咯！】
　　【还有两题，会问用什么姿势吗？真的想知道！（眨巴着我求知的大眼睛。）】
　　舒乐生却是没什么表情，十分镇定。
　　相较于他的「身上有没有胎记」这种问题，接吻的小习惯，已经算节目组手下留情了。
　　舒乐生思索片刻，抬笔写了个「无」字。
　　接吻能有什么小习惯？不就是碰下嘴片的事么？
　　更何况以宋临简这种直男的性格，应该也不会有什么其他不良癖好。
　　舒乐生对自己的答案非常自信。
　　宋临简的回答也没让他失望，两人再积一分。
　　「生煎」cp粉倒不淡定了，
　　【我不信，我要验证！现场亲一个让我看看！】的弹幕满天飞。
　　“第四个问题，临简晚上睡觉时老实吗？”
　　傅之恒不断给自己洗脑，舒乐生与宋临简不过是捆绑cp，这一切都不过只是在做戏。
　　最终，成功将自己说服。
　　舒乐生胸有成竹的坐在椅子上，像一个优等的文科生，在做一道已经做了八百遍的阅读理解。
　　原因同上，他想象不出来睡觉不老实的宋临简长什么样。
　　优等生果然是对的，宋临简亮出题板。
　　「老实」两个字写的略微潦草，但验证了舒乐生的答案。
　　【我不信！今天晚上直播让我看看！】
　　【哈哈哈，姐妹，怎么哪都有你啊？说实话，我也不信。】
　　“好，最后一个问题。”傅之恒说，“宋临简最害怕什么？”
　　这个问题确实广泛，优等生也犯了难。
　　“这一分我们也不要。”宋临简大大咧咧地敞着双腿，抱着题板，沉声道：“我唯一害怕的是舒老师不爱我。”
　　“差不多得了，一直秀恩爱还没完了。”一直被迫吃狗粮的章言心，翻了个白眼。
　　她可以接受自己调侃小情侣，但不接受强行硬塞给她的狗粮。
　　更何况其中一位主角还是她的爱豆。
　　章言心想了个损人但利己的提议，“不然这样，你们把得的分给我和张才捷，我们把接下来的问答时间让给你们秀恩爱，怎么样？”
　　张才捷颇为赞同，朝章言心竖了竖大拇指。
　　【这两人，我真的笑死了，哈哈哈哈。】
　　【言姐可真有商业头脑！谁看了不得给言姐点个赞？】
　　舒乐生未来得及的情绪被章言心搅散，颇为尴尬地捂嘴轻咳了一声。
　　宋临简眸光蓦地一沉，看向章言心的视线中多了一丝冷意，“你等着，你们这次一定是第一。”
　　章言心眸子亮了亮，“多谢……”
　　“倒数。”
　　“……”
　　一旁的舒乐生愣了愣，随即偏过脑袋低声笑了笑。
　　傅之恒早就无法忍受骄傲自大的宋临简，出声提醒几人，“乐生这一组得分8分，下一组谁来？”
　　“我们。”章言心又朝宋临简扔了个白眼，与张才捷站起身，坐到宋临简刚才坐位置上。
　　【按照以前的惯例，我觉得言姐这一队会很搞笑。】
　　【1号的花生瓜子已摆好，时刻准备发出「哈哈哈」的嘲笑。】
　　“女士优先，那就先问才捷，与言心有关的问题。”傅之恒拿着题卡说。
　　“第一个问题，言心喜欢什么颜色？”
　　听到提问，张才捷与章言心皆是一愣，迷茫地双眼里写满了，为什么问的不是生日？
　　那他们刚才在私下对题，不是白对了？
　　“三十秒之内作答完毕。”傅之恒笑着提醒两人。
　　张才捷回过神，沉思几秒，不管不顾拿起题板，写下答案。
　　亮题板时，张才捷看到章言心题板上的答案，瞬间瞪大双眼，“为什么是绿色？不应该是粉色吗？”
　　章言心反问，“谁跟你说的我喜欢粉色？”
　　张才捷一本正经地回答，“女生不是都喜欢粉色？”
　　章言心简直无语，“我真是服了，你能不能改改你直男的想法？哪个法律规定的女生只能喜欢粉色？”
　　“难道你没发现我身上唯一少不了的颜色，就是绿色吗？！”
　　“这个确实没有法律规定。”张才捷有点委屈，“但谁有那个闲心注意你成天穿什么，用什么颜色啊。”
　　“张才捷，你给我等着！”章言心怒目而视。
　　【好家伙，这要是我朋友，下一秒他就死了。】
　　【有点好笑，哈哈哈，言姐给我骂他！】
　　“下一题，言心的体重是多少？”
　　“你们问的这是什么破问题？女生的体重是随随便便就能公开的？”章言心蹙眉抱怨。
　　“为什么不能公开？”张才捷不明所以道：“百度百科上不是写的清清楚楚么？”
　　“那都是假的。”章言心不想搭理他，埋头写字。
　　最后，张才捷的答案比章言心的实际体重轻了十斤，终于将章言心哄得眉开眼笑。
　　虽然，还是没得分就是了。
　　十五分钟过去，有关章言心的五道题全部问完，两人一题都没对。
　　章言心与张才捷眉头紧皱，忧心忡忡。
　　宋临简坐在两人身后，懒散地靠着椅背，看笑话，“我说了，你们两个肯定是第一。”
　　【哈哈哈，简宝好记仇。】
　　章言心扭头瞪了他一眼，没说话。
　　“关于才捷的问题。”傅之恒说，“才捷的身高是多少？”
　　“我186！不是180！”张才捷费力解释，还站起来，在章言心面前晃悠了一圈，“你见过谁180这么高的？”
　　“你啊。”章言心漫不经心地瞥了他一眼，毫不在意道：“谁没事成天注意你有多高？”
　　“况且你看着也就180。”
　　“……”
　　【爆笑！终于到言姐报仇的时刻了！】
　　【我188：身高这方面是真的不能忍。】
　　吵吵闹闹又十分钟过去，章言心与张才捷这组，十道题全部问完。
　　两人领了个鸭蛋回去。
　　黄夏云与杨烟只要答对一题，就能拿得第二名，章言心「第一名」的名次没跑了。
　　宋临简朝章言心竖了个大拇指，毫不掩饰的嘲笑，“不错，你们果然没辜负我的期望。”
　　一题都没对，章言心本就烦，还要遭受宋临简的嘲讽，就更烦了。
　　她又说不过宋临简那张毒嘴，只好将求助的目光转向舒乐生，“酥酥，你还管不管你家男朋友了？！”
　　“你就这么看他欺负你亲亲可爱的小粉丝吗？”

第四十八章：舒老师的唇，好软
　　宋临简扁平的嘴角，刚想因为章言心的「你家男朋友」翘起弧度，又被「亲亲可爱的小粉丝」压了回去。
　　正在看笑话的舒乐生忽地被cue。
　　「男朋友」三个字狠狠砸在他的脑门，将他整个人砸得晕头转向。
　　好半晌才回过神。
　　他尴尬地不知道说什么好。
　　对上章言心期待的眼神，舒乐生僵硬地张了张干涸的薄唇，看都不敢看宋临简，哑声道：“临简，你别欺负言心。”
　　“好。”
　　就在等这句话的宋临简，挑了挑眉，用略微同情的语气调侃道：“啧，真是可怜呢，竟然一道题都没答对。”
　　“怎么办呢？这次又要拿倒数第一了。”
　　章言心得意的神情刚显露，又被宋临简堵了回去。
　　章言心气得跺脚，“酥酥！”
　　知道宋临简嘴毒，没想到这么毒，舒乐生被这一幕逗的想笑，又不敢笑。
　　只能再次轻声喊了一声宋临简的名字。
　　希望宋临简能假装收敛一点。
　　“好吧，我不说了。”宋临简无奈地耸了耸肩，颇为无奈道：“但是实力摆在这，我也没办法。”
　　说话间，黄夏云与杨烟问答已经过完一大半。
　　除了特别私人的两道题没对，其他都特别顺利。
　　最后，黄夏云与杨烟，以7分的成绩，取得了第二名。
　　舒乐生与宋临简第一，成功拿到三枚爱心币与三百元约会资金。
　　章言心与张才捷拿着可怜兮兮的一枚币，不想说话。
　　宋临简再次摊了摊手，“我都说了，这是实力。”
　　【哈哈哈，简宝，你真的够了，这都多长时间了，怎么还这么记仇？】
　　【言姐：什么破人呐这是，不就是打断了你的告白吗？至于记这么久？】
　　第一个小游戏结束，工作人员快速上前撤走道具，又将新的游戏道具准备好，才匆忙退下。
　　傅之恒换了台本，在导演的示意下，宣布第二个小游戏「嘴传纸巾」开始。
　　“两人嘴对嘴夹住纸，将纸送到终点，看用时长短计算名词。”傅之恒又详细介绍了一下游戏规则，“如果餐巾中途掉了，需回到起点，重新开始。”
　　【又是计时啊，希望这次节目组再安排一个计时的工作人员，经过上一次某人的操作，我已经有心理阴影了。】
　　【我也！反正我会亲自看着时间，啊啊啊啊可是我又想看酥酥和简宝亲亲。】
　　【骂累了，懒得骂，清者自清，浊者自浊，反正傅之恒在我这里是清白的。】
　　“你们谁先来？”傅之恒问。
　　“让临简去，我看看他多有实力！”章言心还记着宋临简嘲笑她的事。
　　她就不信了，宋临简还能次次都拿第一？
　　宋临简也没反驳，偏过头、凑到舒乐生耳边，低低说了一句什么。
　　舒乐生点点头，与宋临简走到起点处，站好。
　　工作人员上前递给两人一张纸巾。
　　纸巾比平日用的餐巾纸，要薄很多，拿在手中，薄如蝉翼。
　　如果两人的嘴片都很湿润，很快，餐巾纸就会被打湿，变成透明。
　　两人的唇，随即也将贴在一起。
　　虽然知道这是节目组的套路，为了流量和节目效应，舒乐生还是有点难以接受。
　　不是难以接受，是不太适应与宋临简有这么亲密的接触。
　　“在想什么？”趁镜头不在他们身上，宋临简按掉麦，凑近舒乐生，“舒老师不想和我玩这个游戏，对吗？”
　　“还是怕待会纸湿透了，我们的唇会碰在一起？”
　　宋临简沉闷的气息透过衣领，钻进舒乐生脖颈，酥酥麻麻，痒得让人心慌。
　　“没有。”舒乐生下意识抬手，想要按了按自己快要烧起来的侧颈，却没控制好力度，抬的有些猛。
　　柔软的触感贴上手背，舒乐生的表情瞬间一滞，整个人也变得僵硬。
　　他唰地一下放下手，被宋临简碰过的右手，紧紧贴着裤腿，全然不敢放松。
　　酥麻的感觉比刚才更过犹而不及，灼热感顺着毛孔刺入血液，顺着血管流遍全身。
　　舒乐生觉得他整个人都要烧起来了。
　　一声低笑在他耳边响起，如同一道惊雷将舒乐生炸回了神，心跳还在加速。
　　他不敢抬头去看宋临简。
　　除了尴尬，其中还夹杂着心虚。
　　他也说不清为什么。
　　如果是旁人，他根本不会在意这些简单的触碰。但到了宋临简面前，一切事情都好像变复杂了。
　　“看来真的是我想多了。”宋临简温热的指腹滑过薄唇，似是在回味，“舒老师对我并没有我想的那么抗拒。”
　　“……”
　　心跳还在加速，紧贴着裤腿的双手已经浸了汗，舒乐生微不可察的蜷了下手指，强迫从干涩的喉咙挤出几个字，“抱歉，我不是故意的。”
　　“不用抱歉。”宋临简的语调还带着笑意，“对于舒老师的主动，我很喜欢。”
　　“……”
　　“乐生，你们准备好了吗？”镜头随着傅之恒的话，再次转过来。
　　舒乐生犹如一只被惊到的小鸟，登时挺直脊背，高声喊道：“准备好了！”
　　【啥情况？酥酥怎么这么激动？】
　　【他俩刚才偷偷在角落里干嘛呢？酥酥的耳朵好红。】
　　【简宝肯定说骚话了，并且还得逞了，你看简宝笑的那不值钱的样子，简直没脸看。】
　　【难道只有我比较想看，他们刚才在干嘛了吗？】
　　【前面的姐妹，你不是一个人！】
　　宋临简嘴角的弧度越来越大，最后连肩膀都抖了起来。
　　他拿过节目组准备好的餐巾纸，在舒乐生面前晃了晃，“舒老师，你别这么激动，我们这么有默契，肯定会拿第一。”
　　舒乐生：“……”
　　章言心站在一旁观看，闻言，不置可否的翻了个白眼，小声嘟囔，“是，第一，倒数！”
　　“准备好，游戏开始了。”傅之恒下达指令，计时器被按下。
　　因为上一次的教训，导演怕再出什么意外，特意找了位计时的工作人员，担任此次游戏的计时工作。
　　舒乐生与宋临简的CP粉，纷纷高喊导演高明。
　　傅之恒的粉丝，有骂导演不信任傅之恒的，也有替傅之恒释怀的，
　　【终于我们傅哥不用再承担那些骂名了，参加个恋综，被排除在外不说，替节目组干活，还要挨骂，我都替我们傅哥委屈。】
　　“舒老师站好别动。”
　　说完，宋临简展开餐巾纸，覆在自己唇上，向前走了两步，靠近呆若木鸡，乖乖听话站好不动的舒乐生。
　　随后，向前倾了倾身子，一手按着脸上的餐巾纸，一手按上舒乐生的肩膀，俯身贴了上去。
　　舒乐生在宋临简的手搭上他肩膀上那刻，心就跟着忽地一抖。
　　不等他回过神，唇上就被覆上一阵温热。
　　两人鼻尖抵着鼻尖，宋临简眉骨深邃，面无表情时，狭长的眼尾透着点外人不敢靠近地冷漠。
　　但此时他低垂着眼睫，长而浓密的睫毛为白皙的皮肤覆上一层阴影，锐利冷漠地神色退散，深情直白的眼神，直勾勾地盯着舒乐生。
　　看得舒乐生心中又是一颤，不敢再与宋临简对视。
　　想偏过脸，转移视线。
　　刚一动作，蓦然瞥到眼前的一片白，又硬生生停下。
　　注意力却从宋临简的眼神上转移到两人唇齿间。
　　餐巾纸绵薄无力，舒乐生能清晰地感受到宋临简唇瓣的温度，比他手背的触感更软。
　　也更热。
　　紧接着，垂在双侧的手被抓住，紧握的拳头被揉开，宋临简修长的手指挤进他的指缝。
　　两人十指紧扣，身子贴着身子，唇覆着唇，姿势亲昵地有些过了头。
　　舒乐生的大脑承载不住这么超负荷的东西，只能呆呆地被宋临简牵着手，一小步一小步，领着往终点走。
　　太阳西坠，葱郁的群山被渡上一层金光。吹向舒乐生北来的寒风，在宋临简宽阔地胸膛下，变得温柔。
　　舒乐生逐渐沉溺其中。
　　突然，宋临简动了动手指，从他的指缝中抽出。
　　被捂热的手掌落了空，冷得舒乐生一激灵。
　　舒乐生怔了怔神，抬眸看去。
　　宋临简表情没变，眼神中的炙热比刚才更甚，明目张胆的注视与爱意，璀璨地让人移不开眼。
　　手上空荡荡的感觉快要被忽视时，宽大、滚烫的手掌将他整个手，包裹在其中。
　　胸前的悬挂着的心，落回原处。
　　舒乐生下意识松了口气，动了动因为呆滞太久，有些僵硬地脖颈与身子。
　　眼前的白色餐巾纸，随着他的动作，应了不断发出邀约的寒风的请求，滑落于空中，与风共舞。
　　眼睁睁从他和宋临简唇齿间滑落。
　　舒乐生回过神，想也不想的踮起脚、猛地倾身向前。
　　想将脱离掌控的纸巾堵回唇边。
　　纸巾却是不给他再次禁锢住自己的机会，一溜烟跑了个没影。
　　没了餐巾纸的阻隔，四瓣温热的唇瓣猛然相贴，舒乐生的瞳孔相继跟着地震。
　　不等他撤离，宋临简松开握着他的手，扶着他的后脑勺。身子前倾，加深了这个猝不及防的，不是吻的吻。
　　随即又很快，撤开。
　　监视器响起一声轻笑，低沉嘶哑的男声相继而至，“舒老师的唇，好软。”

第四十九章：后到的，怎么能和先来的比？
　　【】
　　【炫耀什么？你第一次亲？第一次发现酥酥的嘴软？】
　　【我不信！让我亲一口感受一下！！！】
　　【如果不让我亲，就大可不必说出来，我会眼红。】
　　宋临简站定身子，嘴角的弧度已被收回，表情淡淡，毫无调戏人该有的痞气。
　　似乎只是在阐述一个事实。
　　镜头下，他又张了张薄唇，“其实上一局游戏，有一个问题，舒老师答错了。”
　　“？”
　　“我接吻时，会有一个小习惯。”宋临简说，“喜欢咬你的嘴唇。”
　　“……”
　　【】
　　【我要关直播了，再见！】
　　【谁管你接吻有没有小习惯？有本事把你们用的什么姿势，详细描述一下。】
　　直播录制现场陷入死一般的寂静。
　　章言心最先反应过来，指着宋临简，大喊道：“作弊！导演，宋临简他作弊！”
　　“上一局的冠军该是夏云和杨烟的，把他的币和约会资金要回来！！！不然我要骂你偏心！”
　　导演轻咳一声，无奈解释，“那人家两个的答案确实一致嘛，不给两人分，怎么说得过去。”
　　【哈哈哈哈，破坏气氛还得是我言姐啊。】
　　【说句良心话，简宝真的有点过分了，砂仁猪心，再不过如此了！这把我支持言姐，除非他让我亲一下酥酥，我才会改变我的想法。】
　　【简宝：爱改变不改变，谁稀罕？滚！】
　　“餐巾纸掉了，你们需要回到起点重新开始。”
　　瞪大双眼，错愕不已，抚着唇瓣的舒乐生，被傅之恒的一声惊得回了神。
　　“走吧，我们重新开始。”宋临简大手一伸，揽过舒乐生，往起点走。
　　傅之恒站在一旁，脸色阴沉地仿佛能滴出墨。
　　他不断安慰自己。
　　即使舒乐生真的与宋临简有什么，也刚好和他犯的错扯平了。
　　两人互不相欠。
　　工作人员再次给宋临简与舒乐生，递了张新的纸巾。
　　宋临简接过，同之前一样的操作，先把餐巾纸覆在自己唇上，才往舒乐生唇上贴。
　　只不过，不同的是，先前乖乖听话，站着老实不动的舒乐生，在宋临简身子前倾时，向后仰了仰脖子。
　　宋临简扑了个空。
　　“别躲，知道你害羞，不调戏你了。”宋临简伸手，强行搂过满脸通红的舒乐生，贴了上去。
　　舒乐生想，这人真的是——
　　脸皮厚，不知道羞耻心为何物！
　　什么话都敢往外说。
　　人总归是要吃一堑长一智的，由于上一次的意外，舒乐生这次走的无比小心翼翼。
　　也顾不得感受宋临简唇齿间的温度，与内心的不断冒出的小情绪，紧紧贴着宋临简的唇，往终点挪。
　　再怎么样，也没有比宋临简当众调戏人，更令人震惊了。
　　最终，两人以6分37秒，完成了「嘴传纸巾」的游戏。
　　听到计时的工作人员宣布时间，章言心得意地甩了甩自己的马尾辫，嘲讽道：“谁走十米，能用6分钟？”
　　“等着吧，你们这次肯定是倒数第一！”
　　章言心与张才捷走到游戏起点，自然地接过工作人员递来的纸巾，毫无缠绵之意。
　　两人没有舒乐生与宋临简那么弯弯绕绕，都只有一个想法，那就是认真比赛，拿第一！
　　1分21秒后，章言心与张才捷到达游戏终点。
　　章言心拿掉唇上的纸巾，神采飞扬地扫了宋临简一眼，“才捷，我告诉你，千万不要谈恋爱，更不要秀恩爱。”
　　“秀恩爱没有好下场的呀，走十米都要花6分钟的呀。”
　　众人被章言心的一番言论，逗得哈哈大笑，现场气氛十分活跃。
　　宋临简双手插兜，与舒乐生并排站在一起，对于章言心的挑衅置之不理。
　　最后一组，黄夏云与杨烟上场。
　　她们两人在众人眼中，一直都很稳重、安静，不似章言心那么跳脱，和宋临简那么冷漠。
　　看两人认真的神色，很有可能会超过章言心，拿第一。
　　直到傅之恒喊“游戏开始，”黄夏云捏着纸巾，往杨烟脸上贴时，杨烟的脸「腾」地一下红了。
　　动作也变得扭捏。
　　走了还没两步，纸巾就从两人唇上掉了下来。
　　还好，没走太远。
　　黄夏云与杨烟回到起点，重新开始。
　　最后，以3分06秒，取得了第二名的成绩。
　　导演将提前准备好的奖励，依此分发给三组。
　　后又让工作人员抬出七顶帐篷，大手一挥，打发七位嘉宾，搭自己的帐篷去了。
　　几个人忙完晚上的住处，又开始忙活填饱肚子。
　　忙了一整天，直到吃过晚饭，大家谁都没有力气，再坐着聊天。
　　纷纷向浑身的疲惫所妥协，道了晚安，就钻到自己帐篷去了。
　　舒乐生第一次睡在室外，有些不习惯，躺在漆黑的帐篷中，翻来覆去难以入睡。
　　折腾半天后，他决定起身，去上个洗手间。
　　晚餐时，大家一起吃的烧烤，因为味道过重，导致他喝了太多水。
　　舒乐生从不远处的景点修建的洗手间出来，再次往帐篷走时，一道身影引起了他的注意。
　　宋临简坐在微黄的灯光下，半个身子嵌入阴影中，正低头玩手机。
　　听到脚步声，他扭头像后看了一眼，流畅的下颌线被绷直，像一把锋利的刀。
　　“舒老师。”宋临简不冷不淡地喊了一声。
　　舒乐生快步走过去，“怎么在这坐着？”
　　“睡不着。”宋临简说。
　　舒乐生拉过一旁的椅子，坐下，轻声问，“不习惯？”
　　宋临简淡淡「嗯」了一声，继续低头玩他的手机。
　　看这模样，舒乐生觉得他现在心情好像不是很好。
　　舒乐生想了想，还是偏过头，问道：“不开心吗？”
　　“没有。”宋临简头也不抬道。
　　好吧，这就是不想说的意思了。
　　舒乐生没再继续追问，靠着椅背，睁眼望天。
　　冬季的夜晚，没有满天繁星，只有不断从四面八方吹来的寒风。
　　坐了一会儿，身上只简单套了一件外套的舒乐生，有点扛不住了。
　　他又偏过头，看了一眼依旧保持着姿势不动的宋临简，“不回去休息吗？”
　　“舒老师要是困了，可以先回去。”还是不冷不淡的语气，拒人千里之外的冷漠。
　　舒乐生不擅长打探别人故意隐藏起来的情绪，也不太会聊天、安慰人。
　　宋临简表现的这么明显，他也不好再说什么。
　　“好，你也早点休息。”
　　舒乐生站起身，刚想走。宋临简突然抬头，叫住他。
　　“嗯？”舒乐生停下脚步，心里不由而来的烦闷随着宋临简的一声「舒老师」消散许多。
　　“怎么了？”他问。
　　“今天傅之恒说「无论什么事都要分个先来后到」。如果舒老师先遇见的不是傅之恒，是不是就没有那么讨厌我了？”
　　宋临简抬头望着舒乐生，漆黑的眸子如同一潭深不见底的井水，只一眼，便能将人吸进去。
　　是了。
　　他终于知道宋临简为什么不开心了。
　　怪不得从吃午饭开始，他就感觉宋临简比平日里要冷许多。
　　“我没有讨厌你，也没有讨厌过你。”舒乐生拢了拢身上的外套，又重新坐下，“你别听傅之恒乱说。”
　　“我不想开启新的感情，的确和之前的那段感情有关系。但也不是傅之恒说的什么「先来后到」。”
　　舒乐生不知道怎么和宋临简解释这个问题。
　　他试着想了下，如果先遇见的不是傅之恒，可能结果真的会和现在不一样。
　　如果他先遇见的是宋临简……
　　先遇见宋临简也不会有什么，他比宋临简大了五岁，两人也不会有什么交际。
　　“抱歉，今天中午答应傅之恒和我们一起吃饭，没和你商量。”舒乐生说，“别生气。”
　　“不用道歉，我没生气。”宋临简垂了垂眼睫，闷声道：“我也没有生气的资格，傅老师毕竟是先来的，我是后到的。”
　　“后到的，怎么能和先来的比？我有自知之明。”宋临简说，“我只是有点羡慕傅老师，他可以在那么小的时候就遇见你。”
　　“还被你爱了那么多年，却不知道珍惜。”
　　“我什么都没有。”
　　“有时候想想，真的觉得上天很不公平。”
　　已是深夜，寒意四起，宋临简低沉的声音，一字一句砸在这冷空气中。
　　沉闷地让人透不过气。
　　“临简……你别这样。”习惯了对待一切都漫不经心的宋临简，再面对突然露出弱点的宋临简。
　　舒乐生只觉得胸腔如同刚被倒了一罐被挤好的柠檬汁，酸软的要命。
　　“别这么想。”舒乐生说不出什么安慰的话，只是道：“上天还是公平的，你还有很多喜欢你的粉丝……”
　　“我不想让他们喜欢我。”宋临简出声打断他，“我只想要你一个人喜欢我。”
　　“我……”舒乐生即将脱口而出的话，被硬生生堵了回去。
　　“我知道你想说什么，我没有为难你的意思。”宋临简深邃的瞳孔恢复平静，刚才的可怜感，转瞬即逝，“只是突然有感而发。”
　　说话间，他动了动身子，面向舒乐生，与舒乐生膝盖抵着膝盖，轻声询问，“舒老师，我可以抱抱你吗？”

第五十章：他欺负我一次，我亲你一次！（3352字）
　　宋临简像一只受了委屈的小狗，等待主人的安慰。
　　舒乐生根本无法拒绝，当即点头同意，“嗯。”
　　下一秒，宋临简伸出手，大力将他揽入怀中，身上的寒意被惊扰，顺着衣领悄然溜走。
　　宋临简的手臂环过他的脊背，轻轻摩挲着他的后脖颈。
　　他听见宋临简埋在他耳侧，低声呢喃，“舒老师，别喜欢傅之恒了，好吗？”
　　“好。”舒乐生垂在双侧的手，缓缓扬起，虚着抱了抱趴在他怀中取暖的受伤小狗，“我不喜欢他了。”
　　“也不要再让他和我们一起吃饭了。”宋临简哑着声音，继续道：“他趁你不在，欺负我。”
　　舒乐生依旧答应，“好，下次我一定拒绝他。”
　　“不生气了，好吗？”舒乐生忍不住抬手，顺了顺宋临简的后脑勺。
　　“嗯，我还有一个请求。”宋临简说。
　　舒乐生轻声问，“什么？”
　　“能不能试着喜欢我？”
　　“……”舒乐生顺毛的手，僵在半空，他闭眼沉了沉眸子，思索几秒，刚想开口，只听宋临简又道：“算了，这种事强求不来。”
　　“我喜欢你就够了。”宋临简猛地紧了下手臂。
　　紧接着，颈窝处被猝不及防的鼻息烫了下，不等舒乐生回过神，宋临简就松开了他。
　　“不早了，舒老师去休息吧，明天还要早起。”
　　舒乐生没什么困意，但还是顺着宋临简的话往下说，“好，你也早点休息。”
　　“我们一起回去。”舒乐生怕他走了，宋临简继续坐这发呆。
　　“舒老师先回去吧，我再待一会儿。”
　　果然和他想的一样，他有点后悔今天中午擅自做决定，答应傅之恒了。
　　小孩太难哄了。
　　“还在生气吗？”
　　“没有，和这个没关系。”宋临简紧绷着的眼皮，抖了抖，露出不会在他脸上出现的窘迫感，“帐篷太黑了，我不敢去。”
　　“？”
　　舒乐生满脸疑惑。
　　“小时候因为软弱，被人欺负过，留下了心理阴影，导致不敢一个人待在封闭空间。”宋临简平静地道出缘由，倒是听得舒乐生心中一颤。
　　被欺负过？被谁欺负过？
　　难道是在孤儿院？
　　是那些小孩儿，还是孤儿院的护工？
　　确实有新闻报道过，护工虐待孩子事件，将那些不听管教的孩子，关禁闭，不给饭吃。
　　动不动还会打骂。
　　宋临简小时候也被这样对待过吗？
　　舒乐生看向宋临简的目光，又多了几分他自己都不曾察觉的怜爱与心疼。
　　他盯着重新打开手机，准备玩游戏的宋临简看了许久，哑声开口，“那也不能不睡觉啊，如果有人陪着你会好点么？”
　　“嗯。”宋临简在选英雄，头也不抬道。
　　“那你跟我一起睡吧，行吗？”舒乐生说，“可能会有点挤，但也比你在这坐着受冻好。”
　　宋临简摁在屏幕上的手，微微一滞，抬起下颌，凝望着舒乐生。
　　没说话。
　　舒乐生又问了一遍，“行吗？”
　　“嗯。”宋临简摁灭手机，装进自己口袋，沉声道：“谢谢舒老师。”
　　——
　　朦胧的月光，落在树梢，为这冬季又添了一丝冷意。
　　帐篷外，寒风肆虐，树枝被吹得沙沙作响，蓦然让人眷恋室内的温暖如春。
　　“舒老师如果觉得挤，我可以出去，本来我就没打算睡。”温热的吐息喷洒在颈侧，黑暗中响起宋临简低沉的声音。
　　“不挤。”舒乐生侧过身，闭着眼睛，轻声道：“别乱想，快睡觉。”
　　话音刚落，腰间蓦地一沉，舒乐生的心也跟着猛地一跳。
　　不等他有动作，宋临简的手便搭着他的腰，探了探他脸前的帐篷壁，“就这么贴着帐篷，不难受么？”
　　“舒老师放心，我不会对你做什么，不必这么防着我。”宋临简抽回手，从黑暗中坐起身，想要去够搭在两人身上的羽绒服。
　　随后，衣摆猛然一紧。
　　“干什么去？”舒乐生无奈翻过身，跟着坐起来，望着眼前有些看不清的人影，“没有防着你，我要是怕你对我做什么，就不让你跟我一起睡了。”
　　“我就是觉得……有些不习惯，没有别的意思。”
　　单人帐篷，一个人睡倒还有翻身的余地。但两个大男人躺在一起，完全可以用挤来形容了。
　　他已经记不清，有多久没和别人这样手臂贴着手臂，腿挨着腿躺在一张床上了。
　　“睡觉吧，行吗？我有点困了。”舒乐生又拽了下宋临简的衣服，“不躲你了。”
　　今天运动量过大，即使环境有些不习惯，但困意上来，谁都抵挡不住。
　　舒乐生被困意支配，常日温柔的声线变得有些黏腻和慵懒，一整个小猫撒娇的姿态。
　　哄人的一字一句都像粉色肉垫，抓挠着宋临简的心。
　　“行啊。”宋临简侧过脸，看着黑影，语气轻佻，“那万一我真的想对舒老师做什么呢？”
　　舒乐生还没回过神，整个人被一股大力按到在地上。受到惊吓，心跳加速之余，一阵强烈的雄性气息扑面而来。
　　宋临简不知道什么时候在黑暗中，抓住了他的手腕，将他禁锢在身下。
　　“临简……”舒乐生心中闪过一丝慌乱，随即又镇定下来。
　　他相信宋临简。
　　宋临简不可能真的会对他做什么。
　　大概是他刚才不知道哪一点，又戳到了这小孩儿的哪根神经，让他起了调戏人的心思。
　　“别闹了。”
　　“舒老师，你对谁都这样吗？”宋临简抓着舒乐生的手腕，按在太阳穴两侧，双腿跪坐舒乐生腰间。
　　俯下身，盯着舒乐生，“如果今天是其他人睡不着，你是不是也要让他进来和你一起睡？”
　　这小孩儿真是，别扭的点怎么这么多？
　　“我看起来就这么慈爱吗？”舒乐生觉得有点好笑，尾音不自觉的上扬。
　　“是不是？”没有得到想要的回答，宋临简继续询问。
　　舒乐生有一瞬间起了坏心思。如果他应了「是」，这小孩儿是不是又要炸毛了。
　　算了，难哄的要死，还是不惹他了。
　　“不是。”舒乐生说，“我没你想的那么好心，是个人就让他跟我一起睡。”
　　“那他睡不着，你怎么解决？放着不管？”宋临简凑近他耳边，灼热的气息妨碍了舒乐生的思考。
　　好一会儿，他才理清思绪，“去找导演吧，他请的嘉宾，让他解决。”
　　“你别压着我了。”舒乐生动了动被禁锢的手腕，宋临简控制着力度，不至于疼，但也无法让他挣开。
　　“那如果那个人是傅之恒呢？”宋临简低声控诉，“他今天欺负我了。”
　　意思是，傅之恒今天欺负我，你更不能让他和你一起睡。
　　“我们已经离婚了，他和我没关系了。”舒乐生好笑着说，“只有你，才能和我一起睡，现在能睡了么？””
　　昏暗中，宋临简呼吸猛地一滞。
　　片刻后，帐篷内响起他略微沙哑的声音，“舒老师。”
　　“嗯？”舒乐生不明所以。
　　“我想亲你。”
　　是陈述句，不是在询问舒乐生的意见。
　　紧接着，带着清凉薄荷味的吐息越靠越近，温热的唇瓣贴了上来，舒乐生大脑一片空白。
　　待他反应过来，想要去推宋临简，手却被紧紧按住，反抗不得，只能任由宋临简压着亲。
　　宋临简吻的温柔，只是轻轻摩挲着那两瓣软唇，把略有些干涸地嘴唇吻得湿润后，才恋恋不舍地咬了下舒乐生的下唇，将人放开。
　　小狗似的，将他今天说的接吻小习惯，进行到底。
　　“舒老师会生气吗？”宋临简俯视着舒乐生，问。
　　“亲完了，再来问我，不觉得晚了吗？”舒乐生红着脸，用手背擦拭了嘴角。
　　“不晚，至少亲到你了。”宋临简说，“今天傅之恒欺负我。”
　　“……”
　　舒乐生想说，这句话，短短一个小时，你都念叨三遍了，我耳朵都快听出来茧子了。
　　不然我现在起来，将傅之恒拖出来打一顿，帮你报仇？
　　只听宋临简又说，“以后，他欺负我一次，我就亲你一次。”
　　“……”
　　“你这哪学来的歪理？”舒乐生无语凝噎。
　　“不是歪理。”宋临简解释，“他欺负我，我心里不爽，只有亲一亲你，我心里才舒坦。”
　　“现在我心里舒坦了，可以睡觉了。”宋临简从舒乐生身上下来，顺势躺在舒乐生身侧。
　　“……”
　　“舒老师放心，我不会对你做什么的，别躲着我。”
　　“……”
　　舒乐生还没开口吐槽，宋临简的手突然搭上他的腰，将人往怀里带，“委屈舒老师当一晚我的抱枕。”
　　“我不抱着点东西，睡不着。”
　　舒乐生挣扎的动作，僵在宋临简怀中，“今天爬山好累，我坚持不住了。”
　　刚说完，不过几秒，身侧的人就发出均匀的呼吸声。
　　不断加速的心跳，随着呼吸声逐渐平息。
　　良久，舒乐生睁开紧闭的双眼，望着漆黑地四周，低声呢喃了一句，“小混蛋……”
　　他腰间的手，随着那句呢喃，蓦然一紧。
　　随后又放松。
　　舒乐生确实困，骂完没多久，就进入了梦乡。
　　而他身侧早就睡熟的人，侧过脸，轻声喊了一句「舒老师」。
　　没有得到回应，宋临简小心翼翼支起身子，摸过枕头下的手机，借着微弱的灯光，仔细打量怀中的人。
　　舒乐生睡的很熟，圆领白色t恤下的胸膛随着呼吸微微起伏，凌乱地碎发贴在额间，遮住了那双总是柔和的眸子。
　　他皮肤白皙，五官柔和，不似宋临简总是带着攻击性。
　　宋临简专注的目光顺着深邃的眼窝、高挺的鼻梁、一路向下，最后停留在淡粉的薄唇上。
　　刚才吻的时间不长，并未给这唇留下什么痕迹。
　　真的好软。
　　想让人一亲再亲。
　　想到之前品尝的美味，宋临简弯了弯嘴角，脸上露出食不知味的浅笑。
　　随后，俯下身去，将那软唇又含入嘴中。
　　缓缓慢慢地磨着。
　　直到身下的人，感觉受到困扰，发出不满的轻哼，宋临简才将人松开。
　　宋临简伸手挑开遮住人眼睛的碎发，在光洁的额头轻轻印下一吻，“晚安，舒老师。”

第五十一章：半夜偷偷找老婆
　　凌晨5点，一声声震动唤醒沉睡中的群山。
　　震动声被按灭，又一阵窸窸窣窣过后，睡眼惺忪的导演站在镜头，哈着白气，坏笑着向大家宣布，“今天带大家玩一个突袭，让我们看看刚睡醒的嘉宾有什么反应。”
　　【我是真佩服我自己，定五个闹钟，五点起来看直播。】
　　【如果没有什么刺激的内容，我可是要骂人的！】
　　【上学、上班，十个闹钟叫不醒我，你说你五点直播？那我可以整夜都不睡！】
　　“先让我们随机抽取一个幸运观众啊。”导演一边嘟囔，一边往帐篷处走。
　　“点点豆豆……”他支起手指，在几个帐篷前，念叨了好一会儿，晃动的手指终于停下，“就是你了！”
　　【我靠，我怎么觉得导演像是在念咒，好吓人。】
　　【哈哈哈，前面的姐妹别怕，这是解决选择困难症的最佳解药。】
　　【笑死，没想到导演也玩这个。】
　　【我怎么感觉导演选中的这个帐篷，好像是言姐的。】
　　【好像还真是，言姐这个大冤种。】
　　“让我们看看第一位幸运儿是谁。”导演选定帐篷，毫不犹豫地走上前，开启他的叫醒服务。
　　帐篷被拍了十下后，里边传出一声不耐烦的怒吼，“干什么啊？还让不让人睡了？”
　　“哦，是言心啊。”
　　导演确定里面睡的人是谁后，继续拍着帐篷，大声解释，“咱们的直播已经开始了，现在有个任务，需要你去完成。”
　　“什么？”
　　“你是第一个被叫醒的人，你去叫醒下一个人，这任务就算完成了。”
　　章言心窝在帐篷里，拉过被子盖过脑袋，闷声问，“完成任务，有什么好处？”
　　导演被问懵了，他只是觉得无趣，才想了这么个游戏，倒是没想过奖励。
　　导演愣了下，大脑快速思考，“节目组准备的早餐。”
　　“什么破奖励！”章言心不满的嘟囔了一句，声音又变得有些激动，“叫谁都可以？”
　　导演不知道章言心在高兴什么，老实回答她，“对，叫谁都可以。”
　　“行，我知道了，我现在就起来。”
　　【你们猜言姐为什么高兴？】
　　【我猜，下一个被叫醒的应该是简宝。】
　　【两个大冤种。】
　　十分钟后，章言心穿戴整齐出现在镜头前，她拉了拉毛茸茸的帽子，径直走到一顶帐篷前，大力拍喊，“宋临简，起床了，快点！”
　　【言姐这么大声，真的没问题吗？我好像记得简宝有起床气。】
　　【确实有，提前为言姐祈祷！】
　　“宋临简！你还想不想和你的舒老师一起甜蜜约会，看日出了啊！”
　　“宋临简！”
　　……
　　章言心喊了三分钟，里面一点动静都没有。
　　她盯着帐篷转了一圈，大声提醒，“宋临简，你再不出声，我可就破坏拉链了啊！”
　　还是没有回应。
　　“嘿嘿，既然这样，那你可就怪不得我了。”章言心蹲下身子，认真研究拉链。
　　在她不懈地努力下，拉链最终完成了它的使命，葬送在了章言心手中。
　　“宋……”临简两个字消失在章言心长成o形的嘴中，她错愕得睁大双眼，望着空空荡荡，没有一丝热气的帐篷。
　　“这是已经起来了？啥时候？”章言心扭头去找导演的身影，“导演，你这什么情况？不是说我是第一个被叫醒的吗？宋临简人呢？”
　　导演与章言心大眼瞪小眼，“没错啊，可能上厕所去了吧？”
　　【那个……有没有可能……是去找老婆了。】
　　【我现在已经无法用言语来表达我的激动了，简宝！可真有你的啊！！！半夜偷偷跑去找老婆睡！】
　　【啊啊啊啊啊，言姐，别愣着了，快去敲酥酥的房门啊，宋临简肯定在酥酥房里！】
　　【言姐言姐，你听到我对你的呼唤了吗？如果你去敲酥酥的房门，你就是我亲姐！】
　　章言心从导演疑惑的表情中回过神，嘴角牵起一抹坏笑，“我知道他在哪了。”
　　她后退几步，扫了一眼不远处的几顶帐篷，随后胸有成竹的走向其中一顶。
　　“酥酥！酥酥！5点了，该起来看日出了。”相较于宋临简，章言心温柔了许多。
　　【啊啊啊，言姐，你就是我唯一的姐！】
　　【我我我有点不敢看了，也不是不敢看，主要怕直播被封。】
　　【他俩应该穿着衣服了……吧吧吧吧吧？】
　　【你这是想让他俩穿，还是不想让他俩穿？】
　　【那当然是……不想啦！！！】
　　“酥酥？你在里面吗？”
　　宋临简只觉得梦中，有个讨人嫌的声音一直在叫舒乐生，且没有要停的趋势。
　　飘散的思绪逐渐归拢，宋临简反应过来，自己不是再做梦，而是真的有人在叫舒乐生。
　　他睁开眼睛，拧着眉头，刚想发火，怀中的人突然动了动身子，轻轻「唔」了一声。
　　“乖，没事，继续睡。”宋临简连忙伸手，拍了拍舒乐生的后背，重新将人哄睡，才一只手捂着舒乐生的耳朵，一边去拉帐篷的拉链。
　　“吵什么！”宋临简压低声音呵斥，蓦然对上十几个伸着脖子，斜眼努力往里看的脑袋，还有几个……摄像机。
　　宋临简下意识拉过被子，将怀中的人捂了个严实。
　　……
　　【啊啊啊啊，我就说，我就说！】
　　【简宝，你别拉！让我看看，让我看看，我就看看，我不做什么！】
　　【干什么盖的这么快？你俩晚上是不是做坏事了？】
　　【我说，年轻人，节制一点吧，好歹录节目呢。】
　　“看什么？”宋临简顶着一头乱发，眉头紧皱，满脸的不耐烦，毫无被「捉/奸」后的羞耻反应。
　　刚才还伸着头，想要窥探秘密的十几个人，包括导演。在看到宋临简脸色、犹如阎王般的面孔。
　　纷纷干咳一声，收回了视线。
　　唯有章言心一眨不眨地盯着，宋临简刚刚拉过被子盖住的地方，脸色大变，“宋临简，你这个流氓！变态！”
　　怀中的人又是一动，平整的眉头紧紧皱在一起，想要翻身，将这扰人清梦的声音，隔绝在耳后。
　　宋临简顾不上呵斥章言心，又连忙低头，去哄怀中的人，“不会再吵你了，听话，乖乖睡觉。”
　　“……”
　　【啊啊啊啊啊啊啊好温柔啊，好温柔啊，简宝你别太爱了！】
　　【呜呜呜我好喜欢这种情节，感觉像在做梦。】
　　【小说走向现实系列。】
　　【又是为绝美爱情哭泣的一天。】
　　章言心噤了声，干张着嘴说不出话，脸上的表情比刚才看到宋临简出现在舒乐生帐篷中，还要诧异。
　　怀中的人眉头渐渐舒展，宋临简拍背的手却没停下。
　　他掀起眸子，锐利如刀的目光，紧紧盯着章言心，压低声音冷声道：“干什么？”
　　“导演让我喊你起床……”一时没反应过来的章言心，下意识回答。
　　说完，才觉得不对，瞪着眼睛斥责，“宋临简，你这个流氓！你跑酥酥帐篷干什么？！”
　　宋临简面色平静，递给章言心一个看傻子的眼神，“你看不出来？当然是睡觉。”
　　章言心惊呆了，宋临简怎么能说的这么理所当然？
　　即使真的在一起，好歹也注意一下影响吧？
　　现在可是在录节目，万千网友都看着呢。
　　“你……能不能要点脸？你自己没有帐篷？你怎么不睡你自己帐篷？”
　　“不要，有，不想睡。”镜头下，宋临简弯了弯嘴角，扯出一个略带嘲讽的笑，“如果你有意见，也可以去找你男朋友一起睡。”
　　……
　　【好家伙，砂仁猪心，不过如此。】
　　【简宝：眼红啊？眼红你也可以去找你男朋友，没有啊？哎嘿，你没有，我有！】
　　章言心被怼的哑口无言，恨不得上前咬宋临简一口。
　　说的这不是废话，她要有男朋友，至于在这跟宋临简发疯？
　　“说完了？”宋临简毫不留情的说，“说完了赶紧走，别吵我男朋友睡觉。”
　　说话的间隙就抬手拉拉链。
　　“等等。”
　　章言眼疾手快抓住帐篷，不让宋临简得逞。宋临简睡了她的爱豆，她也不会让宋临简好过，“节目组安排的有任务，你赶紧起来，去叫醒下一位嘉宾。”
　　宋临简顿了下，大力甩开章言心的手，丢下一句「不去。」径直拉上了拉链。
　　“哎……”章言心再次被隔绝在外，她想大喊，又怕吵到舒乐生。
　　不甘心地瞪了帐篷一眼，转头走了。
　　周遭恢复安静，宋临简浑身戾气也随之褪去，他紧了紧抱人的手，在舒乐生软塌的头发上，留下一吻。
　　抱着人，重新睡去。
　　搞破坏失败，爱豆还在自己眼前被睡了，章言心有种自己家养的大白菜被猪拱了的糟心感。
　　索性一股脑地将其他熟睡的人，全部叫醒。
　　四十分钟后，五位睡眼惺忪、哈欠连天相继碰面。
　　张才捷一只手压着身上的毛毯，一只手拿着节目组准备的包子，味同嚼蜡地往嘴里送。
　　“哎，临简和乐生呢？”杨烟揉了揉眼睛，询问。
　　章言心呼噜呼噜地喝着粥，听见此话，立即搁下碗，朦胧的双眼变得清晰。
　　凑近看，还能看到腾升的怒意，“酥酥还在睡呢，宋临简这个王八蛋，竟然忍不住，半夜偷偷跑去找老婆。”
　　一直沉默的傅之恒，身子猛地一僵。

第五十二章：等我回去就解绑
　　“什么意思？”傅之恒扭头扫了一眼不远处的帐篷，又转回视线盯着章言心。
　　“就是……”说到一半，章言心才发现问她的人是傅之恒。
　　傅之恒对舒乐生的态度完全有迹可循，虽然现在表现的不像之前那么明显。
　　但只要不傻的人都能看出来，傅之恒喜欢舒乐生。
　　章言心刚想随便扯个借口，张才捷慌里慌张地咽下手中的最后一口包子，尖声道：“你的意思是临简昨天半夜跑去找乐生了？”
　　“他俩现在还在睡？”张才捷反问，“他俩不去看日出了？”
　　……
　　果真，只见傅之恒的脸色猛地一沉，浓黑的眉毛拧在一起，一脸地不悦。
　　“就你话多？吃包子都堵不上你的嘴？”章言心恨不得一巴掌拍死身边的猪队友，“别人去不去看日出，关你什么事？”
　　“管好你自己。”章言心一顿输出，希望能够岔开这个话题。
　　张才捷被她怼的一脸懵，“你吃炸药了？”
　　“对！所以闭上你的嘴。”章言心横眉竖脸，重新端起粥，埋头吃饭，不再搭理张才捷。
　　索性傅之恒也没再说什么，只是低头拿出了手机。
　　吃过早饭，一行人跟着节目组的指引，又爬了二十分钟的山，才找到观看日出的最佳位置。
　　“为什么乐生和临简可以在帐篷睡觉，我一个没女朋友的单身汉，却要来受这种罪？”张才捷在寒风中冻得瑟瑟发抖，紧紧地裹紧身上的羽绒服。
　　记仇的章言心冷得一边哈气跺脚，一边还不忘讽刺张才捷，“如果你有意见，也可以和你的女朋友一起睡。”
　　“我哪来的……”
　　“没有就闭嘴！”
　　……
　　天气阴雨蒙蒙，一层层薄雾笼在山头，直至早上八点左右，依旧没有要出太阳的意思。
　　章言心和张才捷实在是受不了了，囔囔着要走，“我真是脑子进水了，才答应大冬天来山上看日出。”
　　“这是我最羡慕乐生和临简的一次。”
　　其他几人也纷纷应和着下山。
　　导演不好意思地挠了挠头，“天气多变，天气多变。”
　　回到扎基地，章言心和大家商量着，拿节目组给的约会资金去一起出去玩。
　　傅之恒却突然说有急事，要先走。
　　最后，傅之恒将赢来的三百元约会资金给了章言心，让章言心他们去玩，自己赶去机场。
　　章言心等人拿着小千把，美滋滋地去了市区。
　　上午十点，舒乐生终于睡够，慢悠悠地睁开双眼。
　　这一觉，睡得确实有点沉，看见头顶逼仄地帐篷顶，他愣了下，才反应过来自己在哪。
　　舒乐生刚想起身，耳侧突然传来一声低笑，“终于醒了。”
　　“临简。”舒乐生扭过头，对上一副结实有力的宽阔胸膛，在往上是锋利的喉结和下颌线。
　　宋临简正支着身子，低头看他，“舒老师可真能睡，我胳膊都被舒老师枕麻了。”
　　“……”
　　舒乐生尴尬地僵了下，连忙坐起身，“抱歉。”
　　他明明记得昨天晚上，是宋临简非要抱着他不放，怎么到现在反倒他的情况比较窘迫？
　　但他确实是在人家宋临简怀里醒来的……
　　想到这，舒乐生不禁微微脸红。
　　宋临简盯着人的耳垂，十分善解人意道：“没事儿，也不是太麻。”
　　“大概在山上太冷了，舒老师怕冷，才一个劲地往我怀里钻。”
　　“……”
　　“两个人抱着睡，的确暖和。”
　　“……”
　　舒乐生不答，偏过头看了一眼未透光的帐篷，转移话题，“几点了？”
　　“刚过十点。”
　　“十点了？今天不是要去看日出吗？我记得我定了闹钟的，怎么没响。”舒乐生一脸着急的去找自己的手机。
　　“别着急，响了，我关了。”宋临简捋了一把乱糟糟的头发，一边拉过被子上的衣服往身上套，一边说，“今天阴天，没有日出可看，这个安排导演取消了。”
　　如果不是因为现在在录节目，如果不是因为舒乐生还没吃早饭。
　　他真想和舒乐生窝这一整天。
　　听到取消，舒乐生松了一口气，他不喜欢因为自己的失误对工作造成什么影响。
　　“先起来吃饭，一会儿我们再去约会。”宋临简将舒乐生的衣服一一找好，摆在舒乐生面前，才拉开帐篷出去。
　　帐篷外，除了一直几位跟着他们的摄像大哥，空空荡荡。
　　“他们人呢？”舒乐生洗漱完，走到餐桌前，问。
　　“都出去约会了。”宋临简朝舒乐生手中塞了个包子，眯起眼睛环视一圈，凑近舒乐生耳侧小声道：“我其实有点希望傅之恒在。”
　　“我想亲你。”宋临简说。
　　【简宝，你是不是忘了你还带着麦？】
　　【亲亲亲！不亲我都看不起你!】
　　【不是，你昨天晚上还没吃够？不过看酥酥刚才走路的姿势并没有什么不适，简宝，你老实告诉我，你是不是不行？】
　　【不能这么说简宝，肯定是简宝顾及着还在录节目，对，就是这样！】
　　宋临简刚洗漱完，呼出的气息是是去火的清凉薄荷味。
　　室外的空气更是寒冷，舒乐生却是听得耳根一热。
　　好半晌才回过神，他轻声道：“别闹。”
　　宋临简笑了笑没说话。
　　说是吃完饭去约会，但因为舒乐生脚后跟的伤，两人哪也没去成。
　　最后窝在山脚跟下的别墅，打了一天的游戏。
　　下午四点多，章言心等人乐滋滋的吃饱喝足地回来，收拾行李，准备结束第二期的拍摄。
　　看到沙发上百无聊赖躺着的宋临简，与靠着椅背，看书的舒乐生，皆是一愣。
　　舒乐生抬头打招呼，却对上章言心错愕且略带着些暧昧的视线。
　　他顿了一下，压下心中的疑惑，笑道：“回来了？”
　　“嗯、嗯嗯。”章言心打量的目光快速扫过舒乐生，“酥酥，你……没事吧？”
　　“没事啊。”舒乐生更疑惑了，“怎么了？”
　　“没、没什么。”章言心欲言又止，止了半天，最后还是没止住，“那什么，酥酥，就是……你别太惯着宋临简那小子了。”
　　说完，一溜烟跑了。
　　只剩沙发上支起耳朵偷听成功，嘴角翘起得意笑的宋临简，与一脸迷茫地舒乐生。
　　——
　　录制结束，经过四个多小时的路途辗转，舒乐生一个人拖着行李下了飞机。
　　关和同上次一样，等在停车场。
　　不同的是，副驾驶座位上多了一捧白绿色洋桔梗。
　　舒乐生把行李放进后备箱，拉开副驾驶的车门，准备坐上去，看到座位上的花束愣了一下，“这花你买的？”
　　“怎么可能？”关和掐掉手中的烟，朝舒乐生挑了挑眉，“你觉得我是那种会买花的人？我这是替别人送的。”
　　“那我们先去送花，你再送我回去？”舒乐生小心翼翼地一手抱着花，一手系安全带，问。
　　“不用。”关和说，“花已经到它主人手中了。”
　　“……”
　　“什么、意思？”舒乐生抱着花的手指不自觉的蜷了下。
　　关和没说话，目光紧紧盯着花束中的贺卡。
　　舒乐生随着他的视线看过去，又抬头看向关和，“这是送给我的？”
　　关和笑着点头，“嗯。”
　　“谁送的？”说话的间隙，舒乐生忍不住拿起贺卡查看。
　　【舒老师，平安到家了吗？宋临简】
　　“临简？”舒乐生盯着贺卡，喃喃自语。
　　“嗯。”关和眯起眼睛，脸上八卦意味尽显，“老、临简他是不是在追你？还是你们两个已经在一起了？”
　　“没在一起。”
　　“那就是在追你？”
　　“不……”舒乐生想反驳，对上关和探究的眼神，垂了垂眸子，良久才沉声道：“也许是吧。”
　　“也许是什么意思？”关和向前倾了倾身子，调整座椅，启动发动机，“我可是看直播了，你们两个昨天晚上都睡一起了。”
　　深夜十点过，路上的车子寥寥可数。宾利出了地下停车场，穿过昏黄的路灯，驶向高架。
　　“不是你想的那样。”舒乐生的声音回荡在车厢中，“是临简他……”
　　“是什么都无所谓。”关和手握方向盘，直视前方，“作为一个经纪人，我肯定非常乐意你和宋临简在一起。但作为你的朋友，我还是想劝你，再慎重考虑考虑。”
　　“我知道。”舒乐生垂下眼睑，刚好看到宋临简给他回过来的消息，
　　【临简：嗯，刚拍完一套，在做造型。】
　　【临简：回家好好休息，我过两天忙完回去。想早点回去见你，又不想见你。】
　　【临简：舒老师晚安。】
　　宋临简晚上有工作，没和舒乐生一起回来。
　　机场两人分别之际，宋临简凑到他面前说，“等我两天，忙完我就回去和舒老师解绑。”
　　舒乐生动了动手指，给宋临简回了一句「晚安」，扯出一抹苦笑，道：“我很清醒，我没想过和他在一起。”
　　“感情这回事就这样吧。”
　　舒乐生的声音疲惫不堪，话语中浓浓的失望。
　　“我不是这个意思。”关和瞟了一眼后视镜，“我只是怕你被骗，你再观察一段时间，如果老、他是真的喜欢你……”
　　“不用了，他已经答应和我解绑了。”

第五十三章：出轨热搜
　　舒乐生回到家，洗漱完，躺到床上时，已快凌晨。
　　明明累了一整天，此刻却没了困意。
　　他拿出手机，准备玩一把游戏，想等困了再睡，微博却在此刻突然弹了一条消息，
　　一个熟悉的名字瞬间吸引了他全部注意。
　　#宋临简疑似与女艺人严倩语半夜在酒店约会#
　　舒乐生不知道自己是怎么点进热搜的。
　　只知道他回过神时，宋临简与别的女人照片已经出现在了他手机上。
　　标题下，一共两张照片。
　　狗仔应该离的比较远，照片拍的有些模糊，但依然能够看清宋临简的轮廓。
　　第一张，宋临简身上套着一件白色浴袍，与背对着镜头的女艺人站在门口。
　　第二张，宋临简转身往房间走，他身后的女艺人抬脚跟上。在关门的那个一刻，被狗仔偷拍。
　　孤男寡女，又是凌晨，两个人待在同一间房间，很难不让人多想。
　　消息刚被爆出来几分钟，评论区就已经吵翻天了。
　　【我塌房了？】
　　【什么情况？这个严倩语是谁？！！！】
　　【这他妈到底怎么回事？今天恋综的直播不是刚结束？】
　　【这个热搜直接把我砸懵了，简宝你什么情况？出轨？】
　　【我不信，简宝不会出轨的，他那么喜欢酥酥。】
　　【宋临简不是和舒乐生在一起了吗？怎么又爆出和别的女人出现在同一酒店？】
　　【大家都不要着急，安心等简宝澄清。】
　　【宋临简，你要是敢辜负我们酥酥，我他妈头给你拧掉！】
　　舒乐生盯着那两张照片，看了有一个世纪那么长。直到眼眶发酸，受不住，才移开视线。
　　他无意识地往下滑动页面。
　　蓦然看到自己的名字，怔了下，又随即回过神。
　　他和宋临简根本没在一起，宋临简和别的女人出现在同一酒店很正常。
　　和他在一起十几年的傅之恒，都能和别的女人出现在酒店，宋临简一个单身，为什么不可以？
　　倒是他之前和宋临简的捆绑cp，让宋临简背上了莫须有的出轨罪名。
　　不知道宋临简知不知道自己上热搜的事。
　　看着评论区越来越多的谩骂，与脱粉的不理智评论。舒乐生退出微博，点开了微信。
　　他与宋临简的聊天框还停留在两个小时前，他发的那句「晚安」上。
　　舒乐生揉了下眼睛，苍白的手指开始点击屏幕。
　　删删打打，最后还是按了返回键。
　　算了。
　　以他的身份，发什么都不合适。
　　而且宋临简现在也不一定能顾得上他。
　　舒乐生放下手机，突然觉得房间有些闷。
　　他想，可能暖气开的太高了。
　　舒乐生下床，打开窗户。
　　冷冽地寒风毫不留情，肆虐地随着大开的窗口，灌进他胸腔。
　　舒乐生深吸了一口气，还是觉得有些闷。
　　他决定站在窗户前，吹一吹。
　　床上「滴滴」个不停的消息提醒，又在急迫的催促着他去看手机。
　　【言心：酥酥，宋临简到底怎么回事？】
　　【言心：你们没事吧？】
　　【言心：热搜上的事不是真的吧？】
　　看着消息，舒乐生都能想到章言心着急的表情，但他却不知道怎么回。
　　回什么？
　　说他和宋临简没在一起？
　　章言心会信吗？
　　舒乐生盯着信息看了几秒，选择装死。
　　他准备再次扔下手机时，一条陌生的短信突然跳出来。
　　然后又一条。
　　【陌生号码：乐生，你看热搜了吗？宋临简他出轨了。】
　　【陌生号码：你不要难过，宋临简这么年轻，心思活跃也很正常。况且你们两个年龄相差太大，宋临简会出轨是早晚的事。】
　　【陌生号码：你睡了吗？要不要我去陪你？】
　　【陌生号码：和宋临简分手，我们重新在一起，好吗？我不会再背叛你了。】
　　【陌生号码：我真的爱你。】
　　这些消息来自于谁，不言而喻。
　　舒乐生觉得刚才他脑子进水了，才会浪费时间，点开那些垃圾短信。
　　舒乐生眉头紧皱，熟练地将陌生号码拖进黑名单。
　　下一秒，又一个电话闪了进来。
　　看到来电显示，舒乐生握着手机的手，微不可察地蜷了下。
　　铃声快要自动挂断，舒乐生才回过神，按下接通键。
　　“怎么了？”还没说出口，宋临简低沉的声音便传了过来，
　　“你看到热搜了吗？”
　　“嗯，看到了，你那边……”
　　“这图是p的，你别信。”宋临简焦躁地打断舒乐生，“我现在去找你，你等我，听我解释。”
　　“我很快就到。”宋临简急迫的说。
　　两个小时前，宋临简结束最后一套代言商品拍摄，回到酒店。
　　刚冲完澡的他，准备给舒乐生发消息，门突然被扣响。
　　他的助理领着明日的品牌方与另一位代言人，也就是严倩语，找他商量明早拍摄的内容。
　　直到把人送走，宋临简和助理才发现，被爆了热搜。
　　“你不是在A市吗？”舒乐生诧异道。
　　“嗯，还有机票。”宋临简扭头对正在跟于正阳打电话，交流情况的助理喊道：“毛梁，给我订去H市最早的航班。”
　　“啊、哎哎，好。”手忙脚乱的助理，回过头答应宋临简一句，又连忙去回应于正阳。
　　“不用，你别折腾……”
　　“我想见你。”
　　舒乐生沉默了。
　　“等我到了再说。”
　　寒风依旧肆虐，窗帘被风掀起，砸在一旁的窗户上，沙沙作响，扰得人心烦。
　　挂断电话后，舒乐生第一时间打开出行软件，查看A市到H市的机票。
　　最近一个航班是在一个小时后。
　　不知道宋临简住的酒店离机场远不远。
　　况且即使A市的机场离得不远，H市的机场离他住的地方也要一个多小时。
　　飞机飞行需要两个小时，下了飞机再折腾这么久，等宋临简到他这，起码已经凌晨五点。
　　【舒乐生：别折腾了，我相信你，不用特意过来。处理完事情，好好休息。】
　　【舒乐生：我有点困了，想睡觉，可能没办法等你。】
　　消息发过去，犹如石沉大海，宋临简没有任何回应。
　　室内温度随着大开的窗户，急骤下降。
　　舒乐生却是懒得再起身去关窗，索性直接用被子把自己包了个严实。
　　一个小时后，宋临简工作室发了澄清说明，与P图鉴定。
　　话题评论区的评论风向又再次倒向一边。虽然其中仍夹杂着一些黑粉与吃瓜的路人。
　　好歹不像热搜刚爆出来时，那么咄咄逼人。
　　此时凌晨一点已过，舒乐生只觉得身体筋疲力尽到了极致，脑子却异常清醒，完全没有要睡觉的意识。
　　以前他和宋临简相处的画面，仿佛放电影般一一闪过他脑海。
　　最后定格在帐篷里，宋临简吻他那幕。
　　舒乐生无意识抬手，抚过唇瓣。
　　随后，房间里发出一声哀叹。
　　到底是他以前做错了。
　　嘴上说着不会和宋临简在一起，却任由宋临简对他任意妄为。
　　舒乐生突然想到以前，不知道在哪看到的一句话，给了别人希望，又拒绝别人。
　　不该这样。
　　真的不该。
　　如果不是这个热搜将他打醒，恐怕到最后，他都不知道该如何收场。
　　随后，房间又是一声叹息。
　　凌晨5点42分，睡得迷迷糊糊的舒乐生被一阵铃声吵醒。
　　屏幕上「临简」两个字，将他从温**被窝中拽起来。
　　舒乐生光脚下床，睡眼惺忪地打开房门。
　　“唔……”
　　不等他回过神，便被迫扑进一个坚挺的胸膛。
　　宋临简身上寒意正浓，舒乐生猛地接触，冷得打了个激灵。
　　他刚想伸手去推宋临简，宋临简便放开了他。
　　“外边冷，进去说。”宋临简揽着舒乐生的肩膀，往前带了一步，反手关上门。
　　换鞋，脱掉身上的大衣，挂在一旁的衣架上，一气呵成。
　　熟练的仿佛这是他的家。
　　舒乐生转身帮宋临简倒了杯热水，在沙发的另一角坐下。
　　“一夜没睡吗？”宋临简喝了一口，手握水杯，盯着舒乐生问。
　　“睡了，刚被铃声吵醒。”舒乐生哑声道。
　　“抱歉，我并不想吵醒你。”宋临简说，“但我确实只有见到你，才能安心。”
　　胸腔处，某个东西随之颤动，又落回原处。
　　舒乐生不知道该怎么接这句话，他垂下眼睫，沉默了几秒，才道：“事情解决了吗？”
　　“嗯，已经澄清了。”
　　宋临简一字一句，将事情的真相原原本本告诉给舒乐生。
　　舒乐生安静听着，末了，总结道：“你应该是被人算计了。”
　　“是。”宋临简语气冷静，完全看不出遭人算计的愤怒。
　　他将水杯搁在大理石茶几上，起身走到舒乐生面前，俯下身，凝视着舒乐生的眼睛，认真道：“所以，我没出轨，也不会出轨。”
　　“信我，好吗？”
　　面对越来越近的气息，舒乐生不自在地向后靠了靠。直到无处可退，才尴尬地笑道：“别乱说，什么出轨不出轨的？”
　　“那是那些网友不知情，才……”未说完的话，被卡了回去。
　　宋临简双手按住舒乐生的肩，又往下俯了俯身，与舒乐生鼻尖抵着鼻尖，哑声问，“舒老师不信我吗？”
　　“信、信。”舒乐生拼命仰着后颈，竭力与宋临简拉开距离。
　　“我不是傅之恒，我不会背叛你。”

第五十四章：被我撑大，舒老师就没办法穿了
　　“临简，离、离得太近了……”舒乐生的脖子仰得有些酸，却又不敢轻举妄动，只能与宋临简商量，“你先松开我。”
　　宋临简听到舒乐生的话，不仅没有松开他，又往前凑了凑，两人的嘴唇之间相隔只有一张餐巾纸的距离。
　　舒乐生能够清晰地感知到宋临简的温度，甚至有一种两人正在接吻的错觉。
　　舒乐生紧张地滚了滚喉结，再次喊了一声宋临简的名字，“临简……”
　　“我喜欢你。”
　　宋临简温热的鼻息喷洒在舒乐生脸上，将他烫得说不出话。
　　客厅变得寂静，宋临简低沉地告白飘散在空气中，同时也同大石一般，压在舒乐生心头。
　　沙发套被舒乐生紧紧攥在手中。
　　好一会儿，舒乐生才垂了垂眼睫，低声道：“可是我不喜欢你。”
　　宋临简抓着舒乐生的肩膀的手猛地一滞。
　　空气再次凝结。
　　舒乐生趁宋临简发愣之际，狠心抬手，推开宋临简。
　　从临简的禁锢下，钻了出来。
　　宋临简被他推得微微踉跄，深邃的黑眸中微不可察地黯了下，随即又恢复平静。
　　他站稳身子，攥了攥空空荡荡的双手，又松开，最后插进口袋，才抬头，去看舒乐生。
　　只听他轻声道：“没事，我喜欢你就够了。”
　　“临简，你别这样。”
　　舒乐生没敢去看宋临简的眼睛，低头阐述，“别再在我身上浪费时间了，之前是我做错了，可能给了你不该有的错觉，之后不会了。”
　　舒乐生也不想把这段关系弄僵。
　　但有些事必须得说清楚。
　　“之后不会了是什么意思？”宋临简沉声问他，“是连朋友都不和我做？远离我。”
　　“不是，我们还是朋友。”舒乐生说，“只是不会再给你错觉。”
　　“什么错觉？觉得你会喜欢我的错觉？”宋临简语气平静，“舒老师放心，你没有给我任何错觉，我从来没觉得你会喜欢我。”
　　“我有点累了，不想再开车，能在你家睡一会儿么？”
　　忙了一整天，又一夜没睡，宋临简脸色苍白，眼底血丝明显，看起来十分疲惫。
　　“可以。”舒乐生抛去情绪，领着宋临简往隔壁侧卧走。
　　“我这平常没人来，被子可能会有些潮，先将就将就吧。”舒乐生一边念叨，一边帮宋临简换新的被套。
　　宋临简倚在门口，看着舒乐生忙碌的身影，出声问道：“你睡哪？”
　　“我睡隔壁。”舒乐生换好被套后，又抖了抖，“有什么需要，你可以叫我。”
　　宋临简说，“是有一个需要。”
　　舒乐生问，“什么？”
　　“我能和你一起睡么？”
　　“……”舒乐生扯被子的手一顿，开口拒绝，“不行，你要是觉得害怕，可以把灯打开。”
　　“好吧。”宋临简摸了下鼻尖，不情愿道。
　　铺好被子，舒乐生又走到衣柜前，拿出一套浴袍放在床上，“你早点休息。”
　　说完，舒乐生抬脚往外走，手臂却突然被人抓住，他回头对上宋临简黝黑的瞳孔，下意识就往后退。
　　看到他的动作，宋临简抓得更紧，直接将人拽到胸前，“还差一件东西。”
　　“什、什么？”
　　舒乐生想与宋临简保持距离，无奈宋临简劲太大，无法挣脱，只能僵着身子，不让自己贴到宋临简身上。
　　“舒老师觉得差什么？”宋临简低头往他身下看了一眼，声调散漫，“我没带换洗衣服，舒老师有新的吗？”
　　舒乐生随着他的视线看过去，再加上宋临简的话，瞬间领悟。
　　粉红的耳垂变了温度，嗓音也变得嘶哑，“有、有，你松开我，我去给你拿。”
　　“好。”宋临简轻轻一笑，将人松开。
　　手臂得到解放的那一刻，舒乐生逃似地远离了客房。
　　两分钟后，舒乐生拿着一盒内裤，重新回到客房，绯红的耳垂变回了正常颜色。
　　“这么多？”
　　“嗯。”舒乐生表情沉着冷静，“我不知道你喜欢什么样的。”
　　“应该不缺什么了吧？”
　　盒子出现的那一刻，宋临简嘴角的弧度就没下去，他低低应了一声，忍着笑意，认真道：“不缺了。”
　　“行，那你就早点休息。”
　　回到主卧，舒乐生终于松了一口气。
　　他走到窗前，关上窗子，又拉上窗帘，这才重新躺上床。
　　黑沉的夜再次压了下来，人的情绪在逼仄的环境下，被无限放大。
　　舒乐生闭上眼睛，眼前全是宋临简把他按在沙发上，告白的场景。
　　还有他拒绝宋临简，宋临简一闪而过，手足无措的模样。
　　有点让人心疼。
　　他想，如果他先遇到的人是宋临简，会不会一切都不一样？
　　意识到自己在想什么，舒乐生回过神，在黑暗中牵了牵嘴角，露出一抹苦笑。
　　人终究是会变得。
　　无论之前遇到谁，可能结果都是如此。
　　舒乐生翻了个身，决定抛去杂念，安心睡觉，枕头下的手机突然「叮咚」响了几声。
　　【临简：颜色我都很喜欢，就是有点小，舒老师这是送给我了吧？】
　　【临简：当然，我没有要礼物的意思，我只是怕被我撑大，舒老师以后就没法穿了。】
　　……
　　谁送礼物会送内裤？
　　谁会穿别人穿过的内裤？
　　舒乐生内心还没吐槽完，又一条消息弹了过来，
　　【临简：我拍了照片，舒老师要看吗？】
　　……
　　舒乐生捂脸，
　　无语凝噎。
　　这人、这人真的是——
　　嘴上一口一个舒老师，行为上，却是没见有把他当前辈的觉悟。
　　【临简：舒老师睡了吗？】
　　……
　　【临简：行吧，看样子应该是睡了，我也睡了，舒老师晚安。】
　　舒乐生硬是忍着想要回「晚安」的冲动，火速摁灭手机。
　　生怕宋临简真的给他发照片过来。
　　——
　　第二日，舒乐生是被吵醒的。
　　不满的声音隐隐约约从客厅传来，他迷迷糊糊愣了好一会儿，才想起来，宋临简还在他家。
　　舒乐生掀开被子下床，打开房门，只见宋临简穿着睡衣，背对着他，坐在沙发上打电话。
　　“吵醒你了？”宋临简听见脚步声，回头问道。
　　舒乐生怕打扰他，轻轻摇了摇头，没出声。
　　他刚转身想去洗手间，宋临简又在身后叫他，“舒老师。”
　　“嗯？”舒乐生停下脚步，问，“怎么了？”
　　“于正阳说要过来，能让他来吗？”宋临简拿着手机问。
　　“可以。”
　　昨天晚上宋临简被爆绯闻，于正阳作为宋临简的经纪人，急着想见宋临简，也很正常。
　　他没什么奇怪的习惯。
　　得到主人的同意，宋临简对着手机说了一句，“你可以过来，”便挂断了电话。
　　他将手机扔在茶几上，抬头对舒乐生道：“我点了外卖，应该马上就到了。”
　　舒乐生点点头，蓦然发现，宋临简穿的好像是他的睡衣，袖子和裤腿短了一大截，
　　脚踝和手腕都露在外面，配上宋临简淡漠的表情，极具滑稽。
　　“笑什么？”宋临简挑眉问他。
　　“没。”
　　“去洗漱吧，一会儿吃饭。”宋临简脸上的淡漠消失殆尽，被温柔所替代。
　　“好。”舒乐生敛了笑意，往洗手间走。
　　……
　　两人刚吃过饭，房门就被扣响。
　　“应该是你的经纪人到了。”舒乐生起身去开门。
　　看到门外站着的两个人，愣了一下，“关和？你怎么也来了？”
　　“我昨天给你发消息，你没回。”关和相较于于正阳的拘谨，十分自然地进屋，边换鞋，边道：“我和正阳有事找你。”
　　说话的间隙，还不忘贴心帮于正阳拿一双。
　　“噢，我没看手机。”舒乐生脸不红心不跳的撒谎。
　　“没事，有些事还得当面聊。”关和并没觉得什么不对。
　　舒乐生之前就不太喜欢互联网。
　　网上言论太过嘈杂，看得多了，会影响心情。
　　他觉得舒乐生能有这种心态，挺难得的。
　　关和不知道的是，其实昨天晚上舒乐生看到了他发的消息。
　　但舒乐生当时只顾着宋临简要来找他这事，一时忙忘了。
　　很多人都没发现，对于不想面对的问题，舒乐生下意识就是逃避。
　　关和换上拖鞋，走到沙发前坐下，抬头发现于正阳一脸拘束地站在一旁。
　　“站着干什么？坐啊。”他扬了扬下颌，示意于正阳坐在对面。
　　“好。”于正阳点头对他笑了笑，却是没动，将视线转移到了宋临简身上。
　　关和觉得有些奇怪。
　　这于正阳看着倒不像是宋临简的经纪人，倒像是宋临简的下属。
　　……
　　他愣了一瞬，才后知后觉的反应过来，
　　c，他妈的，于正阳可不就是宋临简的下属么？
　　连他也是宋临简的下属。
　　主要是宋临简太年轻，他总是忘了宋临简是老板这回事。
　　关和转头去看宋临简，却对上宋临简冷漠，深不见底的黑眸。
　　看得他又是一愣。
　　宋临简背靠椅背，抱着手臂，修长的双腿叠在一起，神情十分傲慢。
　　好像他才是这家的主人。
　　他收回视线，看向于正阳，淡淡开口，“坐。”
　　……
　　关和想，
　　这还没过门呢，就这么厉害，这要过门了，岂还得了？

第五十五章：是赔偿还是彩礼？
　　得到老板的指令，于正阳终于解放，提着公文包，在关和身边坐下。
　　本来没想到宋临简是老板这件事时，关和还想和于正阳聊一聊宋临简绯闻的赔偿。
　　毕竟当时捆绑合同，有一条是不能与其他人发生绯闻。
　　但宋临简是老板，这个话题就没得聊了。
　　谁敢和老板提赔偿？
　　三人相对无言，自此气氛开始尴尬。
　　舒乐生端着两杯水回来，看着沉默的三人，觉得有些奇怪。
　　他左看右看，忍不住问，“怎么了？”
　　“没事。”宋临简放软声音，坐直身子，伸手去接舒乐生手中的水。
　　舒乐生手一顿，“这是我给关和和正阳倒的。”
　　说话的间隙，转身将两杯水放在关和和于正阳面前。
　　“……”
　　于正阳「蹭」地一下站起来，摆手着急拒绝，“不用不用，我不渴，给临简就行。”
　　关和端起水喝了一口，神情悠然的坐在一旁看笑话。
　　舒乐生觉得于正阳客气的有些过分了，“一杯水而已，家里又不是没有了。”
　　“我再去给临简倒。”
　　“我不渴。”宋临简挺了挺腰，伸手拽住想再次转身去茶水间的人，“我刚才是想帮你递水。”
　　舒乐生回过头问他，“真不渴？”
　　“嗯，先坐，于正阳有事要跟你说。”宋临简抓着舒乐生的手腕，又往自己身边拽了拽。
　　宋临简突然发力，舒乐生没有预防，被宋临简拉了一个踉跄，差点倒在宋临简怀里。
　　“别闹。”
　　舒乐生低声斥责一句，撑着沙发，站起来，走到关和身边坐下，至死至终没有看宋临简一眼。
　　宋临简心情愉悦地盯着舒乐生泛红的耳廓，没有说话。
　　“怎么了？”舒乐生坐下，脸色平静地看向于正阳。
　　提到正事，于正阳神情立马变得严肃，“是这样的，舒老师，想必您也看到了昨天的热搜。”
　　“嗯。”
　　“我们这边想请您帮着出面澄清一下，临简没出轨这事。”于正阳说，“我们会给出相应的报酬。”
　　“好，不用。”
　　昨天晚上在宋临简工作室放出澄清说明时，舒乐生就已经点了赞，表示自己支持宋临简。
　　但并没有发言，作为一个艺人，任何言论放在网络上，都会被无限放大。
　　必须谨言慎行。
　　他倒不是怕给自己惹上什么麻烦，只是怕在那种情况下乱说话，会给宋临简增加不必要的负担。
　　今天上午，昨天的代言商与绯闻的另一位主角严倩语都发了澄清说明。
　　证明昨天晚上进宋临简房间的不止严倩语一个人。
　　但作为这场闹剧中，至关重要的宋临简的「男朋友」还没有发话，其他几位的澄清说明的可信度就没那么高了。
　　“稍等我片刻，我去拿手机。”
　　舒乐生走向卧室，将手机拿出来，打开微博，对着编辑框犯了难。
　　他抬头问于正阳，“你们有提前准备好的稿子吗？”
　　“这个还真没有。”于正阳歉意的笑了笑，“也不用特意说什么，一两句话，能够证明临简是清白的就行。”
　　舒乐生垂了垂眼睫，思索几秒后，修长白皙的手指快速点击键盘，
　　【舒乐生：对你的信任永远一百分！爱心jpg.@宋临简】
　　舒乐生刚点完发送，宋临简放在茶几上的手机，立刻「叮咚」一声。
　　是特别关心。
　　宋临简放下二郎腿，倾身向前，拿起手机，点开微博。
　　他低头看了一眼舒乐生@他的微博内容，扁平的嘴脸立刻翘起一丝弧度。
　　见状，关和和于正阳也纷纷拿出手机。
　　下一秒，又一条微博内容弹了出来，宋临简转发了舒乐生刚才那条微博，并配文，
　　【/宋临简：希望你对我的喜欢，也永远一百分！爱心jpg.】
　　如果不是知道情况，外人看了，肯定认为舒乐生和宋临简非常恩爱。
　　舒乐生与宋临简这两条微博发出去，即刻就又炸了热搜。
　　那些cp粉，还有宋临简的唯粉，都在翘首以盼等着舒乐生出面说话。
　　甚至有的唯粉更是直接放言喊话，【如果舒乐生出来澄清，我就入坑「生煎」！】
　　现在正主发话了，cp粉就立刻冲了出来。
　　【啊啊啊酥酥！力挺男朋友，虽迟但到！那些扬言要入坑的唯粉，到你们实现诺言的时候了，来吧，咱们「生煎」超话见。】
　　【我是简宝的唯粉，其实说实话，早在之前我就偷偷关注cp超话了，这次终于能够名正言顺、光明正大，说我是cp粉了！「生煎」我来了！】
　　更有欢喜过后，看热闹不嫌事大的粉丝，开始捅宋临简的腰窝子，
　　【酥酥，澄清归澄清，信任归信任，但咱该骂还得骂！】
　　【说的没错，竟然能够传出这样的绯闻，简宝简直大胆！必须得给他点颜色瞧瞧，让他知道知道什么才是家庭帝位！】
　　【搓衣板、遥控器、榴莲、方便面、统统给简宝安排上！让他跪！三千字检讨，让他写！还有沙发，让他睡！传绯闻的人，不配睡床！】
　　【简宝：你们了不起，你们清高，得到想要的了，就拉我出来垫背？】
　　【沙发就算了吧，不睡一起怎么酱酱酿酿？不酱酱酿酿，怎么开发新的姿势？不开发新的姿势，我们怎么等简宝兜不住，把他们的姿势炫耀出来？】
　　“感谢舒老师的配合，报酬会按时转给您的。”于正阳忽略微博的评论，摁灭手机，脸上带着不失礼貌的微笑，继续道：“接下来还有一件事。”
　　“嗯，你说。”关于于正阳说的什么报酬，舒乐生并没有放在心上。
　　他帮宋临简澄清，完全是因为他和宋临简的关系，和钱没有任何关系。
　　到时于正阳转给他，他也会转回去。
　　“接下来这件事，就是关于临简……”于正阳欲言又止。
　　他偷偷瞄了一眼还在看手机的宋临简。
　　发现宋临简脸色并没有什么异常，才大着胆子道：“出、传绯闻的赔偿。”
　　百无聊赖，正支着脑袋听的关和，听到这句，立马来了精神。
　　这宋临简倒还算靠谱，竟然没忘赔偿的事。
　　登时，关和对宋临简的好感，上升了一个度。
　　“当时签的合同，有一条为。你们两人双方，无论和谁传出绯闻，都要赔付另一方精神损失费。”
　　说话的同时，于正阳打开公文包，取出文件，放到舒乐生面前，等舒乐生过目，
　　“这次证据充足，澄清的速度也很快。所以，您看，赔付您一千万够吗？”
　　“一千万？！”
　　于正阳话音刚落，关和震惊的声音立即响彻客厅。
　　这他妈是赔偿？还是彩礼？
　　什么精神损失费要一千万？
　　“您这边要是觉得一千万不够，我们可以再加。”于正阳嘴角微微向上，清澈的眼神中写满真诚，“舒老师的理想金额是多少？”
　　“我没有什么理想金额。”舒乐生平静的说。
　　于正阳问，“您、这是什么意思呢？”
　　舒乐生手离开文件，随后双手交叠在一起，垂眸沉默了好一会儿，才道：“我不知道临简和你说了没有。”
　　“什么？”
　　“我们、打算解绑。”
　　“解绑？”于正阳愣了一下，一脸愕然地看向宋临简。
　　看这样子，宋临简还没将这件事告诉他。
　　关和也有点惊讶，他原以为那天舒乐生只是随口提了一句。
　　他看了直播，舒乐生对宋临简的容忍度很高，确实是那些cp粉喊的甜。
　　并且，刚才两人相处的方式看起来和正常情侣也没有区别。
　　甚至比之前和傅之恒在一起，更自然，更像情侣。
　　“嗯。”舒乐生轻轻应了一声，柔声道：“澄清的报酬和赔偿金我都不要，只要和临简解绑就行。”
　　……
　　于正阳和关和都莫名有一种，别人离婚时，那种房子和车子我都不要，只要能跟他离婚就行的错觉。
　　两人瞬间同时将目光投向宋临简。
　　宋临简在舒乐生说出要解绑那句话时，就放下了手机。
　　嘴角翘起的弧度与瞳孔深处潜藏的笑意，也随之消失殆尽。
　　他拧着眉，眼神冷漠，浑身上下都写着「老婆不要我了」的不爽。
　　于正阳顶着宋临简冰碴子似的眼神，假装一切都毫不知情的模样，问道：“你们商量好了？”
　　“嗯。”
　　于正阳：“什么时候的事？”
　　宋临简冷漠道：“前两天，太忙，忘了告诉你。”
　　“合同上确实是这么规定的没错，但……”于正阳深深吸了一口气，化身劝和战神，“你们要不要再考虑考虑？”
　　“你们两个现在的cp粉，比那些十八线艺人的粉丝还多，并且还在每日俱增。”
　　“况且你们刚宣布在一起没多久，突然解绑，对你们两人影响太大，我不太建议你们解绑。”
　　“没事。”舒乐生说，“可以先不暂时宣布，等过一段时间，沉淀后，再放出我和临简分手的消息。”
　　这是连退路都想好了。
　　看来是真的铁了心要解绑了。
　　“都听舒老师的。”宋临简表情冷淡，行为却十分尊重他喜欢的人的选择。
　　于正阳顿时心疼了他老板一秒钟，“行，既然这样，我也不再强迫你们了。”
　　“我回去准备解绑合同。”

第五十六章：宋临简脑子真的没问题吗？
　　“好，麻烦了。”解决完最难的问题，舒乐生终于松了一口气。
　　“不麻烦。”于正阳重新将桌上的文件装回包里，“既然这样，我就先回去了。”
　　说完又把视线放在阎王般面容的宋临简身上，“临简，你要和我一起走么？”
　　“不。”宋临简淡淡开口，“我待会还有事找舒老师聊。”
　　本想站起身，和于正阳一起走的关和，突然停了脚步，抬头看向宋临简，一脸警惕。
　　这人不会要秋后算账，找舒乐生的麻烦吧？
　　“好，那你记得统计一下你的资产，2个亿可不是什么小数目。”
　　于正阳放低声音，担心道：“我记得你好像就剩5千万了，这不够赔偿。”
　　“要不我去和公司聊一聊，赔偿的事先放一放？”
　　宋临简冷漠拒绝，“不用，我自己会想办法。”
　　舒乐生听得云里雾里，不知道两人在聊什么，但唯一清楚的是，宋临简缺钱。
　　“差多少？我这里还有。”
　　走到门口，正在换鞋的于正阳，听到舒乐生的话，停下手中的动作，看着舒乐生，轻轻地叹了口气。
　　“舒老师，我其实还想说一句，您要不要再考虑考虑解绑这件事？”
　　“临简他其实也不容易，解绑合同一签，临简就要赔给公司两个亿。”
　　“于正阳。”宋临简冷声呵斥，提醒于正阳别乱说。
　　可他喊晚了，舒乐生已经听见了。
　　“什么、意思？”舒乐生疑惑的瞪着眼睛，“为什么签了解绑合同，临简要赔偿公司？你们刚才说的两个亿，是赔偿给公司的？”
　　“是。”
　　“为什么？”舒乐生简直难以置信。
　　这是什么霸王条款合同？
　　他记得他当初看合同，并没看到还要赔偿公司的条款。
　　于正阳耐心解释，“是这样的，艺人每签一个合同都要经过一一审查，断定可以给艺人带来好处，可以给公司带来利益，才能通过。”
　　“当然，临简赔偿和这个关系不大。”
　　“他主要是因为甲乙双方皆同意解绑这个条款。”
　　“于正阳！”
　　宋临简还在企图呵止于正阳。但于正阳并没有因为宋临简的呵止闭嘴，他继续说道：
　　“毕竟签合同不是小孩儿过家家，公司也不是做慈善，大家都是为了利益出发。”
　　“当初制定甲乙双方可自行解绑这条，是在临简强烈要求下制定的，他必须担负这个责任。”
　　刚说完，于正阳口袋里的手机响了，他终于闭嘴，拿出手机接电话。
　　“他说的是真的？”舒乐生侧过脸，小声问宋临简。
　　“不是。”宋临简表情平淡，拿出手机准备玩游戏，躲避舒乐生的追问。
　　舒乐生觉得他已经足够了解宋临简了，宋临简说「不是」，那就是「是」的意思。
　　“你怎么不告诉我？”
　　这么大的事，提都不提。
　　如果不是于正阳看不下去，说出来，怕是到最后他都不知道自己背上了人情债。
　　“都说了，不是真的，于正阳他就是为了让我们两个不解绑，瞎扯的。”宋临简头也不抬，语气极其敷衍。
　　“那两个亿是怎么回事？”
　　“那也是……”瞎扯两个字还没说出口，于正阳就打完了电话，“我还是那句话，舒老师再考虑考虑。”
　　“这是嘤嘤怪国风手游的宣传文案，”于正阳又打开公文包，掏出一个文件，递到舒乐生面前，“您如果不打算解绑，可以仔细看看。”
　　嘤嘤怪国风手游是一款男女皆宜的游戏，自五年前同性婚姻法通过，问世以来，便得到年轻人的大力追捧。
　　它主要以自由恋爱为主。
　　可分为剧情模式与自由模式。
　　在游戏中，你可选择与女玩家在一起，也可选择与男玩家在一起，十分崇尚恋爱自由。
　　特别是近两年，画质、剧情、服务一年比一年好，直接晋升为年轻人心里的游戏top1。
　　即使不玩游戏的人，也知道这个游戏的存在。
　　“下个月嘤嘤怪五周年庆典，他们想找你和临简录一个宣传视频。”于正阳说，“刚好也可以打破你们两人感情破裂的传闻。”
　　“当然，这要在你们两个不解绑的情况下，你们两个再商量商量，商量好了让临简告诉我。”
　　“我还有事，就先走了。”
　　“关老师，你走吗？”于正阳手搭在门把手上，回头问关和。
　　正翘着腿，认真琢磨嘤嘤怪手游宣传片，能够给舒乐生带来多少好处的关和，听到于正阳喊他的名字愣了下。
　　随即起身跟上，“走，我跟你一起。”
　　从于正阳说出宋临简要赔公司两个亿时，他就知道这一切都是宋临简的策划。
　　整个公司都是宋临简的，赔偿金赔给谁？
　　于正阳和宋临简一个唱白脸一个唱红脸，不过是为了留住舒乐生。
　　舒乐生与宋临简捆绑，好处大于坏处，可以说完全没有坏处。
　　接下来嘤嘤怪五周年宣传视频，更是能带来一大波流量。
　　至于宋临简背后耍手段，他可以认为是宋临简追求舒乐生的策略。
　　他也希望舒乐生能够从上一段感情中走出来。
　　相较于傅之恒，宋临简看起来还算靠谱。
　　“嘤嘤怪机会难得，好好把握。”出门前，关和又特意叮嘱一句，意思再明显不过。
　　舒乐生「嗯嗯」应付两声，将人送走。
　　大门关上，客厅再次恢复安静。
　　宋临简坐在沙发上，双腿随意舒展着，低头玩手机。
　　舒乐生在他身侧坐下，扫了一眼他的手机屏幕，发现宋临简没有在打游戏，才出声道：“怎么不告诉我？”
　　“和你没关系。”宋临简收起手机，看向舒乐生，“当初之所以制定这个条款，我就是希望你能不受合同的约束。”
　　宋临简定定地看着他，深邃的眼眸流转无尽温柔。
　　他说，“舒老师，我希望你自由。”
　　舒乐生愣住了。
　　胸膛处好像被什么东西猛地砸了个洞，一股说不清道不明的暖流瞬间沁入胸膛，又顺着血液遍布全身。
　　他知道宋临简瞒着他，肯定和喜欢他有关。
　　但他没想到宋临简竟然能说出这样一番话。
　　希望他自由。
　　一个美好又奢侈的祝愿。
　　“况且两个亿又不多，不过就是多接几个代言、多拍几部电视的事，人生在世，不能被一点身外之物困死。”宋临简毫不在意道。
　　这是多接几个代言？多拍几部电视剧的事？
　　那可是两个亿。
　　即使是顶流，也不是「几个」就能解决。
　　舒乐生是很想和宋临简解绑，也很想远离宋临简。
　　但他不想宋临简为此付出这么大的代价，他也没有资格让宋临简为他付出这么多。
　　“别闹。”舒乐生说，“我们可以不解绑。”
　　“舒老师，你不用这样。”
　　宋临简听到舒乐生说不解绑，并没有露出欣喜之色，本来平整的眉头紧紧皱在一起，“我说了，我希望你自由，不要因为听到赔偿金就改变自己的想法。”
　　“我只想，你和我解绑，不是因为……我传绯闻。”宋临简黯然垂了垂眼睫。
　　难过的模样，看了让人心疼。
　　这怎么又扯到绯闻了？
　　这小孩一天天在想什么？
　　“不是。”舒乐生解释，“我们之前不是就说好解绑吗？解绑和你传绯闻，这两者没有任何关系。”
　　“真的？”宋临简暗淡的眸子亮了亮。
　　“嗯。”
　　宋临简又问，“那我传绯闻，你生气吗？”
　　舒乐生摇头道：“不生气。”
　　他又不是宋临简的什么人，有什么资格生气？
　　“我知道你说的是气话，你肯定生气了。”宋临简有理有据的分析，“我作为你的男朋友，却和别的女人传出绯闻，你怎么可能不生气？”
　　“你不生气，就证明你不爱我。”
　　对，确实是这样没错。
　　舒乐生点点头，十分赞同宋临简的说法。
　　谁料宋临简又道：“我对你这么好，这么喜欢你，你怎么可能不爱我？”
　　“？”
　　“所以说，你不会不爱我，那就说明你一定生气了，却因为爱面子或者因为我们刚在一起，你不好意思表达，就独自生闷气。”
　　“？”
　　舒乐生看向宋临简的目光中，多了一丝担心。
　　宋临简脑子真的没问题吗？
　　真的不需要带他去医院看看吗？
　　不会因为传绯闻，被人算计，气傻了吧？
　　舒乐生担心地抬手去摸宋临简的额头，却被宋临简拿下来，紧紧抓在手中。
　　舒乐生挣扎半天，把手都挣痛了，都没挣开。
　　“你不要生闷气，我这么喜欢你，怎么舍得你独自生闷气呢？我希望你能把气撒到我身上。”
　　宋临简拿出手机，点开自己刚才收藏的那条评论，凑到舒乐生面前，“你看，网友都已经替你想好惩罚我的方式了。”
　　宋临简把手机放到舒乐生面前时，他没想那么多，下意识就跟着凑了过去。
　　直到看清宋临简让他看的东西，一脸难以言喻。
　　“搓衣板、榴莲、遥控器、方便面，让我跪！三千字检讨，让我写！如果三千字你还觉得不解气，可以再加三千！沙发……这个，让我睡！”
　　“只要你不生气，让我做什么都行。”
　　“……”

第五十七章：傅之恒再次被爆恋情+简宝强吻
　　“那个、临简要不咱们还是去医院看看吧。”
　　两人对视几秒，宋临简最先败下阵来，他敛起刚才玩世不恭的笑意，神色认真道：“我开玩笑的。”
　　“你先看看嘤嘤怪的资料和宣传文案，我听于正阳说三天后就要进行拍摄了。”
　　宋临简打开文件夹，塞到舒乐生手中，“我去看看我的衣服干了没有，你的内裤有点勒。”
　　“……”
　　“我怕穿的时间太长，以后使用功能下降，会影响你的幸福感。”
　　“……”
　　资料被舒乐生攥出了褶皱。
　　绕是他已经渐渐习惯宋临简满嘴跑火车的调侃。但时不时蹦出来一句荤话，真的让人头疼。
　　直到宋临简的身影消失在客厅，舒乐生才无奈的摇摇头，迫使自己将注意力转移到手中的资料上。
　　——
　　嘤嘤怪宣传视频拍摄的前一天，晚上十点，傅之恒再次被爆出恋情，并且与人同居。
　　狗仔偷拍的视频中，傅之恒浑身上下裹得严严实实，与一位女人手牵着手，往之前舒乐生和傅之恒一起住过的月映长滩走。
　　热搜刚被爆出来，就炸了锅。
　　【塌、塌房？我塌房了？】
　　【什么意思？上次被爆的恋情是真的？！】
　　【不是，既然已经谈恋爱了，为什么要上恋综？为什么还要纠缠酥酥？！】
　　【我真的服了，现在的艺人能不能有点职业道德？】
　　【贵圈可真乱，脱粉了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊发疯！接受不了，我接受不了，傅之恒！你说你谈恋爱就算了，为什么还要去参加恋综，塑造你单身，喜欢舒乐生的人设？】
　　【+1，心态崩了，当时看你被孤立，苦苦追在舒乐生与宋临简身后，我还心疼的不行，骂了宋临简与舒乐生不知道多少遍，现在你告诉我那些都是假的？我他妈以前那些真情实感，就是个笑话？】
　　【好！塌的好！我去粉酥酥和简宝了！】
　　【塌房，伤心归伤心，但是姐妹们，我想说，恋综也不一定全是真实的，看这种情况，很大概率恋综也有剧本。不然，为什么本来都是6个人的恋综，却要7个人？】
　　【我靠，不是吧，那这世上到底还有什么是真的啊？我迷茫了！】
　　傅之恒热搜被爆出来时，舒乐生还没睡。
　　他刚拿着资料上床，准备再看一下明天要拍摄的内容，突然的震动声打断了他。
　　宋临简打电话过来，问他有没有看微博，傅之恒再次被曝光恋情，并且有与人同居的嫌疑。
　　让他不要为了傅之恒伤心，傅之恒这种人不值得。
　　舒乐生在宋临简的提醒下，打开微博扫了一眼，就又退了出去。
　　傅之恒怎么样，已经和他没有关系了。
　　现在的傅之恒对他来说，就是最熟悉的陌生人。
　　他不会因为傅之恒再产生任何一点负面情绪。
　　如果硬要说有，那大概就是同那条评论一样，觉得自己以前几十年的感情，就像个笑话。
　　最后，宋临简把傅之恒骂了一顿后，又说了不少骚话，舒乐生实在是听不下去了，连忙切了电话。
　　傅之恒这场闹剧，直到凌晨三点都没结束，并且成功的将火引到《恋爱法则》综艺节目身上。
　　逼得《恋爱法则》的导演和节目组，半夜起来澄清。
　　但依旧挡不住一些网友的谩骂和猜疑。
　　隔日一早，参加恋综的几位嘉宾。除了傅之恒，统统发博，为节目组证明，一切都是偶然发生事件，并无任何剧本。
　　舒乐生急冲冲的发了一条，就放下手机，赶去做造型。
　　嘤嘤怪手游中，有一对虐恋情深cp呼声最高。
　　飞柳山庄的少主柳文宣与水月阁的小殿下沈溪远。
　　柳文宣与沈溪远两人年少相识，却因家族原因被迫斩断情谊，成为宿敌。
　　在争斗中，又因少年隐藏的情感，逐渐暗生情愫。
　　一边是家族，一边是喜欢的人。
　　为了家族，只能将喜欢的人放在心里。即使自己受伤，也要护喜欢的人周全。
　　两人爱的艰难，游戏玩家玩的心酸，恨不得写血书跪求编剧连夜改剧本，让两个可怜的人在一起。
　　五周年庆典，嘤嘤怪为了回馈粉丝，决定拍一个柳文宣与沈溪远从对手打斗，到最后两人心意相通，一起去看花灯的温馨画面。
　　也算是平复一下被剧情虐伤的玩家的心。
　　舒乐生边做造型，边回忆今天要拍摄的内容。
　　其实剧情很简单，但他太久没演过戏了，怕自己把握不好主角的情绪。
　　一个小时后，终于做完造型，舒乐生换上水蓝色锦袍，回到拍摄场地。
　　宋临简已经换好衣服，在棚内等了许久。
　　他一身暗红长袍，长发束至脑后，因化了妆，五官更加锋利，深邃的眸子透着冷光，让人不敢接近。
　　摄影棚的门一关一合，水蓝色的身影出现在众人前，宋临简绷着的眼皮即刻舒缓，瞳孔深处无尽的温柔流转。
　　他快步走到舒乐生面前，轻声道：“怎么这么久？”
　　舒乐生认真解释，“刚才做造型时，我动了一下，害得造型师又重新做，耽搁了一些时间。”
　　“你等很久了？”
　　“没有很久。”宋临简嘴角扁平，一字一句道：“只是我刚才等你时，有种结婚新郎等新娘化妆换衣服出来，给来宾敬酒的错觉。”
　　“……”
　　舒乐生内心刚腾升的愧疚感，「嘭」地一声又被压了回去。
　　“当然，如果我们两个结婚，你肯定也是新郎。”
　　“……”
　　舒乐生简直无话可说。
　　宋临简胡说八道的本事又进步了，三句话有两句都是在胡扯。
　　“我逗你的。”宋临简收起不着调的态度，冷静安抚，“别紧张，只是一个小片段，很快就能拍完。”
　　“你怎么……”
　　宋临简是怎么看出他紧张的？
　　“你眉头皱了。”宋临简抬手，想去抚平舒乐生紧皱的眉头。
　　舒乐生下意识后退，宋临简扬起的手僵在半空。
　　他一贯冷静的脸上闪过一丝错愕与失落感，随即又恢复正常，“别皱眉，不好看。”
　　舒乐生错开脸，看向别处，弱弱道：“我脸上有妆。”
　　牛头不对马嘴的两句话，宋临简却听懂了，“嗯，我知道，不碰。”
　　“临简、乐生，你们准备一下，马上开始了。”导演走到两人身边提醒。
　　“好。”
　　工作人员又试了试两人的威亚。
　　一切终于准备就绪，嘤嘤怪国风手游五周年庆典mv正式开拍。
　　舒乐生与宋临简被威亚带向高处。
　　从导演喊「开拍」起，属于舒乐生特有的气质就消失了，站在镜头下的人变成了柳文宣。
　　水蓝色衣摆与丝绸般的墨发随着腾空，飘拂在空中。
　　他一手执剑，淡漠的眼神中是对世上的一切都视若无睹的漠不关心。
　　直到眼前出现一抹暗红，冷漠的眼神微不可察地多了一丝温柔。
　　“好久不见。”
　　柳文宣停下飞行的脚步，定定看着眼前近在咫尺，他日思夜念、千思万想的人。
　　“好久不见。”
　　沈溪远炽热的目光，一点点扫过柳文宣浓密的眉毛、鼻梁、薄唇，又仔仔细细从发顶到衣摆，全部看了一遍。
　　两人就这么沉默的站着。
　　好一会儿，沈溪远突然勾了勾嘴角，调笑道：“想我了吗？”
　　“不想。”
　　柳文宣抽出剑，淡淡开口，“我们两个不必叙旧，有什么招数尽管使出来，谁赢，金乌祠的任务便归谁。”
　　“好。”
　　沈溪远脚尖轻点，瞬间移到柳文宣面前，长剑猛地一挥，凌厉的剑风贴着柳文宣的脖颈划过。
　　柳文宣快速后退，挥剑连连刺向沈溪远。
　　两剑相碰，发出刺耳地声响。
　　柳文宣与沈溪远从屋顶打到平地，又从平地纠缠到屋顶。
　　一蓝一红紧紧纠缠在一起，难舍难分，不分你我。
　　不知过了多久，沈溪远突然换了招数，柳文宣躲避不及，沈溪远的剑直直朝他胸前刺来。
　　在离他衣袍五公分之际，剑突然停了下来。
　　沈溪远趁他愣神之际，抓住他的手腕，将他带到了怀中。
　　沈溪远一只手箍着柳文宣的腰，一只手珍爱地抚上柳文宣白皙的脸庞，低声道：“我想你了。”
　　柳文宣握着剑的手紧了紧，之前极力隐藏的情绪，被撕开了一道口子，无尽的思念绵绵不断地涌进胸膛，烫得他眼眶酸麻。
　　沈溪远怜惜地抚了抚柳文宣的脸，随后移到柳文宣脑后，捏着柳文宣下颌，毫不迟疑地吻了下去。
　　四瓣唇瓣相贴，舒乐生瞬间瞪大双眼，错愕不已，被迫被宋临简的强吻拉出戏。
　　宋临简竟然……擅自加戏……
　　导演给他的剧本上，根本就没有吻戏。
　　监视器前的导演看到这一幕，愣了下，随即眼睛又一亮。
　　宋临简的吻来得凶猛，如同饿了几日，猛然见到食物的豺狼虎豹，异常暴戾。
　　舒乐生被吻得头皮发麻，大脑一片空白，胸膛巨大的起伏着。
　　任由宋临简强行抵开他微启的牙关，扫膛他的唇舌。
　　宋临简这是打算把他吃了吗？
　　舒乐生刚闪过这个念头，唇上又一波凶猛的攻击，再次掠夺了他的意识。

第五十八章：我们下次找个没人的地方
　　镜头的红灯不停闪烁。
　　导演没喊卡。
　　不远处的摄像大哥稳稳举着摄像机，不敢有任何动作，生怕惊动眼前激情拥吻的两人。
　　棚内的工作人员纷纷屏住呼吸，整个片场只有两人粗重的喘息声。
　　舒乐生头脑混乱、头皮发麻，完全没了思考的能力，只能跟随身体的本能，回抱宋临简，麻木地仰头跟宋临简接吻。
　　舒乐生回吻的瞬间，宋临简按着舒乐生后脑勺的手，猛地一紧。
　　随之而来的是更猛烈的动作，宋临简凶狠却又温柔的一点点磨着、啃咬舒乐生的唇瓣。
　　不给舒乐生任何躲避的机会。
　　舒乐生被亲的腿软站不住，下意识地往地上滑。
　　宋临简松开扼制着舒乐生下颌的手，紧紧箍着他的腰，将舒乐生重新捞回怀中，与他接吻。
　　胸腔的氧气被一点一点掠夺。
　　直到最后一刻，舒乐生觉得自己可能要因为接吻窒息而死时，宋临简终于放开了他。
　　舒乐生浑身酸软，靠在宋临简怀中，大口喘气。
　　先前两片淡粉的薄唇，变得殷红饱满，仿佛浸了水的玫瑰花瓣，鲜艳欲滴。
　　宋临简抬手替他擦去唇上的水渍，哑声道：“怎么不会换气？”
　　舒乐生大脑仍处于待机状态，薄唇微张，呆愣愣地没有反应。
　　“卡。”导演言笑晏晏地走到两人身边，“得重新再来一次。”
　　“临简加的这个吻戏很好，但你们两个刚才吻得太……用力了，不符合两位人物的人设。”
　　氧气渐渐送入大脑，神智逐渐恢复。
　　舒乐生看着眼前站着的导演，下意识认为导演来找他和宋临简，是斥责宋临简擅自加戏。
　　直到导演说，“你们吻的时候，注意两位人物的情感，咱们争取一次通过。”他才后知后觉反应过来。
　　他还要和宋临简亲。
　　“好点了吗？”宋临简轻声问他，嗓音还带着嘶哑感。
　　“嗯。”
　　“导演刚才说等会儿我再次亲你，你的眼神先是难以置信，再变为欣喜，最后小心翼翼地回吻我。”
　　“好。”
　　舒乐生没有反驳，对于刚才他强加的吻戏也没有任何反应。除了泛红的耳廓，平静地脸上更看不出有什么异样。
　　可宋临简就是觉得不对劲，舒乐生的反应和他所预料地不一样。
　　他刚想问舒乐生是不是生气了，导演喊了「开始」。
　　镜头前，沈溪远搂着柳文宣，珍爱地抚上柳文宣白皙地脸庞。
　　紧接着，沈溪远的手挪到柳文宣脑后，捏着柳文宣的下颌，吻了下来。
　　舒乐生猛地一滞，瞪大的双眼中写满错愕。
　　宋临简这次的吻，除了刚吻下来时有些凶狠，双唇相贴时，就变得异常温柔。
　　他细细地碾磨着已经红肿的唇瓣，动作缓慢又轻柔。
　　舒乐生抬手攀上宋临简脊背，密密麻麻地与宋临简接了一个绵长而又湿润的吻。
　　两人额头抵着额头，沈溪远手指把玩着柳文宣的发丝，耳鬓厮磨，“不打了，我认输，我把金乌祠的任务给你，你陪我去看花灯，行吗？”
　　柳文宣紧紧抱着沈溪远，将脸埋进沈溪远胸膛，闷闷地应了一声。
　　沈溪远弯了弯嘴角，揽着柳文宣的腰，脚尖轻点，飞升而上。
　　威亚带着两人飞离屋顶，落回平地。
　　一红一蓝，衣袂纷飞。
　　画面美好且温馨。
　　“卡！”导演激动的坐不住，“不错，很不错。”
　　“你们两个赶紧休息休息，去化妆换衣服，咱们接着拍周年庆婚卡。”
　　“好。”舒乐生谢过导演，直接转身往化妆间走。
　　“舒老师。”宋临简快步追上状态不对的人，“生气了？”
　　“没有。”舒乐生淡淡开口。
　　“别生气。”宋临简面对真的冷脸的舒乐生，一时束手无措了。
　　他没想到舒乐生真的会生气，这不在他的掌控范围之内。
　　宋临简焦急地拉过舒乐生的手腕，猛地将舒乐生拉到他怀中。
　　舒乐生被拉得踉跄，不等站稳，就挣扎着往后退，“你放开我。”
　　宋临简强行揽着舒乐生的腰，低声认错，“别生气，别不理我，我不喜欢这样。”
　　舒乐生沉默着，没说话。
　　“我知道错了，不该擅自加戏，更不该吻你，你打我骂我都行，就是别不理我。”
　　宋临简语气可怜且诚恳，他是真心实意的后悔。
　　如果知道能把人惹生气，无论如何，他都不可能起这调戏人的心思。
　　对于宋临简，舒乐生总是控制不住心软。
　　舒乐生轻叹一声，松了挣扎的力，无奈道：“我没生气，也和你擅自加戏没有关系。”
　　既然和擅自加戏没有关系，那就是与强吻有关了。
　　宋临简刚想开口解释，只听舒乐生又道：“你吻得太用力了，不像剧中人该有的反应。像是、像是你借着拍戏的原因，吃我……豆腐。”
　　他确实没生气，只是实在是不知道该如何面对宋临简。
　　宋临简竟然当着那么多人，还有那么多摄像机吻他。
　　他也没有推开宋临简，就这样在大庭广众之下，与宋临简激吻。
　　还被吻得腿软，站不住。
　　真是丢人。
　　他实在想不明白，自己当初为什么没有推开宋临简，好像是导演没有喊停。
　　对，的确是因为导演没有喊停，他才没有推开宋临简，任由宋临简吻他。
　　宋临简不是说之前没有接过吻吗？连吻戏都没拍过，那他的吻技为什么那么好？
　　舒乐生的思绪漫无目的的神游，想到被宋临简吻到快要窒息的场景，耳根发烫，腿发软。
　　熟悉的舒乐生又回来了，宋临简终于松了一口气。
　　他认错的语气因为表演的成分，更加楚楚可怜，“我没有想吃你豆腐，当时那个状态，柳文宣与沈溪远的情感压抑太久，只有一个吻，才能完全表达出两人对彼此感情。”
　　宋临简说的没错，这也是导演没有喊停的原因。
　　但宋临简给人的感觉，并不是剧中的人物在接吻。
　　“只是在碰到你的唇瓣后，我的大脑就失控了。”宋临简磨着舒乐生的手指，可怜巴巴道：“舒老师，别生我的气了，我真的知道错了。”
　　“说了没生气。”舒乐生红着脸道：“我只是不喜欢在外人面前……接吻。”
　　“那我们下次找个没人的地方。”
　　“……”
　　“别闹，我们不是可以接吻的关系。”
　　“那我努力让我们变成可以接吻的关系。”
　　“……”
　　“你别……”舒乐生话还没说完，就被宋临简推到了化妆间，“先换妆，我继续努力。”
　　两人各自进了各自的化妆间，完全没注意不远处拿着手机，偷偷拍摄的工作人员。
　　——
　　又一个小时过去，舒乐生化好妆，准备换衣服。
　　衣架上如同血一样鲜红的华丽婚服，让他当场愣在原地。
　　他竟然忘了，婚卡是拍柳文宣与沈溪远的结婚照。
　　“只是我刚才等你时，有种结婚新郎等新娘化妆换衣服出来，给来宾敬酒的错觉。”
　　这下还真叫宋临简说中了。
　　他要是穿着这套婚服出去，宋临简免不了又要发疯。
　　想到宋临简可能会有的反应，舒乐生白皙的脸庞上即刻飞起一抹红晕。
　　他强装镇定换上婚服，拿着红盖头，走出化妆间。
　　化妆间门口，宋临简同样换了一身婚服，正低头玩手机，听见开门的声音，下意识抬眸。
　　如玫瑰一般艳丽又同山茶般含蓄的绯红，映入眼帘。
　　宋临简黝黑的瞳孔瞬间放大，明亮、震惊的眼神直勾勾盯着舒乐生。
　　“你怎么在这？”舒乐生面不改色攥着红盖头，冷静道。
　　宋临简毫不掩饰自己炙热眼神中的欲望，从上到下，仔仔细细将舒乐生瞧了个彻底。
　　宋临简滚烫的眼神每扫到一处，舒乐生便觉得那处好似被火烧起来般，灼得人站不住脚。
　　就在他以为自己快撑不住时，宋临简收回打量的目光，来了一句夸赞。
　　他说，“舒老师，你好美。”
　　“……”
　　“我是男人。”舒乐生别过脸，与手上的红盖头较劲。
　　“我知道。”宋临简收起手机，快步走到舒乐生面前，“男人也美。”
　　“你就是美。”
　　“行了，你别说了。”舒乐生脸上的红晕一直蔓延到耳根，说话的语气都带上了一丝娇羞。
　　出门之前强装的镇定，在宋临简的三言两语下，不堪一击。
　　“好，我不说了，我们去拍结婚照，拍完结婚照，你就是我的人了。”宋临简伸手去牵舒乐生，蓦然发现舒乐生手中的东西。
　　“这是什么？”
　　“红……”舒乐生刚想说，蓦地反应过来，连忙将手上的红盖头背到身后，“没什么。”
　　敏感时期，和婚服有关的东西，都不能提。
　　不然，宋临简又要发疯。
　　宋临简被舒乐生双手背到身后的动作逗笑了。
　　他挑眉笑道：“这么神秘？还不让我看？舒老师，老实交代，你背后藏的到底是什么？”
　　“什么都不是，就是一块红布。”舒乐生快速解释。
　　解释等于掩饰，掩饰等于事实。
　　越是说没什么，那就是有什么。
　　“哦，那既然是这样，我就不看了，咱们赶快过去，导演要等着急了。”宋临简语气淡淡，看起来像是收起了想要查看的心思，与舒乐生并排往前走。

第五十九章：脸红心跳
　　舒乐生偷偷瞄了一眼宋临简。
　　发现宋临简好像真的不再执着他手中的东西，便松了警惕。
　　刚走两步，宋临简突然转身，大手一伸，将舒乐生拽进了怀中。
　　紧紧箍着舒乐生，不等舒乐生反应，就伸手去抢舒乐生手中的东西。
　　意识到宋临简的企图，舒乐生着急地挥手，躲避宋临简的争夺，“临简，你放开我！”
　　“我看看，宝贝儿听话，让我看看。”宋临简一边诱哄着，一边继续进攻。
　　“谁是你宝贝儿。”
　　“你，你是我宝贝儿。”
　　舒乐生懒得理他，一个劲地扭动着身子挣扎，手上攥红盖头的劲也比刚才更用力。
　　可他依旧不是宋临简的对手。
　　不过片刻，红盖头就被宋临简抢了去。
　　红盖头脱手的那一刻，一股被羞辱、欺骗的情绪涌上舒乐生心头。
　　明明刚才说了不看，宋临简不仅不遵守承诺，竟然还偷袭他！
　　舒乐生气得不想搭理宋临简，甩手转身就走。
　　“乖，别生气，我就看一眼。”
　　宋临简腿上忙着追人，嘴上说着哄人的话，手上迫不及待地抖开从人手里抢来的东西，
　　“让我看看让舒老师拼命藏着的东西，到底是什么大宝贝。”
　　“这怎么还有流苏呢？”
　　舒乐生走的快，宋临简要时刻注意着自己的心上人，只能时不时瞥上一眼手中的东西，“这花纹还挺好看……”
　　的。
　　“囍？还是大写的？”
　　金线绣的双喜赫然出现在他眼前。
　　宋临简愣了下，突然反应过来自己手中这块红布是什么了。
　　也明白舒乐生刚才死活藏着不让他看了。
　　舒乐生听见宋临简说的话，脚上的步子迈得更快了，脸也臭得让人害怕。
　　“宝贝儿别走，我错了。”
　　宋临简随手团了团红盖头，快步追上舒乐生，抓住舒乐生的手腕，不让舒乐生走，“别生气，我不知道是红盖头。”
　　“谁是你宝贝儿？别乱喊，我不是你宝贝儿。”舒乐生背过身，只留给宋临简一个完美的后脑勺。
　　“是，你就是我宝贝儿。”
　　“不过宝贝儿，这么个红盖头，你藏这么严实干什么？害得我以为是你给我写的情书。”
　　宋临简扬起红盖头，在舒乐生眼前晃了晃。
　　舒乐生一把夺回自己被抢走的东西，怒气冲冲地转过头，瞪着宋临简道：“什么意思？你抢我的东西，倒还是我的错了？”
　　“不不不，我的错我的错，我不该抢你的东西。”宋临简忙不迭的认错。
　　舒乐生紧绷的眼角，刚有点软化的趋势，宋临简突然又蹦出来一句，“但是，你刚才害羞的样子，真的让我以为是你给我写的情书。”
　　“……”
　　舒乐生转身又要走，被宋临简拽了回来，紧紧抱在怀中。
　　宋临简在他耳边低声道：“好好好，我说错了，不是情书，那你和我说说，你刚才为什么不让我看？”
　　“不想让你看，还需要理由？”
　　其实宋临简说的没错，不过一个红盖头，还是节目组准备的拍摄道具。
　　他藏起来不让宋临简看，确实是有点奇怪。
　　但闹到现在这个地步，也怪不得他。
　　如果不是宋临简总是说一些似是而非、调戏人的话，他会把红盖头藏起来吗？
　　“需……”
　　要字还没说出口，突然对上舒乐生要吃人的视线，宋临简连忙改口，“不需要不需要，宝贝儿说是什么就是什么。”
　　“我说了别叫我宝贝儿。”舒乐生更生气了，他脸皮还没厚到被一个小孩儿追着喊宝贝儿，而面不改色的地步。
　　况且，他本意是想与宋临简拉开距离，宋临简一直喊他宝贝儿算是怎么回事？
　　“好，我不喊，不生气了好不好？”宋临简轻声哄着。
　　两人之间形成了一道天然的屏障，完全沉浸于自己的世界当中。
　　被导演和摄影师派来喊人的工作人员，看着不远处抱在一起的两人，迟疑不定，不知道要不要上前喊人。
　　犹豫半天，抱在一起的两人还没分开，再等下去，导演怕是要亲自来请人，连带着她一起。
　　工作人员鼓足勇气，跑到舒乐生与宋临简面前，硬着头皮，打破屏障。
　　看着工作人员逃跑的背影，舒乐生才反应过来，他还被宋临简抱着。
　　他当即拿开宋临简搂在他腰间的手，红着脸往棚里走。
　　宋临简没再追着人不放。
　　已经闹了半天，一定要见好就收。不然真把人惹生气了，到时候得不偿失。
　　况且接下来还要工作。
　　摄影棚内，拍摄场景都已布置完毕，摄影师与动作指导百无聊赖地站在一起聊天，等两位主角入场。
　　“不好意思，我们来晚了。”舒乐生心虚道歉。
　　宋临简紧随其后。
　　“没事没事。”摄影师大方地摆了摆手，“你们二位准备好了吗？”
　　“好了好了，可以开始了。”
　　“好。”摄影师说，“那先让动作指导给你们讲解一下咱们今天要拍的内容。”
　　一般的代言不需要动作指导，都是靠艺人临时发挥。
　　毕竟作为一个艺人，如果不会拍照，很大概率在娱乐圈是混不下去的。
　　动作指导走上前，讲解拍摄内容，“其实也没什么，就是咱们今天要拍的是回馈给粉丝的福利，婚卡系列，可能需要两位老师的动作亲密一点。”
　　“最好让人看了脸红心跳，不过你们二位是情侣，不必担心尴尬，顺其自然就行。”
　　动作指导说，“大概率就这么多，具体怎么摆，到时候我再和你们说。”
　　“……”
　　不。
　　舒乐生心想，你说错了，和宋临简拍亲密动作，他只会更尴尬。
　　宋临简在一旁，倒是乐得称心如意。
　　“两位老师跟我过来吧。”动作指导领着舒乐生和宋临简往另一处角落走。
　　一棵盛开的桃树下，摆着一张方形梨木雕鸾纹桌。
　　动作指导指着桌子道：“待会舒老师跪趴在桌子上，回过头与宋老师接吻。”
　　说完，又将视线转移到宋临简身上，“宋老师站在舒老师身后，俯下身，一只手撑着桌子，一只手托着舒老师的下颌，与舒老师接吻。”
　　“二位老师的表情一定要表现地瑟一点，就好像你们二位……在家里那什么一样。”动作指导表情平静。
　　“……”
　　舒乐生石化了。
　　接吻他就有点抵触了，还要在桌子上……
　　不是就拍个结婚照么？
　　怎么会还要当场……
　　“好了，可以开始了。”
　　动作指导师离开拍摄场地，摄影师拿起相机对着舒乐生与宋临简「咔嚓」一下，试镜头。
　　镜头和「开始」两个字是舒乐生的工作按钮，只要这两个东西同时出现。即使心里再不愿， 他也能立刻入戏。
　　桌子有些高，古代婚服又比较繁杂，即使舒乐生踩着凳子上也很艰难。
　　宋临简见状，直接弯腰抄膝，将舒乐生抱上桌。
　　随后，贴身站在舒乐生身后，不给舒乐生任何反应，直接抬起舒乐生的下颌，俯下身，吻了下去。
　　舒乐生衣领凌乱，睁着一双眼睛，茫然无措。
　　看了想让人狠狠欺负。
　　咔嚓声连绵不断。
　　“好，很不错，再换个动作。”
　　动作指导站在摄影师身边，指挥，“舒老师前面的衣服再往下拉点，外层的罩衫也要褪一点，制造出凌乱的视觉。再一只手撑着桌子，一只手反过去抓宋老师的领口。”
　　“最好动作大点，把那种那什么的前戏的迫不及待表现出来。”
　　听着令人羞耻的话，舒乐生一遍遍安抚自己在工作，才将内心的羞耻感强压下去。
　　他动手先去扯自己前面的衣服，宋临简在他身后，拉了下他的罩衫。
　　抬起他的下颌，又直接吻了下去。
　　舒乐生正挺直腰背整理衣服，宋临简突然压下来，没了支撑点的他，两只手都按在了桌子上。
　　他刚想回吻，猛地想到，指导师让他去扯宋临简的衣服，又连忙抬手右手去抓宋临简。
　　“不行，舒老师你的表情再媚一点，你的眼神不够欲。”
　　舒乐生极力调整，摄影师还是说不够媚。
　　如果舒乐生情绪不到位，接下来的动作全都拍不了。
　　舒乐生没有那什么过，也没拍过那什么的戏份，不知道那什么时应该是什么表情。
　　他努力调整了好几次，摄影师都说不行，不是不够媚，就是脸部表情太过僵硬。
　　试来试去，一直在原地踏步，舒乐生禁不住来时着急。
　　眼神中仅有一点的媚态，也被焦急神色所代替。
　　“别着急，没事。有我在呢，我帮你。”宋临简抬手摸了摸舒乐生紧皱的眉头，轻声安慰。
　　“怎么帮？”舒乐生下意识向宋临简投去求助的视线。
　　宋临简捏了捏舒乐生仰了半天，早已发酸的脖颈和肩膀。
　　扶着舒乐生的肩膀，把舒乐生翻了个身，让舒乐生躺在桌子上。
　　又抓着舒乐生无处安放的双手，按过头顶，俯身堵上舒乐生已经红润的薄唇。
　　舒乐生的瞳孔瞬间放大，想要挣扎，又一瞬间反应过来，闭上眼与宋临简接吻。

第六十章：咳咳，不愧是真情侣
　　宋临简的吻来势汹汹，暴戾的碾着舒乐生的唇瓣。
　　舒乐生完全丧失了主动权，被宋临简带着往前走。
　　宋临简轻轻抵了抵他微张的贝齿，舒乐生便配合地打开城门，任由宋临简进攻他的城池，最后甘拜下风。
　　“唔……”
　　大脑渐渐失控，所有的情绪全化成了唇齿间的一声声呜咽。
　　宋临简毫不掩饰地释放自己的本能。
　　他一只手握着舒乐生的手腕，一只手按上舒乐生的腰窝，轻轻磨拭。
　　两人一上一下，胸膛贴着胸膛，唇舌纠缠，亲密无间。
　　直到宋临简察觉到舒乐生快要缺氧时，才浅浅移开唇瓣，与舒乐生额头抵着额头，喘着粗气，哑声命令，“宝贝儿，睁眼，看看我是谁。”
　　舒乐生大脑一片空白，早已没了思考的能力。
　　他动了动眼皮，听话地睁开眼睛，露出一双浸了水的黑眸，迷茫且动情地望着宋临简。
　　一双桃花眼染上情欲，情动万分，勾得人移不开眼。
　　宋临简再难以自持，低头吻了吻那双鲜艳欲滴的桃花眼，又顺势舔走舒乐生眼角沁出的生理性水珠。
　　才又哑着嗓音又问了一边，“我是谁？”
　　“临、临简。”
　　舒乐生大口喘着粗气，浑身软地犹如一滩水，摊在梨木桌，任人宰割。
　　「临简」二字说出口的瞬间，宋临简深邃的瞳孔即刻迸出一道危险的精光。
　　他再次俯身压了下去，密密麻麻的吻，从眉毛、鼻尖、唇瓣，一直蔓延到耳根。
　　舒乐生坐起身，动情地攀上宋临简脊背，将宋临简的红色婚服抓出了一道又一道褶皱。
　　头顶上端正的发冠崴向别处，瀑布般的墨发凌乱地散落在梨木桌上。
　　先前被宋临简褪下的外层罩衫，松松垮垮地挂在舒乐生臂弯上。
　　舒乐生胸前的衣襟微敞，露出白皙光滑的皮肤，抬头与宋临简接吻。
　　精致的下颌绷成一条锋利的线，喉结随着唾液的吞咽，上下滚动。
　　宋临简的吻一路向下，最后停留在那性感的喉结处。
　　“唔……”
　　致命点暴露在别人的牙齿下，仿佛只要宋临简轻轻一碰，他便会命丧于此。
　　舒乐生浑身发抖，下意识挺直脊背，扬起一道优美的弧线。
　　眼角沁出的生理性泪水，宣告着他的脆弱。
　　“好，就这样不要动！”摄影师围着舒乐生与宋临简，快速按下快门键。
　　瞬间，咔嚓声四起。
　　“再换个动作。”
　　宋临简抱着舒乐生翻了个身，让舒乐生重新跪趴在桌子上，强行抬起舒乐生的下颌与舒乐生接吻。
　　这次动作指导安静地站在一旁，没有说话。
　　舒乐生媚态万千，与宋临简接吻。
　　咔嚓一声，艰难的任务完成。
　　“好，继续换动作。”摄影师激动道。
　　宋临简继续顺着喉结向下，将脸埋在舒乐生锁骨处。
　　“性张力爆棚！”
　　摄影师边拍边夸，“脚踝，宋临简去抓舒乐生脚踝，再拍最后一张就结束。”
　　宋临简松开舒乐生，伸手褪掉舒乐生的鞋子与白色棉袜，露出舒乐生白皙红润的足部。
　　宋临简宽大的手掌，将舒乐生精致的脚踝包裹在其中。
　　青筋暴起的手背，泛红白嫩的脚踝，一副精美绝伦的画由此诞生。
　　摄影师围着舒乐生与宋临简转了一圈，拍下所有他觉得不错的角度，才道：“好，可以了。”
　　“结束，辛苦两位老师，两位老师可以去休息了。”
　　摄影师美滋滋地抱着摄像机，一张张翻看刚才几人努力的成果。
　　忍不住感叹，不愧是真情侣，拍出的照片完全超出了他的预想。
　　欲却不色，看了只会想让人夸赞性张力爆棚，并不会让人联想到情/色之上。
　　终于结束了。
　　舒乐生现在已经顾不上羞耻了，他卸了劲，躺着桌子上，大口喘气。
　　不过拍了一个小时，舒乐生却觉得，比他平常拍一天还要累。
　　在摄影师喊停的那刻，宋临简便收起所有情欲，好似刚才抱着人使劲折腾的不是他。
　　他低头看了一眼桌上躺着的人，抬头对不远处的工作人员道：“麻烦帮我拿张毯子。”
　　说完，便弯下腰，揽过舒乐生的肩，将舒乐生从桌子上，像抱小孩儿一样抱了起来。
　　突然没了支撑点，舒乐生下意识攀上宋临简脖颈，“干什么？”
　　他声音嘶哑，听得宋临简心中一动。
　　“带你去化妆间。”宋临简接过工作人员递来的毯子，将怀中的人遮了个严严实实。
　　宋临简淡雅清香的气息充斥在舒乐生鼻尖，不禁让他想到刚才的画面。
　　好在脸上的红晕还没下去，又被宋临简埋在毛毯中，没人看到他的窘迫。
　　他不安地动了动身子，挣扎着想要下地，“我自己能走。”
　　“你确定？”说着话，宋临简弯腰把舒乐生搁在地上，松开手。
　　双腿刚一沾地，舒乐生便毫无征兆地再次扑到宋临简怀中。
　　“……”
　　他想不明白，为什么只是亲亲抱抱也会腿软到如此地步。
　　宋临简垂眸看了一眼怀中的人，调笑道：“不是自己能走么？舒老师怎么还往我怀里扑？”
　　“这是打算投怀送抱？”
　　“投什么怀？我自己本来就能走。”舒乐生趴在宋临简怀中，强行镇定，“我就是有点累，歇一会儿就好了。”
　　“想歇回去歇。”宋临简不再打趣人，重新弯下腰，将人抱起来，大步流星地往化妆间走。
　　舒乐生埋在宋临简怀中装死。
　　“你先卸，卸完给我发消息，我送你回去。”宋临简把舒乐生搁在椅子上，轻声嘱咐。
　　舒乐生继续装死，扭头看向别处，沉默着一句话都不说。
　　他是真的无话可说。
　　一说话就丢人，今天丢的人，比他前二十八年都要多。
　　果然，古人发明沉默是金这句话是有道理的。
　　宋临简见状，笑了笑没再说什么，转身出了化妆间，并贴心地带上了门。
　　舒乐生终于松了口气，抬手揉了揉早已滚烫的面颊。
　　使自己放松。
　　造型师从镜子中瞥到舒乐生的小动作，忍不住笑道：“舒老师和宋老师的感情真好。”
　　“……”
　　舒乐生搓脸的动作猛地一僵。
　　随后僵硬地扯了扯嘴角，露出一个皮笑肉不笑的假笑，“呵呵……还、还行吧。”
　　造型师没发现有什么不对，只以为舒乐生怪异的表情是不好意思。
　　她一边帮舒乐生拆假发，一边继续八卦，“舒老师是什么时候和宋老师在一起的啊？”
　　“我看网上都说你们两个上恋综之前就在一起了。”
　　“呵呵、没有。”
　　舒乐生崩溃的抬头望天。
　　怎么到哪里都逃不开宋临简？
　　还有，为什么人能这么八卦？
　　“没有？那就是在恋综上认识的了？”造型师眼睛放光，“恋综我一直都有在追，特别喜欢你和宋老师的互动，真的很甜。”
　　“还、还行吧。”
　　“你俩谁追的谁啊？”舒乐生头上的发卡有些多，造型师拆了好一会儿都没拆完，不过，她也乐得帮舒乐生卸妆。
　　毕竟不是谁追cp，都能追到能亲自向正主打听情况的。
　　不等舒乐生回答，造型师又连忙道：“不过看宋老师对舒老师的在乎程度，应该是宋老师追的舒老师吧。”
　　舒乐生一门心思都在想什么时候才能拆掉假发，他要找个什么理由，才能逃脱造型师的八卦。
　　完全没听清造型说的什么，只听到什么宋临简追不追的。
　　还以为宋临简正在追他的消息，被爆出去了。
　　他想也不想的连忙摆手否认，“不不不，不是，他没追我。”
　　“……”
　　空气静止了几秒，紧接着，造型师瞪大眼睛，迸出兴奋的光芒，“舒老师的意思是，是舒老师追的宋老师？”
　　“？”
　　“确实，像宋老师这么优秀的人，的确很值得人喜欢，舒老师可真有眼光。”
　　还剩几个发卡，不用取下来，也可以直接摘掉假发。
　　但造型师想与舒乐生多待会儿，特意没直接取假发，继续翻找发卡，“舒老师也很优秀，你们两个在一起真的是天造地设的一对。”
　　“其实我想知道，舒老师到底用了什么招数，才将宋老师追到手的。”造型师不好意思的抿嘴一笑，“我也有个暗恋的人，所以想向舒老师取取经。”
　　“？”
　　舒乐生这才反应过来，自己刚才弄错了，又连忙摆手道：“不，我没有……”
　　话还没说完，头上猛地一轻。
　　禁锢着他的假发，终于摘掉了。
　　舒乐生马上站起身，直冲门口，“不好意思，我有点急事，就先不卸了。”
　　“哎……”
　　造型师还没回过神，化妆间里就没了舒乐生的身影。
　　她不死心地又追上去看了看，还是没看到舒乐生的影子。
　　造型师略微惋惜地哀叹一声，立即转身冲向化妆台，拿起手机，打开微信「冤种朋友」小组，噼里啪啦地打字，
　　【冤种1号：冤种们！我刚刚向酥酥套出话了！】
　　【冤种1号：他们两个就是在恋综在一起的。】
　　【冤种1号：并且还是酥酥追的简宝！】

第六十一章：我的钓系美人酥
　　【冤种2号：震惊jpgꔷ真的假的？】
　　【冤种3号：我也想问，酥酥追的简宝？我怎么不相信呢？恋综上一直都是简宝在追着酥酥跑。】
　　【冤种1号：我以前和你们想的一样，但酥酥亲口告诉我，是他追的简宝。】
　　【冤种1号：或许这就是传说中的钓系美人？虽然我喜欢你，但我不会追你，我自会想办法让你追我！】
　　【冤种1号：啊啊啊啊啊，好希望酥酥开个班啊，我可以交学费！】
　　造型师正捧着手机激动地原地狂吼，化妆间的门突然被人叩了两声。
　　“进来。”
　　门被推开，宋临简站在门口，向里扫了一眼，空空荡荡，他的舒老师不在化妆间。
　　“简……宋老师？！”造型师猛然瞪大眼睛，兴奋地紧紧盯着宋临简。
　　宋临简轻点了下头，淡淡开口，“你们舒老师呢？”
　　“舒老师他刚才说有急事，就先走了。”造型师说，“宋老师是来接舒老师下班的么？”
　　“嗯，他什么时候走的？”
　　造型师回忆道：“走了有一会儿了，看样子应该挺急的，妆都没卸就走了。”
　　倒和他预料的一样，如果他的舒老师不跑，就不是他的舒老师了。
　　宋临简想到舒乐生心虚害羞逃跑的模样，不由地弯了弯唇角。
　　怎么就能这么害羞？
　　现在只亲亲抱抱就这样，如果以后再更近一步，且不是要羞到把自己埋起来？
　　造型师靠着化妆桌，时刻观察宋临简的情绪。
　　她想向她的cp另一位主角验证一下，舒乐生说的是不是真的。
　　但宋临简是众所周知的脾气臭，平常都没人敢主动找宋临简搭话。
　　更别说，八卦他的私人感情了。
　　但她又实在心痒难耐，想知道。
　　没有人在看到正主时，不想想正主求证传闻。
　　在看到宋临简扬起的嘴角，造型师心一横，大声叫住转身想要离开的宋临简，“宋老师！”
　　宋临简停下脚步，回过头问，“怎么？”
　　“我有个事想问问宋老师。”造型师捏着手机，紧张到了极点，“宋老师和舒老师感情这么好，你和舒老师是谁追的谁啊？”
　　造型师已经做好了挨骂的准备，她不怕挨怼，就想验证结果。
　　设想的冷嘲热讽没有到来，宋临简听到造型师提到他和舒乐生，嘴角的弧度越来越大。
　　宋临简说，“当然是我追的你们舒老师。”
　　“？”
　　怎么两个人说的不一样？
　　造型师脱口而出道：“可舒老师说的是他追的你啊？”
　　“他说他追的我？”宋临简惊奇地望向造型师。
　　“是啊，舒老师亲口说的。”怕宋临简不信，造型师强调道：“我问舒老师，你们两个谁追的谁，舒老师说他追的你。”
　　“到底是谁追的谁啊？”
　　造型师早就忘了站在她面前的人是娱乐圈有名的臭脸王了，只想求证自己的答案。
　　“原来是这样。”宋临简挑眉道：“我刚才骗你的，是你们舒老师追的我。”
　　“真的啊？”造型师完全聊嗨了，“那为什么在恋综上，我们大家看到的是您追着舒老师跑啊？”
　　宋临简解释，“他和我告白完，就不理我了，我也不知道为什么。”
　　果然没错！
　　钓系美人拿捏了！
　　造型师内心狂吼，她都想好一会儿要怎么告诉她的冤种朋友们了。
　　只听宋临简轻轻叹了口气，把装可怜运用到出神入化的地步，“我长这么大，哪经历过这种啊，告白完就不理人，他又这么优秀，换你，你会舍得？”
　　“那肯定……”
　　舍不得。
　　话还没说完，蓦然对上宋临简冰冷的要吃人的眼神，造型师回过神，连忙改口，“舒老师这么优秀，我们哪能配得上，舒老师与宋老师才是天造地设的一对。”
　　“嗯。”宋临简满意的点点头，随即眼神又一变，可怜无奈之色尽显，“以后再聊，我得赶紧去找人了。”
　　“明明说好了等我一起走，现在提前走了还不告诉我。”
　　“你说这个样子，我能不追着他跑么？”
　　宋临简可怜兮兮的人设被他演绎地炉火纯青，造型师已经在这短短几分钟，对宋临简改变了看法。
　　看来古代人说的没错，英雄难过美人关啊。
　　即使以前拽到不像话的冷酷帅哥，在遇到自己喜欢的人，也不得不卑微求爱。
　　造型师看向宋临简的目光中多了一丝同情，她放软语气安慰，“宋老师别伤心，舒老师之所以会这么做，只是因为他是个钓系美人。”
　　“舒老师内心还是喜欢您的，不然也不会告诉我，是他追的您了。”
　　宋临简觉得这造型师还挺会说话，他从来没见过说话这么合他心意的人。
　　宋临简疑惑地拧了下眉，好学的问道：“什么是钓系美人？”
　　造型师忙不迭的为宋临简解答谜题，“就是他喜欢你，但是却不会表现出来，时不时搞一些小动作，让你觉得他喜欢你，但又不会太明显。”
　　“这样解释可能比较复杂，简单点说就是一直钓着你。”
　　宋临简恍然大悟，“哦-原来是这样。”
　　他十分认同的点点头，“你说的没错，他的确是个钓系美人。虽然你们总是觉得我一直在追着你们舒老师跑。但实际上，我能感觉到，你们舒老师爱我爱的要死。”
　　“知道我吃不得辣，他给我做的菜从来没有放过辣。”
　　造型师依稀记得恋综上，宋临简说过不吃辣，舒乐生特意为他做的不辣的菜。
　　当时她和那些冤种朋友，只是觉得舒乐生人比较心细友善，没想到还有这么个糖呢。
　　“我平时怕黑，睡觉睡不安稳，你们舒老师就让我抱着他睡，他说他愿意给我充当人形抱枕，只想让我能睡个好觉。”
　　讨论起舒乐生，宋临简深邃的双眸中，神采飞扬，洋洋得意。
　　“这肯定就是爱啊！”造型师激动不已，“这还不是爱，那什么才是爱？”
　　宋临简再次认同的点点头，“是的，所以我才说你们舒老师爱我爱的要死。”
　　“感谢你给我解惑，和你聊天我很高兴。”宋临简做出惋惜的表情，“如果有机会，希望我们下次再聊。”
　　“我现在要去找人了，你们舒老师现在怕是不知道在哪里等着我去找呢，我要是去晚了，又要闹脾气了。”
　　造型师十分理解地摆手，“那宋老师赶紧去忙吧，别让舒老师等太久。”
　　“嗯。”
　　宋临简走到门口，又转过头，认真看向目送他离开的造型师，“我今天说的……”
　　一定要保密？
　　那她的冤种朋友怎么办？
　　造型师愣了下，向宋临简请求道：“保密，保密，我一定会保密，就是我能不能告诉我的那些冤、朋友？”
　　“她们也都是宋老师和舒老师的粉丝，要是知道后，肯定会很高兴的。”
　　“我发誓，一定让她们保密！”造型师竖起三根手指，表情严肃，态度端正。
　　“不用。”宋临简淡淡开口，“不用保密，我希望你能帮我澄清一下我追着舒老师跑的原因。”
　　“不然，有些没事找事的人，总是企图挑拨我和舒老师的感情。”
　　宋临建简解释，“我不能亲自下场，否则他们又要说我心虚，只能拜托你了。”
　　“我会给你相应的报酬。”
　　“我不要报酬！”
　　造型师一听说自家的cp被人恶意造谣，欺负，恨不得立马拿起键盘，与那些黑子决一死战。
　　“简宝，你放心！我这就告诉我的那些冤种姐妹！我们一起帮你和酥酥澄清！”
　　造型师义愤填膺，没看到宋临简在她说出「简宝」二字时，一瞬间的黑脸。
　　宋临简头顶三根黑线，诚恳道：“谢谢你，你们真好，你们就是我和你们舒老师最大的后盾。”
　　“那是必须的！”
　　造型师着急去办自家爱豆交代的任务，再没有闲心与宋临简多聊，大手一挥赶人道：“简宝，你先去找酥酥吧，我现在就去号召我那些冤种朋友，还有「生煎」老家的家人，给你和酥酥平反去。”
　　宋临简嘴角抽了抽，最后装作若无其事般，关门退了出去。
　　造型师掏出手机，噼里啪啦地点击着屏幕，
　　【冤种1号：冤种们，在不在？@全体成员】
　　【冤种1号：来活了！！！大活！！！】
　　【冤种1号：简宝刚刚给我们交代了任务！】
　　【冤种2号：？？？？什么？我刚刚去微博了。】
　　【冤种3号：我也刚从微博回来，我们刚才把你说的发到微博了，他们都不信是酥酥追的简宝。】
　　【冤种1号：我正要和你们说这个，简宝刚才过来找酥酥，亲口说的是酥酥追的他，他让我们把这个消息传出去。】
　　造型师嫌打字慢，直接拨了视频电话过去，连说带比划，将刚才发生的事仔仔细细的复述了一遍，并下意识地又添油加了一把火。
　　比如舒乐生爱宋临简爱的要死，没了宋临简就不能活。
　　听得其他两位，纷纷兴奋不已。
　　半个小时后，三人杀去了微博，为她们的cp奋战。
　　“您好，您所拨打的电话暂时无人接听……”
　　宋临简出了化妆间的门，拿出手机，拨通舒乐生的电话。
　　不出意料，没人接。
　　电话自动挂断，宋临简又点开微信，【在哪儿呢？我的钓系美人酥。】

第六十二章：宋临简要骚上天了
　　舒乐生从化妆间出来，毫不停留地直奔更衣室。
　　他三下五除二换掉身上乱糟糟的婚服，戴上帽子和口罩，低头走到停车场，打开车门坐上去。
　　吵闹的世界被隔绝在外，舒乐生才松了一口气。
　　他坐在驾驶位上，揉了揉发烫的脸颊，强迫自己从刚才的羞耻画面脱离。
　　十分钟后，如擂鼓般急促的心跳，逐渐恢复稳定，舒乐生启动发动机，驶出停车场。
　　他极力从脑海撇去那些让人脸红心跳的画面，认真开车。
　　但内心总有一种空落落的感觉，在提醒他，他好像有什么事情忘记了。
　　刚出停车场没一会儿，口袋的手机嗡嗡震个不停。
　　舒乐生一只手扶着方向盘，一只手伸向大衣口袋，掏出手机。
　　屏幕上「临简」两个字，宛如窜动的火苗，烧上舒乐生指尖。
　　刚平静不久的心跳，又瞬间加快。
　　他想起来他忘了什么了。
　　他忘了告诉宋临简他先走了。
　　舒乐生扫了眼被他搁在隔板上的手机，又抬头看了眼不远处的红绿灯，继续开车。
　　没接电话。
　　绿灯变红，行使的宾利缓缓停下，铃声也刚好在这一刻自动挂断。
　　舒乐生拿起手机，想了想，决定给宋临简发一条消息。
　　告诉宋临简自己已经走了的事。
　　还不等他点开两人的聊天框，一条消息跳出了出来。
　　红灯马上到时间，舒乐生来不及细看，只看到了宋临简发的前面一句——“你在哪儿呢？”
　　他快速点击屏幕，回道：
　　【舒乐生：不好意思，我有急事先走了，你别等我了。】
　　消息成功发送，红绿灯也从红变绿。
　　舒乐生放下手机，准备踩油门，抬头，不小心又扫了眼屏幕，这才看到宋临简消息的后几个字。
　　钓系美人酥？
　　什么意思？
　　甜点吗？
　　舒乐生刚想重新拿起手机，问宋临简。
　　一声刺耳的喇叭声，将他拉了回来。
　　舒乐生愣了愣，收回手，踩动油门。
　　不问也罢，依他对宋临简的了解，肯定不是什么好话。
　　指不定又是从哪学来调戏他的。
　　舒乐生只想认真开车，偏偏对面有个不老实的人一直给他发消息。
　　【临简：所以舒老师这是承认一直在钓着我了？】
　　“？”
　　他承认什么？
　　他什么时候一直钓着宋临简了？
　　【临简：我明白了，舒老师这是在欲擒故纵。】
　　“？”
　　【临简：我就喜欢舒老师欲擒故纵的模样，让我能够体会到爱而不得的酸涩，和暧昧感的极限拉扯。】
　　“？”
　　【临简：我对这种感觉深深迷恋，舒老师的一切都让我着迷。】
　　“……”
　　宋临简又在说一些似是而非的话，且越来越过分。
　　为了不被影响，舒乐生红着耳根，拿过手机，重新装进口袋。
　　但依旧没用，手机还是时不时震动一下，扰得他没法专心。
　　——
　　下午四点，热搜成功为舒乐生解惑。
　　造型师和她的两位冤种朋友，将宋临简交代给她的话，添油加醋地全部转述到了「生煎」cp超话。
　　从最开始的舒乐生追求宋临简，到最后已经变成舒乐生是为了宋临简才上的恋综。
　　看到这些言论的第一眼，很多cp粉都呈怀疑状态。
　　直到点开造型师的微博，看到造型师的个人名片，cp粉全都陷入大糖不可自拔。
　　更有贴心的cp粉，把舒乐生与宋临简恋综相处的片段扒了出来。
　　逐一分析。
　　列如，舒乐生在见到宋临简的第一眼，就盯着宋临简看。
　　配上煽情的bgm，妥妥地暗恋。
　　再列如，舒乐生脚滑，倒在宋临简怀里，问宋临简用的什么香水。
　　被解读为，舒乐生为了与宋临简亲密接触，故意脚滑，倒在宋临简怀里。
　　问香水一事，钓系行为更是拉满。
　　最终的结果就是，宋临简上钩，给舒乐生送了一瓶同款香水。
　　再再列如，两人约会去坐摩天轮，舒乐生主动提起接吻一事。
　　被粉丝解读为，这不就是想让宋临简亲他吗？
　　并且还在第二期，如了舒乐生的愿。
　　整个恋综分析下来，舒乐生俨然已经成了绝世钓系美人，cp粉纷纷囔囔着，让舒乐生开班。
　　就这么囔囔着，囔囔着，直接把 #钓系美人酥#  这个话题送上了热搜榜第三。
　　舒乐生发现自己上热搜这事，还多亏了宋临简。
　　他回到家，洗完澡，躺在床上睡了会儿。
　　快要睡醒时，他迷迷糊糊听见枕头下的手机震个不停。
　　便伸手掏出手机，眯眼划开屏幕。
　　宋临简的几条未读短信堆叠在屏幕上方，
　　【临简：舒老师，在干吗呢？看微博了吗？】
　　【临简：快去微博和我互动，巩固一下我们的感情。】
　　【临简：怎么不回消息？是不是心虚了？】
　　【临简：被网友猜中你的心思了？】
　　【临简：不用心虚，我早就知道你暗恋我。】
　　“……”
　　不然他还是带宋临简去医院看看吧，总这么着也不行。
　　万一宋临简真的有问题……
　　舒乐生大概快速扫过宋临简发的消息，无奈打字，
　　【舒乐生：我刚睡醒，微博怎么了？】
　　宋临简直接秒回，
　　【临简：你去看看就知道了，惊喜。坏笑jpg.】
　　这么个表情，一看就是坑。
　　舒乐生已经做好了心理准备。
　　但当他点进微博，看到热搜时，还是愣了下。
　　上面几个热搜，好像都和他没什么关系。
　　只有一句今天宋临简提过的——“钓系美人酥。”
　　这「钓系美人酥」到底是个什么东西？
　　舒乐生疑惑着点开话题。
　　「酥酥开班」的评论，更是看的他懵。
　　他从上翻到下，表情从懵到更懵。
　　这些粉丝怎么这么有想象力？
　　他为了宋临简上恋综，这个谣言到底是从哪里传出来的？
　　当初关和是建议他和宋临简捆绑，但他并不是为了宋临简才上的综艺。
　　还有他什么时候钓着宋临简了？
　　更离谱的是，他什么时候追宋临简了？
　　粉丝这不是倒打一耙吗？
　　舒乐生正被网友的一系列操作，搞得震惊不已，宋临简又叮咚叮咚发了三条消息过来，
　　【临简：舒老师看我的微博了吗？记得转发和我互动。】
　　【临简：于正阳说这个热搜，可以打破我们感情破裂的传闻。】
　　【临简：如果你不回应点什么，网友肯定乱想。】
　　什么叫他不互动，网友肯定会乱想？
　　网友现在不是已经在乱想了？
　　舒乐生不想搭理宋临简。
　　他莫名把粉丝瞎扯的事，安到了宋临简身上。
　　他憋着气点开宋临简的微博。
　　宋临简最新的一条微博，在半个小时前。
　　他带着#钓系美人酥#的话题，发了一条更新，并@了舒乐生。
　　【宋临简：#钓系美人酥# 大家都别乱传，是我追的舒老师。不然你们家舒老师知道要和我生气了。宝贝儿，我就喜欢你钓着我，我深深地为你着迷。爱心jpg.@舒乐生】
　　……
　　让网友乱想好了，直接猜他和宋临简感情破裂更好。
　　那他就不用平白无故承受这么多的谣言。
　　舒乐生赌气的想。
　　cp粉纷纷在宋临简微博下举旗呐喊，看得舒乐生是又气又羞。
　　只有一条评论，甚得他心。
　　【宋临简，你自己好好看看你之前的微博，再看看你这条微博，有没有发现什么？】
　　【没有发现？那我告诉你，你简直要骚上天了！！！】
　　他一直形容不上来宋临简有什么变化，直到看见这条评论，瞬间明了。
　　他想不明白，为什么宋临简告白前和告白后，差别能这么大。
　　【临简：宝贝儿，你怎么还不回应我？不会真的心虚了吧？】
　　宝个屁！
　　心虚个屁！
　　舒乐生现在看见宋临简的消息，就觉得心梗，「宝贝」两个字更是梗上加梗。
　　把他送去急救，都不一定能抢救回来。
　　舒乐生忍住想要拉黑宋临简的冲动，退出聊天框，蓦然又看到那条评论。
　　舒乐生报复似的，给说宋临简骚的那条评论点了个赞。
　　又磨蹭了半天，才不情不愿的再次点开宋临简的微博，转发，
　　【/舒乐生：别闹！我可没有钓着你！】
　　舒乐生的转发倒是没激起什么火花。那个点赞，才真正的如同一块石头丢入平静的湖面，激起了千层浪。
　　【救命，我笑的想鼠，酥酥这是什么意思？他也觉得简宝骚吗？】
　　【哈哈哈哈，简宝厉害了，把温柔的酥酥都逼成这样了。】
　　【看酥酥这敢怒不敢言的样子，只能靠点赞来发泄了，好惨。】
　　【酥酥你告诉我，你还想骂什么，私信我，我替你骂！】
　　【酥酥刚才的微博更搞笑，那两个感叹号，表达了酥酥的所有愤怒。】
　　【到底，酥酥还是温柔了。】
　　舒乐生以为转发完，宋临简就安生了。
　　他正美滋滋地看着评论，觉得这届网友甚是得人心。
　　烦人的叮咚声，就又响了起来。
　　【临简：宝贝儿，你手滑了吗？】
　　没有，他故意的！
　　【临简：怎么点赞那条评论？你也觉得我……那什么？】
　　怎么用省略号代替？怎么不把那个字打出来？
　　【临简：怎么不理我？生气了？】
　　你猜？
　　【临简：宝贝儿别生气，我只会对你发骚，发骚证明我爱你。】
　　……
　　我谢谢你。
　　舒乐生忍无可忍，直接点开宋临简的名片，在拉黑处晃了一圈，最终开了消息勿扰。

第六十三章：退出恋综
　　世界终于清静了。
　　眼不见心不烦。
　　舒乐生扔下手机，起身去了厨房，准备给自己下碗面。
　　嘤嘤怪国风手游官方也趁着这波热度，将五周年庆典MV花絮放了出来。
　　视频中，舒乐生与宋临简皆是游戏人物扮相，紧紧相拥在一起。
　　直让对柳文宣与沈溪远意难平的游戏玩家，尖叫个不停。
　　花絮仅放出几分钟，转发与评论便过了万。
　　舒乐生和宋临简的名字再次霸占热搜，舒乐生的微博粉丝也跟着不断上涨。
　　其他家粉丝纷纷眼红不已。
　　恨不得将舒乐生与宋临简的流量抢过来，安到自家爱豆身上。
　　——
　　两日后，舒乐生一大早就被关和喊到公司。
　　“这么急着喊我过来，发生什么事了？”舒乐生坐在沙发上，看着刚挂断电话的关和，问道。
　　“好事！”
　　关和面露喜色，黝黑的瞳眸中是藏不住的喜悦，连语气都带着激动，“荣超导演，你知道吧？”
　　舒乐生点点头，“嗯。”
　　荣超虽然不算圈内知名导演那么有名，但在众多导演中也算是比较出类拔萃。
　　更重要的是，他有自己独有的风格和坚持。
　　是真正的一心扑在影视发展上。
　　“昨天荣超的助理给我打电话，让你去试镜。”
　　关和的嘴角止不住上扬，“他最近有个古装剧，刚好前两天他看到了你和临简拍摄游戏宣传的花絮扮相，觉得有个主角非常适合你，就主动找上门了。”
　　什么花絮扮相，全是胡扯。
　　其中缘由，只有几位当事人知情。
　　但无论怎样，有戏拍，总比没有戏拍强。
　　况且还是男一。
　　舒乐生出道这么多年，一直走的都是温柔男二路线，男一的本子，他见都没见过。
　　如果能借此机会转型，那简直再好不过了。
　　关和越想越激动，对宋临简的好感度直线上升。
　　之前他还在想，宋临简作为一个娱乐公司的总裁。除了耍嘴皮子功夫和背后使手段套路人，怎么一点实际行动都没有。
　　这才过了没多久，男一的角色就送上门了。
　　相较于傅之恒用爱的名义，逼舒乐生退圈，宋临简的这种做法才算是爱。
　　作为一个母胎单身的直男，关和不知道爱的具体定义是什么。
　　但他知道，如果真的喜欢一个人，肯定是希望自己喜欢的人越来越好，而不是断了喜欢人的路。
　　“什么剧？”舒乐生表面平静，内心却也是忍不住激动。
　　毕竟他已经退圈五年，再回归，想要接戏，不是那么容易的事。
　　更何况，退圈前他也不算特别火，再想要拿到好剧本，简直就是难上加难。
　　在回归前，他都已经做好没有戏拍或者只能拍一些网络剧的准备。
　　谁知道，竟然能接到荣超导演导的戏，还是男一。
　　这怎么能让他不激动。
　　怪不得关和刚才那么高兴，这的确是个好消息。
　　“以大致剧情来看，算是老本子了，「要天下还是要美人」一个亘古不变的话题。”关和说，“不过我觉得依荣超的风格，应该不会这么简单。”
　　“一个好的剧本至关重要，但一个好导演，也不容或缺。”
　　舒乐生十分赞同关和的说法。
　　无论这次找他去试的是个什么剧本，他都得去试试。
　　他没有选择的机会。
　　关和又补了句，“噢对，忘了告诉你，这是个同性剧。”
　　关和解释，“荣超也是因为你和临简的事，才找的你，毕竟同性剧本，找异性恋的演员也不合适。”
　　听到同性剧，又听到宋临简的名字，舒乐生怔了下，开口问道：“那另一位男主是临简？”
　　“不知道。”正在喝水的关和，反应过来舒乐生说了什么，愣了愣。
　　看向舒乐生的目光，多了些暧昧与打探，“你这是……动心了？”
　　“……”
　　“没有。”舒乐生连忙否认，“我对一个小孩动什么心？”
　　关和笑道：“还说没有，我只提了句这是个同性剧，你就问另一位男主角是不是临简，这还叫没有动心？”
　　舒乐生极力反驳，“不是你先说因为我和临简的事，荣超导演才找的我吗？我下意识想到临简也很正常。”
　　看舒乐生着急否定的模样，关和也不再和他争执，“好，正常正常，你说没有就没有吧。”
　　“不过另一位男主是谁，我也不太清楚，你可以问问临简是不是他。”
　　“不用。”
　　如果宋临简要和他出演同一部剧，依他对宋临简的了解，宋临简早就嚷得全天下皆知了。
　　宋临简没提，那就证明另一位男主不可能是宋临简。
　　他刚才也是嘴快，才被关和打趣了一顿。
　　“行。”关和搁下水杯说，将剧本推到舒乐生面前，“后天十点试镜，你注意下时间。”
　　舒乐生默默在心里默默盘算了下日期，舒展的眉头紧紧皱在一起。
　　撞档期了。
　　后天他还要录制《恋爱法则》第三期。
　　舒乐生为难道：“后天可能……”
　　“我知道，没事，你放心，我已经给你安排好了。”关和搁下水杯，认真道：“恋综我已经给你推了，试镜和综艺比，现在你更需要的是拍戏。”
　　舒乐生愣了下，诧异道：“推了？”
　　关和淡淡嗯了一声，解释道：“只靠流量无法永久在娱乐圈驻足，必须得有作品，才能更好的发展。”
　　关和说的这些，他都懂。
　　他也不是因为推了恋综而惊讶，相较于综艺，的确试镜更重要。
　　但现在他和宋临简在外人眼中是情侣，如果他退出恋综。
　　那宋临简怎么办？
　　宋临简要和谁组队？
　　“我退出这事和临简商量了吗？”想了想，舒乐生还没忍住问。
　　关和没再继续打趣他，如实道：“他知道，宋临简也退出，于正阳昨天就联系我了。”
　　宋临简也退出？
　　为什么宋临简没和他说？
　　“宋临简的行程也挺满的，我听于正阳说，他最近好像也有新剧要拍。”
　　关和抬头看了一眼愣神的舒乐生，继续道：“恋综这个节目本来就是找对象的，说通俗点，就是相亲。”
　　“你和临简已经在一起了，如果中途退出，也能说得过去。”
　　“乐生？在想什么？”关和伸手在舒乐生面前晃了晃。
　　舒乐生被迫回神，“没什么。”
　　“行，暂时就没什么事了。”关和嘱咐着，“你回去准备准备试镜。”
　　其实也没什么好准备的，以舒乐生的演技和舒乐生现在的身份，基本已经算内定了。
　　试镜也只不过是走个过程。
　　“好。”
　　舒乐生拿着剧本出了办公室，沉默地站在门口，拿出手机。
　　他和宋临简的聊天记录还停留在两天前。
　　他没给宋临简回，宋临简也没再给他发。
　　舒乐生垂了垂眸子，指尖轻点屏幕，
　　【舒乐生：你什么时候决定退出恋综的？怎么没和我说？】
　　消息发过去，舒乐生又觉得自己的语气有点生硬，而且是他没给宋临简回消息在先。
　　又连忙跟了一条过去，
　　【舒乐生：前面你发的消息我不知道怎么回，就没回，你生气了吗？】
　　舒乐生站在门口等了一会儿，依旧没等到宋临简回信。
　　舒乐生握着手机的手不断攥紧，硬生生忍住想要拨电话过去的冲动，将手机重新装回口袋。
　　过了还没两秒，他又把手伸向口袋，拿出手机，划开屏幕，点开聊天框。
　　宋临简还是没回他。
　　应该是在忙。
　　舒乐生想。
　　他盯着聊天框看了两秒，将消息提醒从震动调为铃声，并把铃声开到最大，才摁灭手机。
　　迈步出了公司。
　　回家的路上，遇到第一个红绿灯，舒乐生停下车，再次打开手机，查看宋临简的聊天框。
　　其实这个操作完全没必要，没有消息提醒，就证明宋临简还没有给他回信。
　　但舒乐生还是忍不住想打开手机看。
　　第一个红绿灯没有消息提醒。
　　第二个红绿灯也没有。
　　第三个红绿灯依旧没信。
　　舒乐生捏着手机想，还是等到家给宋临简打个电话吧。
　　宋临简在忙，他也能解释，他是为了和宋临简商量退出恋综的事。
　　但如果宋临简是因为他没有回消息，或者因为自己点赞评论而生气。
　　毕竟那条评论说的挺过分的。
　　他还明目张胆的给那条评论点了赞，宋临简生气也正常。
　　打电话更能说得清，也更好哄人。
　　舒乐生决定好了，便放下手机，专心开车。
　　二十分钟后，舒乐生将车驶入车库，不等扯熄火，就连忙拿起手机，准备给宋临简打电话。
　　屏幕亮起，宋临简早在十几分前发来的消息堆叠在屏幕上方。
　　舒乐生盯着消息发愣，
　　他明明没有听到消息提醒，为什么……
　　舒乐生点进微信，忽然看到宋临简的备注上，多了一个静音的小喇叭，才猛然想起，
　　前两天他给宋临简开了消息免打扰。
　　怪不得没有听见消息提醒。
　　舒乐生垂下眸子，低头认真看宋临简发来的消息，
　　表情逐渐从惊喜变成无语，惊喜的眸子被迫染上无可奈何，
　　【临简：舒老师怎么想起来给我发消息了？】
　　【临简：为什么不找你商量，舒老师自己不清楚吗？】

第六十四章：“你动心了？”
　　2分钟后，
　　【临简：怎么又不回我了？】
　　【临简：我没生气，不是故意不和你商量，我就是想试试舒老师的钓系大法。】
　　【临简：钓系大法果然有用，舒老师这不就咬钩了？】
　　他又不是鱼，咬什么钩？
　　【临简：这两天我没给你发消息，舒老师是不是特别想我？】
　　“……”
　　谁想你？
　　又2分钟后，
　　【临简：这两天比较忙，还没来得及和你说，乖，别多想。】
　　【临简：不准在恋综上和别的男人拉拉扯扯。特别是傅之恒，还有章言心，离那个傻子远点。虽然我不去，但我空了会看直播，如果被我发现，小心我亲哭你。】
　　“……”
　　之前担心宋临简生气，果然是他多虑了。
　　【临简：不说了，我去忙了，来亲一个，亲亲jpg.】
　　谁跟你亲？
　　舒乐生忽略掉宋临简一些不堪入目的话，点击键盘，回道：
　　【舒乐生：你不用盯直播，最近有个剧找我去试镜，刚好和恋综撞期，我也不去了。】
　　消息发送成功，舒乐生合上手机，脚步轻快地下了车。
　　回到家，舒乐生重新把手机调成静音，拿出剧本，仔细研究剧情。
　　这是一次不可多得的机会，他必须好好把握。
　　舒乐生坐在沙发上，小心翼翼翻开封面，剧名《天下与共》四个大字出现在扉页。
　　剧名看不出什么，只知道是个古装剧。
　　舒乐生一页页翻下去。
　　三个小时后，才大致了解了一下剧情，也知道为什么这部剧的名字会叫《天下与共》。
　　段庚礼是久光国不受宠的皇子，为了讨好燕赤国，他被当做质子送到燕赤国同样不受宠的顾言酌府上。
　　顾言酌的外祖父单元鸿为燕赤国的大将军，手握兵权。
　　常言道，伴君如伴虎，边境平定之后，皇帝对单元鸿的敬佩变成了忌惮。
　　经过有心之人的挑拨，皇帝彻底对单元鸿失去信任，单元鸿从忠臣变成叛臣。
　　最后被皇帝一道圣旨夺去性命，也夺去了名声。
　　单家九族被流放，顾言酌的母妃被降妃位，因伤心过度，郁郁而终。
　　顾言酌为了活下去，给单家平反，只能装疯卖傻。
　　段庚礼被送到顾言酌府上，刚开始没少被顾言酌欺负。但他性子温和，并未把这些放在心上。
　　反而耐心哄着时不时发疯的顾言酌。
　　日久生情，顾言酌对段庚礼逐渐信任，且将自己的一颗心也交了出去。
　　两人情投意合，甜蜜过了一段日子。
　　顾言酌大计当成前日，派人将段庚礼送出了府。
　　他想的是，如果计成，等朝廷稳定，再将人接回来。
　　如果失败，也不至于连累段庚礼。
　　谁知等他解决了朝廷之事，他亲自去约定之处接人，却没了段庚礼的消息。
　　顾言酌发了疯般全国张贴告示寻人，并放出如果找不到段庚礼，便攻打久光国，将段庚礼逼了出来。
　　两人解除误会，顾言酌以一己之力抵抗大臣，与段庚礼共享天下。
　　成就一段佳话。
　　要天下还是要美人，一直是一个非常有争议的话题。
　　这部剧刚好能完美解决这个争议。
　　舒乐生抱着剧本思考，
　　剧中，段庚礼性格温和，如果试镜通过，以他之前演绎的那些角色来看，大概率他会出演段庚礼。
　　顾言酌这个人物的性格不太好把握，隐忍内敛且又深情，不知道导演会选择谁饰演这个角色。
　　舒乐生在脑子里快速搜索了一遍，他叫得上名字的演员。
　　从影帝到三线艺人，最后停留在宋临简那张脸上。
　　宋临简倒挺适合……
　　“你动心了？”
　　关和的话突然出现在耳边，猛地唤回舒乐生的神识。
　　他为什么会想到宋临简？
　　为什么会想到那句话？
　　真是疯了。
　　舒乐生把剧本盖在脸上，缩进沙发，不愿面对这个世界。
　　——
　　两日后，舒乐生吃完早餐，赶往酒店试镜。
　　同时守在屏幕前，等着看《恋爱法则》第三期的舒乐生与宋临简的粉丝、cp粉炸了，
　　【怎么回事？酥酥和简宝呢？】
　　【没有酥酥和简宝，我还看什么啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊，等了一个星期，就给我来个这？我要看酥酥和简宝！！！】
　　【姐妹们别嚎，酥酥和简宝好像去拍戏了，可能下期就回来了，我也想看酥酥和简宝。】
　　知情网友解答后，一些粉丝哭得更凶了。
　　【不要，呜呜我好失落啊，在看到酥酥和简宝之前，我都不会开心了。】
　　固定的七位嘉宾，没了三位。但满屏幕弹幕飘的都是舒乐生与宋临简的名字。
　　突然，一条突兀的弹幕打破了队形，
　　【为什么我没看到傅之恒？】
　　弹幕有一瞬间的空屏，随后更加密密麻麻的 弹幕接踵而至，
　　【您来真的？粉丝还是嘲讽？】
　　【姐妹，你多久没上网了？为什么没看到你家哥哥，你自己心里没数吗？】
　　【不是，您哪来的脸啊？你家哥哥一边谈恋爱，一边上恋综破坏酥酥和简宝，您不嫌丢人吗？】
　　【哟，《恋爱法则》都差点被他害了，他还有脸上节目？我想问，你家哥哥给恋爱法则的赔偿金赔了吗？】
　　……
　　H市
　　丰尚娱乐办公大楼的办公室内，
　　傅之恒坐在沙发上神色沧桑，他对面的段宁，也是眉头紧皱，脸色阴沉。
　　偌大的办公室，气氛压抑到了极致。
　　自从傅之恒再次被曝出恋情。除了《恋爱法则》节目组的赔偿金，其他代言商也纷纷要与傅之恒解约。
　　傅之恒的事业一落千丈。
　　更有的代言已经跑到了宋临简手中。
　　傅之恒今日本来有一个代言要拍，一切都准备好了。
　　临出发前，代言商那边突然打来电话，说要解约，代言人已经换成了宋临简。
　　“现如今这个局面，你满意吗？”段宁「嘭」地一声，将合同狠狠摔在茶几上，怒道：“早就告诉过你，别作，别作，就是不听！”
　　“既然你那么喜欢徐友珊，为什么还要上恋综求舒乐生和你复合？”
　　段宁气得在办公室乱转。
　　如果傅之恒只是简单地被曝出恋情，也不会落到如此下场。
　　偏偏在被曝光恋情之前，傅之恒以单身名义上恋综，缠着舒乐生不放。
　　连带着《恋爱法则》节目组一起被骂。
　　好不容易立起来的人设全面崩塌。虽然不至于被全网封杀，但路人缘算是没了。
　　除非以后有合适的契机洗白，但也不可能恢复到之前的名气。
　　段宁实在想不明白傅之恒脑子里到底在想什么。
　　甚至怀疑傅之恒是不是被下降头了。
　　一边说不舍得舒乐生，要与舒乐生复合，一边却还在和别的女人拉拉拉扯扯。
　　这谁看了不得骂一句渣男。
　　“我说了我早就和徐友珊已经分手了，营销号曝出的照片是以前的。”
　　傅之恒抬头冷声道：“是宋临简在陷害我。”
　　之前恋综时期，宋临简当初曾警告过他。如果再纠缠舒乐生，小心他和徐友珊的事。
　　宋临简之所以能那么说，手上肯定攥着他的把柄。
　　还有一点他没告诉段宁。
　　他找狗仔传出宋临简的绯闻之后。紧接着，他和徐友珊的照片就被曝光了。
　　除了宋临简，他想不到还有谁。
　　“你跟我说这些没有用，你得让网友信。”段宁语气冷漠，“你觉得你这些破事，能和网友解释吗？”
　　“婚内出轨，离婚后又想把人追回来，一边追人一边继续和出轨的人继续纠缠。”段宁冷笑一声，嘲讽道：“你敢和网友解释吗？”
　　“就你这样的，你还想和舒乐生复合？如果我是舒乐生，巴不得离你远远的。”
　　“你当然不是。”傅之恒怒视道：“舒乐生就是舒乐生，他是独一无二的。”
　　“……”
　　段宁想，他妈的，幸好他不是。
　　如果他是舒乐生，他早在傅之恒婚内出轨时，就将傅之恒的破事曝光了。
　　傅之恒根本没有机会还能坐在这，和他唱反调。
　　段宁被傅之恒气得扶额，
　　好一会儿，才强行使自己镇定。
　　他看着傅之恒，毫无感情道：“你的私事我不会管，但如果你再乱来，你就等着被公司雪藏，被全网封杀吧。”
　　段宁扔下这句话，摔门出了办公室。
　　独留傅之恒一人坐在沙发。
　　傅之恒扁平的嘴角忽然勾起一抹冷笑，已经到了这个地步，被全网封杀又如何。
　　宋临简不是喜欢舒乐生吗？
　　两人不是甜蜜吗？
　　他偏不让宋临简如愿，即使舒乐生真的移情别恋，他也要把舒乐生抢回来。
　　他现在已经不在乎舒乐生的心在谁身上了，只要能把舒乐生困在他身边，他就心满意足了。
　　舒乐生只能是他一个人的。
　　——
　　舒乐生眉头紧锁，满脸愁容地从酒店出来。
　　试镜失败的压力紧紧压在他心头，让他不能释然。
　　舒乐生拿出手机，点开微信，在宋临简的聊天框犹豫了几秒。
　　最终还是点开了关和的聊天框，
　　【舒乐生：我试镜结束了，你帮我看看有没有别的网剧，我这次大概率失败了。】
　　关和很快回了消息过来，
　　【关和：？不可能，你安心准备进组。】
　　最大娱乐公司的未来老板娘能试镜失败，那其他艺人就不用混了。
　　“？”
　　什么意思？关和为什么能这么笃定？
　　舒乐生刚想打字，手机叮咚一声，
　　【临简：试镜结束了吗？】

第六十五章：宝贝儿，叫老公
　　看到消息，舒乐生不自觉地勾了勾嘴角，紧绷的神情瞬间放松，
　　他毫不犹豫地退出关和的聊天框，点开宋临简的消息。
　　【舒乐生：你怎么知道我今天试镜？】
　　宋临简很快回了消息过来，
　　【临简：关和告诉我的。】
　　“？”
　　他怎么不知道宋临简什么时候和关和走的那么近了？
　　【舒乐生：……他到底是你的经纪人，还是我的经纪人？】
　　【临简：你的，不过很快我们就不分你我了。】
　　“……”
　　【临简：试镜感觉怎么样？】
　　【舒乐生：我觉得不太好，应该是失败了。】
　　舒乐生回想到试镜发生的事，又是一阵头疼。
　　去试镜的演员好像就他一个人。
　　表演结束后，荣超导演只说了一句回去等结果，就把他打发出去了。
　　根据他以往的经验和导演的态度，显然意见他这次试镜没有通过。
　　恋综推了，试镜又没有通过，马上他就要变成无业游民了。
　　舒乐生捏着手机，忍不住叹气。
　　【临简：不是还没出结果吗？怎么这么悲观？】
　　【舒乐生：不是我悲观，是事实。】
　　舒乐生将试镜发生的事，打字发给宋临简。
　　打到一半，突然发现打字说不清楚，又改成语音。
　　两人就从文字聊天变成语音闲聊。
　　临简：“不会的，一切以结果为准，以我对舒老师演技的了解，舒老师这次肯定会试镜通过。”
　　临简：“舒老师回去准备准备进组吧。”
　　宋临简磁性的声音顺着电流，低低传进舒乐生的耳朵。他尾调上扬，话语里却没有哄骗人的意味，满是笃定。
　　就好像舒乐生真的已经试镜通过，现在只需要准备进组了。
　　舒乐生忍不住笑道：“你怎么能这么确定？万一我试镜失败呢？”
　　宋临简挑眉道：“舒老师不信我？”
　　舒乐生：“不是……”
　　舒乐生的语音还没发送，宋临简又发来一条，“舒老师知不知道有句话是这么说的？”
　　“什么话？”
　　“信简哥得永生。”
　　“……”
　　晚上八点，舒乐生正窝在沙发上扒拉有没有招演员的剧组。
　　他想，哪怕是网剧也行，总比歇业在家闲着好。
　　关和的电话突然闯了进来。
　　关和这个时候打电话，肯定是和试镜有关，舒乐生的心下意识提了起来，说话的声音都带上了颤音，
　　“是试镜结果吗？”
　　“嗯。”关和语气平淡，像一个没有感情的传达机器，“试镜通过了，三天后进组。”
　　“过了？”舒乐生愣了半秒，登时从沙发上坐起身，激动的语气中带着一些难以置信，“真的假的？”
　　“真的。”
　　【老板：下午就把试镜结果告诉他，我不想让他不安。】
　　关和想到上午他老板发的消息，轻轻叹了口气，宋临简所做的一切的确是为了舒乐生。
　　就是不知道以后，舒乐生知道真相后会怎么想。
　　以他最近的发现，舒乐生对宋临简的感情也有了变化。
　　虽然舒乐生极力否认，但很难不看出，舒乐生对宋临简动心了。
　　舒乐生挂断电话，迫不及待地打开微信，打字道：
　　【舒乐生：简哥，我试镜过了！】
　　宋临简回了一条4秒的语音，
　　舒乐生点开，发现声音有点小，听不清宋临简在说什么。
　　嫌麻烦，他直接将音量调到最大，点开外放，宋临简低沉性感的声音，充斥在客厅的每一个角落，
　　舒乐生听得脸红耳赤，手机被吓到失手，跌落在地毯上。
　　“宝贝儿，叫老公。”几个字如同小猫的爪子，轻轻挠着舒乐生那躁动不安的心。
　　过了好久，舒乐生才从震惊中回过神，
　　这人怎么能、怎么时时刻刻都能发疯？
　　脸皮也这么厚，八字还没一撇呢，就让他喊老公。
　　以前他和傅之恒在一起那么多年，他都没叫过傅之恒这两个字。
　　舒乐生弯腰捡起手机，小心翼翼地避开宋临简发来的那条语音，像身后被豺狼虎豹追赶似的，快速摁灭了屏幕。
　　-
　　进组前一天，舒乐生再次被关和喊到公司。
　　关和领着一位陌生青年，站到他面前，给他介绍，“这是童鸣，今年25，给很多艺人都当过助理，工作能力不错，你看看你能不能合得来。”
　　说到此，童鸣微微躬了躬身，笑着向舒乐生问好，“舒老师好。”
　　舒乐生明白过来，关和这是给他找了个助理。
　　复出这么久，没有助理的日子他也过习惯了。
　　但接下来进组，确实还是有个人跟着帮忙比较方便。
　　舒乐生也朝童鸣笑了笑，伸出手，道：“你好，以后就辛苦你了。”
　　童鸣受宠若惊，连忙回握，“舒老师客气了，都是我应该做的。”
　　解决完助理的事，关和又嘱咐了舒乐生几句，才把人放走。
　　出发当日，童鸣一早赶到舒乐生的住处，与舒乐生一同前往机场。
　　临上机前，童鸣去了一趟卫生间。
　　进到卫生间后，他并没有去方便，而是拿出手机，
　　聊天框页面的前一条消息是在五分钟前。
　　对面的人文字简短，但话里话外都是对舒乐生的关心，
　　【老板：你们什么时候登机？】
　　【老板：他状态怎么样？】
　　【童鸣：可能还有十分钟，舒老师的状态看起来还不错，昨天应该没有熬夜。】
　　【老板：嗯，你上机后把你的舱位也升到头等舱，照顾好他，少不了你的奖金。】
　　【童鸣：好的总裁，我会照顾好舒老师的。】
　　【老板：下机和我说。】
　　【童鸣：好的。】
　　童鸣摁灭手机，走到洗手池前，洗了洗手，转身出了洗手间。
　　大厅刚好响起登机的广播，童鸣快速走到vip候机厅，与舒乐生一起登机。
　　对于童鸣给他买头等舱，并且还给自己也升了头等舱这件事，舒乐生并没觉得有什么不妥。
　　唯一让他感到惊奇的是，童鸣太会照顾人了。
　　他觉得有点渴，正准备招手叫空乘，童鸣就给他递了一个保温杯。
　　喝完水，他想休息一会儿，刚闭上眼，身上突然一重。
　　他睁开眸子，就看到童鸣给他盖的毛毯。
　　他以前的助理也不错，却没有童鸣这么细心。
　　也怪不得关和会夸童鸣工作能力不错。
　　但他不太习惯被别人如此照顾，忙劝道：“小童，你不用这么注意我，我有需求会告诉你的。”
　　童鸣笑着点头答应，行为上却依旧我行我素。
　　舒乐生只当是童鸣的工作习惯，劝了两次，就随他去了。
　　从H市到拍摄地，飞机不过两个小时的路程，
　　舒乐生睡不着，最后又翻出剧本琢磨剧情。
　　两个小时后，飞机平安落地。
　　童鸣排队去行李除取行李，舒乐生在一旁等他，刚开机的手机叮咚一声，
　　【临简：下飞机了吗？】
　　舒乐生平整的眉头，微微弯了下，垂眸打字，
　　【舒乐生：嗯，刚下，还没出机场，你怎么什么都知道？】
　　这两天宋临简都没联系他。
　　不知道是因为太忙，还是因为宋临简也觉得自己那天发的语音太羞耻了，不好意思联系他。
　　不过据他了解，宋临简应该不知道「不好意思」四个字怎么写。
　　除去这一条，宋临简应当是在忙，他记得关和曾告诉过他，宋临简最近也接了个剧。
　　【临简：因为我和舒老师心有灵犀，出机场的时候注意私生粉，别被盯上。】
　　看到消息，舒乐生无奈地笑了笑。
　　像他这种复出的十八线艺人，连粉丝都没有，哪来的私生粉？
　　最有可能当他私生粉的人，除了和他聊天的这位，没别人了。
　　舒乐生快速打字，
　　【舒乐生：你是让我注意别被私生粉盯上，还是注意别被宋临简盯上？】
　　【临简：捂嘴惊讶jpgꔷ舒老师怎么知道我在机场？】
　　【临简：舒老师可得小心点，我可是已经做好偷偷跟踪你的准备了。】
　　舒乐生无奈摇头，
　　又来了，这小孩儿真是张口就来。
　　宋临简怎么可能会在机场？
　　话虽是这么说，舒乐生脑海却瞬间出现，宋临简站在接机口的画面。
　　如果宋临简真的来给他接机，会穿什么衣服？
　　是舒服的休闲装，还是精致的高级定制？
　　会带花吗？
　　像宋临简这么浪漫的人，应该会吧？
　　这次会送什么？
　　会送玫瑰吗？
　　据他所知，别人给自己喜欢的人送花，都是红玫瑰。
　　毕竟红玫瑰的花语是，热恋、热情、热爱着你。
　　而宋临简说喜欢他，但送了他两次花，都没有玫瑰。
　　一次是芍药，一次是洋桔梗，都很素雅。
　　他很喜欢，也很符合他的审美。
　　如实讲，他的确不喜欢鲜艳的红玫瑰。但如果是宋临简送的玫瑰，他可能也会欣然接受。
　　前提是宋临简真的会来给他接机。
　　但不可能。
　　想到此，舒乐生明亮的眸子，闪过一丝失落。
　　自从上期恋综结束，他已经有十天没见到宋临简了。
　　等他进组后，如果没有意外出现，半年不见也很正常。
　　两人拉开距离，各自忙起来，宋临简就会逐渐对他失去兴趣。
　　宋临简会忘记曾经对他的做的一起，也会遇见真正适合、真正喜欢的人。
　　挺好的。
　　其实到现在他都不明白，为什么宋临简会喜欢他。
　　虽然不想承认，与宋临简的年纪比起来，他的确是老了。
　　和宋临简也是真的不合适。
　　“舒老师。”

第六十六章：想不想我？
　　熟悉的三个字在舒乐生心头跳了下。
　　他猛然抬起头，却发现是拿行李回来的童鸣。
　　失落感瞬间灌满胸腔，犹如密密麻麻的蚂蚁，啃噬着他的血肉。
　　舒乐生轻轻嗯了一声，继续垂下眸，打字，
　　【舒乐生：不听你扯了，助理回来了，我们要去酒店了。】
　　【临简：好，注意安全。】
　　【舒乐生：好。】
　　舒乐生收起手机，蓦然瞥到手腕上露出的红绳。
　　如果宋临简找到真正适合他的人，他和宋临简应该就会解除捆绑了。
　　那这个小锁也要还给宋临简了。
　　可他都带这么长时间了，对这个小锁已经产生了感情。
　　真的舍不得。
　　舒乐生转念又一想，不过是一个手链，说不定到时宋临简就忘记了。
　　但如果他偷偷留着，会不会不太道德？
　　“舒老师，我们走吗？”童鸣见舒乐生站着愣神，出声提醒。
　　“哦，走。”
　　算了，一切等解绑的时候再说吧。
　　接机口处人声鼎沸，一大片人群熙熙攘攘地挤在一起，将接机口堵得水泄不通。
　　童鸣下意识拦在舒乐生面前，小心护着舒乐生，“应该是给其他艺人接机的粉丝。”
　　“可能吧。”舒乐生心不在焉的应着，飘忽的眼神下意识扫向人群。
　　众多人群中，并没有那抹熟悉的身影。
　　宋临简那么忙，连消息都没时间给他发，怎么可能会真的出现在机场。
　　早就知道的事，可看到结果，还是会失落。
　　舒乐生紧了紧放在大衣口袋里的手，敛起情绪，避开人群，往出站口走。
　　“舒老师刚刚是在找人吗？”童鸣跟在他身边，问他。
　　“没有。”舒乐生平静地说，“就是想看看粉丝接机的那位艺人是谁。”
　　“我看到了。”
　　舒乐生刚才那句话本就是随口说的，听到童鸣说，又随口问了句，“谁啊？”
　　“左前方，舒老师可以自己看。”
　　舒乐生下意识抬头，
　　宋临简穿着一件黑色长款风衣，内搭一件高领毛衣，肩宽背阔地怀抱着一束花。
　　他犹如一棵笔直挺立地松，站在不远处，浅笑着看向舒乐生的方向。
　　“临简……”
　　舒乐生怔在原地，黯淡无光的眸子染上欣喜之色，呆愣愣的站在原地与宋临简对望。
　　时间仿佛在此刻静止，世界也随之安静，如擂鼓般强烈的心跳声不停地叫嚣着告诉他，
　　宋临简真的来了。
　　宋临简穿过人群，一步步走向舒乐生。
　　而后在距离舒乐生一步之遥处站定，朝舒乐生张开手臂，温柔道：“过来。”
　　舒乐生身子僵硬，放在大衣口袋的双手已经沁出薄汗，
　　好一会儿，才回过神，向前一步，扑进宋临简怀中。
　　雨后森林的清新味道，扑面而来，沁人心脾。
　　宋临简用拿花的左手环上舒乐生的腰，右手轻轻摩挲着舒乐生泛红的耳廓。
　　他凑近舒乐生脖颈，低声道：“老实告诉我，想不想我？”
　　舒乐生埋在宋临简怀中，被宋临简捏在手中把玩的耳垂如着了火般，滚烫地吓人。
　　他紧紧攥着宋临简的大衣，轻轻应了一声。
　　不见面时，还没什么感觉。
　　可当见到了人，他才发现，他对宋临简的想念，满地已经溢了出来。
　　让他没办法撒谎。
　　“嗯是什么意思？”宋临简没放过他，继续追问，“说想还是不想。”
　　温热/地鼻息扑洒在敏感地脖颈处，舒乐生的体温又上升了一个度，
　　“想。”
　　很想。
　　“嗯乖，我也想你。”宋临简侧过脸，轻轻在舒乐生红透了的脖颈落下一个吻。
　　舒乐生被烫地一激灵，沉默地抱着宋临简不松手。ZLL
　　半晌后，宋临简略带嘶哑的声音，重新在舒乐生耳边响起，“宝贝儿，虽然我也想一直被你抱着，但你不去酒店吗？”
　　舒乐生顿了一下，恍恍惚惚地抬起头，猛不丁对上一排相机。
　　先前围着宋临简，将接机口围得水泄不通的人群，纷纷举着相机，瞪着大眼，安安静静地看着舒乐生与宋临简温存。
　　舒乐生瞬间找回理智，松开宋临简，红着脸往后退。
　　紧接着，人群中爆发出一声尖叫，更多激动的尖叫声也随之而来。
　　舒乐生没办法面对这窘境，转身捂脸就走。
　　宋临简心情十分愉快地笑着追了上去，将舒乐生捂在脸上的手，强行拉下来，抓在手中，“挡住眼睛怎么走路？”
　　舒乐生僵着身子，没说话，任由宋临简牵着走。
　　到了地下停车场，舒乐生才后知后觉地回过神，他好像忘了一件事。
　　童鸣没有跟上来。
　　舒乐生连忙翻出手机，准备给童鸣打电话。
　　“怎么了？”宋临简站定问他。
　　“我的助理丢了。”舒乐生火急火燎道。
　　宋临简嘴角的弧度一直都没下去过，听见舒乐生可爱的发言，又弯了弯，“别担心，丢不了，我让他先回酒店了。”
　　这么大个人，如果连自己的工作都做不好，他也没必要让童鸣做舒乐生的助理了。
　　舒乐生手上的动作一顿，抬头问他，“你怎么知道？”
　　“不对，他不是我的助理吗？为什么听你的话？”
　　宋临简撩起掉落在舒乐生额前的碎发，笑道：“我是你男朋友，他为什么不能听我的话？”
　　舒乐生面上又是一热，刚下去的绯红又重新升了上来，“你别乱说，谁是你男朋友？”
　　“你。”宋临简说，“稍微有眼色的人都知道不能当电灯泡，童鸣这小子情商还行。”
　　听到宋临简夸赞自家助理，舒乐生忍不住向宋临简抛了个白眼。
　　“舒老师、宋老师。”《天下与共》节目组负责接机的工作人员，上前打断两人，“酒店已经安排好了，咱们走吧？”
　　“好。”
　　上了车，因为有外人在，两人之间的缱绻被打破，舒乐生发烫的脸颊也逐渐恢复正常温度。
　　唯有躁动的心跳还在隐晦地宣告着他暗藏的情愫。
　　他怀抱着宋临简送给他的白色玫瑰与茉莉，侧过脸，问道：“你怎么会在这？”
　　宋临简解释，“我有个戏也是这两天开拍，知道你今天来，就来接你了。”
　　和他想的差不多。
　　“哪个剧组啊？我都没听你提过。”
　　这么多天，他一直没敢问宋临简接的什么剧，是因为他还抱着一点幻想。
　　幻想宋临简会和他一起出演《天下与共》的另一位男主。
　　但事实已经摆在眼前了，在想下去也没什么意思。
　　更何况一直以来都是宋临简关心他，他不关心几句也说不过去。
　　宋临简朝他「嘿嘿」一笑，神秘道：“不告诉你。”
　　“……”
　　“导演说保密。”
　　不知道为什么，看到宋临简这个表情，他刚被强行压下去的小心思又升了起来。
　　机场距离酒店不远，开车大概40分钟左右。
　　工作人员将舒乐生与宋临简送到酒店，递给舒乐生两张房卡，“舒老师、宋老师，你们的房间在0608。”
　　“拿着房卡直接上去就行。”
　　“谢谢。”
　　舒乐生接过房卡，与宋临简并排着往电梯处走。
　　边走边闲聊道：“你们什么时候开机？”
　　宋临简语气散漫，“不知道，可能明天吧，导演只说了今天进组。”
　　舒乐生点点头，又问，“住处安排好了吗？”
　　“好了。”
　　“在哪？”
　　“和你同一个酒店。”
　　诧异的瞬间，又觉得理所当然，这个酒店离片场最近，宋临简剧组会安排在这也正常。
　　不过……
　　那这样一来，他岂不是又能经常看到宋临简了？
　　舒乐生有些庆幸，平静的内心因为宋临简的一番话，开始翻腾。
　　“舒老师怎么不说话？知道和自己男朋友住一个酒店，激动地说不出话了？”宋临简挑着眉毛打趣他。
　　“……”
　　心思被戳中，舒乐生脸「腾」地一下红了。
　　他正想别开脸，错开宋临简的注视。
　　「叮」一声，电梯到了。
　　电梯门缓缓打开，新鲜空气涌进狭小的空气，暧昧的气息，瞬间消失殆尽。
　　舒乐生像见到猫的小老鼠似地钻出电梯，急冲冲丢下一句，“你如果再乱说话，就别想我再理你了。”就跑了个没影。
　　宋临简望着舒乐生落荒而逃的背影，慢悠悠地迈出电梯，笑着追了上去。
　　“生气了？”
　　宋临简从后方一把搂住站在0608房门前，准备开门的舒乐生的腰。
　　突然的冲击力，将舒乐生撞了个踉跄。
　　舒乐生稳住身形，没搭理他。
　　宋临简下颌搁在舒乐生肩头，耐心的哄着，“别生气好不好？也别不理我，我最怕你不理我。”
　　“是我说错了，知道和你住一个酒店，我激动的三天三夜都没睡着。”
　　舒乐生忍了一下，还是没忍住，最终笑出声来，紧绷的面部也跟着变得柔和。
　　他用手肘轻轻捣了捣宋临简，用毫不严肃的语气呵斥道：“别贫，你先放开我，我开门。”
　　“没贫，我说的是真的。”宋临简没松手，反而搂得更紧了，“不放，这样你也能……”
　　「开」字还没说出口，对面房间的门把手悄无声息地转了下。
　　「啪嗒」一声，房门被打开，童鸣毫无防备的站在0607房门前。
　　他被眼前的一幕惊的怔了下。
　　等他反应过来，慌里慌张想要往后退时，已经喊出口的「舒老师」却让他无处可逃。

第六十七章：哪儿饿了？（流氓简宝）
　　舒乐生本人也跟着「舒老师」三个字怔了一下。
　　他转过头，看到瞪大双眼盯着他和宋临简看的童鸣，猛地发力，将宋临简推了个踉跄。
　　“怎、怎么了？”舒乐生强行镇定，脸上泛着不自然地红晕。
　　“没、没怎么。”
　　童鸣对上自家老板要吃人的眼神，倏地站直身子，紧张地咽了咽口水，快速道：“我、我就是想问问舒老师要不要把行李拿过去。”
　　“宝贝儿，你想谋杀亲夫吗？”舒乐生还没说话，宋临简又狗皮膏药似地重新黏上来。
　　见状，童鸣红着脸，丢下一句，“打、打扰了，”便「咻」地一下关上房门，消失在两人眼前。
　　走廊再次恢复寂静。
　　随即又响起宋临简不满地声音，“我说错了，这小子一点眼色都没有，就该把他开了。”
　　“我看应该把你开了，在外人面前，你闹什么？”舒乐生伸手去推宋临简，语气有些不满，“起开，我开门。”
　　宋临简抱着舒乐生不撒手，像只狗似地在舒乐生身上蹭来蹭去，“我不，我是你男朋友，抱你怎么了？”
　　说完，语气又委屈了几分，趴在舒乐生耳边哼哼唧唧，“你刚刚推我的时候太用力了，我的肋骨都快断了。”
　　“好疼啊。”
　　又来了。
　　宋临简还能不能在做作一点？
　　舒乐生懒得搭理他，拖着一个人形包袱，费劲巴拉地转过身，刷开门。
　　门从里向外关上的瞬间，舒乐生被一股无法抗拒地力量反推到门上，
　　宋临简锋利地五官，即刻映入眼帘。
　　雨后森林、沁人心脾的香气，顺着鼻腔钻进他的血液，一点点撩拨着他的末梢神经。
　　又在左胸膛盛放出一场绚丽灿烂地烟花。
　　让他心跳不止。
　　让人血脉喷张。
　　宋临简一只手臂撑在门上，一只手轻轻抬起舒乐生的下颌。
　　毫不掩饰的炙热、带有欲望的视线，从舒乐生眉头、鼻梁一寸一寸滑落至舒乐生粉红柔软的薄唇。
　　逼仄地空间，两人呼吸交缠，暧昧非常。
　　舒乐生对上宋临简幽深如潭的眼神，紧张地上下滚了滚喉结，垂放在双侧的手，不由地攥紧，说出口的话也带上了颤音，“你、干什么？”
　　宋临简微微弯了弯腰，与舒乐生靠得更近，男人荷尔蒙地气息整个将舒乐生笼罩。
　　“舒老师刚才说我不该在外人面前闹，那现在没有人了，我可以闹了吗？”
　　宋临简磁性、低沉的嗓音在舒乐生耳边响起，如同恶魔低语，在引诱人犯/罪。
　　“不……”
　　刚微启的薄唇，被一根手指按了回去，“不可以说不，因为我觉得可以。”
　　“舒老师，我想亲你，可以吗？”
　　宋临简大拇指轻轻摩挲着舒乐生的软唇，淡红的唇瓣，不过片刻就变得红润、鲜艳欲滴。
　　好似春日里红透了的樱桃，想让人一口采了去。
　　酥麻地触感爬上头皮，舒乐生大脑一片空白。
　　没有得到回答，宋临简又往前凑了凑，重复道：“舒老师，我想亲你，可以吗？”
　　两人鼻尖抵着鼻尖，额头碰着额头，只有唇瓣隔了一层薄纱的距离。
　　舒乐生垂了垂眼睫，纤长的睫毛扫过宋临简脸颊，酥痒一片。
　　舒乐生已经被恶魔蛊惑，他盯着宋临简近在咫尺的薄唇，口干舌燥，
　　大脑中一个化身为小恶魔的虚影，不停地叫嚣着，蛊惑着他，
　　亲吧，亲上去。
　　你不想再次感受这甜蜜、柔软的滋味吗？
　　现在这份甜点已经摆在你眼前，只要你答应，那么这一份甜美、黏腻的蛋糕，就独属于你了。
　　真的要答应吗？
　　真的要亲吗？
　　他和宋临简什么关系都不是，如果亲了又算什么呢？
　　舒乐生的手紧紧扣着门板，不停翻滚的情绪，让他避无可避，逃无可逃，
　　难以抉择的同时，舒乐生内心突然对宋临简升起一股怨气，
　　为什么宋临简要一直问个没完？
　　不能直接亲吗？
　　难道他说不可以后，宋临简就不亲了吗 ？
　　舒乐生赌气地想要别过脸去，又被宋临简强行掰了回来，
　　“躲什么？”
　　舒乐生依旧保持沉默，气鼓鼓地瞪向宋临简。
　　宋临简与他对视，绷着的嘴角勾起弧度。
　　他坏笑着凑近舒乐生耳边，低声道：“既然舒老师不说话，那我就当你默认了。”
　　宋临简温热的气息从耳侧，一点点移向舒乐生唇边。
　　舒乐生的心提到极致，好似下一秒就要从嗓子眼蹦出来。
　　“唔……”
　　紧接着，两瓣湿润地唇瓣温柔地贴了上来。
　　舒乐生下意识闭上眼，仰首，安静地接受着这梦幻般的触碰。
　　起初，宋临简吻的温柔，如柔软的羽毛般轻轻扫过，轻贴几下，又分开。
　　若即若离、浅尝辄止。
　　勾得人心痒难耐，想要更多。
　　舒乐生跟随身体的本能，伸出双手，攀上宋临简脖颈，垫起脚尖，去寻宋临简的薄唇，加深这个吻。
　　不知在何时，宋临简的吻逐渐变得凶猛起来。
　　他捏着舒乐生的后颈，吻得越发用力。
　　不安分的舌尖抵开舒乐生微张的贝齿，暴力地扫荡着舒乐生的口腔。
　　舒乐生背靠着门板，被吻得头脑发昏，浑身发软，不自觉地向下滑，又被宋临简搂腰提了起来。
　　直到舒乐生快要窒息，宋临简才松开他的唇瓣，让他呼吸两口新鲜空气。
　　舒乐生眼角湿润，微张着被蹂躏地红肿薄唇，大口喘着气。
　　宋临简用大拇指蹭了蹭舒乐生唇边的水渍，忍不住，又低下头啄了啄。
　　氧气被送入大脑，理智也逐渐恢复，舒乐生这才反应过来，抵着他的那股异样的感觉是什么。
　　当即脸色又红了一个度，他伸手去推宋临简，忍着巨大的羞耻心，提醒宋临简，“你、你不去洗手间解决一下吗？”
　　宋临简将他抱在怀中，哑声道：“不去，让我抱一会儿。”
　　“不行。”
　　舒乐生挣扎着想要躲，却被宋临简强行搂回来。
　　宋临简哑着嗓音叮嘱，“舒老师，我劝你别乱动。”
　　随即，两人之间毫无空隙，异样的感觉更清晰。
　　舒乐生羞耻地恨不得找个洞钻进去。
　　但却不敢再乱动了。
　　……
　　不知过了多久，那股异样的感觉，才逐渐消散。
　　“好、好了。”舒乐生再次伸手去推宋临简，“你放开我，我饿了。”
　　“饿了？”宋临简贴近舒乐生脖颈，尾音上挑，话里话外都是挑逗，“舒老师哪饿了？”
　　“……”
　　“耍流氓没完了？”舒乐生红着脸推开宋临简，迈步朝洗手间走，“当然是肚子饿了，还能哪饿？”
　　他的脸太烫了，需要用凉水冲一冲，顺便冷静冷静。
　　“我们这是情投意合，怎么叫我耍流氓呢？”宋临简抬脚跟上去，“再说了，难道舒老师不喜欢我对你耍流氓吗？”
　　舒乐生拧开水龙头，没好气道：“你看我像有病吗？喜欢别人对我耍流氓？”
　　“不喜欢吗？”
　　宋临简神色慵懒地倚着墙，带着玩味儿的目光紧紧跟随舒乐生，“那舒老师刚才为什么也会有感觉？”
　　舒乐生捧水的动作猛地一顿，水管还在哗啦哗啦流水，掩盖住了他震耳欲聋的心跳声。
　　舒乐生没说话，再次捧水泼向脸颊。随即站起身，拉过一旁的毛巾擦了擦。
　　毫不在意道：“大家都是男人，你有感觉，我为什么不能有？”
　　宋临简挑眉看他，“我有感觉是因为我喜欢你，那舒老师和我接吻有感觉，是因为什么？”
　　“……”
　　舒乐生依旧装作脸不红心不跳道：“因为我是男人，常言道，男人都是下半身思考动物，我……”
　　“唔。”
　　舒乐生话还没说完，猛地被一股力量拽进宋临简怀中。
　　宋临简抓着舒乐生的手腕，居高临下地盯着他，深不见底的幽暗瞳孔迸发出危险的精光，
　　“你什么？你想说什么？和别的男人你也一样有感觉？”
　　宋临简的脸色阴沉的吓人，舒乐生不自觉地想要后退，“你放开我。”
　　宋临简紧抓着不放，继续冷声逼问，“是不是？”
　　手腕被攥的生疼，舒乐生没见过这样的宋临简，害怕的同时，更多的是委屈。
　　不由地提高声音，喊道：“宋临简，你抓疼我了。”
　　宋临简愣了一下，随即松开手。
　　舒乐生白皙的手腕因为大力地抓握，绯红一片。
　　“回你房间去，别在我这。”舒乐生冷脸收回手，转身就走。
　　宋临简这下是真的慌了神，抬脚就追，“舒老师，我错了。”
　　“宝贝儿，我真的知道错了。”宋临简跟在舒乐生身后，腆着脸道歉，“我承认，刚才是我情绪激动，吓到你了。”
　　“是我嫉妒心作祟，听不得你说你和别的男人亲密。”
　　舒乐生冷哼一声，
　　听不得他和别的男人亲密，不还是任由他和别的男人拍电视剧。
　　在娱乐圈里，完全不可能避免这种情况。
　　如果当初不是因为傅之恒，他根本不会进娱乐圈。
　　看着自己喜欢的人和别人卿卿我我。即使内心深处知道那是假的，也还是会忍不住难过。

第六十八章：“你老公我不是这么小气的人”
　　“舒老师，你等等我。”
　　舒乐生站定脚步，回头看向宋临简，表情严肃，“你刚才说不想听到我和别的男人亲密。”
　　“但是你别忘了，我可是离过婚的人，已经和别的男人亲密过了。”
　　“所以，我们不合适，你还是尽早放弃吧。”
　　“乱说什么？”宋临简上前抓住舒乐生的手，轻轻揉搓着被他抓红的地方，“我又不在乎你的过去。”
　　“别说你离一次婚了，就算你离两次、三次，我也照样喜欢你。”
　　“……”
　　舒乐生心头感动的情绪刚刚悄然升起，就又被宋临简的无脑发言打了回去。
　　这人是不是傻？
　　他吃一次感情的苦还不够？还想让他吃个两次三次？
　　“你如果是怕我介意这个，那你完全不用担心。”宋临简讨好的笑道：“我真的不介意，所以舒老师能答应和我在一起吗？”
　　“你等着吧。”
　　舒乐生猛地抽回手，毫不留情地转身就走。
　　宋临简却是不敢再用力把人拉回来，只能狗腿子般地跟上去，“我等着是什么意思？”
　　“舒老师打算什么时候和我在一起？”
　　“明天、还是后天？”宋临简十分大度道：“没事，不着急，我还年轻，舒老师可以慢慢考虑，无论多久我都等得起。”
　　“……”
　　什么意思？
　　舒乐生无语凝噎，不由地加快脚步，想甩掉身后时不时给他添堵的人。
　　偏偏宋临简就像个狗皮膏药似地跟在他身后，喋喋不休，“舒老师，你怎么不说话？”
　　“你理理我啊。”
　　“我心都要碎了。”
　　“舒老师，你要去哪？”
　　“你不是饿了吗？你不吃饭吗？”
　　再这么任由宋临简念叨下去，还吃什么饭啊，他气都气饱了。
　　进了电梯，舒乐生终于忍无可忍道：“宋临简，你能不能闭嘴？”
　　宋临简张嘴说话的动作猛地一顿，他震惊地望着舒乐生。
　　直到电梯再次发出「叮」的一声，舒乐生的身影消失在电梯中，才回过神，
　　“我闭嘴可以，但舒老师，你能不能别喊我全名？”
　　这又是什么奇怪的要求？
　　往餐厅区走的舒乐生，好奇的问他，“为什么？”
　　“你不觉得被在乎的人叫全名是一种很可怕的事吗？”
　　“……”
　　“不觉得，宋临简宋临简宋临简。”舒乐生使坏似的连续叫了好几遍，挑眉看着宋临简，“可怕吗？”
　　宋临简的表情逐渐僵硬，嘴角牵起一抹牵强的假笑，“不可怕，舒老师叫我什么我都喜欢。”
　　“舒老师可以多叫几遍，这样说不定就能遮盖住我过去的心理阴影。”
　　舒乐生挑选自助餐的手顿了顿，“什么心理阴影？”
　　“嗐，也没什么。”
　　宋临简拿起餐盘，与舒乐生并肩站在一起，认真往自己盘里夹着意大利面，“就是小时候在孤儿院，那些护工打我之前，都会叫我的全名。”
　　“久而久之，我就有点听不得别人喊我宋临简了。”
　　“抱歉，我之前不知道。”
　　舒乐生脑海中自动浮现「小临简」被护工关进小黑屋，挨打的场面。
　　刚才他还故意叫了好几声。
　　愧疚之感更是犹如开了闸的洪水，波涛汹涌般涌上他的心尖。
　　“没事，舒老师不用道歉，如果是舒老师就没事，我喜欢舒老师这样喊我。”
　　宋临简垂眸，认真挑菜，表情没有一丝一毫的难过与不适。
　　看得舒乐生更加心疼，“怎么能没事？”
　　“心理阴影这件事，不是喜欢的人强行矫正就能治疗好的。”
　　“万一再加重，可能就需要看心理医生了。”
　　“也对。”宋临简十分赞同的点点头，“那舒老师换一个称呼也行。”
　　“什么？”
　　“不如就叫老公吧。”
　　“……”
　　-
　　吃过午饭，舒乐生回到房间研究剧本，宋临简躺在沙发上玩游戏。
　　用餐途中，荣超导演将已经到组的几位艺人拉进了讨论组，并宣告下午2点，在酒店的会议室围读剧本。
　　舒乐生想将宋临简赶走，自己一个人好专心琢磨剧情。
　　宋临简死活不走，并再三保证，他不会打扰舒乐生。
　　舒乐生这才把宋临简留了下来。
　　好在宋临简说到做到，回到房间，就老老实实地窝在沙发上打游戏，并没打扰他。
　　下午一点四十分，舒乐生定的闹钟响了。
　　他摁灭闹钟，合上剧本，对躺在沙发上玩游戏的宋临简，嘱咐道：“我先去会议室了，玩累了就回你自己房间。”
　　宋临简收起手机，坐起身，不容拒绝道：“我跟你一起去。”
　　“说什么呢？”舒乐生披上外套，头也不回道：“别什么事都跟着凑热闹，我围读剧本，你去干什么？”
　　“我是你家属。”宋临简说的理所当然，“肯定要陪你去啊。”
　　舒乐生头疼不已，“你听话一点行吗？我是去工作，又不会跑。”
　　“听话听话，我最听话了，我当然也知道你不会跑。”
　　宋临简嘴上说的好听，实际行动却一点听话的意思都没有。
　　他拉着舒乐生的手臂，摇晃着撒娇，“但我一个人在这，真的太无聊了，你就让我跟你一起去吧。”
　　“我就像刚才那样，安安静静坐旁边等你，保证不会发出一点声音。”
　　“况且我和荣超导演也很熟，他肯定不会介意，不行我坐外边等你。”
　　看宋临简这磨人的劲，舒乐生又说不出拒绝的话。
　　他仔细想了想，
　　一个人在这待着确实无聊。
　　宋临简看着他纠结。
　　过了一会儿，宋临简直接揽住他的肩，推着舒乐生往外走，“别想了，再不走你时间来不及了。”
　　直到进了电梯，舒乐生还是觉得有些不放心，不停地嘱咐宋临简，“那你在外边等我，不准乱跑。”
　　“放心，我又不是三岁小孩。”
　　“也不能乱说话。”
　　“好，待会我直接把嘴缝起来。”宋临简抬手做了个拉链的动作。
　　舒乐生被他逗笑，“你这都什么毛病？这么黏人。”
　　“嗯，只黏你。”
　　说着话，电梯在18层停下，舒乐生又被宋临简推出电梯间，嘴上的嘱咐却是没停，
　　“我这可能要很久，你看看这周围有没有空的房间，要是无聊了，就先回去。”
　　“你说你，非要跟着我过来干什么？”
　　跟他过来不还是要一个人待着？
　　有时候他是真不明白宋临简脑子里在想什么。
　　宋临简还是那句话，“过来陪你。”
　　走了没几步，就到了导演说的房间。
　　舒乐生抬头看了看门牌号，伸手去推宋临简，“到了，你……”
　　他话还没说完，宋临简抓住他的手腕，直接推门而入。
　　舒乐生震惊地侧过脸，“不是说好了——”
　　宋临简一脸平静的解释，“我进去和荣超导演打个招呼，打完就走。”
　　会议室里人还没到齐，只有几位导演还有制片人在。
　　几人看到宋临简和舒乐生，并没有什么怪异的表情，只是向两人点点头，说了句，“来了？”
　　宋临简也点点头，淡淡应了一声，“嗯。”
　　随后拉着舒乐生，在导演身侧坐下。
　　舒乐生惶恐不已，尴尬地朝导演笑了笑，连忙回过头去戳宋临简，压低声音凑在宋临简耳边，小声道：“不是，你怎么回事？”
　　“不是说好打完招呼就走吗？”
　　“嗯嗯，走，我一会儿就走。”宋临简随意地应了一句，反问舒乐生，“我记得你这个剧是个同性剧，和你演对手戏的另一位主演是谁？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　“你别是怕我生气，不想告诉我吧？”宋临简眯着眼看他，嘴边还挂着一抹坏笑，“你放心，老公我不是这么小气的人，毕竟工作我还是能理解的。”
　　“你又乱说什么？！”
　　「老公」两个字将舒乐生烫的脸红。
　　他没想到宋临简在大庭广众之下也能张口就来。
　　舒乐生偷偷扫了一眼在场的其他人，都在各自忙自己的事，没人注意他和宋临简，才浅浅放下心。
　　又回过头去呵斥宋临简，“你来之前是怎么答应我的？以后别想我再带你出门。”
　　“不行，我一秒钟看不见你就难受。”宋临简痛苦地捂着胸口。
　　舒乐生不想搭理他，扔了个白眼，无情赶人，“你赶紧走，别耽误我工作。”
　　他现在才后知后觉反应过来，把宋临简带来会议室有多不妥。
　　在场的人看到宋临简，不知道会怎么想他呢。
　　宋临简放下捂在胸口的手，可怜兮兮地望着舒乐生，“你还没告诉我另一位主演是谁。”
　　“我真不知道。”
　　他自己也觉得这话说出来没人信，但他确实不知道。
　　这部剧在进组前没有任何小道消息，导演没主动提及，他也不好意思问。
　　反正无论是谁，都不可能是宋临简。
　　所以是谁都无所谓。
　　几分钟过去，会议室开始陆陆续续进人，
　　舒乐生再次催促宋临简，“你先走，等我出去告诉你，行么？”
　　“可能不太行。”
　　“？”
　　宋临简凑到舒乐生耳旁，低声道：“宝贝儿，不是我不想走，是导演不让我走。”
　　“？”
　　舒乐生下意识提高警惕，“你又想作什么妖？”
　　一旁的荣超导演看了眼时间，又抬头看了眼会议室，最后将目光转向头抵着头，窃窃私语的两人，出声提醒，“临简、乐生。”
　　舒乐生活像被人戳中痛点，登时坐直身子，着急应道：“在，不好意思，我现在就让他走。”
　　导演疑惑地看着他，“剧本看了吗？”
　　舒乐生愣了下，傻傻应了一声，“看了。”
　　谁知，他身侧的宋临简也跟着说，“看了。”

第六十九章：住同一间房，培养感情
　　舒乐生侧过脸，疑惑不解地盯着宋临简。
　　宋临简双手搁在桌上，并没有任何反应，平静的表情，十分坦荡。
　　“行，那我们开始。”导演翻开剧本和流程表，宣布，“明天上午开机，下午拍第十一场次，段庚礼被送到顾言酌府上的戏。”
　　“整个剧情不难理解，就是顾言酌在段庚礼的体贴温柔照顾之下，逐渐对段庚礼动心，喜欢上了段庚礼。”
　　导演不紧不慢地说着，低沉的声音回荡在会议室，舒乐生却一句都没听进去。
　　满脑子都是，导演为什么要问宋临简看没看剧本？
　　导演为什么不赶宋临简走？
　　宋临简要和他演对手戏吗？
　　“临简。”
　　讲了半天的导演突然喊了一声宋临简，嘱咐道：“顾言酌的感情起初比较复杂，你私下多费点功夫研究研究。”
　　宋临简沉声应道：“好。”
　　“乐生。”导演又将目光投向舒乐生。
　　舒乐生正在愣神，直觉手臂被人碰了碰才回过神，他不解的看了宋临简一眼。
　　宋临简示意他看导演。
　　他转过头对上导演狐疑的目光，瞬间精神。
　　导演问他，“想什么呢？”
　　“没。”舒乐生慌忙扯了个借口，“就是在想顾言酌对段庚礼的感情。”
　　“嗯。”导演点点头，“这个确实不好把握，所以没事的时候，你多和临简对对戏。”
　　“反正你们两个是情侣，说话也比较方便。”
　　事情已经发展到如此地步，一切事实也都已摆在眼前，他再不明白发生了什么事，就真的成傻子了。
　　很明显，宋临简就是另一位主演，顾言酌的饰演者。
　　舒乐生在感到惊喜的同时，还有些气愤。
　　怪不得宋临简会去给他接机，会和他住同一个酒店，死皮懒脸的黏着他，非要跟他一起来会议室。
　　合着这一切都是逗他玩呢？
　　嘱咐完两位主演，导演又去给其他几位配角讲戏。
　　又两个小时过去，第一次剧本围读终于结束。
　　舒乐生礼貌的向导演告别，站起身，将椅子放回远处，看也不看宋临简一眼，转身就走。
　　“哎，宝、舒老师。”
　　看着即将消失在会议室的舒乐生的身影，宋临简也顾不得想要将他留下来讨论剧情的导演。
　　他匆忙丢下一句，“好，可以，我回去看。”撒腿就跑。
　　留导演一个人在原地生闷气。
　　如果不是因为宋临简承诺给他投资电影，他非得冲上前，将人拽回来，好好教训一顿不可。
　　研读剧本刚结束，等电梯的人很多，舒乐生与各位演员打完招呼，老老实实站在队伍中排队。
　　“宝贝儿，你怎么不等我？”人未到声先行，一句「宝贝」叫得舒乐生脸热。
　　舒乐生顿时就想跑，还不等他有动作，宋临简一个箭步冲上来，抱着他，把他拉出了队伍。
　　宋临简动作太大，将舒乐生和周围的人都吓了一跳。
　　“不好意思。”
　　舒乐生红着脸一边向众人道歉，一边企图挣脱宋临简的怀抱，“放开我，你又发什么疯？”
　　宋临简抱着人耍赖，“不放，老实交代，刚才为什么不等我？”
　　舒乐生与宋临简的事，几乎众所周知。
　　更有正在追在《恋爱法则》的人，知道宋临简有多少喜欢舒乐生。
　　但如此黏人撒娇的宋临简，大家还是第一次见，都忍不住将目光投向黏在一起的两人，言笑晏晏地看着两人秀恩爱。
　　舒乐生不喜欢在大庭广众之下，与宋临简有太多亲昵的行为，这会让他觉得很羞耻。
　　偏偏宋临简总是随时随地、不管不顾的就黏上来，说了也不听。
　　“你先放开我行不行？”舒乐生无奈地拍了拍宋临简搂在他腰间的手臂。
　　“行，怎么不行？舒老师说什么就是什么。”宋临简怕把人再激怒，乖乖松手。
　　腰间的束缚被松开，舒乐生也跟着松了一口气。
　　他理了理被宋临简弄乱的衣服，重新站到电梯前，等电梯。
　　宋临简双手插兜，与舒乐生并排站在一起，低声问道：“宝贝儿，你是不是生气了？”
　　“没有。”舒乐生没有感情地说道：“我有什么好生气的？”
　　“但你看起来好像不太高兴。”宋临简朝舒乐生方向倾了倾身子，“难道你不喜欢和老公一起拍戏吗？”
　　老屁的公！
　　“不喜欢。”舒乐生绝情道。
　　“为什……”
　　么字还没说出口，身后突然传来一声低笑，“两位老师的感情真好啊。”
　　舒乐生瞬间往旁边侧了侧身子，与宋临简拉开距离。
　　来人是林安，也是近两年火起来的流量小生。
　　林安皮肤白皙，五官精致，一双乌黑的眸子染着笑意，让人看了便心生好感。
　　很符合《天下与共》中林此霄的角色。
　　舒乐生不由地佩服荣超导演的选角能力。
　　“确实，我和舒老师的感情还不错。”宋临简浓墨的剑眉上挑，略显得意。
　　舒乐生听了只想翻白眼。
　　“真令人羡慕。”
　　林安笑道，打量目光从舒乐生身上，转到宋临简身上，“我是宋老师的粉丝，能请宋老师跟我合张影么？”
　　不等宋临简开口，林安就拿出事先准备好的手机，准备与宋临简拍照。
　　虽然宋临简不喜欢粉丝围上来要拍照和签名。
　　但林安刚刚夸了他和舒乐生的感情好，暂时他对林安的感官还不错。
　　他伸手接过林安的手机，准备随便拍一张敷衍了事。
　　「叮」一声。
　　就在此刻，电梯门缓缓打开。
　　刚才等电梯的人已经走了两波。此时，电梯前，只有舒乐生、宋临简与林安。
　　宋临简与林安忙着合影，舒乐生一人快速走进去，并伸手按亮「关门」键。
　　等电梯门缓缓关上时，朝宋临简扯出一个假笑，“宋老师慢慢拍，我就先走了。”
　　宋临简连忙道：“不行。”
　　他人还没哄好呢，就这样让人溜走，怕是待会他连门都别想进了。
　　宋临简连忙将手机塞给林安，想追上去，但已经来不及了。
　　电梯门早在他说「不行」的下一秒，就合上了，现在的电梯是下行状态。
　　宋临简不由地冷了脸，气得狠狠朝墙踹了一脚。
　　“舒老师这是怎么了？”林安满意地收起手机，瞳孔的笑意消失殆尽。
　　他眉头紧皱，一脸担心地望着宋临简，“舒老师刚才说宋老师慢慢拍是什么意思？舒老师不会因为这生气了吧？”
　　宋临简没好气的「嗯」了一声。
　　他本就因为和林安合影，没有追上舒乐生心烦，林安还一直在他耳边叨叨个没完。
　　专往他心窝上戳，不由地更烦了。
　　对林安的感官瞬间从天上跌倒地狱。
　　合个屁的影！
　　下次无论是谁再找他合影，都别想再让他答应。
　　“那宋老师赶快去哄舒老师吧。”林安的声音急迫中带着点委屈，“我不知道舒老师这么小气，要是早知道，我就不和宋老师合影了。”
　　“都是我的错。”
　　“确实，都是你的错。”
　　“……”
　　宋临简十分认同林安的话。
　　妈的，如果不是林安，哪来的这些破事。
　　说不一定，他现在就将人哄好了。
　　但他又因为林安口中舒乐生不想他和林安合影，心情愉悦了那么一点，忍住没直接给林安摔脸子，
　　“你舒老师太爱我，小气也正常。”宋临简双手插兜，神情冷漠，“所以以后记得与我保持距离。”
　　说完，直接跨进新上来的电梯。
　　林安那句「但是太小气了也不好」还没说出口，就被硬生生给憋了回去。
　　直接将他憋的脸色铁青。
　　-
　　自合上电梯门后，舒乐生便敛起笑容，一贯柔和的表情也随即紧绷。
　　让人不敢轻易接近。
　　管他顾言酌的饰演者是宋临简，还是其他什么人，都和他没多大关系。
　　他安心做好自己的分内之事，演好他的段庚礼。
　　顾言酌爱谁谁去吧。
　　舒乐生出了电梯，直奔0608。
　　在开门的瞬间，他又想到今天上午想给他送行李的童鸣。
　　硬着头皮，敲响0606的房门。
　　“舒老师。”
　　童鸣已经从今天上午的阴影中走出来了，但猛然看到舒乐生还是愣了一下。
　　他又用余光偷偷瞥了一眼周围，没发现宋临简的身影，才彻底放松下来，“舒老师是有什么事让我去办吗？”
　　“不是。”舒乐生说，“我来拿我的行李。”
　　“哎好，我这就去拿。”
　　舒乐生推着行箱打开房门，正准备收拾一下箱子，去洗澡。
　　房门突然被人从外打开。
　　听见声响，舒乐生登时直起身子，警惕地盯着门口。
　　只见宋临简一只手捏着房卡，一只手推着行李，一脸笑意地走进房间，并关上了门。
　　舒乐生绷着的劲一下松了。
　　他没好气道：“你来干什么？”
　　说完，又瞥了一眼宋临简推进来的行李箱，“你推的谁的行李？”
　　“我的啊。”宋临简将房卡仔细放进大衣口袋，脱掉大衣，挂到衣架上。
　　“你不放你自己房间，推我这干吗？”
　　“这就是我房间啊。”宋临简嘴角挂着痞笑，十分得意道：“荣超导演让我们住在一起，好好培养感情，顺便没事的时候对对戏。”

第七十章：宋临简骚翻车了
　　舒乐生怔了下，随即又反应过来。
　　宋临简这是又想来占他便宜呢。
　　“你差不多得了，赶紧回你自己房间，我要洗澡了。”说完，便不再搭理宋临简，蹲下身，收拾行李。
　　“宝贝儿，你这是什么意思？不相信我？”
　　宋临简双手捂住胸口，整张脸夸张的皱在一起，“你怎么能不相信我？我的心都要碎了。”
　　“碎吧，最好碎成渣渣，风一吹就散，更好。”舒乐生头都不抬，任由宋临简在那演戏。
　　“宝贝儿，你太狠心了！我好难过。”
　　宋临简可怜兮兮地又跟了一句，放下手，神情恢复正常，蹲到舒乐生面前，认真道：“宝贝儿，剧组真的给我们安排的是一间房。”
　　“不信你可以去问荣超。”
　　宋临简说的信誓旦旦，舒乐生停下手中的动作，抬头看他，眼神中仍写着——“不信。”
　　宋临简解释，“人尽皆知，我们两个是一对儿，人节目组又不傻，能省一间房费的事，他给我们安排两间房干什么？”
　　舒乐生白他一眼，起身，把衣服挂进衣柜，“我掏房费，你再去开一间房。”
　　“不。”
　　宋临简跟着起身，走到舒乐生身后，伸手揽过舒乐生的腰。
　　他将舒乐生抱在怀中，下颌搁着舒乐生肩头，“我们两个是一对儿，分开住算怎么回事？”
　　“别人不知道的还以为我们两个感情破裂呢。”
　　舒乐生企图让宋临简认清现实，“我们本来就没有感情，哪来的感情破裂？”
　　“怎么没有？现在谁不知道你爱我爱的要死？”
　　“……”
　　宋临简抓过舒乐生垂在双侧的手，轻轻捏着，把玩，“即使别人不觉得我们感情破裂，也会联想到其他方面。”
　　“哪方面？”
　　“他们肯定觉得我惹你生气了，你不让我上床，把我赶出去了。”宋临简语气委屈，“那我的面子往哪搁？我这一家之主的地位，还有谁能信？”
　　“……”
　　认清现实失败，不仅没有认清现实，看样子，宋临简还病得更严重了。
　　舒乐生简直无语凝噎，“你管别人怎么想做什么？”
　　“我不管，反正我是不可能和你分开住的。”宋临简嗅着人身上淡淡的与他相同的香水味，极力挽回自己的自尊。
　　“再说了，别的同性剧组拍戏。即使不是情侣，两个人都要住套房培养感情，我们两个是名副其实的情侣，分开住，简直不像话。”
　　“……”
　　也确实是这样，之前他就听说过剧组会将两个不熟的艺人，安排住一间套房。
　　荣超这样安排，肯定有荣超的道理。
　　舒乐生垂了眼睫，沉思片刻，出声道：“住一间房也行，但我不和你睡一个被窝。”
　　“待会叫服务生再送上来一床被子。”
　　宋临简嘴角刚翘起的弧度僵在脸上，“行，舒老师说什么就是什么。”
　　“那你去找服务生要被子，我去洗个澡。”舒乐生抽出自己的手，想要往外走，又被宋临简单手捞了回来。
　　“等会儿。”宋临简重新将人抱在怀里，“我还有个事要问你。”
　　舒乐生问，“什么？”
　　“刚才等电梯的时候，你是不是吃醋了？”宋临简语气中有掩饰不住的得意。
　　“？”
　　舒乐生疑惑不疑，“我吃什么醋？”
　　宋临简说，“别装了，林安都看出来了，你没吃醋，你能生气的把我自己扔那，还说一些似是而非的话吗？”
　　“……”
　　他那是因为宋临简和别人合照生气吗？
　　他明明是因为宋临简不告诉他饰演顾言酌，还看他笑话，气不过而已。
　　再说了，他有那么小气？
　　舒乐生不说话，宋临简更是越发得意，他笑道：“现在知道你老公有多抢手了吧？”
　　“还不赶紧把我看好，万一别人把我勾引跑了，看你上哪哭去。”
　　跟别人跑了几个字，忽地像根刺一样，猛不丁地扎进舒乐生的血肉，一时疼的让他透不过气。
　　是了，他怎么忘了，无论是谁，到最后都会跟别人跑。
　　他和傅之恒那么多年，傅之恒都会背叛他。
　　宋临简还这么年轻，外边花花世界诱惑那么多，他根本毫无保证，宋临简会为他抵抗住那些诱惑。
　　他也不想再因为感情消耗自己。
　　只想平平淡淡过完这一生。
　　舒乐生顿了顿，待情绪缓和，沉声道：“我们的合约一年后到期，这期间只要你小心不被曝光，不会对你造成影响。”
　　“一年后，合约到期，我会宣布是因为我的原因，导致我们分手。”
　　“不行，不分手，我说错了。”
　　宋临简慌了。
　　在他说出那句话后，他就后悔了，恨不得当场给自己两巴掌。
　　明知道舒乐生最介意什么，他还直往人心窝戳。
　　他不是傻/逼是什么？
　　“舒老师，我没有别的意思，我就是想看你吃醋，证明你喜欢我。”宋临简忙道：“不用你看着我，我会管好我自己。”
　　“除了你，我不会再喜欢上任何人。”
　　“不用，什么喜欢不喜欢的，你现在还小，不懂什么是喜欢，以后你就明白了。”舒乐生拍了拍宋临简的手，示意宋临简放开他，“去找服务生吧。”
　　宋临简哪敢放开？
　　好不容易舒乐生才有了喜欢他的迹象，这要是不把话清楚，一切就又回到了起点。
　　说不定比他刚开始还艰难。
　　“23岁算什么小？还有我不知道什么是喜欢是什么意思？一秒钟看不见你就难受，想时时刻刻和你在一起，这叫不叫喜欢 ？”
　　“不想看见你难过，这叫不叫喜欢？”
　　“知道你以前被傅之恒欺负，我恨不得穿过去，将他碎尸万段，这算不算喜欢？”
　　“为了能和你一起拍戏，连推了无数个通告，和导演说了多少好话，拉了多少投资，才获得了这个机会，这又算不算喜欢？”
　　舒乐生听得动容，内心刚树立起的围墙，逐渐有了松动的趋势。
　　但宋临简刚才的那句话，依旧像根刺一样扎在被围墙围起来的柔软处。
　　宋临简抱着舒乐生，以最亲昵的姿势贴在一起，继续道：“我知道你还在因为我瞒着你饰演顾言酌生气，但我只是想给你一个惊喜。”
　　“别生气了，行吗？”宋临简低声祈求着，“我保证，以后绝不会再说让你伤心的话。”
　　「以后」这两个字太遥远了。
　　他现在脑子很乱，没办法思考那么远的事。
　　“你先去拿被子吧，我想洗澡了。”
　　舒乐生语气中满是疲惫，听得宋临简一阵心疼和懊恼。
　　他紧了紧环抱着舒乐生的手，轻轻吻了吻舒乐生的耳垂，低声道：“无论你信不信，我都喜欢你，并且会一直喜欢你。”
　　直到宋临简离开，房门再次被关上，舒乐生才卸了力，靠在衣柜上发愣。
　　喜欢的确很美好，他也知道宋临简现在是真的喜欢他。
　　但以后的事，谁也不能保证。
　　人心易变，喜欢在各种诱惑之前根本不值一提。
　　他真的不敢再冒险了。
　　舒乐生抬手拭去眼角的湿润，转身进了浴室。
　　等他洗完澡，从洗手间出来，宋临简已经回来了。
　　正在收拾自己的行李。
　　他把自己的衣服全部拿出来，与舒乐生的挂在一起，又把两个人的行李箱推进角落放好。
　　才走到舒乐生身侧，接过舒乐生手中的吹风机，帮舒乐生吹头发。
　　舒乐生被宋临简突如其来的动作，吓了一跳，主动打破两人之间沉重的气氛，“怎么了？”
　　“我帮你。”宋临简说。
　　舒乐生连忙拒绝，“不用。”
　　“为什么不用？”宋临简锋利的剑眉瞬间耷拉下来，漆黑的眸子沁上一层薄雾，语气委屈，“舒老师是讨厌我了吗？”
　　“我真的知道错了，以后再不会说那种话，舒老师别讨厌我。”
　　可怜兮兮的表情，活像一只被主人抛弃的小狗，舒乐生哪里还升得起其他情绪。
　　“别多想，没讨厌你。”舒乐生解释，“我只是觉得吹头发这种小事，我自己就可以。”
　　“可是我想帮你。”
　　宋临简握着吹风机，小心翼翼地站在舒乐生面前，完全没有因为舒乐生的那番解释，得到安慰。
　　舒乐生拗不过，只能轻轻叹了口气，妥协，“行，你帮。”
　　宋临简终于收起委屈巴巴的表情，满意地露出一丝浅笑，“那舒老师转过去吧。”
　　舒乐生听话的转过身去。
　　宋临简在他看不到的地方，敛了笑，瞳孔深处一片冷静。
　　宋临简手法温柔，像是在触碰一件易碎的珍宝。
　　修长的手指时不时扫过舒乐生敏感的脖颈和耳垂，酥酥麻麻，让人不容忽视。
　　几分钟后，舒乐生的湿发被吹干，宋临简收起吹风机，说，“服务员一会儿就上来，待会劳烦舒老师开下门，我也去洗个澡。”
　　“好。”
　　宋临简进了浴室，舒乐生才伸手揉了揉脖颈，企图赶走那股异样。
　　“叩叩。”房门被扣响，舒乐生回过神，走过去开门。
　　服务员抱着一床被子站在门口。
　　舒乐生看着服务员铺好被子，将服务员送走，百无聊赖地拿过剧本，坐到沙发上，研究明日要拍的戏份。
　　看了还没两页，浴室的房门被打开。
　　宋临简大大咧咧地赤着上身，一边擦着湿发、一边往舒乐生身边走。
　　晶莹剔透的水珠从发梢滴落，顺着腹肌，流进腰间裹着的浴巾里。
　　一副奢靡景象。

第七十一章：这个姿势，确实不太行
　　舒乐生听见声音，抬头，被眼前的一幕惊呆了。
　　好一会儿，才从震惊中回过神，“你、怎么不穿衣服就出来了？”
　　“穿什么衣服？”宋临简揉搓着头发，反问，“我们一会还要出去？”
　　什么意思？
　　不出去就不穿衣服了？
　　“穿睡衣啊，你不会就这样、这样光着吧？”
　　舒乐生不好意思盯着宋临简看，低头装作看剧本，耳根处因为他自己的一番话，泛起不正常的红。
　　“没光着啊，我下边穿了内裤的，不信你看。”
　　舒乐生的余光瞥到，宋临简欲伸手掀起浴袍，急忙阻止，“我不看！”
　　舒乐生突然拔高的声音将宋临简吓了一跳，掀浴袍的动作僵在手上，疑惑不解的看向舒乐生，“怎么了？”
　　“没、怎么。”舒乐生轻吐出一口气，“我的意思是，你不穿睡衣？”
　　“我没带。”
　　“我有，我去给你拿。”
　　舒乐生放下剧本，刚站起身，只听身后传来一句斩钉截铁的拒绝，“不用，我不喜欢穿睡衣，穿了睡衣我睡不着。”
　　“……”
　　舒乐生打算做最后一次挣扎，“距离睡觉还有一会儿，你要不还是穿上吧？万一待会有人进来，不太……好看。”
　　“谁会这么没眼色，这个时间点过来打扰我们？”
　　说着话，宋临简拿吹风机的动作突然一顿，看向舒乐生的目光多了丝玩味，“舒老师为什么非要我穿？难道舒老师看见我的身材，害羞了？”
　　舒乐生极力否认，“没有，大家都是男人，我有什么好害羞的？我只是觉得你光着身子……有伤风化。”
　　“我不是在咱们自己房间了么？不算有伤风化吧？而且我真的没有光着身子，我穿了内裤，还围了浴巾。”
　　宋临简一脸坦荡，“睡衣我就不穿了，我不喜欢被束缚，不然我浑身难受。”
　　“……”
　　他怎么记得上次在恋综，宋临简是穿着衣服睡的？
　　宋临简打开吹风机，「呼呼」的风声打破房间隐藏的尴尬。
　　舒乐生偷偷瞥了一眼对着镜子臭美的宋临简，被迫无奈的叹了口气。
　　宋临简不穿，他也不能逼着人穿。
　　只能自己适应。
　　舒乐生重新坐回沙发上，开始不断给自己洗脑。
　　反正大家都是男人，谁也不比谁多二两肉。
　　更何况一会儿也是睡两个被窝，宋临简是光着还是穿衣服，都和他没多大关系。
　　宋临简一个光着的人都不觉得尴尬，他又有什么好尴尬的？
　　网上不是有句话叫，只要我不尴尬，尴尬的就是别人么。
　　舒乐生成功给自己洗脑，继续低头琢磨他的剧本。
　　宋临简吹好头发，搁下吹风机，快步走到舒乐生身侧，“怎么还在看？”
　　沙发凹陷，舒乐生攥着剧本，头也不抬道：“好久没演戏了，我怕明天情绪跟不上。”
　　“别担心，越紧张，情绪越失控。”宋临简往舒乐生方向倾了倾身子，低头，握住剧本上端，“让我看看明天拍哪一场。”
　　浓郁的花香即刻充斥于舒乐生鼻尖。
　　明明两个人用的都是同款沐浴露与洗发水。
　　不知为何，他总觉得宋临简身上的味道要更猛烈和浓郁。
　　舒乐生松开剧本，不自在地朝旁边挪了挪身子。
　　宋临简躬着身子，看了会剧情，突然抬头，轻轻叹了口气，“明天我竟然要欺负你，我都怕我下不去手。”
　　“这怎么行？”
　　舒乐生说，“演员就要遵守演员的职业道德。再说了，那只是演戏，你又不是真的欺负我。”
　　“我知道。”宋临简挪了挪身子，再次贴上舒乐生，“即使是拍戏我也舍不得，喜欢你都来不及呢，哪舍得欺负。”
　　灼热的气息再度传来，抓痒地让人难受，舒乐生又往后退了退。
　　他刚动了一下，放在腿上的手腕被人紧紧抓住。
　　宋临简蓦地动了动身子，俯身压了下来。
　　他深邃的瞳孔，直勾勾盯着舒乐生，“舒老师怎么一直躲着我？”
　　舒乐生被他盯地大脑一片空白，谎话张口就来，“没有，你离我太近了，有点热。”
　　舒乐生伸出另一只自由的手，刚想抵在宋临简胸前，突然发现宋临简没穿衣服，又连忙缩回去。
　　“怎么又伸回去了？”
　　看见这一幕，宋临简不由地勾了下唇角，“舒老师是觉得我的身材不好吗？”
　　宋临简抓着舒乐生的手，一点点伸向自己赤/裸的胸膛。
　　舒乐生大惊失色，极力挣扎，抗拒，连忙道：“没有，我觉得你的身材很好。”
　　“是吗？”宋临简嘴角挂着浅笑，“那舒老师觉得我和傅老师的身材谁更好？”
　　眼看着自己的手就要触碰到宋临简的胸膛，舒乐生急忙妥协，“你、你的身材好。”
　　他想不明白，明明只是看个剧本，为什么就到了如此地步。
　　得到自己满意的答案，宋临简嘴角的弧度越来越大。
　　他一只手撑在舒乐生太阳穴侧，一只手抓着舒乐生的手，按上自己胸膛，“那舒老师对我的身材还满意吗？”
　　肌肤相触的那一刻，舒乐生被烫了一个激灵，不管不顾地就要往回抽手。
　　奈何宋临简抓的太紧，挣扎只能带来更多触碰。
　　“临简，你放开我。”舒乐生红着脸，急忙道。
　　宋临简不仅没放开，还抓着舒乐生的手不断向下，放在自己腹肌处，随后凑到舒乐生耳侧，低声道：“舒老师还没告诉我，对我的身材满不满意呢。”
　　舒乐生只觉得那些结实的肌肉，如同长满密密麻麻的小刺，扎得他坐立不难。
　　“告诉我，满不满意。”宋临简在舒乐生耳边诱哄着，大有舒乐生不回答，就不松手的趋势。
　　舒乐生闭上眼，破罐子破摔，“满意。”
　　宋临简带着笑意道：“舒老师满意就好。”
　　舒乐生睁开眼睛，“那你现在能放开我了吗？”
　　“不太能。”宋临简盯着舒乐生的眼睛，一字一句道：“舒老师脸红的样子真可爱，我想亲。”
　　“让我亲一口，我就放开你。”
　　“不行。”
　　他不能再惯着宋临简了，两个人什么关系都不是，总亲来亲去，算怎么回事？
　　“我觉得行。”
　　说话的同时，宋临简越靠越近，灼热的呼吸扑洒在舒乐生面颊，让人忍不住脸红心跳。
　　“真的不行。”舒乐生侧过脸，想要躲开宋临简的触碰。
　　宋临简却松了抓住他手腕的手，捏住他的下颌，将他强行掰了回来。
　　“我保证，就亲一口。”宋临简锋利的五官不断在舒乐生面前放大。
　　舒乐生对上宋临简黝黑、深不见底的眸子，登时忘了挣扎。
　　两人的呼吸逐渐缠绕在一起，感觉到唇边宋临简的气息，舒乐生下意识闭上了双眼。
　　耳边如擂鼓般的心跳声，震耳欲聋。
　　等了片刻，预想中的触感并未到来，在两人嘴唇相隔还有5厘米之处，宋临简突然停了下来。
　　侧过脸，在舒乐生泛红的耳根，轻轻印下一吻。
　　“这个姿势，确实不太行。”
　　“？”
　　“我怕我待会忍不住。”
　　“……”
　　舒乐生的脸顿时红得犹如六月天边的晚霞。
　　他一把推开宋临简，起身坐了起来，紧了紧自己的衣服，羞耻的别过脸，哑声道：“你别成天对着我耍流氓。”
　　“你若是再不老实，就滚去再开一间房。”
　　“别，我保证老实。”宋临简半跪在沙发上，举起两根手指起誓。
　　舒乐生不想搭理他，白了他一眼，拿着剧本，起身坐到一旁的摇椅上，红着脸继续看他的剧本。
　　宋临简这次说到做到。
　　他从沙发上起身后，就没再招惹舒乐生，老老实实躺在床上玩手机。
　　手机玩累了，看几眼剧本。
　　直到晚上十点，他才拍了拍一旁空着的位置，朝舒乐生喊道：“宝贝儿，别看了，过来陪老公睡觉。”
　　对于时不时就胡说八道的宋临简，舒乐生已经免疫了。
　　舒乐生掀起衣袖，看了下腕表，发现时间不早了，明天还要早起定妆，便搁下剧本，起身朝床边走去。
　　宋临简懒洋洋的斜靠在床头，被子只遮到他腰腹处，露出结实有力的胸膛。
　　他微眯着眼，看着舒乐生越走越近。
　　舒乐生忽略宋临简灼热、暧昧的视线，脸色平静地掀开被子，钻了进去。
　　刚躺好，身侧的人突然动了动，一股重力不出意外的压了上来。
　　“……”
　　这小孩真是时时刻刻都想占他便宜。
　　简直要被他惯上天了。
　　而且现在两个人还躺在一张床上，
　　万一……
　　舒乐生紧了紧手中的被子，恼羞成怒地斥责道：“下去。”
　　“等会。”宋临简说。
　　“不行。”舒乐生十分坚定道：“这次无论说什么，都不可能再让你亲了。”
　　话音刚落地，周围的空气瞬间凝滞，宋临简的动作也跟着猛地一顿。
　　不用看，他都能猜到宋临简此刻的表情。
　　肯定又是一贯装可怜的招数。
　　但他这次真的下定决心了，无论待会宋临简怎么撒娇、装可怜，他都不可能同意。
　　不能再这么惯下去了，万一以后，宋临简有更过分的要求。
　　他也能由着他去么？
　　舒乐生暗暗下定决心，思量着。
　　身上的重力再次动了动，随后落针可闻的房间传来关灯的「啪嗒」声。
　　宋临简带着笑意的低沉嗓音，响在舒乐生耳边，“我只是关个灯而已，舒老师刚才在想什么？”

第七十二章：我是一个有家室的人
　　空气再次诡异地安静下来。
　　几秒后，舒乐生倏地掀开被子，起身坐起来，在黑暗中摸索着准备下床。
　　这间房谁爱睡谁睡吧。
　　他再搭理宋临简，他就跟宋临简姓。
　　脚刚沾地，腰间突然多出一双手臂，又把他摁了回去，“宝贝儿，你要去哪？”
　　舒乐生被摁倒在宋临简怀中，沉默着，一言不发。
　　幸好，现在房间已经关了灯，宋临简看不到他因为羞愧的表情。
　　“又生气了？”
　　舒乐生还是不说话，憋着气与宋临简较劲。
　　“我错了，我刚才是真的想亲你。”宋临简说，“你拒绝我，我不得已才给自己找了个台阶下。”
　　“……”
　　合着还是他的错了呗？
　　舒乐生怒气冲冲道：“你放开我，我去开房，你自己在这睡吧。”
　　“不行。”宋临简将人搂得更紧，“这房间这么黑，你走了，我怎么办？”
　　“你可以开灯。”
　　“开灯我睡不着。”
　　“别乱扯，你以前怎么睡的？”
　　“以前和现在不一样。”宋临简的语气带上了一丝疲惫，“宝贝儿，都这么晚了，明天4点就要起，别折腾了行不行？”
　　“怪我吗？”舒乐生冷声反问。
　　“怪我怪我。”宋临简低头在舒乐生额头轻轻印下一吻，拉过被子给舒乐生盖上，“我保证不招惹你了，快点乖乖睡觉。”
　　舒乐生冷哼一声，背过身去，不再搭理宋临简。
　　宋临简嘴角偷偷扬起一抹弧度，替舒乐生掖了掖被角，又追了一句，“晚安。”
　　舒乐生的窘迫随着房间的安静逐渐消散。
　　困意也跟着袭来，不过片刻，便进入了梦乡。
　　-
　　隔日凌晨4点，舒乐生被闹钟吵醒。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，想要去够台灯，房间忽地亮了。
　　“宝贝儿早。”
　　宋临简睡眼惺忪地抓了下头发，掀开被子下床。
　　经过昨天晚上的折腾，他身上围着的浴巾早已不知道掉到了何处。
　　此刻的宋临简，浑身上下只穿了一条内裤。
　　一双笔直修长的腿，在舒乐生眼前晃个不停，看得舒乐生脑子发蒙。
　　舒乐生顿时清醒，抓过床上的枕头，直接朝宋临简扔了过去。
　　宋临简被突如其来的力道砸了个踉跄，捡起地上的枕头，疑惑地扭过头，“怎么了？我又惹着你了？”
　　“给我穿上衣服。”
　　他不管宋临简是不是真的有什么特殊癖好。
　　但在他面前只穿着内裤晃，绝对不行。
　　并且依他对宋临简的了解，宋临简这个不喜欢穿衣服的癖好，很大概率只在他面前才有。
　　宋临简抱着枕头，低头看了一眼自己的下半身，又抬头看了看冷着脸的舒乐生，灭了想要调戏的心思。
　　认真解释，“我不是故意的，我也不知道这浴巾怎么就掉了。”
　　“舒老师别生气嘛，我现在就去穿。”
　　舒乐生冷哼一声，“不止现在，以后洗完澡，必须给我穿上衣服再出来，不然就别和我住一间房。”
　　真是惯的。
　　明明说好一人睡一个被窝，等他早上醒了才发现，他不知道什么时候跑到宋临简怀里去了。
　　他睡觉很老实的，也没有抱东西的习惯。
　　肯定是宋临简半夜把他当成了人形抱枕，抱住他不放。
　　“舒老师今天好凶啊。”宋临简语气委屈巴巴，眉梢却是上挑，看起来十分欠揍。
　　舒乐生不想搭理他，起身去了洗手间。
　　剧组开工第一天，时间紧，任务重。
　　宋临简没再招惹舒乐生，他老老实实穿上衣服，洗漱，与舒乐生一同赶往片场。
　　片场的工作人员已经到场，正在布置场地，准备早上的开机仪式。
　　到达片场后，舒乐生便与宋临简分道扬镳，回到各自的化妆间，做造型。
　　古代造型，又是定妆造，比较麻烦，消耗的时间也比较久。
　　三个小时过去，
　　外边的天空从漆黑一片，变得天色大白，舒乐生也从精神十足，变得饥肠辘辘。
　　他趁造型师替他粘假发时，拿出手机，准备给童鸣发消息，让童鸣给他买份早餐送过来。
　　化妆间的门突然被扣响，
　　造型师回过头，朝门口，喊了一声，“进来。”
　　房门被推开，宋临简提着一堆早餐走了进来。
　　包子的香气，瞬间充斥整个化妆间，更是勾得舒乐生迫不及待。
　　“饿不饿？”宋临简拉过椅子，坐在舒乐生旁边，打开包装袋，拿了个小笼包捏在手中。
　　舒乐生的确饿的不行了，乖乖承认，“饿。”
　　“张嘴，我喂你。”
　　舒乐生正在做头发，不能乱动，但吃个包子的自由还是有的。
　　在外人面前，他不想和宋临简表现的太亲密。
　　舒乐生开口拒绝，“不用，你递给我就行。”
　　“别不好意思，就喂个包子，没人笑话你。”宋临简劝道：“如果因为吃饭弄乱了头发，功亏一篑，还得重头再来，更麻烦。”
　　造型师一言不发，默默为舒乐生做造型，全然没觉得宋临简与舒乐生的对话有什么不妥。
　　舒乐生刚想犹豫，肚子就和他唱起了空城计，完全不给他犹豫的机会。
　　他只好张嘴，乖乖等待宋临简的投喂。
　　舒乐生是真的饿了，宋临简一连喂了他好几个包子，又喂了大半杯粥，饥饿的难受感才退去。
　　宋临简端起粥，再次递到舒乐生嘴边，舒乐生感觉差不多了，朝宋临简摆了摆手，示意自己不要了。
　　“不行，你吃的太少了，再吃点，怎么着也得把这杯粥喝完。”宋临简化身为喂食老妈，强行将吸管塞到舒乐生口中。
　　舒乐生又被迫吃了几口，最后实在吃不下了，宋临简才收回去。
　　他就着舒乐生喝剩下的粥，拿了个包子塞进自己嘴里。
　　舒乐生看到这一幕，愣了下，“你还没吃？”
　　“没。”
　　“怎么还没吃？”
　　宋临简从进来就直接问他饿不饿，期间也一直在喂他，自己根本就没动过早餐一下。
　　他以为宋临简已经吃过了。
　　宋临简又往嘴里塞了一口包子，“不把你喂饱，我怎么吃？”
　　“昨天晚上你就没吃多少，肯定早就饿了。”宋临简语气平淡，一只手肘支着桌子，一只手拿着粥，神情淡然。
　　锋利的喉结随着吞咽的动作，上下滚了滚，洒脱地让人移不开眼。
　　他咽下口中的小米粥，又道：“我给你准备了零食，你要是中途饿了，记得和我说。”
　　舒乐生心中动容，轻轻应了一声——“好。”
　　就在此刻，造型师也完成了她的工作。
　　她围着舒乐生看了一圈，没发现有什么问题，开口道：“舒老师，可以了。”
　　舒乐生坐得浑身僵硬，他站起身，活动活动筋骨。
　　宋临简把最后一口粥喝完，将桌上的包装袋扔进垃圾桶，站起身，与舒乐生出了化妆间。
　　直到化妆间的门再次被关上，一直冷静地造型师，突然发出一声尖叫，随后又连忙捂住嘴，激动地去掏手机，
　　打开微信聊天组，
　　【冤种2号：啊啊啊啊啊啊啊冤种们，简宝真的对酥酥太好了。】
　　守在手机前，等待柯颜传消息的两位冤种，瞬间冒了出来，
　　【冤种1号：怎么了怎么了？发生什么事了？】
　　【冤种3号：快说出来让我听听！！！】
　　柯颜嫌打字太慢，直接开启语言，将刚才发生的事，添油加醋、手舞足蹈地详细描述了一遍。
　　一边描述，一边忍不住激动地啊啊啊啊。
　　只听得其他两位羡慕不已，恨不得立刻闪到现场。
　　化妆间几位冤种口中的当事人，正肩并着肩站在开机仪式前，等待着进行开机仪式。
　　“宋老师。”清润的声音从身后传来，宋临简和舒乐生纷纷回过头。
　　林安手上提了一份粥和一袋包子，走到宋临简面前，“宋老师吃早餐了吗？我特意给你买了早餐。”
　　林安脸上挂着笑，看起来十分友善。但不知怎地，舒乐生却莫名地觉得不太舒服。
　　舒乐生站着发愣，手腕突然一紧。
　　自从发生了昨天的事，宋临简就对林安没了好感。
　　宋临简抓着他的手腕，看都不看林安一眼，冷声道：“我吃不吃和你有什么关系？”
　　林安愣了一下，
　　“好好说话。”舒乐生动了动手腕，提醒宋临简。
　　宋临简敛起厌烦的情绪，礼貌且又疏远道：“虽然你是我的粉丝，但我还是劝你，没事不要往我身边凑，我是一个有家室的人，你这样的行为会影响你们舒老师对我的感情。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生低声道：“你胡说什么？”
　　宋临简没接话，自顾自道：“我很感谢你给我买了早餐，但是请不要加上「特意」两个字，不然我不好解释。”
　　林安的笑僵在脸上，“抱歉，我以为舒老师不会这么小气呢，是我的错。”
　　舒乐生：“？”
　　林安说这话什么意思？
　　在说他小气？
　　他怎么小气了？
　　“下次我一定记得买两份。”林安恢复笑容，“宋老师就先把这份吃了吧。”
　　说着话，林安就去拉宋临简的另一只手，想将手中的早餐塞到宋临简手中。
　　宋临简猛地撤了下身子，“说话就说话，别动手动脚的。”
　　“我说了，你舒老师小气，是因为他爱我。”宋临简说，“我已经陪你舒老师吃过了，这些你留着自己吃吧。”

第七十三章：舒乐生被推，受伤
　　说完，宋临简拉着舒乐生就走。
　　只剩林安一人，脸色铁青的站在原处。
　　九点整，开机仪式正式开始。
　　主持人上场宣布流程及具体负责人，各个团队人员的分工。
　　以及演员、与剧务的任务安排加保密协议。
　　一套流程介绍完毕，就到了开机仪式最重要的时刻——祭拜活动。
　　供桌与贡品早已提前准备好，规规矩矩摆在众人面前。
　　舒乐生与宋临简作为《天下与共》的两位主演，需要祭拜天地，祈求拍摄顺利，更是为整个剧组祈福。
　　主持人发号施令，舒乐生与宋临简肩并着肩上前，走到供桌前，接过工作人员递过来的三炷香，闭眼，朝贡品躬身一拜。
　　随即起身，又朝四方天地各一拜，将香烟插入香炉，退回原处，祭拜活动结束。
　　导演回到台上，与制片人一起揭下盖着摄像机的红布。
　　至此，开机仪式正式完成。
　　台下掌声一片。
　　宋临简趁别人不注意，一边鼓掌，一边朝舒乐生方向倾了倾身子，凑近舒乐生耳边，低声道：“舒老师，我们这算是拜过天地了吧？”
　　舒乐生没想到宋临简胆子这么大，竟然在开机仪式上讨论这种事，低声呵斥，“闭嘴。”
　　宋临简没听，继续唠叨，“现在就差拜高堂，我们就可以入洞房了。”
　　“……”
　　那他们别想入洞房了。
　　他和宋临简都是孤儿，没有父母，自然也拜不了高堂。
　　舒乐生苦涩的想，
　　所以，注定他和宋临简不可能。
　　“大家都过来拍照了，咱们集体合个照，就可以开机了。”
　　主持人的一声高喊，打断了舒乐生的思绪。
　　宋临简伸手揽过舒乐生的腰，将舒乐生带到人群中。
　　经过五分钟的排列方式，主持人终于找到一个可以露出全员面容的位置。
　　“来，我们一起喊个开机大吉。”主持人指挥着，快速闪过几道亮光，“好，可以了，大家准备准备，一会儿开机。”
　　众人解散，舒乐生与宋临简欲回到衣帽间换衣服，导演拦住两人，“等会儿，今天要拍什么，你们应该了解吧？”
　　舒乐生站住脚步，连忙点头，诚恳道：“了解。”
　　宋临简也跟着淡淡地应了一声，“嗯。”
　　“了解就好。”
　　导演打量的视线在舒乐生与宋临简之间，来回转了一圈，最后停留在宋临简身上，“待会儿好好拍，把你的那些爱啊，情啊，都给我收起来。”
　　“你要记住，在你面前的，不是你的男朋友舒乐生，而是不知是谁的卧底，别国的质子段庚礼。”
　　今天要拍的戏为，
　　段庚礼作为久光国的质子被送到燕赤国，燕赤国的皇帝在朝堂之上询问大臣，如何安排段庚礼的住处。
　　其他几位皇子，使坏地将段庚礼推到了顾言酌府上。
　　顾言酌装疯卖傻，忍辱负重多年，只为复仇，府上突然被不怀好意地塞了一个陌生人。
　　为了不被发现自己的秘密，顾言酌依着自己多年的人设，狠狠将人欺负了一顿。
　　看平时宋临简对舒乐生的在乎程度，荣超十分担心宋临简无法真正对舒乐生下手。
　　导演的一番话说的舒乐生耳热。
　　导演的担忧与他一样，昨日宋临简说不舍得对他下手，就让他一直惴惴不安。
　　他不希望因为自己的私人原因，对工作造成什么影响
　　如果真的因为宋临简对他的感情，耽误剧组的进度，会让他觉得很羞耻。
　　舒乐生将同样期待的目光转向宋临简。
　　宋临简绷着嘴角，面无表情道：“我知道。”
　　宋临简脾气不好，但演技不错，看宋临简也不像一个心里没数的人。
　　“行，你知道就行。”导演摆了摆手，“去换衣服吧。”
　　导演走远，舒乐生心里还是有点担心，再次嘱咐宋临简，“听见导演说的了吗？记得好好拍。”
　　“没问题。”宋临简一口答应后，紧接着又来了一句，“但是我要奖励。”
　　“什么？”舒乐生眼皮直跳，内心升起一股不详的预感。
　　宋临简挑眉看他，“舒老师想要我好好拍也行，你现在主动亲我一下，我就答应你。”
　　舒乐生下意识扫了一眼周围，只见众人都在忙，没人注意到他们，才红着脸，低声呵斥，“你又在闹什么？”
　　“没闹。”宋临简有理有据道：“你不能又让马儿跑，又不让马儿吃草，天底下没有这么好的事。”
　　那天底下就有随随便便占别人便宜的事了？
　　舒乐生懒得搭理他，转身就走。
　　爱拍不拍，反正到最后导演骂的不是他。
　　看着舒乐生气愤的越走越快的背影，宋临简双手插兜，笑着默默跟上去。
　　直到衣帽间门口，舒乐生犹豫着停下脚步，不满地瞪了离他距离一米远的宋临简一眼，冷声命令，“滚过来。”
　　“来了！”宋临简眉眼带笑，得意洋洋地快步走到舒乐生面前，主动弯下腰，伸手指了指自己的薄唇，“舒老师亲这。”
　　“想得美你。”舒乐生绷着脸，垂在双侧的手不断攥紧，最后提起全身所有力气，蜻蜓点水般快速在宋临简左脸碰了一下。
　　他一个亲人的，比被亲的人还要害羞，亲完，转身推门就要往衣帽间走。
　　身后传来宋临简诧异的声音，“这就完了？”
　　“舒老师你犯规。”
　　还有完没完了？
　　舒乐生多年的好脾气，在宋临简面前，溃不成军。
　　“我犯什么规？”舒乐生转过身，理直气壮道：“你只说让我主动亲你一口，又没说亲哪，也没说怎么亲，我怎么就犯规了？”
　　宋临简是懂见好就收的，他「嘿嘿」笑了两声，“没犯规没犯规，我说错了，舒老师别生气嘛。”
　　“谢谢舒老师爱的鼓励，我一定好好拍，不让舒老师失望。”
　　宋临简说着话，伸出两根手指贴在在舒乐生刚才亲的地方，又拿下来贴了贴自己的唇瓣，得意忘形朝舒乐生抛了个媚眼。
　　“……”
　　换好衣服出来，场景也布置好，一切准备就绪。
　　导演坐在监视器前，场记打板，“十一场一镜一次，开始。”
　　舒乐生与宋临简在镜头前站定。
　　宋临简收起往日不可一世的冷漠，面色铁青地握紧双拳，看向舒乐生的目光愤怒且暴躁。
　　他指着门口，大声喊道：“滚！给本王滚出去，都滚！”
　　段庚礼表情柔和，他朝顾言酌拱了拱手手，恭敬道：“王爷息怒。”
　　“息怒？本王就不息怒，你能把本王怎么样？”顾言酌几乎疯癫地冲上前，扼住段庚礼的脖颈，反手将段庚礼推到一旁的黄花梨木桌上。
　　因为遭到大力撞击，桌上的茶杯滚落在地，发出清脆地声响。
　　脖颈被人扼住，氧气无法传送，不过片刻，段庚礼脸色便涨得通红。
　　他痛苦地捂住顾言酌抓住他脖颈的手，艰难地动了动唇边，“王、爷……”
　　闻声赶来的管家，对去通知他的下人，着急吩咐，“快，去叫林公子。”
　　下人飞奔赶去隔壁厢房请救兵。
　　顾言酌还在掐着段庚礼，管家慌忙上前安抚顾言酌的情绪，“王爷，您快松手，段公子快要被您掐死了。”
　　“死了？”顾言酌怔了下，突然哈哈大笑，“死了更好，本王现在就掐死这个不知何处跑来的妖怪。”
　　管家解释，“您看错了，段公子不是妖怪，是皇上留在府上的贵客。”
　　顾言酌并不听，并加大了手上的力度，“胡说，他就是妖怪，他就是来杀本王的。”
　　“言酌，放手。”林安饰演的林此霄，快步走上前，去掰顾言酌扼住段庚礼脖颈的手。
　　顾言酌看到林此宵，微微愣了下，手上的劲逐渐松了。
　　林安趁此抓过顾言酌的手腕，伸手狠狠推开舒乐生。
　　舒乐生本就缺氧，浑身失力，直接被林安推了个踉跄，狼狈地跌坐在地上。
　　锋利地茶杯碎片嵌进手掌，猩红的鲜血顺着指缝滴落。
　　舒乐生痛苦地皱了下眉头，强行忍住酸涩的眼眶。
　　林安继续安抚宋临简，直到顾言酌的情绪稳定下来，导演才喊了卡。
　　下一秒，宋临简即刻冲到舒乐生面前，箍住舒乐生的肩膀，将舒乐生从地上扶起来，“怎么样？有没有伤到哪？”
　　“疼。”十指连心，锥心蚀骨般的疼痛已经从手掌传入神经，疼的舒乐生脸色苍白，直冒冷汗。
　　“疼？哪疼？”
　　舒乐生疼的说不出话。
　　宋临简扶住舒乐生的肩膀，仔细审视，蓦然发现舒乐生垂在腿侧，还在滴血的右手。
　　宋临简脑袋轰得一声炸开了，瞳孔也跟着放大，焦急的脸上满是担心和心疼。
　　他小心翼翼地抬起舒乐生的手，一大片瓷片深深嵌入手掌，露出泛白的嫩肉，整个手掌已被鲜红染红。
　　并且还在不停地往外冒。
　　这么严重，怎么会不疼？
　　“医生呢！快点去给我叫医生！”宋临简脸色阴沉地似是能滴出墨来，阴戾的眼神中射出两道寒光，让人不敢与他对视。
　　“谁受伤了？”
　　早在刚才导演就让人去喊了随行的医生，此刻医生提着医疗包冲冲赶来。
　　“他。”宋临简扶着舒乐生在椅子上坐下，小心翼翼地将舒乐生的手平放在桌子上，“杯子的碎片扎进去了。”
　　医生放下医疗箱，看清舒乐生手的现状，下意识道：“这可伤的不轻，希望不要伤到骨头。”
　　林安围在一旁附和，“是啊，伤筋动骨一百天呢。”

第七十四章：临简，我好疼。
　　闻言，舒乐生恍惚地抬眸扫了林安一眼。
　　林安说话的语气令人非常不舒服，看似关心，却莫名会让人觉得他在幸灾乐祸。
　　还有刚才，宋临简都已经松手了，林安完全没有推他的必要。
　　如果不是因为林安推他。
　　他也不至于按到碎瓷片。
　　“得先把瓷片清理出来，再止血。”医生取过酒精棉片，握住舒乐生的手腕，仔细擦拭伤口周围已经干涸的血渍。
　　直到用了五六个酒精棉片，才将伤口周围的血渍清理干净。
　　“可能会有点疼，你忍一忍。”
　　医生又取过一张新的生理盐水棉片，对一直站在舒乐生身后，搂着舒乐生肩膀的宋临简，嘱咐道：“按好他，别让他乱动，不然瓷片只会越扎越深。”
　　宋临简没说话，只是放在舒乐生肩膀上的手臂，猛地一紧。
　　舒乐生听得眉头紧皱，忙不迭地把脸埋进宋临简的腹部，怯懦懦地寻求安慰，“临简，我害怕。”
　　舒乐生从小就怕疼，别说是要从已经烂了的肉中清理瓷片了。就算是打个针，他都能疼得浑身冒冷汗。
　　如果不是因为有这么多人看着，他可能早就忍不住哭了。
　　“不怕，我在呢。”宋临简嘴上说着安慰的话，脸部表情却没半分柔和。
　　仔细看，便能看出他眼神中除了心疼，还隐藏着极大的怒意。
　　棉片刚碰上伤口，舒乐生就疼得一抽，不管不顾地就要往回抽手，被宋临简紧紧按住。
　　宋临简抱紧舒乐生，轻轻摩挲着舒乐生的脖颈，为舒乐生放松，“宝贝儿别乱动，先忍一忍。”
　　“我动作快点，咬牙坚持一下。”医生也出声安慰，加快手上清理伤口的动作。
　　盐水虽不及酒精来得刺激大，但依旧刺激。
　　灼热刺疼的感觉瞬间冲上舒乐生的天灵感，直接将他逼出了眼泪。
　　“疼。”舒乐生说话的声音带上了哭腔，“临简，我好疼。”
　　“我知道我知道。”宋临简弯腰亲了亲舒乐生的发顶，摩挲着舒乐生脖颈的手微微发抖，一贯冷漠的眼尾猩红一片。
　　他哑着声音，不断重复着，“宝贝先忍一忍。”
　　医生拿着镊子，仔细掰着舒乐生的手掌，去夹陷在血肉里的瓷片。
　　大瓷片好取，直接夹着就出来了，细碎的零丁得仔细翻找。
　　镊子每在肉里动一下，舒乐生便疼得浑身一颤，呜咽的声音也越来越大，听得宋临简心疼不已。
　　想发火，却又怕吓到舒乐生，只能忍回去。
　　“还有一个，再忍忍，不取出来，会发炎的。”医生一边尽心尽力地处理伤口，一边安慰人。
　　终于，手心处所有的碎片全部取出，医生和宋临简都松了一口气。
　　宋临简松开舒乐生，轻轻擦拭舒乐生脸上的泪痕，柔声哄道：“好了，没有了，不哭了，缠上绷带就好了。”
　　酷刑终于停止，舒乐生恍惚地抬起头，泪眼朦胧地看向宋临简。
　　看得宋临简心中又是一紧，俯下身轻轻碰了碰舒乐生湿润的眼皮。
　　“我就不包扎了，伤口太大，需要去医院缝合。”医生托着舒乐生的手腕，随意缠了几下绷带，“顺便再去拍个片，看有没有伤到骨头。”
　　“好。”宋临简直接弯腰抄膝，抱起舒乐生，转身就走。
　　节目组的车就停在不远处，导演快步跟上去，在宋临简关门前及时堵住车门，“乐生这次是工伤，好好检查，医药费剧组报销。”
　　宋临简面无表情地应了一声，“不用。”伸手关上了车门。
　　舒乐生纤长的睫毛上还挂着未干的泪珠，靠着椅背发愣。
　　宋临简转过身，用指腹擦干舒乐生眼睫上的泪珠，又亲了亲舒乐生的额头。
　　才将舒乐生抱进怀中，低声道歉：“对不起。”
　　舒乐生愣了愣，乖巧地靠在宋临简肩头，疑惑道：“为什么道歉？”
　　“如果不是因为我，你也不会受伤。”宋临简的语气心疼又愧疚。
　　“和你没关系。”舒乐生说，“是我自己不小心。”
　　保姆车飞快行驶。
　　望着窗外不停后退的树木，舒乐生逐渐回过神。
　　想到之前自己扑在宋临简怀中哭得一幕，不由地红了脸。
　　挣扎着从宋临简怀中退出来。
　　宋临简松开他，将他受伤的右手，小心翼翼地放在自己腿上，生怕不小心碰到，再将舒乐生惹哭。
　　到了医院，宋临简按照剧组随行医生的嘱咐，先带舒乐生去拍了片。
　　幸好，没伤到骨头，只是伤口有点深，并且伤口很大，需要缝合个十几针。
　　缝合伤口时，舒乐生又没忍住疼哭了，直到上车都没缓过神。
　　窝在宋临简怀中萎靡不振。
　　“去酒店。”回去的路上，宋临简直接对司机吩咐道。
　　“去酒店干什么？”舒乐生小声的问他。
　　宋临简说，“带你去休息。”
　　舒乐生又问，“导演说今天下午休息吗？”
　　“嗯。”
　　“你别骗我，我要去片场看看。”
　　经过这么多天的相处，舒乐生自认为已经算了解宋临简了。
　　想必今天下午休息是宋临简怕他累着，自己定的。
　　他是受伤了，但只是伤到了手，又不是半身不遂，完全没有休息的必要。
　　哪有开机第一天，两位主演就休息的？
　　更何况他现在受的伤，对接下来的拍摄也有帮助。
　　真真实实的伤口要比画出来的效果更佳。
　　“没骗你，你都受伤了，导演怎么可能还让你工作，”宋临简柔声安抚，“听话，别折腾了，直接去酒店，好好睡一觉，明天起来就不疼了。”
　　“我现在就不疼了。”舒乐生没被宋临简说动，继续坚持，“你带我去片场看一眼，如果导演真的让我休息，我们再去酒店，行吗？”
　　“你这是不相信我？”
　　“不是。”舒乐生抱着被包扎的像猪蹄的右手轻叹，“我只是不想在第一天就休息，临简，我有我的坚持。”
　　除了在某些方面，宋临简一直不是舒乐生的对手。
　　只要是舒乐生坚持的事，他根本没办法拒绝。
　　宋临简沉默片刻，最终妥协，“好，我带你去，但你要是坚持不住，觉得累了，一定要告诉我。”
　　“好。”
　　半个小时后，宋临简与舒乐生从车上下来。
　　宋临简小心谨慎的走在舒乐生右侧，为舒乐生护着受伤的右手。
　　宋临简本想直接把舒乐生抱下来，但被舒乐生拒绝了。
　　片场的工作人员都在各自的岗位上忙碌着，导演看到回来的宋临简与舒乐生，连忙走上去，关心道：“检查怎么样？还好吧？”
　　宋临简冷着脸不答。
　　舒乐生礼貌的笑了笑，“还好，没伤到骨头。”
　　“没伤到骨头就行。”导演提着的心也放下不少，“今天看你哭那么凶，着实把我吓到了。”
　　“没伤到骨头就不能哭了？”宋临简冷眼看向导演，“你没哭过？”
　　导演：“……”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生现在手臂不方便，不能动手去扯宋临简，只能朝宋临简扔了个眼神，提醒宋临简好好说话。
　　舒乐生没想到导演竟然会主动提及他因为疼，而哭的丢脸事，不好意思的红了耳根，“我比较怕疼，泪腺也……比较发达。”
　　导演没搭理宋临简，「嘿嘿」笑了一声，“正常正常，是个人都怕疼，我也怕疼。”
　　“泪腺发达也是好事，到时候拍哭戏，手到擒来。”说完，导演又问，“今天还能拍吗？不行就去休息。”
　　舒乐生点了点头，斩钉截铁道：“能。”
　　导演忽略宋临简想要刀人的眼神，上上下下的打量了舒乐生一遍。
　　除了舒乐生的脸色有点苍白之外，没发现舒乐生有任何不妥，便开口道：“行，那你先休息，补补妆，一会准备好了，我叫你，咱们今天再拍一场。”
　　如果不是开机第一天，他也就给舒乐生放假了。
　　但第一天不行，容易打消其他艺人的积极性，也会给剧组其他人员留下诟病。
　　保不齐会有人在背后嚼舌根。
　　导演又叮嘱了舒乐生几句，这才拿着剧本转身离开。
　　“先去旁边坐一会儿，我让童鸣买了排骨汤，应该马上就到了。”宋临简小心护着舒乐生往休息处走。
　　舒乐生点头应了一声「好。」乖乖跟着宋临简。
　　他确实有些饿了，早上吃的早，中午又流了那么多血。
　　如果不吃点东西垫垫，怕是撑不到拍下午那场。
　　等了五分钟不到，童鸣急冲冲地提着两大袋营养餐赶来。
　　“舒老师，你没事吧？”今天上午事故发生时，他就在不远处，只是舒乐生有宋临简陪着，他才没有上前打扰。
　　“没事，就是点皮肉伤，过几天就好了。”舒乐生怕童鸣也提及他今天上午的丢脸事，连忙转移话题，“怎么买这么多？”
　　“不多，你现在需要补充营养。”宋临简拆开包装，把买来的几种饭菜，摆在桌上，问舒乐生，“想喝鸽子汤还是排骨汤？”
　　“排骨吧。”
　　宋临简打开排骨汤的包装盒，拿起勺子尝了一口温度。
　　温度适宜，刚好可以入口。
　　宋临简又舀了一勺，递到舒乐生嘴边。
　　舒乐生愣了愣，张开嘴将宋临简喂的汤吃了进去。
　　宋临简一勺接着一勺，愣是逼得舒乐生喝完了整碗排骨汤，又吃了一个鸡蛋和大半碗米饭，才放过舒乐生。
　　他拿出纸巾，仔仔细细替舒乐生擦了擦嘴，嘱咐道：“老实在这坐着，别乱动，我一会就回来。”
　　他要去看看监视器，看看舒乐生受伤的时候到底发生了什么。

第七十五章：为老婆出气
　　宋临简起身的同时，朝远处喊了一声，“童鸣。”
　　“来了。”童鸣闻声前来。
　　宋临简说，“看好他。”
　　“好。”
　　舒乐生还在因为宋临简强行逼他吃饭而生气，此刻见到自己的助理这么听宋临简的话，更气了。
　　舒乐生与童鸣面面相觑，愤愤不平道：“你怎么这么听他的话？”
　　童鸣与舒乐生面面相觑，大脑快速飞转，慌里慌张道：“他……不是您的男朋友吗？”
　　意思是，他是您的男朋友，我听他的话也正常。
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生又吃了个哑巴亏，解释又没法解释，只能憋着气，气鼓鼓道：“你是我的助理，以后不准再听他的话。”
　　童鸣：“好。”
　　安顿好舒乐生，宋临简直接走到监视器前，表情冷漠，拉过凳子坐下，“把今天上午那场戏给我调出来。”
　　导演一直在暗处时刻注意着宋临简的动向，生怕宋临简闹出个什么事来。
　　他看宋临简朝监视器去了，立即抬脚跟了上去。
　　全剧组的人都知道宋临简因为舒乐生受伤这事，憋着火呢。
　　守在监视器前的工作人员不敢惹宋临简。当即翻出视频，默默退到后方，提心吊胆的看着宋临简。
　　“看什么呢？”宋临简刚点开播放器，导演的一句话打断了他。
　　他头也不抬，冷声道：“看看上午拍的效果。”
　　“你是想看乐生是怎么受伤的吧？”导演也拉了一张凳子坐在宋临简旁边，拧开保温杯，喝了一口才慢悠悠道：“视频我已经看过了，乐生受伤确实是巧合。”
　　“拍戏嘛，磕磕碰碰也正常，你不要太过小心翼翼了。”
　　今天上午宋临简带舒乐生去医院后，他打开监视器反反复复看了好几遍。
　　毕竟宋临简就是为了舒乐生才投资的这部剧。
　　结果开机第一天，舒乐生就受伤了。如果他不给宋临简一个交代，也说不过去。
　　但他看了好几遍视频，都没发现有什么异常。
　　舒乐生受伤，大概是因为当时情况混乱，又体力不支，林安刚好上前劝架，因为剧情需要，轻轻推了他一下。
　　舒乐生没有站稳，被林安推倒在地，不小心按到了地上的碎瓷片。
　　但林安推人也不是故意的，都是为了剧情需要，所以只能说一切都赶巧了。
　　单单去怪林安也不可能。
　　“到底是怎么回事，只有等我看了监视器才能下结论。”宋临简自顾自地再次点开视频，全神贯注的盯着监视器，不放过任何一帧画面。
　　前面视频同导演说的一样，并无异常。
　　直到林安出现，劝他放开舒乐生那一幕，他看到舒乐生胸前很明显的多了一只手。
　　是林安，林安趁拉架时，伸手推了舒乐生。
　　宋临简心中的怒火「腾」地升了起来，脸色差到极点，看向视频中林安推人的动作的每一个眼神都带着冰。
　　“林安在哪？”宋临简拳头紧攥，咬牙切齿地问。
　　“你冷静点，这不是林安的错。”导演伸手去拉宋临简，劝宋临简冷静。
　　他早就预料到不理智的宋临简，在看到林安的动作后，肯定会发疯，从而去找林安。
　　“不是林安的错，难道还是舒乐生的错了不成？”宋临简怒瞪着导演。
　　“那肯定不是。”导演将他的想法说了出来，“我知道你心疼乐生，看到林安推他，你生气，但林安当时只是为了劝你放开乐生，也算是为了剧情需要。”
　　“狗屁的剧情需要！”
　　当时的情况他再了解不过了，他因为担心舒乐生，早在林安赶来前，就松了手。
　　林安完全没有推舒乐生的必要。
　　他不是看不出林安使的小伎俩，他只是不想和林安计较。
　　没想到林安竟然算计到了舒乐生身上。
　　想到舒乐生抱着他，哭得泣不成声的可怜模样，他恨不得现在就冲上前让林安也试试被瓷片扎进肉里的痛苦。
　　他放在心尖尖上的人，就这么被人欺负，他怎么可能不生气。
　　“妈的！”宋临简怒气冲冲地站起身，狠狠踢开挡在他面前的椅子，迈腿就走。
　　被眼疾手快的导演拉住，“干什么去？你这么气冲冲地跑过去想干什么？”
　　“干什么？”宋临简怒火冲天，“当然是给我老婆出气。”
　　“你想怎么出气？”导演冷静地反问他，“你能拿出证据，证明是林安故意推了舒乐生吗？”
　　“就连我看了都觉得林安只是在老老实实地演戏，舒乐生摔倒，纯属巧合。”导演耐心劝解，“你在出气之前，有为乐生想过吗？”
　　“你把这事闹大，你让剧组的人以后怎么想乐生？乐生的名声还要不要了？万一林安不是真的推了乐生，以后乐生又怎么面对林安？”
　　林安就是推了舒乐生，这是铁铮铮的事实，他完全不用考虑舒乐生不敢面对林安。
　　但舒乐生的名声他不得不考虑。
　　舒乐生是一个连在外面和他亲热都不好意思的人。
　　如果因为自己而被其他人议论，怕是又要好一阵不搭理他。
　　所以，林安暂时还不能动。
　　不是不能动，是不能这么大张旗鼓的动。
　　“冷静下来了？”导演看着站定，沉默一言不发的宋临简道：“冷静下来，就去准备准备开工。”
　　宋临简掀起眼皮，掩盖住眼神中的狠戾，冷声道：“林安在哪？”
　　“？”导演震惊，“不是，你怎么还……”
　　“我不打他。”宋临简说，“我有点事想问他。”
　　“不知道，可能在化妆间，一会有他的戏。”
　　导演放弃抵抗了，反正他该说的话也说了。
　　如果还是不能阻止宋临简，那也就只能随宋临简去了。
　　宋临简这大少爷的脾气，想做什么是没人能拦得住的。
　　-
　　林安正坐在化妆镜前，心情愉悦的一边跟着手机里传出的欢快的bgm轻声哼唱，一边与化妆师聊天。
　　房门突然被扣响。
　　化妆师扭头朝门口喊了一声，“进来。”
　　门被从外向里打开，宋临简双手插兜，一脸阴沉地站在门口。
　　林安见到他，黝黑的瞳眸瞬间亮了起来，激动道：“宋老师？你怎么来了？”
　　宋临简没搭理他，朝林安的化妆师道：“麻烦你先出去，我找林安谈点事。”
　　化妆师点头答应，迅速退出去，并给两人贴心地带上了门。
　　整个房间只剩宋临简与林安两人，宋临简不再掩饰自己的怒意，抢在林安开口之前，冷声质问道：“欺负舒乐生是不是令你很高兴？”
　　林安愣了下，一脸诧异，“宋老师说这话是什么意思？”
　　“别给我装。”宋临简锐利如刀的眼神直直射向林安，将林安的伪装一点点撕碎，“我知道是你。”
　　林安不敢与宋临简对视，他偏头错开宋临简的视线，做出沉思模样。
　　良久，又重新抬起头，眼眶湿润，眼尾红红的，要哭不哭的样子，楚楚可怜，“是不是……舒老师在你面前说了什么？让你误会我了？”
　　宋临简没心思和林安在这演戏，他过来就是想警告林安不要再动舒乐生。
　　“是不是误会你自己心里清楚。”宋临简结了冰的面部突然牵起一抹冷笑，看得林安心底发颤。
　　宋临简忍住想打人的冲动，用足以冻死人的语气，一字一句道：“你若是还想待在《天下与共》这个剧组，还想待在娱乐圈，就滚去给乐生道歉，承认是你推了乐生，害得他受伤。”
　　“不然就等着后果自负。”
　　“我不道歉！不是我做的，我为什么要道歉？”林安继续嘴硬，怒吼一声后，直接哭了出来，“宋老师，我是你的粉丝，你不能只听舒老师的一面之词，就这么诬陷我。”
　　“我没有推他，是舒老师自己摔倒的。”林安委屈的涕泪交零，“舒老师肯定是因为我今天早上只给你买了早餐，没给他买，生气了，才来诬陷我的。”
　　“宋老师，你不要被舒老师骗了。”林安看向宋临简的目光中多了一丝同情，“有些人根本不是你表面看到的那样，你不能因为某些感情蒙蔽了双眼。”
　　宋临简越听越觉得可笑。
　　如果说林安这话指的是他自己，他倒是挺赞同的。但如果指舒乐生，那就是天大的笑话。
　　“既然你拒不承认，那我就没有和你谈的必要了。”宋临简冷冷扔下一句，“做好迎接和合作方解约的准备吧。”
　　随后，看都不再看林安一眼，直接转身离开。
　　林安看着再次紧闭的房门，气得浑身发抖。
　　他是故意推了舒乐生没错，但舒乐生按到碎瓷片是他自己活该。
　　他又没抓着舒乐生的手往瓷片上按。
　　肯定是舒乐生在宋临简面前说了什么，宋临简才来找他的。
　　一个老男人还想老牛吃嫩草？
　　想都不要想！
　　这个世界上没人能配得上宋临简，宋临简只能是他们粉丝的。
　　他喜欢了宋临简好几年，宋临简身边一直干干净净。自从和舒乐生上了恋综后，宋临简就像被下了蛊一样。
　　先是各种和舒乐生亲密互动，最后竟然直接官宣了。
　　他可不信宋临简真的会喜欢上舒乐生这么一个又老又丑的老男人，肯定是舒乐生私下威胁了宋临简。
　　他必须得去找舒乐生说清楚，宋临简怕他，他林安可不怕。
　　林安拉开门，气冲冲的冲了出去。

第七十六章：舒乐生失踪
　　等待补妆的间隙，舒乐生拿出剧本看下午要拍的戏。
　　童鸣突然拿出手机，出声道：“舒老师，有陌生号码给你发了短信。”
　　「陌生号码」四个字，听得舒乐生眼皮直跳，一股不好的预感跃于心间。
　　舒乐生下意识问道：“他说什么了？”
　　童鸣看着消息，认真回答，“他说他到片场了，让你出去一趟，有事想和你当面聊。”
　　“我看看。”舒乐生眉头紧皱。
　　他放下剧本，刚用左手接过童鸣手中的手机。下一秒，又一条新的短信跳了出来，
　　【陌生号码：乐生，我想见你，你是出来，还是我过去找你？】
　　舒乐生握着手机的手紧了紧，抬头朝四周扫了一圈，并未发现傅之恒的身影。
　　他重新垂眸，用左手艰难的打字。
　　童鸣坐在对面想帮他，又怕舒乐生的消息，他不能看。
　　只能老实坐着，等舒乐生叫他。
　　【舒乐生：你想干什么？】
　　【陌生号码：不想干什么，只是想看看你，「希望之家」的院长最近联系我了，有个事想和我们商量。】
　　【陌生号码：我在你们片场旁边的咖啡店等你。】
　　【陌生号码：图片jpg.】
　　舒乐生盯着手机一言不发，厌恶的情绪充斥在他的眉目间，
　　【舒乐生：有什么事直接在手机上说。】
　　对面消息回的很快，
　　【陌生号码：我想见你，你不出来，我就只能过去了。】
　　【陌生号码：算了，我现在过去。】
　　看见傅之恒发过来的消息，舒乐生忍不住内心腾升起一股凉意。
　　如果傅之恒过来，被别人看到，怕是又要传出闲话。
　　舒乐生冷脸，继续艰难打字，
　　【舒乐生：不，我过去。】
　　【舒乐生：你老实在那待着，别动！】
　　【陌生号码：好。】
　　傅之恒躲在舒乐生对面的柱子后方，看着舒乐生把手机交给童鸣，又与童鸣说了几句话，便朝他的方向走过来。
　　他满意地勾了勾嘴角，露出一个势在必得的笑。
　　如果不是因为前几天解决合作商和他解约的事，段宁还一直看着他，他早就来将舒乐生带回去了。
　　他这次过来，就是来将舒乐生带回去的，回到只属于他和舒乐生的地方。
　　舒乐生只能是他的。
　　看着舒乐生越走越近，傅之恒摸了摸口袋中的东西，从柱子后方走出来，拦住想要继续往前走的舒乐生。
　　舒乐生被突然出现的傅之恒吓了一跳，声音不由地尖锐了几分，“你怎么在这？不是说了让你老实待着别动？”
　　“我太想你了，我想早点见到你。”
　　傅之恒深情地望着舒乐生，抬手想去碰舒乐生的脸。
　　被舒乐生察觉，快速撤了下身子，躲开了傅之恒的触碰。
　　“别碰我，有什么事赶快说，我一会还要去补妆。”
　　傅之恒没说话，继续用深情的目光，上上下下，仔仔细细地打量了舒乐生一遍。
　　“右手怎么了？”
　　“你说不说？不说我回去了。”舒乐生没有闲情雅致与傅之恒在这多费口舌。
　　如果可以，他宁愿永远都别见到傅之恒。
　　以前他仅仅只是讨厌傅之恒，现在已经上升到厌恶的地步。
　　看见傅之恒这副嘴脸，他就恶心。
　　一边上恋综，求他复合，一边和出轨的小三住在他和傅之恒曾经的住过的房子里。
　　真是想想就觉得反胃。
　　“先等等，别走。”傅之恒伸手拽住舒乐生缠着绷带的右手手臂，强行将舒乐生拽到他面前。
　　“傅之恒，你放开我！”因为挣扎，牵扯到了手掌上的伤口，疼得舒乐生眼眶直接冒出了泪花。
　　“乖，别乱动就不疼了。”傅之恒一手抓着舒乐生受伤的手臂，一手将舒乐生往他怀里带，“怎么会受伤？是不是宋临简没有照顾好你？”
　　傅之恒一边说话，一边松开搂着舒乐生的手，去摸口袋里早就准备好的，已经浸过药的手帕。
　　“跟我回去吧，我们去过之前只有我们两个的生活，我一定会好好照顾你，不会让你受伤的。”
　　“你想得……”
　　美字还没说出口，舒乐生便被傅之恒拿手帕捂住了口鼻。
　　一股难闻的刺鼻药水味，瞬间冲上舒乐生脑门，直逼得他红了眼眶。
　　他已经来不及思考傅之恒要对他做什么了，只能靠下意识拼命挣扎。
　　傅之恒宛如恶魔般可怕的声音，还响彻在他耳边，说着一些似是而非的话，“乐乐别挣扎，你不喜欢恒哥哥了吗？”
　　“恒哥哥带你回家，只要你以后乖乖待在恒哥哥身边，恒哥哥不介意你和别的男人在一起的事……”
　　宋临简着急向他奔来的样子，是舒乐生失去意识前，看到的最后一个画面。
　　“走，我们回家了。”傅之恒扔掉手中的手帕，弯下腰抄膝将晕过去的舒乐生抱在怀里，消失在拐角处。
　　躲在暗处将这一切都收入眼中的林安，满目狰狞地看着手机里他刚才偷拍的照片。
　　一双漂亮的眸子快速闪过一丝阴戾，嘴角的冷笑更是看得人毛骨悚然。
　　他就知道舒乐生不是个什么好东西。
　　有了他们家简宝还不够，竟然还敢在外面勾搭野男人。
　　勾搭野男人也就算了，竟然还不张眼的勾搭了一个比他还丑还老的丑男人！
　　把他们家简宝放在哪？！
　　他一定要曝光舒乐生丑恶的嘴脸，让大家都看看舒乐生这个垃圾的真面目！
　　简宝儿，我这就来救你。
　　林安噼里啪啦地点击键盘，嘴角的弧度越来越大，
　　【林安：我有个大料要爆，不要报酬，只要你现在给我爆出来就行。】
　　【营销号：谁的瓜？】
　　【林安：舒乐生与傅之恒。】
　　【林安：图片jpgꔷ图片jpgꔷ图片jpg.】
　　舒乐生因为与宋临简的恋情流量大涨，更因为之前傅之恒的恋情曝光，又在网友面前露了次脸，提高了不少知名度，
　　这段时间也算是小有流量的流量艺人了。
　　营销号点开林安发来的几张照片，仔细看了看，眼露金光。
　　【营销号：的确是个大瓜，你确定你不要报酬？】
　　【林安：确定，我只要你现在就曝光这个狗男人的真面目！】
　　【营销号：可以，不过现在不行，我们得后台操作一下，造下势，保证发布出来，就登上热搜榜首。】
　　【营销号：不过也用不了多久，最多一个小时。】
　　营销号简直说到林安心坎里了，
　　林安当即点头答应，
　　【林安：行，按你们的想法来，最好是爆出来，词条就直接标红，让全网皆知舒乐生脚踏两只船！】
　　只要舒乐生塌房塌的彻底，他就没办法再重回娱乐圈，也就不能再威胁宋临简了。
　　退一万步讲，即使舒乐生没有威胁宋临简，用了狐媚之术蒙蔽了宋临简，让宋临简喜欢上了他。
　　那么这个热搜，也足以让宋临简看清舒乐生的真面目。
　　最好宋临简就此伤心欲绝，不再相信爱情，只专心于工作，专心于爱他的粉丝。
　　【营销号：这个你放心。】
　　【林安：好。】
　　得到营销员的保证，林安满意的收起手机，心情愉悦的哼着小调，回了化妆间。
　　今天果然开工大吉。
　　——
　　宋临简出了林安的化妆间，刚想回去找舒乐生，就被到处找他的造型师拦下。
　　他今天下午有两场戏，距离下一场戏还有半个小时。
　　再不补妆就来不及了。
　　宋临简跟着造型师回到自己的化妆间，化了还没十分钟，心脏猛地抽疼一下，让他忍不住皱了皱眉。
　　“哎，宋老师，你别乱动。”造型师正在画眉的手也跟着一抖，眉尾拖出长长的一道。
　　“抱歉。”宋临简抬手揉了揉左胸心脏的位置，试图缓和抽疼留下的痉挛感。
　　可过了一分钟，痉挛感不仅没有得到缓解，且越来越加剧，心跳越来越快，巨大的不安也随之而来，将他整个吞没。
　　他为什么会突然这么心慌？
　　为什么会这么不安？
　　乐生……
　　乐生怎么了？
　　宋临简着急地拿出手机，才发现自己的手在发抖，
　　【宋临简：宝贝儿，你在干什么呢？】
　　三十秒过去，没有回复。
　　一分钟过去，还是没有回复。
　　宋临简等不及了，直接给童鸣拨了个电话过去。
　　电话很快被接通，不等童鸣开口，宋临简直接问道：“乐生呢。”
　　“舒老师有事出去了。”
　　“出去了？什么时候？和谁？你怎么没跟着他？”宋临简声音不由地拔高，不安之感到达了极致，提着的心蹦到了嗓子音，仿佛下一秒就要跳出来。
　　童鸣如实说，“有个陌生号码给舒老师发了短信，舒老师与他聊了一会儿，就出去了，他不让我……”
　　“你现在在哪？”宋临简冷声打断童鸣。
　　此刻童鸣也意识到了不对劲，连忙道：“还在之前舒老师休息的地方。”
　　“我现在过去。”
　　宋临简挂断电话，起身直奔门外，任由造型师在身后追着喊，都没有回头。
　　“他什么时候走的？”宋临简脸色苍白，刚整理好的发型，因为一阵急跑，凌乱地飘在空中。
　　“走了有十分钟了。”童鸣快速拿出舒乐生的手机，递给宋临简，“不知道是谁给舒老师发了短信，约舒老师出去。”
　　舒乐生手机没有上锁的习惯，宋临简接过手机，划开屏幕，舒乐生与陌生号码的聊天记录直接映入眼帘。

第七十七章：舒乐生脚踏两只船热搜
　　果然是傅之恒！
　　宋临简表情紧绷，握着手机的手，青筋暴起，恨不得手中捏的是傅之恒！
　　傅之恒来找舒乐生想干什么？
　　舒乐生手还伤着，如果傅之恒想欺负舒乐生，舒乐生连反抗的能力都没有。
　　想到之前傅之恒在卫生间欺负舒乐生的一幕，宋临简就觉得恐怖。
　　他来不及思考，抬脚就往傅之恒发来的图片中的咖啡店跑。
　　童鸣也连忙跟上。
　　宋临简与童鸣跑到咖啡店，站在咖啡店大厅，着急的搜寻舒乐生与傅之恒的身影。
　　可惜的是，他们并没有看到舒乐生与傅之恒。
　　人不在，舒乐生又没有带手机……
　　这个时候想要找到人，那简直就是堪比登天。
　　不能急，越急越麻烦，他不能在这种时候乱了阵脚。
　　宋临简强行迫使自己冷静下来，苍白的脸颊已经微微渗出了汗。
　　“能否让我看下你家监控？我在找人，之前他说他来你们家店了，我没找到他，我想看看他往哪个方向走了。”宋临简走到收银台前，与收银员商量。
　　收银员抬头，最先看到宋临简阴沉的仿佛要吃人的眼神，被吓了一跳。
　　再仔细一看，才发现是宋临简。
　　随即放下刚升起来的警惕。
　　咖啡店就开在影视基地，对于各种明星，早就见怪不怪了。
　　收银员以为宋临简是在录制什么找人的节目，当即答应，“可以啊。”
　　收银员一边点击角落的监控视频，一边与宋临简聊天，“您想找谁啊？我可以看看我还有没有印象。”
　　“舒乐生。”宋临简说，“大概十分钟前，他说要来买咖啡，你还有印象吗？”
　　收银员点击视频的手一顿，抬头道：“您确定是十分钟前？”
　　“嗯。”
　　“那我觉得不用看监控了。”收银员说，“店里这20分钟都没有进客人。”
　　“而且我也不记得舒乐生有来过，他应该是没过来。”
　　“没有来过？”宋临简搭在柜台上的手又是一紧。
　　童鸣瞪大的眼睛中，写满了难以置信，“怎么可能？图片上发的就是这里啊。”
　　“我确实没什么印象。”收银员说，“如果真的是舒乐生我应该会有印象的。”
　　虽然对于明星已经见怪不怪了，但一般情况下，都是艺人的助理来买咖啡，每次见到真正的艺人，他都会特意留意一下。
　　今天上午除了宋临简，他就没再见到其他明星。
　　宋临简不相信，哑着嗓音道：“我想看看监控。”
　　“可以。”收银员打开格挡门，给宋临简让出位置。
　　宋临简快速拉到舒乐生给傅之恒发的最后一条短信的时间，与童鸣睁大眼睛，仔仔细细的来回看了好几遍。
　　才相信舒乐生和傅之恒真的没有来过。
　　“老板，我们现在要怎么办？”童鸣大脑一片空白，未知的恐惧笼罩在他头顶，他焦急的向宋临简投去求助的目光。
　　“回剧组看看，如果人还没回来，就报警。”宋临简表情冷静，可脚上踉跄的步伐却出卖了他此刻的情绪。
　　两人刚走出咖啡店，舒乐生的手机突然响了起来。
　　宋临简脚步猛地一顿，连忙拿出手机。
　　屏幕上「导演」两个字，又瞬间将宋临简腾升起的希望打了回去。
　　他指尖颤抖着划开接通键，
　　“你在哪儿？马上开工了，快回来补妆。”导演急迫的声音从手机中传来。
　　仅存的侥幸，就此破灭。
　　“他失踪了。”宋临简艰难地从牙缝中挤出几个字。
　　“失踪？”导演愣了一下，“怎么回事？”
　　“应该是傅之恒来把他带走了，我现在报警，你去找片场的责任人，要监控的权利。”宋临简用尽全力才保持住理智，
　　手机对面突然又传来一句导演的疑问，“你确定？这失踪可不是小事。”
　　宋临简脑中的弦已经崩到极致，再无法压抑舒乐生失踪的崩溃，握着手机，怒吼道：“确定！确定！我当然确定！你赶快派人给我找！！！”
　　“哪怕把整个H市翻个底朝天，也得把舒乐生给我找出来！”
　　“要是找不出来……”
　　怒吼突然戛然而止，
　　不可能找不出来，不可能……
　　傅之恒不敢对舒乐生怎么样的，最多也就是，就是……
　　就是什么，宋临简不敢想。
　　他真的不敢想。
　　他妈的！傅之恒这个畜生！
　　如果傅之恒真敢对舒乐生做什么，他一定亲手弄死傅之恒这个王八蛋！
　　宋临简抓着手机就想往地上扔，蓦然发现自己拿的是舒乐生的手机，又硬生生的忍了下去。
　　童鸣站在一旁，看着盛怒的宋临简不敢说话。
　　“报警了吗？”再次强迫自己冷静下来的宋临简，回过头问童鸣。
　　童鸣连忙道：“报了，警察说马上就到。”
　　“好，回剧组。”
　　下午3点，太阳正盛，明媚的阳光照得人睁不开眼。
　　可对宋临简来说，即使是38度的艳阳天，没有舒乐生消息的每一秒钟，都像是冰窖。
　　导演挂了电话，便直接联系了片场的责任人，索要查看监控的权利。
　　但被责任人拒绝了。
　　监控视频属于大众隐私，不是随随便便来个人，说谁失踪了，或者东西丢了，就能看的。
　　除非警察过来。
　　否则说破天也没用。
　　宋临简与童鸣回去的时候，导演还在和片场的责任人掰扯。
　　“已经报过警了，警察马上就到，就让我们先看看吧。”童鸣上前急切的和导演一起与责任人争执。
　　宋临简站在一旁，快速地翻着手机，查找可以派的上用场的联系人。
　　五分钟后，警察到场，询问了一下事情经过，让责任人打开监控权限。
　　宋临简站在电脑前，看着警察打开舒乐生消失前的画面，眼尾蓦地红了。
　　他看着舒乐生安安静静坐在椅子上看剧本，突然抬起头，接过童鸣递过去的手机，搁在自己腿上，艰难的用左手打字。
　　不多久，舒乐生就站起身，朝着路口的方向走去，消失在监控中。
　　还是不知道舒乐生朝哪走了。
　　而且视频中除了舒乐生也没有别人，无法证明舒乐生是被人带走的。
　　责任人解释，“这个监控只能拍到这。”
　　“路口还有监控吗？”警察问。
　　“有。”
　　“有就好有就好。”围在监控室的众人都跟着责任这的这句话，松了口气，只有宋临简僵硬地站在原地，一言不发。
　　责任人点开路口的监控，想要拉到舒乐生在上一个视频消失的时间段。
　　点击键盘的手突然不小心被人碰了一下，视频也跟着向前跳了跳。
　　舒乐生口鼻被堵，惊恐地表情瞬间出现在众人面前。
　　那一刻，宋临简脑子「轰」得一声，一片空白，视频中舒乐生无助的眼神，看得他心都在滴血。
　　他的乐生……
　　他放在手心里捧着的宝贝，竟然被人如此折磨。
　　上午才刚刚受伤，他还没来得及好好哄一哄，又遭受如此劫难。
　　被傅之恒捂住口鼻的时候，他在想什么？
　　会不会害怕？
　　会不会哭？
　　迷/药会不会有问题？会不会伤害舒乐生的身体？
　　无数个千斤重的问题直奔宋临简而来，压得宋临简透不过气。
　　不等责任人动作，警察就率先抢过键盘，将时间条拉了回去，
　　舒乐生被带走的所有经过，全部呈现。
　　“注意看车牌！”其中一位警察指着屏幕上，傅之恒抱舒乐生上车的车牌，“把车牌记下来，快联系警局，让他们追踪这辆车。”
　　不知道傅之恒是不知道他带走舒乐生的地方有监控，还是就算是知道也无所谓，才敢这么明目张胆的用迷/药绑人。
　　如果是第二条，就危险了。
　　什么都不怕的人，除了精神病，一般就是不管不顾的暴戾之徒。
　　现在只能往最坏的方面想，做好一切准备。
　　“这个叫傅之恒的，和舒乐生是什么关系？他们两个之前有没有什么矛盾？”在等警局给出结果的时间，警察抓紧时间询问。
　　“没有。”宋临简哑着嗓音说，“傅之恒喜欢舒乐生。”
　　“喜欢？”
　　“嗯，到底什么时候才能去找人？”
　　宋临简一秒都不想再多等了，偏偏警察局还没有回信。
　　即使他想去找其他人调查，也要时间，只能等着警察局。
　　“别着急，应该很快了。”警察的话音刚落，警局那边就给回了消息。
　　说傅之恒开着这辆车，去了一个老小区，并配上一个地址的截图。
　　接受到消息的警察不敢耽搁，与警局沟通完，便立即动身前往傅之恒现在所待的小区。
　　而宋临简早在警局回信的那一刻，就冲了出去。
　　这个小区他知道，以前舒乐生还没和傅之恒离婚时，他考古过舒乐生的微博。
　　舒乐生曾在微博上提到过这个地方。
　　就在全员出动，解救被傅之恒绑走的舒乐生时，
　　舒乐生脚踏两只船，出轨傅之恒的消息，爆了热搜。
　　标题下方，是林安偷拍的傅之恒骚/扰舒乐生时的三张照片。
　　从礼林安偷拍的角度看起来，完全与事实相反，
　　一张是傅之恒深情的抚摸着舒乐生的脸颊，
　　另一张是傅之恒把舒乐生拽入怀中，
　　最后一张是傅之恒公主抱舒乐生，把舒乐生带走的画面。
　　热搜刚一爆出来，娱乐圈顿时掀起轩然大波。

第七十八章：舒乐生与傅之恒之事被曝光
　　各路网友嗅瓜而来，纷纷聚集在  #舒乐生脚踏两只船#  #舒乐生劈腿#   #舒乐生   傅之恒#  词条下。
　　舒乐生与宋临简的cp粉只觉得天都塌了，
　　【塌房？？？？我的cpbe了？还是劈腿be的？】
　　【啊啊啊啊啊我不相信，我的生煎cp，呜呜呜呜，我活了二十多年第一次嗑cp，求求不要这样，我接受不了这个事实。】
　　【不相信不相信不相信，就是不相信！！！】
　　【酥酥你出来说句话啊！！！！！我真的哭死了，求求你不要真的这么糊涂，简宝对你多好啊！！！好好和简宝在一起吧！！！别做傻事！】
　　宋临简的唯粉看到热搜的第一秒，就即刻带着恨意冲了进来。
　　再加上营销号的操作，一片谩骂声，直接盖过了cp的哀嚎。
　　【啊啊啊啊啊，舒乐生你竟然敢背叛我家儿子！！！我真的要气死了！我现在真想亲手掐死你啊！】
　　【舒乐生有什么资格出轨？要流量没流量，要人气没人气，还比我们家简宝大这么多岁，老牛吃嫩草竟然还这么不老实！他是真该死！】
　　【mad，好心疼简宝，简宝这么喜欢这个渣男，现在肯定难过死了，啊啊啊啊啊我好恨！】
　　【该死的恶心渣男，赶紧滚出娱乐圈！我现在想到我曾经还觉得两人很配，我就恶心的吃不下饭！】
　　除了宋临简的粉丝心疼宋临简，傅之恒前一段时间被曝光恋情的女友，徐友珊的粉丝也冲了出来，为自己的姐姐打抱不平。
　　只有一些相信舒乐生的粉丝，藏在角落不敢说话，
　　因为她们只要一发声，舒乐生就会被骂的更惨，
　　只能默默等着舒乐生出来澄清。
　　舒乐生与傅之恒一事，可谓是掀动了整个娱乐圈，
　　还有一些路人，则是吃瓜，吃得不亦乐乎，
　　【舒乐生和傅之恒？两个都有对象的人搞在一起了？】
　　【果然烂锅配烂盖！！！两个出轨的烂人，就好好在一起吧，别出来嚯嚯其他人了！】
　　【还是挺心疼宋临简和徐友珊的，说不定两个人早就勾搭在一起了，只是才爆出来而已。】
　　【怪不得当初傅之恒谈了女朋友，还要上恋综呢，感情是为了舒乐生啊，宋临简和徐友珊可谓实惨。】
　　【祝福99，希望两个渣男锁死，然后，滚出娱乐圈！！！别脏了我的眼！】
　　关和知道这个消息的时候还在跑通告，是他的助理跑来告诉他，舒乐生出事了。
　　网友不知道具体情况，胡说八道。
　　但他知道实情。
　　舒乐生不可能会再和傅之恒有什么交集，更不可能和傅之恒这么亲密，肯定是事出有因。
　　关和赶紧一边让助理压热搜，做公关，一边联系舒乐生。
　　但他无论打多少个电话都没人接，既联系不上舒乐生，也联系不上宋临简。
　　一个人急得犹如热锅上的蚂蚁，在办公司里乱转。
　　一波未平一波又起，
　　舒乐生劈腿傅之恒之事，刚冲上热搜，不到半个小时，徐友珊突然发博。
　　舒乐生与傅之恒结过婚，又离婚之事，被徐友珊爆了出来。
　　【徐友珊：不好意思，打扰大家一下，舒乐生有没有出轨我不知道。但我知道傅之恒在与舒乐生结婚期间出轨了，我被小三了。】
　　配图是舒乐生与傅之恒的结婚照和离婚照，还有徐友珊与傅之恒的聊天记录。
　　两年前，徐友珊和傅之恒因戏生情。
　　傅之恒主动追求的她，并以影响事业为由，向网友隐瞒了两人之间的恋情。
　　两年之间她并未怀疑过什么，傅之恒和舒乐生走的近，她只当是两人是好朋友。
　　全世界都知道傅之恒与舒乐生是好朋友，还是同一个孤儿院出来的。
　　傅之恒说舒乐生就如同他的家人一般，她自然不会怀疑。
　　就连傅之恒上恋综，追在舒乐生屁股后面跑，她也相信傅之恒说的，是为了流量。
　　直到前两天，她扒出了傅之恒与舒乐生的结、离婚证，整个世界才全然崩塌，
　　怪不得当初，无论她说什么，傅之恒都不让她和舒乐生接触。
　　怪不得有时候她觉得傅之恒对舒乐生，比对她还好。
　　在看到这两本证的时候，一切都明了了。
　　她现在只想爆光渣男的事迹，让大家都看看渣男的真面目。
　　舒乐生与傅之恒五年前结过婚之事被爆出来后，网友的三观也跟着崩塌了，
　　【舒乐生与傅之恒之前结过婚？？？又离婚了？？可别惊掉我的下巴！！！】
　　【今天的瓜可真是刷新我的下限。】
　　【他妈的好多瓜，好多瓜啊，今天一天吃的瓜，比我前二十几年吃的都多。】
　　【这转折来得可真快。】
　　更有反应快的网友，迅速将舒乐生、宋临简、傅之恒、徐友珊四人之间的纠葛理了出来，
　　【傅之恒先和舒乐生结婚，然后隐瞒了两人结婚的事，再出轨徐友珊，骗徐友珊，说他和舒乐生只是好朋友。舒乐生发现傅之恒出轨，就和傅之恒离婚了。然后傅之恒不甘心，又去恋综追舒乐生，想要和舒乐生复合。但追求舒乐生的同时，还在和徐友珊谈恋爱，并且还在欺骗徐友珊。最后徐友珊发现，才曝光了傅之恒的行为？是这样吧？】
　　【我草，上面的姐妹真牛逼，果然一切都说得通了！怪不得当时舒乐生在恋综不愿意搭理傅之恒呢，这踏马谁想搭理他啊，恶心都恶心死了。】
　　【傅之恒是真的敢啊，也是真的渣！小说都不敢这么写。】
　　曾经嗑过舒乐生与傅之恒cp的网友，以及现在还在偷摸继续嗑的，以及傅之恒的粉丝哀嚎不止，
　　【傅之恒，我他妈粉了你这么多年，最后你喂我吃屎？？？】
　　【我踏马怎么粉谁谁塌？行，前面塌的几个小鲜肉我就不说了，傅之恒，你踏马搞这一出是几个意思？！】
　　【是我眼瞎，我替我骂过舒乐生的自己道歉。】
　　【他妈的，渣男滚啊啊啊啊！】
　　【死去的记忆突然攻击我，不知道说什么。除了感慨自己以前嗑的cp是真的以外，还有点难过，傅之恒你真的不是人！】
　　【所以，整个事件只有和简宝酥酥都没关系对吧？都是傅之恒的锅对吧？】
　　【我可以继续安心嗑酥酥和简宝对吧？】
　　宋临简的唯粉本就不喜欢宋临简和舒乐生绑在一起，眼下又爆出舒乐生结过婚的消息，更看不上舒乐生了，极力摆脱舒乐生与宋临简的关系，
　　【嗑个屁！！！我们简宝可不要离过婚的二手货，又老又丑就算了，竟然还离过婚！啧！谁要啊。】
　　【真不知道cp粉的脑子都装的什么玩意儿，什么场景都能说嗑。】
　　【我看cp粉应该改姓为舒粉吧，一天就知道蹭，舒乐生绑上我们简宝以后，涨了多少粉，他自己心里清楚，你们这些舒粉也清楚。】
　　【徐友珊只是曝光了傅之恒背叛舒乐生，又出轨徐友珊的消息，可不是帮你们家哥哥澄清，你家哥哥和渣男抱在一起的事，可还没结束。看第一次的瓜，可能你们家哥哥已经和傅之恒和好了呢。】
　　【希望你家哥哥和渣男锁死，别来打扰我们家简宝。】
　　……
　　舒乐生迷迷糊糊的睁开眼，莫名觉得头有点疼，下意识伸手，想揉一揉头部。
　　刚一动作，就被一股力量拉了回去，同时伴随着铁链碰撞的声音。
　　他怔了怔，还没回过神，一道令人反胃的熟悉的声音在他耳边响起，
　　“乐乐醒了？”傅之恒正满脸带笑的坐在床边，目不转睛的盯着他。
　　舒乐生被傅之恒盯的浑身冒冷汗。
　　他没想到傅之恒的胆子竟然这么大，光天化日之下就敢把他绑到这里来。
　　“乐乐看看这是哪儿？还记得吗？”傅之恒深情的望着舒乐生。
　　“别叫我乐乐，你不配！”舒乐生不想再听傅之恒说一句话，冷声呵斥道：“赶紧放开我。”
　　他就这样被傅之恒绑来，不知道宋临简会不会担心。
　　想到他昏迷之前，宋临简着急的神色……
　　还有剧组那边，
　　今天下午还有他的戏，如果找不到他，导演会不会发火？剧组会不会乱套？
　　舒乐生简直心急如焚。
　　“我给你买了栗子，已经亲手给你剥好了，乐乐要不要吃？”
　　傅之恒不接舒乐生的话，自顾自地站起身，拿过桌上的栗子，递往舒乐生嘴边，轻声哄道：“你不是最喜欢吃我亲手剥的栗子吗？”
　　“你到底想……”
　　“唔……”舒乐生想说的话，被傅之恒用栗子强行堵了回去。
　　“乐乐多吃点，我还给你炖了汤，以后我哪都不去，就陪着乐乐，好不好？”傅之恒一个接一个的喂舒乐生。
　　舒乐生吞咽不及，愣是直接被干绵的栗子逼出了生理性的泪水。
　　舒乐生现在只有一个念头，那就是傅之恒疯了，真的疯了，
　　“我原谅你和别的男人在一起了，就当我们扯平了。”傅之恒喂栗子的手不停，“以后我们两个谁也不离开谁，就像我们以前一样。”
　　“我会好好对你的。”
　　舒乐生被噎的说不出话，大脑因为缺氧，渐渐失去意识，
　　破碎的栗子碎渣黏在他嘴角，十分狼狈。
　　他觉得自己可能真的要死在傅之恒手里了，
　　如果他真的死了，
　　宋临简会伤心吗？
　　还是别为了他难过吧？
　　找一个配得上宋临简的人，他挺不配的。
　　如果真的要死的话，其实他还想再见一见宋临简，
　　但是好像不可能了……
　　“有人在家吗？”

第七十九章：澄清//儿媳妇出轨了？
　　警察站在傅之恒与舒乐生所在的门外，轻声扣着门。
　　“我来。”
　　宋临简一秒钟都不想再等了，他已经等的够久了。
　　每浪费一秒，舒乐生便多一分危险。
　　他们找人已经浪费了太多时间，
　　最初跟着监控来到小区，但监控只能照到小区门口。
　　即使找到傅之恒的车，也无法确定傅之恒带着舒乐生去了哪一户。
　　警察敲门询问附近的居民，最终确定傅之恒的住处，又花费了不少时间，
　　他不能把舒乐生一直置身于危险之中。
　　宋临简一把拉开挡在门前的警察，抬脚猛踹。
　　因为是老小区，又好几年没住人，房门不太结实，被大力猛踹了几下，锁芯松动。
　　门被踹开，撞到屋内的墙上，发出「嘭」地一声。
　　傅之恒寻声赶来，看到愤怒的宋临简怔了怔，脸色也跟着阴沉下来，怒吼道：“宋临简！你为什么这么阴魂不散？！”
　　他快速走到宋临简面前，企图拦住往里冲的宋临简，被宋临简一把推开，随后被几名警察按到在地。
　　宋临简推开傅之恒，直奔傅之恒刚才出来的卧室。
　　待看清卧室的一幕，宋临简眼眶直接红了，
　　只见脸色苍白、毫无声息的舒乐生，双手双脚都被铁链紧紧绑在床头和床尾，
　　受伤的右手无力的垂在一侧，先前白色的绷带，被渗出来的鲜血染红，犹如冬日白雪皑皑中的一大片红梅，刺得宋临简睁不开眼。
　　柔和的面部更是凌乱不堪，嘴里因被塞满栗子，微微张着，掉出来栗子碎屑沾的到处都是。
　　舒乐生就像一个被恶意玩坏的破布娃娃，每一处都透露着可怜。
　　他的宝贝，他的乐生……
　　宋临简大脑一片空白，心疼的无法呼吸，全身上下所有的细胞都在叫嚣着，翻滚着，疼痛。
　　除了疼还是疼，
　　他不管不顾地冲上前，伸手去抠被傅之恒硬塞进舒乐生口中的栗子，滚烫的泪水滴落在舒乐生脸颊，润出一个又一个水圈。
　　双手因为恐惧而剧烈的抖动着，动作暴戾又轻柔，每一次都能避免弄伤舒乐生的嘴角与口腔。
　　随行而来的医护人员跟着冲上前，接过宋临简手中的工作，极力抢救舒乐生。
　　经过一番折腾，堵住舒乐生口腔的栗子被全部扣了出来。
　　好在来的及时，又在第一时间输上了氧，舒乐生暂时没有生命危险。
　　但必须尽快去医院做更详细的检查，以免其他状况发生。
　　“把钥匙交出来！”宋临简重新冲回客厅，满目通红的抓住傅之恒的衣领，逼问傅之恒绑着舒乐生的钥匙。
　　傅之恒不怒反笑，“钥匙早就被我扔了，乐乐只能是我的，即使死也得和我死在一起。”
　　「死」字完全触及到了宋临简的雷区，最后一丝理智也跟着崩塌，
　　“你踏马混蛋！”
　　宋临简攥紧拳头，狠狠朝傅之恒脸上砸去。
　　傅之恒嘴角渗出血迹，歪头笑看着宋临简，那姿态宛如一个变态的胜利者。
　　宋临简未使出的第二拳被警察拦了下来。
　　警察说，“先找钥匙。”
　　两名警察紧紧抓着傅之恒，一名警察开始搜身，
　　傅之恒极力不配合的反抗，大声怒吼着，“我说了，钥匙已经被我扔了！你们谁也别想带走舒乐生。”
　　“他是我的！”
　　……
　　“找到了。”
　　警察从傅之恒大衣的内口袋中，摸出了钥匙。
　　宋临简拿着钥匙，再次直奔卧室，将舒乐生手上和脚上的铁链打开，抱着舒乐生坐上救护车，与医护人员一起赶往医院。
　　——
　　急诊室门前，
　　童鸣看着往日里他高冷无比的老板，脸色苍白的倚着墙，血红的瞳孔紧紧盯着紧闭的急诊室大门。
　　整个人脆弱又紧绷。
　　如果此时急诊室的门打开，医生告知他们，他们老板娘的情况不太好，他的老板怕是会马上崩溃。
　　好在没过多久，急诊室出来了位医生，告诉他们，他们老板娘没什么大碍，只需要等醒过来，再住两天院，观察一下情况，就可以出院了。
　　听到医生的宣布，宋临简紧绷的情绪即刻松懈，身子顺着墙壁滑落跌坐地上。
　　童鸣连忙走上前，将他扶起来。
　　“舒乐生的家属在吗？”医生站在门口喊。
　　宋临简来不及擦额角的冷汗，急忙开口道：“在。”
　　医生又喊，“过来一下。”
　　宋临简脚步急冲冲的走上前，“怎么了？”
　　医生说，“哦，没事，就是病人要转回普通病房了，家属得跟着。”
　　童鸣想跟上去，口袋中的手机突然震个不停。
　　他拿出手机看了一眼，是关和打来的电话，
　　与此同时，关和与于正阳的未接电话、未读短信，堆满了他整个屏幕。
　　童鸣摁下接通键，关和着急的声音，从手机中传来，“你们终于接电话了。”
　　“怎么了？”
　　……
　　宋临简跟着医务人员将舒乐生送入vip病房，刚安顿好一切，童鸣就拿着手机走了过来，神色严肃且又小心翼翼的看着他，“老板，老板娘……上热搜了。”
　　“什么意思？”宋临简接过童鸣手中的手机，低头认真翻动起来。
　　越看宋临简的手攥的越紧，脸色也越阴沉。
　　童鸣站在一侧，安静地等待宋临简的吩咐，不敢多嘴。
　　片刻后，宋临简掀起足以杀死人的眼神，忍着巨大的怒火，将手机还给童鸣，哑声道：“去片场，将傅之恒绑乐生的那段监控调出来，发出来澄清。”
　　“顺便去查查是谁在后边操作，查到后，一并解决了。”
　　“好的。”
　　童鸣转身刚想走，宋临简又叫住了他。
　　“等等。”宋临简黝黑的深不见底的冰冷瞳孔，有了一丝松动，“乐生醒来……不，明天早晨之前，把热搜全部澄清，然后把词条清除。”
　　“告诉公司的人和剧组，别让他们在乐生面前乱嚼舌根。”
　　“好的。”
　　病房的门再次被关上，偌大的房间也随之安静下来，只剩仪器地运作的滴答声。
　　舒乐生躺在病床上，安静的闭着眼睛，纤长的睫毛搭在眼睑下，覆盖出一片阴影，祥和又美好。
　　如果没有经历过之前的种种折磨，会让人觉得他只是睡着了，而不是昏迷。
　　宋临简盯着看了一会，站起身替舒乐生掖了掖被角，将舒乐生输点滴的手，藏进温热的被子中，又把舒乐生的另一只手紧紧抓在手中，才低下头掏出自己的手机。
　　宋临简清除掉关和与于正阳的未接来电与短信，点开备注「中国移动」的微信，越看越烦躁，越看眉头皱的越紧，
　　【中国移动：微博怎么回事？儿媳妇出轨了？还是绯闻啊？】
　　【中国移动：你人呢？臭小子！】
　　【中国移动：到底怎么回事？儿媳妇真出轨不要你了啊？】
　　【中国移动：不是我说你，你怎么这么没本事，连个老婆都看不住？你从小不是挺能耐的嘛？看见消息赶紧给我回电话。】
　　……
　　宋临简修长的手指快速点击屏幕，
　　【宋临简：没有，造谣，现在在澄清。】
　　【宋临简：盼我点儿好，还有，他现在还不是你儿媳妇，别乱叫。】
　　对方回的很快，好像特意守在手机前一样，
　　【中国移动：哦，原来还没追到手呢，你果真是个废物。】
　　【中国移动：让你之前不听话，使劲折腾我们，现在报应来了叭，希望儿媳妇再吊你一段时间，替我和你爸报报之前的仇。】
　　【中国移动：哎，终于有人能治你了，我可真开心。】
　　宋临简忽略掉冷嘲热讽、幸灾乐祸的他妈的消息，退出去，点开备注为「中国联通」的对话框，
　　【宋临简：帮我点忙，一会帮我盯着点微博，做好封锁消息的准备。】
　　【中国联通：报酬。】
　　宋临简不耐烦的啧了一声，快速打字道：【帮你带一天儿子。】
　　【中国联通：成交。】
　　童鸣的办事效率很快，二十分钟后，舒乐生被傅之恒迷/晕的全部视频被公布到网上。
　　舒乐生的面部被打了码，但还是可以看出那个人是舒乐生。
　　此视频一出，微博又是一场地动山摇。
　　【我靠我靠我靠傅之恒光天化日之下就敢这么做，他可真邢啊！】
　　【傅之恒这个人渣！！！啊啊啊啊我的酥酥宝贝，简直心疼死我了。】
　　【酥酥现在怎么样啊？有没有事啊？谁知道内部情况啊，我真的很担心酥酥。】
　　【怪不得之前劈腿的热搜出了这么久，都没看到酥酥和简宝出来澄清，原来是出事了，求求酥酥千万不要有事啊。】
　　【他妈的，我真的想杀了傅之恒，呜呜呜我的酥酥。】
　　宋临简看着微博下方的评论，心口像被什么揪着一样，隐隐作痛。
　　他握着舒乐生苍白无力的手慢慢攥紧，刚想吻一吻那手背，
　　手机蓦地又急促地震了几下，
　　【中国移动：怎么回事？你现在在哪？】
　　【中国移动：儿媳妇现在怎么样了？要不要紧？】
　　【中国移动：你们现在在哪个医院？我过去看看，到底怎么搞的？那个傅之恒不是儿媳妇的前夫吗？他绑儿媳妇干什么？】
　　宋临简不耐烦地拿起手机，阻止着急赶来的他的母上大人，
　　【宋临简：他现在在昏迷，醒了就好了，没什么事。】
　　【宋临简：你不要过来，会吓到他。】

第八十章：临简，你抱抱我
　　【中国移动：？？？什么意思？我又不是吃人的老虎。】
　　【宋临简：我还没追到手，你突然上门算怎么回事？】
　　【中国移动：不是，那不是早晚的事？我去看看怎么了？你藏那么严实干什么？我还能给你抢走不成？】
　　【中国移动：看一眼怎么了？丑媳妇还早晚要见公婆呢，我儿媳妇又不丑，为什么不让我看？】
　　【中国移动：我就要看，快点告诉我，你们在哪个医院！】
　　……
　　宋临简不想搭理他妈，直接切出微信，点开了微博，
　　舒乐生无缘无故被造的谣澄清了，他也该去治一治他的那些，嘴臭恶毒的傻/逼粉丝了。
　　宋临简面色凝重，单手打字限制了他的速度，他却依然舍不得放开舒乐生。
　　一边紧紧抓着舒乐生的手，一边转发舒乐生工作室发的声明，单手艰难奋力编辑，
　　【/宋临简：
　　事情就是这么个事情，我向担心乐生的粉丝说声谢谢。
　　他现在还在昏迷，等醒过来，我会发微博告诉大家，大家不用过度担心。
　　医生说他没什么大碍，醒过来就好了，大家可以放心。
　　除此之外，我还想说一件事，对于那些恶意谩骂乐生的人。
　　我会记下你们每一个人的ID，你们做好接到律师函的准备。
　　记住，是每一个人！
　　我不介意跟你们慢慢耗，别跟我说道歉。
　　道歉没用。
　　还有那些自称是我的粉丝，却对我爱的人恶语相加的人。
　　我并不认为你是我的粉丝。
　　你们怎么想的，我一清二楚，不过就是把我当成你们平日里的意/淫对象，满足你们的欲望而已。
　　我不需要这样的粉丝！我也没有这样的粉丝！骂我爱的人，只能是我的仇人。
　　无论你们怎么说，都抵挡不了我爱舒乐生的事实。
　　别说他只离过一次婚，即使他离两次、三次，我依然爱他。
　　这个微博我会很快隐藏，还有造谣乐生出轨的词条，也会全部清除。
　　没什么意思，只是不想他看到了难过。
　　就这样。】
　　宋临简的微博简直震惊了整个娱乐圈。
　　这么明目张胆和一些粉丝对着干的，要起诉粉丝的，宋临简是第一个。
　　一些唯粉看到宋临简发的微博，心都碎了，纷纷囔囔着要脱粉取关，并回踩。
　　特别是先前辱骂舒乐生的人，不仅没有收敛，反而更过分。
　　他们不相信，宋临简会真的记住他们每一个id。
　　【你以为你是谁？还意/淫你，可真有意思，娱乐圈比你有颜值有能力的人多了去了，别把自己太当回事，你不觉得我们是粉丝，我们还不要你这个破儿子呢。】
　　【啧，可真有气魄，既然这么有气魄，那以后就让你的亲亲老婆给你扛数据吧，俺们要当你你真正的敌人去了。】
　　【要告我们啊？你千万别说大话，你要是不记住我们每一个人的id，不把律师函送到我们每一个人的手中，你就是没种。】
　　【接盘侠你好，接盘侠再见。】
　　【道歉？简直搞笑，我们凭什么道歉？不就是律师函吗？来啊，我在家等着。】
　　【我以前真是眼瞎了才会粉你，想到以前为你打抱不平，我就觉得恶心，也难怪你会和舒乐生那个又丑又老的老男人在一起。毕竟喜欢当接盘侠的人，脑回路都十分清奇，我不理解也正常。】
　　真心喜欢宋临简的网友，特别是「生煎cp」的cp粉，看到宋临简的微博则激动不已。
　　就连一些路人，也被宋临简的魄力吸引了，纷纷路转粉，甚至转了cp粉。
　　【不愧是我粉的艺人，真的太有担当了！！！宋临简好敢！我好爱！！！】
　　【刚开始看到简宝发的微博，有点难过，我这么喜欢他，怎么就成了他的敌人了呢？再一看，原来是说恶意辱骂舒乐生的人，不是我！又高兴了，并且折服在简宝的魄力之下。反而更喜欢他了，这么有担当的艺人，值得我喜欢。】
　　【支持简宝，骂简宝喜欢的人，就是在骂我们简宝，不过一些毒唯罢了。我觉得如果真正的喜欢简宝，应该会尊重的简宝的决定，爱屋及乌。】
　　【简宝的爱真的太拿得出手了！！！简宝放心，我们依然会站在你们身后，支持你和酥酥。】
　　【以前我是唯粉，今天我是cp粉，努力为「生煎cp」扛大旗。】
　　【之前不喜欢宋临简，觉得宋临简很装，很狂妄，也很没有礼貌。直到今天，我才觉得宋临简简直帅爆了！！！在现如今这么虚伪的世界，宋临简却爱的这么真诚，我真的路转粉了，以后宋临简就是我唯一的哥！舒乐生就是我唯一的嫂子！！！】
　　经过这么一闹，宋临简微博的粉丝数量。不仅没有减少，反而又比之前涨了几十万，
　　「生煎cp」超话，也跟着成功跃居cp超话第一。
　　宋临简发完微博就直接关了手机，认真守着舒乐生。
　　点滴已经滴完了三瓶，舒乐生却依旧一点动静都没有。
　　舒乐生的主治医生只说等舒乐生醒过来就没事了，但并没说什么时候醒。
　　宋临简盯着舒乐生婴儿般安静的睡颜，紧皱的眉头尽是担心。
　　他握着舒乐生的手，轻声道：“舒老师，你到底什么时候醒啊？快点醒吧，我很想你。”
　　床上的人眸子依然紧闭，完全没有要醒来的意思。
　　刚放下不久的手机，突然又响了起来。
　　宋临简低头扫了一眼，来电人是童鸣。
　　“有事？”
　　“查到偷拍舒老师照片的人是谁了。”
　　“谁？”
　　童鸣说，“是林安。”
　　他妈的，又他妈是林安！！！
　　之前的账他还没来得及算，林安竟然还敢再来招惹舒乐生。
　　宋临简的眸子猛地一暗，浑身瞬间充满戾气，“把他给我封杀，让他再也翻不出一点风浪。”
　　“好的。”
　　正准备问宋临简还有没有其他吩咐的童鸣，只听宋临简又道：“在他滚出娱乐圈之前，记得让他的手也不小心伤一下。”
　　童鸣心领神会，点头答应，出于关心，又问了一句，“舒老师醒了吗？”
　　提到舒乐生，宋临简的戾气即刻消散。
　　他轻声又痛苦道：“还没。”
　　宋临简的话音刚落地，他手中握着的手突然动了动。
　　一直昏睡的人，缓缓睁开双眼，对上宋临简欣喜的眼神，怔了怔。
　　“临简？”
　　因为之前被伤到了嗓子，又接近一天都没进水，舒乐生的嗓音很是嘶哑。
　　“哎，我在呢宝贝。”宋临简难掩激动，但却不敢提高声音，怕吓着刚醒过来的舒乐生，“有没有哪里不舒服？头疼不疼？”
　　“我这是死了吗？还是在做梦？”他记得他被傅之恒带走，绑起来了。
　　傅之恒还强行硬往他嘴里塞栗子。
　　“宝贝儿别乱说话。”宋临简滞了下，不由自主的带上了颤音。
　　他现在真的听不得「死」字。
　　想到急救的医生告诉他，幸亏他们赶到的及时，舒乐生才得以脱险。
　　如果再晚几分钟，就真的回天无术了，他就觉得后怕。
　　“你不会死，也没有在做梦。”宋临简俯下身，轻轻贴了贴舒乐生的额头，柔声安慰，“我就在你身边呢。”
　　感受到宋临简温热的温度，舒乐生一双迷茫的眼睛逐渐聚焦。
　　他动了动干涸的嘴唇，哑声问道：“是你救了我，对吗？”
　　宋临简摇头，只道：“对不起，是我没照顾好你。”
　　“不是，是……”话还没说完，舒乐生眼眶蓦地红了，之前被傅之恒欺负的恐惧感瞬间腾起。
　　晶莹的泪花，在舒乐生眼眶里打转，看得宋临简心头猛地一紧。
　　微微发抖的手慌乱地抹着舒乐生眼角，“怎么了？怎么哭了？是不是哪里疼？手还是哪？我去叫医生。”
　　宋临简着急起身，想去医生办公室，叫医生，衣摆却被人勾住。
　　舒乐生泪眼朦胧的看着他，“别走。”
　　“临简，你抱抱我。”
　　“临简，你抱抱我好不好？”
　　豆大的泪珠顺着脸颊滴落在洁白的枕头上，同时也滴在宋临简心上，将宋临简的心，烫出了个洞。
　　“好。”
　　宋临简俯下身，小心翼翼的托起舒乐生的腰，将舒乐生紧紧的抱在怀中，“宝贝儿不哭了，你哭的我的心都疼死了。”
　　舒乐生埋在宋临简宽大结实的胸膛，抓着宋临简的衣服，泣不成声道：“我、很想你，我以为我再也看不到你了。”
　　“我也想你。”宋临简低头去吻舒乐生的发顶，“不会的。”
　　“他绑我，弄裂我的伤口，好疼。”
　　“对不起。”宋临简抱着舒乐生说。
　　“他还硬逼着我吃栗子，我讨厌栗子，我以后都不要再吃栗子了。”舒乐生哭着说。
　　“好，不吃了，以后都不吃了。”宋临简再次吻了吻舒乐生的发顶，轻抚着舒乐生的后背安慰，“没事了，他已经被警察带走了，没人能再伤害你了。”
　　舒乐生的啜泣声仍不止。
　　直到把所有的委屈全部发泄出来，才一声不吭的闷在宋临简怀中，乖得犹如一只黏人的小奶猫。

第八十一章：帮我洗澡吧，好吗？
　　宋临简一手搂着舒乐生的腰，一手按响床头的呼叫铃。
　　之前舒乐生的主治医生说，等舒乐生醒了，就告诉他。
　　舒乐生已经醒半个多小时了，还没让他来看过。
　　护士台接到宋临简的按铃，通知了舒乐生的主治大夫，主治大夫过来替舒乐生做了简单的基础检查。
　　索性没什么大碍，只让舒乐生注意休息，再观察两天。
　　如果没什么事，就可以出院了。
　　宋临简终于安心。
　　送走医生后，宋临简重新把舒乐生搂回怀中，垂眸看着他，声音温柔，“饿不饿？想吃什么？我给你叫点粥行吗？”
　　舒乐生摇头，“我想洗澡。”
　　今天被栗子折磨了一通，胃里还有些不舒服，不是很想吃东西。
　　倒是身上难受的厉害，又被傅之恒抱过。
　　想到傅之恒他就觉得反胃。
　　不洗澡，他今天晚上怕是都别想睡了。
　　“行，我帮你洗，只不过没来得及带换洗衣服，只能先穿病服了，可以吗？”宋临简撩起舒乐生鬓边散落的发丝，别到耳后，与舒乐生商量，“等明天早上我让童鸣送过来。”
　　现在已经深夜十点了，童鸣大概还在忙热搜的事。
　　如果舒乐生不同意，只能他下去跑一趟了。
　　但他现在不是很想离开舒乐生。
　　他不放心只留舒乐生一个人在这。
　　舒乐生轻轻点头，“可以。”
　　“那你先躺一会，我去看看卫生间的情况。”宋临简小心翼翼地松开舒乐生，又替舒乐生调好靠垫，才起身朝卫生间走去。
　　虽然vip病房不及酒店设施齐全，但该有的也都有，只是不能泡澡。
　　宋临简打开水龙头试了试水温，将洗漱用品一一准备好，又拿出手机点了份粥，才重新回到床边，俯下身去抱舒乐生。
　　舒乐生摇头拒绝，“不用，我自己可以走。”
　　宋临简没强迫，小心仔细地跟在舒乐生身后，“好，那你小心点。”
　　只能够容纳一人的卫生间，因宋临简与舒乐生两人变得狭小逼仄。
　　宋临简让舒乐生与他面对面站着，抬手去解舒乐生的衣带，“没有浴缸，我先帮你冲一冲，等回酒店再好好泡一泡，行吗？”
　　舒乐生不敢抬头看宋临简，垂在一侧的左手，紧张地紧紧攥成一团。
　　连呼吸都变得急促。
　　“怎么不说话？不行吗？”宋临简骨节分明的手指勾住舒乐生的衣带，轻松一拉，衣带便就此松开。
　　那只手又顺势往下，去勾第二个系带，被舒乐生一把抓住。
　　“怎么了？宝贝儿你说话，不习惯？那我现在带你去附近的酒店洗，行吗？”宋临简看着舒乐生，深邃的眼眸温柔尽显。
　　“还是我、我自己洗吧。”舒乐生的耳根发热。
　　他不习惯在别人面前裸/露自己，更何况这人还是宋临简。
　　这会让他觉得很羞耻。
　　“别闹，你手伤成这样，怎么洗？”宋临简柔声安抚，“我不对你做什么，就只是帮你洗澡，别抗拒我，好不好？”
　　“我……”
　　伤了右手，做什么都不方便，别说是洗澡，就连衣服都脱不了。
　　他没有抗拒宋临简。
　　也知道宋临简不会对他做什么，但他就是觉得羞耻。
　　很羞耻，羞耻地想立即找个洞钻进去。
　　宋临简垂眸望着舒乐生，看着舒乐生逐渐已经红透了的耳根，嘴角扬起一个不易察觉的弧度。
　　他抽出手，抬手舒乐生的下颌，在舒乐生的唇上轻轻啄了一下，继续诱哄，“宝贝儿，别害羞，不要在我面前害羞，我们都是男人，没什么不能看的。”
　　“就让我帮你洗吧，好吗？你自己一个人我不放心，别再让我担心了好不好？”
　　宋临简呼出的热气喷洒在舒乐生脸颊，烫得舒乐生无法思考。
　　良久，舒乐生才回过神，松开护在胸前的左手，缓慢地点了点头。
　　他根本毫无选择的余地，除非他不想洗澡。
　　“真乖。”宋临简又捉住舒乐生的下颌，奖励似的印了个吻。
　　衣带被一一解开，凌乱的戏服被脱下，搁在一旁的衣架上。
　　轮到最后的贴身T恤，宋临简的手刚卷起舒乐生的衣摆，手臂再次被摁住。
　　舒乐生脸红的快要滴出血来。
　　“宝贝儿乖啊，没事的，很快就好。”宋临简一只手卷起舒乐生的衣摆，一只手握住舒乐生的右手腕，小心翼翼退出衣袖，“小心点，如果我弄疼你了，记得和我说。”
　　舒乐生没说话，局促不安地靠着冰冷的瓷砖。
　　他破罐子破摔的闭上眼，像一个布偶娃娃般，任由宋临简摆布。
　　最后的一层保护壳——T恤也被脱掉，宋临简的指尖不小心剐蹭到舒乐生的皮肤，舒乐生惊得猛地一颤。
　　宋临简知道舒乐生瘦，但不知道会这么瘦，整个腹间没有一丝赘肉，纤细柔软的腰肢，仅一只手便能握住。
　　被铁链箍出来的两条伤痕在舒乐生白皙的皮肤下，异常显眼，刺得宋临简心脏抽疼。
　　“疼吗？”宋临简想伸手去碰一碰那伤痕，却又怕弄疼舒乐生。
　　舒乐生睁开眼睛，对上宋临简悲伤的眼神，怔了下。
　　他愣了愣，顺着宋临简的视线看过去，好一会儿，才回过神，哑声安抚宋临简，“已经不疼了，你别担心。”
　　“已经不疼了的意思是，之前疼，对吗？”
　　舒乐生被宋临简的眼神看得动容。
　　他轻轻摇了摇头，左手扶上宋临简的脸颊，学着宋临简刚才的方式，啄了下宋临简的薄唇，轻声安慰，“之前也不疼，别看了，我有点冷。”
　　“对不起。”宋临简说。
　　“别说对不起，不是你的错。”自从他醒了后，宋临简已经和他说了好几次对不起。
　　可明明就不是宋临简的错，该说对不起的人不是宋临简。
　　“帮我洗澡吧，好吗？我真的有点冷，医院的暖气不太够。”
　　“好。”
　　宋临简垂了垂眼帘，松开舒乐生的手腕，转手去勾舒乐生的裤腰。
　　敏感的腰腹被人一碰，舒乐生又是一颤，仅存不过一分钟的坦荡，瞬间消失殆尽。
　　宋临简的指腹每到一处，那一处便如同被火烧了般，滚烫难耐。
　　舒乐生重新靠回瓷砖，闭上眼，迫使自己冷静。
　　灼热的指腹一点点从腰间划过大腿、小腿，最后落在脚腕处。
　　宋临简小心翼翼地避开舒乐生脚腕处的伤痕，蹲在舒乐生面前，轻声提醒，“宝贝儿抬脚。”
　　舒乐生听话的抬起右脚，右脚的裤腿被安全退下。
　　“另一只。”
　　……
　　舒乐生终于一丝/不挂。
　　他不好意思地动了下身子，生怕会从宋临简的面上看到调戏之色。
　　那样他怕他真的会立即找个洞钻进去。
　　宋临简除了刚才盯着他受伤的手腕看了许久，宋临简的视线再没在舒乐生身上的某处部位特意停留过。
　　褪下裤子后，宋临简就立马拿过花洒，打开水龙头，温柔地替舒乐生冲澡。
　　即使涂抹沐浴露时，宋临简也小心避开舒乐生的私密地位，生怕舒乐生会因此尴尬。
　　但舒乐生依旧因为宋临简放在他身上的手，红了脸。
　　好在只是简单的冲洗一下，受折磨的时间并不是太长。
　　在舒乐生马上接近崩溃时，宋临简停了手。
　　宋临简替舒乐生换上病服，又替舒乐生洗了洗头，才把舒乐生抱出去。
　　“右手有事吗？要不要喊护士过来看看？”宋临简坐在病床前，握住舒乐生的手腕，仔细盯着舒乐生被不小心打湿了一点的纱布。
　　舒乐生说，“真的没事，你别太担心了。”
　　刚好宋临简之前点的外卖，送了过来，宋临简也没再坚持，只是道：“好，如果疼了记得和我说。”
　　“好。”舒乐生点头答应，被宋临简哄着喂了小半碗粥后，才放过他。
　　隔日一早，童鸣按照宋临简的吩咐，带了两身舒乐生与宋临简的换洗衣服过来。
　　同时一同前往的还有关和、于正阳、荣超导演。
　　几人谁都没提热搜之事，也没提舒乐生被绑之事，只是问舒乐生怎么样了。
　　舒乐生看到关和和于正阳愣了下，他没想到关和和于正阳竟然会跑这么远来看他。
　　荣超则是让他好好休息，别着急惦记拍戏的事。
　　聊了一会儿，几人都说还有事，要走，宋临简送他们出去。
　　舒乐生一个人躺在病床上有些无聊，也想出去转转。
　　他下床时突然瞥到床头柜上，放着一本文件夹，应该是医生早上来查房时留下的。
　　舒乐生拿起文件，准备给医生送过去。
　　病房门口不远处，两位小护士正在聊天。因为周围比较安静，聊天内容清晰地传到了舒乐生耳中。
　　护士A对护士B说，“我昨天和那个渣男分手了。”
　　护士B有些惊讶，“怎么突然想开了？你不是喜欢他喜欢的要死吗？”
　　舒乐生无意听两位女生的私密话，不由地加快脚步，朝医生的办公室走去。
　　谁知护士B的一句话，又让舒乐生停了脚步。
　　护士A：“经过昨天酥酥和简宝的事，我终于想明白了，我要找一个真正爱我的人，可能没法和简宝像对酥酥那样，但也不能比简宝差太多吧……哈哈哈哈我知道我在做梦。”
　　护士B跟着一阵感叹，“的确，像简宝那样的人真的难找，一百个也不一定能遇到一个，不嫌弃酥酥离过婚，为了保护酥酥，明目张胆的与粉丝宣战，发微博怼毒粉，啊，简直太man了。”

第八十二章：一直喜欢我吧
　　护士怎么知道他离过婚？
　　还有宋临简为他发微博，怼毒粉是什么意思？
　　难道昨天发生什么事了吗？宋临简怎么没和他说？
　　舒乐生顿了顿，抬脚朝两位小护士走过去。
　　既然宋临简没有告诉他，他再去问宋临简，肯定也不会得到任何答案，只能去问这两位小护士。
　　“不好意思，打扰一下，我想问一下，你们怎么知道我离过婚了？还有临简发微博怼毒粉，是什么意思？”舒乐生上前，礼貌地打断两人。
　　两位护士看到舒乐生，愣了下，随即捂住嘴，强行压下即将脱口而出的尖叫声。
　　好一会儿，才从震惊中缓过来。
　　舒乐生面带微笑的看着两人，轻声又问了一遍刚才的问题。
　　两位小护士一字不落的将昨天微博的血雨腥风全部转告给了舒乐生。
　　并添油加醋的夸大其词的形容了一下宋临简发微博，怼唯粉护老婆的绝美英姿。
　　听着护士的每一句转告，舒乐生浑身都在发颤。
　　他没想到宋临简竟然……竟然为他做到这种地步。
　　不应该的，宋临简不该为他发微博怼粉丝的。
　　作为一个艺人，在娱乐圈，粉丝就是艺人的流量。
　　没了粉丝，艺人就什么都不是了。
　　他哪里值得宋临简赔上自己的前途？宋临简真的是太傻了。
　　舒乐生告别两位护士，拿着文件夹，恍惚送到医生办公室，又恍惚地回到病房。
　　刚一进门就碰到一脸着急要出门的宋临简。
　　宋临简一把手把他拽进怀里，“宝贝儿，你去哪了？不是说好让你老老实实待在病房等我吗？”
　　焦急的语气响在耳边，想起宋临简为他做的那些，舒乐生的胸腔就酸软的不行。
　　他想问，问宋临简为他做这么多，真的值得吗？
　　他真的值得宋临简为他抛弃前途吗？
　　傅之恒曾经为了星途，连和他的关系，提都不敢提一下，最多也只是以好朋友相称。
　　而宋临简就这样毫不掩饰地宣之于众。
　　宋临简也不过一个才23岁的人，怎么就能为了他，这么豁得出这一切？
　　真的这么喜欢他吗？
　　可他问不出口，也不敢问。
　　他不知道自己该如何才能回应宋临简这份沉重的感情。
　　他不敢，他怕结果像上一次一样。
　　如果宋临简以后不爱他了，他又该怎么办？
　　他真的没办法再感受一次那种被人背叛的痛苦了。
　　一直喜欢我吧，临简，一直喜欢我，好不好？
　　不敢说出口的话，也自然不会得到回应。
　　舒乐生忍住酸涩的眼眶，虚空地抱了抱宋临简，哑着声音解释，安抚焦急的宋临简，“我去给医生送文件夹了，医生的文件忘拿了，别担心。”
　　“我没事。”
　　宋临简身上已经没了他最喜欢的那股雨后森林的香味，有的只是医院的消毒水的味道。
　　但舒乐生依旧觉得安心，宋临简的怀抱让他很有安全感。
　　“嗯，没事就好。”宋临简贴了贴舒乐生的额头，松开舒乐生。
　　舒乐生看着他，问，“他们都走了？”
　　“嗯，走了，怎么了？”
　　舒乐生摇头，“我的手机呢？”
　　昨天醒了以后他就没摸过手机。
　　一是那种情况，他根本就想不起来手机，二是平日里，他就不喜欢玩手机。
　　手机对于他来说，就是一个通讯工具。
　　现在，他迫不及待的想要手机。
　　他想上微博看看宋临简到底为他发了什么。
　　虽然那两个护士告诉他，宋临简发的那条微博已经看不到了。
　　但他还是想看看。
　　总能看到一点蛛丝马迹。
　　“在我这，怎么了？”宋临简掏出手机递给舒乐生。
　　没有一丝犹豫。
　　把舒乐生看得一愣。
　　他还以为宋临简会不想给他。
　　“没事，就是想看看有没有人找我。”舒乐生接过手机，回到病床上，一边等着护士来给他扎针，一边打开手机。
　　他在宋临简的注视下，先是打开了微信。
　　微信的界面干干净净，除了现有剧组同事的发来的关心消息，什么都没有。
　　他又提着心，小心翼翼的点开微博。
　　随即被突然猛烈上涨的粉丝数量，吓了一跳。
　　他知道自己微博的粉丝会有变化，但没想到会有这么大的变化。
　　不过一夜之间，就涨了几十万粉丝。
　　“这是……怎么了？我为什么会突然涨这么多粉丝啊？”舒乐生装模作样地偏过屏幕，让宋临简看。
　　他以为他会从宋临简脸上看到慌乱，没想到，宋临简依旧从容、淡定。
　　“或许是因为心疼你吧。”宋临简面不改色、不紧不慢道：“林安欺负你的事，被爆出来了，大家看了林安故意推你的视频，都在替你打抱不平呢。”
　　“林安……怎么了？”舒乐生疑惑不已，怎么又和林安扯上关系了？
　　宋临简没说话，伸手退出舒乐生的个人主页，几个爆红的词条飘在搜索页面上方，
　　# 林安潜规则上位 #  # 林安被包/养 # #林安欺负舒乐生 #
　　宋临简直接点开 # 林安欺负舒乐生 #的词条，
　　词条下方的评论，大家都在谩骂林安，心疼舒乐生，
　　【怎么全世界都在欺负我们家酥酥啊，啊啊啊啊林安你这个人渣！】
　　【我就说林安怎么能这么快就能接到好剧本，原来是走了「那条路」啊。】
　　【以前看面相就觉得他不是个什么好东西，果真不是个好东西。】
　　【舒乐生也太惨了吧，被这种乐色算计。啧，被林安这种脏东西碰一下，我都觉得恶心。】
　　……
　　看着评论，舒乐生难以言喻。
　　他不喜欢网络上的血雨腥风，但他也不是什么圣母。
　　林安推他是事实，至于其他事，他也无法做出评价。
　　他更想知道的是，宋临简是如何知道他是被林安推的。
　　舒乐生摁灭手机，抬头看向宋临简。
　　还不等他开口，只听宋临简沉声道：“我看了监视器，当时什么情况我一清二楚。”
　　舒乐生对上宋临简一闪而过的心疼的眼神，心里就酸软的要命。
　　宋临简竟然会去查看监视器。
　　他还以为那件事就这么过去了，
　　病房内再次陷入寂静，
　　良久后，舒乐生才哑着声音说了一声——“谢谢。”
　　在面对宋临简这么浓烈的爱时，
　　他真的不知道该说什么，大抵是差宋临简一声谢谢的。
　　“谢我什么？”宋临简问他。
　　舒乐生如实道：“谢谢你对我这么好。”
　　宋临简顿了下，伸手刮了下舒乐生的鼻尖，调笑道：“非要往我心窝子戳刀吗？我要你的谢谢干什么？”
　　“我……”舒乐生想解释，却发现自己又说不出让宋临简满意的话，吞吞吐吐半天，最终还是闭上了嘴。
　　好在宋临简也没放在心上，他看了眼时间，嘱咐舒乐生躺好，安心等护士过来扎针。
　　——
　　舒乐生一共在医院住了三天，出院那天宋临简请了全剧组吃饭。
　　舒乐生右手有伤，拿筷子不便。
　　在去吃饭之前，他就与宋临简商量，别在饭桌上喂他，等回到酒店他们再随便吃点。
　　宋临简也点头同意了。
　　可饭局开始还没两分钟，导演就发现了舒乐生不动筷的现象，转而去训斥宋临简，“临简你怎么回事？怎么只顾着自己吃，不管乐生？”
　　舒乐生不想让宋临简背锅，刚想开口，只听身侧悠悠传来一句哀怨，“他不让我喂他，说是当着这么多人的面不好意思。”
　　“……”
　　“这有什么不好意思的？”导演的视线转向舒乐生，耐心劝解，“你们两个是情侣，你手不便，临简喂你很正常。”
　　“临简对你的心，大家都有目共睹，那天你出事，临简他……”
　　导演的话还没说完，被宋临简的一声咳嗽打断。
　　导演回神，连忙切换话题，“说到这个，我也应该向你道歉，那天临简找我看监视器，说是林安将你推倒，我还不信，硬说是你自己不小心。”
　　“结果调查结果出来，证明临简说的是对的。”
　　“我是真的想不到现在的小年轻心思怎么这么坏，还故意伤人。”
　　林安被爆了热搜后，《天下与共》的男二就换人了，新的艺人这两天就到。
　　舒乐生至今也不明白林安会针对他，想来想去，最大的可能就是林安也喜欢宋临简。
　　宋临简这么优秀，这么会疼人，林安会喜欢他，也很正常。
　　“别不好意思，你饿着临简肯定也不好受，就让临简喂你吃吧。”导演还在说。
　　餐桌上的人也跟着符合，“对啊，都是小情侣了，有什么不好意思的，我们又不会笑话你，快吃快吃，菜凉了就不好吃了。”
　　舒乐生被众人说的脸红，刚好宋临简夹了食物的筷子，也递到了他嘴边。
　　舒乐生没再坚持，张嘴吃了进去。
　　紧接着就是一筷子接一筷子，宋临简一边与众人聊天，一边喂他吃饭。
　　就连导演敬酒，宋临简也是刚开始喝了几杯，再往后就直接推辞，说不能喝，喝多了晚上没办法照顾他。
　　刚才导演没说出口的话，如同蚂蚁一般啃咬着舒乐生的心脏，密密麻麻针扎般难受。
　　这样对他好的人，真的会像傅之恒一样，背叛他吗？
　　求求老天不要对他那么残忍。
　　压抑已久的感情，在宋临简的真挚下，一点点被击破，翻滚而出。
　　……
　　饭局结束，回到酒店。
　　宋临简替舒乐生洗完澡，换上睡衣，又给舒乐生点开电视，安顿好舒乐生，才重新回浴室，收拾自己。
　　舒乐生听着浴室传来的水声，平静地抬头扫了一眼置物架酒店准备的红酒。
　　随即放下平板，掀开被子，朝红酒处走过去。

第八十三章：春光乍现不可窥
　　宋临简刚一推开卧室的门，浓郁的酒香直接扑面而来。
　　他眼皮猛地一跳，下意识抬头去寻舒乐生。
　　只见舒乐生靠着置物柜，左手还攥着酒瓶，之前穿好的睡衣，不知道怎么开了两颗扣，歪歪斜斜地挂在他身上，露出大片香肩。
　　一看就是喝了酒的模样。
　　“怎么回事？怎么突然偷喝酒？”宋临简连头发都来不及擦，又气又心疼的快速走到舒乐生面前，抢过舒乐生手中的酒瓶。
　　舒乐生一脸茫然，待看清眼前人的模样，扁平的嘴角，忽然一动，露出一个心满意得的浅笑。
　　宋临简想生气又舍不得，最后只得无奈的叹了声，“为什么我一分钟不看着你，你就会出状况？”
　　“你知不知道你手上有伤，不能碰这些东西？为什么就不能好好的？你这样我以后怎么放心让你一个人待着？”
　　这几天因为舒乐生，他的情绪一直紧绷。
　　他以为解决了傅之恒，解决了林安，出了院，舒乐生就会平安无事。
　　没想到舒乐生自己也不让他省心。
　　“临简……”
　　舒乐生眉眼通红的望着宋临简，温柔的黑眸因酒意变得迷离缥缈，好似一汪清泉，让人不敢细看。
　　“临简……”舒乐生又叫了一声，平缓的尾调微微上扬，勾人中又带着点甜腻。
　　“在呢。”宋临简心中不多的不快也随着这两声消失殆尽。
　　他抬手理了理舒乐生有点乱糟糟的头发，柔声哄着，“宝贝儿，告诉我，为什么要喝酒？是不是聚会上，谁惹你不开心了？”
　　舒乐生依旧望着宋临简，没接话，也不知道是听懂了还是没听懂。
　　宋临简不打算和一个醉鬼掰扯，有什么事等舒乐生醒了再说。
　　他刚想弯腰抱舒乐生，舒乐生突然上前一步，带着酒香扑进他怀中。
　　“临简，你会一直喜欢我吗？”舒乐生攀上宋临简的肩膀，埋在宋临简的脖颈处，颤声道：“一直喜欢我吧，不要背叛我。”
　　“我喜欢你，无法控制的喜欢你。无论我怎么纠结，怎么警告自己，不能再动心，不能再吃爱情的苦了。”
　　“可我还是控制不住的喜欢你。”
　　“所以，别背叛我吧，一直……喜欢我好不好？”
　　舒乐生说的断断续续，说的磕磕巴巴，宋临简冰凉的脖颈处传来一片温热。
　　明明是表白，明明是得偿所愿，宋临简却没有一丝激动可言。
　　整个胸腔满满的都是对舒乐生的心疼。
　　这样一个温柔的人，到底是被伤的多深，才连喜欢都不敢。
　　以至于表白的时候，都需要用酒来给自己壮胆。
　　又是用了多少勇气，独自纠结了多久，崩溃了多久，才承受不住，逼迫自己看清这份感情。
　　不该是这样的。
　　他的宝贝儿不该这么痛苦，不该这么卑微的。
　　他的宝贝儿就该是脸上永远挂着笑，永远不被世界的烦恼所困扰。
　　宋临简强忍着发酸的眼眶，抱紧舒乐生，郑重地给出承诺，企图让他的宝贝儿安心，“不会的，我不会背叛你的。”
　　“会一直一直喜欢你，永远都不会背叛你。”
　　“别哭了。”宋临简松开舒乐生，用指腹轻轻抹去舒乐生脸颊上的湿润。
　　舒乐生靠着置物柜，安静地一声不吭地看着宋临简，晶莹剔透的水珠，不断从通红的眼尾滑落，任凭宋临简怎么擦也擦不尽。
　　“别哭了别哭了，为什么要哭？”宋临简的手都在发抖，被强行压下去的酸涩，又即刻涌了出来。
　　一滴泪缀在眼角，要落不落，舒乐生看得眉头紧皱。
　　他抬起左手苟过宋临简的脖颈，踮起脚尖，吻掉了那让人讨厌的东西。
　　又顺势向下，覆上宋临简的薄唇。
　　四瓣温热的唇瓣相贴，夹杂着涩咸的滋味，让人心疼到快要窒息。
　　舒乐生吻的轻柔，只是轻轻的，一点点磨拭着宋临简的唇瓣。
　　直到宋临简的唇瓣全部湿润，才微微张开贝齿，去探宋临简紧闭的城池。
　　宋临简被舒乐生撩拨的心中动容，反被动为主动，按着舒乐生的脖颈，激烈的回吻过去。
　　舒乐生喝了酒，反应比平时迟钝许多，宋临简突然发出猛烈的攻击，他便即刻败下阵来，只能仰着脖子，微启薄唇，任由宋临简掠夺。
　　宋临简吻得暴戾，吻得凶狠，恨不得把对舒乐生的爱，全部溶于这个吻中。
　　津液因吞咽不及，挂在两人嘴角，明艳动人。
　　温柔的暖灯从头顶射下，寂静的房间只剩激烈的亲吻水声，暧昧非常。
　　宋临简吻一会儿，发现舒乐生快透不过气时，又松开，容舒乐生靠在他肩头，喘气。
　　等舒乐生喘了没几秒，他又重新贴上去，堵住舒乐生微肿泛红的唇瓣。
　　舒乐生被宋临简抱上了置物柜。
　　他背靠着墙，双腿夹着宋临简的腰，毫无保留地把自己破碎不堪，又被宋临简小心缝合的心送出去。
　　两人亲密的身子贴着身子。
　　感受到宋临简身体的异样，舒乐生伸手探进宋临简的衣摆，刚抚上宋临简紧实的腰腹，便被宋临简一把抓住。
　　又反向探向自己，惹得舒乐生猛得一颤。
　　宋临简松开舒乐生已经被蹂躏地红肿的薄唇，凑到舒乐生红的快要滴血的耳根，声音沙哑的诱惑着，“宝贝儿，我帮你好不好？”
　　舒乐生攀着宋临简，只顾着大口喘气，完全没了思考的能力。
　　即刻，房间只剩舒乐生充满情/欲、不可自持的闷哼声。
　　……
　　解决完，宋临简用手臂揽着舒乐生的腰，伸手去勾不远处的纸巾，将手上的黏腻擦干净，才抱着浑身失力的舒乐生走向床边。
　　舒乐生睁着双眼，失神地望着天花板。
　　身边的床铺凹陷，紧接着，床头灯被摁灭，本就昏暗的房间，陷入一片漆黑。
　　宋临简伸手揽过他，将他抱在怀中，在他额头轻轻印下一吻，“宝贝儿晚安，要是头疼记得和我说。”
　　预想之中的触碰和情节没有到来，有的只是他不想再听到，也不想再回忆的画面。
　　舒乐生浑身的肌肉逐渐僵硬，心脏和胸口好像被一只巨大的手紧紧抓住，让他无法抗拒。
　　这种无能为力的感觉，让他透不过气来。
　　良久，舒乐生才使劲吞咽了一下，惶恐不安地攥着宋临简的衣袖，刚止住不久的眼泪，又如断了线的珠子不断往下掉，
　　“你……为什么不要？”
　　“是不是也不想碰我？是不是也接受不了和男人做到最后一步？”
　　“是不是……”
　　也和傅之恒一样，内心深处还是喜欢女人。
　　宋临简正在拼命忍着身上的冲动，哽咽的声音突然从他怀中传来，听得他心猛地一揪。
　　他连忙起身打开床头灯，去哄怀中的人，“宝贝儿怎么又哭了？今天为什么一直哭？”
　　舒乐生刚才带着颤音的哭诉响在他耳边，也响在他心尖。
　　他哪里是不想碰舒乐生，他都快想疯了，恨不得现在就把人……
　　但他不能，舒乐生喝醉了，他没醉。
　　万一他真的做了什么不可挽回的事，等明天舒乐生清醒了，怕是不会原谅他。
　　好不容易才打开这人的心结。如果因为自己的行为，再将人逼走，得不偿失。
　　他也不想在舒乐生不清醒的时候做那种事。
　　“宝贝儿别哭，你说的话是什么意思？我没有不想碰你，真的没有，你现在还不清醒，等你醒了以后再说，好不好？”
　　舒乐生哭成了一个泪人，“别骗我了，我知道你在骗我，你根本就不想和我做。”
　　“为什么不想和我做？”
　　“为什么你们明明不喜欢男人，却还要来打扰我？”
　　舒乐生的双眼失去聚焦，如同没有灵魂的木偶蜷缩在宋临简怀中，喃喃低语。
　　舒乐生流的每一滴泪，说的每一句话，都像一根根尖刺一样，刺进他的血肉。
　　鲜血直流。
　　他不明白。
　　舒乐生的反应为什么会这么大？为什么会哭得这么伤心？
　　到底还有什么事他不知道？
　　傅之恒之前到底对舒乐生做了什么？
　　宋临简抽过床头柜上的纸巾，像触碰一个易碎地珍宝般，小心翼翼地替舒乐生擦泪。
　　他的手刚一碰到舒乐生的脸颊。
　　舒乐生就猛地坐起身，攀过他的脖颈，径直去寻他的薄唇，受伤的右手也摸上了他的胸前，颤抖着手去解他的衣扣。
　　“手……”宋临简担心地去捉舒乐生的手。
　　谁知舒乐生却松开他的唇，哽咽着、模糊的请求，“和我做吧，临简我想和你做。”
　　宋临简好不容易压下去的浴/火，瞬间又腾升。
　　他不是柳下惠，在面对自己喜欢的人不断地向自己投怀送抱时，他还能坚定不移地坚守最初的底线。
　　“唔……”
　　宋临简托着舒乐生的脖颈，堵住舒乐生的唇瓣，俯身压了下去。
　　（此处省略3100字）
　　宋临简替精疲力尽，昏睡过去的舒乐生清洗完后，又把舒乐生手上的纱布拆开，看了看伤势，重新上了一遍药，才心满意足的抱着舒乐生进入梦乡。
　　……
　　隔日早上十点，宋临简被一阵恼人的铃声吵醒。
　　他迷迷糊糊的伸手拿过床头柜上震个不停的手机，瞥了一眼，
　　「中国移动」四个大字，闪在屏幕上，
　　宋临简不耐烦地低声骂了一句，毫不犹豫地摁了电话，准备翻身继续抱着舒乐生睡。
　　铃声又响了，
　　还是——“中国移动。”
　　宋临简不胜其烦的黑了脸，接通电话，就想发火，
　　对面熟悉的声音，硬生生将他的怒火压了下去，
　　“我已经下飞机了，马上就到你们剧组了，我儿媳妇在干嘛呢？”

第八十四章：宋临简讨厌死了！！！
　　“你在哪儿？”
　　宋临简眼皮直跳，刚才还浓重的困意，也跟着消失殆尽。
　　“在H市啊。”宋妈坐在出租车上，眉开眼笑的握着手机，“我过来探你和儿媳妇的班，顺便看看儿媳妇怎么样了。”
　　“……”
　　宋临简警惕的皱了下眉，压低声音道：“你来之前怎么不提前和我说？”
　　“说什么？”宋妈不悦的抿了下嘴，“我要提前和你说，你肯定找一大堆借口，不让我过来，我来见我儿媳妇，和你有什么关系？”
　　宋妈一边吐槽自己的儿子，一边拉开自己的包，美滋滋的攥了攥她给儿媳妇带的见面礼。
　　宋临简：“……”
　　不愧是他妈，连这都能猜出来。
　　“我确实不想让你过来。”宋临简毫不犹豫道：“今天不方便，你来了也见不到他，我现在给你买回去的机票，你让司机掉头回机场。”
　　“？”
　　宋妈愣了下，登时提高声音，将前方开车的司机吓了一跳，“小兔崽子！你是不是想上天？老娘我坐了四个小时的飞机！才刚下机，还没见到儿媳妇呢，你就让我回去？！”
　　“你信不信我向你爸告状，让你爸收拾你？！”
　　“我告诉你，这次我见不到我的宝贝儿媳妇，我是不会回去的。你不让我见，我就去找你荣叔，我还不信，你们两个还不拍戏了。”
　　“我就想不明白了，这摄像机能随便拍，电视能随便上，你妈我就不能见了？让我看一眼能怎么滴？能掉块肉？”
　　“我还能把我儿媳妇吃了不成？”
　　“你越不让我见，我就偏要见！我天天在你们剧组蹲点，等什么时候见到我儿媳妇了，我再走！”
　　宋妈炮语连珠的骂了一通，震得宋临简耳朵疼。
　　等手机那头停下来，宋临简才重新把手机挪到耳朵旁，“不是我不让你见，是你不能见。”
　　“他要是见到你，掉肉的不是他，而是你儿子。”
　　“说不定你到手的儿媳妇，也飞了。”
　　“什么意思？”宋妈跟自家儿子打了二十多年的交道，知道自家儿子的心眼子比那马蜂窝都多，登时起了警惕心，“你别想蒙我。”
　　“没蒙你。”
　　看他妈这架势，一副不见到舒乐生不罢休的样子，让宋临简头疼不已。
　　思索片刻，宋临简低头扫了眼蜷缩在他怀里，睡得正香的舒乐生，小声道：“我发消息和你说。”
　　说完即刻挂了电话。
　　宋妈看着挂断的电话，不满地嘟囔一声，正准备在打过去，手机突然震连续了好几下，
　　宋临简这次倒是没骗人，发消息过来了，
　　【讨债的冤家：我和他说我是孤儿。】
　　【讨债的冤家：你来了，和他说你是我妈，要么把他吓死，要么我被他骂死。】
　　【讨债的冤家：他再觉得我骗了他，再一生气，闹着和我分手，你到手的儿媳妇就飞了。】
　　【讨债的冤家：所以，听我的，现在让司机掉头去机场。我给你买票，你先从哪来的回哪去。等我解决完了，我会带他回家去看你们。】
　　……
　　第一条消息就把宋妈的瞳孔震了出来。
　　越往下看，血压越高，
　　宋妈自掐人中缓了会儿后，顾不得打字，直接点开语音，开骂，
　　“你他妈……你个小兔崽子，我看你是真的想上天！孤儿这种话你都能说得出来？！”
　　“我和你爸当初真该把你扔福利院去，让你尝尝当孤儿的感觉。”
　　“你不是喜欢当孤儿吗？行，好，好的狠，等我回去，我就让你爸把你的户口牵出来，让你去当你的孤儿！”
　　一连好几条60秒的语音，宋临简即使不听，也知道这语音的含量有多沉重。
　　宋临简面不改色心不跳的打字，
　　【讨债的冤家：反正就是这么个事，你回去就行了，现在还不是见他的时候。】
　　【讨债的冤家：我去给你看机票。】
　　【中国移动：等会儿，我说我要回去了？】
　　骂完人仍觉得自家儿子离谱的宋妈，已经决定不要儿子了，
　　【中国移动：我不会和我宝贝儿媳妇说我是你妈的，我没你这么个便宜儿子。】
　　【中国移动：你怎么和他说的，我不管。无论以什么身份，今天我肯定是要见到人，我特意推了好几个会才赶来的，不可能不见人就回去。】
　　宋临简：“……”
　　【中国移动：我实在是想不明白，你为什么要和酥酥说你是孤儿，怎么着？嫌我和你爸、你哥，给你丢脸了？】
　　【讨债的冤家：那倒不是，追老婆的手段而已。】
　　【中国移动：……】
　　【中国移动：我确实是没想到，追老婆还需要用这种手段。宋临简，你的手段确实高明，我也确实看不懂，但，我就看你以后怎么向酥酥解释。】
　　【中国移动：嘿，到时候老婆知道真相，不要你了，你可不要来找你妈哭哦。】
　　「不要你了」几个字，看得宋临简眉头紧皱。
　　他对自己曾经撒下的慌，莫名有了恐惧感。
　　怀中的人依旧睡的香甜，宋临简却开始不安。
　　他烦躁地抓了下头发，低头又看到屏幕上他妈发来的消息，更烦了，
　　【中国移动：我快到你们剧组了，你们现在在哪？】
　　宋临简浑身不痛快的打字，
　　【讨债的冤家：在酒店睡觉，今天不方便，他昨天晚上很累。】
　　这条消息发出去后，只见他妈的输入框上方，持续了一分钟的——“对方正在输入……”
　　宋临简还以为他妈又要给他发一长串的小作文，来教训他。
　　没想到最后只有短短一句，【中国移动：好的，那我们明天见，你们多注意休息。】
　　便没了音。
　　宋临简删除聊天刚才的聊天记录，又将手机调成静音，扔在一旁，重新将舒乐生揽入怀中。
　　但此刻，他却再没了困意。
　　——
　　下午3点，终于睡够了的舒乐生，在浑身酸疼中睁开了眼。
　　他掀起眼皮的第一感觉就是疼，
　　好疼，哪哪儿都疼。
　　就像是被车碾过一般难受，特别是身后某处，一种难以言喻的感觉。
　　为什么会这么疼？
　　舒乐生艰难的动了动身子，想坐起来。
　　刚一动，就牵扯到身后的某处，疼得他「斯」了一声，
　　“宝贝儿，你醒了？”低沉的，熟悉的声音，在房间响起。
　　宋临简从卫生间出来，就看到皱着眉头，一脸痛苦，想要起身的舒乐生。
　　他立即冲了过去。
　　“感觉怎么样？有没有哪儿不舒服？”宋临简一只手揽住舒乐生的腰，让舒乐生歪在他怀里，又伸手探了探舒乐生的额头。
　　还好，体温正常。
　　宋临简俊俏锋利的面容，和身上令人安心的味道，在舒乐生面前一晃，
　　一些令人羞耻的记忆，一点点重新涌了出来，身上的疼痛也找到了原由。
　　昨天发生的种种，如放电影般，不断在他脑海中循环播放。
　　“和我做吧，临简我想和你做。”
　　……
　　“老公……”
　　他不仅说出这么露骨的话，勾/引宋临简，还……
　　还叫了老公……
　　真是要了命了。
　　他怎么能……
　　怎么能那么放/荡……
　　这要他以后怎么面对宋临简……
　　他明明只是想借着酒劲，告诉宋临简自己的心意，把自己清醒时不敢说的话，说出来。
　　怎么最后，竟然做出那种事……
　　真是没脸见人了。
　　舒乐生在宋临简怀里僵了一下。随即不顾身上的酸疼，挣扎着将自己埋进了被子里。
　　不如，就当他死了吧……
　　“怎么了宝贝儿？”
　　怀里的人从醒来后就一言不发，还挣脱了他的怀抱……
　　担心的事果然发生了。
　　宋临简想也不想的，连忙开始道歉、哄人，“宝贝儿，你别生气，我知道昨天是我趁人之危，趁你喝醉，欺负了你。”
　　“但那也不能全怪我，你明知道我这么喜欢你，你还一直趴我怀里，勾我，说要和我做。”
　　“我不是柳下惠，真的忍不住。”
　　“你、能不能别说了……”舒乐生嘶哑的不成样子的声音，闷闷地从被子里传来。
　　昨天做出那种事，说出那种话，他已经够无地自容的了。
　　恨不得找个地缝钻进去，宋临简还一直反复提。
　　真是……
　　很让人讨厌！
　　“好好好，我不说了，你别生气。”宋临简一边使劲拽舒乐生的被子，一边哄人，“都是我的错，不该欺负你，是我没有坚守自己的底线，我应该无论你怎么勾引我，我都应该保持理智的。”
　　宋临简越拽，舒乐生的被子裹得越紧。
　　他也不敢太用力，怕舒乐生和他对着较劲，再伤到手，只能轻声哄着，
　　“乖，出来透透气，别闷着自己，你要是生气，我随便你怎么处置，行不行？”
　　这人怎么这么讨厌！
　　都说了不说了，还要说！
　　舒乐生不理他，紧紧裹着自己的小被子，躲在被子里装死。
　　两人又互相拉扯了一会儿，舒乐生还是不出来，宋临简着急了。
　　房间里还开着暖气，已经够闷了，舒乐生还一直闷在被子里。
　　他怕舒乐生真的闷出个什么事来。
　　硬来不行，只能智取了。
　　宋临简默不作声的寻着被子的边缘，寻找舒乐生没顾得上的被角，偷偷掀开。
　　舒乐生红透了的耳根顿时暴露在空气中。
　　“别动我被子……”察觉到新鲜空气，舒乐生怔了下，连忙伸出手，去拽被宋临简抓在手中的被子。
　　嘶哑又带着点娇俏声音再次传来，宋临简这才反应过来。
　　他的宝贝儿这是害羞了。

第八十五章：叫一声老公就放过你
　　宋临简一阵惊喜和得意，害羞的舒乐生，就如同小猫的爪子轻刮着他心脏。
　　昨天晚上刚泄完的火，又开始蠢蠢欲动。
　　宋临简忍不住俯下身亲了亲舒乐生泛红的耳廓，“舒老师，你害羞的样子真的好可爱。”
　　“我好喜欢，简直喜欢死了。”
　　宋临简灼热的气息喷洒在舒乐生敏感的脖颈处，烫得舒乐生浑身发热，大脑迟钝。
　　脑海中只剩宋临简好肉麻，和宋临简为什么要在这种场合叫他——“舒老师。”
　　昨天晚上宋临简一边喊他「舒老师」，一边逼着他喊「老公」见不得人的画面，又开始在他脑中循环播放。
　　让人脸红耳赤。
　　“嗯……”
　　不等舒乐生将那些见不得人的画面从脑海中删除，一只手突然摁上他酸软不已的腰，并且还有向下的趋势。
　　被宋临简摁着欺负的恐惧，瞬间涌上心头，让他头皮发麻，“别……”
　　舒乐生下意识去推宋临简，却被宋临简抓住手，强行摁过头顶。
　　宋临简跪坐在舒乐生身边，一只手箍着舒乐生的双手，一只手捏着舒乐生的下颌，迫使舒乐生仰着脖颈与他接吻。
　　宋临简的吻粗暴且凶猛，攻击性极强，赤裸裸地欲望展露无疑。
　　舒乐生的神经止不住地狂跳，下意识紧闭贝齿，想要阻挡宋临简的侵略，喉结处却突然传来一股不容忽视的力量，逼迫他轻启薄唇。
　　宋临简的舌尖就此溜了进去，蛮横无理地席卷他湿润的口腔。
　　胸腔的氧气被一点一点吸走，大脑也逐渐变得空白，让人无法思考，只能下意识地追随着宋临简的舌尖，与之交缠。
　　来不及吞咽的津液，顺着嘴角滑落至布满痕迹的脖颈，香艳非凡。
　　寂静的房间只剩两人粗重的喘息与激烈的亲吻水声。
　　直到舒乐生以为自己可能会溺死在宋临简的亲吻下时，宋临简终于松开了他。
　　新鲜的氧气重新浸入肺腑，舒乐生像得救的溺水人员，剧烈的喘着气。
　　舒乐生波光粼粼、红肿的唇瓣微微张着，好像是在热情地邀人尽情品尝。
　　往日温柔的眸子也因为宋临简刚才猛烈的攻击，猩红一片，晶莹剔透的生理性泪水缀在眼角，凭白添了几分妩媚。
　　想让人将他欺负地更狠。
　　宋临简觉得自己可能有病。
　　放在平时，舒乐生要是碰一下，他都心疼的要命，但现在他只想让舒乐生哭。
　　哭着向他求饶，哭着说不要了。
　　哭着喊他老公。
　　“宝贝儿，叫老公，叫一声老公我就放过你。”宋临简诱哄着俯下身吻掉舒乐生眼角的泪珠，又向下，轻轻碾磨着舒乐生的嘴唇。
　　“不、唔……”舒乐生偏头躲避宋临简的亲吻，呜咽着拒绝，“不叫……”
　　昨天晚上他被酒精控制，才说出那些羞耻的话。现在再让他说，他是无论如何都说不出口的。
　　光是想想，就足以让他找个地缝钻进去了。
　　“真的不叫吗？”宋临简咬着舒乐生的耳垂，继续追问。
　　“真的、不叫，你这都什么爱好？”
　　腰腹处再次覆上一股温热，
　　宋临简的手每到一处，那块皮肤便立刻同火烧般灼热，烫的舒乐生汗毛倒立，“临简、你别…………”
　　“为什么不行？”宋临简伏在舒乐生脖颈，问他，“我们昨天晚上才做过，怎么今天就不行了？”
　　“难道昨天晚上我没让你舒服吗？”
　　宋临简的手还在不老实的移动，舒乐生来不及思考，当即顺着宋临简的话往下说，“不舒服，一点都不舒服，你弄得我好疼，到现在还在疼。”
　　“现在还疼吗？”宋临简停下手中的动作，直起身，望着舒乐生，眼神中多了一丝焦急。
　　“嗯。”
　　舒乐生别开脸，避免与宋临简对视。
　　其实也不是疼，就是胀，让人觉得很不舒服。
　　“让我看看。”
　　宋临简唰地一下掀开被子，准备去看舒乐生的伤口。
　　惊得舒乐生猛地夹/紧/双/腿，护着上身，脸红耳赤道：“你干什么？！”
　　“我看看有没有那什么。”宋临简语气认真，毫无半点调笑意味，“昨天我不知道你是第一次，没有给你做太详细的准备工作，怕弄伤你。”
　　“……”
　　宋临简说的诚恳又直白，舒乐生本就涨红的脸，更红了。
　　他只是想找个借口拒绝宋临简，没想到躲过去了那什么，又撞上了查看伤口。
　　舒乐生红着脸，深吸一口气，强装镇定道：“不用了，没有……那什么，没有你想的那么疼，只是有点不舒服。”
　　宋临简看着他，明显不信，“宝贝儿别害羞，我就看看不做什么。如果真的伤了，需要上药的，不然等感染了就麻烦了。”
　　两个人大白天的在这里讨论他那个地方有没有撕裂，真的很奇怪。
　　舒乐生狠狠地闭了下眼，软着声音求宋临简，“真的没有，别看了行不行？我真的不好意思。”
　　宋临简哪受得住他撒娇，当即便软了心。
　　他起身抓过舒乐生的手亲了亲，安抚道：“好，我不看了，但如果等等还是不舒服，或者疼的厉害，一定要和我说。”
　　“以防万一真的感染，到时候你会更受罪，知道吗？”
　　他知道舒乐生害羞，也知道舒乐生现在还没接受和习惯他们两个的相处方式。
　　但他相信，终于一天，舒乐生会彻底向他展示自己。
　　就像让舒乐生爱上他一样。
　　“好。”终于哄住了宋临简，舒乐生刚松一口气，一个疑惑又突然涌上心头。
　　宋临简怎么知道昨天是他第一次？
　　难道他昨天在酒精的操控下，还说了一些其他令人羞耻的话？
　　他的酒量不太好，稍微喝一点就醉。虽然不至于完全失去意识，但确实会断片。
　　要问吗？
　　还是就这么稀里糊涂的过去？
　　他和傅之恒在一起那么多年都没做过，宋临简一定会觉得很奇怪吧？
　　知道他是第一次，宋临简是什么感觉？
　　会……高兴吗？
　　虽然他这样想，有种贬低自己的感觉，
　　他也知道无论是不是第一次，有没有结过婚的人都配得到幸福，只是他想让宋临简高兴。
　　说到底，还是他太自卑了。
　　他没办法不自卑，宋临简这么年轻，这么优秀，却喜欢上了马上就三十的他。
　　要事业没事业，要年龄没年龄，要颜值没颜值。
　　就像宋临简粉丝说的那样，又老又丑，哪里配得上宋临简？
　　如果以后宋临简以后变心，不再喜欢他了，他也能接受。
　　“饿不饿？我让酒店送餐上来？”宋临简没注意搂过发呆的舒乐生，问。
　　舒乐生被宋临简呼吸烫回神，魂不守舍的回了一句——“好。”
　　舒乐生也是真的饿。
　　昨天被折腾了大半夜，体力早就消耗完了，白天又睡了这么久，怎么可能不饿？
　　“那我给你点份粥行不行？”宋临简解释，“我查了查，说刚那什么完要吃点清淡的。”
　　舒乐生依旧心不在焉地应了句——“好。”
　　宋临简顾着点餐，没发现舒乐生的异样。
　　等他点完餐，刚放下手机，只听身边幽幽传来一句，欲言又止的疑问，“你……怎么知道，我昨天是……第一次？”
　　还是问吧。
　　他真的想知道宋临简的反应。
　　宋临简笑着看向舒乐生，“你自己告诉我的。”
　　“我、说了什么？”应该不会比他喊宋临简「老公」和哭着求宋临简和他做，更令人羞耻了吧？
　　“我问你我和傅之恒谁厉害，你和我说他没有。”说完，宋临简勾了勾嘴角，朝舒乐生暧昧一笑，凑到舒乐生耳边，低声道：“而且、宝贝儿，你知不知道你……”
　　宋临简卖了个关子。
　　“我什么？”舒乐生问。
　　“你那里特别……”
　　舒乐生：“……”
　　“还哭得很厉害，说疼。”说完，宋临简又托起舒乐生的下颌，在舒乐生嘴角印上一吻。
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生脸上刚下去的红晕，瞬间又浮了上来，并且从脸颊还一直在向下蔓延。
　　宋临简这人怎么能、怎么能随随便便张口就来一个黄腔？
　　这还让他怎么问？
　　沉默片刻，舒乐生再次深吸一口气，忍着羞耻心，红着脸问道：“那你会不会觉得我很奇怪？”
　　宋临简抬头看他，“什么奇怪？”
　　舒乐生如实道：“和傅之恒在一起那么多年都没做过。”
　　“确实奇怪，但奇怪的不是你，奇怪的是傅之恒。”谈论起傅之恒，宋临简冷了脸，“傅之恒眼瞎，竟然舍得让你守这么多年的活寡。”
　　“如果是我，我肯定连一天活寡都舍不得让你守，恨不得天天把你困在床上，让你时时刻刻感受到有老公的滋味。”
　　“你能不能正经点儿？”舒乐生用手肘轻轻捣了宋临简一下，上扬的尾音听起来不像是责怪，倒像是撒娇，“我在问你话！”
　　“我没开玩笑，我说的都是真的，我恨不得天天把你绑床上。”
　　宋临简将他搂的更紧，侧过脸，凑到舒乐生脖颈，伸出舌尖舔了下舒乐生的耳垂。

第八十六章：宋临简的干妈
　　湿润的感觉惊得舒乐生猛地一颤，“你别总是这样突然弄我，我还有话要跟你说。”
　　“好，不逗你了。”宋临简又啄了啄舒乐生的嘴角，问他，“想和我说什么？”
　　“你知道我是、第一次后是什么感觉？”舒乐生不敢看宋临简，低头盯着身上的被子，小声嘟囔，“开心吗？”
　　“开心。”宋临简说着开心，眸子的温度却即刻冷了下来，“但其实更多的是心疼。”
　　刚开始他的确激动，但激动过后，剩下的就只是心疼。
　　昨天晚上舒乐生哭着求他，要和他做，应该是真的崩溃了，怕自己会像傅之恒一样，只说爱他，却不碰他。
　　他以前以为傅之恒只是出轨，没想到竟然是直男装同，这么冷落他的宝贝。
　　如果早知道，他就应该早点把舒乐生抢过来。
　　平白无故，让舒乐生多伤心了几年。
　　舒乐生抬头问他，“心疼什么？”
　　“心疼你。”宋临简揉了揉舒乐生的软发，语气温柔，“傅之恒这么多年都没有碰过你，你肯定会很难过，乱想，甚至怀疑是不是自己的问题。”
　　“想到你那么不开心，被傅之恒忽略了那么多年，我就心疼。”
　　“我宁愿你不是第一次，我也想让你过得开心。”
　　“我的舒老师那么温柔，就该被温柔对待。”
　　舒乐生突然觉得自己眼眶有点发酸。
　　他以为宋临简知道他和傅之恒没做过，会很高兴，从来没想过宋临简会心疼他。
　　确实，这么多年，在没发现傅之恒出轨之前，他无数次的怀疑过自己。
　　傅之恒为什么不碰他，是不是自己魅力不够？
　　是不是傅之恒根本不爱他？
　　可偏偏在私底下傅之恒又会表现地对他很好。
　　自我怀疑和不安的情绪就这样反复被提及，身边也没有一个人可以倾述，只能自我排解。
　　但他再会安慰自己，他也只是个人，有时候难受到了极致，情绪无法发泄，也只能压着，独自承受。
　　“不过，你现在不用再怀疑自己了。”宋临简说，“我不会给你乱想的机会。”
　　“嗯，我知道你不会。”舒乐生内心酸涩一片。
　　他相信宋临简是真的不会。
　　宋临简现在做的每一件事，都是在大声告诉他，宋临简是真的喜欢他。
　　连发微博怼粉丝的事都做得出来，他还有什么好怀疑的。
　　他如果再怀疑宋临简对他的感情，就是真的配不上宋临简的喜欢。
　　“也会让你舒心快乐地过一生。”宋临简抓住舒乐生的手，真挚道。
　　一股暖流再次涌入舒乐生心间，胀得他胸口有些发疼。
　　舒乐生这个名字是当时福利院的舒院长为他起的，其中的含义就是让他舒心快乐地过一生。
　　福利院的护工阿姨曾告诉他，他被丢在福利院门口时，不过才出生几天，身上只有一个小被褥，连一张纸条都没有。
　　不知道他的亲生父母是谁，不知道他姓什么，最后舒院长就让自己随了他的姓，并给了自己最美好的祝愿。
　　“好。”舒乐生敛了敛情绪，回握，与宋临简十指相扣，靠在宋临简怀中，低声道：“临简，谢谢你。”
　　“怎么又说谢谢？”宋临简垂眸看他，嘴角挂着浅笑，“又要往我心上戳刀子了？”
　　“不是。”舒乐生说，“是真的谢谢你，谢谢你这么喜欢我，谢谢你救我，谢谢你为我发微博。”
　　更谢谢你让我喜欢上你。
　　宋临简把玩着舒乐生的手指，轻声道：“你知道了？”
　　“嗯，知道了。”
　　“什么时候？”
　　舒乐生如实道：“前两天，在医院就知道了。”
　　宋临简垂眸看他，深邃的眼神中尽是温柔，“不怪我吗？不觉得我做事莽撞吗？”
　　舒乐生轻轻摇了摇头，“不怪，也不觉得你莽撞，只是担心你万一因为这次事件，影响你的星途怎么办。”舒乐生说，“更多的还是感动，你这么做都是为了我，我没办法怪你，也不能怪你。”
　　“如果你真的不能再继续待在娱乐圈，我可以陪你一起退出，去找别的工作。”
　　“而且我还有些存款，养一个你应该不成问题。”
　　“舒老师这是准备让我吃软饭？”宋临简抬手轻轻刮了下舒乐生的鼻尖，“没本事的男人才让老婆养呢，老公在你眼里就这么没本事？”
　　“瞎说什么？”舒乐生红着脸，踢了踢宋临简，“别乱喊，我是男人，又不是女人，你别总是把我当女人看待。你可以养我，我自然也可以养你。”
　　主要是听到「老公」这两个字，就会让他联想到昨天晚上宋临简欺负他的场景。
　　“没有把你当女人看待，舒老师想养我，我当然开心。”宋临简捏住舒乐生的鼻尖不放，“我就是想让你知道，你的男人非常有能力。”
　　“……”
　　“叩叩。”房门突然响起，门外传来服务员的声音，“您好，您定的餐到了。”
　　“快去拿餐。”舒乐生用脚趾刮着宋临简的小腿，催促着赶人。
　　柔滑的触感从小腿处径直蔓延到脊骨，一片酥麻，宋临简跟着舒乐生的动作猛地一僵。
　　随即，宋临简抬腿夹住舒乐生不老实的脚，“又勾我？”
　　“我没……”
　　舒乐生话还没说完，宋临简突然对外喊了一声，「先放门口」，便一个翻身，就将他压在了身下。
　　胸膛贴着胸膛，传来一片滚烫。
　　“你别这样。”舒乐生下意识伸手去推宋临简，却被宋临简再次反抓着埋过头顶。
　　“我别哪样儿？”宋临简弓起身，轻轻啃咬着舒乐生凸起的喉结。
　　“嗯……”最脆弱致命的地方被人咬住，惹得舒乐生浑身轻颤。
　　感受到身上人某处的异样，舒乐生慌了神，真怕宋临简不管不顾压着他再来一次，“别乱来，快去拿、早餐，我饿了。”
　　“怕了？”宋临简松开舒乐生的喉结，坏笑着看着舒乐生，“怕了还敢勾我？”
　　舒乐生不背这个锅，立即红着脸瞪回去，“我什么时候勾你了？明明是你自己……动不动就发/情。”
　　他确实没有想要勾引宋临简。
　　他本来是想踢宋临简一下，抬腿的过程中突然牵扯到了身后的伤口，落到宋临简身上就成了剐蹭。
　　再到宋临简嘴里，就成了勾/引。
　　真不知道这人脑子里一天到晚都装了些什么东西。
　　“没办法，谁让舒老师这么勾人，我想控制都控制不住。”宋临简重新俯下身，一点点磨着舒乐生的嘴边，低声蛊惑道：“并且我只对你才会动不动发/情，舒老师不替我解决一下吗？”
　　舒乐生毫不犹豫的拒绝，“不。”
　　想了想，舒乐生又追了一句，“你能不能别在这种场合喊我舒老师。”
　　在这种场合喊老师这个称呼就已经……
　　再加上宋临简还比他小这么多，真的会让他有种莫名的背德感。
　　“为什么不能在这种场合喊你舒老师？”宋临简说，“舒老师难道不觉得这样很刺激吗？”
　　“舒老师，叫老公。”
　　舒乐生：“……”
　　“你能不能别这么混蛋？”舒乐生扔给宋临简一个白眼，快速岔开话题，“快去拿早餐，你是想饿死我吗？”
　　“我怎么舍得饿着我的宝贝儿？等着，老公这就去给你去打猎，肯定给你喂得饱饱的。”
　　宋临简吻了吻舒乐生的薄唇，在舒乐生无语的表情下，起身穿上睡衣，朝门口走去。
　　——
　　隔日一早，舒乐生被一阵闹铃吵醒，不等他伸手摁灭手机，一只手臂就将他揽了回去。
　　宋临简捞过舒乐生，睡眼惺忪地在舒乐生嘴唇上碰了碰，哑声道：“宝贝儿，今天就别去了，荣超说了给你放两天假，再休息一天吧。”
　　“不行。”舒乐生挣扎着从宋临简怀中起身，按开床头灯，“我已经耽误太久了，不能再浪费时间了。”
　　宋临简跟着坐起身，睡眼惺忪地伸手揉了揉舒乐生的腰，担心道：“你那里能行吗？腰不酸了吗？”
　　“已经好多了，没什么事，你别担心。”舒乐生掀开被子，下床。
　　宋临简顾不得再说什么，连忙跟上，帮舒乐生换衣服、洗漱。
　　临出发前，宋临简趁舒乐生找东西的间隙，掏出手机，给「中国移动」发消息，
　　【宋临简：我们今天去剧组，你如果想过来，记得提前告诉我，别露馅了。】
　　对方没回，想必是现在还在睡。
　　宋临简不管那么多，反正该通知的他已经通知到了。
　　他妈是个聪明人，不用他担心。
　　……
　　舒乐生刚化好妆，正准备再研究一下剧本，宋临简与导演就推门进来了。
　　旁边还跟着一位华丽的陌生女人。
　　“累不累？”宋临简快速走到他身边，低头问他。
　　“不累。”舒乐生摇了摇头，看向导演与那位精致的陌生女人，刚想开口打招呼。
　　那位陌生的女人就直接拉过他的手腕，热情道：“不愧是我儿媳妇，长的就是好。”
　　舒乐生：“？”
　　宋临简：“？”
　　导演：“？”
　　怎么和说好的剧本不一样。
　　“哦，忘记介绍了，我是宋临简的干妈。”

第八十七章：我们会结婚
　　“干、妈？”舒乐生震惊地看向宋临简，满脸的表情都写着，
　　这是什么情况？
　　你怎么从没告诉过我？
　　宋临简也有点懵，没想到他妈为了叫舒乐生一句儿媳妇，连这种话都扯得出来。
　　“哎。”宋妈眉开眼笑地连忙应声。
　　“你别听她瞎扯。”宋临简反应过来，一把拉过舒乐生被宋妈牵住的右手手腕，放在自己手中。
　　“我这怎么叫瞎扯？”宋妈向宋临简抛去一个「不知好歹的东西」的眼神，“你是我干儿子，那乐生自然就是我儿媳妇。”
　　宋妈重新转向舒乐生，满脸笑意，“你说是吧，儿媳妇。”
　　“啊？”舒乐生还没搞懂状况，就被宋妈的一口一个儿媳妇，吓得不知该如何回应。
　　宋临简看了他妈一眼， 制止道：“别乱叫，他是个男人，叫什么儿媳妇？他有名字，叫舒乐生，你要想喊也可以叫他酥酥。”
　　听宋临简冷淡又带着熟稔的语气，应该是很熟悉的人。
　　即将脱口的「好好说话」，被舒乐生硬生生压了回去，随即他的心也跟着提了起来。
　　如果这位太太真的是宋临简的干妈，那他这不就算是和见家长差不多了吗？
　　「见家长」这三个字一下把舒乐生打得更懵了。
　　他自小就是孤儿，之前和傅之恒在一起，同性婚姻法通过，就直接领证结婚了。
　　根本就不存在见家长的问题。
　　再加上宋临简告诉他，他也是孤儿。
　　所以他从来没有想过，自己有生之年，还能见到自己男朋友的家长，
　　还是昨天刚在一起的男朋友……
　　这个冲击对他来说，真的很大。
　　他一点准备都没有。
　　“好好好，不叫就不叫，就喊酥酥。”
　　宋妈一脸慈爱的看着舒乐生，越看越满意。
　　宋临简从出生后就没让她省过心，婴儿时期成天哭，到了上学，逃课打架都是家常便饭。
　　为了能让他帮家里分担一点，强行将人送去了国外。
　　谁知道在国外待了不到半年就跑回来了，非要囔囔着进娱乐圈，要他哥手下的娱乐公司。
　　全家人都以为宋临简这次又要半途而废，没想到真安定下来了，一待就是几年，还给她领了个儿媳妇回来。
　　宋妈十分地善解人意，但舒乐生并没有因为一个称呼而放松。
　　他甚至紧张到了手都不知道该往哪放的地步，忐忑小心翼翼地回应着，“喊、喊什么都行。”
　　不过几秒间，就有无数个念头闪过他的脑海。
　　他比宋临简大了五岁，宋临简的干妈会同意他们两个在一起吗？
　　宋临简的干妈这次过来，不会就是让他们两个分手吧？
　　他不想和宋临简分手。
　　五岁应该也不算很大吧？
　　而且他比宋临简大，也不完全是坏处，他可以在生活方面照顾宋临简……虽然实际情况是宋临简一直在照顾他。
　　但如果宋临简有需要，他也可以照顾宋临简的。
　　“酥酥啊，我听说你之前受伤住院了，现在怎么样了？”宋妈自来熟地挎过舒乐生的手臂。
　　说着话，宋妈又抬头瞪了宋临简一眼，“宋临简那个兔崽子，我问他你们在哪个医院，想去看看你，他死活都不肯告诉我，好像我去了能把你吃了一样。”
　　受伤住院？
　　浑身僵硬的舒乐生又是一愣。
　　经过宋妈提醒，他才注意到，自己不仅比宋临简大五岁，而且还离过婚。
　　谁家的父母都不会同意自己儿子找一个比自己大五岁，并且还离过婚的人。
　　仅存的侥幸也在这一刻幻灭，接踵而来的是无尽的黑暗，压抑地让人透不过气。
　　他真的好喜欢宋临简。
　　不想分手。
　　想到要和宋临简分手，他就浑身疼。
　　“你别抓着他，他手有伤。”宋临简再次一把将舒乐生从他妈手里抢过来，将舒乐生与宋妈隔开。
　　宋妈：“……”
　　“我、我没事。”宋临简因为自己对宋妈这个态度，舒乐生更加惶恐，忙挣脱宋临简搂着他腰的手，站到宋妈身边。
　　宋临简看着他的动作，挑了挑眉，没说话，跟着走到舒乐生的另一侧，想与舒乐生十指紧扣。
　　却被舒乐生躲开。
　　最后只能虚揽着舒乐生的腰。
　　舒乐生规规矩矩地站着，小心翼翼地回应宋妈，“谢、谢谢阿姨的关心，我没事了，都已经好了。”
　　“还是我们酥酥懂事。”宋妈朝宋临简扔了一个得意的眼神，重新挎上舒乐生的手臂，领着舒乐生往椅子处走。
　　“没事就好啊，不过还是得注意一下。要是不舒服，一定得及时去医院检查。”
　　“谁知道你那个前夫用的什么药，会不会有什么副作用。”
　　宋妈咬牙切齿，“你那个前夫真是人渣！一定要警察多关他几年，直接关到死才好，省得他再出来继续祸祸人！”
　　提到傅之恒，舒乐生的心再次跟着一紧，想也不想的便颤抖着声音表态，“他、我、我以后不会再和他来往了，我们之间已经断干净了。”
　　“提那些不开心的干什么？”宋临简不满地皱了皱眉头，收紧搂着舒乐生腰的手，轻声哄道：“宝贝儿，别紧张，没事。”
　　被宋临简当着家长的面喊这么亲昵地称呼，尴尬和羞耻的情绪瞬间在舒乐生身边蔓延开来，整张脸都涨红不已，“我、我没……你、你别……”
　　宋妈没觉得有什么不对，跟着宋临简一起安慰舒乐生，“对，别紧张，临简说的对，我们不提那个人渣了。”
　　“反正都已经过去了，以后和临简在一起，我们是绝对不会让你受委屈的。”
　　以后和临简在一起……
　　舒乐生微怔，难以置信地看向宋妈，“您、您……”
　　您不是来让我们分手的？
　　“不是我自夸，虽然那个小兔崽子看起来脾气不好，事还特别多。但他特别认死理，只要是他真心喜欢的人，肯定会放在心尖上的。”
　　宋妈沉浸于夸自己儿子，没听见舒乐生声如蚊蝇的疑问，“如果以后他欺负你，要是惹你不开心，你就告诉我，我替你收拾他！”
　　听着宋妈的絮絮叨叨，舒乐生感觉自己空荡荡的胸膛被一种说不清道不明的柔软情绪填满了。
　　很温暖。
　　“哦对，我差点忘了。”宋妈取下自己的包包，放在腿上，从包里取出一张卡，不由分说地就往舒乐生手里塞。
　　舒乐生低头看自己手里的东西，“这是……”
　　“见面礼，我们那里有个规矩，婆婆第一次见儿媳妇，都要给见面礼的。”宋妈说，“密码是你的生日。钱不多，一千一百一十一万，主要讲究的是万里挑一。酥酥别嫌弃，以后我肯定会再补给你的。”
　　“不行，我不能要。”舒乐生震惊着拒绝。
　　“哎呀，怎么不能要？快点拿着。”宋妈又着急的往回塞，“难道是觉得我给的少吗？还是不喜欢我这个婆婆？”
　　“不是，不是少，也不是不喜欢……”婆婆两个字，舒乐生实在说不出口，“什么原因都不是，您挺好的，我也特别喜欢您，但这个见面礼，我确实不能拿。”
　　“怎么不能拿？不拿的意思就是不同意这门婚事啊。”宋妈语气有些着急了，“难道是临简那个臭小子惹你生气了？他怎么惹着你了？”
　　“不是，没有。”舒乐生为宋临简辩驳，“他对我很好。”
　　“宝贝儿，拿着吧，这是你该得的。”一直没说话的宋临简突然开口。
　　舒乐生诧异地看向宋临简。
　　“对啊，临简说的对，必须得拿着。”宋妈又把卡往舒乐生左手里塞。
　　可无论宋妈怎么说，舒乐生仍旧是拒绝，“您的心意我领了，但是这卡我是真的不能收。”
　　那么多钱，他怎么敢要？
　　“为什么不能收？难道你不想和临简结婚吗？”宋妈说，“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，你们两个可不能这么玩啊。”
　　“我们会结婚。”不等舒乐生开口，宋临简就直接伸手拿过两人推拒的黑卡，“见面礼我就先替乐生收了。”
　　舒乐生瞳孔骤然放大，“临简……”
　　“没事，我知道分寸。”宋临简安抚地捏了捏舒乐生被包裹的严严实实的脖颈，对宋妈下逐客令，“现在你人也看了，见面礼也给了，应该满意了？”
　　宋妈：“非常满意。”
　　宋临简：“那你什么时候走？我们一会还要拍戏，可没时间陪你在这闲聊。”
　　舒乐生：“……”
　　这样说话真的不会挨打吗？
　　下一秒，寂静的房间响起清脆响亮的一声「啪」，宋临简的手臂狠狠挨了一巴掌。
　　宋妈怒瞪着宋临简，“刚收了你妈的钱，就赶你妈走？你是个什么白眼狼啊你！”
　　“不是，临简他不是这个意思。”舒乐生连忙怕宋临简找补，“他说话比较直，不会拐弯抹角，您别生气。”
　　“他的意思是我们等会要去工作，可能没有时间陪您，怕冷落到您。”
　　宋妈欣慰道：“还是我们酥酥会说话，不过我一会确实要走。”
　　“酥酥，你帮我把你微信加上吧。”宋妈拿出手机，点开微信添加好友页面，准备递给舒乐生，蓦然瞥到舒乐生裹着纱布的右手，又拿了回来，“还是你说吧。”
　　“啧，这么麻烦，别念了，等回头我把他名片推给你。”宋临简面无表情地靠着椅背，手放在舒乐生后背，缓慢地上下抚着。
　　“不行。”宋妈干脆利落地拒绝，“我可不相信你，除非你现在推给我。”

第八十八章：谁比谁更茶
　　宋临简：“……”
　　宋临简收回安抚舒乐生的手，拿出手机，将舒乐生的微信名片推给了他妈。
　　“哎呀，收到了。”宋妈点开名片，发送好友请求，“酥酥，我加你了，你待会记得同意。”
　　“好，我……”
　　舒乐生话还没说完，便被宋临简打断了，
　　“他手机在我这。”宋临简又从另一个兜里掏出另一个手机，径直打开微信，替舒乐生同意了好友请求。
　　“不是，你拿酥酥的手机干什么？”宋妈一脸不满地瞪着宋临简，“你能不能别看那么紧？你知不知道，你这样连一点空间都不给人家，真的很让人窒息。”
　　“没办法，他就喜欢我这样管着他。”宋临简不以为然的挑了挑眉，又重新将舒乐生的手机装回自己兜里。
　　舒乐生：“……”
　　他能不能请求把宋临简的嘴缝上？
　　宋妈瞪了宋临简一眼，“我还不知道你？占有欲强的要死，酥酥平时肯定被你欺负死了。”
　　宋临简懒懒散散地靠着椅背，抓过舒乐生放在腿上的手，轻轻捏着玩，对于宋妈说的话，毫不在意。
　　舒乐生想要抽回手，却被宋临简抓得更紧。
　　他怕一会闹起来更尴尬，不敢再乱动，只能尴尬地笑着替宋临简解释，“没有，临简他……对我挺好的。”
　　宋妈一副「傻孩子，你不懂，我是过来人的表情」提醒舒乐生，“酥酥，我告诉你，你别什么事都顺着他，这小子不能惯，不然他容易蹬鼻子上脸。”
　　“啧，有你这么说你儿……干儿子的？”宋临简皱眉，冷声道：“我们夫夫两个之间的事，你一个外人别插手。”
　　眼见着宋临简越说越过分，舒乐生终于忍不住晃了晃自己的手，小声提醒，“临简……好好说话。”
　　再好的关系，也禁不住宋临简这张毒嘴和这冷漠的态度。
　　“你看吧，这就是我之前惯着他的结果。”宋妈夸张的装作难过的模样叹了口气，“所以，真的不能惯着他。”
　　说完，宋妈还特意强调，“我可不是挑拨你们的关系，我这都是有前车之鉴的，不然我也不会特意告诉你。”
　　宋临简：“……”
　　“你到底什么时候走？”宋临简沉着脸，眉头越皱越紧，“我们要开工了，你等会自便吧。”
　　宋临简站起身，拉着舒乐生就要走。
　　“哎，真是被我惯的，酥酥你见过这样没有良心的人吗？刚收完他老母亲的钱，就要赶他老母亲走。”
　　宋妈拍着大腿，脸部肌肉轻微抖动，眼睫下垂，简直就是失落到，闻者伤心、见者落泪。
　　宋临简：“……”
　　“临简，你、有点过分了。”舒乐生挣脱宋临简抓着他的手，安慰宋妈，“您别伤心，我一定听您的，不惯着他。”
　　宋临简：“……”
　　“宝贝儿，你别信她。她就是装的，故意不想让我好过。”宋临简绷着脸，深邃的瞳眸染上薄愠，忍着火气，对宋妈冷声道：“剧组没请你去演戏，真是可惜了。”
　　“酥酥，你听听他说的这是什么话，他还说我是装的，我的心真的好难受啊。”宋妈表情痛苦地捂着胸口。
　　宋临简：“……”
　　“我说他，您别伤心，他就是嘴毒，人不坏的。”舒乐生轻轻抚着宋妈的后背，扭头冷声警告宋临简，“临简！你今天怎么回事啊？你能不能先别说话了。”
　　宋妈趁舒乐生扭头的间隙，抬头对宋临简露出一个得意的笑。
　　臭小子，还想和你妈斗？
　　以前没法治你，是没有找到你的弱点。
　　今天我就让你知道知道，什么叫做姜还是老的辣！
　　宋临简：“……”
　　他就知道他妈没安好心！
　　还有他的老婆也太好骗了！
　　等他妈走了，他一定得好好给他老婆洗洗脑。不然以后只要他妈和他老婆出现在同一个场合，他就别想好过了。
　　宋临简憋着气想。
　　宋妈放下捂着胸口的手，无奈道：“哎，我还好，我已经习惯了。就是想和你提个醒，别太惯着他了，不然到时候你要被他气死。”
　　宋妈点点头，眼神忽然亮了亮，又道：“但一定要在不影响你们两个的感情的前提下哈。要是因为我的提醒，影响到你们的感情，我会很自责的。”
　　舒乐生不太会说话，只能重复着，“好的，我知道，您放心，不会影响我们的感情和我一定不惯着他。”
　　宋临简就站在两人面前，冷脸听他妈教他老婆如何整治他，紧绷的下颌线与阴沉的眼神，让人看起来十分不好惹。
　　直到送走宋妈，宋临简脸色才缓和，牵着舒乐生慢悠悠地往片场走。
　　“临简，你以后能不能改一改你说话的方式？”
　　舒乐生收起往日的温柔，严肃道：“你这样说话不顾别人的感受，真的很容易不小心得罪人。”
　　宋临简停下脚步，看向舒乐生。
　　他微微眨了下眼睫，眼尾也跟着随即耷拉下来，只是静静地看着舒乐生，一言不发。
　　舒乐生对上宋临简湿漉漉地可怜黏腻眼神，强硬的心又不自觉地软了几分。
　　舒乐生放软声音，“别这样看着我，我不是教训你，只是、只是……”
　　刚打好的腹稿在宋临简的注视下，忘得一干二净。
　　“我知道你是为我好。”宋临简不满地瞥了撇嘴角，把委屈发挥到极致，“但是我这个人就这样，学不来虚伪那一套，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。”
　　“就像我喜欢你，就是真的很喜欢你。你别信我干妈说的话，我不会欺负你的。”
　　“我也不会蹬鼻子上脸。”
　　这怎么越说越离谱？
　　舒乐生心想，你欺负我的次数和蹬鼻子上脸的次数还少吗？
　　是谁硬逼着我喊老公的？
　　想到之前那一幕，舒乐生不自觉的红了耳朵，声音又软了几分，“我不是让你虚伪，只是让你改一改说话的方式。”
　　“我知道你性子真诚，但有时候说出的话还是挺伤人心的。”舒乐生举例道：“就像刚才，你怎么能直接赶你干妈走？还当着别人的面说别人是装的。”
　　“谁让她挑拨我们两个的感情？”宋临简不满地皱了下眉，“我们两个夫夫的情趣，哪能轮得到外人插手？我就喜欢你惯着我。”
　　“你惯着我，就证明你喜欢我。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生：“你这都是哪学来的歪理？”
　　“不是歪理。”宋临简依旧耷拉着眼角，嘴角也比刚才瘪的更狠，“舒老师，你怎么一直向着外人？难道外人比我在你心里的位置更重要吗？”
　　“你这样区别对待，不怕我伤心吗？”
　　舒乐生实在受不了宋临简这个语气和表情，抬手揉了揉宋临简的脸颊，“别装委屈了，我不是区别对待，那也不是外人，那不是你干妈么。”
　　“我都没听你说过还有位干妈，而且你干妈要过来，你也不提前告诉我，害我一点准备都没有。”
　　他到现在还心有余悸。
　　还好宋临简的干妈不介意他比宋临简大，还离过婚。
　　“我也不知道她要过来。”宋临简眼都不眨地就开始扯谎，“她也不算什么干妈，我都没同意当他干儿子，是她一直强行要认我。”
　　说完，宋临简一改可怜的表情，眼带笑意的看着舒乐生，“舒老师，如果我提前告诉你，你想怎么准备？”
　　“你在她面前好像很紧张的样子，我从来都没见你这么紧张过，为什么会紧张？”
　　舒乐生不想说话，
　　你猜为什么？
　　还不是因为她是你的家长。
　　见舒乐生不答，宋临简又追了一句，“怕她不喜欢你？不接受你？逼你跟我分手？”
　　宋临简得意道：“舒老师，你就这么喜欢我啊？这么舍不得我，这么不想和我分手啊？”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生头也不回地转身就走，
　　宋临简连忙追上去，抓住舒乐生的手臂，“宝贝儿，别紧张，我们舒老师这么好，没有人会不喜欢你。”
　　“退一万步讲，即使他们不喜欢你，我也不会和你分手，我们只会结婚，然后白头到老。”
　　听到宋临简说的话，舒乐生脚步猛地一顿，
　　宋临简看似脱口而出的一句承诺，在舒乐生心里泛起一阵又一阵的涟漪。
　　他刚才一直不敢想，如果宋临简的干妈不喜欢他，逼着他和宋临简分手，宋临简会有什么反应？
　　会选择和他分手吗？
　　其实他知道答案，宋临简为了他都敢和全世界对抗，肯定不会和他分手。
　　但他还是想听宋临简亲口说出来。
　　想到宋临简曾为他做的一切，又想到刚才自己对宋临简的不信任，内心又腾起一阵愧疚。
　　舒乐生抬眸望着宋临简，那句「嗯，我们会结婚，也会白头到老」还没说出口，
　　只听宋临简又飘来一句，“舒老师是不是很感动？是不是更爱我了？”
　　“……”
　　舒乐生：“我觉得你干妈说的挺对的。”
　　宋临简眼皮猛地一跳，“什么？”
　　“真是不能太惯着你，以免你太得意忘形，今天我们两个就不要再说话了。”
　　宋临简：“……”
　　宋临简：“不行，宝贝儿，我错了，你别不理我。”
　　舒乐生加快脚步，毫不留情道：“你别和我说话。”

第八十九章：舒老师，要不要做我的男朋友？
　　舒乐生与宋临简没日没夜地赶工了半个月，终于将之前欠的戏份补了回来，两人都疲惫不堪。
　　今天是这半个月以来，第一次六点收工。
　　舒乐生准备卸完妆回酒店好好睡一觉。
　　他刚出化妆间的门，就碰到来找他的宋临简。
　　还好宋临简这段时间也算老实。除了每天趁着和他对剧本的间隙，与他接个吻之外，就没再做什么过分的事。
　　“终于不用再加班了，我好累啊，今天我一定要睡个够。”
　　见到宋临简，舒乐生绷着的神经即刻松懈，不自觉地撒娇向宋临简抱怨，与宋临简肩并着肩往保姆车处走。
　　宋临简搂着他的腰，柔声安慰，“宝贝儿辛苦了。”
　　“你也辛苦了。”舒乐生心情愉悦地坐上保姆车。
　　宋临简为他调好座椅，又在他腰下垫了一个抱枕，才对舒乐生道：“你先睡一会儿，等会到了我叫你。”
　　昨天晚上拍到凌晨，今天早上又不到5点就起来了。
　　舒乐生的确困得不行了。
　　他没再和宋临简说太多。轻轻应了一声，握着宋临简的手，闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
　　不知过了多久，舒乐生迷迷糊糊听到宋临简好像在喊他，强行挣扎着掀起眼皮，“到了吗？”
　　“嗯，到了，先起来，等回去再睡。”宋临简顺了顺舒乐生睡的有些乱的发型，将舒乐生从椅背上扶起来，又帮舒乐生戴上口罩和帽子。
　　拿着外套，开门下车。
　　被车外的冷风一吹，舒乐生顿时清醒，眼前陌生的环境让他发蒙。
　　“这是什么地方？”
　　“游乐场。”
　　舒乐生有点惊讶，“怎么来游乐场了？”
　　宋临简为舒乐生披上衣服，“带你出来约会。”
　　“约会？”舒乐生愣了愣，反应过来，笑道：“你带我一个快三十岁的人，来游乐场约会啊？”
　　“嗯。”宋临简理直气壮道：“谁规定快三十岁的人不能来游乐场了？”
　　“我不仅要带快三十岁的你来游乐场，还要带快四十岁、五十岁、六十岁、七十岁、八十岁……”
　　眼见宋临简越说越过分，舒乐生连忙制止他，“行了啊你，越说越离谱了，还七十、八十，那个年纪来干嘛？坐椅子上看那些小年轻玩啊？”
　　“也可以。”宋临简一脸认真，“只要你想，做什么都可以。”
　　舒乐生说，“我才不想，有那个时间，还不如一起在楼下躺摇椅上晒太阳呢。”
　　“都依你。”
　　舒乐生打趣他，“你就不能有点主见？”
　　宋临简：“你就是我的主见。”
　　“哎哟，宋临简，你能不能别这么肉麻？”舒乐生眉眼带笑，温柔的眸子在路灯的照耀下，明亮通透地犹如一洋清泉，他笑望着宋临简，问道：“我的意思是，你怎么想带我来游乐场了？”
　　据他所知，片场与游乐场一个在南，一个在北，中间隔着一个小时的距离呢。
　　他实在是没想到，宋临简会带他来游乐场。
　　“说了啊，带你来约会。”宋临简理了理舒乐生的围巾，嘱咐道：“在这等我一会儿，别乱跑，我去拿个东西。”
　　“去哪拿？”
　　“后备箱。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生看了一眼近在咫尺的保姆车，又看了一眼，站在车尾，正打开后备箱的宋临简，一时有点无语。
　　自从上次他被傅之恒带走后，宋临简就对他开启了监控模式，走一步跟一步，除了必要时刻，宋临简根本就不让自己离开他的视线。
　　甚至连童鸣都信不过，只要关于他的事情，宋临简恨不得事事亲力亲为。
　　他想不明白，宋临简到底哪里来的那么多精力。
　　精力充沛的宋临简，单手背在身后，从车尾处走了过来。
　　“拿的什么？这么神秘？”舒乐生笑道。
　　“玫瑰。”
　　宋临简快步走到舒乐生面前，将藏在身后的一大捧红玫瑰拿出来，递到舒乐生面前，“舒老师，我喜欢你，也会保证永远像现在这么喜欢你，对你好，永远不会背叛你，你要不要考虑做我的男朋友？”
　　看着眼前的一捧玫瑰，舒乐生怔了好一会儿，才反应过来宋临简说了什么。
　　“不、不是，临简，我、我们现在不就是情侣关系吗？”舒乐生被宋临简震惊的说不出话，“你怎么突然又告白？”
　　他和宋临简连床都上了，他以为他们两个已经是情侣了……
　　“是。”宋临简解释，“但我还差你一次告白，我不想让你就这么稀里糊涂和我在一起。”
　　“舒老师，你愿意做我的男朋友吗？”
　　昏黄的灯光下，宋临简一身黑色风衣，脊背挺直地站在舒乐生面前。
　　他捧着一大捧玫瑰花，整个人意气风发，耀眼的让舒乐生不敢直视。
　　舒乐生觉得自己的眼眶有些发酸，内心柔软一片。
　　宋临简总是会在无意之间给他惊喜和感动，让他根本无法拒绝。
　　舒乐生敛了敛情绪，强压下去眼眶的酸涩，接过宋临简的玫瑰，毫不犹豫地应了声——“好。”
　　宋临简紧绷的嘴角微微上扬。一只手抬起舒乐生的下颌，一只手拉下舒乐生的口罩，在舒乐生薄唇上，轻轻印下一吻，“你好啊，我的男朋友。”
　　舒乐生想也没想的回了一句，“你好啊，我的小男朋友。”
　　“唔……”
　　“舒老师这是什么意思？”宋临简刚准备松开舒乐生，闻言又气势汹汹的吻了上去，
　　他反手将舒乐生推到车上，压着舒乐生咬耳朵，“我小不小难道舒老师不知道吗？嗯？”
　　“是谁哭着求我慢点的？说我太大了，让我出去的？怎么现在又翻脸不认人了？”
　　“你别……唔……”舒乐生被宋临简突然的黄腔说的满脸通红，“嗯……我、我说错了，快放开我，有人……”
　　他们现在在地下停车场，说不一定哪辆车里就有人，宋临简这样按着他亲，太冒险了。
　　万一被人拍到……
　　“怕什么？你是我男朋友，我亲我自己男朋友天经地义，谁敢说什么？”
　　宋临简按着舒乐生亲得更凶，直至将舒乐生口腔里的津液扫荡了个遍，才掐着舒乐生的腰，威胁道：“舒老师，你说谁是小男朋友？”
　　宋临简特意加重了「小」字。
　　舒乐生眼尾通红地靠着车窗喘气，被宋临简亲得大脑一片空白。
　　宋临简每次跟他接吻，都恨不得要把他吃了一样。
　　“我小不小？嗯？”舒乐生不答，宋临简就伏在他脖颈处继续追问。仿佛舒乐生不说出他满意的答案，他就一直追问到底。
　　舒乐生实在经受不住宋临简的折磨，红着脸妥协，“不、不小，快放开我，别成天动不动就耍流氓。”
　　“不小是什么意思？”宋临简又问，“大不大？”
　　舒乐生终于忍无可忍，抬腿给了宋临简一下，“你还有完没完了？是不是我最近又惯着你了？”
　　他不仅要小心翼翼地护着宋临简送给他的玫瑰，还要去应付宋临简。
　　偏偏宋临简还不让他省心，一直折腾个没完。
　　听到「惯」这个字，宋临简就心底发怵。
　　上次他妈过来，说什么好心好意给舒乐生提醒，让舒乐生别惯着他。
　　舒乐生还真听进去了。
　　那天他把舒乐生惹急了，舒乐生没有一天不理他，但也是一整个上午都没搭理他。
　　“有完，宝贝儿别生气嘛，我这不是急于想得到你的认可嘛？”宋临简赶紧见好就收，捏着舒乐生的下颌又亲了一口，便松开了舒乐生。
　　舒乐生不想搭理他，将手中的玫瑰花塞到他手中，理了理自己被宋临简折腾乱的衣服，转身就走。
　　“宝贝儿，别走那么快，等等我。”宋临简抱着玫瑰花，连忙追上去。
　　深冬，天黑的早，再加上又是工作日，游乐场没什么人，连摆摊的商贩都只有那么零星几个。
　　舒乐生裹着宋临简为他披的衣服，与宋临简往游乐场走，“这么晚，来游乐场玩什么？”
　　宋临简不是那种一时兴起的人。既然宋临简决定带他来游乐场约会，一定做好了万全的准备。
　　他现在有点期待宋临简又会带给他什么惊喜。
　　“坐摩天轮。”宋临简一手抱着玫瑰花，一手牵着舒乐生，走到摩天轮卖票处，买了两张票。
　　舒乐生有点好奇，“坐摩天轮？”
　　“嗯。”宋临简说，“你不是说情侣在摩天轮最高处接吻，就可以一直在一起嘛？”
　　舒乐生怔了下，内心再次涌上一股暖流，如春风拂面，“你还记得？”
　　“我当时只是随口一提。”
　　宋临简说，“我不是随耳一听。”
　　现在坐摩天轮的只有他们两个，不用等，买完票，工作人员就直接打开坐舱的门，让两人坐了上去。
　　等工作人员离开，宋临简将手中的花，小心翼翼地放在一旁的椅子上。在取下舒乐生口罩的同时，大拇指轻轻碾过刚才被他亲的通红的嘴唇，柔声道：“舒老师，一会我能不能在摩天轮的最高处吻你？”
　　“我想和你一直走下去。”
　　舒乐生没有回答宋临简「能不能」。
　　他直接伸手拽过宋临简的衣领，踮起脚尖，吻住了宋临简的唇。
　　摩天轮缓缓上升，地面建筑越来越小，七点的城市车水马龙，下班的人急冲冲赶着回家，约会的小情侣正在纠结哪家餐厅的饭好吃，世人各自都有各自的生活。
　　而舒乐生与他喜欢的人在摩天轮之上，接了一个绵长又火热的吻。

第九十章：舒老师，我想……
　　“上一次、我就想这么做了。”宋临简反被动为主动将舒乐生摁在椅子上，极力汲取舒乐生的津液。
　　“唔……”
　　宋临简吻的凶狠，舒乐生一边呜呜咽咽地应着宋临简的唇腔，一边慢半拍地思考宋临简的问题，“上次……唔……”
　　“你、那么早、唔……就喜欢、我了？”
　　他上一次和宋临简一起去游乐场，还是在恋综时期。
　　当时他与宋临简近距离相处不过才两天。
　　“不，比那次还早。”宋临简微微松开舒乐生的唇，让他喘息，“早到你不敢想像。”
　　“什、什么时候？”舒乐生双手紧紧攀着宋临简的脖子，微启薄唇，喘着粗气问。
　　舒乐生纤细地腰抵着椅背，温柔地眸子染上一层水雾，眼尾通红地望着宋临简，一副惹人怜爱的模样。
　　宋临简用大拇指擦了擦他嘴角的明亮的水渍，毫不犹豫道：“大概五年前吧。”
　　“五、年前？”舒乐生慵懒的瞳孔蓦然放大，眼里尽是难以置信。
　　五年前，他的确和宋临简有过接触，两人曾合作过同一部戏。
　　不过当时大家都是配角，而宋临简刚出道，戏份更是没有多少，两人除了仅有的几场拍对手戏外，私下毫无接触。
　　这五年以来，他与宋临简也没有再联系过。
　　如果不是傅之恒出轨，他上恋综复出，再次碰到宋临简，他都想不起来曾经还和宋临简合作过。
　　他也不会知道宋临简竟然喜欢他了这么久。
　　“嗯。”宋临简俯下身，一点点碾磨着舒乐生被他啃得红肿的薄唇，“吓到你了？”
　　舒乐生摇头，“没有，只是在想你为什么会喜欢我，还有五年之间为什么一点都没联系过我？”
　　“不相信我真的喜欢你五年吗？”宋临简摩挲着舒乐生的耳垂。
　　“不是……”
　　宋临简解释，“当我发现我喜欢上你时，你已经和傅之恒结婚了。我以为你和他在一起很幸福，没敢过多打扰你。”
　　不是没有过多打扰，而是从来都没有打扰过。
　　“所以你就这样一个人偷偷暗恋了我五年？”舒乐生抚上宋临简的脸颊，紧皱的眉头中有难以置信，也有心疼。
　　暗恋的情绪总是难藏，况且还是在得知他已经结婚的情况下……
　　舒乐生突然后知后觉地反应过来，“不、不是，你、你怎么知道我当初和傅之恒结婚……唔……”
　　宋临简不给舒乐生说话的机会。
　　他一只手垫在舒乐生脑后，一只手捧着舒乐生的下颌，强行挤进舒乐生的口腔，大型扫荡。
　　舒乐生只能被迫仰着脖子迎合，鼻腔不自觉发出呜呜的声响。
　　来不及吞咽的津液顺着两人的嘴角，淌进他泛红的脖颈。
　　他被宋临简吻得头皮发麻，毫无思考的能力，只能凭着本能去顺宋临简的舌尖，与之紧紧交缠。
　　以至于宋临简，为什么会知道他当初和傅之恒结婚之事。在两人纠缠地呼吸之间，忘得一干二净。
　　直到察觉舒乐生快要被他亲得透不过气时，宋临简才稍稍后退，让开舒乐生的薄唇，让舒乐生呼吸。
　　“早知道、他那么对你，我就该早点把你抢过来。”
　　宋临简低哑地声音响在舒乐生耳边，舒乐生不自觉攥紧宋临简大衣，
　　这样就挺好。
　　舒乐生想，这样就挺好的。
　　谢谢你喜欢我，谢谢你没放弃我，谢谢你到现在还喜欢我。
　　“唔……”
　　见舒乐生缓得差不多了，宋临简的薄唇再次堵了上来。
　　随后亲吻顺着舒乐生的嘴角、耳垂、喉结、锁骨一点点向下。
　　一只温热的手也顺着舒乐生的毛衣下摆，探了进去，隔着T恤打底，撩火地摩挲着舒乐生的腰。
　　“舒老师，我想要。”宋临简伏在舒乐生耳边，低声蛊惑着，
　　舒乐生被他折磨地浑身轻颤，所有感官都敏感到了极致，却又不舍得推开。
　　只能紧紧抱着欺负自己的人，颤抖着声音祈求，“这、这里不行、回、回酒店行吗？”
　　舒乐生的回答让正在撩拨人的宋临简猛地一滞，“宝贝儿，你知道你刚才说的话有多诱人吗？”
　　“刚才我不想，但我现在真的想在这里要你。”
　　舒乐生瞳孔瞬间放大，害怕宋临简真的不管不顾要他。
　　他连忙伸出酸软的手，有气无力地推拒着宋临简的胸膛，“不、不行……”
　　人没推动， 他刚伸出去的手就被宋临简抓在了手中。
　　宋临简吻了吻他的手指，柔声安慰，“宝贝儿别怕，我不会真的在这种地方乱来。”
　　摩天轮缓慢转回地面，在座舱门打开的一瞬间，宋临简就抱起舒乐生，大步往外走。
　　“花、我的玫瑰花。”舒乐生窝在宋临简怀里，看着离他越来越远的玫瑰，着急道。
　　“我回去再给你买一束行吗？”宋临简迫不及待想快点回到酒店。
　　舒乐生罕见地较起了劲，“不行，我就要这个。”
　　宋临简说，“好，我去拿。”
　　即使再十万火急，只要舒乐生有要求，他就不会拒绝。
　　宋临简抱着舒乐生回到座舱，拿过舒乐生的玫瑰，放到舒乐生怀中，又抱着舒乐生往停车场走。
　　“我们去附近的酒店行吗？”宋临简把舒乐生放在副驾驶位上，替他系好安全带。
　　又吻了吻舒乐生红透了的脸颊，与舒乐生商量，“我们住的酒店离这里太远了。”
　　舒乐生知道宋临简是什么意思。
　　被宋临简撩拨了那么久，他也有点忍不住想要和宋临简亲密接触。当即红着脸点了点头，轻轻应了一声，“嗯。”
　　宋临简打开手机软件，订了一间距离他们现在1km与游乐场联名的酒店，将车开到酒店门口的停车场。
　　下车，打开副驾驶的门，想要抱舒乐生下车，被舒乐生拒绝，“你先去拿房卡。”
　　他一个大男人，又手脚健全，一直被抱来抱去，真的不太好。
　　“好，那你跟着我。”宋临简没有勉强，抬起他的下颌吻了吻。
　　随后又看着舒乐生下车，锁好车门，确定舒乐生跟在他身后，才放心地往前台处走。
　　取了房卡，拐过走廊，宋临简再忍不住，弯腰抄膝，直接打横将舒乐生抱了起来。
　　“你、快点放我下来，万一被人看到……”
　　宋临简理直气壮，“看到就看到，我抱我男朋友怎么了？”
　　“不是抱不抱的问题。”
　　主要他们现在在酒店，被人看到他和宋临简这种亲密姿势，很难不想到他们接下来要做什么。
　　“那是什么问题？”
　　电梯门打开，宋临简依旧没有放人的打算，他抱着舒乐生走进电梯，委屈巴巴的问，“为什么舒老师总是怕被别人看到，舒老师是不想别人知道你和我在一起吗？”
　　“还是我拿不出手？”
　　“还是舒老师不喜欢我？”
　　舒乐生连忙道：“不是，都不是，你拿得出手，我也喜欢你。”
　　宋临简现在叫他「舒老师」一般在两种情况之下，
　　一是在他们做一些亲密或者不可描述之事时，宋临简为了刺激他，
　　二就是像现在，好似受了天大的委屈，向他告状，让他安抚。
　　他知道宋临简大多数情况下都是装的。但他看到宋临简一脸委屈的模样，他就狠不下心，只能顺着宋临简走。
　　“我以后不说了，行吗？”舒乐生哄宋临简。
　　“行。”宋临简点点头，自信且认真道：“我就知道舒老师喜欢我。”
　　舒乐生：“……”
　　他又忘了，宋临简不能惯。
　　找到所属的房间号，宋临简一只手像抱小孩一样抱着舒乐生，一只手拿出房卡，快速打开房门。
　　房门关上的一瞬间，宋临简毫不犹豫地托起舒乐生的臀部，将舒乐生抵在门上，狠戾的吻了上去。
　　舒乐生顺从地张开嘴，任由宋临简的舌头滑进自己温热的口腔，掠取自己的滋味。
　　（此处省略字。）
　　宋临简将已经累得昏睡过去的舒乐生抱回床上，替舒乐生掖好被子，准备抱着舒乐生睡觉。
　　或许是房间暖气开的太高，舒乐生被闷的有些不舒服。
　　他皱着眉头，不耐烦地踢了踢宋临简刚给他盖好的被子。
　　直到布满痕迹的胸膛与大腿裸露在空气中，才心满意足地舒展眉头，缩进宋临简的怀里。
　　宋临简低头扫了眼搭在自己腰上的手，
　　舒乐生手腕处与他一对儿的红绳在白色皮肤的衬托下，更加鲜红。
　　宋临简盯着看了一会儿，轻轻拉过被子，盖住舒乐生的肚子，以免夜里着凉。
　　又拿过一旁的手机，与舒乐生十指紧扣，认真寻找不会露出舒乐生太多皮肤的角度，按下快门键。
　　【宋临简：据说，和喜欢的人在摩天轮最高处接吻，就会一直走下去。晚安，我的舒老师@舒乐生ꔷ图片jpg.】
　　宋临简发完微博，在舒乐生额头轻轻印下一吻，不管网上发疯的网友，搂着舒乐生进入了梦乡。
　　【啊啊啊啊啊啊啊简宝发微博了。果然晚睡的人可以得到爱豆发的微博。】
　　【凌晨三点发微博？简宝你不要太过分！】
　　【这配图！！这背景床单！！！！这他妈是刚做完吧？！！！！！！！！！！！】
　　【虽然我很喜欢看，甚至想让你再发几张。但是，简宝，你发这个配图，酥酥没打你吗？】
　　【前面的姐妹，酥酥可能不知道，看这种情况酥酥应该是睡着了。】
　　【当然，也可能是被做晕过去了。】
　　【不愧是简宝啊！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊救命，我现在激动的睡不着，我嗑的cp上床了，简直比我自己上床还让我兴奋。】

第九十一章：《恋爱法则》收官之战邀约
　　翌日，体力透支的舒乐生在疲惫中掀开眼皮。
　　四周漆黑一片，安静地有些吓人。
　　他瞪着虚空的上方愣了好一会儿，才渐渐回过神，下意识伸手向床的另一边探去，却摸了个空。
　　宋临简不在。
　　“临简……”
　　舒乐生低哑地声音在寂静的房间响起，弱小又突兀。
　　紧接着，洗手间传来声响。
　　时刻注意着外界的宋临简，快速吐掉口中的漱口水，连忙应了一声「哎，在呢」，就扔下牙刷，回到卧室。
　　“宝贝儿醒了？”宋临简坐到床边，摁开床头灯，将舒乐生挡在额前的碎发，撩到一旁，撑着手臂温柔地看着舒乐生，“饿不饿？”
　　“不太饿，想喝水。”舒乐生小声说。
　　他昨天被宋临简哄着说了太多话，晕过去前，连口水都没来得及喝。
　　现在除了浑身酸疼，更让人无法忽视地是他干到快冒烟的嗓子。
　　“好，我去给你倒。”宋临简起身帮舒乐生倒了杯温水，又回到床边，把舒乐生扶起来，端着水杯喂舒乐生。
　　舒乐生歪在宋临简怀里，一口气喝掉大半杯，才推了推杯子，示意自己不要了。
　　宋临简又确认的问了一遍，“不喝了？”
　　舒乐生点了点头，“嗯。”
　　“我现在点餐吗？”宋临简拿过纸巾替舒乐生擦了擦嘴。
　　“不想吃。”舒乐生摇头拒绝。
　　他扫了眼昏暗的四周，哑着嗓音问，“几点了？”
　　宋临简摁亮床头柜前的手机看了眼，“1点32。”
　　“1点32？”舒乐生有点没反应过来，“上午还是下午？”
　　忽地，安静的房间传来宋临简的一声嗤笑。因为动静太大，舒乐生甚至都能感觉到宋临简震动的胸腔。
　　宋临简忍不住捏了捏舒乐生的脸颊，笑道：“宝贝儿，你也太可爱了吧。”
　　舒乐生浑身酸软的要命，根本不想动脑子。
　　他怔愣着望着宋临简，一双温柔似水的眸子，看得人心直接软成一片。
　　“凌晨1点32的时候，你还抱着我，喊老公慢点呢。”宋临简笑着低头，吻了吻舒乐生的眼皮。
　　舒乐生没听懂宋临简话中的调侃，慢半拍道：“所以现在是下午？”
　　“嗯，下午了。”宋临简说，“你已经两顿没吃了，我先给你点份粥喝，等吃完饭你再睡一会儿。”
　　宋临简刚拿过手机，准备点餐，只听舒乐生惊呼一声，“遭了。”
　　宋临简问他，“怎么了？”
　　“我手机呢？”舒乐生扭头，四处翻找自己的手机，“导演给你打电话了吗？”
　　“我们一上午都没去，也没提前请假，导演肯定要气死了。”
　　昨天晚上他完全就没想到自己能睡到第二天下午。
　　在那种情况下，宋临简应该也顾不得给导演发消息。
　　他们一上午都没出现，并且也没住在剧组安排的酒店，导演想找人都找不到。
　　导演生气事小，如果剧组报警，说他们失踪，再引起不必要的误会，麻烦就大了。
　　他根本不敢想象这种后果。
　　舒乐生想快点找到手机，又不想找到手机。
　　如非必要，他甚至都不想面对这个世界。
　　“宝贝儿别着急，我已经给导演说过了。”宋临简抓住舒乐生掀被子的手，安抚。
　　舒乐生愣住，“说过了？什么时候？”
　　宋临简回忆，“昨天晚上，我睡觉之前，大概3点吧。”
　　还好，说过了。
　　不用挨骂了。
　　也不用上热搜丢人了。
　　舒乐生刚松了口气，只见宋临简颇为得意的冲他挑了挑眉，“我知道你今天早上肯定起不来。怎么样，老公是不是特别有先见之明？”
　　舒乐生：“……”
　　他起不来怪谁？
　　昨天他都已经说了，他不行了，但任凭他怎么求饶，都没用。
　　听话的喊老公，最后还被欺负得更凶。
　　宋临简简直就像吃了药一样，恨不得把他往死里弄。
　　“你还好意思……嘶……”
　　舒乐生看见宋临简这得意的样子，就想到昨天晚上欺负他的坏胚子模样，越想越气。
　　他抬腿想给宋临简一脚，却牵扯到了身后某处，疼得他直皱眉。
　　“怎么了宝贝儿？哪里不舒服？”
　　宋临简得意之色瞬间消失殆尽，一脸紧张地掀开被子，想要去检查舒乐生的身子，被舒乐生一把拍开，
　　“别碰我！”舒乐生努力冷脸，严肃道：“你明知道今天要拍戏，你昨天还、那么……狠，刚把欠下的债还完，又请假。”
　　况且还是在凌晨3点请假。
　　试想谁会凌晨3点不睡觉，请假。
　　聪明的人不用动脑子，就知道他和宋临简做了什么。
　　因为那种事请假，真是想想就觉得……丢人。
　　“宝贝儿别生气嘛，你都不知道你那模样有多勾人。我要是个和尚，我都得为你破戒，我怎么可能忍得住。”
　　宋临简为了自己未来的幸福，恨不得使出浑身解数哄人。
　　舒乐生的智商已经回来了，完全不吃宋临简那一套，瞪着眼问他，“你的意思还怪我了？”
　　宋临简连忙道：“怪我怪我，怪我自制力不够，我下次一定控制住，努力不把你弄晕过去，不生气了好不好？”
　　“宝贝儿，我这么喜欢你，你不让我碰，这不是在折磨我嘛。”宋临简搂过舒乐生，下颌抵在舒乐生肩膀上，做作道。
　　听得舒乐生浑身起鸡皮疙瘩，“你能不能别这么肉麻，你知不知道你的粉丝现在都说你什么？”
　　“什么？”
　　“说你油腻，让我给你去去油。”想到粉丝的给宋临简的评论，舒乐生就觉得好笑，
　　“啧，这什么一群不孝粉丝！别听他们的，他们就是酸，酸我有你这么好的老婆。”
　　眼见着宋临简越说越过分，舒乐生连忙转移话题，“什么老婆，反正你下次再这么乱来，就别再想碰我了。”
　　“好好好，都听宝贝儿的，我下次再不乱来了。”宋临简也不想再继续这个话题，拿出手机，点开微博，递到舒乐生面前，“宝贝儿，你看看这个。”
　　“什么？”
　　舒乐生接过手机，入眼第一条热评是昨日的，【这配图？是事后吧！！！】
　　看得舒乐生一头雾水。
　　再接下来，是《恋爱法则》成员章言心、张才捷、杨烟与黄夏云的评论，
　　【章言心：好家伙，宋临简你小子，竟然偷拍！看酥酥明天醒了打不打你！！！酥酥@舒乐生，快来看，宋临简又作妖了，下次别让他上床，让他再嘚瑟！】
　　【张才捷：你们凌晨3点去游乐场啊？三点游乐场开门吗？下次我也去。】
　　【杨烟：祝福呀，你们肯定会一直走下去的。】
　　【黄夏云：祝福。】
　　而在几人评论的下方，是苦苦哀求的粉丝。
　　【哇，《恋爱法则》的成员都来了，我又回想到之前几期了！好想酥酥和简宝啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我也想！！！还有一期就收官了，有生之年，我能看到酥酥和简宝，再上一期《恋爱法则》吗？】
　　【啊啊啊啊啊没有酥酥和简宝，我觉得《恋爱法则》都没什么意思了，我就是为了酥酥和简宝才看的！】
　　【还剩最后一期就收官了，酥酥和简宝真的不考虑回去看看吗？】
　　【@恋爱法则官方，我命令你们快给酥酥和简宝发邀请函，不然，别逼我跪下来求你！】
　　看到评论，舒乐生感慨万千。
　　当初他出事后，在《恋爱法则》综艺认识的几个朋友，都说要来给他和宋临简探班。
　　但当时他和宋临简正在赶工，没那么多时间，也怕自己招待不好，就没让他们过来。
　　现在看到这些评论，的确还想他们的，也挺想再去《恋爱法则》看看。
　　他做事喜欢有始有终，不喜欢半途而废。
　　如果当初不是因为傅之恒被爆出恋情，又刚好碰上《天下与共》试镜，出于种种考虑，最终选择了退出，他一定会陪《恋爱法则》走到最后。
　　更何况他和宋临简能够在一起，也是因《恋爱法则》，一个美好的开始，他也想有个美好的结局。
　　“宝贝儿，《恋爱法则》马上就收官了，你想去参加收官仪式吗？”宋临简靠在舒乐生肩膀上，看着他问。
　　舒乐生如实应道：“嗯，不过应该不太可能。”
　　他和宋临简已经退出了，不是说他们想去就能去的。即使网友和他们粉丝的呼声再高，也需要节目组的邀请。
　　据他所知，距离《恋爱法则》收官之战，还有不到一个星期。
　　他和宋临简到现在都没收到节目组的邀约，节目组应该没打算邀请他们。
　　“可能，只要你想去，就可能。”宋临简说，“他们官方的负责人，前两天就联系过于正阳与关和，当时我看你太忙，就没告诉你。”
　　“如果你想去，我现在就让于正阳回复。”宋临简拿回自己的手机，给于正阳发消息。
　　舒乐生有些惊喜，又有点担心，“现在还来得及吗？”
　　“来得及。”宋临简打开于正阳的聊天框，直奔主题，
　　【《恋爱法则》收官之战，安排一下时间。】
　　对方很快回了一个（好的。）
　　“行了，已经安排好了。”宋临简得意道：“只要你想，老公就能替你办到。”
　　“老公是不是很厉害？现在是不是更喜欢老公了？”

第九十二章：老公，放过我……
　　舒乐生心情好，懒得和宋临简计较，当即顺着宋临简的话往下说，“我要是要天上的星星，你也能给我摘下来？”
　　宋临简说，“只要你要，我就去摘。”
　　“得了你，少贫。”舒乐生笑道：“万一我真的要天上的星星，看你怎么办？”
　　“那我就真的去摘。”宋临简亲了亲舒乐生的耳垂道：“只要你开心。”
　　舒乐生怕痒，笑着躲开宋临简的亲吻，“那行，那你就去给我摘吧，你要是真的把天上的星星摘下来，我就嫁给你。”
　　宋临简掐着舒乐生腰的手，猛地一紧，怔愣的表情过后，是溢于言表的惊喜。
　　他目光灼灼地盯着舒乐生，语气激动，“真的？”
　　“是真的。”舒乐生被宋临简的认真的神情吓得有些心虚，“但我说的是，你要把天上的、唔……星星、摘下来……才算……”
　　“唔……临、临简、别亲得、这么用力……”
　　宋临简强行掰过舒乐生的下颌，毫不犹豫地堵上了舒乐生的唇。
　　他对舒乐生百般温柔，唯独在这情事上，十分凶狠暴戾。
　　无论是接吻还是做，都恨不得把舒乐生拆骨扒皮，直接吞进腹中去。
　　舒乐生本就红肿的薄唇被他又咬又啃，不过片刻，便水光粼粼，鲜艳欲滴，犹如清晨刚沾上露水的玫瑰花瓣，让人想一把摘了去，私自藏起来，不给任何人观赏。
　　宋临简湿润温热的舌头在舒乐生口腔狂风暴雨般席卷了个遍，才松开舒乐生的唇齿，按着舒乐生的肩膀，将舒乐生压到了身下。
　　“老婆，我想要，现在还有时间，咱们再来一次。”
　　宋临简低沉嘶哑的声音响在舒乐生耳边，「老婆」两个字，直听得他浑身发烫，红着脸道：“别叫老婆。”
　　宋临简此刻顾不得和舒乐生调情，再次直奔主题，“宝贝儿，我们再来一次，行吗？”
　　“不、唔……”
　　舒乐生未说出的拒绝被堵回咽喉，“不能说不行。”
　　“临、简，你就是个……混蛋……”
　　既然不行，为什么还要问他？逗他玩么？
　　在宋临简炙热的亲吻下与到翻滚而至的情/欲中，舒乐生理智的大脑逐渐失守，开始变得浮浮沉沉。
　　趁着宋临简拿东西的间隙，他才得以喘口气。
　　舒乐生睁着一双浸满水雾的失神瞳眸，迷茫得看着宋临简拉开床头柜的抽屉，取出计生用品，快速拆开包装，回到他身边。
　　很快，房间只剩两人粗重和喘息声与舒乐生的求饶声。
　　洁白的被子悄无声息的滑落至地毯，昏暗的灯线下，交叠的身影若隐若现。
　　“宝贝儿，叫老公。”宋临简托着舒乐生的腿，趴在舒乐生耳边低声诱哄着。
　　舒乐生下意识拒绝，“不……”
　　每次他们做到情深之处，宋临简总是喜欢诱哄着他喊「老公」，他都怀疑宋临简是不是对这个称呼有什么未完成的执念。
　　或者又有什么心理阴影。
　　舒乐生拒绝，宋临简也不恼，十分有耐心的继续诱哄，“叫老公，宝贝儿。”
　　“不。”
　　清醒下，舒乐生是真的叫不出口，这个称呼，莫名让他有种羞耻感。
　　随即，天花板再次在他眼前快速晃动起来。
　　宋临简低沉的声音依旧响在他耳边，模模糊糊，忽远忽近，好似听不清楚，但又能猜到宋临简说了什么。
　　宋临简说，“老婆，叫老公就放过你。”
　　“混蛋……”
　　卑鄙的宋临简再次下了狠手，舒乐生被欺负的再忍不住，咬牙切齿，从紧闭的贝齿中，挤出几个字，“老、公……放过我。”
　　“宝贝儿，大点声。”
　　舒乐生断断续续，哑着嗓子喊，“老公……”
　　然而，他的妥协，换来的却是宋临简更过分的招数。
　　一贯温柔的舒乐生也无法再保持以往的风度，只能靠咬宋临简的肩膀和辱骂来发泄。
　　但翻来覆去，嘴里念叨的也只有「混蛋和王八蛋」两句，有时连这两句都骂不出来，就被宋临简用力堵了回去。
　　最后只剩压抑不住的呜咽。
　　这对宋临简来说，不像是辱骂，更像是调情，是狠狠欺负舒乐生的动力。
　　舒乐生只能被欺负的更狠。
　　三个小时后，波涛汹涌的房间终于平静，舒乐生疲软的靠在宋临简怀中，冷着脸，一言不发。
　　宋临简也自知自己把人欺负狠了，心虚地开始挑话题，“宝贝儿要不要喝水？”
　　舒乐生不想搭理他，独自一个人闷着生闷气。
　　宋临简这次真的很过分，一次嫌不够，竟然连着欺负了他好几次，
　　他决定今天一整天都不和宋临简说话，让宋临简自己好好反省一下自己错在哪儿了。
　　再这么惯下去，他都怕哪天真的死在宋临简床上。
　　“怎么不理我？嗯？嗓子疼吗？”宋临简继续问。
　　舒乐生依旧一言不发，准备闭眼睡觉。
　　宋临简开始采用激将法，“宝贝儿，理理我，难道你没发现我这次很克制吗？”
　　舒乐生掀开眼皮，扔给宋临简一个白眼，没好气道：“确实没发现。”
　　舒乐生说，“接下来一个月，你都别想再碰我了。”
　　“不行！”宋临简理直气壮道：“宝贝儿，你不能这么冤枉我，我这次真的有克制，你没晕过去，就是最好的证明。”
　　舒乐生：“……”
　　他就多余搭话。
　　舒乐生重新闭上眼睛装死。
　　“宝贝儿，别生气，我给你看个好东西。”宋临简转移话题。
　　这是他惯用的伎俩。
　　每次撩过了火，或者做的过分时，他就先转移舒乐生的注意力，等舒乐生的火气下去时，他再道歉。
　　舒乐生早就对宋临简的招数了解的一清二楚。
　　继续装死，不为所动，这次连眼皮都懒得掀了。
　　“真的是好东西。”宋临简摸过一旁的手机，打开微博，信誓旦旦道：“我发誓，你肯定喜欢，如果我骗你，罚我一个月不准碰你！”
　　这誓言对宋临简来说，确实挺狠。
　　舒乐生的好奇心被勾了起来。
　　他漫不经心的睁开眼，独掌大权道：“是不是好东西，你说了不算，只能我觉得是好东西，你才能算不骗我。”
　　“如果我觉得不是什么好东西，你就算骗我，记住你说的话，一个月不准碰我。”
　　“没问题。”宋临简毫不犹豫道：“老公什么时候骗过你？”
　　不管怎么样，先把人稳住再说。
　　舒乐生：“……”
　　你骗我的次数还少么？
　　舒乐生心想，如果不是因为刚才信了你的话，我也不至于被你折腾的这么惨。
　　舒乐生忍住吐槽问，“什么东西？”
　　宋临简将打开的微博页面，递到他面前。
　　舒乐生眉头紧皱，疑惑地接了过去。
　　【道歉声明，当初我说话没有过脑子，没有弄清状况就辱骂舒乐生先生，这是很不可取的，希望大家不要跟我学。在这里，我由衷的向舒乐生先生道歉，酥酥对不起。】
　　【酥酥，对不起，我知道错了，希望你能原谅我当初的无知。】
　　【酥酥抱歉，我不知道你是受害人。对于对你造成的伤害，我真诚的说声对不起，可以让简宝撤销起诉吗？】
　　【酥酥，我真的知道错了，让简宝撤销起诉可以嘛？我还没成年，如果被家里的人知道。因为我在网上骂人接到法院的传单，我真的无法见人了。】
　　……
　　铺天盖地的道歉扑面而来，在那些道歉的微博之下，还有他和宋临简粉丝的评论，
　　【现在知道你未成年，丢不起人了？当初骂我们酥酥的时候怎么没想到你未成年呢？我们酥酥成年了，就活该被你们骂？】
　　【别他妈叫我们酥酥和简宝，我们酥酥和简宝是你们这些喷子可以叫的？也不看看自己的身份！】
　　【这就怂了啊？不是要坐在家里等简宝把法院传单一个个送到你们手中么？你们这种垃圾，简宝亲自送是不可能了。但是把法院传单送到你们手上，这种小事还是可以满足你们的，怎么样？看到那东西，是不是特激动？】
　　【原谅个屁！！！安心在家等着开庭吧，我好心提心你们一句，把钱准备好，精神损失费和名誉损失费，应该要配不少哦。】
　　【看你们这些喷子吃瘪，我可真开心啊，当初你们把键盘当武器的时候，没有想过有今天吧？你们他妈的活该！傻/逼！！！】
　　……
　　“这是……怎么回事？”
　　舒乐生一头雾水，他点进去那些个给他道歉的网友的主页，除了给他道歉的微博，什么都没有。
　　“给你道歉啊。”宋临简说，“那些曾经骂过你的人，现在都在为自己曾做过的事负责。”
　　舒乐生问，“是你吗？”
　　他当时好像听那位护士说，宋临简发微博，怼他自己的粉丝，还要告那些骂过他的人。
　　他以为宋临简只是放狠话，毕竟在网上骂他的人那么多，真要一个一个告，根本就告不过来。
　　没想到，宋临简真的做了。
　　整理这么多人的资料，需要花费多少时间和精力啊。
　　这么多天他都和宋临简在一起，他怎么没发现宋临简做这些东西？
　　“是我。可惜，他们现在道歉，晚了。”宋临简说，“我要让他们知道知道，什么话能说，什么话，不能说。”
　　“网络并不是法外之地。”

第九十三章：让人羞耻的戏
　　“临简。”舒乐生靠在宋临简怀中，扬起脖颈抬头看他，“你做这些是不是浪费了很多时间和精力？”
　　即使没有浪费时间和精力，肯定也浪费了很多金钱。
　　“还好，没怎么费时间，找人去做就行了。”宋临简揉了揉舒乐生的软发，笑道：“怎么，宝贝儿心疼我了啊？”
　　“不用心疼我这个，多让我亲亲就行了。”说着话，宋临简抬手勾住舒乐生的下颌，俯身就是一吻。
　　“你又来。”舒乐生说，“我在和你说正经的，先别贫。”
　　宋临简神色恢复自然，“好，你说。”
　　舒乐生问，“你真的要全部起诉吗？”
　　听舒乐生这个语气，宋临简瞬间了然，改口道：“也可以不。”
　　“宝贝儿是怎么想的？你说，我都听你的。”
　　他只是想让那些人得到教训。
　　现在已经达成了他的要求，并且那些键盘喷子也已经向舒乐生道歉。
　　如果舒乐生接受他们的道歉，他可以放过他们。
　　但主要还要在于舒乐生怎么想。
　　舒乐生垂眸沉思片刻，出声道：“那些只骂过我一两次的，就别管了，起诉那些大头黑粉吧。”
　　他不是什么圣母，那些只骂过他一两次的人，没有起诉的必要，也许别人只是跟风。
　　毕竟谁人不骂人，谁不被骂两句。更何况他还是个公众人物，出了一些轰动的事件，被人骂几句，他能理解。
　　他也不想太让宋临简费心。
　　但那些一直无缘无故骂他，诅咒他死于任何场景下。甚至给他p遗照的人，他觉得是应该给他们一点教训。
　　否则，别人可能一直会把他的容忍当做可以肆意放肆的行为。
　　他以前觉得是个艺人就会有黑粉，这很正常。
　　也有艺人将那些黑粉告上法庭，最后逼得黑粉道歉赔偿。
　　以前被骂，他不想和那些人计较，这也是他不喜欢玩手机的原因之一。
　　他们喜欢骂，就让他们骂吧，眼不见心不烦，谁不被骂几句呢。
　　但现在他不想再惯着他们了，他们讨厌的人，也是别人捧在手心里的宝贝，宋临简这么宝贝他，他凭什么任由那些人骂他？
　　或许这就是别人说的恃宠而骄。但他的确很想感受一下恃宠而骄的感觉。
　　“好，都听你的。”宋临简说，“我待会就给于正阳打电话。”
　　“嗯。”
　　舒乐生把手机还给宋临简，一脸严肃道：“接下来咱们该说正事了。”
　　宋临简眉头猛地一跳，疑惑又有点心虚道：“什么正事？”
　　舒乐生说，“虽然你确实为我做了很多，但我觉得这还算不上惊喜，所以……”
　　宋临简的眉头一直跳个不停，一种不好的预感油然而升，“所以？”
　　舒乐生像一个宣判正义的法官，无情宣判，“所以，为了惩罚你这次过分的行为，罚你接下来的一个月都不准碰我。”
　　当事人宋临简当即上诉，驳回舒法官的宣判结果，“不行！宝贝儿，你这处罚太严重了！我不同意！”
　　“即使我能忍得住，你能忍得住吗？老公这么厉害，一个月不要，你不难受吗？”
　　法官的权利受到质疑，舒法官略显生气，随即加重处罚，“两个月，看我能不能忍得住。”
　　当事人宋临简目瞪口呆，“不……”
　　舒法官又道：“再多说一句，三个月。”
　　当事人欲哭无泪，“宝贝儿，你也太狠了！”
　　舒法官不理人，枕着当事人的手臂，闭目养神。
　　——
　　第二日，导演得知舒乐生与宋临简要去参加恋综，随即改了下午的戏，
　　舒乐生上午刚下戏，准备去休息室休息一会儿，导演突然拦住他，直奔主题，“乐生，咱们今天下午拍五十八场，待会吃过饭，你和临简对对戏，争取一次过。”
　　舒乐生下意识就说“好，”后知后觉才反应过来，
　　第五十八场，是……床戏。
　　还是属于特别火爆、基本上需要全脱的那种。
　　“这、这场戏……还要拍？”舒乐生吓的结巴。
　　他们现在都拍到八十多场了，五十八场早就过了，他以为这场戏不用拍了，没想到导演竟然又重新提及。
　　“要拍啊。”导演说，“之前因为赶工，这种戏又需要氛围感，怕你和临简没准备好，才跳了。”
　　导演拍了拍舒乐生的肩膀，吩咐道：“今天下午找找感觉，这两天，把五十八、六十二、九十三一起拍了。”
　　五十八、六十二、九十三，都是床戏……
　　还要一起拍……
　　想到和宋临简在外人面前做那种事。即使是假的，舒乐生也依旧脸红地滴血。
　　“你们两个说什么呢？”宋临简刚下戏，想过来找舒乐生，就看到舒乐生红着脸，手足无措地站在导演对面。
　　“说下午拍的戏。”导演看了宋临简一眼，嘱咐道：“你们两个好好研究研究，别拘谨，该怎么拍就怎么拍，尽量别拖延时间。这种戏，也不好让大家陪着你们重复拍。”
　　原来是讲床戏，怪不得舒乐生会脸红。
　　“行，我们知道了。”宋临简搂过舒乐生，将导演支开，“你去忙你的吧。”
　　“行，那你们研究，下午2点半开工。”导演刚好乐得自在，说完，随即转身走了。
　　“脸怎么这么红？”宋临简抬手碰了碰舒乐生的脸，“知道要拍床戏，害羞了？”
　　舒乐生点点头，“是有点。”
　　他以前一直饰演的都是男二，别说床戏了，连个吻戏都没有。
　　他担心的不仅仅是在镜头前和宋临简亲密，更多的是怕自己拍不好，害其他人一起跟着他NG。
　　舒乐生如实道：“我以前……没拍过，我拍接不住你的戏。”
　　“别担心，我们不是昨天才做完吗？你很会的。”宋临简凑近舒乐生的耳朵低声道。
　　舒乐生完全没想到宋临简在这个时候也能开车，又羞又气，不满的瞪着宋临简，“你能不能别贫，我是真的担心。”
　　“没贫，宝贝儿，真的不用担心。”宋临简搂着舒乐生的腰，往休息室走，“我们先去研究一下剧本，等开工时，你就跟着我走。”
　　“这种戏，最怕放不开，你千万别拘谨。”
　　舒乐生嘴上说着好，手心却是紧张的沁出了一层薄汗。
　　舒乐生连饭都顾不上吃，到了休息室，直接拿出剧本与宋临简对戏。
　　第五十八场是顾言酌与段耿礼的第一次上床，且还是顾言酌强迫。
　　顾言酌去参加太子的婚宴，装傻，被其他皇子恶意捉弄嘲笑他是个傻子，问他知不知道什么是春宵一刻值千金。
　　他们不知道的是，在他们说春宵一刻值千金时，顾言酌心里想的是他府上温声软语，经常哄着发疯的他的段耿礼。
　　其他皇子往他酒里下/药，明目张胆讨论他喝了药酒后，会找谁发泄，会如何出丑，看他出丑时，他心里想的是要不要喝下这杯酒。
　　终于，想要得到段耿礼的欲望战胜了理智。
　　顾言酌在其他人看笑话的目光下，端起酒杯一饮而尽，随即不顾身边的嘲笑声，离桌回府。
　　他就是要借着这酒、借着这药发疯。
　　他从没有这么想得到一个人，想到真的发疯。
　　酒宴刚开席，其他皇子不好像顾言酌这个疯子一样借故离开，只能一边愤恨地看着顾言酌离开，一边商量等会去看顾言酌的丑事。
　　顾言酌从太子府上离开后，直奔自己府邸，寻找段耿礼，并命令守门的下人关门闭客，谁也不见。
　　一直担心顾言酌被欺负的段耿礼，闻到顾言酌身上的酒气，知道顾言酌还是被那些人欺负了，心疼地迎上去。
　　想要吩咐下人准备解酒茶，却被顾言酌反推到被关上的门上，强吻。
　　“段耿礼被顾言酌强吻时，他整个人是懵的，他对顾言酌有好感。但说不上特别喜欢，也可以说是依赖，喜欢不自知。”
　　“毕竟他在这里，要依附顾言酌生活，又因为顾言酌神智不清，被顾言酌强吻，他并没有什么其他想法，只是以为顾言酌像以前一样在发疯，只是这次比较离谱而已。”
　　宋临简拿着剧本，与舒乐生分析，“但接下来，顾言酌把段耿礼抱到床上，想要与他发生关系时，段耿礼才开始慌了。”
　　“他想要挣脱顾言酌，却发现顾言酌不对劲。此时顾言酌的药效已经上来了，顾言酌除了内心的渴望，还有身体的需求，顾言酌不可能会放段耿礼走。”
　　“而段耿礼也很纠结，他不是断袖，之前也没有喜欢过男人，面对于顾言酌想要与他发生关系，他第一反应是抗拒的。”
　　“但他知道顾言酌被下/药，必须要找人发泄时，他又不想让顾言酌碰别人。”
　　“在他内心深处，他已经对心智不全，假装依赖他的顾言酌有了占有欲。所以最后只能半推半就，从了顾言酌。”
　　舒乐生坐在椅子上，安静认真听宋临简分析，时不时点头附和。
　　宋临简看了舒乐生一眼，又继续，“刚开始，这个阶段的段耿礼，内心比较纠结，情绪也比较复杂，不太好演，等他进入情欲中，就好了。”
　　舒乐生一脸严肃，盯着剧本，沉思。
　　宋临简看他紧张，抬手捏了捏他的脖颈，为他放松，“别担心，真的没事，到时候我带你。”

第九十四章：宝贝儿，我帮你吧……
　　直到快要开工，舒乐生才在宋临简的催促与投喂下，胡乱吃了几口饭。
　　“舒老师，您身上有疤痕吗？需不需要遮盖？”补完脸上的妆，造型师想到导演的吩咐，开口提醒。
　　“没……”有。
　　「有」字被舒乐生硬生生吞了下去。
　　他身上是没有疤痕，但是有被宋临简啃出来的红痕。
　　宋临简每次和他做，都像个狗一样，对他又啃又咬，每次都把他啃得满身红痕。
　　如果不是他几次叮嘱，要见人，脖子不能啃，怕是身上连一块正常的肤色都没有。
　　他皮肤又比较白，稍微一碰就能留下痕迹，而且要好多天才能恢复正常。
　　昨天刚和宋临简做过，现在那些痕迹正艳得让人无法直视。
　　偏偏今天还要拍床戏，要脱衣服……
　　如果他身上的那些东西被别人看到，他今后就真的没法见人了。
　　但不脱又不行。
　　让造型师帮着遮盖，在造型师一人面前脱，和在外人面前脱没什么区别。
　　如果他的满身红痕被造型师看见，他敢打赌，不出半个小时，整个剧组都会知道。
　　想要别人保守秘密，最好的方法是，不要让别人知道你的秘密。
　　看来只能他自己来了。
　　好在他对那些化妆品也有些研究，自己一个人来也没问题。
　　“没有是吗？”化妆师俯视着垂眸沉思的舒乐生，又问了一遍。
　　舒乐生回神，轻轻「嗯」了一声，刚想让造型师先出去一下，
　　只听坐在一旁等人的宋临简，悠悠来了一句，“怎么没有？宝贝儿，你是不是忘了，昨天我才刚弄上去。”
　　舒乐生：“……”
　　造型师：“？？？”
　　“我看痕迹还挺多的，而且你皮肤又白，我今天早上看了，很明显。”宋临简一脸认真，紧皱的眉头与表扁平的嘴角，看不出一丝调戏之色。
　　“临简！”舒乐生攥着拳头，耳垂红的快要滴出血来，咬牙切齿的提醒宋临简别说了。
　　宋临简却好似没听懂他的钥暗示，抬头看了一眼造型师，继续问道：“吻痕应该也需要遮吧？”
　　舒乐生：“……”
　　他到底找了个什么猪队友！！！
　　他终于明白为什么古代人总喜欢杀人灭口了！
　　但是杀人又犯法，他一个良好公民做不出这种事。
　　为了以后他的秘密不再被泄露出去，他只能选择……
　　选择……
　　他什么也选择不了，他根本就不舍得分手。
　　舒乐生找不到惩罚宋临简的办法，只能一个人被气的头脑发蒙，默念自己找的男朋友。即使跪着也要谈下去，才硬生生忍住，当即站起来甩手走人的冲动。
　　“咳……需、需要的。”造型师的脸色也没比舒乐生的正常到哪儿去，“下午的戏份、需要脱衣服，导演说、为了不影响美感，还是要遮一遮的。”
　　造型师拿粉底液的手忍不住颤抖，不小心碰到了一旁的化妆刷，「哗啦」一声，化妆刷滚得到处都是。
　　造型师尴尬的道歉，“啊，不好意思。”
　　舒乐生也顾不得尴尬，弯腰帮手忙脚乱的造型师捡化妆刷。
　　三人忙了好一阵，才将全部东西捡起来。
　　“谢谢。”造型师把东西放好，心有余悸道：“舒老师，那个麻烦您把衣服脱一下，我替您遮一下……痕迹。”
　　“不……”
　　舒乐生刚想拒绝，只听宋临简诧异又带着不悦的嗓音，质问道：“还要脱衣服？”
　　舒乐生：“……”
　　合着您之前不知道要脱衣服？
　　那您干嘛把我浑身吻痕的事说出去？只是为了证明我身上有你盖的章？
　　这都什么破占有欲。
　　造型师：“……”
　　“啊，是。”造型师被宋临简冰冷的声音吓了一跳，“不脱、衣服，我没办法遮。”
　　宋临简又问，“现在是不是除了遮吻痕，就没事了？”
　　造型师拿着刷子与粉底液，手足无措，“是。”
　　“那我来。”宋临简伸手接过造型师手中的东西，冷声道：“你先出去吧。”
　　“啊，好。”造型师摸过搁在化妆桌上的手机，“那我就先出去了，两位老师画好，可以直接去片场，我在片场等你们。”
　　“嗯。”宋临简淡淡应了一声。
　　“谢谢，麻烦了。”舒乐生终于松了口气，口述和在外人面前脱衣服，还是脱衣服更让他设死。
　　“不麻烦。”
　　造型师刚替舒乐生与宋临简关上门，就迫不及待地拿出手机，打开冤种群聊，边走边发语音，压低声音，将刚才发生的事，添油加醋地告诉给了其他两位冤种。
　　【冤种一号：啊啊啊啊啊啊啊啊简直要了我老命了，简宝这该死的炫耀感和占有欲，这怕不是在剧组待的时间长了，连他们用什么姿势，都会知道吧！】
　　【冤种二号：啊啊啊啊啊啊啊啊我好羡慕你，我也想看酥酥脱衣服，想看酥酥身上的吻痕！】
　　【冤种三号：想什么呢你，你觉得简宝会让我看？简宝炫耀归炫耀，但他的老婆是不会让我多看一眼的，更何况还是脱完衣服的老婆。】
　　【冤种三号：我刚说完让酥酥脱衣服，他的态度就变了，立马就赶走走。你们都不知道那个眼神，好像我只要是看了酥酥脱衣服，他就会把我的眼珠子扣出来，都快吓死我了。】
　　【冤种一号：那有什么？只要让我看一眼酥酥，眼珠子又算什么？！让他扣！】
　　【冤种三号：少来，不是你的眼珠子，你当然这么说。不是我说，如果你在这，你也会想办法出来的，简宝的气势太吓人了。】
　　【冤种二号：现在不讨论这个，我就想知道，现在休息室就他们两个人吧？】
　　【冤种三号：当然。】
　　【冤种二号：那……简宝在帮酥酥遮吻痕的时候，会不会触景生情……然后……来个休息室play？】
　　……
　　送走造型师后，舒乐生即刻敛了笑意，看向正在研究粉底液的宋临简，表情严肃，声音冷淡，“你是不是巴不得全天下的人都知道我们昨天晚上做了？”
　　“怎么了？”宋临简一脸无辜，又因为抬头，手抖了一下，开口的粉底液倒了他一手。
　　他一边拿纸擦手，一边问，“为什么突然这么说？”
　　看着宋临简这傻样，舒乐生气得捂脸，“你说我怎么了？你干嘛说我全身吻痕？”
　　“我没说啊。”宋临简解释，“我说的是你身上有吻痕。”
　　舒乐生：“……”
　　真的过不下去了。
　　“怎么了宝宝？”宋临简后知后觉，“我是说错话了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　舒乐生心累，不知道该如何向宋临简解释，关于他俩私密的事情，不要拿到外面去说。
　　他也不是没说过，可宋临简就像听不懂一样，这一次刚嘱咐完，下次宋临简就能以其他方式让他设死。
　　他甚至怀疑宋临简是不是故意的，偏偏宋临简又总是做出一副无辜、认真的表情。
　　他刚有怀疑的心思，愧疚感就会蔓延。
　　最后只能一边愧疚，一边被宋临简气个半死。
　　“我觉得……我应该没说错话……吧。”宋临简垂了垂眼睫，做出沉思的动作，后又抬起头，看向舒乐生，“我想了想，还是觉得没有。”
　　“宝宝为什么生气？”宋临简走上前，伸手想去搂舒乐生的腰，被舒乐生一巴掌拍掉。
　　舒乐生不想搭理他，转身坐到椅子上，“你会化妆？”
　　宋临简回答的干脆利落，“不会。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生简直无语，“既然你不会，那刚才呈什么能？说什么你来？”
　　“遮个吻痕，应该很简单吧？”宋临简指了指桌子上的粉底液，“不就是把这东西，涂上去就行了吗？应该不需要太多技巧。”
　　舒乐生：“……”
　　他找的这是什么傻子男朋友？
　　舒乐生沉默着起身，坐到化妆桌前，拿过宋临简倒了一半的粉底液，又取过粉扑，搁在一旁，
　　没好气地对宋临简吩咐道：“去把门锁上。”
　　“锁门干什么？”宋临简靠着桌子，看向舒乐生，眉头轻挑，深邃的瞳眸中尽是玩味儿。
　　仅一眼，舒乐生就能猜到他在想什么，“想什么呢你？当然是遮你弄出来的吻痕。”
　　舒乐生懒得再说那么多，抬手就开始解自己衬衣的扣子。
　　等宋临简看到他脱衣服，自然会巴巴地跑过去锁门。
　　因为要换戏服，为了方便，舒乐生喜欢穿一些亦脱亦换的衣服。
　　他刚解开衬衫的第一颗扣子，宋临简就如他所想一般，快速起身朝门口走去。
　　宋临简锁好门，返回原处，就看到已经解开全部扣子的舒乐生，正对着镜子看自己身上的吻痕。
　　昨天做的确实是有些过分了，舒乐生脖子以下。特别是胸口处，密密麻麻一片，甚至有的已经发紫。
　　其实也不能怪他，舒乐生的皮肤确实是太容易留下痕迹了，他都没怎么用力亲，只是稍稍碰了碰，就留下一片红痕。
　　宋临简站在舒乐生身后，看到舒乐生皱着眉头，拿起他叫不出名的东西，将他弄出来的痕迹一点点遮盖。
　　那个东西摁到哪，那里的红痕便消失的一干二净。
　　白净的皮肤看得他心里发狂。
　　他不想让那些红痕消失，想要舒乐生身上全是他痕迹。
　　宋临简盯着舒乐生因动作露出脊背上的大片红痕，眼神暗了暗，
　　随即抬脚走上前，哑声道：“宝贝儿，我帮你吧。”

第九十五章：休息室、不行……
　　舒乐生头也不抬道：“你会？”
　　宋临简从上而下，直勾勾盯着舒乐生裸露的胸膛，沉声道：“看你弄，学会了。”
　　舒乐生对他没有多少信任，“还是算了，等下要拍戏，严谨一点好。”
　　宋临简继续道：“后背还有，你够不到。”
　　“后背？”舒乐生不耐烦的皱了下眉头，无奈道：“你到底弄了多少上去？”
　　他的整个前胸，密密麻麻一片。
　　知道的，知道他这是宋临简咬的，不知道的，还以为他受了什么酷刑。
　　他觉得他这不像是在遮吻痕，倒像是在糊墙。
　　“没多少。”宋临简伸手勾开舒乐生的衬衫，朝舒乐生的后背看了一眼，如实道：“痣的位置有点多。”
　　有点多的意思，应该是很多。
　　“以后别再这样了。”舒乐生说，“冬天还好，如果夏天，我连短袖都不敢穿。”
　　“夏天我尽量亲别人看不到的地方。”宋临简两只手拎着舒乐生的衬衫，将衬衫脱下来，搭到一旁的的椅背上。
　　“不行，你要是再这么弄，我就不和你做了。”舒乐生拿起手中的粉扑，刚准备递给宋临简，转椅突然被人狠狠从后转动。
　　吓得他紧紧抓住扶手。
　　心有余悸之余，对上宋临简深沉的黑眸，未出口的愤怒，被压了回去，“你、干什么？”
　　宋临简慢慢俯下身，将舒乐生困于他和椅子中间，带有压迫的眼神，紧紧盯着舒乐生，一字一句道：“舒老师，你不和我做，想和谁做？”
　　舒乐生被他看的心慌，“我说的是，你再这么、唔……”
　　宋临简抬起舒乐生的下颌，不等舒乐生把话说完，就径直堵住了他的薄唇。
　　“你、怎么，又一言不发，就亲……唔……”为了拍摄效果，他和宋临简的唇上都稍微涂了点唇彩。
　　怕把口红搞的到处都是，弄花了妆，舒乐生不敢乱动。
　　只能一边仰着头与宋临简接吻，一边伸出手去推宋临简的胸膛。
　　宋临简松开他的下颌，不动声色地捉住舒乐生挡在他胸前的手，低头亲了亲舒乐生的指尖，哑声道：“宝贝儿，我想和你做。”
　　舒乐生被宋临简灼热的呼吸，烫得蜷了下手指。
　　又听到宋临简接下来的话，气的想笑，“你脑子里除了这些事，就没别的了？”
　　“有。”宋临简说，“除了想在这做，还想在其他地方做。”
　　舒乐生顿时无语，“你真的，你这人……”
　　怎么像只泰迪一样，到处发/情。
　　“宝贝儿，我想做。”宋临简侧过脸去咬舒乐生的耳垂，又说了一遍。
　　“不行。”舒乐生扭着身子，躲避着亲吻，拒绝。
　　别说现在是在休息室，不知道什么时候就会来人，就等下还要拍戏，这一条就不行。
　　“唔……”
　　宋临简再次捏住舒乐生的下颌，凶狠霸道的吻了上去。
　　“不、行……临简……唔……”
　　“放开我、真的……不行……”
　　舒乐生呜呜咽咽，拒绝，“等下还要、拍戏……唔、妆、花了……”
　　宋临简不管舒乐生如何说，嘴唇依旧没从舒乐生嘴上离开，甚至越亲越凶。
　　带有攻击性的湿润舌尖，如同蛮横无理的匪徒，将舒乐生的口腔掠夺了个遍。
　　亲到最后，舒乐生已经没了反抗的意识，只能瘫软在椅子上，伸手攀上宋临简的脖颈，下意识与宋临简接吻。
　　直到将人吻的快要透不过气，宋临简才浅浅松开，让舒乐生呼吸。
　　两人的唇彩已经被弄花，晶莹的水渍挂在舒乐生嘴角，犹如一块刚被浸湿的糖果，鲜艳诱人。
　　他那一双温柔的眸子更是蒙上一层生理性的水雾，配上懵懂迷茫的眼神，真真是一个我见犹怜。
　　每次看到舒乐生这种模样，宋临简都想把他欺负的更狠。
　　“临简、你、这次真的……有点过分。”逐渐恢复理智的舒乐生歪在椅子上，抬眸看向宋临简。
　　黑眸中的温柔已经消失殆尽，取而代之的是不明显的严肃，“你平常就算了，明知道马上就要开工，你还在乱来。”
　　“你不知道什么叫克制吗？”
　　“吻痕没遮好，妆也花了，难道让全剧组的人等我们两个，你觉得很舒服吗？”
　　舒乐生的斥责过后，是一阵沉长、凝重的寂静。
　　“对不起。”宋临简垂了垂眼睫，眼尾与嘴角也跟着向下。
　　他一副后悔和认错的可怜模样，抬手擦掉舒乐生嘴角的津液，认真道：“是我没克制住，我以后不乱来了，宝贝儿别生气。”
　　舒乐生沉默着没说话。
　　他确实是有点生气宋临简不注意场合就乱来，但他不想听到宋临简说——“对不起。”
　　「对不起」三个字，让他心揪的有点难受。
　　“还好，妆花的不是太厉害，我待会去找化妆师补一下。”宋临简又仔细擦了擦舒乐生唇边的口红印，弯腰捡起掉在地上的粉扑，看了一眼，“这个脏了，还有新的吗？我帮你把后背的红痕遮一遮。”
　　舒乐生还是没说话，抬眸看着宋临简。
　　“还在生气吗？”
　　宋临简伸手想去碰一碰舒乐生的脸。但又怕弄花舒乐生的妆，将舒乐生惹得更加生气，最后只能默默收回来，“不生气了好吗？我向你保证，以后绝对不会再乱来，只要你说不行，我们就不要。”
　　舒乐生看着宋临简伸过来，又默默收回去的手，胸口又是一酸。
　　他刚才是不是太过分了？
　　让宋临简连碰他都不敢碰？
　　他自认为自己脾气还算不错，一般情况下，他都不会生气。
　　和宋临简从认识到在一起，这么长时间，这还是他第一次用这么重的语气跟宋临简说话。
　　也是他和宋临简之间第一次闹不愉快。
　　他不想吵架，也不想和宋临简有隔阂。
　　他只想和宋临简好好的。
　　舒乐生开始后悔刚才自己用那么重的语气和宋临简说话了。
　　舒乐生紧了紧随意搁在腿上的手，沉吟片刻，抬头问道：“我刚才的语气是不是很重？”
　　宋临简愣了下，“还好，不重，怎么了？”
　　舒乐生解释，“我刚才不是故意凶你，只是、只是你确实做的有些过分，我怕耽误下午的拍戏，让全剧组等我们两个，一时着急，没控制好语气……”
　　“才让你觉得我有些凶，我本意不是想凶你，只是想让你停下……”
　　“我知道。”看着着急解释的舒乐生，宋临简还是忍不住用手背蹭了蹭舒乐生的脸。
　　他的舒老师总是这么温柔，明明不是自己的错。反倒因为自己说了几句重话后，开始向他解释。
　　他知道此刻不该利用舒乐生的温柔。但他承认自己不是个好人，总是利用舒乐生的温柔的本性，来达到自己想要的目的。
　　没办法，谁让他的舒老师太温柔了。
　　“我没觉得你凶，即使你真的凶我，也没什么，不用着急跟我解释，毕竟是我做错了。”
　　宋临简半靠在椅子的扶手上，揽过舒乐生的肩膀，让舒乐生靠在他身上，“宝贝儿，别担心，我不会因为你说话语气重，而跟你生气。”
　　“刚才是我混蛋了，我一时精虫上/脑，又被某种不好的情绪控制，才一时失了智。你别生我气了，好吗？”
　　“我不想让你生气。”
　　舒乐生如实道：“我已经不生气了，你、以后能稍微控制一下吗？我不是、不跟你做，只是时间和地点不合适。”
　　“宝贝儿，你这话什么意思？”宋临简低沉的嗓音突然亮了一下，“你答应和我在休息室做了？”
　　舒乐生：“……”
　　他能说他不是这个意思吗？
　　他只是答应会和宋临简做，没说要在休息室做。
　　但现在气氛好不容易缓和，如果再拒绝，怕是又会闹不愉快。
　　舒乐生只能硬着头皮答应，“嗯、但、现在不行，等、等……”
　　等什么时候？
　　他什么时候都不想。
　　这可是休息室，如果真的和宋临简在这做了，他以后还怎么面对这儿？
　　更何况，外边人来人往的，做的时候又不能全身心投入，还要警惕会不会有人突然敲门。
　　“我知道，现在不做。”宋临简替舒乐生做了决定，“等我们今天下午下戏再做。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生刚想说今天下午会不会太快了，而且他们刚拍完戏，肯定会很累，哪有心情做那种事。
　　只听宋临简又悠悠来了一句，“舒老师愿意和我做就好，我还以为舒老师不想和我做。”
　　“每次我提出来，舒老师总是拒绝，总是说不行，我以为舒老师根本就不喜欢我。”
　　舒乐生被宋临简的逻辑搞蒙了，“你为什么会这么想？为什么会觉得我不喜欢你？”
　　他要是不喜欢宋临简，怎么会由着宋临简如此折腾自己。
　　宋临简说，“因为你总是拒绝和我做。”
　　“我……”舒乐生顿了下，又小声解释道：“我不是拒绝，我、我只是不太好意思，才会下意识说不行。”
　　“不是不喜欢你，我喜欢你。”舒乐生仰头，亲了亲宋临简的下巴，“你别那么想。”
　　“好，我知道了。”宋临简轻轻刮了下舒乐生鼻尖，“我们舒老师害羞，所以才会说不行。”
　　“以后舒老师说不行，就是行的意思。”
　　“……”

第九十六章：阿礼，我喜欢你
　　舒乐生没有麻烦化妆师，他也不好麻烦化妆师。
　　如果让化妆师看到他嘴角的口红，不用想也知道他和宋临简干了什么。
　　他换了一个新粉扑，将唇边花了的口红遮了遮，又让宋临简快速把他身后够不到的地方的吻痕遮好，换上戏服，与宋临简去了片场。
　　片场，场景已经布置完毕，灯光与镜头也完全架好，导演正站在监视器前，查看拍摄角度。
　　宋临简看了一眼满屋的机器和摄像师，不满地皱了皱眉，走到导演身边，冷声道：“不清场？”
　　“清，等你们上床的时候再清，卧室的机器已经架好了。”导演看了一眼强装镇定的舒乐生，又看了看宋临简，再次叮嘱，“你们两个好好拍，别紧张，注意把控好情绪，私底下是怎么来的，你们这次就怎么来。”
　　宋临简不耐烦，“我知道。”
　　导演又问，“准备好了吧？”
　　舒乐生忽略到导演口中的「上床」两个字，深吸了一口气，像是自我安慰，又像是回答导演，沉声道：“准备好了。”
　　“行，那咱们就开始了。”导演发话，场记打板，
　　《天下与共》第五十八场，正式开拍，
　　顾言酌喝了被掺了料的酒后，不管不顾地从太子府奔了出来，坐上回府的马车，让侍从快马加鞭赶往府中，去找段耿礼。
　　“闭门谢客，就说我不舒服，无论谁来，都不准开。”顾言酌下了马车，大步跨入府中，直奔汀兰水榭，“还有，没有我的吩咐，任何人都不准靠近汀兰水榭。”
　　“是。”
　　汀兰水榭的下人纷纷停了手上的动作，告退。
　　听到动静，一直担心顾言酌被其他皇子欺负，坐立不安的段耿礼，立马从房内冲了出来。
　　“回来了？”
　　看到完好无损的顾言酌，段耿礼悬着的一颗心终于落回胸腔。但走向顾言酌的脚步却没有慢下丝毫，“怎么回来这么早？用过膳了没有？”
　　“我给你做了你喜欢吃的盐煎肉，还有杏酥饮，要不要再吃点？”
　　段耿礼扯着顾言酌看了一圈，没发现顾言酌身上有被欺负过的痕迹，终是完全放了心。
　　顾言酌不说话，一双深不见底的黑眸，紧紧盯着段耿礼，安静听着段耿礼为他着急，替他担心。
　　“青夜呢？”段耿礼朝门外扫了一眼，一个人也没看到，有点疑惑，“他没跟你一起回来？还是去忙别的了？”
　　“阿礼。”顾言酌盯着段耿礼一张一合粉色的薄唇，沉声道。
　　“嗯，怎么了？”说完，段耿礼顿了下，凑到顾言酌脖颈处嗅了嗅。
　　一股淡淡的酒味扑面而来。
　　“你喝酒了？”段耿礼诧异道：“喝了多少？他们逼你喝的？”
　　“我去给你做醒酒汤。”
　　段耿礼呼出的灼热气息扑洒在顾言酌锋利的下颌，顾言酌再忍不住，伸手拉过转身就要走的段耿礼，猛地一下反压上身后的门框。
　　他宽大的手掌垫在段耿礼脑后。趁段耿礼还未回过神之际，抬起段耿礼的下颌，径直吻了下去。
　　“唔……”
　　四片温热的唇瓣相贴之际，段耿礼瞬间瞪大双眼，惊愕的瞳孔满是难以置信。
　　他回过神，伸手去推顾言酌坚硬的胸膛。
　　顾言酌松开段耿礼的下颌，抓住段耿礼的手腕，不让段耿礼乱动，嘴上强行抵开段耿礼的贝齿，探了进去。
　　段耿礼被顾言酌抵在门板上。无处可逃，无处可避，被迫无奈地接受顾言酌蛮横无理的强吻。
　　顾言酌的唇舌肆意在他口腔扫荡，贝齿被他舔了个遍，还嫌不够，湿润灵活的舌尖竟往他喉咙伸出探去。
　　段耿礼拒绝不得，他长这么大。没有与人接过吻，更没有接过如此激烈的吻。
　　第一次接吻就如此凶残，硬是被顾言酌逼出了生理性泪水。
　　眼尾也染上了不正常的绯红。
　　顾言酌一边大力进攻段耿礼的唇池，一边观察段耿礼的表情。
　　段耿礼纤长睫毛上的一滴泪珠，看得他情/欲喷张，随即加大了唇舌上的力度。
　　箍着段耿礼的手也松开，掐上了段耿礼的腰。
　　直至段耿礼快要喘不过气，身子发软，不断顺着门板往下滑时，顾言酌终离开段耿礼的薄唇。
　　弯腰抄膝，抱起失神，浑身酸软的段耿礼，大步流星地往卧房走。
　　段耿礼被顾言酌放在床上，还未回过神，顾言酌就俯身压了下来，再次堵上了他的唇。
　　一边压着他亲吻，一边开始解他的衣带。
　　“阿言，唔……你、干什么？”段耿礼挣扎着躲避，却被顾言酌紧紧箍着腰身，硬生生扯掉了外衣。
　　里衣的系带也变得松松垮垮。舒乐生的大片肌肤裸露在空气中，舒乐生被寒冷的空气激的浑身一抖。
　　宋临简如火的手掌，顺着衣摆探了进去，急不可耐地磨拭着舒乐生的腰肢。
　　“卡！！！”
　　屋外，坐在监视器前的导演，眉头紧皱地放下喇叭，起身朝卧室走去，
　　“你们这不行啊，乐生，你别一直盯着镜头，情绪也不对，表情僵硬，顾言酌对段耿礼用强，段耿礼应该是又惊又怕，你现在只有怕，怕的还不是顾言酌，怕的是镜头。”
　　“怎么这么拘谨？不好意思和临简在镜头前亲密？”
　　“是、是有点。”舒乐生心里有愧，不好意思不承认，“抱歉。”
　　刚开始他还能融入进去，可当宋临简开始脱他衣服时，他就忍不住乱想。
　　想他和宋临简，想镜头前盯着他们看的摄影师和导演。
　　“放不开可不行。”导演说，“你也是老戏骨了，你应该知道演员最忌放不开。你现在和临简拍这种戏都不行，那以后换了人，你岂不是更不行？”
　　“你别把自己的路……”
　　“我不会让他和除了我以外的人拍这种戏。”宋临简突然出声，打断导演。
　　导演：“……”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生轻轻踢了宋临简一脚，示意宋临简别乱说话，又连忙对导演道：“导演说的是，我一定会努力调整。”
　　“嗯，给你们十分钟，调整一下情绪，十分钟以后继续。”导演说完，径直走了出去，将房间留给了舒乐生与宋临简。
　　“宝贝儿别紧张，没事，你别去想镜头，只看着我。”宋临简替舒乐生把刚才扯掉的外衣穿好，系好系带，又顺了顺折腾的有些炸毛的发尾。
　　“我确实是放不开。”舒乐生没心思计较宋临简刚才不礼貌打断导演的话，满心都是自己还是放不开怎么办？
　　他求助的看向宋临简，“临简，怎么办？我怕让大家一直陪着我NG，我不想浪费大家的时间。”
　　“别怕。”宋临简碰了碰舒乐生的脸，将人搂入怀中，“你别给自己太大压力，做演员哪有不NG的。”
　　“我知道。”
　　他也知道做演员都避免不了NG。如果有对效果更严格的导演，一天只拍一场戏，也是正常的。
　　他怕的不是NG，他怕的是一直NG，他怕自己放不开，一直卡在这。
　　“我在呢，别怕，我领着你。”宋临简吻了吻舒乐生的额头，柔声安慰，“不行我们就再对一对戏，总有办法克服。”
　　宋临简又给舒乐生讲了一遍接下来的戏。
　　十分钟后，导演拿起喇叭喊开始，场记再次打板，
　　《天下与共》第五十八场二镜，
　　舒乐生迫使自己强行进入状态，可依旧不行，想到那么多镜头，还有那么多人盯着他看，他还是放不开。
　　即使他努力安慰自己，他和宋临简不是真的做，也不会真的将衣服脱光，只是在演戏，却依然无法完全入戏。
　　浑身僵硬。
　　监视器前的导演看到这一幕，刚想拿起喇叭再次喊卡。
　　只见宋临简不知道对舒乐生说了什么，舒乐生的余光从镜头上收了回来，懵懂迷茫地与宋临简对视。
　　僵硬的表情也逐渐缓和。
　　宋临简说，“宝贝儿，看着我，我现在不是临简，是你的阿言，是你时时刻刻放在心上，明明自己也是个质子，却怕被别人欺负的阿言。”
　　“阿礼，看着我的眼睛。”
　　宋临简黝黑的瞳眸，犹如一汪深不见底的深泉，仅一眼，便能让人溺死过去。
　　舒乐生顺着宋临简的话看过去，瞬间，忘了自己是谁，怔愣着与宋临简对视。
　　紧接着，独属于顾言酌的气息扑面而来，顾言酌再次堵上了他的唇。
　　外衣被顾言酌残暴的扯掉，紧接着是里衣，丫鬟铺好的床铺因两人挣扎，乱成了一团。
　　上衣被扯了个干净，顾言酌的手又探向他的裤腰，再没经历过人事的段耿礼此时也明白了顾言酌想做什么。
　　顾言酌饮**酒，已经过去了半个时辰，药效早已生效。
　　此时的顾言酌满目通红，浑身滚烫，扯他衣服的动作带着毫不掩饰的迫不及待。
　　段耿礼赤/裸着上半身，一边紧紧拽住自己的裤腰，不让顾言酌得逞，一边着急道：“阿言，你是不是、被下/药了？”
　　“我、我们大家都是男人，我不能让你、发泄，你等我、等我一下，我、我去给你找你的侍妾，好吗？”
　　顾言酌箍着段耿礼的手，猛地一紧，猩红的眸子紧紧盯着身下的段耿礼，一字一句道：“我不要别人，只要你。”
　　“阿礼，我喜欢你。”

第九十七章：休息室（一）
　　段耿礼挣扎着起身的动作，猛地一顿，惊愕、愣怔着看着顾言酌。
　　“阿礼不喜欢我吗？”顾言酌竭力忍着药效，保持最后一丝理智。
　　他一直觉得他的阿礼也是喜欢他的。
　　他不会感觉错，他的阿礼就是喜欢他。
　　段耿礼继续怔愣，
　　无数个反问在他脑海腾升，
　　他喜欢阿言？
　　他和阿言都是男人，他怎么能喜欢男人？
　　这不行的。
　　见段耿礼不答，顾言酌继续掐着他的腰身，反问，“阿礼想让我找别人？”
　　不，他不想。
　　他无法接受顾言酌像依赖他一般，依赖别人。
　　也无法接受顾言酌像对待他一样，对待别人。
　　只是想一想，他就觉得难受。
　　段耿礼被顾言酌锐利、炽热的目光，盯得无处可逃，下意识顺从自己的内心，摇了摇头，“不……”
　　“唔……”
　　仅一个动作，便让已经忍耐到了极致的顾言酌发了疯，让顾言酌丢掉了所有理智，倾身向前，堵住了段耿礼的唇。
　　四瓣温热的唇瓣疯狂的交织在一起，顾言酌轻柔而又凶狠地汲取段耿礼的津液。
　　段耿礼承受不住如此猛烈的掠夺与攻击，鼻腔控制不住发出呜呜咽咽的声响。
　　寂静的房间清晰地响起激烈的亲吻水声，与段耿礼呜咽的情欲/声。
　　衣物悄无声息滑落，散开的床幔将一床春光无限遮挡，只留有令人遐想的喘息与在烛光中摇曳的交叠的身影。
　　“阿礼、别怕，不疼。”
　　顾言酌一点点亲吻段耿礼的薄唇，与耿耿礼十指紧扣，耐心地安抚瑟缩着、颤抖着、既害怕又兴奋的段耿礼。
　　身下的薄被被段耿礼抓出一道又一道褶皱，乱成一团，
　　“阿言、阿言……”
　　段耿礼断断续续地、一遍一遍喊着顾言酌，充满爱意的眸子紧紧跟随着顾言酌。
　　“嗯……”
　　锦被被蓦地抓紧，段耿礼缀在眼尾的生理性泪珠，由着顾言酌的动作，猛地坠落，经由绯红的脸颊滑落至暗色的锦被上，映出一摊圆润的水渍。
　　“阿言……疼。”段耿礼眉头紧皱，脊背绷直，大口呼着气，整个人僵硬无比。
　　“阿礼不哭，我慢点好吗？”
　　顾言酌俯身碰了碰段耿礼颤抖的眼皮，一点点舔舐段耿礼脸颊的泪痕，随即放慢动作。
　　“还疼吗？”顾言酌亲吻着段耿礼，为段耿礼放松。
　　段耿礼紧咬着唇，闭口不答。
　　最终，一切进入正轨，顾言酌暂时停了动作，段耿礼轻呼出一口气，僵硬绷直的身子却无半点松懈，身下的锦被被攥的更紧。
　　一种无法言语的满足感，将他的身心填满。
　　鼻尖、周身、皆弥漫着顾言酌独特的气息，让他分不出精力去想别的。
　　满心满意都只有他的顾言酌。
　　他与顾言酌都是被放弃的弃子，而他们两个却是彼此的唯一。
　　互相依赖、互相喜欢。
　　“阿礼，可以吗？”
　　顾言酌早已忍耐的满头大汗，却不敢肆意乱动，生怕伤了自己的心上人。
　　“可、以……”段耿礼松了锦被，紧紧攀上顾言酌结实的脊背，低吟地请求，“阿言，你、慢点……”
　　“好，我慢点。”顾言酌亲吻段耿礼的眉峰、眼皮、鼻梁、唇珠、耳垂一路向下。
　　“阿礼，我喜欢你，做我的夫人吧。”
　　“做我的王妃。”
　　……
　　段耿礼已经无法回答，大脑与身体已经被顾言酌所主导，完全失去了自主意识。
　　“阿礼，叫我顾郎。”
　　“顾、郎……”
　　床幔轻摇，红账轻飘，一室春光不可窥。
　　……
　　“好，可以，收工。”导演看着监视器中的画面，满意地掐掉手中的烟，摆手示意被折磨了大半天的各位工作人员，收工下班。
　　宋临简快速从戏中抽身，拉过一旁的被子，将舒乐生裹得严严实实，不再给其他人窥看一分。
　　“想到这么多人看到你这么欲的模样，我真想把他们的眼睛都戳瞎。”宋临简抱着人，咬牙切齿。
　　舒乐生正沉浸于情/欲中，还未回过神，沉默着，一言不发地缓神，听得宋临简的言论，不由地笑出了声。
　　抬手抚了抚宋临简紧皱的眉头，宽慰，“别这样小气，都是假的。”
　　“但他们看到你是真的。”宋临简悔不当初，“早知道会有这种大尺度的戏，就算导演说破天，我也不会让你接。”
　　宋临简忘了，他当初是抱着如何的心思，不顾一切，投资剧本、剧组，让舒乐生在不知情的情况下，带资进组，成为《天下与共》的另一位男主角。
　　“好了，不气。”舒乐生明白宋临简的占有欲，他也不想让别人看到那样有魅力的宋临简。
　　他自私的希望，宋临简是他一个人的。
　　但他也清楚，这不可能。
　　他和宋临简都是艺人，没有想象中那么随心所欲。
　　除非他们退出娱乐圈。
　　但这不可能。
　　他在圈中摸爬滚打了这么多年，对圈中的事物与名气已经没了那么多追求，之所以复出，也只是为了生存。
　　宋临简不一样，宋临简现在在圈中属于顶流，事业正值高峰，他不能为了满足自己的私欲，而断了宋临简的前途。
　　他不能重蹈覆辙，再走傅之恒的老路。
　　只希望以后，看到宋临简与别人拍亲密戏时，他能心胸开阔一点。
　　舒乐生自我开导，反复将宋临简说的话咀嚼，突然回过神，
　　“你刚刚说的是什么意思？什么叫导演说破天，你也不让我接？”
　　“导演先找的你？”
　　舒乐生越说越觉得离谱，但又觉得好像又隐约这里面有什么他不知道的猫腻。
　　当初他试戏时，宋临简就向他打包票，说他一定能过。
　　他当时以为宋临简只是安慰他，现在回想起来，宋临简的语气是笃定的，认为他试戏一定能过。
　　除了已经内定，没有任何人敢如此打包票。
　　宋临简紧绷的脸上快速闪过一丝慌乱，随即又恢复正常，“不是，我的意思是，以后再有这种戏，导演说破天，我也不会让你接。”
　　舒乐生疑惑地看向宋临简，明显不信。
　　他看到了宋临简脸上一闪而过的慌乱。
　　“不行咱们直接退出娱乐圈吧。如果以后你要和别人拍这种戏，我肯定会嫉妒的发疯。”宋临简岔开话题，抱起舒乐生往外走。
　　“说什么呢你。”舒乐生软着声音哄人，“乖，别这么小气，我接戏之前问问你，好吗？”
　　“你说不让我接，我就不接，行吗？”
　　退出娱乐圈几个字，的确戳中了舒乐生的心，但是……
　　还是但是！
　　不行。
　　“我就是这么小气！”宋临简霸道又委屈，“我自己的老婆，凭什么让别人看！我就不让他们看！”
　　“什么老婆？别乱喊。”舒乐生还是接受不了这个称呼，总觉得他一个男人，被喊老婆，怪怪的。
　　突然一阵风袭来，舒乐生才回过神，他现在正光着身子被宋临简抱着。
　　舒乐生偷偷瞄了一眼，同样偷偷观察着他们的工作人员，红着脸，小声道：“我还没穿衣服。”
　　“你快点带我回去穿衣服。”
　　宋临简拒绝的干脆，“不用穿，穿了到休息室也是脱。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生未下去的红晕径直从脖颈蔓延到耳后，“你怎么、怎么还想着这种事？”
　　“你答应我的，我自然得想着。”宋临简颔首凑到舒乐生耳边，与舒乐生咬耳朵，“宝贝儿，难道你不想要吗？”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生确实也被挑起了情/欲。但在外边说这种私密话题，真的会让人觉得很羞耻。
　　“别说这个。”舒乐生推了推宋临简的胸膛，小声道：“你先带我回去穿衣服，不然我要返回了。”
　　他又不是即将侍寝的妃子，光着身子，裹着被子被抱回去，算怎么回事？
　　“学会威胁人了啊？”宋临简站定脚步，转身往回走。
　　最后，舒乐生如愿以偿的穿上衣服，拒绝宋临简的公主抱，与宋临简并肩往休息室走。
　　舒乐生休息室的门刚被打开，随即又被迅速关上。
　　舒乐生被宋临简抵在门板上亲吻。
　　嘴唇、耳垂、锁骨、喉结，全被吻了个遍，酥麻感顺着皮肤钻进骨头，舒乐生不由地攥紧宋临简的衣服，光滑的布料，被他攥出一道又一道褶皱。
　　舒乐生后背紧紧贴着门板，两只手攀着宋临简的后背，仰起脖颈，任由宋临简舔舐他的喉结。
　　“我们……真、的要、在这吗？”舒乐生喘着气，问。
　　他希望宋临简能改变主意。
　　在休息室做这种事，真的太刺激，太让人胆战心惊了。
　　他甚至能听到走廊上别人来回走动和说话的声音。
　　如果真的做，他怕他会忍不住叫出声。
　　被人听见，知道他和宋临简在休息室，做这种事，那他们以后就别再见人了。
　　“舒老师，这是你答应我的，不能反悔。”宋临简上下不断亲吻着舒乐生的脖子，“宝贝儿，别怕，门已经锁上了，待会你小点声，不会被人发现的。”
　　宋临简越说，舒乐生的脸越红。
　　直至身上的衣服被扔到一旁，宋临简低沉的嗓音在他耳边响起，他才后知后觉的回过神。
　　休息室，是逃不掉了。

第九十八章：休息室（二）
　　“别、在沙发上。”舒乐生推拒着宋临简的胸膛拒绝，“会弄脏……”
　　“不在沙发上，在哪？”宋临简吻着人，喘着粗气问，“宝贝儿想在哪？我把你抱起来，好不好？”
　　“听说这个zs更刺激。”
　　说着话，宋临简就托起舒乐生的臀部，将舒乐生抱了起来。
　　突然腾空，舒乐生被吓了一跳，心有余悸的抱紧宋临简的脖颈。
　　不等他回过神，宋临简猛然一个动作，舒乐生直接被钉在了原地，本就紧张绷直的身子，不由地蜷缩起来。
　　疼痛和异物感，让他深吸了一口气，“你、怎么、这么混蛋……”
　　“这么突然就……”
　　“宝贝儿，你怎么只会骂这个？”宋临简爱/抚地亲了亲舒乐生的嘴角，“你知道吗？你每次骂我混蛋，我都觉得你在和我调情，我总想欺负你，欺负的更狠。”
　　“想看看我的宝贝儿还能说出什么脏话，可说来说去，就这两句。”
　　“宝贝儿，你自己说，你是不是就想让我这么欺负你？嗯？”
　　宋临简一边挑衅，一边使坏地发动攻击，舒乐生即将说出的口的骂人的话，都变成了断断续续的呜咽。
　　“你个、坏、痞子……”终于缓过神，舒乐生一边紧紧抱着宋临简，一边咬牙切齿的骂。
　　宋临简却丝毫没有被骂的觉悟，嘴角的弧度越来越大，裹满情欲的眼中尽是玩味儿，“宝贝儿说的对，我就是坏痞子，坏痞子才这么欺负自己的前辈。”
　　“是不是，我的舒老师？”
　　“混、蛋……别叫我、舒、老师……”舒乐生继续咬牙切齿骂人。
　　“宝贝儿，换个称呼，我说了，你这样骂我，只会让我更想欺负你。”宋临简将舒乐生抵在墙上，目不转睛、不放过舒乐生任何一丝表情。
　　“王八、蛋……”
　　“再换个，这样对我没有任何杀伤力。”
　　吃了亏的舒乐生，这次直接选择了闭口不答。
　　任由宋临简挑衅。
　　反正他说不过宋临简，到头来只会被欺负的更狠。
　　舒乐生不说话，宋临简还是不罢休，继续使坏，将舒乐生口中的混蛋、坏痞子表现地淋漓尽致，“舒老师，怎么不说话了？是不是被我欺负的说不出话来了？”
　　“舒老师，我想采访采访你，被一个小你五岁的后辈这么……欺负！你是什么感想？”
　　“会觉得满足吗？”
　　“是不是很兴奋？”
　　“一点……都不！”舒乐生的神识逐渐在无尽的情欲中飘散，蓦地又被宋临简低哑的嗓音扯了回来。
　　“不满足吗？”宋临简转了个身，抱起舒乐生，又狠狠放下。
　　一声闷哼传来，随即在他肩膀处消失。
　　舒乐生受不住，将所有的愤怒全都发泄在了宋临简的肩膀上。
　　他狠狠咬了宋临简一口。
　　“宝贝儿，小点声音，如果被别人听到，你在休息室和我这么胡闹，你怕是羞得不敢见人了。”
　　宋临简的话音刚落，门外突然传来一阵敲门声，
　　“舒老师，您在吗？”
　　是造型师，来给舒乐生卸妆。
　　舒乐生浑身瞬间紧绷，死死咬住牙，不敢发出任何一点声音。
　　宋临简带着笑意凑近舒乐生耳朵旁，低声道：“舒老师，找你的，怎么不说话？”
　　宋临简的话音刚落，门外又传来敲门与造型师的声音，“舒老师，你在里面吗？”
　　“回答他啊，我的舒老师，你在不在，啊？”宋临简猛地动作，本就犹如惊弓之鸟的舒乐生，被吓得直接叫出了声。
　　待反应过来后，又连忙伸手捂住嘴，一股委屈瞬间涌上心头，被逼出的生理性泪水顺着泛红的眼尾滑落。
　　却始终紧咬着唇瓣，不敢发出一点声音。
　　时刻注意着舒乐生表情的宋临简，见到舒乐生如此我见犹怜的模样，心即刻软了。
　　宋临简知道是自己欺负的狠了，连忙俯身去吻舒乐生缀在眼角的泪水，“宝贝儿，怎么哭了？”
　　“别哭，别紧张，她听不见的，我不闹你了。”宋临简放软声音，轻哄着，“没有人回应，她很快就会走的。”
　　“不哭了，哭的我心疼死了。”
　　舒乐生的眼泪却如同开了闸的洪水，怎么止都止不住，“你、骗人……”
　　“你根本就、不心疼，我讨厌你……呜……”
　　“我不跟你、做了……”
　　舒乐生抽抽噎噎，心中的委屈又无处发泄，只能张嘴去咬宋临简的肩膀。但又不舍得咬太狠，像小猫挠人似的轻咬了几下，又松开。
　　最后只能一个人默默流泪。
　　“心疼，真的心疼的要死。”宋临简将舒乐生放在化妆桌上，轻声安抚着，“宝贝儿，我错了，不该这么欺负你，不哭了好不好？”
　　门外没了声音再传来，舒乐生悬着的心放下不少，“我要回去，你放我回去。”
　　“我不要在这……”
　　“好，回去，我们现在就回去。”宋临简吻了吻舒乐生的额头，退出去，转身去沙发处拿衣服。
　　舒乐生一个人全身通红的坐在化妆桌上，抱着双腿，委屈看向宋临简方向。
　　“舒老师是回去了吗？休息室的门锁着呢，我敲门也没有人回应。”
　　造型师尽职的守在门口，不知道在给谁打电话，
　　“好，我知道了，那应该是不在。”
　　“我回去了。”
　　造型师的声音越来越远，舒乐生紧绷的神情终于放松。
　　“好了，她走了，不哭了。”宋临简抬手擦掉舒乐生眼睫挂着的最后一滴泪珠，为舒乐生穿好上衣。
　　又将舒乐生从化妆桌上抱下来，为舒乐生穿裤子。
　　舒乐生腿软站不住，只能靠着桌子，哀怨地盯着蹲在地上，让他抬脚，为他穿裤子的宋临简。
　　两只裤脚被套上，宋临简站起身，舒乐生已经做好被宋临简抱起来的准备。
　　谁知，他那坏痞子的男朋友，是真的坏到了骨子里。
　　宋临简扶住舒乐生的肩膀，一把将舒乐生转了过去。
　　“你又干什么？”舒乐生被转了一个踉跄，本没穿好的裤子又滑了下去，“我的裤子。”
　　“宝贝儿，现在没人了。”宋临简环上舒乐生的腰，不老实的手轻抚过舒乐生的腰肢，开始挑逗舒乐生。
　　舒乐生听懂了宋临简的话外之音，连忙道：“别……动我，我要回去，你答应……让我回去的。”
　　舒乐生急迫的想转过身，却被宋临简紧紧箍着腰，反压在了桌上。
　　“这里有镜子。”宋临简说，“宝贝儿，你自己抬头看看你有多诱人。”
　　“你这个样子，怎么出去见人？”宋临简掰过舒乐生的下颌，强迫舒乐生与他接吻。
　　“唔……还不是、因为你。”舒乐生气愤，却又无可奈何。
　　他深知，宋临简之所以会这么放肆，是他自己一手造成的。
　　是他太惯着宋临简了。
　　但让他拒绝宋临简，他的确做不到。
　　他对宋临简好像没有底线。
　　“是因为我，但也只有我能这么欺负你。”宋临简一点点舔舐着舒乐生的薄唇，低声诱惑，“宝贝儿，我们在镜子面前试一试。”
　　“让你看看我平时是怎么欺负你的，好不好？”
　　舒乐生下意识又脱口而出他的口头禅，“不行。”
　　随即宋临简说的那个场景在他脑海中浮现，整个人又红了一度。
　　“行的。”
　　宋临简重复舒乐生之前说的话，“当初是谁说「我不是拒绝，只是不好意思才会说不行的？」”
　　“我知道，我们舒老师说不行，就是行的意思。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生后知后觉，
　　难怪他当初总觉得宋临简话中有话，原来是在这等着他，挖坑让他跳呢。
　　“唔……你别、这次是真的不行……”舒乐生拒绝的话消失在了他与宋临简的唇齿间。
　　不过片刻，理智便在宋临简的撩拨下，被情/欲所替代，只剩下接踵而至的一阵又一阵快感。
　　宋临简重新将人抱在怀里，盯着镜子中舒乐生，一遍又一遍的在舒乐生耳边低声诱惑着，“宝贝儿，抬头看镜子。”
　　“这个姿势能将我欺负你的画面看得清清楚楚。”
　　“不！”
　　舒乐生面红耳赤，羞耻又倔强的别过脸。无论宋临简如何说，始终都迈不出那一步。
　　宋临简继续诱哄，“难道你不想知道我们两个是如何结合在一起的吗？”
　　“宝贝儿，你不喜欢我吗？嗯？”
　　“我快喜欢死你了。”
　　舒乐生咬牙切齿，“不、喜欢。”
　　话虽是这么说，舒乐生的心理防线却因为宋临简那句，“难道你不想知道我们两个是如何结合在一起的吗？”被击破。
　　宋临简的诱哄还在继续，舒乐生再经受不住诱惑，悄悄睁开眼，偷偷瞥了一眼镜中的两人，被两人的姿势烫了一下，随即又快速收回目光。
　　“宝贝儿，别躲。”时刻注意着舒乐生的宋临简得意的勾了勾嘴角，“我看到你偷偷看了。”
　　宋临简一只手托着舒乐生的臀部，一只手掰过舒乐生的下颌，迫使舒乐生与镜中的自己对视。
　　此角度，将两人的现状看得清清楚楚，舒乐生羞得恨不得即刻找个地洞钻进去。
　　但在羞耻之余，更多的刺激、异样感，填满了他的内心，让他忘了躲开。
　　“好看吗？喜不喜欢？”宋临简突然加大动作，舒乐生被d了一个激灵。
　　“不、喜欢。”舒乐生的手紧紧扣着桌子边缘，“讨厌……”
　　“讨厌什么？”
　　“讨厌、你！”
　　“宝贝儿，你说实话，是讨厌我，还是……喜欢我？！”
　　“讨……喜、喜欢你。”

第九十九章：无论以后发生什么事，都不能说分手。
　　暧昧戏份拍了几天，舒乐生就被连着折腾了几天，折腾的他，看到宋临简就浑身疲软，身后某处地方隐隐作痛。
　　以至于，导致舒乐生不敢再与宋临简独自待在同一个私密空间，看到宋临简就要逃。
　　两人突变的相处方式，不禁让剧组的人产生了怀疑，纷纷猜测两人是不是感情出了问题，甚至传出了两人已经分手的谣言。
　　“宝贝儿，舒老师，你理理我，我知道错了，我保证，接下来的几天，我都不会折腾你了。”
　　前往《恋爱法则》录制地的飞机上，宋临简凑近舒乐生耳旁，抓着舒乐生的手臂，语气卑微，
　　舒乐生戴着眼罩，仿佛没听到一般，眼皮都不带抬一下，继续闭目养神。
　　他再也不相信宋临简这个泰迪成精在床上说的话了。
　　明明昨天晚上说好的，只是单纯地抱着睡觉，可抱了还没半个小时，宋临简的手就开始不老实起来。
　　最后，他又被宋临简按着折腾了半夜，今天早上还差点误机。
　　“这样躺着，后边和腰不会难受吗？要不要换个姿势？”宋临简伸手按了按舒乐生的腰，刚碰了一下就被腰的主人狠狠甩开。
　　“滚，别碰我。”
　　现在听到「姿势」两个字，他就来气。
　　宋临简也不知道从哪儿学来的那些东西，千奇百怪、各种各样、完全不是正常人能想出来的姿势，都要喊着他试一试。
　　即使他说了拒绝、不行，也无济于事。
　　有时他都怀疑，宋临简是不是根本不喜欢他，只喜欢和他做/爱，不然怎么一点都不顾他的感受。
　　“宝贝儿，你好凶。”宋临简委屈巴巴，“竟然开始让我滚了。”
　　“我好伤心啊，宝贝儿，你知不知道外人现在都说什么？”
　　舒乐生：“……”
　　“他们都说我们两个分手了。”
　　舒乐生冷漠无情，“他们说的没错。”
　　宋临简：“……”
　　宋临简瞳孔瞬间地震，惊讶、诧异、错愕地瞪着浑身疲惫、酸疼的舒乐生。
　　他不明白，他亲亲老婆温热的嘴里是如何说出这种冰冷的话的。
　　“宝贝儿，你什么意思？这种话可不能乱说。”
　　“你知不知道，情侣之间不能随便说分手，「分手」两个字说多了，会很伤感情。”
　　舒乐生：“……”
　　“我是真的很伤心。”
　　舒乐生：“……”
　　“你怎么不理我？你是不是根本就不喜欢我？”
　　“你要是不喜欢我，可以直接告诉我的，不用冷暴力我。”
　　“没关系，我能承受的住，我也就是会难过的吃不下饭、睡不好觉，借酒消愁罢了，浑浑噩噩的过日子，也没什么大不了的。”
　　舒乐生：“……”
　　再说下去，是不是就是该离了他活不了了？
　　宋临简这演技，不给他颁个影帝，都对不起他这感情充沛的几分钟。
　　到底是谁不喜欢谁？
　　成天就知道折腾他，连休息都不让他好好休息。
　　他这不是找了个男朋友，是找了个债主吧？
　　他困的不行，就想好好睡一觉，宋临简还像个苍蝇一样，一直在他耳边哼哼唧唧个没完。
　　让人心烦气躁。
　　在宋临简又准备开启新一轮苍蝇技巧攻击时，舒乐生气冲冲摘掉眼罩，抬手捂住宋临简念叨的嘴，
　　“你再多说一句，就真的分手。”
　　“我……”
　　宋临简未说出口的话，被舒乐生的「分手」硬生生堵了下去。
　　宋临简深邃的瞳眸突然染上了绯红，不过几秒，便蒙上了一层水雾。
　　他耷拉着眼尾，要哭不哭地望着舒乐生。
　　舒乐生被他眼中的雾气盯的心慌。
　　他何曾见过如此模样的宋临简，想也不想的就开始哄人，“别哭，我逗你的。”
　　“你太吵了，我又困，才说了这话吓唬你。”
　　宋临简抽了抽鼻子，一滴晶莹的泪珠顺着他狭长的眼尾滑落。
　　精致的脸上即刻滑过一道泪痕。
　　他沉默着，一言不发，继续可怜巴巴地望着舒乐生。
　　舒乐生抬手擦了擦宋临简的泪痕，耐心的哄着，“别这样看着我，我没想过和你分手，我这么喜欢你，怎么会舍得和你分手呢，都是骗你的。”
　　舒乐生也顾不得肉麻不肉麻了，只想赶紧把自己哭唧唧、委屈可怜的小狗哄好。
　　其实他在说出那句话以后也后悔了。
　　宋临简说的对，情侣之间不能轻易说「分手」。
　　他当时实在是被宋临简逼的没办法了。
　　宋临简又刚好提到「分手」，他没想那么多，就顺着宋临简的话往下说了。
　　没想到，竟然真的把宋临简惹哭了。
　　“你真的没想过和我分手吗？”宋临简直勾勾盯着舒乐生的眼睛，质问。
　　“真没想过。”舒乐生学着宋临简往日哄他的风格，哄道：“对不起，是我的错，是我说错话了。”
　　“我以后不说了，原谅我好不好？”
　　宋临简沉思两秒，趾高气昂道：“这可是你说的，以后无论发生什么事，你都不能和我说分手。”
　　“好，不说。”
　　“等等。”宋临简掏出自己的手机，打开录音，才又道：“你重复一遍我刚才说的话。”
　　舒乐生看着他的动作，不由地觉得好笑，“宝贝儿，怎么还录音？不相信我吗？”
　　听到「宝贝儿」这个称呼，宋临简暗淡无光的眸子突然亮了。
　　除了在床上，他逼着舒乐生叫「老公」以外，舒乐生再没有在清醒时，喊过他如此亲密的称呼，更别说什么「宝贝儿」了。
　　“你叫我什么？”
　　舒乐生毫不犹豫道：“叫你宝贝儿啊，开心点啊，你是我的宝贝儿，别哭了。”
　　宋临简得寸进尺，“你叫我老公，我会更开心。”
　　舒乐生：“……”
　　“你这人、真是……”
　　“真是什么？”
　　真是不能惯。
　　“没什么。”舒乐生张了张嘴，发现那个称呼还是有点难以启齿，但宋临简又满脸期待的看着他。
　　狗狗求安慰的眼神，他实在无法拒绝。
　　舒乐生上下滚了滚喉结，在宋临简期盼的目光下，凑近宋临简耳边，红着脸，低声道：“老公，别生气了，我说错话了，你原谅我吧。”
　　宋临简心满意足，在舒乐生看不到的得意的勾了勾嘴角，随即又快速恢复正常。
　　盯着手机屏幕上录音App不停增加的秒表，“你还没有重复我刚才说的那句话。”
　　「老公」都喊了，还有什么不能说的，舒乐生乖乖重复，“以后我再也不会和你说「分手」这两个字。”
　　宋临简纠正，“是以后无论发生什么事，你都不能和我说分手。”
　　舒乐生又道：“无论以后发生什么事，我都不会和你说分手。”
　　“这样可以了吗？我事多的男朋友？”
　　“可以。”宋临简摁下暂停，又打开手机，把刚才那段录音，在云端备了一份，才放心的收起手机，“这下有了证据，到时候你就没办法抵赖了。”
　　舒乐生总觉得宋临简好像又在给他挖坑。
　　不等他想明白，宋临简就抬起他的下颌，轻轻碰了碰他的脸，岔开了话题，“你刚才不是说很困吗？我不说话了，你睡一会吧。”
　　舒乐生拉开衣袖，看了眼手表，坐直身，收起一旁的眼罩，摇头道：“算了，不睡了，还有十几分钟就到了。”
　　《恋爱法则》节目组主打圆满情怀，在哪里开始就在哪里结束。
　　所以收官之战录制场地，也被安排在了第一期H市的私人岛屿别墅。
　　舒乐生与宋临简回归的消息，也在一早就被放了出来。
　　录制当日，舒乐生与宋临简的粉丝便早早地守在屏幕前，等着舒乐生与宋临简出现。
　　【酥酥和简宝怎么还没来啊？等的我花都谢了。】
　　【会不会不来了啊？】
　　【节目组应该没有那么大胆子放假消息吧？毕竟是官方，除非他们节目组不想要收视率了。】
　　【姐妹们，别担心，既然酥酥和简宝答应了会来，那就一定会来，我们安心等着就是了。】
　　舒乐生与宋临简下了飞机，便直接坐上了节目组安排的保姆车，直奔拍摄场地。
　　《恋爱法则》从哪里开始，便从哪里结束的安排，也甚得舒乐生心意。
　　他当初就是和宋临简在这里开始的，也想和宋临简有一个圆满的结局。
　　经过几个小时的周转，终于到达拍摄场地。
　　刚下车，独属于海边的寒风便扑面而来，宋临简一把揽过身边的人，“冷不冷？”
　　“还好。”
　　说话的同时，舒乐生突然打了个寒颤，在温暖的环境中待久了，突然换到冷风中，一时有些不适应。
　　“都发抖了，还说还好。”宋临简熟练地替舒乐生拉好羽绒服的拉链，又替舒乐生戴好帽子，与围巾，才揽着舒乐生的腰，去拿行李。
　　两人亲昵的姿势与同样的情侣棉服，皆全部被摄入了摄像机。
　　屏幕前的粉丝，止不住尖叫。
　　【啊啊啊啊啊好他妈甜！】
　　【甜死我得了！甜死我得了！甜死我得了！】
　　【简宝好宠啊。】
　　【呜呜呜我们酥酥终于找到他的良人，真替酥酥开心，希望酥酥和简宝能一直这么幸福。】

第一百章：没有年上宠，哪来的年下疯？
　　“酥酥！”听到动静的章言心冲出别墅，张开怀抱直奔舒乐生而来。
　　张才捷与杨烟、黄夏云紧随其后。
　　见到老朋友，舒乐生也很开心，不由地加快脚步。
　　“酥酥！！！你终于回来了！”章言心边跑边喊，舒乐生看到朝他奔来的章言心，也张开双手，想给章言心一个拥抱。
　　眼见双向奔赴就要有一个完美的结果，舒乐生面前突然出现了一堵结实的墙。
　　宋临简冷着脸，一个大跨步，站在舒乐生前面，将舒乐生与章言心隔开。
　　为了不扑到宋临简身上，章言心只能来一个紧急急刹车，
　　“宋临简！你不要太过分！！！”
　　宋临简冷声回击，“你也不要太过分。”
　　舒乐生无奈的笑着摇了摇头，从宋临简身后站出来。
　　看到言笑晏晏的舒乐生，章言心终于找到撑腰的人，悲愤着向舒乐生告状，“酥酥！你能不能管管宋临简！他简直太过分了！”
　　“到底是谁过分？！”
　　“你！你过分！！！我抱酥酥，管你什么事？！”章言心叉着腰，怒气冲冲地瞪着宋临简。
　　“酥酥是我老婆，你抱我老婆，你说管我什么事？”宋临简一手推着行李箱，一手十分霸气地揽过站在他一侧的舒乐生。
　　随后得意地朝章言心挑了挑眉。
　　【我踏马，哈哈哈哈哈笑死我了，简宝和言姐还是老味道。】
　　【简宝的占有欲好强啊，我莫名想看简宝吃醋，哈哈哈哈言姐咱们再接再厉，一定要简宝吃次瘪。】
　　【靠靠靠！！！叫老婆啊！！！简宝竟然直接喊老婆！到底是想酥死谁啊？是不是我？！！！】
　　【快看酥酥的耳朵，酥酥的耳朵红了，酥酥也太容易害羞了吧，只叫了一声老婆就红成这样，那在床上岂不是和煮熟的龙虾没什么区别？】
　　【前面的姐妹，你能不能用点好的形容词，什么煮熟的龙虾，那叫春天的樱桃。斯哈斯哈，看我一口一个害羞的酥酥。】
　　【姐妹的窗户今晚记得关！简宝会来暗鲨你！】
　　“别乱喊。”舒乐生红着脸拍开宋临简揽着他的手臂，向前一步，朝章言心伸出双手，笑道：“好久不见。”
　　“好久不见，酥酥！！！”章言心一改怒言，笑着扑进舒乐生怀里，“终于把你盼回来了，我都快想死你了。”
　　“我也想你们。”
　　“回来了就好。”
　　章言心刚想从舒乐生的怀中退出来，猛然瞥见宋临简阴沉地杀人眼神，又一伸手，揽回舒乐生，朝宋临简吐了吐舌头，整个人洋洋得意。
　　宋临简的怒气蹭蹭上涨，恨不得冲上前将章言心从舒乐生怀中拉出来。
　　偏偏眼前又有这么多摄像机，他不能轻举妄动，不然舒乐生肯定要和他生气。
　　为了自己的家庭和睦，宋临简攥紧拳头，硬生生忍住了冲动。
　　【哈哈哈哈你们看简宝青筋暴起的拳头，还有简宝要吃人的眼神，笑死了，怎么会这么好笑啊。】
　　【要说气简宝，还得是咱们言姐。】
　　舒乐生与几位老朋友一一来了个拥抱。
　　好在除了章言心抱的时间长了那么一些些，其他几人都只是虚晃一揽，连舒乐生的肩膀都没碰到。
　　宋临简吃人的眼神终于缓和一些。
　　张才捷等人与舒乐生打完招呼，又朝宋临简点了点头，算是问候。
　　宋临简敛了怒意，冷漠又疏远的也跟着点了一下。
　　看着这一幕，张才捷莫名觉得，宋临简好像陪舒乐生回娘家的女婿。
　　而他们是宋临简不熟悉的娘家人。
　　“外边好冷啊，有什么话我们进屋再说。”章言心提议，哈着手与舒乐生并肩着往屋里走。
　　宋临简紧紧盯着几人中间的舒乐生，冷着脸，默默拉起行李，跟上去。
　　走了还没几步，前方的舒乐生突然慢下来，转身朝他走过来。
　　舒乐生一边伸手去接宋临简手中的行李，一边柔声问道：“怎么走这么慢？”
　　陪着宋临简一起走在后方的张才捷，突觉情况不对，看了看一脸阴沉的宋临简与眼中只有宋临简的舒乐生，加快脚步，去追前方的大部队。
　　宋临简躲开手，不让舒乐生碰，“我走的快慢，和舒老师有什么关系？”
　　“有那么多人围着舒老师转，还有你最喜欢的章言心，舒老师怎么有心思管我？”
　　【救命，简宝，你这语气跟谁学的？】
　　【宋临简，你是谈了个男朋友，不是被夺了舍！！！】
　　【怎么能这么茶啊？我想不明白，以前那么一个冷漠高冷的人，怎么谈个恋爱就变得这么茶了啊？！】
　　【啧啧啧，称呼都从老婆变成舒老师了，这醋味儿，都从屏幕里溢出来了，可酸死我了。】
　　【喜欢的时候「老婆」，生气的时候「舒老师」，好家伙，不愧是「影帝」宋临简。】
　　“不开心吗？”舒乐生站定脚步，拉住宋临简的手腕，盯着宋临简的眼睛问。
　　宋临简侧过脸，避开舒乐生的视线，闷闷不乐的阴阳怪气，“我不开心什么？我有什么资格不开心？被在乎的人才有资格不开心呢，舒老师又不在乎我。”
　　……
　　舒乐生紧了紧宋临简的手腕，想解释，但面对这么多摄像机，又不敢多说。
　　宋临简这么小气，如果说的太明显，被有心人看到，又不知道会有什么风波。
　　但他又不想让宋临简不开心。
　　想了想，舒乐生最后还是选择认真道歉，
　　他相信他的男朋友不会在乎别人说什么。
　　如果因为他的解释，让宋临简被骂，他愿意与宋临简一起承担。
　　外人怎么想，和他没有关系，他只在乎自己的男朋友。
　　他只想让自己的男朋友开心。
　　舒乐生看着宋临简的脸，认真解释，“乖，别这样，我没有不在乎你。”
　　“只是朋友之间一个的拥抱，大家都没有什么别的意思，别这么小气，也别不开心了，好不好？”
　　【我*，年下疯的原因找到了，年上的这么宠，年下的怎么会不疯。】
　　【俗话说的好啊，没有年上宠，哪来的年下疯。就冲酥酥如此宠，要我我也得疯，恐怕比简宝还要疯！】
　　【啊啊啊啊好想霸占简宝的老婆啊！！！】
　　宋临简没想到舒乐生竟然能当着这么多镜头，如此直白的哄他。
　　烦闷的心情顿时明朗，但表面依旧不显，继续委屈道：“我当然知道他们没什么意思，我又不是为这个。”
　　【不是为这个？】
　　【你说的话，我怎么这么不信呢？不是为这个，那你是为哪个？】
　　【简宝，你不要太纠结，又想让人哄，又想装懂事，我看你那心思比那池塘里的藕眼都多。】
　　舒乐生耐着心思问，“那是为什么？”
　　宋临简说，“我觉得你对章言心比对我好。”
　　【章言心：？？？】
　　【章言心：宋临简，你别太离谱？！】
　　【章言心：真的没人为我发声吗？】
　　【章言心：在我的律师来之前，我不会多说一句话。】
　　舒乐生不解又无奈，“为什么会这么说？”
　　宋临简解释，“你明知道我和章言心不对付，还让她抱你，她抱着你跟我耀武扬威，故意气我。”
　　“反正我觉得我和章言心，你更在乎章言心。”
　　“……”
　　舒乐生终于慢慢回过神。
　　他刚才抱了别人，宋临简的确有不开心。
　　却没有表现出来的这么严重。
　　宋临简很大概率只是在和章言心争宠。
　　这两个人，可能磁场不合，只要碰到一起，就会有无限的争斗。
　　说句实话，他还挺喜欢章言心与宋临简的相处模式，让人觉得无奈又好笑。
　　但现在他要先对不起章言心一下了，谁让宋临简是他的男朋友呢。
　　“说什么呢？我明明更在乎你。”舒乐生抬手捏了捏宋临简冷冰冰的脸，柔声哄道：“我如果更在乎言心，怎么会和你在一起？”
　　宋临简瞬间抬起头，错愕地瞪向舒乐生，“所以，你的意思是，还想过和章言心在一起？”
　　舒乐生：“……”
　　【】
　　【酥酥：我真就无语了！】
　　【酥酥：宋临简，你脑子是不是有问题？】
　　舒乐生简直要被气笑了，也懒得再哄了，笑着提醒道：“宝贝儿，别得寸进尺啊。”
　　宋临简见好就收，“反正你不能向着章言心，也不能对章言心比对我好。”
　　“我什么时候对她比对你好了？”
　　“我说有就有。”
　　“行行行，我不会对她比对你好，这下满意了？”
　　“没有。”宋临简又说，“也不能抱她。”
　　“好好好，不抱，满意了吗？”
　　宋临简刚想张嘴，再说些什么，舒乐生连忙道：“再不满意就过分了啊？”
　　及时阻止了即将提出，不让舒乐生与章言心说话的要求。
　　宋临简不情愿的「嗯」了一声。
　　……
　　舒乐生终于哄好自己的醋缸男友，回到大厅。
　　两人放好行李，刚坐到沙发上，导演出声提醒，
　　“乐生、临简，和大家打声招呼。”
　　虽然舒乐生与宋临简早就在镜头前晃了一圈，但该有的问候还是得有。
　　舒乐生笑着朝镜头挥了挥手，“大家好，好久不见，我是你们的老朋友舒乐生。”
　　接下来轮到宋临简。
　　宋临简也学着舒乐生挥了挥手，冷漠道：“大家好，我是你们老朋友舒乐生的男朋友，宋临简。”

第一百零一章：“晚上我给你留门。”
　　一旁坐着的章言心忍不住朝宋临简扔了个白眼。
　　弹幕从「欢迎回来」变成了【知道酥酥是你老婆，别说了，耳朵都要听出茧子了。】
　　舒乐生则眉眼皆缀着温柔的浅笑，笑望着镜头没有说话。
　　整个人周身都洋溢着幸福的光彩。
　　镜头扫过舒乐生，与舒乐生搁在腿上与宋临简十指紧扣的右手，
　　弹幕纷纷感叹，
　　【好幸福啊。】
　　【该说不说，酥酥和简宝真的很幸福。】
　　【想起《恋爱法则》开播第一期，简宝主动和酥酥打招呼，两人疏离又礼貌的相处，再看看现在，真是让人忍不住感动。】
　　【确实，当时简宝应该就喜欢我们酥酥了吧。说不定，还是为了追求酥酥才来的恋综呢。不然，他才23岁，事业正在上升期，为什么要来恋综。】
　　【不是说不定，是一定，简宝就是冲着酥酥来的。】
　　【我突然有点庆幸，酥酥和傅之恒离婚了，傅之恒那个渣男不配拥有这么好的酥酥。】
　　【姐妹，这种时候就不要提那个渣男了，晦气！！！】
　　【前面的姐妹，抱歉，我要把你那条弹幕炸了，看见那个名字，我就想yue！】
　　……
　　舒乐生与宋临简回来，《恋爱法则》又恢复到了刚播出时的热度，甚至比之前的热度更甚，
　　所有工作人员全部待岗，紧紧盯着滚动的屏幕，以免设备运行不当，出现卡顿情况。
　　屏幕上，是密密麻麻滚动的弹幕。别墅中，是老友相见，止不住的欢声笑语。
　　这种欢乐的氛围一直持续到吃过晚饭，宋临简推着他与舒乐生的行李，上楼。
　　“我去找导演，问问他是什么意思！能拍就拍，不让拍，我们现在就走。”
　　宋临简冷着脸，扔下行李转身就要走，舒乐生眼疾手快的拽住了他的手腕。
　　而在他对面，是两间贴着他与舒乐生名字的房间。
　　舒乐生被宋临简毫无顾忌的言论吓的脸色都白了。
　　这么多摄像机拍着，更何况还是在直播，宋临简说的话如此惹人争议。
　　按照娱乐圈的生存方式，如果现在不处理好。
　　后面，宋临简肯定又要被骂上热搜。
　　“临简，别胡闹，导演这么安排，肯定有他的理由。”
　　舒乐生一边抓着宋临简的手腕，安抚，一边朝宋临简眨眼睛，示意宋临简别乱说了。
　　宋临简气愤不已，完全没注意到舒乐生的良苦用心，张嘴就来，“什么破理由？我们两个是名副其实的情侣，他给我们安排两间房是什么意思？”
　　【竟然是两间房？也怪不得简宝会这么气，如果是我我也气。】
　　【对啊，明明是情侣，干嘛安排两间房啊？导演在搞什么？】
　　【刚才我还在想，节目组到底怎么惹着这位大少爷了，让这位大少爷如此生气，原来是把大少爷和他的亲亲老婆分开了。那也怪不得大少爷罢工，谁不知道大少爷是老婆奴？】
　　【导演，你不要没事找事了。我命令你，快给老婆奴和他的老婆安排到同一间房！不然老婆奴要罢工了！】
　　“临简！”
　　舒乐生不知道弹幕的风向，只知道宋临简不仅没有收敛，还越说越过分，不由地慌了神，快速运转大脑，转移话题的重点。
　　“我知道你想跟我一起住，我也想跟你一起。但我们不是来参加节目么，拿了别人的钱，当然要好好工作。”
　　舒乐生放软声音，尽量将宋临简耍大牌，在「恋综发火、罢工」的话题，转移到「宋临简不想与他分房睡」。
　　虽然宋临简的本意就是如此，但爱男朋友心切、不想男朋友被骂的舒乐生怕网友不清楚，拼命豁出脸皮，转移重点。
　　“乖，就一晚，你忍忍好不好？”
　　【救命，这是什么虎狼之词？忍什么？】
　　【姐妹们，你们觉不觉得，酥酥……好像在带孩子。】
　　【天呐，一旦先入为主，我就出不去了。】
　　【哈哈哈哈哈，简宝，你就忍忍吧，别为难你的酥酥麻麻了。】
　　宋临简不情愿，但态度却没刚才那么强硬。反倒是多了丝委屈，垂着眼睫，不满道：“一晚我也不想忍，不抱着你，我睡不着。”
　　眼见着自家男朋友终于上道，舒乐生终于松了口气。
　　他知道宋临简不是在夸大其词。
　　他和宋临简一起睡了那么久，突然分开睡，他都有点不习惯。
　　更别说喜欢黏着他的宋临简了。
　　舒乐生扫了眼镜头，伸手摁灭自己胸前别着的收音器，又以同样的动作，替宋临简也关上。
　　在宋临简疑惑的表情下，垫脚凑近宋临简的耳朵，低声道：“平日里那么聪明，怎么到了关键时刻，就这么笨了？”
　　宋临简还是一头雾水，“什么意思？”
　　舒乐生说，“他们不让我们一起住，你就真的乖乖自己睡一间房了？”
　　宋临简的眼睛猛地一亮。
　　他宝贝儿这个意思，是……
　　面对摄像机，舒乐生也不敢说太多，只是言简意赅地说了一句，“晚上我给你留门。”就撤了回去，笑望着宋临简。
　　他不信他的男朋友，不知道他是什么意思。
　　宋临简惊喜不已，他的确是这么想的。
　　只是自己过去，和被男朋友邀请的感觉完全不一样。
　　宋临简抓住舒乐生的手臂，激动的声音都在颤抖，“宝贝儿，你的意思是，我晚上能过去……”
　　“嘘！”舒乐生伸出食指挡在唇边，示意宋临简闭嘴。
　　宋临简连忙点点头，先前阴沉狠戾的眼神被心满意足的爱意所代替。
　　【他们两个在密谋什么呢？简宝怎么突然这么开心？】
　　【别着急，我在研究酥酥的口型，马上就算出来了。】
　　【前面的太多了，我不太好分辨。但刚才短的那句，看口型，酥酥应该说的是「晚上我给你留门。」】
　　【我靠，这么宠？怪不得简宝突然这么开心！】
　　【我真的……被酥酥宠人的行为惊到了！】
　　“酥酥，别走错了，我们还住我们以前的那个房间。”准备看宋临简笑话的章言心，笑着从楼下走了上来。
　　宋临简的脸即刻又沉了下来，怒气冲冲地瞪着章言心。
　　章言心无视宋临简要吃人的眼神，抱着手臂，幸灾乐祸，“哎呀，不能和老婆一起睡了，怎么办呢？某人肯定要气死了吧。”
　　舒乐生：“……”
　　他突然发现，有时候，章言心和宋临简争宠的行为，也没有那么好玩。
　　就比如现在，他才刚刚将人哄好。万一因为章言心的挑衅，宋临简的臭脾气再爆发，他都不知道该怎么办了。
　　“不能和老婆睡，总比没有老婆强。”宋临简冷静反怼，“某人的偶像却成了我的老婆，还要看着自己的偶像和我秀恩爱，怎么办呢？某人肯定要气死了吧？！”
　　舒乐生：“……”
　　他怎么忘了，他的男朋友也不是省油的灯。
　　“宋临简！”章言心气的跺脚！
　　“在呢，自己偶像和我在一起的某人，叫我什么事？我现在可没空理你。”宋临简伸手揽过舒乐生的腰，按开舒乐生与他的收音器。
　　收音器里清晰地传出，宋临简慷锵有力的磁性男低音，“宝贝儿老婆，亲老公一下。”
　　舒乐生：“……”
　　他能说不吗？
　　章言心气得脸都红了，嘶声力竭的阻止，“酥酥！！！不行！！！你不能这么伤你唯粉的心！！！”
　　舒乐生站在两人中间，十分为难。
　　见舒乐生没动，宋临简又道：“宝贝儿，你别忘了你之前答应我的话。”
　　好吧。
　　舒乐生叹了口气，侧过脸，礼貌地笑着对章言心说了句——“抱歉，言心，谁让他是我男朋友呢。”
　　随后，在章言心震惊、错愕的表情下，搭上宋临简的肩膀，踮起脚尖，在宋临简的右边脸颊上，轻轻印下一吻。
　　“啊啊啊啊啊！”章言心痛苦的嚎叫，响彻整个走廊。
　　楼底下的人听见动静，纷纷起身往楼上走。
　　张才捷更是跑在了第一个，冲到章言心面前，紧张地抓着章言心检查，“怎么了？怎么了？发生什么事了。”
　　章言心顺势歪倒在张才捷怀中，装作有气无力道：“我的偶像被宋临简亲了，呜呜呜，我的偶像他不干净了。”
　　张才捷：“……”
　　舒乐生：“……”
　　宋临简应该也没有那么……脏吧？
　　张才捷不明白章言心的脑回路，但还是努力安慰，“你别这样想，人家是情侣，接吻都是很正常的啊。”
　　“哪有情侣不接吻的，我们两个不也接吻吗？”
　　章言心：“……”
　　“你这个傻子！！！老娘当初怎么就看上你了？！！！”
　　章言心登时从张才捷身上起身，并狠狠踩了张才捷一脚，捂着自己的胸口，边骂边朝杨烟与黄夏云的方向走过去，寻找安慰，“呜呜呜，烟烟，我的命好苦啊，酥酥被宋临简那个混蛋亲了就算了，我找的男朋友还是个傻子。”
　　杨烟笑呵呵地抱着章言心，轻拍，以示安慰。
　　黄夏云冷着脸，站在一旁。
　　看着对面鸡飞狗跳，宋临简心满意足，继续得寸进尺，捂着舒乐生吻过的那个地方，在章言心的哀嚎中，继续道：“宝贝儿，记得你刚才说的话，给我留门啊。”

第一百零二章：明天见
　　章言心听到收音器里宋临简低沉带着笑意的声音，直接「啊」的一声「晕」了过去，最后被张才捷半拖半抱地抱离了战场。
　　【哈哈哈哈哈这画面简直太搞笑了，我说言姐，咱还是别和简宝斗了，咱斗不过的。】
　　【是啊言姐，人家毕竟是夫夫，就看酥酥宠简宝这个态度，你也斗不过简宝的。】
　　【我靠，刚才酥酥真的说的是，给简宝留门。】
　　【酥酥宠是真的，简宝爱炫耀也是真的！】
　　【导演：当我不存在是吧？】
　　【简宝，真的大可不必这么炫耀，得不到你老婆，我真的会疯。】
　　舒乐生：“……”
　　【酥酥的脸又红了，哈哈哈哈哈。】
　　【酥酥：好无奈啊，我怎么就找了个这样的猪队友？！】
　　“你等着吧。”舒乐生耳根被迫染上不正常的工晕，一巴掌拍开宋临简不老实的手，转身开门。
　　“好的，宝贝儿。”宋临简站在身后，笑望着舒乐生的背影。
　　舒乐生打开房门，刚将行李箱放进去，宋临简便推着自己的行李箱跟了进去。
　　“你过来干什么？”舒乐生冷脸，“你房间在对面。”
　　“我知道。”宋临简伸手关上门，将自己的行李箱与舒乐生的放在一起，理智气壮道：“反正我半夜还要过来，来回折腾麻烦，索性直接放你这儿。”
　　舒乐生：“……”
　　【这么理直气壮，不太好叭？】
　　【你半夜过来，不是偷情嘛？为什么能说的这么理所当然。】
　　——
　　放好行李，大家按照以前的规矩，回楼下客厅去领洋桔梗与信封。
　　宋临简揽着宋临简的肩膀，俯身嗅了嗅舒乐生手中散发着淡淡香味的洋桔梗，“宝贝儿，你的洋桔梗好香。”
　　舒乐生白了宋临简一眼，不满地将花揽到自己胸前，“那是花香，和我有什么关系？”
　　宋临简将拍马屁的行为练得出神入化，“那是因为在你手中，才香。”
　　“如果你将它送给我保管，会更香。”
　　舒乐生：“……”
　　“你能不能别这么肉麻？油腻死了。”
　　刚好走到房间门口，舒乐生嫌弃的抖开宋临简的手，向前跨一步，在宋临简跟上来之前，关上了门。
　　舒乐生拿着洋桔梗与信封，坐到茶几前，环视四周。
　　整个房间，除了多出来的宋临简的行李箱，一切都没变。
　　就连物品的摆放位置，都和最初一模一样。
　　唯一变的是他和宋临简的关系。
　　想当初，他第一次拿着信封，忐忑地写下给宋临简的信。对于未来将会发生的一切，毫不知情。
　　除了忐忑还是忐忑。
　　除了恐惧还是恐惧。
　　他不仅要担心如何与宋临简相处，还要防备傅之恒。
　　现在傅之恒被关了进去，而他则和宋临简在一起了。
　　想想真是物是人非，时过境迁，让人感慨。
　　舒乐生轻叹一口气，将洋桔梗放好，又取出信封里的信纸，拿过一旁的签字笔。
　　对着空白的信纸，托着下颌，愣了片刻。
　　眼睛带着笑意，坚定不移地提笔写下，【明天见。舒乐生】几个字，搁下笔，毫不犹豫地将信装进信封，起身开门，走到贴着「宋临简」名字的房间门口。
　　将装着信的信封与洋桔梗，投入宋临简的信箱。
　　又回到房间，安心坐着，等广播声响起。
　　最后，投放心意揭晓，舒乐生如愿且意料之中，在信箱中，取回了宋临简的信。
　　信纸上的内容，也同第一次宋临简写给他的一模一样，【明天见。宋临简】
　　【简宝和酥酥好默契啊。】
　　【怎么能这么默契啊？如果不是酥酥脸上幸福的表情，我还以为我现在在看第一期。】
　　舒乐生笑着把信纸装进信封中，又将洋桔梗，放到节目组准备的花瓶中，才转身下楼。
　　房门打开，宋临简正倚着墙，抱着手臂，站在他对面。
　　见他出来，宋临简面无表情的脸，登时缓和，“出来了？”
　　“你在这干嘛？”舒乐生关门，问。
　　宋临简上前，伸手揽过舒乐生的腰，“当然是等你。”
　　【我发现简宝好喜欢搂酥酥的腰啊。】
　　【姐妹，这么细的腰，你不想搂？】
　　【说的也是。】
　　“等我干嘛？又不是小孩，走哪都要一起。”舒乐生嘴上嫌弃，却没挣开宋临简的手，任由宋临简搂着，与宋临简一起下楼。
　　楼下，其他艺人都已到齐。
　　看到宋临简搂着舒乐生从楼梯上下来，章言心，忍不住冷哼一声，朝宋临简扔了个白眼。
　　张才捷怕章言心与宋临简再吵起来，连忙转移话题，“导演，咱们明天玩什么？有没有比赛？”
　　“最后一期还要比赛？”章言心的注意力登时被吸引，“导演，你做个人吧，都最后一期了，让我们好好放松一下吧。”
　　“我们这个节目是恋综，不是极跑。”
　　话音刚落，身后突然传来一声冷笑。
　　宋临简搂着舒乐生坐在沙发上，上扬的眉峰极其挑衅，“怕输就直说，找什么借口。”
　　张才捷：“……”
　　白忙活了。
　　“你说谁怕输呢？你个老婆奴！”章言心怒瞪宋临简。
　　“当然是谁怕输就说谁。”宋临简双腿交叠，靠着椅背，一副欠揍的模样，冷朝热讽，“据我所知，某人好像一直都是倒数吧，手里的爱心币，还没我这个中途退出的多。”
　　“啧，真是可怜。”
　　“你不要在这里口出狂言！你那只不过是走了狗屎运而已，没有我们酥酥，你什么都不是，肯定还不如我呢！”
　　章言心要被气吐血了，游戏黑洞，一直是她人生的一大污点。
　　宋临简竟然还要反复鞭尸，特意拉出来嘲笑她。
　　“不气啊不气啊，咱们不气。每个人都有自己的强项，咱们游戏不行，肯定还有别的方面比他强嘛。”张才捷上下顺着章言心的后背，安抚。
　　同时给无奈看笑话的舒乐生使眼色，示意舒乐生赶快终结这场战争。
　　舒乐生接收到张才捷的暗示，即刻敛起笑意，皱起眉头，狠狠拍了下宋临简的腿，冷脸呵斥了宋临简一句。
　　又转头去安慰章言心，“别理他，他经常这么幼稚。”
　　得到舒乐生的安慰，章言心立马变了笑脸，得意地朝宋临简挑了挑眉，“哎呀，某人被自己老婆嫌弃幼稚了啊。”
　　“啧，真是可怜。”
　　“不过，也不怪我们酥酥觉得你幼稚。毕竟年龄差在哪呢，被嫌弃幼稚也正常。”
　　宋临简无视章言心的挑衅，在舒乐生话音刚落的那一刻，就坐直身子，耷拉着眉眼，委屈地望着舒乐生。
　　小声嘀咕，“舒老师，你说话不算话。”
　　舒乐生：“我怎么说话不算话了？”
　　“你说了不向着章言心，怎么还向着章言心？更何况，我哪里幼稚了？”
　　舒乐生：“……”
　　“谁让你主动招惹言心？”
　　宋临简狡辩，“我什么时候主动招惹她了？我不过是说了实话，实话都不让人说了？”
　　“她就是菜啊，自己菜还不让人说？”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生不想搭理他，冷冷说了一句，“闭嘴吧你。”
　　除了章言心止不住的笑声，场面一度安静。
　　导演趁机出声，“明天确实还有比赛。”
　　“但不是队跟队之间的比赛。”
　　章言心问，“那是什么？难不成还是我们队内自己比？”
　　“哎，对了。就是你们队内自己比。”导演拿着手卡宣布规则，“在此之前，节目组不是让你们给自己的同伴准备了礼物吗？”
　　“待会直播结束，每个人都将自己准备的礼物藏起来，明日谁先找到对方藏起来的礼物，便可以向对方提出一个要求。”
　　最先反应过来的章言心，出声道：“所以，我们用我们自己的礼物，为节目组做贡献，提供时长？”
　　“导演，你不要太狗。”
　　导演不好意思地将手卡盖到鼻子，笑了笑，“我觉得也还好吧，没有你说的那么夸张。”
　　一阵吵闹过后，直播在网友的哀嚎中结束。
　　舒乐生把宋临简关在门外，偷偷摸摸地打开自己行李箱，像小偷一样，把自己的礼物藏到怀中，鬼鬼祟祟地边走边回头。
　　最终藏到一个他认为安全的地方，才放心的返回。
　　舒乐生回到房间，宋临简已经在了。
　　“你怎么在这儿？”舒乐生一脸惊讶。
　　“我怎么不能在这儿？”宋临简笑着起身，“不是你让我过来的么？”
　　“我是让你过来，但我说的是让你晚上过来。”
　　“现在不就是晚上了么？”宋临简将人拉到自己怀中，“宝贝儿，别担心，我们两个是情侣，睡一间房，光明正大，没人敢说什么。”
　　他倒也不是怕别人说什么。
　　主要是，他让宋临简半夜过来，是为了消磨时间，怕宋临简找时间还多的理由折腾自己。
　　“礼物藏好了？”宋临简抓着舒乐生的手指把玩。
　　提到礼物，舒乐生立即提高了警惕，“你想干什么？”
　　“怎么这么紧张？”看着舒乐生的反应，宋临简的笑意藏不住，“怕我找到你的礼物啊？还是怕我向你提过分的条件？”

第一百零三章：不想嫁给我啊？
　　舒乐生换了个比较舒服的姿势，坐在宋临简腿上，反驳，“不是，我只是遵从游戏规则。”
　　宋临简一脸不相信，“是吗？我还以为舒老师怕我向你提什么过分的要求呢。”
　　“是。”舒乐生气恼地瞪了宋临简一眼，愤愤不平道：“你提的过分要求还少了？我哪次不是依着你？”
　　“是是是，我的宝贝儿是世界上最好的宝贝儿。”
　　宋临简说着话，一个翻身，将舒乐生压在沙发上，俯身亲吻舒乐生的耳垂，低声诱惑，“那无论我现在提出什么要求，舒老师都会答应我咯？”
　　舒乐生眉头猛地一跳，连忙伸手去推伏在自己身上的宋临简，皱眉道：“今天不做，明天还要录制节目。”
　　“我知道，不做。”宋临简亲了亲舒乐生的眼皮，“舒老师想不想知道我藏的礼物是什么？”
　　舒乐生抬眸对上宋临简充满爱意的黑瞳，下意识问道：“什么？”
　　宋临简说，“星星。”
　　“星星？”舒乐生低声呢喃，重复了一遍。
　　突然愣在了原地，他听到自己胸腔里震耳欲聋的心跳声。
　　他当初说过，如果宋临简把天上的星星摘下来，他就嫁给他。
　　难道……
　　不等他回过神，脸被一双手捏住，宋临简眼带笑意地看着他，“怎么这副表情？不想嫁给我啊？”
　　舒乐生下意识道：“不是……”
　　他只是觉得太快了。
　　他和宋临简才在一起没多久，就讨论嫁不嫁的事，未免也太快了一点。
　　“不是，那舒老师的意思，就是想嫁给我咯。”
　　宋临简捧着舒乐生的脸，一下又一下地轻啄，“舒老师这么喜欢我啊？和我在一起还没三个月，就想和我结婚。”
　　宋临简装作沉思一秒，后又继续缓缓道：“不到三个月就结婚，我们这算闪婚吧，被外界知道，肯定要传舒老师恋爱脑了。”
　　“不过我喜欢。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生后知后觉反应过来，宋临简这是又在挪喻他。
　　他毫不犹豫地抬脚，将毫无防备的宋临简一脚踹到地上。
　　随后，如同高傲地王者，坐在宝座上，居高临下地盯着地上的宋临简，冷声道：“闪个屁，等你把天上的星星摘下来再说吧。”
　　宋临简跌坐在地上，双手紧紧护住裆部，一脸夸张地惊讶和痛苦，“宝贝儿，你往哪儿踢呢？如果不是你老公能力强大，恐怕从今往后，你的性福就毁在你手上了。”
　　舒乐生不想搭理他，白了宋临简一眼，起身朝卫生间走去。
　　当天晚上，宋临简终于说到做到，没再对舒乐生动手动脚，老老实实抱着舒乐生睡了一整晚。
　　舒乐生也终于得以睡个好觉。
　　第二日清晨，万物都还沉浸于静谧中，就连赶早的太阳，都未开始工作。
　　蜷缩在宋临简怀里，睡得正香的舒乐生，被一阵阵急促且剧烈地敲门声吵醒。
　　他艰难地与千斤重的眼皮抵抗，最终还是困意战胜了理智，刚掀开的眼皮又被迫闭上。
　　敲门声还在继续，一阵比一阵急促。
　　舒乐生用仅剩的最后一丝理智，伸手推了推身边同样被敲门声打扰地直皱眉的宋临简，“去开门……”
　　宋临简在吵闹声中继续睡，还是听老婆的话乖乖滚去开门中，思索了三秒，最终还是败在了老婆奴属性下。
　　宋临简眉头紧皱，裹着浴巾，一脸不耐烦地揉着眼睛，走到门口。
　　门刚开了一条缝，一股外力突然传来，门被从外到里大力推开，就连宋临简都被突如其来地重力逼退了好几步。
　　导演站在门口，嘴角挂着欠揍地浅笑，摆手与宋临简打招呼，“早上好啊。”
　　几位摄影师则快速挤进房间，寻找最佳拍摄角度。
　　直播页面的屏幕上，一阵「啊啊啊」刷过。
　　【啊啊啊啊！！！还是导演知道我们喜欢看什么！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！这突袭，我喜欢啊！！！】
　　【我承认，昨天是我对导演的声音大了点，对不起，我道歉。】
　　镜头突然从宋临简阴沉的脸上转到大床上，睡眼惺忪、迷迷糊糊还没搞懂状况的舒乐生脸上。
　　网友瞬间被舒乐生吸引，话题顿时转移到舒乐生身上。
　　【天呐，酥酥还没睡醒的样子好可爱啊。】
　　【啊啊啊好想把酥酥亲哭啊！】
　　舒乐生昨天洗完澡，在宋临简的百般阻挠下，还是穿了件V领睡衣。
　　又因为一夜的折腾，那件睡衣此刻正松松垮垮地套在他身上。
　　房间突然闯入那么多人，舒乐生受到惊吓，下意识坐起身子，宽松的领口跟着动作下滑，露出大片带着红痕的胸膛。
　　「啊啊啊」弹幕大军再次划过，
　　【啊啊啊你们看酥酥锁骨的草莓，简宝怎么这么狠，竟然咬了这么多草莓出来。】
　　【看这个痕迹，他们昨晚应该是做过了吧？那今天的录制……】
　　【我们是不是可以看到一个行动不便的酥酥了？】
　　回过神的宋临简，顾不得与导演对峙，快步走到床边，拉起被子，将自己的宝贝儿老婆，严严实实地裹起来，抱在怀中。
　　才阴沉着脸，瞪向导演，“你不觉得幼稚吗？”
　　【这么小气干什么？我们看一眼怎么了？！】
　　【到底是谁幼稚啊？快把被子掀开，我要看酥酥！】
　　不等导演开口，隔壁突然传来章言心愤怒地堪比杀猪地怒吼，“啊啊啊，导演，我要杀了你！”
　　与张才捷不明显慌乱的低沉的安抚声，“不行，杀人犯法，咱别冲动，别冲动啊。”
　　紧接着，又是一阵稍远距离的窸窸窣窣。
　　黄夏云冷静又疏离的声音响在吵闹中，模糊又清晰，“你们不觉得幼稚吗？”
　　【我去！这是三对儿都住在一起了啊！】
　　导演对上宋临简阴沉地要吃人的眼神，「嘿嘿」笑了一声，“幼稚吗？我觉得还好吧。”
　　宋临简：“……”
　　——
　　半个小时后，鸡飞狗跳的早起终于结束。
　　吃完早餐的六个人坐在餐桌上，眼带杀气地瞪着导演。
　　导演盯着监视器，全无愧疚之意，一脸愉悦，“大家都看着我干什么呀？”
　　“不饿吗？”
　　几人都不说话，继续直勾勾瞪着导演。
　　导演又道：“还有一个小时咱们就要开始寻宝藏了，再不吃，一会儿可来不及了哟。”
　　章言心抱着手臂，完全不care，“无所谓，反正我们也不想参加，寻来寻去，都是我们自己的东西。”
　　张才捷：“老婆说的对！”
　　导演：“……”
　　宋临简第一次没有反驳章言心，十分赞同地点点头，“确实，我也这样觉得。”
　　导演：“……”
　　导演瞬间瞪大瞳孔，难以置信地望向宋临简。
　　不是，我说大老板，你怎么回事？
　　这可是你投资的节目，你怎么能跟着外人一起起哄？
　　可惜的是，他的大老板没有听见他的心声，他最好脾气的老板娘也起了叛逆心思。
　　舒乐生悠哉地坐在宋临简左手侧，端起饭碗喝了口粥，缓缓道：“我觉得不参加也行吧，昨天没睡好，我一点精神都没有，想回去睡觉呢。”
　　杨烟也随即符合道：“我也没睡好，好困呐，”
　　黄夏云侧目，温柔地看向杨烟，柔声道：“我们吃完饭就回去休息。”
　　导演：“……”
　　所有成员一致对外，导演开始慌了，尴尬地「嘿嘿」笑了一声，“怎么可能呢，我们节目组怎么可能这么小气？”
　　【笑死，哈哈哈哈导演慌了。】
　　【看了这么多期，第一次看到言姐和简宝统一意见，这可真是百年难得一见。哈哈哈，这可真是要好好感谢导演了。】
　　导演在几人的怒视下，讨好地继续道：“除了各位找到的礼物，咱们节目组也为你们准备了礼物。昨天是特意为了给你们一个惊喜，我才没有告诉你们。”
　　章言心不由地翻了一个白眼，“是像今天早上的惊喜？”
　　“差不多吧，我觉得今天早上的惊喜更大。”
　　说完，导演快速拿出词卡，趁他们还没反应过来，赶忙宣布道：“最先找到的一组可以获得明日的3000元约会资金，同时，可以向节目组提三个要求。”
　　“第二名，2000元约会资金，和两个要求。”
　　“第三名，1000元约会资金，一个要求。”
　　章言心有点心动，“无论什么要求？”
　　导演迟疑道：“那也不是……”
　　章言心又是一个白眼，“切，那还有什么意思？不玩了。”
　　导演赶紧挽回，“但是只要不太过分，就可以。”
　　“过分是指……”章言心还没说话，宋临简突然冷冷打断她，“你怎么这么麻烦？你如果不玩，就把你的那1000块钱和一个要求给我。”
　　章言心愣了下，反应过来，“你说谁是倒数第一名呢？”
　　宋临简：“说你啊。”
　　章言心深知自己斗不过宋临简，第一时间搬救兵，“酥酥！”
　　累了的舒乐生不想参与这场宋临简挑起来的战争，连忙端着碗起身，远离硝烟。
　　“哎，宝贝儿，你去哪？”宋临简跟在舒乐生身后，“宝贝儿，你偷偷告诉我，你把礼物藏哪儿了？等老公给你拿个第一。”

第一百零四章：宝贝儿，我现在有求婚的资格了吗？
　　耳尖的章言心顿时指着宋临简抗议，“导演，宋临简作弊。”
　　宋临简回头，不屑道：“就算我不作弊，你也拿不到第一。”
　　【我是言姐的粉丝，我证明，简宝说的没错。】
　　【言姐生动地诠释了什么是游戏黑洞。】
　　“我拿不拿第一无所谓，反正我绝不会让你得逞。”章言心深处食指和中指指了指自己的眼睛，又指了指宋临简，“我一定会死死盯着你。”
　　宋临简无所谓地耸肩，“who怕who？”
　　一个小时后，寻宝游戏正式开始，章言心还没回过神，宋临简就直奔后花园的摇椅处。
　　舒乐生看到宋临简自信满满的身影，大呼不妙，连自己的任务也顾不做了，连忙抬脚跟了上去。
　　宋临简走到摇椅旁，毫不迟疑地蹲下身，在椅子后方的草丛中扒拉了几下。
　　一个用记号笔写着「舒」的蓝色礼盒，登时出现在他的眼前。
　　镜头给蓝色的礼盒来了个特写，粉丝惊叹不已，
　　【不是，简宝怎么能找的这么快？】
　　【我知道简宝找的快，但是没想到这么快啊？】
　　【游戏刚开始就结束了？】
　　除了惊叹宋临简的速度，更有质疑宋临简的路人，
　　【虽然但是，作弊不太好吧？】
　　【导演刚喊完开始，宋临简就直奔礼盒处去了，很难不让人怀疑宋临简一早就知道舒乐生藏礼物的位置。】
　　【这一看就是提前知道藏礼物的位置啊，宋临简绝对作弊了。】
　　相信宋临简的粉丝，纷纷替宋临简解释，鸣不平，
　　【饭能乱吃，话可不能乱说，这是直播，这么多人都盯着呢，简宝哪来的机会作弊？】
　　【简宝和酥酥根本就不是作弊的人好吧？】
　　【简宝又不是傻子，他要是真的作弊，怎么可能第一时间就直奔目的地？很明显，这是简宝靠着对酥酥的了解，才找到的。】
　　【我记得第一期时，简宝就是在这里和酥酥说，他要投给酥酥，酥依酥酥的性格，酥酥会把礼物藏在这里也不奇怪。】
　　“我找到了。”宋临简拿出礼盒，对着镜头说了一句。
　　随后将礼盒搁在一旁的摇椅上，蹲在摇椅前，认真拆礼物。
　　舒乐生刚赶到就看到这一幕，不由地瞪大眼睛，错愕的瞳眸中，满是难以置信。
　　【看酥酥的表情就知道简宝没有作弊啊。】
　　【那可不一定，两位可都是演员，想要什么效果，就怎么演呗。】
　　【前面的，你什么意思？我说了简宝没有作弊，就是没有作弊，如果简宝作弊了，我直播吃屎！】
　　【别打没意义的赌，宋临简作弊能让你知道？他能说出来？】
　　“你怎么知道礼盒藏在这儿？”舒乐生走上前，问。
　　听到声音，宋临简回头看了一眼，扁平的嘴角扬起一抹浅笑，“当然是因为老公对你的了解。”
　　“老公是不是很厉害？是不是瞬间更喜欢我了？”
　　【】
　　【好油啊。】
　　舒乐生：“……”
　　不想说话。
　　对于宋临简说的了解，他不是很相信。
　　再怎么了解，也不可能第一时间就这么笃定地朝这边走过来。
　　但他确实没告诉过宋临简，礼盒藏在什么位置。
　　除了宋临简说的了解，他再找不到其他理由。
　　“里边放了什么好东西？”宋临简停下手中的动作，抬头问他。
　　舒乐生见状，也顺势蹲下来，“你自己打开看看不就知道了？”
　　外边的包装已经拆开，只剩打开盒子。
　　“行，我自己打开看。”宋临简一手掌着盒子底座，一手掀开盖子。
　　盒子里还有两个小盒子，一个是宋临简再熟悉不过的梅莉尔的雾色森林香水的包装。
　　香水旁边的一个四四方方的小盒子，吸引了宋临简的全部注意。
　　宋临简盯着小盒子愣了几秒，才侧过脸，哑着嗓音，迟疑地开口，“这是……是我想的那个么？”
　　“我怎么知道你想的是哪个？”舒乐生双手捧着脸，蹲在宋临简旁边，与宋临简一起盯着小礼盒，颇为不耐烦道：“自己打开看。”
　　宋临简顿了顿，伸出手，动作小心又谨慎，看得舒乐生都不由地跟着放慢了呼吸。
　　小盒子的盖子被缓缓打开，一双铂金材质的定制素戒，在冬日的暖阳下闪闪发亮，耀得人睁不开眼。
　　真的是……
　　真的和他想的一样。
　　嘴里说着要等他把天上星星摘下来，才嫁给他的人，给他准备了戒指。
　　宋临简一时之间忘了呼吸。
　　“怎么这个表情？”舒乐生侧过脸，看着宋临简问，“不喜欢？”
　　强势的态度下，是不易察觉的小心翼翼。
　　“喜欢，当然喜欢。”宋临简止不住的心热，不顾是不是在镜头前，伸手揽过舒乐生的脖颈，重重地吻了上去。
　　【啊啊啊啊，这是我能看的？！】
　　【简宝好勇，我好喜欢！！！】
　　【呜呜，不知道为什么，我好想哭啊。】
　　【我也，好感动，爱情就该是这个样子的。】
　　温**唇瓣紧贴，舒乐生怔愣地瞪大双眼，提着地心也跟着落回胸腔。
　　原来……会有人喜欢他送的戒指。
　　也是，他的小男朋友这么喜欢他，怎么会不喜欢他送的东西。
　　他不该质疑宋临简对他的感情。
　　感受到嘴唇上的温度，舒乐生收回心思，伸出手，轻轻攀上宋临简的肩膀，闭上眼睛，安静乖巧地与宋临简接吻。
　　“谢谢宝贝儿，我很喜欢。”
　　一吻毕，宋临简用大拇指擦了擦舒乐生嘴角泛着光的水渍，拿出稍大的戒圈，递给舒乐生，“宝贝儿，帮我带上。”
　　舒乐生喘着粗气，接过戒指，握住宋临简左手的手腕，就要往宋临简的中指上戴。
　　宋临简连忙阻止，“哎，不对，宝贝儿你戴错了吧？不该是无名指么？”
　　舒乐生看他一眼，没说话，直接套了上去。
　　“哦，我忘了，结婚戒指才该戴无名指。”宋临简端视着手上的灿烂，难掩喜悦，伸手勾住舒乐生的下颌，又是一吻，“宝贝儿，等我求婚。”
　　舒乐生的手猛地一顿，另一只素戒掉落在草地上。
　　“听到我要求婚，就这么激动啊？”
　　宋临简俯首笑着捡起掉落地上的戒指，握住舒乐生的右手，将戒指戴到它应该在的位置上，“宝贝儿再等等，我还没准备好。”
　　“等我准备好了，就向你求婚。”
　　舒乐生：“……”
　　“谁要你求婚？”舒乐生白了他一眼，“我可没说要嫁给你。”
　　【不是，简宝是怎么做到既高冷又沙雕，既浪漫又油腻的？我正感动呢，一下给我油回去了。】
　　【大概，因为他叫宋临简？】
　　【或许，因为他有人宠？】
　　“你会嫁的，我知道。”宋临简牵着舒乐生的手，盯着舒乐生右手的戒指，看了几秒，又看了看自己的。
　　忍不住送到自己唇边，吻了吻，“乐生，我爱你。”
　　舒乐生轻垂的眼睫随着宋临简的吻轻颤。
　　他的小男朋友总是毫不掩饰对他的爱。
　　无论是在寂静无人的私下，还是在大庭广众之前，溢出的喜欢，给够了他所有想要的安全感。
　　舒乐生敛起羞耻之心，回握宋临简的手，腼腆又坚定地小声道：“我也爱你。”
　　【啊啊啊，求你们原地结婚！】
　　【我是民政局，我自己来了！】
　　“我知道。”宋临简一只手揽过舒乐生，一只手与舒乐生十指紧扣，问，“想不想知道我的礼物是什么？”
　　舒乐生靠在宋临简怀里，享受悠闲时光，“你昨天不是说过了么？”
　　“那你想不想知道它在哪？”宋临简垂眸看向自己怀中的人，笑道：“舒老师，你都不去找我的礼物，是一点都不期待吗？”
　　“不是……”
　　他一开始，的确是准备去找礼物的。
　　但被宋临简的身影引到了这儿，又紧接着发生了一些意料之中，又意料之外的事。
　　就耽搁到了现在。
　　更何况送礼物的人陪在身边，礼物就显得没有那么迫不及待了。
　　宋临简轻叹一口气，“算了，反正你也找不到。”
　　舒乐生立即不同意的反驳，“你怎么知道我找不到？我还没找呢。”
　　说着话，舒乐生就要站起来。宋临简连忙拉住他，“别找了，现在找也来不及了，你已经输给我了。”
　　“你欠我一个条件了。”宋临简捏了捏舒乐生的脸，“老公心情好，亲自告诉你。”
　　与宋临简同款的长款羽绒服被拉开，一只手探了进去。
　　舒乐生有点疑惑，“你拉我羽绒服干什么？难不成还藏在我身上？”
　　宋临简笑了笑没说话，扯着舒乐生的衣领，在羽绒服的内里口袋摸了摸，银色的细锁链从宋临简手缝中漏出。
　　竟然真的在他身上？
　　【简宝不仅会找东西，也会藏东西。】
　　【我要笑疯了，哈哈哈，这搁谁，谁能找到啊？】
　　【简宝就是抱着不让酥酥找到的心思才藏的吧？这样酥酥就可以欠他一个条件了。】
　　“你要的星星。”宋临简举起手，一颗四角星星样式的黑钻缀在舒乐生眼前，轻晃。
　　“你说的，我把天上的星星摘下来，你就嫁给我。”宋临简说，“我现在有求婚的资格了吗？”

第一百零五章：求婚成功（送你满天繁星）
　　星星吊坠在空中来回晃啊晃，直晃到舒乐生心间。
　　舒乐生盯着宋临简手中的项链看了几秒，回过神，对上宋临简温柔似水的黑眸，矜持道：“我说的是天上的星星。”
　　“你这个……”他伸出手勾了下吊坠，笑道：“不是。”
　　“天上的星星是大家的……”宋临简抠开锁扣，俯身为舒乐生戴上，又将吊坠调整到正前方，才继续缓缓说道：“我给你的，是独属于人间，你一个人的满天繁星。”
　　宋临简揽过舒乐生的肩膀，俯首在舒乐生额头轻轻印上一吻，又伸手遮住舒乐生的眼睛，“宝贝儿，你先闭上眼睛。”
　　眼前一片漆黑，舒乐生不适地眨了眨眼睫，心脏砰砰乱跳，垂放在一侧的手不由地攥紧。
　　他紧张地滚了滚喉结，嗓音低沉地问，“为什么？”
　　“我说要向你求婚，你信吗？”
　　【求婚？真的假的啊？如果不是真的，简宝，我劝你别说。不然酥酥有了期待，你又没有真的求，酥酥会失望的。】
　　【求婚求婚求婚！】
　　【简宝快求婚！】
　　宋临简带着笑意的语调回响在耳边，鼓膜微震，血液也跟着上涌。
　　舒乐生听见自己略带嘶哑的声音，说，“不信。”
　　“好吧，不信就不信。”宋临简说，“那你先乖乖闭上眼睛，我给你看个惊喜，好吗？”
　　舒乐生轻轻「嗯」了一声，紧闭双眼，随后又道：“闭上了。”
　　“好，等我一会儿，我说让你什么时候睁开，你再睁开。”
　　说话的同时，宋临简快速拿出口袋里已经准备好的戒指。
　　【我靠，是真的要求婚！！！！】
　　【天呐！宋临简，你怎么这么浪漫啊？！】
　　【真的比我之前看的所有偶像剧都浪漫！】
　　躲在一旁的章言心捧着一大捧红玫瑰，一刻也不敢耽搁，飞奔而来，将精心包装的花束递到宋临简手中。
　　又连忙回到原位，趴在门框上，与其他人一起偷看。
　　【言姐帮简宝送花啊，画面好美。】
　　【除了浪漫还是浪漫。】
　　舒乐生在黑暗中只能听到一阵风声呼啸而过与窸窸窣窣，紧张又期待的情绪已经将他全部掩埋，再分不出心思想其他的。
　　宋临简将花藏在身后，举起戒指盒，笑望着舒乐生，柔声道：“宝贝儿，可以睁眼了。”
　　舒乐生心头猛地一跳，快速掀开眼皮。
　　宝蓝色的绒布小礼盒霎时出现在他眼前。
　　这么小个盒子，除了戒指，应该装不了别的了。
　　宋临简是真的要向他求婚吗？
　　舒乐生怔了怔，抬眸看向宋临简，迟疑地开口，“这是……什么？”
　　宋临简学着舒乐生之前说的话，笑道：“自己打开看看。”
　　舒乐生颤颤巍巍地伸出手，想拿又不敢。
　　“怕什么？”宋临简语气轻缓，调笑着缓和气氛，安抚舒乐生，“宝贝儿别怕，现在应该怕的是我。”
　　舒乐生再次定了定神，才在宋临简深情地注视下，接过宋临简手上的戒指盒，打开。
　　两枚铂金色素戒，在暖阳的照耀下闪闪发亮。
　　宋临简调笑道：“是不是好巧？我们竟然想到一起去了，都送了戒指。”
　　“不过……”宋临简说着话，从背后拿出那捧红玫瑰，“我还准备了别的。”
　　宋临简单膝下跪，仰首，对上舒乐生错愕、又带着惊喜的眼神，真诚地问道：“舒老师，我喜欢你，现在诚心诚意地向你求婚，你愿意嫁给我吗？”
　　【愿意愿意！酥酥快说你愿意啊！】
　　密密麻麻的【愿意！！！！】将屏慕遮盖的严严实实，网友一边发弹幕，一边调节弹幕尺寸。
　　“不、不是……”舒乐生语无伦次，弯腰伸手扶人，“你、你别跪，快起来。”
　　“怎么这么着急让我起来？”宋临简依旧跪着不动，继续笑着问舒乐生，“不想嫁给我吗？”
　　“我、没有……”舒乐生白皙的脸颊染上一抹不自然地绯红，顺着脖颈一直蔓延到了而后，“你先起来好吗？”
　　“你先答应我，我再起。”宋临简软了声音，带着点撒娇意味，“舒老师还不接花么？我的手都要麻了，已经快拿不动了。”
　　【笑死，简宝，你别逼我在最快乐的地方骂你啊。】
　　【好好的，怎么就开始撒起娇来了呢？】
　　【我突然有个邪恶的念头，如果酥酥一直不答应，简宝是不是一直长跪不起？】
　　【一捧花都拿不动，那肯定更加抱不动酥酥了，酥酥别答应他，就让他一直跪着吧。】
　　宋临简的话音刚落，手上就突然一松。
　　舒乐生接过他手中的玫瑰花，红着脸道：“我答应你，你快点起来。”
　　【酥酥你是真宠啊！一捧花而已，怎么可能就手酸了啊。】
　　【酸的不是简宝的手，是我的心。】
　　【不是，你们怎么只顾着吐槽简宝了，酥酥答应简宝的求婚了啊，叫起来啊！！！！】
　　【对哦，啊啊啊啊，结婚结婚结婚，求你们原地结婚。】
　　【恭喜简宝求婚成功！撒花撒花——】
　　“遵命，我的老婆大人。”宋临简笑嘻嘻地从地上起身。
　　“乱喊什么？”舒乐生不好意思地低头，蓦然瞥到花束中卷着的那抹白，才发现，是一张纸，而不是配花。
　　“这是什么？”舒乐生抽出来，下意识问。
　　宋临简站在舒乐生对面，“自己打开看看。”
　　舒乐生一只手搂过花与戒指盒，一只手艰难地打开卷纸。
　　宋临简见状，伸手将花与戒指接了过去，方便舒乐生查看。
　　舒乐生疑惑地打开卷纸，
　　「繁星福利院申请书」标题上的几个大字，看得舒乐生一愣。
　　“这是……”舒乐生的声音和手都在发抖。
　　“宝贝儿别抖。”宋临简走到舒乐生身后，将舒乐生半抱在怀中，握住舒乐生的手腕，低头与舒乐生一起盯着文件上的内容，柔声道：“我陪你一起看。”
　　“哪里看不懂的，可以问我。”
　　舒乐生抑制不住地激动，只大概扫了几眼，泛红地眼眶便浸浸满了泪珠，“这就是你说的要送给我星星吗？”
　　“嗯。”
　　听到舒乐生带着哭腔地声音，宋临简按着舒乐生的肩膀，将人转到他对面。
　　心疼地为舒乐生擦眼泪，“怎么哭了？不喜欢吗？”
　　“喜欢，很喜欢。”舒乐生趴在宋临简怀里泣不成声，“谢谢你，临简。”
　　他没想到宋临简竟然会送给他一所福利院。
　　其实，从大学毕业后，他就一直都有这个想法。
　　当初也和傅之恒提过，傅之恒以他们没时间为由拒绝了。
　　他也怕自己一个人真的顾不过来，就放弃了。
　　没想到宋临简竟然圆了他的梦。
　　《繁星福利院》这个名字起的不错，繁星繁星，宋临简真的送了他满天繁星。
　　不止是送给他，同时也送给那些孤儿一个希望。
　　【那张纸上到底写了什么，酥酥怎么哭这么厉害？】
　　【刚刚镜头一闪而过，我也没看清，好像是什么福利院？】
　　【我看到了繁星，应该是繁星福利院吧？】
　　【如果真的是福利院，那我大概知道酥酥为什么会哭了。】
　　【我也，酥酥自己就是是孤儿，他曾经在微博说过，想自己开一所福利院，一直都今天都没有实现。如果简宝真的送给酥酥一所福利院，酥酥会激动地哭也正常。】
　　【酥酥真的好善良，又善良又温柔，一直搞不懂酥酥的亲生父母，为什么这么好看的小孩儿都舍得抛弃，还遇到傅之恒那个人渣。】
　　【想想酥酥的遭遇，我就好心疼。】
　　【酥酥的确善良，他经常做慈善，捐款，并且还亲自去孤儿院慰问，当时我就是因为这个才喜欢的他。】
　　【以前的事不开心的事就不要提了，现在我们酥酥遇到他真正的对的人了，以后的生活肯定会很幸福！】
　　【对！美好的酥酥和浪漫的简宝，简直就是天生一对，以后一定会幸福！】
　　“我送你礼物是让你开心的，不是让你哭的。”宋临简轻拍着舒乐生后背，语气无奈又心疼，“你知道的，我不喜欢你哭。”
　　“我、我只是太高兴了。”舒乐生缓了缓情绪，从宋临简怀中起身，抬手擦了擦眼角的泪痕，哽咽道：“这叫喜极而泣。”
　　“谢谢你，临简，真的谢谢你。”
　　宋临简盯着舒乐生泛红的眼尾，一字一句道：“我不要你谢我，我要你爱我。”
　　舒乐生毫不犹豫道：“我爱你。”
　　“我也爱你，我的未婚夫。”宋临简亲了亲舒乐生的眼皮，重新拿出戒指，“现在应该戴在无名指上了。”
　　“嗯，无名指。”舒乐生伸出左手，让宋临简为他戴上戒指。
　　随后，又接过另一枚为宋临简戴上。
　　看着舒乐生手上的两枚素戒，宋临简忍不住又牵住舒乐生的左手，在舒乐生无名指上轻轻落下一吻。
　　突然周围响起响亮的掌声，温馨的氛围突然被打破。
　　“恭喜啊，有情人终成眷属。”
　　“恭喜恭喜！”
　　舒乐生抬头去看，只见通往前厅方向的鹅卵石小路，站满了人，皆一脸笑意地看着他和宋临简。
　　祝福他们。
　　其中，章言心最为激动，她满脸泪痕，嘴角却是上扬状态。
　　她表情狰狞地感叹道：“真好，我的酥酥终于幸福了。”

第一百零六章：掉马预警
　　“酥酥，我真的祝福你。”章言心又哭又笑地走到舒乐生卖钱。
　　“谢谢。”舒乐生感动的说。
　　不等舒乐生感动完，只见章言心抬手擦了擦脸上的雷恒，皱起眉头，凶狠且冷酷地瞪向宋临简，
　　“宋临简，我警告你，你以后要是敢对酥酥不好，我们这些粉丝是不会放过你的！”
　　宋临简搂过舒乐生的腰，一脸不屑，“我用你警告？我自己的老婆，我自己会疼。”
　　“你得意什么？”希望自家爱豆幸福是一件事，看自家爱豆对象不顺眼，又是一件事，章言心冷哼一声，“你作弊的事情，我还没和你算呢。”
　　宋临简冷着声音反问，“我做什么弊了？”
　　“还想装？”章言心开始翻旧账，“你没作弊，你怎么能在游戏刚开始，就直奔酥酥藏礼物的位置？”
　　宋临简薄唇轻启，「默契」两个字还没说出口，只听章言心又道：“别跟我说什么心有灵犀，我可不信。”
　　宋临简像看傻子似的挑眉看了章言心一眼，“你信不信和我有什么关系？”
　　章言心：“……”
　　章言心：“我们还在比赛，你作弊就是侵犯了我和其他嘉宾的权利。”
　　与宋临简是争论不出一个结果了，章言心又将视线转向，抱着看笑话心态的舒乐生，“酥酥，你说实话，你是不是偷偷告诉他了？”
　　无辜中枪的舒乐生连忙否认，“我没有。”
　　“真的？”章言心精致的脸上写满了怀疑，毕竟——“嫁出去的爱豆，泼出去的水。”
　　舒乐生点头，“真的。”
　　“你为难他干什么？”宋临简打断章言心，“不会自己去监视器前看回放？”
　　章言心一愣，仔细想想觉得宋临简说的也不无道理。
　　她在心里默默盘算了一下，开口威胁道：“如果被我发现你作弊，我要向导演申请取消你的参赛资格。”
　　宋临简无所谓地说，“随便你。”
　　章言心冷哼一声，转身就走。
　　只听身后悠悠传来宋临简可恨的声音，“啧，老婆，你看看你的假粉丝，心真狠，竟然想取消我的参赛资格。”
　　“如果我的参赛资格被取消了，我明天还怎么带你出去玩？”
　　舒乐生：“……”
　　章言心：“……”
　　“你才是假粉丝！取消的是你的参赛资格，又不是酥酥的。”章言心愤怒道：“你不能带酥酥出去玩，我带酥酥去。”
　　“宝贝儿，你可别听她的。”
　　宋临简眉头轻挑，挑衅地看了章言心一眼，凑到舒乐生耳旁，用不大不小、章言心足以能听到的声音，低声道：“她可是一个有男朋友的人，怎么可能会带你出去玩。”
　　“再说了，即使她真的带你出去玩，你会去当电灯泡吗？”
　　“肯定不会吧，所以，她说的话不还是没用？”宋临简诱哄着，“只有老公才能带你出去玩。”
　　舒乐生一脸无奈，十分想远离身边这个幼稚的男人。
　　“宋临简！你不要再这里胡说八道！”章言心气得张牙舞爪。“我可以不带张才捷，只带酥酥。”
　　“不带张才捷，只带酥酥？”宋临简说，“你想让我老婆挨骂啊？”
　　“你这个假粉。”
　　“我不是假粉！”
　　“你就是。”
　　“酥酥……”
　　“临简，你别闹了。”
　　……
　　章言心走后，舒乐生也忍不住问，“你是怎么知道我的礼物藏在这的？”
　　心有灵犀，他也不信。
　　再心有灵犀，宋临简也表现不出那么笃定的神态。
　　宋临简：“真想知道？”
　　“嗯。”
　　宋临简谨慎地抬头扫了眼四周，再次凑到舒乐生耳旁，低声道：“我们住的房间，可以看到这里的风景。”
　　昨天晚上，舒乐生说要出去放礼物，不让他跟着。
　　他一个人，百无聊赖地坐在阳台的摇椅上刷手机，刷得他心烦气躁，想放松放松眼睛。
　　刚一抬头，就看到一个人正偷偷摸摸的蹲在后花园，不知道在干什么。
　　直到舒乐生藏完礼物，从摇椅的后方起身，在路灯的照耀下，宋临简终于看清了那个鬼鬼祟祟的人是谁。
　　舒乐生后知后觉，“你的意思是，你昨天晚上就知道我把东西藏着了？”
　　宋临简点点头，“嗯。”
　　【我的脸好疼！】
　　【】
　　【所以，这是作弊吧？】
　　【我也觉得应该算吧？】
　　【宋临简的粉丝别洗了，他都提前知道了，就是作弊。】
　　【不洗不洗，我们不洗，我们承认简宝这小子作弊。】
　　【对不起对不起对不起，给那些之前说简宝作弊的姐妹磕头了，你们的爱豆是哪位？我这就去支持，以此谢罪。】
　　【宋临简，你到底怎么回事？！打老娘的脸是不是？你让我们这些之前为你狡辩的粉丝怎么办？】
　　【我好像记得有个姐妹说，如果简宝作弊，她就直播吃屎的？】
　　【我也记得，其实当时我还默默地想了一下。如果简宝作弊好像也不错，没想到简宝真的作弊了。】
　　【简宝作弊就作弊吧，取消他的参赛资格，然后我们来看姐妹直播吃屎。】
　　【@简宝作弊我就直播吃屎，@简宝我就直播吃屎，姐妹该你出来营业啦。】
　　【简宝作弊我就直播吃屎：哭jpgꔷ求求别艾特了，呜呜，能不能换个惩罚方式？我可以从此不粉简宝，但屎是真的不能吃。】
　　【那不行，简宝可以不粉，但屎必须要吃。】
　　【姐妹，等你开直播哦。】
　　【从此，宋临简是路人：呜呜，我不要。】
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生简直无语凝噎，“既然你都知道，那你干什么还要一直追着我问个没完？”
　　“想看看你会不会告诉我。”宋临简夸张地「唉」了一声，“没想到我在舒老师的心里一点都不重要。”
　　“你说的没错，你在我心里的确一点都不重要。”说完，舒乐生看都不看他一眼，转身就走。
　　没想到装可怜不管用的宋临简，愣了一下，连忙抬脚追人，“哎老婆，你等等我啊。”
　　“别乱叫，谁是你老婆？”
　　“你。”
　　监视器前的章言心将后花园的这一幕收入眼底，顿时尖叫起来，“导演！宋临简他真的作弊！”
　　“你们快来看，他自己刚才亲口承认了，必须要取消他的参赛资格！”
　　……
　　最终，宋临简被众人联手举报，取消了参赛资格。
　　其中包括章言心调回放，他的亲亲老婆当证人，
　　本该给宋临简的三千元约会资金，也落到了舒乐生手里。
　　舒乐生提议六千元放在一起，大家一起出去玩。
　　其他人纷纷赞同。
　　第二日，众人一同去了舒乐生与宋临简去过的游乐场，疯玩了一整天。
　　宋临简在摩天轮转到最高处，又吻了舒乐生，并告诉舒乐生，以后每年都要和舒乐生去一趟游乐场，然后在最高处接吻。
　　直到他来不动时。
　　第一档艺人恋综《恋爱法则》第一期，在粉丝不舍的浓厚地感情下，画上了圆满的句号。
　　距离过年还有半个月的时间，机场大厅的旅客熙熙攘攘。
　　宋临简一只手紧紧牵着舒乐生，一只手推着行李，领着舒乐生往VIP候机室走。
　　两人刚坐下，宋临简口袋里的手机突然震起来。
　　他拿出来，看了眼来电显示，又看了一眼他身旁拿书的舒乐生，按下接通建。
　　“怎么了？”
　　宋妈问，“你和酥酥到机场了吧？”
　　“嗯，到了。”宋临简问，“有事？”
　　宋妈又问，“酥酥在你身边吗？”
　　“在。”宋临简有点不耐烦，“有事说事。”
　　“我看《恋爱法则》的直播了。”宋妈说，“我看到你和酥酥求婚了，你现在什么打算？”
　　“就这样一直瞒着他？”
　　提到这个敏感的话题，宋临简下意识瞥了舒乐生一眼。
　　好在舒乐生只顾着看书，没注意到他这边。
　　宋临简将手机拿远，轻轻拍了拍舒乐生的手臂。
　　舒乐生抬眸看过来，宋临简又指了指自己的手机，示意自己要去接电话。
　　舒乐生没觉得有什么问题，点点头，示意他知道了。
　　宋临简起身，走到候机厅的窗边，压低声音道：“不是，我在找一个合适的时机。”
　　“什么是合适的时机？”宋妈说，“马上就过年了，你是准备和酥酥单独在外面过？”
　　“还是继续以你孤儿的身份和酥酥结完婚，才告诉他？”
　　“说了不是，你能不能别管了？”想到这件事，宋临简就觉得头疼。
　　他确实在找合适的时机向舒乐生坦白。但每次话到嘴边，他又觉得时机不对，说不出口。
　　也不敢说。
　　他不敢面对在坦白后，舒乐生看着他失望的眼神，和舒乐生的质问。
　　他怕舒乐生知道真相后，会和他分手。
　　更怕舒乐生伤心。
　　“你说我不管，我就不管了？我是你妈，也是酥酥未来的婆婆。”
　　宋妈一改往日不着调的风格，语重心长，“别找合适的时机了，不是我说你，你永远都找不到合适的时机。”
　　“在坦白这件事上，没有人有勇气。”
　　“你尽快告诉他吧，我相信他不会和你分手的。”
　　“更何况酥酥他是个孤儿，他前夫也是个孤儿，恐怕这二十多年，他都没感受过过一个热闹的年。”
　　“过年把他带回来，让他感受一下有家的感觉，你爸他也想见见他，商量一下，把你们的婚期定了。”
　　“婚都已经求了，婚期也该订了。”
　　宋临简站在角落，听着他妈的絮絮叨叨，低沉地应了一句，“我知道了。”

第一百零七章：主动坦白（掉马）
　　身边的沙发下陷，舒乐生侧目看过去，宋临简冷着脸、眉头紧皱，不知道在思索什么，一副被困扰住的模样。
　　舒乐生下意识合起书，关心道：“怎么了？谁打的电话？”
　　宋临简脱口而出，“我妈。”
　　说完两个人都愣了。
　　舒乐生最先反应过来，“你说的是季阿姨吧？”
　　宋临简难以言喻地看向舒乐生，张了张口，想说什么，最后还是只说了一个，“嗯。”
　　舒乐生问，“发生什么事了？”
　　“也没什么。”宋临简对上舒乐生关心的眼神，顿了顿，缓缓道：“她问我们要不要去她那里过年。”
　　说完，宋临简又小心翼翼地追着问了一句，“你想去吗？”
　　“就这件事啊？”舒乐生放心地笑起来，“我还以为发生什么大事了。”
　　舒乐生说：“当然要过去拜访。”
　　他一直都有这个想法，但一直没找到机会。
　　自从上次加上宋临简的干妈后，宋临简的干妈就开始对他嘘寒问暖，天气稍微变天，都要提醒他多加衣服，不要感冒。
　　不仅如此。
　　每过一个节日，都会给他发红包。
　　嘱咐他不要和宋临简吵架，如果宋临简有什么做的不对的地方，可以告诉她，她帮他教训宋临简。
　　完完全全一个长辈对小辈的关心。
　　他第一次感受到，原来有妈妈是这个感觉。
　　宋临简说，“好，那我和她说一声。”
　　同时，大厅响起登机的广播。
　　舒乐生把书装进背包，起身，主动去牵宋临简的手。
　　宋临简与他十指紧扣，推着行李箱，往登机口走。
　　……
　　“临简，你抓的太紧了，我有点疼。”
　　“不紧，人多。”
　　-
　　临近过年，《天下与共》的拍摄也进行到了尾声。
　　为了能够赶在过年之前杀青，舒乐生一心扑在工作上，没发现自己的男朋友有什么不对劲。
　　直到杀青的第二天，他问宋临简，要给季秋带什么礼物时，宋临简眉头紧皱，欲言又止地看着他。
　　他在宋临简的脸上看到了，他从来没见过的情绪——担忧，还有害怕。
　　“怎么了？”舒乐生的心跟着提起来，“发生什么事了？为什么这个表情看着我？”
　　宋临简将他拉到自己怀中，安静地抱了一会儿，又松开，轻柔地吻着他的薄唇。
　　随后，凝重地看着他。
　　落针可闻的房间，响起宋临简低沉的声音，“宝贝儿，我有件事想跟你说。”
　　“说完……你可能、会对我很失望，也可能、会和我……分手。”
　　「分手」两个字，艰难地从宋临简咽喉中挤出，细微又模糊不清。
　　但听在舒乐生耳中，却重如千斤。
　　无数个不好的念头快速闪过舒乐生脑海。
　　“你、爱上别人了吗？”
　　舒乐生说话的声音止不住的颤抖，恐惧萦绕在他心间，跳动的心脏被一双无形的大手紧紧扼住，仿佛只要宋临简点头说——“是。”
　　那颗心脏就会崩碎成粉末。
　　“不是。”宋临简说，“我不会爱上别人。”
　　大手松开，舒乐生得以获救，“那、是什么事？”
　　宋临简牵起舒乐生的左手看了看，两枚素戒，在舒乐生骨节分明的手指上，明光铮亮。
　　宋临简的指腹轻轻摩挲了几下，缓慢道：“我骗了你，不止一件事。”
　　舒乐生的心猛地一颤，怔怔地看着他，泛红的眼底充满疑惑，“骗了我什么？”
　　宋临简不敢与舒乐生对视，微微偏了下脑袋，错开舒乐生的视线。
　　谎言已经被撕开了一道口子，坦白的后果，可能会鲜血淋淋。
　　但在他决定撒谎时，就已经注定了要面对这一时刻。
　　宋临简说，“我、不是孤儿，季秋是我亲妈，宋沛是我亲爸，我还有一个哥哥，他已经结婚了，我的小侄子今年满三岁。”
　　空气在这一刻凝结，舒乐生呆呆地望着宋临简，大脑一片空白，迷茫从他眼底蔓延开来。
　　过了很久，压抑地房间才传来舒乐生沙哑的声音，“然后呢？”
　　“傅之恒出轨的视频是我找人发给你的。”
　　“哦。”
　　“《恋爱法则》这个恋综是我为了接近你，投资的。”
　　“嗯。”
　　“嘤嘤怪国风手游宣传邀请，也是我、在背后操控。”
　　“嗯，还有吗？”
　　宋临简每说一句，舒乐生的声音便跟着冷静一分。
　　“童鸣，是我的人。”
　　“所以关和也知道这件事，对吗？”
　　“嗯，我是星光娱乐的老板，关和是我的下属，是我不让他告诉你的，你别生他的气。”
　　挺好，还知道把责任全部揽在自己身上，关和也算是没跟错人。
　　“继续。”
　　“《天下与共》也是我投资的，你是我内定的另一位男主角。”
　　果然……
　　舒乐生轻笑了一声，“怪不得当初你与关和那么笃定我一定能试镜成功，原来有这么你这么一位大老板，在背后默默支持我。”
　　宋临简被舒乐生的笑，晃得心头一紧，“宝贝儿……”
　　舒乐生用力抽回还被宋临简握着的手，冷静道：“还有吗？继续。”
　　“没了，没有了。”宋临简卑微地乞求道：“别跟我分手好吗？”
　　舒乐生看了宋临简一眼，没有说话。
　　他的小男朋友心思还真是缜密，从一开始就给他下套。
　　宋临简重复着，“宝贝儿，我爱你，真的，我不想跟你分手，别跟我分手。”
　　舒乐生极力保持冷静，往日温柔的瞳孔多了份疏离，“抱歉，我想一个人静静。”
　　“能请你出去再开间房吗？”
　　“不、我不想。”
　　舒乐生的礼貌和冷静超出了宋临简的认知范围，他以为舒乐生在得知真相后，会很生气的质问他，为什么要骗自己。
　　又或者让他滚，打他、骂他。
　　但无论哪一种，他都不想看到如此冷静的舒乐生。
　　冷静礼貌的舒乐生让他恐惧。
　　会让他忍不住想，舒乐生在决定与傅之恒离婚时，是不是也是这种反应。
　　“你别赶我走，我不能让你一个人待着。”
　　宋临简想伸手想去抱舒乐生。但对上舒乐生没有温度的黑眸，又怯怯地缩了回去，“你打我骂我都行，就是别赶我走好吗？你一个人待着，我真的不放心。”
　　“我骂你干什么？”舒乐生睨了他一眼，“我现在思绪很乱，真的想一个人静一静。”
　　“出去吧临简，我需要时间，别逼我，行吗？”
　　舒乐生温和的语气，无疑是往宋临简心上插了一把刀。
　　如果放在以前，他肯定会耍赖，装可怜，赖在舒乐生身边。但现在，他没了继续耍赖的底气。
　　宋临简低头沉静了良久，才抬眸，哑声道：“好，我能问问需要多久吗？”
　　宋临简解释，“我没有别的意思，只是想……获取一点安全感。”
　　“对不起，我知道我很自私，但我真的没办法……”
　　舒乐生撩了撩自己的衣袖，看了眼时间，“现在是上午9点，晚上10点之前，我给你答案。”
　　“好。”
　　宋临简从沙发上站起来，离开之前，犹豫再三，还是俯下身，伸手去勾舒乐生的下颌，想再吻一吻舒乐生。
　　就在四瓣唇瓣相贴之际，舒乐生突然偏过了脸。zll
　　宋临简吻了一个空。
　　宋临简一直紧绷着的弦，在舒乐生躲避的动作下，全然崩塌。
　　一滴滚烫地泪珠顺着狭长地眼尾滑落。
　　“为什么要躲我？”宋临简颤抖着声音质问，“宝贝儿，你为什么要躲我？”
　　“别躲我，求你了。”说话的同时，宋临简再次试探着、小心翼翼地贴上去。
　　却在距离舒乐生唇瓣还有两公分之处，停了。
　　他不敢。
　　不敢想，如果舒乐生继续躲他怎么办？
　　不敢想，如果以后都亲不到舒乐生又该怎么办？
　　身下的舒乐生忽然叹了口气，仰起脖子，主动贴上宋临简的嘴唇。
　　他在宋临简唇上轻轻吻了一下，又撤回，抬手擦了擦宋临简眼角的眼泪，柔声道：“别哭，给我点时间。”
　　“你去开间房，好好睡一觉，晚上十点，我去找你。”
　　宋临简崩溃的情绪被舒乐生渐渐安抚，他保持着原来的姿势，哑声道：“好，记得找我，一定要找我。”
　　舒乐生扬了扬嘴角，轻笑道：“放心，我肯定去。”
　　舒乐生说：“去吧，去休息吧。”
　　宋临简收回手，拖着沉重的步伐往外走。
　　房门被关上，偌大的房间只剩舒乐生一个人，收拾好的行李静静待在角落。
　　舒乐生动了动有些僵硬的身子，向后靠去。
　　太多令人意外的消息压得他透不过气，无论他怎么理都理不清。
　　宋临简出去后的前几个小时，他的大脑都是空白的。
　　一种被玩弄的感觉一直萦绕在他心间。
　　真诚和真心是两个人走下去的必要条件。但他的小男朋友对他好像只有真心，真诚实在说不上。
　　他真的不喜欢被骗的感觉。
　　这会让他觉得害怕。
　　但他又真的不舍得和宋临简分手。
　　如果宋临简爱上了别人，像傅之恒一样欺骗他，他能果断离开。
　　但宋临简不是，宋临简不是傅之恒那样的人，
　　把宋临简与傅之恒相提并论，简直就是在侮辱宋临简。
　　宋临简爱他是真的。

第一百零八章：你想要什么我都给你
　　舒乐生心烦气躁，与宋临简在一起的过往，一幕幕在他眼前重现。
　　本是想一个人静静，却越静越烦。
　　宋临简骗他，他错愕、生气、甚至难过，但都无法让他下定决心分手。
　　宋临简爱他。
　　毋庸置疑，他也爱宋临简。
　　算了，给宋临简一次机会，也给他自己一个机会。
　　在宋临简离开房间的第四个小时后，舒乐生拿出一旁的手机，打开宋临简的聊天框，纤长的手指快速点击屏幕，
　　他的小男朋友肯定吓得不轻，
　　其实现在的提心吊胆都是宋临简自找的。如果宋临简当初没有骗他，也不会经历如此煎熬地时刻。
　　舒乐生有意想惩罚一下宋临简，让宋临简长长记性，
　　但想到宋临简离开之前的可怜模样，又舍不得。
　　【舒乐生：在哪儿呢？】
　　下一秒，门外传来熟悉又细微的消息提醒，
　　-
　　宋临简倚着门，无力地瘫坐在地上，默默守着房间想要静一静的舒乐生。
　　前所未有的恐惧将他击溃。
　　一向高高在上，一切都不放不在眼里的宋临简，此时无助地像一个弄丢了自己手中唯一一块糖的孩子，慌忙地寻求妈妈的帮助。
　　【宋临简：妈，怎么办？我刚刚和他坦白了，他说想一个人静静，把我赶出来了。】
　　【宋临简：他会不会跟我分手？】
　　对方回的很快，像是特意守在手机前，
　　【季秋：不会，儿子你别多想，给酥酥一点时间，我相信酥酥不会跟你分手的。】
　　【季秋：以后记得别再骗他了。】
　　【宋临简：不会了，我再也不会骗他了。】
　　【宋临简：但是，万一他不原谅我了怎么办？我连以后的机会都没有了，怎么办？】
　　【季秋：别慌，如果酥酥不原谅你，妈妈亲自过去向酥酥道歉，你再努力将酥酥追回来。】
　　【季秋：只要你是真的喜欢他，他也喜欢你，一切都不是问题。】
　　季秋安慰了宋临简许久，宋临简却依旧无法安心。
　　突然，特殊的消息提醒弹了出来，宋临简的心也跟着一颤。
　　他颤抖着手，打字，【在门口，怎么……】
　　消息还没发出去，身后倚着的门忽然向里打开，
　　“怎么在这坐着？”舒乐生看到地上的宋临简，弯腰想将人扶起来，宋临简却快他一步，自己站了起来。
　　因为起地太猛，没站稳，踉跄了一下，舒乐生赶紧扶住他，“我不是让你去开间房，好好睡一觉吗？”
　　“我不敢。”宋临简一把将舒乐生拉入怀中，哽咽着哑声道：“我怕你再也不愿意见我了。”
　　“对不起，我错了，别离开我。”
　　舒乐生轻轻叹了声，抚上宋临简的后背，“你先放开我，我们进去再说。”
　　“不要，别离开我。”宋临简紧紧抱着人不放，“舒老师，我求你了，不要和我分手，我真的很喜欢你。”
　　舒乐生又气又心疼，“骗我的时候就没想过有今天吗？”
　　宋临简小声道：“不敢想，对不起，我真的知道错了。”
　　“我不想听到你说对不起，也不想你做对不起我的事。”舒乐生抱着人，柔声问，“以后还骗我吗？”
　　宋临简拼命摇头，“不骗了，再也不会了。”
　　“记住你今天说的话。”舒乐生说，“如果你以后再骗我，我就不会原谅你了。”
　　宋临简猛地抬起头，惊愕地看着舒乐生，“舒老师，你、你这是原谅我了吗？”
　　“嗯。”舒乐生抬手擦了擦宋临简眼角缀着的泪珠，无奈道：“谁让我就喜欢你这么个小混蛋呢。”
　　宋临简怔了怔，黑沉地眸子顿时迸发出狼狗饿到极限却突然见到猎物般的凶狠眼神。
　　“我爱你，乐生，我爱你。”说话的同时，他不带一丝犹豫地勾过舒乐生的脖颈，重重地吻了上去。
　　“唔……”
　　这亲吻来的太过突然，舒乐生被打了个措手不及，坚硬地牙齿碰到了柔软地唇瓣，疼得舒乐生忍不住吸了一口气。
　　宋临简整颗心都被舒乐生刚才的那番话所引诱，按着舒乐生白皙的脖颈，凶狠暴戾地碾磨着舒乐生唇瓣。
　　舒乐生被迫仰起脖颈与宋临简接吻。
　　察觉到唇齿之间的血腥气，宋临简微微撤了撤身子。
　　点滴鲜血挂在舒乐生嘴角，看起来异常可怜，宋临简心疼地俯下身将那血迹舔了去，轻声问，“疼不疼？”
　　舒乐生攀着宋临简的肩膀，轻轻地摇了摇头，红着脸，小声道：“回房间。”
　　舒乐生这害羞地娇俏模样，无疑又在宋临简心间点了一把火。
　　宋临简松开舒乐生的脖颈，一个跨步便将舒乐生拽进房间。
　　房门「砰」地一声关上，舒乐生也被宋临简抵在门板上，亲吻。
　　唇瓣上的伤口被温热/地触感包裹，微疼中又带着点酥麻，宋临简的舌尖轻柔地舔舐安抚，似是想让舒乐生的伤口即刻愈合。
　　舒乐生被舔地头皮发麻，抱着宋临简后背的手不由地抓紧，呼吸急促地仰头堵了上去，低哑着声音，模糊的断断续续道：“不疼，临简，吻我。”
　　宋临简紧绷着的身子再次一顿。
　　下一刻，柔软有力地触感顺着舒乐生微启地贝齿滑了进去。
　　舒乐生顺从地张大贝齿，忘我地与宋临简唇舌交/融。
　　寂静地房间只剩两人粗重地喘息声。
　　宋临简刚开始还顾及着舒乐生嘴唇上的伤口。但舒乐生的主动将他仅有的自制力一点点击碎。
　　唇齿被凶狠有力地柔软扫荡了个干净后，竟还嫌不够，竟还企图往更深地地方探去。
　　舒乐生完全不堪一击，温柔地眸子蒙上一层水雾，被蹂躏地红肿地嘴角挂着来不及吞咽地银丝。
　　在白炽灯地照耀下，闪闪发亮。
　　胸腔的氧气被一点点吸走，腰腿的力气也跟着消失殆尽，舒乐生再坚持不住，顺着门板就要往下滑。
　　宋临简揽着他的腰，又将他提了起来。
　　宋临简同样气喘吁吁。
　　他低头看着双眼迷茫，眼尾、鼻尖、脸颊、耳根、脖颈，全身上下都泛着不正常红地舒乐生。
　　喉头一紧。
　　宋临简上下滚了滚喉结，凑近正喘着气大口呼吸的宋临简耳旁，低声道：“舒老师，我想要。”
　　他的嗓音因被情/欲碾压，变得嘶哑，蓦然响在舒乐生耳侧，舒乐生被惊得猛地一抖。
　　舒乐生仰眸，一双泛红湿润的含情眼，迷惘地望着宋临简。
　　“宝贝儿……”
　　“唔……”近在咫尺的可爱圆润耳垂被含住，触电般的感觉再次让舒乐生颤栗。
　　宋临简吻了吻又松开，一只手轻捏着把玩，低声重复道：“舒老师，我想要。”
　　舒乐生攀着宋临简的臂膀，软弱地倚在门板上，眨了眨眼睛，洇在眼眶的晶莹，顺势滑落。
　　宋临简浴火翻腾地身心随着舒乐生的那一滴泪，有了渐软的趋势。
　　他刚想伸手将那滴眼泪擦干，哄人，说不要了，只要你不愿意就不要。
　　只见舒乐生紧了紧抓着他的手，微微别开脸，低声道：“嗯，给你，都给你。”
　　“你想要什么都可以。”
　　无论是心还是身，只要你要，我都给你。
　　就是别背叛我，也别再骗我。
　　“宝贝儿，你、说什么？”宋临简一脸难以置信地看着舒乐生，连呼吸都变轻了。
　　这样主动，撩人的话，不像是能从舒乐生嘴里说出的话。
　　“你再说一遍？”宋临简柔声试探。
　　舒乐生如了他的愿，这次舒乐生没再躲避，而是对上宋临简的眼睛，坚定地开口，“我说，你想要什么我都给你。”
　　“你想对我做什么都行。”
　　说完，舒乐生红着脸，踮起脚，吻上了宋临简冷淡地薄唇。
　　“唔……”
　　四瓣唇瓣相贴之际，宋临简的全身血液直直朝脑门涌去。
　　他青筋暴起的右手大力摁住舒乐生的白皙的脖颈，用力加深了这个吻。
　　宋临简这次是真的毫无顾忌，恨不得将舒乐生整个人吞进腹中去。
　　舒乐生顺从地扬起下颌，接受宋临简粗暴狠戾地侵略。
　　精致地下颌牵起一道完美的弧度，宋临简松开舒乐生红肿的薄唇，顺着嘴角，一路向下。
　　红透了的耳垂，致命地锋利地咽喉，以及凹进去，足以养鱼的锁骨。
　　白色卫衣下，一只温热/地手掌从衣摆处探了进去，重力地摩挲着舒乐生纤细、柔软的腰肢。
　　舒乐生地身子跟着那只不老实的手，游走地频率颤栗。
　　发软地双腿，与无力的腰，让他止不住地向下滑。
　　但刚动了一下，又被人揽着腰提了起来。
　　舒乐生的大脑已经一片空白，卫衣被人卷了上去，他乖巧温顺地扬起手臂。
　　紧接着，卫衣被顺利地扔在地毯上，发出沉闷地声响。
　　宋临简又伸手去解舒乐生的裤腰，舒乐生依旧没有任何反抗，温顺地如同一只小猫。
　　直至休闲裤也被褪到了地毯上，宋临简抬起舒乐生的下颌，带着急促的呼吸，再次重重地吻了上去。
　　舒乐生光滑的后背被冰凉地门板冰地一激灵，终于找回一点理智。
　　他伸出手微抵宋临简的胸膛。虽然无济于事，宋临简仍旧没离开他的肌肤半分。
　　舒乐生在宋临简的亲吻下，含糊不清道：“去、去床上……”
　　“等下再去。”

第一百零九章：张牙舞爪的小猫
　　距离上次欢爱，到如今，两人已经有十几天都没做了。
　　先是上恋综，回来又加班加点，赶着杀青，一直都没时间温存。
　　开了闸的欲望，就如奔腾地洪水，再也收不住。
　　舒乐生从一开始的主动，到最后哭着喊老公，求饶，经历了一个漫长地、一次次被迫到达巅峰地折磨。
　　这场激烈的运动，一直从下午一点多，到晚上十点，舒乐生体力耗尽晕过去，才停止。
　　第二日早晨，浑身酸软的舒乐生被饥饿喊醒。
　　他艰难地掀开沉重的眼皮，四肢的酸疼感与身后某处的不适，让他不由地皱了皱眉。
　　耳侧温**呼吸声将昨日地回忆一点点拉了回来，害得他如此下场的人，正抱着他睡得正香。
　　宋临简真不愧是个混蛋。
　　竟然又把他做晕过去了。
　　想到昨天晚上任凭他怎么求饶，喊老公都不行，宋临简完全不顾他的感受，像一只发情地泰迪一样，死死摁住他不放。
　　不仅如此，竟然、竟然还让他喊哥哥，逼着他说一些羞耻的话……
　　这都是一些什么癖好？！
　　舒乐生越想越气，抬脚想狠狠踢给身旁的罪魁祸首一脚。
　　谁知刚一动，就牵扯到了身后的某处伤口，疼得他深吸了一口气。
　　随即，更气了。
　　他怎么就栽到了宋临简这么个小混蛋玩意儿身上？！
　　「啪」地一声，在寂静地房间异常清晰，
　　舒乐生咬牙切齿，侧过脸怒瞪着某人，“混蛋，赶紧滚起来，我饿了。”
　　睡梦中的宋临简突然被狠狠拍了一巴掌，蓦地坐起身，紧皱地眉宇间尽是阴郁。
　　“你想干什么？”舒乐生不解地看着他，“你那是什么表情？”
　　“宝贝儿？”看到熟悉的面容，宋临简终于回过神，眼底地阴郁瞬间消失殆尽，被溺死人的温柔代替。
　　他牵起舒乐生搭在被子上的手，吻了吻，带着刚睡醒时独有地慵懒，“什么时候醒的？”
　　“早醒了。”舒乐生倏地抽回手，冷着声音道：“我饿了。”
　　“想吃什么？”宋临简不顾身侧的人反抗，将人揽在怀中，抓着人的手指把玩，柔声商量，“喝粥行吗？”
　　怕舒乐生拒绝，宋临简又连忙解释，“你昨天中午和晚上都没吃饭，空腹太久，不能吃太油腻的。”
　　“你也知道我昨天没吃饭？”舒乐生不满地、用他已经嘶哑地快要说不出话的声音，控诉，“我没吃饭都是因为谁？我都说了不要了，你还一直……”
　　接下来的话，舒乐生说不出口，猛然噤了声。
　　“一直什么？”宋临简俯下身，凑近舒乐生耳旁，带着笑意道：“宝贝儿怎么不说了？我一直什么？”
　　舒乐生小声道：“混蛋……”
　　“我一直弄你吗？”宋临简说，“这么生气，难道我昨天晚上弄得你不舒服吗？嗯？”
　　温热/地呼吸扑洒在舒乐生脖颈，灼得那一片肌肤都跟着泛了红，他伸手捂住宋临简的嘴唇和鼻子，恼羞成怒道：“不舒服，你、离我远点，别一直在这说那什么话。”
　　“我说什么话了？”宋临简的笑意又大了一点，抬手刮了下他的鼻尖，“怎么这么不乖？都这么大人了，还撒谎。我明明弄得你很舒服，昨天晚上舒老师不是舒服的一直喊我老公吗？”
　　“那是你逼我……”舒乐生怒气冲冲地扭头，对上宋临简柔得似水的黑眸愣了下，“赶紧点你的餐去。”
　　说着话的同时，舒乐生强撑着身子想起床，酸疼感又让他重新躺了回去。
　　“怎么了？要上厕所吗？”宋临简连忙扶住人，道：“我抱你去。”
　　舒乐生狠狠拍开他的手，“上什么厕所，我要起床。”
　　宋临简不解，“起床干什么？”
　　舒乐生回了他一个看傻子的眼神，无语道：“你看看现在几号了？干、季阿姨不是让你带我回去吗？不得去买点礼物？”
　　今天已经腊月28了，再不去买礼物，真就来不及了。
　　他昨天真是失了智，才跟着宋临简一起胡来。
　　想到要去见宋临简的家人，舒乐生的心不由地提了起来。
　　虽然他早已见过季秋，但干妈和亲妈的感觉还是不一样。
　　更何况这次还有宋临简的父亲。
　　在他看来，父亲不如母亲那般心软，对待自己儿子的另一伴，要求应该会很高。
　　他和宋临简门不当户不对，并且还比宋临简大那么多岁，又离过婚……
　　万一宋临简的父亲，不同意他和宋临简在一起……
　　“宝贝儿，不用那么着急，礼物我已经准备好了，你今天就好好躺在床上休息，养精蓄锐，等着去见你未来的公婆。”宋临简将人揽进怀中，摸出枕头下方的手机，一边点餐，一边劝道：“更何况，你这个样子怎么去买礼物？难不成一路都想老公抱着你啊？”
　　宋临简玩味儿的笑着。
　　舒乐生：“……”
　　“我这个样子，到底是因为谁？！”
　　自己因为两人的事情，担心的不得了。而他的冤种男友，竟然还有心思在这调戏他，舒乐生终于忍无可忍，无情宣布，“接下来的一个月，你都休想再碰我一下！”
　　点完餐的宋临简，放下手机，靠着床头，侧目看着舒乐生，好几秒才缓缓道：
　　“老婆，你真可爱，你发脾气的样子好像一只张牙舞爪的小猫。”宋临简说，“我好喜欢你。”
　　说完，宋临简俯下身，珍爱地吻了吻舒乐生的眼皮。
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生回瞪他，“你说这话是什么意思？你故意惹我生气？”
　　“不是，我怎么会舍得惹你生气。”宋临简说，“但我确实很喜欢看你因为我气急败坏的样子，这样我会觉得我对你来说很特殊。”
　　舒乐生：“……”
　　他这是找了个什么傻子男朋友？
　　舒乐生无语呆滞中，寂静地房间再次响起宋临简低沉的声音，“宝贝儿，你知不知道，在我们在一起之前，我一直有一个十分恶劣的想法。”
　　舒乐生不答话，
　　心想，你恶劣的想法还少吗？逼着他做那些羞耻的姿势，还硬逼着他喊哥哥。
　　「哥哥」这个称呼简直比「老公」更羞耻。
　　他一个28岁的人，喊一个23岁的人哥哥，真不知道宋临简是怎么想出来的。
　　不喊就不让他出来，非要听他喊哥哥不可。
　　“我18岁那年从国外跑回来，我哥和我爸都想让我试着接触一下家里的产业，就将我弄去了公司。”宋临简抱着舒乐生缓缓开口，“当时我十分抗拒，觉得自己还小，对家里的事情完全提不起一点兴趣。”
　　“但我爸把我的所有资金都冻结了，我实在没办法，只能被迫去公司打卡。”
　　“去公司的第一天，我就遇到了你。”
　　听见这话，安静当一个听众的舒乐生抬眸看向宋临简，宋临简也垂下眼睫对他笑了笑。
　　“当时你好像被人泼了脏水，还被抢了戏份。你的经纪人关和在公司大厅与那位抢了你戏份的艺人的经纪人争执。”
　　“你拉着关和，温柔地劝架。”宋临简回想起之前刚遇到舒乐生的一幕，整个人都跟着温软下来。
　　“我正不想去上班，就站在一旁看热闹。一边看一边觉得你这个人，怎么这么圣母，别人的事情，你说算了就算了？”
　　舒乐生一遍听，一遍回想。
　　但实在想不起来宋临简说的是哪天。
　　在娱乐圈被抢戏和被污蔑，是再正常不过的事。
　　他也不是一次两次被抢了，黑热搜也是上了一个又一个。
　　宋临简继续道：“直到最后，我才知道，原来被抢了戏份的那个人就是你。但我还是觉得你很圣母，被欺负都不知道还手，那不活该被欺负？”
　　“最后觉得无聊，我就上楼了。”
　　舒乐生忍不住反驳，“我不是圣母，就是觉得争执这个没什么意思。”
　　在娱乐圈就是谁有手段谁说话。
　　他没有背景，也不屑于用手段，他一直认为，能拍就拍，不能拍就算了。
　　不想因为那些事，让自己不开心。
　　“我当然知道你不是。”宋临简低头在舒乐生嘴唇啄了啄，“你是不在乎。”
　　“别看你行人做事都温温柔柔的。但对很多人很多事，你根本不在乎，他们根本进不了你的心。”
　　舒乐生略有些惊愕地望着宋临简。
　　确实，他的确不在乎。
　　因为别人的过错，让自己不开心，无疑是最蠢的生活方式。
　　“回去之后，我时不时就会想到你。真的很奇怪，我自己都弄不明白这是怎么回事。”
　　“我当时并不知道这是一见钟情，一度认为，是你太圣母了。”
　　舒乐生躺在宋临简怀里无声地笑。
　　“后来，我觉得拍戏比上班好玩，就跑去拍戏，然后又遇到了你，那是我们第一部合作的戏。”宋临简说，“因为我第一次接触演员这个行业，演技不太行，经常受到别人的白眼。我哥又不让我爆出真实身份，否则就让我滚回去，继续上班。”
　　“我只能一边磨炼演技，一边挨骂。”
　　“当时我就觉得，拍他妈狗屁的戏，等这部戏杀青，我就让那些高高在上的人、不知天高地厚的人滚出娱乐圈。”
　　“在我第三次被骂，准备报复全人类时，你突然走到我面前，安慰我，还耐着心思教我演戏。”
　　“我一边不屑，一边又觉得你这个人好像还不错。”
　　“直到后来，我看到你和别人在一起，我嫉妒地要发疯，我才意识到，我可能喜欢上你了。”

第一百一十章：只要是舒乐生，宋临简就喜欢
　　“所以，就因为我教你演戏，你就喜欢上我了？”舒乐生带着满腔的笑意问。
　　其实他对这一段记忆已经没什么印象了。
　　毕竟已经过去了这么久。
　　但如果仅仅只是他教宋临简演戏，宋临简就喜欢上他。
　　真的会让他莫名有一种，宋临简很纯情的感觉。
　　「纯情」两个字套在宋临简身上，怎么想怎么觉得奇怪，突兀又合适的奇怪。
　　18岁的少年，仅因为别人的示好，就动了感情，不纯情吗？
　　但宋临简在床上又如此折腾他，总是逼着他说一些似是而非的话，和逼着他做一些奇怪的姿势。
　　这样想来，又和纯情，沾不上边。
　　“笑什么？”宋临简低头，宠溺捏了捏舒乐生的脸，柔声道：“不是因为你教我演戏，我才喜欢上你。”
　　舒乐生问，“那是什么？”
　　宋临简闭了闭眼睛，又睁开，回忆道：“从见你第一面就喜欢你了。”
　　“见我第一面的时候，你不是认为我圣母吗？”舒乐生好奇，“怎么现在又说喜欢我？”
　　宋临简解释，“脑子认为你圣母，但心却不这样认为。”
　　“得了吧你。”舒乐生笑着推了他一下，“说的好像你的脑子和心不是一家一样。”
　　“当时确实是。”宋临简说，“不过现在一家了，现在名叫宋临简的所有细胞都喜欢舒乐生。”
　　“咦。”舒乐生夸张地搓了搓自己的手臂，嫌弃道：“肉麻死了。”
　　宋临简嘴角的弧度一直上扬。
　　他靠近舒乐生的耳朵，嗓音低沉、诱惑地问，“哪里肉麻？舒老师不相信我这么喜欢你吗？还是不相信我对你一见钟情？”
　　“没说不信。”舒乐生被烫的一顿，往外偏了偏脖颈，“说话归说话，你别靠我这么近。”
　　他现在实在是经不起宋临简的折腾了。
　　宋临简没有乱来，只是敛起了笑意，认真地看着他道：“不管舒老师信不信，我确实对你一见钟情。”
　　对上宋临简深沉地黑眸，舒乐生的心猛然漏跳一拍，问出了他一直都想问的一个问题，“那你为什么会喜欢我？”
　　“不知道。”宋临简说。
　　他确实不知道。
　　喜欢这种事说不清，喜欢就是喜欢了。
　　“如果非要找一个理由，可能就是因为你温柔吧。”宋临简撩起舒乐生散在鬓边的乱发，别到耳后，柔声道。
　　舒乐生小声呢喃，“温柔？”
　　“嗯。”宋临简低低应了一声。
　　舒乐生看起来太波澜不惊了。
　　仅仅只是看着他，就会让人觉得像是踩在了软绵绵的棉花糖上，内心软得一塌糊涂。
　　“好像对什么事都能包容，没人能你动摇你的情绪。”
　　“所以我一直有个恶劣的想法，就是想看看生气的你。没想到你被傅之恒背叛后，仍旧一副言笑晏晏的样子。”
　　宋临简心里对舒乐生的遭遇心疼不已，却没表现出来，只是道：“当时我都不知道是该夸你坚强，还是说你根本就不喜欢傅之恒。”
　　傅之恒这个名字，不适合在这个时候提及。
　　说完后，宋临简又连忙岔开话题道：“你恼羞成怒的样子，真的特别可爱。”
　　“特别是因为我恼羞成怒，更可爱了。”
　　说话的同时，宋临简抬起舒乐生的下颌，低头吻上舒乐生的薄唇。
　　舒乐生与他接了一个纯情绵长的吻。
　　唇舌被松开后，舒乐生才小声道：“我没有你看上去的那么坚强。得知傅之恒出轨后，我一度都不相信这个世上还有真爱了。只不过碍于在镜头前，没有表现出来。”
　　他和傅之恒不是在镜头前可以官宣的关系。
　　所以，有关于傅之恒的一切，他都习惯了隐藏。
　　傅之恒出轨后，他整个人都陷入了绝望。
　　两个人从小在孤儿院长大，小学、高中、大学、毕业进娱乐圈，一直都没分开过，可谓是真真彻彻的青梅竹马。
　　又在一起那么多年，他真的认为，没人比他和傅之恒的关系更亲近了。
　　就这样的关系，傅之恒都能出轨。
　　当时他亲眼看到傅之恒和别的女人的视频时，觉得天都塌了。
　　直到遇到宋临简，他才发现，真心与否，与认识的时间长没有任何关系，与人的人品有关。
　　无法否认，他之前的确是眼瞎了，傅之恒是个彻头彻尾的渣男。
　　他都现在都不明白，为什么傅之恒无法接受男人，还要和他在一起。
　　但现在对他来说，已经不重要了。
　　他有宋临简就够了。
　　宋临简虽然骗他，但都是为了接近他，为了和他在一起。
　　听起来有点恐怖，但他现在需要这样浓烈，不顾一切的爱。
　　不像傅之恒。
　　他和傅之恒在一起时，一直患得患失，反复在傅之恒是否喜欢他之间来回徘徊。
　　更有时，他完全感受不到傅之恒对他的感情。
　　说到傅之恒，舒乐生又想到一个至关重要的问题，抬头问宋临简，“你当时怎么知道我和傅之恒结婚了？”
　　宋临简：“这个很简单。”
　　舒乐生：“什么？”
　　宋临简在舒乐生疑惑的目光下，缓缓道：“宝贝儿，你有没有听说过这么一句话，若要人不知除非己莫为？”
　　“知道。”舒乐生说，“但我觉得我掩藏的挺好的，身边的人都没发现我和傅之恒的关系。”
　　“你能发现，我很意外。”
　　“我还是那句话，若要人不知除非己莫为。”
　　宋临简抓住舒乐生的手，摩挲着舒乐生手上的婚戒，解释，“当我发现我喜欢上你后，就开始关注你，包括你的社交。”
　　追求喜欢人的第一步，当然要知道自己喜欢的人是不是单身。
　　虽然当时舒乐生对外公布的是单身，但很多艺人即使是有了男、女朋友，也不会承认这一事实。
　　他查来查去，发现舒乐生和傅之恒走的很近。
　　两人声称是彼此最好的朋友，
　　但直觉告诉他，舒乐生和傅之恒的关系并不简单。
　　他看了舒乐生与傅之恒无数个采访，发现舒乐生看傅之恒的眼神十分暧昧。
　　与他们所说的朋友关系，丝毫不符。
　　那明明就是看向自己喜欢人的眼神。
　　更甚地是两人的cp粉十分活跃，两人却完全没有辟谣的行为。
　　任由那谣言愈演愈烈。
　　最后让他确定舒乐生与傅之恒在一起，并且已经结婚的事实是舒乐生与傅之恒的一通电话。
　　他记得很清楚，那天是3月17号。舒乐生与傅之恒结婚一周年纪念日。
　　他像往常一样暗暗关注舒乐生。
　　舒乐生原本正坐在休息椅上看剧本，搁在一侧的手机突然响了。
　　舒乐生扫了眼手机，嘴角即刻浮出笑意。
　　那抹笑，与他平日里看到的完全不一样。
　　平日，舒乐生无论是对别人笑，还是对他笑，总是带着礼貌的疏离感。
　　但舒乐生对着手机的那个笑，很甜。
　　他只是看着，就能感受到舒乐生周围散发的、浓浓的幸福感。
　　舒乐生盯着手机看了片刻，便敛起笑意，抬头谨慎地环视了一圈四周，捧着手机起身朝更衣间的方向走去。
　　虽然舒乐生刻意紧绷着嘴角，但眼里潜藏的笑意却出卖了他。
　　他觉得跟了上去。
　　刚走到空无一人的角落，只见舒乐生又朝四周看了看，才重新拿起手机。
　　他藏在角落的另一侧，听到舒乐生小声喊了一句，“之恒。”
　　紧接着，他又听到舒乐生说，“一周年快乐。”
　　对面不知道说了什么，舒乐生羞怯着拒绝，“可能不太行。”
　　直到舒乐生说下一句，他才大概猜到，傅之恒应该是让舒乐生喊老公。
　　因为舒乐生说，“不是我不叫，是老公这个称呼，我真的喊不出口。感觉、感觉很难以启齿。”
　　舒乐生确实没说谎，到舒乐生挂电话，他都没听见舒乐生开口叫一句——“老公。”
　　至于舒乐生在私底下有没有叫过傅之恒，他不知道。他只知道在他偷听之间，舒乐生没叫，这就够了。
　　这也是为什么，他喜欢逼着舒乐生喊老公的原因。
　　听完经过，舒乐生内心酥麻一片，好像蚂蚁爬过，又疼又痒。
　　他微微抬起下颌，心疼地看向抱着他的人，“你、当时是什么感受？”
　　听到自己喜欢的人和别人在一起的消息，应该很难过吧。
　　以前他总是觉得，过去的就让过去吧，只珍惜当下就好了。
　　现在，他第一次希望，真的有平行世界。
　　能够让他最先遇见宋临简。
　　宋临简垂眸对上舒乐生心疼的视线，笑道：“还好，没什么感觉，就失恋的感觉吧。因为我早有预感，你和傅之恒不是朋友那么简单的关系。”
　　舒乐生又继续追问，“那你当时决定放弃了吗？”
　　问完才会回过神，自己问的这是什么白痴问题。
　　如果宋临简放弃，他现在怎么可能和宋临简在一起。
　　“放弃了追求你的想法，但对你的感情放不下。”宋临简轻抚着舒乐生光滑的脸颊，“毕竟你当时看起来挺幸福的。”
　　宋临简话音落地，偌大的房间只剩下寂静。
　　舒乐生久久都没说话。
　　仅仅只是因为他看起来很温柔，就这么喜欢他吗？
　　过了片刻，舒乐生试探着出声询问，“那如果我不温柔呢？特别暴躁、不可理喻呢？”
　　“你还会喜欢我吗？”
　　“会吧？”宋临简说，“那我们应该会换种相遇方式和地点。”
　　“毕竟，只要是舒乐生，宋临简就喜欢。”

第一 百一十一章：童鸣叛变
　　休息了一上午，舒乐生觉得自己体力好像恢复了，只是腰还有点酸，走路逛街完全没问题。
　　便不管宋临简的阻拦，决意要亲自去给宋临简的家人挑礼物。
　　-
　　高级定制珠宝柜前，提着大包小包礼品袋的宋临简，看着他的男朋友眉头静坐的盯着左右手上，款式不同的宝石发愁。
　　心情十分愉悦，又不敢表现出来，出声安慰，“宝贝儿，别纠结了，只要是你送的，咱妈就喜欢。”
　　舒乐生现在也顾不上计较宋临简称呼的问题。
　　他抬头向宋临简投去求助的目光，重复已经问了两遍的问题，“你觉得这两款哪个好看？”
　　问完，不等宋临简回答，又自顾自道：“我觉得左边这个挺好看的。”
　　宋临简：“那就左边。”
　　舒乐生：“但右边这款也不错，很符合阿姨的气质。”
　　宋临简：“那就右边。”
　　舒乐生：“但……”
　　“两款都包起来。”
　　虽然为了给自己亲妈挑礼物、纠结的老婆很可爱，但一直纠结下去也不是办法。
　　宋临简自信道：“咱们也不是没有这个条件。”
　　舒乐生明显没想到还可以这样。
　　他顿了一下，随即露出如释重负的浅笑，将手中的宝石项链递到柜员手中，语气轻松，“麻烦两款都给我包起来吧。”
　　“好的。”
　　柜员刚接过去，舒乐生又出声嘱咐，“如果能用礼盒包装更好，我要送人。”
　　“好的先生。”
　　十分钟后，舒乐生接过柜员递来的礼盒包装好的饰品，与宋临简肩并着肩往外走。
　　出了商场，舒乐生低头看了一眼宋临简手上快要拿不下的大包小包，又看了一眼自己手中的礼品袋，担心道：“这些会不会不太够？我们要不要再去买点？”
　　宋临简一脸惊愕地看向舒乐生，“够了，宝贝儿真的够了。”
　　舒乐生还是不太放心，“我总觉得不太够，我再去买点吧。”
　　说完话，舒乐生转身就往商场走。
　　“哎，宝贝儿，你等等。”
　　宋临简双手都提满了东西，没办法拉人，只能快步走到舒乐生面前，拦住企图迈入商场的舒乐生，“你看看老公手上的东西，再买老公就拿不下了。”
　　舒乐生毫不介意，“没事，我拿。”
　　宋临简干脆利索地拒绝，“那也不行啊。”
　　舒乐生疑惑地看着宋临简，不知道宋临简为什么要阻止他去买礼物。
　　他是去见宋临简的家长，难道不是拿的礼物越多越好么？
　　宋临简对上舒乐生迷茫懵懂的视线，语重心长的解释，“不是老公不让你买。”
　　“就算你想把整个商场买下来，都没问题。只是回家买的礼物真的够了。”宋临简说，“咱妈他们不缺礼物，缺的是送礼物的人。”
　　“只要你的心意到了，就行了。”
　　舒乐生垂眸思索一番，觉得宋临简说的好像也不无道理。
　　礼物这种东西确实只能算是锦上添花，最重要的还是心意。
　　他心意非常的真诚，希望宋临简的家人能够喜欢自己。
　　但对自己又不太自信。
　　只能靠这些礼物给自己信心。
　　舒乐生再次看了看他和宋临简手中的东西，抬眼发话，“那行吧，那就不买了。”
　　宋临简终于放下心来，伸出脖颈奖励似的在舒乐生冰凉的唇瓣上吻了一下，“宝贝儿真乖。”
　　舒乐生：“……”
　　-
　　两人在外边吃过晚饭，回到酒店，已经晚上九点过了。
　　宋临简刚把买回来的礼物放好，准备去洗个澡，房门突然被敲响。
　　童鸣敲门，是想问宋临简要不要帮忙收拾东西，再确认一下明天的机票，顺便来道个别。
　　向舒乐生坦白后的宋临简，看到童鸣的第一反应是心虚。
　　即使舒乐生已经原谅了他，他还是心虚。
　　他把着门把手，回头看了一眼浴室门，上前一步，将童鸣的身影堵得严严实实，刻意压低声音询问，“你过来干什么？”
　　童鸣将他敲门的原因一一告知。
　　宋临简直接拒绝，赶人，“不用，你赶紧回去。没我的吩咐，就别出现在我和乐生面前。”
　　童鸣不理解，但对于顶头上司的要求，他除了服从，就没有别的选择余地。
　　童鸣刚想离开，房内突然传来他老板娘熟悉的声音，
　　“临简，你跟谁在门口呢？”
　　舒乐生从浴室出来，就看到宋临简大半个身子挡在只漏了一条门缝的门前。
　　“啊，没谁，服务员。”宋临简一边向后扭头，一边朝童鸣摆手，示意童鸣快走。
　　童鸣终于反应过来，宋临简是不想让舒乐生见到自己，连忙带着疑惑地转身。
　　可这时已经来不及了。
　　在舒乐生询问宋临简时，就已经朝鬼鬼祟祟的两人走过去了。
　　舒乐生站在宋临简身侧，看着距离自己几步距离、熟悉的背影，出声喊住抬脚离开的童鸣，“童鸣？”
　　宋临简：“……”
　　童鸣：“……”
　　童鸣的脚顿了下，脊背也瞬间绷直，呆呆地站着没动。
　　“转过来啊，背对着我们干什么？”
　　童鸣缓缓转过身，快速偷偷瞥了一眼表情比他还难看的宋临简。
　　随即收回视线，尴尬地对舒乐生笑了笑，大脑飞速运转找借口，“舒老师好，刚才有人敲门，打开门又没看见人，简哥让我去找服务员问问情况。”
　　他这个理由应该可以吧？
　　宋临简登时反应过来，接着童鸣的话往下说，“对，童鸣你赶紧去看看到底是怎么回事，别是私生，让酒店赶紧处理。”
　　“哎好。”答应完，童鸣转身就要走。
　　“等等。”舒乐生再次叫住他。
　　宋临简与童鸣的心即刻提了起来。
　　虽然童鸣也不知道自己为什么要害怕。
　　但看着自己老板的样子，应该是有什么大事要发生。
　　毕竟神仙打架，凡人遭殃。
　　而他就是那个悲催的凡人。
　　“怎、怎么了宝贝儿？”宋临简最先开口，“宝贝儿，你有什么吩咐，我去做。得赶紧让童鸣去找酒店管理看看监控，万一是私生就麻烦了。”
　　舒乐生一边抬手擦着他湿漉漉还在滴水的头发，一边带着笑意挪喻地打量紧张的宋临简。
　　舒乐生的笑把宋临简看的心底更发怵了，下意识道：“宝贝儿，你笑什么？”
　　“我笑……”舒乐生顿了一下，又将视线移到童鸣身上。
　　他意味不明的看了童鸣一眼，看得童鸣心里一咯噔。
　　不等童鸣回过神，舒乐生又收回视线，再次看向宋临简。
　　随后，嘴角带着礼貌的浅笑，缓缓道：“童鸣不是我的助理吗？怎么这么听你的话？”
　　此话一出，宋临简搭在门把上的手猛地一紧。
　　心想，该来的还是来了。
　　童鸣的反应比宋临简的要小。
　　他只是在舒乐生刚说出口时，怔了一下，就立刻恢复了正常。
　　毕竟这种问题，舒乐生也不是第一次问了。
　　他已经找到应付舒乐生的经验。
　　童鸣双手垂在双腿侧，除了紧捏住裤缝的手，脸上看不出任何紧张情绪，“因、因为他是您的男朋友，我……”
　　童鸣只顾着解释，没看到下方宋临简偷偷挥的手。
　　舒乐生打断他，“是因为他是我的男朋友，还是因为他才是你真正的老板？”
　　「真正的老板」几个字如惊雷一般直接劈在童鸣身上，直接将童鸣炸了个彻底。
　　到了此刻，童鸣才真正慌张起来。
　　当初宋临简可是给他下了死命令。如果被舒乐生发现他是卧底，他就不用干了，直接辞职滚蛋吧。
　　童鸣结结巴巴的垂死挣扎，“不、不是……”
　　“行了，进来说吧。”舒乐生放过了他紧张的不行小助理。
　　毕竟埋伏在他身边这件事，也怪不得他的小助理，全是他那个腹黑男朋友干的好事。
　　“噢好、好。”童鸣连忙应声，顺便朝他老板投出求助的目光。
　　原以为自己的老板能帮自己出谋划策。
　　谁知，那个沉着冷静、桀骜不驯的老板的脸色比他还难看。
　　童鸣看到他老板朝自己张了张嘴，无声地唇语说的是，“别乱说话。”
　　什么是乱说话，什么是不乱说话，童鸣已经搞不懂了。
　　依他老板娘刚才的反应来看，他老板娘应该很大程度知道他是他老板手下的人了吧？
　　童鸣觉得自己怎么就这么惨呢。万一待会儿他老板和老板娘吵起来，他不仅要夹在中间，两面受敌，还要担心自己工作的问题。
　　不如，他直接投奔自家老板娘吧？
　　反正，以这个家现在的情况看来，他老板娘才是一家之主。
　　“你们两个在门口干什么呢？还不进来？”不等童鸣想明白，舒乐生宛如帝王指令的声音，再次传来。
　　“来了来了。”宋临简丢下准备正要叛变的童鸣，快步走到舒乐生身边坐下。
　　看着自家老板如此怕老婆的反应，童鸣下定了叛变的决心。
　　“坐下说。”舒乐生抬眸看向十分忐忑不安的童鸣，出声道。
　　“不、不了，舒老师，我站着就行。”即使决定叛变，但他现在还没得到皇上的认可，还是不能太放肆。
　　如果回答不当，还有掉脑袋的风险。
　　舒乐生也没再客气，“那行，那就这样说吧。”
　　童鸣点点头。
　　随即，房间安静下来。
　　童鸣想，这大概就是风雨欲来之前的平静吧。
　　“我已经知道你是临简的人了。”
　　“抱歉舒老师，我其实是简哥的人。”
　　两个声音同时在寂静的房间响起，只剩一脸错愕、难以置信看着童鸣的宋临简。

第一百一十二章：屋漏偏逢连夜雨
　　宋临简完全没想到童鸣会背叛自己。
　　他因为震惊而狰狞地表情和全省上下僵硬的肌肉，无一不再表达他的愤怒，
　　好你个童鸣！！！
　　是不是忘了你的工资捏在谁的手上？！！！
　　竟然敢背叛你主子！！
　　等着被毒酒赐死吧！
　　童鸣侧了侧身子，将宋临简杀人的阴冷眼神阻隔在空气中。
　　然而，下一秒，寂静的房间突然响起舒乐生愉悦的低笑声。
　　宋临简刚才的错愕、震惊，还有恐惧出现在了童鸣脸上。
　　童鸣后知后觉才反应过来他的老板娘刚才说了什么。
　　他的老板娘刚才说，已经知道他是老板的人了？
　　并且是在他坦白之前就知道了？
　　那他刚刚又说了什么？
　　救命，坦白早了！
　　他应该再坚持两分钟，再说话的。
　　童鸣僵硬地、缓慢地、侧过脸，对上他老板要杀人的冰冷眼神，紧张地吞了吞口水。
　　不是，老板你听我解释，我是有原因的。
　　宋临简的眼神又暗了暗，
　　解释个屁！待会儿就开了你！
　　一个房间、三个人、三种心情。
　　童鸣紧张兮兮地望着宋临简，宋临简丝毫不掩饰自己的愤怒，怒瞪着童鸣。
　　而舒乐生双腿交叠，皇帝似地坐在沙发上，他全身放松地靠着椅背，带着讥讽笑意的目光，不停在互望的两人身上流转。
　　“童鸣，你刚刚说什么？”舒乐生抱着手臂，笑着说，“说你是老板的人，你的老板是谁？”
　　童鸣没想到舒乐生又问了他一遍致命问题，身子再次紧绷。
　　他躲开宋临简的视线，吞吞吐吐，还差点咬到舌头，才将那个致命答案说了出来，“是、是、是简哥。”
　　反正老板娘已经知道了，现在在撒谎对他没有一点好处，不如直接破光子破摔吧。
　　说不一定，他的老板娘还能在看在他坦白从宽的份上，放他一马。
　　“很好。”舒乐生赞同的点点头，“你能主动坦白是我没想到的。”
　　童鸣狗腿似地，也跟着点了点头。
　　宋临简紧紧攥着搁在裤兜里的双手，才强行忍住把童鸣赶出去的冲动。
　　“我叫你过来，就是想告诉你，以前的事，我就不计较了。”舒乐生抬眸看向童鸣，“但以后，你必须明白，谁才是你的上司。”
　　“你是我的助理，就要做好助理的本分。”
　　童鸣不敢反驳，只是道：“是是是。”
　　“一仆不侍二主，这是古早就有的道理。”舒乐生放下二郎腿，伸手去拿茶几上的水杯。
　　不等他碰到水杯，一只大手突然伸了过来，端起水杯，递到他手中。
　　舒乐生看都不看献殷勤的宋临简，就着宋临简的手，喝了一口水，继续说道：“虽然这话有点难听，用仆来形容你也不合适，我和临简也不是主人，只是这么个意思，你能明白吧。”
　　童鸣忽视他曾经老板的存在，疯狂点头，“是是是，您说的对。”
　　“工资的事情你不用担心。”舒乐生说，“以前临简给你发的多少，我就给你发多少。”
　　啊，工作保住了。
　　老板娘不愧是老板娘！
　　童鸣提着的心终于放下，露出轻松的笑容，“谢谢老板……”
　　「娘」字在他舌尖绕了一圈，最终还是没说出口。
　　为了以防舒乐生看出破绽，童鸣又连忙说了好几句，“谢谢老板！”
　　“行了你。”童鸣的反应实在太好笑了，舒乐生没忍住，笑着朝童鸣摆了摆手，“没事就赶紧回去休息吧，明天还要赶飞机呢。”
　　“好的，那舒老师晚安。”
　　“晚安。”
　　童鸣恢复了以往的自在，在宋临简阴沉的目光下，离开了房间。
　　房门被关上的下一秒，响起了宋临简三分不甘、三分愤怒、四分撒娇意味的声音。
　　宋临简朝舒乐生身边挪了挪，扒着舒乐生的手臂喊，“老婆。”
　　“干什么？”舒乐生侧眸看他。
　　“之前骗你是我不对，我承认，我以后再也不骗你了。”宋临简拽了下舒乐生的袖子，想到童鸣就牙根痒痒，“但我觉得童鸣这小子不值得信任，他这次能出卖我，下次也能出卖你，咱们把他开了吧。”
　　说完，宋临简又补上一句，“我这是为了我们两个的安全考虑。”
　　“你是为了我们两个的安全考虑，还是为了他突然反水，你气不过，为自己出气？”舒乐生垂眸睨了他一眼，笑道。
　　宋临简被舒乐生睨的心虚，滞了一下后，又连忙理智气壮道：“老公我是这样小气的人么？我当然是为了我们两个的安全着想，特别是你的。”
　　舒乐生毫不留情的揭穿他，“行了你，少给我来这一套，我还不知道你？心眼小的针尖似的。”
　　宋临简小声反驳，“我哪有？”
　　舒乐生冷漠地回道：“哪都有。”
　　“童鸣的工作能力不错，人也挺可爱的。”舒乐生解释，“我已经习惯他当我的助理了，不能开他。”
　　宋临简再次小声嘟囔，“可爱个屁，可恨还差不多！”
　　舒乐生没理他，自顾自道：“再说了，他除了偷偷当你的眼线，也没做错什么，并且当你眼线这件事，也不是他自己能决定的。”
　　说话的同时，舒乐生又意味不明地扫了宋临简一眼。
　　提到这个宋临简就蔫了，生怕舒乐生来个秋后算账，连忙夹紧尾巴，不敢再说话了。
　　但他内心对童鸣突然反水这件事，依旧怀恨在心。
　　舒乐生不再看宋临简，起身走到全身镜旁，拿起吹风机，准备将头发吹干，就上床休息了。
　　明天要去去拜访宋临简的父母。
　　必须得有一个良好的状态。
　　“我帮你吹。”宋临简快步走到舒乐生身后，他的脸上已经刚才的情绪，有的只是认真。
　　宋临简帮自己吹头发也不是一次两次了。
　　可以说自从和宋临简在一起后，只要吹头发，都是宋临简帮他。
　　虽然他不知道吹个头发能有多累，但宋临简喜欢，就由着宋临简去吧。
　　刚好，他也喜欢被宋临简照顾的感觉。
　　舒乐生靠着斗柜，没动，看着宋临简拿着吹风机，在手上试了下是冷风还是热风，才抬眸，抚上舒乐生潮湿的软发。
　　宋临简的手指温柔地拨弄着舒乐生的黑发，不大不小的吹风机运作的声音嗡嗡作响。
　　空气缓慢升温，舒乐生抬眼望着一脸认真，帮自己吹头发的宋临简。
　　刚想开口夸一夸他那卖力的未婚夫。
　　搁在茶几上的手机突然震了起来。
　　舒乐生握住宋临简的手腕，伸手来回拨弄了一下自己的头发，“差不多干了，就这样吧，我去接个电话。”
　　舒乐生的头发从开始吹的时候就半干不干了，宋临简又吹了一会儿，到现在的确干的差不多了。
　　宋临简也没再强迫人，关上吹风机，抬脚跟上去。
　　刚走了两步，就看到舒乐生又翘起了二郎腿，他歪靠在椅背上，嘴角扬起一丝不太明显的弧度，与刚才见到童鸣反水的模样，毫无差别。
　　看的宋临简眉头猛地一跳。
　　舒乐生拿着手机，调侃，“哟，你怎么想到给我打电话了？我还以为你不管我这个艺人了呢。”
　　对面没想到舒乐生会开玩笑，一时没反应过来，官方的客套话顺着嘴就出来了，“哪能呢，我这不是又签了几个新人么，有点忙……”
　　关和好久都没和舒乐生如此客套过了，客套完才觉得不对劲。
　　忙改口，“不是，说什么呢你，你不也没给我打话？”
　　关和学着舒乐生刚才调侃的语气，调侃回去，“那你这么久都没给我打电话，是不是打算抛弃我这个经纪人了？”
　　“确实，你没说错。”舒乐生说，“我不是打算抛弃你这个经纪人，我是打算跟你绝交。”
　　舒乐生说话的同时，顺便摁开了免提，将手机放在一旁，看着宋临简缓缓道：“多年的朋友，竟然和别人联合起来给我下套。”
　　此话一出，宋临简与手机对面的关和都愣了。
　　此时的宋临简脑海中只有一句话，屋漏偏逢连夜雨。
　　刚把童鸣打发走，关和就凑了上来，难道今天就是他的死期？
　　要死也可以，好歹等他把人带回家吧？
　　“什、什么意思？”关和紧了紧手中的手机，忐忑道：“我联合谁给你下套了？”
　　宋临简不比关和好到哪去，他紧张的心都提起来了。
　　直听到关和的回答，才稍微松了那么一口气。不由地感叹，年轻人还是用不得，
　　看看关和，再看看童鸣。
　　他敢相信，即使真相摆在关和眼前，关和都能再挣扎一会儿。
　　舒乐生轻笑一声，柔声道：“关和，你没有童鸣识时务啊。”
　　「童鸣」两个字锤在关和心上，瞬间把关和锤醒了。
　　难道刚才的预想成真了？乐生已经知道宋临简的事了？
　　应该不会吧？
　　如果乐生已经知道真相了，为什么宋临简没通知他？
　　“还不打算说实话吗？”舒乐生用最温柔的声音，恐吓，“你知道我最讨厌背叛我的人，要是不信，你可以想想傅之恒。”
　　只听扩声器中，关和不由自主地冷吸一口气。
　　一句低低的「我c」后，是关和着急的道歉声，“我错了哥，宋临简是我的上司，我也没办法啊。”
　　“这一切都是他逼我的！”
　　宋临简：“……”
　　宋临简一个箭步冲上前，拿起手机，愤怒的大声质问道：“什么叫我逼你的？！”

第一百一十三章：秋后算账，随迟但到
　　关和显然没想到宋临简也在，他被宋临简怒气冲冲地质问吓得愣了愣。
　　随即又反应过来，吼了回去，“本来就是你逼我的！”
　　宋临简：“我——”
　　宋临简刚张了张嘴，想要反驳，只听关和又道：“难道当初不是你以老板的身份压着我，不让我把你是星光娱乐老总这件事，告诉乐生的吗？”
　　宋临简：“你——”
　　关和：“不仅如此，还主动和我们乐生捆绑cp。”
　　宋临简：“什么叫你——”
　　关和：“为了不让乐生解绑，搞出什么彩礼赔偿。你那是彩礼，还是赔偿，你自己心里清楚！”
　　宋临简：“当然是——”
　　关和：“还说什么解约，你要赔违约金，整个公司都是你的，你赔给谁？！赔给鬼吗？鬼听了你的事迹，都要觉得你离谱。”
　　关和乘胜追击，“你就是装可怜，利用我们乐生的善良，骗我们乐生继续和你捆绑！”
　　“起初要不是看你流量不错，我才不会让乐生和你捆绑！”
　　关和一口气说了太多，有点喘不上气，端起手旁的水杯，喝了一口，顺气。
　　宋临简终于在这刻找到机会插话，即刻回击，“什么叫你们家乐生，乐生是我老婆！”
　　“还有，什么叫装可怜？我是他男朋友，他心疼我，难道不应该吗？你不要在这吃不到葡萄说葡萄酸？”
　　关和：“……”
　　关和难以置信地瞪大眼睛，大声质问，“谁吃不到葡萄说葡萄酸？！我要是对乐生有那个心思，还有你什么事？！”
　　“你少给自己脸上贴金了！你对我老婆有那个心思，我老婆也不会喜欢你！”宋临简眉毛高挑，一脸骄傲，“我老婆眼光高着呢，他只会喜欢我，才不会看上你这种老男人！”
　　关和：“……”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生无语扶额，再这么听宋临简巴巴下去，他高血压都要犯了。
　　“你给我闭嘴吧你。”舒乐生呵斥宋临简，伸出手，朝宋临简要手机，“把手机还给我。”
　　刚想张嘴，准备继续一鼓作气，将关和的气势打压下去的宋临简，闻言即刻变脸，柔声道：“宝贝儿等等，我还没说完呢。”
　　说完，宋临简又恢复刚才的戾气，转向手机，继续攻击道：“你刚才说什么一千万彩礼，你不会觉得一千万很多吧？谁家彩礼才一千万啊？”
　　“不会是你吧？啧，没有钱的老男人，又穷又老。”
　　“像你这样没有情商的人，谁会看上你啊。”
　　关和：“……”
　　关和还沉浸于「老男人」三个字深深的伤害中，没有回过神，没想到又再次遭受一创。
　　全身的血压止不住的上涨，捂着心脏处，说不出一句话。
　　他妈的，到底是谁没有情商啊！！！
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生突然有点心疼关和，宋临简这张嘴可谓是真的毒舌。
　　他现在都能想象到手机对面的关和，有多怀疑人生。
　　见关和被噎的说不出话，宋临简得意地朝一旁抱着手臂，一脸无语的舒乐生挑了挑眉，“宝贝儿你放心，咱们家的彩礼肯定不只一千万。”
　　“我不是关和这种又丑又穷的老男人。”
　　“分手！乐生你今天必须和宋临简这个兔崽子分手！”关和歇斯底里的声音再次传来，“竟然敢这么说你娘家人，更何况我们两个的年纪差不多大，他骂我老男人，就是在骂你。”
　　舒乐生：“……”
　　关和平常挺正经一个人，怎么和宋临简碰在一起，也这么让人无语。
　　难道宋临简骨子里就带着，逼死人不偿命的属性吗？
　　毕竟他平日里也经常被宋临简气得，不知道说什么好。
　　宋临简滞了下，没想到关和会如此反击，他下意识扭头去看舒乐生的脸色。
　　只见他的亲亲老婆，正一脸阴郁地瞪着自己，平日里像蕴着水的瞳眸也染上不易察觉的愠色。
　　宋临简不由地上下滚了滚喉结，“不是，宝贝儿，你听我解释，我没有骂你——”
　　“解释什么？”舒乐生不置可否的冷笑一声，轻声重复了一遍宋临简刚才说的话，“没有骂我？”
　　宋临简疯狂点头，“绝对没有！”
　　“你确定？”
　　舒乐生对上宋临简诚恳无比的眼神，缓缓道：“我今年28，关和27，我比他还大一岁，你说他是老男人，那我是什么？”
　　“老腊肉么？”
　　宋临简脊背发凉，“不是，宝贝儿，你怎么可能是老腊肉呢。”
　　他只知道关和比他大，不知道关和的具体年龄，刚才只是下意识脱口而出。
　　攻击关和老男人，也只是想到于正阳和关和的事，心里气不过，顺道替于正阳出气。
　　没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　舒乐生看着他，轻笑道：“我这种老腊肉，确实不能和你这种小鲜肉比。”
　　“你要是觉得我老牛吃嫩草，有点亏，你可以赶紧及时止损。”
　　“毕竟，我又穷又老。”
　　“不是……”宋临简慌了神，为了让自己老婆停止这种讥讽，可怜姿态说来就来。
　　他蹲在舒乐生脚边，扒着舒乐生的腿，抬头可怜巴巴的看向舒乐生。
　　那锋利的眉眼耷拉着，深沉的黑眸染上一层薄薄的水雾，怎么看怎么可怜。
　　但舒乐生现在不打算吃他那一套了。
　　不等他开口，舒乐生便直接揭穿了他，“怎么？又开始装委屈，利用我，让我心疼你了？”
　　宋临简：“……”
　　宋临简错愕的滞了一下，来不及想其他的，再次赶快进入状态，“我没有，我是真的觉得难过的。”
　　“宝贝儿，你不能冤枉我，我这么喜欢你，怎么会舍得利用你呢。”宋临简想岔开话题，“我之所以那么说关和，是有原因的。”
　　“是吗？什么原因？关和揭露你真实面貌的原因？”舒乐生双腿交叠，倚着椅背，抱着手臂，居高临下的睨着蹲在他脚边的人，“你装可怜也不是一次两次了，真以为我不知道？”
　　“说自己是孤儿这种大逆不道的事，你也想的出来？阿姨怎么没真的把你赶出去，让你尝尝孤儿的感受呢？”
　　刚知道真相时，他只顾着伤心了，没顾得上和宋临简计较。
　　现在关和突然提起，他才后知后觉反应过来。
　　宋临简没想到话题没有岔开，还扯到了之前他犯的错，不由地猛地心虚。
　　可怜的神色都跟着蔫吧了几分，他不自信的低声解释，“我只是想寻找和你的共同话题。”
　　“共同话题？”舒乐生说，“我要不是知道你是个什么样的人，我都怀疑你是不是故意往我心上插刀子，装孤儿，来和我这个真正的孤儿找共同话题？”
　　「真的孤儿」几个字，直戳宋临简的心肺，疼的他一时快要窒息，几秒后，才喃喃道：“对不起。”
　　舒乐生不喜欢这种沉重的气氛，不露痕迹的岔开话题，他早就接受自己孤儿这个身份了，没觉得有哪里低人一等。
　　舒乐生睨着宋临简，似笑非笑道：“装怕黑，也是为了寻找跟我的共同话题？”
　　宋临简：“……”
　　宋临简低下了脑袋，心虚道：“不是……”
　　装怕黑，和舒乐生睡一个帐篷，他的确是抱着一些不良心思的。
　　看着宋临简的模样，舒乐生嘴角的弧度不由地越来越大，继续追问道：“让童鸣监视我，也是为了跟我寻找共同话题？”
　　“不是监视。”宋临简像被人踢了一脚的猫，即刻绷直脊背，“我绝对没有监视你的想法，只是你身边放一个我的人，我放心一点。”
　　“不是监视？”舒乐生撑起手臂，托着自己的下颌，回忆道：“那谁当时把我的航班告诉你的？”
　　宋临简：“……”
　　不等宋临简找出一个合适的解释，只听舒乐生轻笑一声，柔声道：“今天晚上你就睡沙发吧。”
　　说完，舒乐生起身，弯腰准备去拿桌上的手机，手腕被人紧紧握住。
　　“不行，”宋临简望着抬头望着舒乐生，可怜的祈求道：“我不要睡沙发，不抱着你，我睡不着。”
　　说完，又连忙加了一句，“这句是真的。”
　　缓过神的关和，听着手机中宋临简急迫的声音，不由地翻了个白眼，忍不住咬牙切齿的低声骂道：“活该！”
　　他这个老板可真不是人。
　　听刚才乐生的意思，应该是早就知道他们和宋临简一起联合起来骗他了。
　　但宋临简却不告诉他，等着乐生质问自己。
　　让他失去了主动坦白的机会。
　　不仅如此，还对他大吼大叫，不承认自己利用上司身份强迫人上他贼船这件事。
　　这过河拆桥，可谓是被他老板玩明白了。
　　乐生现在知道自己骗他的事，肯定很生气，这让他还怎么让舒乐生帮忙。
　　怎么偏偏就赶在这个时候！
　　手机对面，宋临简卑微的声音不断传来，“宝贝儿，我真的知道错了，我以后再也不敢了，你别让我睡沙发。”
　　听着对面的争吵，关和熄灭手中的烟，沉声道：“不好意思，打断一下，我能说句话吗？”
　　“不能！”对于导致自己睡沙发的关和，宋临简恨不得把关和拉出来打一架。
　　关和也不甘示弱的反击，“我又没跟你说，我跟乐生说。”
　　“你以为我不知道你要说什么？”宋临简气愤不已，“不就是你和于正阳那点事吗？！”

第一百一十四章：关和和于正阳（副c）
　　关和显然没想到宋临简竟然知道这件事。当即滞了下，因为诧异、又因为提到于正阳，关和的嗓音不由地沙哑了几分。
　　他试探的低声问道：“你、怎么知道？”
　　“小于告诉你的？”
　　宋临简听到关和的称呼，不由地冷哼一声，“小于？叫的还挺亲。”
　　“关和和正阳有什么事？”关和和宋临简的反应，让舒乐生疑惑，不知道这两个人在瞒着他打什么哑谜，
　　舒乐生反复回忆了一下关和和宋临简的对话，瞳孔猛地瞪大，难以置信地看向宋临简，张嘴，无声道：“他俩在一起了？”
　　“没有。”提到这个宋临简就来气，声音都跟着冷了几分，“关和把于正阳那个傻小子睡了，还不想负责。”
　　“什么？！”舒乐生被这个惊天大雷惊到了。
　　“我没有！”正不知道如何开口的关和，闻言，立即大声解释，“我没有不想负责，我说了我会负责，是小于他不让我负责！”
　　关和的声音突然弱了下去，疲惫中透露着无奈，“我现在也不知道该怎么办，所以才给乐生打电话，想让乐生帮我想想办法。”
　　宋临简忍不住怼他，“他不让你负责，你就不负责了？”
　　终于缓过神的舒乐生看了宋临简一眼，示意宋临简别乱说话。
　　他知道关和不是宋临简口中说的那种，不负责任的渣男，这其中肯定有什么误会。
　　舒乐生把宋临简赶去洗澡，自己拿起手机，关掉扩音器，重新坐回沙发，询问关和情况，“关和，这到底是怎么回事啊？我怎么从来没听你说过？你和正阳什么时候扯到一起了？”
　　“不是我不跟你说，是事发突然。”关和掐灭手中的烟，走到落地窗前，俯瞰着夜景，长长叹了一口气，缓缓道：“一个星期前，有位投资方组了个局，我和小于都去了。吃完饭，小于觉得没有尽兴，我又和小于单独去酒吧约了约。”
　　“最后我们两个都喝多了，不知道怎么就那什么了。”
　　想到那天早上醒来，于正阳赤裸着躺在他怀中，而他也未着一丝半缕的场景，他就觉得焦躁。
　　他说不上来到底是什么感觉。
　　在他看到他怀中于正阳安静地睡颜时，心中第一时间腾升的感觉是恐惧、害怕。
　　害怕于正阳醒过来，他不知道怎么解释，也不知道该怎么面对于正阳的质问。
　　但恐惧和害怕过后，又有一丝他自己都未察觉的窃喜。
　　喝过酒的人都知道，酒后乱性这种现象其实是根本不存在的。
　　如果真的醉了，别说是做那种事，就只是躺着、什么都不做，都难受的想去死。
　　怎么可能还有精力去酒后乱性。
　　但他努力回想当天晚上发生的事。除了一些和于正阳亲密的片段，他什么都想不出来。
　　他不知道为什么两个都在酒吧的人，怎么突然就到了酒店，最后抱在了一起。
　　而他刚醒时的那些担忧，在于正阳醒之后，证明了完全是他自己多虑。
　　当时于正阳掀开眼皮后，愣愣地看了他一眼，看得他有些心慌。
　　紧接着，“我会对你负责。”这句话脱口而出。
　　于正阳滞了下，缓慢地坐起来，只是道：“不用，酒后乱性而已，不用说什么负责不负责。”
　　“然后呢？”舒乐生迫不及待的问。
　　关和又点了一根烟，燃烧过的灰烬悄无声息的掉落在灰色地板上。
　　他低头看了一眼快要烧到自己指尖的烟蒂，抬手送到唇边，深深吸了一口，扔到地板上踩灭，才继续缓缓说道：“然后，他说他自己头有点疼，在酒店洗了个澡，就穿上衣服走了。”醉琉璃
　　舒乐生：“他就那么走了？你没拦着吗？”
　　关和：“没有。”
　　舒乐生：“……”
　　舒乐生：“那你除了那句负责以外，还说了什么？”
　　关和：“说了一句抱歉。”
　　舒乐生：“还有呢？”
　　关和：“没了。”
　　舒乐生：“……”
　　察觉到对面的沉默，关和出声道：“我不知道说什么。除了想对他负责以外，我也不知道该说什么。”
　　舒乐生对他这位直男朋友的思维，是真的有点无语又无奈，“那你也不能让他就那么走了啊。”
　　关和解释，“我当时看他好像有点不高兴，就不敢说话了，怕说多了，他更不高兴。”
　　“行吧。”舒乐生继续追问，“那再然后呢？你们现在什么情况？”
　　“没有再然后了。”关和疲惫道：“我本来想等几天，没那么尴尬的时候，再好好和他谈谈。”
　　“没想到，他回去以后，就不回我消息了，打电话也不接。就连你和临简的工作，他也是直接让他的助理和我对接。”
　　“你没去找他吗？”
　　“找了，不见。”
　　关和的话音落地后，两人都沉默了。
　　舒乐生抱着双腿，坐在沙发上，偏着头，缓缓道：“你别慌，你先让我捋一捋。”
　　“嗯，不慌，你捋。”关和再次从口袋中掏出烟，点燃，随后夹在手中，任由它自燃。
　　这么多天都等过来了，也不差这一时半会。
　　舒乐生沉思片刻，出声打破沉重的寂静，“你给我打电话是想让我怎么帮你？”
　　“其实说实话，我也不知道具体想让你帮我什么，就是想跟你聊一聊。”关和说，“然后想让你和临简想想办法，让他见我一面吧。”
　　舒乐生问，“见完以后呢？你想和他说什么？”
　　“问问他是怎么想的，如果他真的觉得只是单纯的酒后乱性，不想因为这个和我绑在一起，那大家就继续做朋友。”关和叹息道：“我还挺喜欢他的，不想因为这件事，最后连朋友都没得做。”
　　舒乐生继续追问，“你喜欢他，是哪种喜欢？”
　　“喜欢？”关和低声重复了一遍舒乐生的话，随后不自信的开口，“就朋友之间的喜欢吧？他挺可爱的，人也挺好的，很适合做朋友。”
　　“既然只是朋友之间的喜欢，那你在为难什么？”舒乐生没了往日的温和，咄咄逼人道：“你最好确定一下你对小于的感情，不然我没办法帮你。”
　　他必须要弄清楚关和和于正阳两人对彼此的感情，才能好下结论。
　　依他刚才对关和反应的观察来看，关和应该对于正阳不是单纯的兄弟之情，其中肯定夹杂着一些暧昧。
　　于正阳那边的反应，的确是生气了。
　　但以他的直觉来看，于正阳不是因为和关和酒后乱性生气，而是因为关和的那句，我会对你负责。
　　这还不是最让于正阳不理关和的主要原因，主要原因应该是关和就这么让他走了。
　　这搁谁身上，谁不生气。
　　关和这个大直男也真是会让人伤心。
　　也怪不得临简说关和没情商，关和确实没什么情商。
　　关和沉默良久，才缓缓开口，“不是朋友的喜欢。”
　　舒乐生立即反问，“所以，你的意思是你喜欢他了？”
　　关和轻轻嗯了一声。
　　舒乐生终于松一口气，还好关和虽然直男，但对自己的心意还算明白，他鼓励道：“既然喜欢，就去追啊，别在这耗着了。”
　　“我也想，但他不理我。”关和说。
　　舒乐生忍不住吐槽，就你这种直男行为，连句喜欢都不说，上来就直接我会对你负责的，搞得像被迫联姻。
　　最后睡完，还让人自己离开，他愿意理你才怪。
　　舒乐生还没来得及开口，关和又紧紧跟了句，“并且他好像也不喜欢我。”
　　“你怎么知道他不喜欢你？”
　　关和听到舒乐生说的话，沉闷的胸腔猛地一震，“什么意思？”
　　应激道：“你的意思是说他喜欢我？”
　　“我也没那么说。”舒乐生想了想还是严谨道：“我只是猜测，感觉他的反应像是喜欢的感觉。”
　　关和有点激动，音调跟着提高了几分，“怎么说？”
　　“他要是不喜欢你，应该不会一个星期不理你。”舒乐生把他刚才的分析，向关和解释了一通。
　　关和越听越激动，抬脚直奔门口，“那我现在就去他家找他，告诉他，我之所以会说想对他负责，是因为我喜欢他。”
　　舒乐生连忙劝住你，“不是，你等等，你看看几点了，晚上十点了，你现在跑过去找人家，想找骂？”
　　关和顿了下，低头看了眼手机屏幕，果真10点多了。
　　他想了想，像是做了一个艰难的决定，“那我明天再找他吧。”
　　“嗯，我一会让临简给小于发个消息，找个借口让你们两个见一面。”舒乐生忍不住嘱咐，“你见面好好跟别人解释，该道歉道歉，该告白告白。”
　　“虽然告白放在这种时候确实不太合适，但也没办法，先让他知道你的心意再说吧。”
　　关和：“好，我知道了。”
　　“嗯。”舒乐生扭头看了一眼他身侧，一脸幽怨的宋临简，“那就先这样吧，我要去休息了，明天要早起赶飞机。”
　　“行。”关和现在心情不错，忍不住开玩笑道：“谢了啊兄弟，等回头我请你吃饭。”
　　谁料，舒乐生完全不领情，话锋猛地一转，“谁跟你是兄弟？我说了要跟你绝交，就这样吧，陌生人，挂了。”
　　说完话，舒乐生不再管关和，自顾自地摁断了电话。

第一百一十五章：被关在门外的宋临简
　　“聊完了？”
　　宋临简往舒乐生身侧挪了挪，将舒乐生搂在怀里，动作轻柔地摩挲着舒乐生柔软的软发，语气却十分冷淡，“关和那个渣男是不是找借口骗你了？”
　　“没有。”舒乐生靠在宋临简胸膛，听着宋临简强劲有力的心跳声，缓缓道：“关和不是那样的人，他就是太直男了，说话不经过脑子。”
　　“他是喜欢小于的，就是不太会表达。”
　　“你别替他说话，我可不信他那套说辞。”宋临简不满地哼了一声，手上的力气依旧轻柔。
　　他由一开始的摩挲软发，改为替舒乐生按摩头皮，为舒乐生放松，“他就是渣男，先不说其他的，睡完之后，直接让人走了这一行为就逃不过渣男这个称呼。”
　　舒乐生认同的点点头，“也确实。”
　　虽然他知道关和不是那样的人，但这样的行为，看起来的确很像渣男。
　　他知道关和直、情商低，但没想到这么低。
　　“对了，说到这个，你是怎么知道关和和小于的事的？”舒乐生仰起脑袋，盯着宋临简锋利流畅的下颌问，“小于告诉你的？”
　　“嗯。”一双亮晶晶的眸子盯着自己，宋临简忍不住低头吻了吻舒乐生的眼皮，“他可能心里挺难受的，身边又找不到人倾述，最后只能硬着头皮找我了。”
　　“怎么说？”舒乐生从宋临简怀中坐起来，眼睛一眨不眨地望着宋临简。
　　“他刚开始也吞吞吐吐的。”宋临简眯着眼睛，回忆，“说什么他有一个朋友，他那个朋友和自己喜欢的人滚了床单。但那个喜欢的人早上醒了后，就面无表情的说了一句，抱歉，我会对你负责，其他就没了。”
　　“最后还让他朋友自己回去了，他问我，他朋友喜欢的那个人是什么意思，是不是根本就不喜欢他朋友？”
　　“还问，会对他朋友负责是什么意思？只是因为滚了床单，单纯的想对他朋友负责，还是因为喜欢他朋友，才说的这句话？”
　　“然后呢？”舒乐生一只手搭在膝盖上，一只手撑着下颌问。
　　宋临简继续回忆，“然后我就问他，他那个朋友和那个他喜欢的人，两人之前是什么关系，有暧昧过吗？那个喜欢的人有没有向他朋友表达过喜欢？”
　　舒乐生十分捧场的轻轻「嗯」了一声，用眼神示意宋临简继续。
　　宋临简说，“当时他没第一时间回我，我就直接把我的想法告诉他了。”
　　他当时正和舒乐生赶戏，没时间等于正阳的回复，就索性把于正阳之前问的那几个问题，全部发了过去。
　　宋临简指尖快速轻点手机屏幕，而在聊天框上方，是于正阳发来的大段疑问。
　　【宋临简：关于你说的那个负责的问题，有两个方向可以考虑。】
　　【宋临简：一是，你朋友喜欢的那个人，也喜欢你朋友，他早上醒了看到和你朋友滚了床单后，第一念头就是想要对你朋友负责。】
　　【宋临简：不过，根据你对我的描述，你朋友那个喜欢的人，还对他说了抱歉，最后又让你朋友自己回去了，我觉得那个人，应该不喜欢你朋友。】
　　宋临简越分析越觉得于正阳的朋友遇到了渣男，经过舒乐生的遭遇，他对渣男十分深恶痛绝。
　　既然不喜欢，就别做喜欢的事。
　　宋临简忍不住又加了一句，
　　【宋临简：并且看起来，你朋友喜欢的那个人应该是渣男，让你朋友赶紧及时止损。】
　　这句话发过去，很就没回复的于正阳回了一条消息过来，又是疑问，
　　【于正阳：您刚刚没说完的二是什么？】
　　【宋临简：二是，你朋友喜欢的那个人人品十分正直。即使他不喜欢你朋友，但和你朋友滚了床单后，他还是选择要负责，和你朋友在一起。】
　　【于正阳：所以，无论是一还是二，那个人都不喜欢我朋友对吗？】
　　【宋临简：是这样没错，要是真的喜欢，谁会刚滚完床单，就让自己喜欢的人，一个人回去的？】
　　【宋临简：我和你们老板娘完事以后，我都恨不得他抱在怀里，温存个够。】
　　说到这，宋临简又想起一个至关重要的问题，
　　【宋临简：你那个朋友不是第一次吧？】
　　【于正阳：是。】
　　【宋临简：你朋友那个喜欢的人知道吗？】
　　【于正阳：知道……吧。】
　　【宋临简：……】
　　【宋临简：赶紧让你那个朋友离那个渣男远点，你朋友喜欢的那个人可真不是个东西。】
　　这一次于正阳又是过了好几分钟才回复，并且语气中带着淡淡的伤感，
　　他说，“好，我知道了，谢谢简哥。”
　　舒乐生安静的听完，也跟着提出了一个疑问，“那你是怎么于正阳说的是他和关和？”
　　“他最后那句话不太对。”宋临简给舒乐生分析，“他要是加上一句我会告诉我朋友的，就没什么问题，但他偏偏说，我知道了。”
　　“这句话，像是他自己的问题。”
　　舒乐生被宋临简缜密的心思与直觉惊呆了，不由地感叹，“你是侦探吗？不就一句话？你怎么能想这么多？”
　　宋临简望着舒乐生瞪大的小鹿似的眼睛，扬了扬嘴角，“没你说的那么神，我之前就觉得他和关和不正常。”
　　“是这样吗？”舒乐生还是有些不相信，“我怎么没发现？”
　　宋临简忍不住揉了揉他的脑袋，柔声道：“你又不经常和于正阳待在一起，没发现不是很正常吗？”
　　舒乐生想了想，“说的也是。”
　　“按你刚才说的，小于应该是喜欢关和的对吧？”
　　宋临简轻轻嗯了一声，“如果不喜欢，就不会给我发消息了。”
　　“那我给关和说一声。”舒乐生拿出手机，点开关和的聊天框，向关和报告他了解到的最新情况。
　　只要两人是互相喜欢的就好，只要互相喜欢，即使有再大的问题都能说清。
　　关和不知道在干什么，舒乐生的消息发过去了好几分钟都没回复。
　　舒乐生看了眼时间，发现不早了，便摁灭手机，准备去休息。
　　反正他消息发过去了，关和早晚能看到。
　　舒乐生从沙发上起身，宋临简仰头问他，“怎么了？”
　　“该休息了。”舒乐生说着话，便朝卧室走过去。
　　宋临简连忙也跟着站起身，跟上去。
　　舒乐生提前走了几步，步伐也比往日迈得大了些，宋临简以为他困了，也没多想。
　　直到卧室门在他眼前被关上，寂静的房间传来清晰的「啪嗒」反锁的声音，他才反应过来。
　　他搭在门把上的手，使劲下按，门依旧紧闭。
　　宋临简着急的拍着门，大喊：“宝贝儿，老婆，你锁门干什么？老公还在外面呢。”
　　舒乐生还站在门口没有走，他声音平静，听不出任何情绪，“你今天就睡沙发吧。”
　　“别啊，宝贝儿，那沙发那么硬，我怎么睡啊。”宋临简的手继续握着门把手，试探开门，同时，卑微可怜的祈求声也不断，“不抱着你，我真的睡不着啊。”
　　“宝贝儿、老婆、你开开门嘛，我知道错了。”
　　“我真的知道错了，别对我这么狠心啊。”
　　……
　　可任凭他怎么喊，卧室都没再传出舒乐生的声音，看这架势，舒乐生是真的打算把他关在门外了。
　　妈的，都怪童鸣和关和，非要这个节骨眼来凑热闹！
　　要不是他俩，他现在一准抱着自己的亲亲老婆，睡得正香呢。
　　说不定，还能来个睡前运动。
　　然而，现在只能一个人孤苦伶仃的站在门外。
　　不行，他是绝对不会一个人睡沙发的，他得想个办法进去。
　　但现在不行，他得等他老婆睡了再说。不然他进去，万一再被赶出来，怎么办？
　　宋临简想明白后，就回到沙发上，百无聊赖的开了一局游戏，打发时间。
　　-
　　舒乐生在说完那句话后，就自顾自地离开了门口，上床，准备休息。
　　他昨天被宋临简折腾了那么久，只休息了一上午就又去逛街，买礼物，一直到现在才躺到床上。
　　简直已经累到极限了，仿佛沾枕就能睡着。
　　把宋临简关在门外，一是为了惩罚宋临简，二是他想睡个好觉。
　　就他现在这种状态，觉对是再经不起宋临简折腾了。
　　万一宋临简跟着他进来，宋临简再发/情，他明天就别想去宋家了。
　　况且他相信，以宋临简性格，不会真的老老实实在沙发上睡一夜，肯定到半夜就会想办法进来。
　　他不用为这个操心。
　　舒乐生定好闹钟，将手机放在床头柜上，一颗颗解开睡衣的扣子，挂在衣架上。
　　随后钻进柔软的蚕丝被中，闭上了眼睛。
　　柔软的床铺放大了他的疲惫，不过片刻他便进入了梦乡。
　　一个小时后，
　　客厅里的宋临简，在连续输了两局游戏后，气得骂骂咧咧的退出了游戏。
　　他抬头看了一眼依旧紧闭的房门，起身走到卧室门口，伸手，轻声叩了叩房门，“宝贝儿，你睡了吗？”
　　“我不是想要进去，只是想问问你。”宋临简给自己找好借口，“要是没睡，你就应一声，老公就不担心你了。”
　　卧室里面静悄悄，没有任何回应。
　　看样子应该是睡了。
　　嘿，睡了就好办了。
　　宋临简嘴角扬起一抹狡黠的弧度，转身去了楼下大厅，和服务员要钥匙。

第一百一十六章：停车场拥吻
　　一阵扰人的铃声将舒乐生从睡梦中唤醒，他迷迷糊糊探出身子去够床头柜上的手机。
　　随后眯着眼睛看了下时间，摁灭闹钟，准备从床上坐起来。
　　一只有力的手臂搭上他的腰，将他重新压回温热舒适的被窝。
　　宋临简躺在他身侧，搂着他，哑声嘟囔道：“宝贝儿，我好困，再睡一会儿。”
　　舒乐生愣了愣，盯着宋临简的睡颜看了片刻，逐渐回过神，伸手拿掉紧锢着自己的手臂，又轻轻拍了一下，柔声道：“别睡了，七点了，起来赶飞机，你还回不回家了？”
　　宋临简困意浓重，所有意识全部处于混沌之间，他没听清舒乐生说了什么。
　　只想再次伸出手，将身边的人揽入怀中。
　　谁料，不等他有所动作，他旁边的位置突然猛地一空，温热的气息也随着消失殆尽。
　　他愣了愣，下意识顶着一头鸡窝似的乱发、跟着坐起来，朦胧的视线追随晃动的身影而去。
　　舒乐生光滑白皙的后背与一双修长笔直的双腿，直看得他精神一震，困意顿时荡然无存。
　　他光脚下床，走到正背对着他拿衣服的身后，伸手揽上舒乐生的腰，下颌也顺势搁在舒乐生肩膀上，抱着舒乐生耍赖，“宝贝儿，你好性感。”
　　舒乐生被他悄无声息的接近吓了一跳，闻言，偏过头睨了他一眼，朝他手上拍了拍，“性感什么？你又在想什么？快点滚去洗漱，一会儿时间来不及了。”
　　“不着急，来得及，让我再抱一会儿。”宋临简抱着人不撒手，“宝贝儿，你真的好香，皮肤也好滑，简直让我爱不释手。”
　　宋临简说话的同时，还使劲拱了拱舒乐生的脖颈，灼热的呼吸直接喷洒在舒乐生颈侧跳动的血管，随着血液的流动、流遍全身。
　　他不老实的手，也在舒乐生腹部上下浮动。
　　被宋临简摸过的地方，就如同被火烧过一般，腾升气不寻常的高温。
　　不过片刻，舒乐生光洁白皙的皮肤都染上一层不正常的绯红。
　　偏偏他身后的人，还不老实，抱着他蹭个没完，异物感越发强烈，让他无法忽视。
　　如果今天不是有事，他可能就心软随着宋临简去了。
　　但今天是真的不行，不仅今天，应该接下来好几天都不行。
　　想到接下来宋临简的遭遇，舒乐生不舍得呵斥，放软了声音哄人，“香什么香？我们两个用的不是同一款沐浴露？行了，别蹭我了。”
　　谁知，他身后的人不仅不领情，且动作越来越过分。
　　宋临简抱着他继续他蹭个不停，并且低哑着声音，撒娇道：“不行，让我再蹭一会嘛。”
　　那清晰的异物感直涨得让舒乐生脑袋发蒙，再这么蹭下去，真的要蹭出火来了。
　　舒乐生上下滚了滚喉结，咬牙出声威胁，“宋临简，你别给我得寸进尺啊，你是不是真的想在沙发上睡一整夜？”
　　自从知道宋临简害怕被喊全名会心里不舒服，是骗他以后，每次宋临简做的过分时，他都忍不住喊宋临简全名。
　　因为两个字真的太没有气势了。
　　本意是想吼人，到最后却反倒变成了像是感觉在撒娇。
　　一听到这个，昨晚的心理阴影顿时在宋临简火热、躁动不已的胸腔蔓延开来，宛如一盆凉水，将熊熊大火浇了个彻底。
　　身后的僵硬的异物感也随之软了下去。
　　“宝贝儿，你不能这么对我！”宋临简不服的抗议，“你知道我昨天看到在我面前紧闭的房门，我有多伤心吗？”
　　“我的心都要被你伤透了！”宋临简夸张的捂着自己胸口。
　　舒乐生趁着这个空档快速套上T恤，并伸手将宋临简推开，边套裤子，边冷酷无情道：“我觉得你可能还不够伤心，不然你也不可能继续在这胡作非为。”
　　“你要是真的想试试一直睡沙发是什么感觉，你可以继续再试着蹭我试试。”
　　宋临简被舒乐生严肃的语气吓的一愣。
　　虽然舒乐生那句「你可以继续再试着蹭我试试」很诱人，也很让人心动，他恨不得下一秒就如舒乐生所愿。
　　但他怕舒乐生下次真的会让他在沙发上睡一夜。
　　毕竟他的亲亲老婆，昨天晚上已经让他体验过了什么叫做绝望了。
　　“宝贝儿别生气嘛，我怎么会舍得丢下你，一个人去睡沙发上呢。”
　　宋临简「嘿嘿」一笑，伸手去拿舒乐生昨天给他搭配好的衣服，边往自己身上套衣服，边讨好道：“我刚睡醒，脑子还不太清醒，就想抱你一会儿，宝贝儿你大人有大量，千万别跟我计较啊。”
　　舒乐生懒得搭理他，穿好裤子，又拿过提前准备好的毛衣穿上，C才往洗手间方向走。
　　宋临简跟在他身后，自顾自道：“不过，说到这，我好像发现一个问题。”
　　舒乐生停下脚步，回头看了他一眼，“什么？”
　　“宝贝儿，你好像早上醒来看到床上的我的时候，并不惊讶啊。”宋临简问，“为什么？难道你早就猜到我会偷偷进来？”
　　舒乐生冷哼一声，扭头就走，“不然呢？难道你以为我被你骗了一次又一次，就是真的没脑子了？”
　　宋临简吓得立即噤了声。
　　「骗」这个字，在他和舒乐生之间，是敏感和禁忌话题，提都不能提。
　　“怎么会呢？我的宝贝儿最聪明了，这世上没人能比我的宝贝儿更聪明的人了。”
　　宋临简一边讨好，一边暗自后悔。
　　他恨不得穿到以前，打死那个谎话张口就来的宋临简。
　　为什么自己非要扯一些不必要的慌！
　　现在被自己老婆抓住把柄了吧！！！
　　舒乐生不知道宋临简的内心戏这么足，径直抬脚跨入洗手间，开始洗漱。
　　-
　　一个小时后，两人终于出了酒店。
　　寒风肆虐的地下停车场与开着暖气的酒店内部，形成了巨大的反差。
　　舒乐生只穿了一件黑色长款风衣，并未穿宋临简百般叮嘱的羽绒服。
　　无情的寒风顺着毛衣钻进他的毛孔，舒乐生不由自主打了个寒颤。
　　宋临简看到后，连忙将人搂进怀里，心疼不已，“我不是说了，让你穿羽绒服，你偏不听，非要穿这个不保暖的风衣。”
　　舒乐生搓了下手臂，嘴硬道：“还好，不怎么冷。”
　　“还说不冷，你怎么这么不听话？”宋临简放下行李，顺势要将自己脖子上的围巾也取下来，围到舒乐生身上，
　　“我妈她又不是没有见过你，你穿什么，她都会喜欢你的。再说了，我给你买的羽绒服也不丑啊，我们两个还是情侣款呢。”
　　“你要是冻感冒了，难受的是你，心疼的是我。”
　　自己的小心思被戳破，舒乐生不由地滞了下，想也不想的，张嘴就反驳，“我不是为了去你家，才穿的，我只是不习惯穿羽绒服。”
　　“再说了，确实不怎么冷啊。”
　　舒乐生往前稍稍挪了一步，脱离宋临简温暖的怀抱，理智气壮道：“车里有暖气，机场也有暖气，下了飞机，也是坐车，能有多冷？”
　　宋临简知道舒乐生害羞，不想承认自己穿成这样，是想给他的家人留下个好印象。
　　他也不舍得再戳穿人，要是真的把人冻感冒了，心疼的人真的是他。
　　还好他早有准备。
　　“好好好，不冷，你先把这个围上。”
　　“我不要，你自己围。”舒乐生拒绝宋临简强行给他套的围巾。
　　一个人围两条围巾算怎么回事。
　　“好，不围，那你先帮我拿着。”宋临简将手中的围巾递给舒乐生，顺着快速打开行李箱上的背包。
　　舒乐生站在原地等他，“你拿包干什么？好不容易整理好的。”
　　“拿衣服啊。”宋临简从包里取出一件羽绒服，伸手将震惊的人拽到他身边，替人披上衣服，“乖，先穿着，等上车后热了再脱。”
　　“你什么时候……”
　　放的衣服？
　　这个包最后是他收拾的，他根本就没往里边装衣服。
　　“我怕你冷，让你穿你又不听，只能给你背着了。”宋临简解释，“车上的暖气肯定不如室内的暖气足，你这样下去，非要冻感冒不可。”
　　“怎么了？为什么这么看着我？”宋临简蹲下身，替舒乐生拉好拉链，才站起来，蓦然对上舒乐生意味不明的视线。
　　舒乐生到底是没控制住嘴角的弧度，愉悦的笑出声来，“临简，我突然发现……你好像传说中的老妈子啊。”
　　舒乐生笑的有些过分，声音也越来越大。
　　宋临简看他弯下腰，捂着肚子大笑，肩膀跟着抖动个不停。
　　他的眼神暗了暗，走到舒乐生面前，将舒乐生扶起来。
　　“怎么……唔……”
　　舒乐生还未回过神，冰凉的气息便覆上了他的唇。
　　“临简，你别……”舒乐生伸手推人，那只手却被宋临简抓住，狠狠摁向自己胸膛。
　　宋临简一只手扶着舒乐生的后脑勺，一只手抓住舒乐生的手，动作轻柔的、一点点摩挲着舒乐生的唇瓣。
　　那种感觉看似温柔，却又充满诱惑。
　　舒乐生渐渐失去理智，跟随着宋临简的动作，回吻。
　　察觉到舒乐生的回应，宋临简突然变得暴戾，湿润有力的舌头，抵开舒乐生微启的贝齿，毫不犹豫探向了舒乐生口腔深处。

第一百一十七章：还是我的老公
　　即使在室外，宋临简亲吻的力度也毫不知收敛，灵活有力的舌尖直逼得舒乐生无处可逃。
　　舒乐生全身上下除了宋临简摁住他后脑勺的手，便没了任何支撑。
　　不过片刻，他便软了腿，控制不住的想往下滑。
　　时刻关注着他情况的宋临简，揽腰将他提了起来，并在他唇上轻轻咬了一口，才松开了他被蹂躏地已经红肿的薄唇。
　　舒乐生被吻的大脑一片空白，靠在宋临简怀中大口喘着粗气。
　　宋临简盯着他波光粼粼的唇瓣，上下滚了滚喉结，伸出指腹，轻轻擦拭了下，那因吞咽不及浸出的暧昧的银丝。
　　后又抬起舒乐生的下颌，迫使舒乐生与他对视，嗓音低沉的问，“乖，告诉我，我除了是老妈子外，还是你的什么？嗯？”
　　深不见底的黑眸看得舒乐生心头一紧，腰又不自觉的跟着软了几分。
　　他侧过身，与宋临简面对面，随后伸出手臂攀上宋临简的肩膀，紧紧盯着宋临简高耸的鼻梁。
　　两人谁都没说话，空气中的温度在两人炙热的视线下，不断上升。
　　宋临简受不住舒乐生如此直白的诱惑，刚想再次吻住那诱人的薄唇，舒乐生突然勾住他的脖子，微微垫起脚尖，在他唇上啄了下。
　　“还是我的老公。”
　　舒乐生趴在他脖颈处，羞赧的小声回答刚才的问题。
　　宋临简搂着舒乐生的手猛地一紧。
　　舒乐生这一声，宛如伸出爪子的小猫，直挠得宋临简心痒难耐，血脉喷张。
　　他再次抬起舒乐生的下颌，重重地吻了下去。
　　“唔……”
　　舒乐生被这猝不及防的吻，吓得顿时瞪大了双眼，不过只愣了片刻，便回过神。
　　他主动张开贝齿，欢迎宋临简的入侵。
　　并在宋临简愣神之际，又主动伸出舌尖，勾住宋临简湿润的舌头，往自己口腔里带。
　　这几个动作，可谓是给本就欲火焚身的宋临简，又添了一把火。
　　宋临简抽出仅剩的理智，用余光扫了一眼四周，拽过舒乐生，将舒乐生摁到一旁的柱子上。
　　一只手垫在舒乐生脑后，一只手掐住舒乐生的腰，疯狂地堵住了那张勾得他不能自持的元凶。
　　舒乐生被迫扬起头，接受宋临简狂风暴雨般的亲吻。
　　已经分不清是两人谁的、暧昧的银线顺着舒乐生嘴角滑落，流过舒乐生喉结，顺着衣领流向深处。
　　宋临简毫不怜香惜玉，大力席卷完舒乐生的口腔，竟向喉咙深处探去。
　　灵活的舌头，模仿着某种动作，一下又一下。
　　舒乐生有些受不住了，喘着粗气，在宋临简的亲吻下，断断续续的祈求，“唔……临、临简、别、亲得太、用力……”
　　宋临简松开他红肿的薄唇，眼神晦暗地盯着舒乐生泛红的眼尾，与蝶翼半灵动睫毛上的一滴晶莹，哑声诱哄道：“宝贝儿，换个好听的称呼。”
　　舒乐生当然知道宋临简说的好听的称呼是什么，当即改了口，“老公、你……别亲得、太用力了，我要喘、喘不过气了……”
　　舒乐生没说假话，他是真的要喘不过气了。
　　虽然早就知道宋临简在亲热这方面，比较凶猛。但每次接吻和做时，他依旧会被宋临简一次又一次的气势汹汹给吓到。
　　“宝贝儿，你是真的……很会勾引人。”宋临简掐着舒乐生腰的手再次猛地一紧，眼神中的情/欲呼之欲出。
　　他用尽全身力气，才控制住想要将手伸进舒乐生衣摆，抚/摸舒乐生滑嫩腰肢的冲动。
　　“我真的恨不得在这就要了你。”宋临简压抑着浴/火，痛苦道。
　　舒乐生趴在宋临简肩膀喘气。因为被情/欲沾上的双眸，变得迷离。
　　他恍恍惚惚地哑着声音拒绝，“这里不行，今天也不行，要回家。”
　　拒绝完，又柔声哄人，“等回家回来，再给你好不好？”
　　「回家」两个字，宛如一桶冷水，将宋临简如火般炙热的情/欲浇了个透心凉。
　　“宝贝儿，你……你真的……”宋临简的眼神随着舒乐生的这番话，再次暗了一个度，不老实的手忍不住来回揉搓舒乐生的腰，惩罚似的往前顶了顶，“是不是以为我在这拿你没办法，就故意勾我是不是？”
　　“唔……你别乱动。”舒乐生说，“没、我说的是真的。”
　　和自己喜欢的人在一起，总是会情不自禁的想要亲密。
　　不仅宋临简想和自己亲密，他也想和宋临简亲密。
　　但现在是真的不行。
　　舒乐生缓了缓，逐渐回过神，抬起手腕，看了眼手表，软着声音，哄人似的撒娇道：“时间快来不及了，我们必须得走了，不闹了好不好？”
　　宋临简也知道不能再闹了，他们已经闹了不久了。
　　更何况，再闹下去，吃不消的是他。
　　宋临简拨弄着舒乐生泛红的耳朵，低声诱惑，“那你再叫一声好听的，我听听。”
　　舒乐生如了他的愿，柔声道：“老公，我们回家吧。”
　　“宝贝儿，你今天好乖啊。”宋临简的心都快被舒乐生一句接一句的老公，喊化了，当即俯下生吻了吻舒乐生的眼皮，搂着舒乐生去推心里箱。
　　-
　　坐到车上的舒乐生才后知后觉，回过神。
　　他刚才竟然和宋临简在停车场闹了那么一通。虽然停车场看着没人，但保不住哪辆车里就坐着人。
　　而且他们还是公众人物，万一被拍到，又是要上热搜的节奏。
　　真是要了命了，精/虫上脑果真要不得。
　　舒乐生红着脸，拿过纸巾，又扯开自己衣领，擦拭流进自己胸前的津液。
　　宋临简正专心驶出停车场，没看见如此艳丽一幕。
　　等他驶上正路，舒乐生已经将用过的纸巾扔进了悬挂着的垃圾袋中。
　　他侧过脸看了一眼正瞪着眼睛、百无聊赖直视前方的舒乐生，调大暖气。
　　怕舒乐生觉得无聊，体贴道：“宝贝儿，你先睡一会儿吧，到了我喊你。”
　　舒乐生知道宋临简的心思，但还是摇摇头拒绝，“不了，你开你的车吧，不用管我。”
　　他昨天晚上睡的不错，现在还不困。
　　并且车越前走，离宋临简家就越近。
　　只要想到今天下午要见宋临简的家人，他就忐忑的不行，哪里还有心思睡觉。
　　“那你要是觉得无聊，就看会电视，或者玩会游戏。”宋临简一只手扶着方向盘，一只手掏出自己的手机，递到舒乐生面前，“我昨天给你下了几部电影，还有几个小游戏。”
　　“你看看有没有你喜欢的。”
　　舒乐生看着眼前骨节分明、拿着手机的手，不由地心里一暖。
　　即使他再已经习惯了宋临简对他的好。但依旧会时不时被宋临简的细心感动到。
　　他接过宋临简手中的手机，说了句谢谢，刚想看看宋临简给他下的什么游戏。
　　只听宋临简悠悠来了句，“宝贝儿，你知道的，我不要谢谢。”
　　舒乐生准备点开斗地主的手猛地一顿，愣了愣，还是不忍心让宋临简的希望落空。
　　舒乐生看着宋临简的侧脸，说：“我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”宋临简嘴角扬起满意的弧度，终于安心开车。
　　过年期间，路上全是放假、想要回家过年的人，本来只需要一个小时的行程，硬生生堵了两个小时才到。
　　两人刚赶到机场，大厅中就响起他们那班航班登机的广播。
　　宋临简一手护着舒乐生，一手推着行李箱，从VIP通道直奔登机口。
　　直到上了飞机，两人从松了口气。
　　“来，先喝点水。”已经完全取代童鸣工作的宋临简，从随身包中拿出保温杯，拧开，递给舒乐生。
　　眼前的保温杯直接把舒乐生看愣了，“不是、你怎么还带着它呢，飞机上不是有水吗？”
　　宋临简解释，“带都带了，索性就装了点水，刚好是能直接喝的温度。”
　　“你要是渴了，也不用等。”
　　“……”
　　行吧，他有个这么细心的男朋友，他应该庆幸，不该埋怨他的男朋友多此一举。
　　舒乐生压下心中不解的想法，接过保温杯喝了一口，就又还给了宋临简。
　　此时，飞机开始滑行，空乘提醒大家关闭电子设备，并讲解安全知识。
　　已经飞了太多次的舒乐生，恍惚听了几句，思绪渐渐地飘向了别处。
　　宋临简的妈妈他其实没那么担心，甚至有点期待见到宋临简妈妈的场景。
　　只是要见宋临简的父亲，着实让他有点忐忑。
　　在知道宋临简不是孤儿后，他就上网查了下宋临简父亲的名字。
　　宋沛，52岁，知名企业家，名下资产284亿，PRT集团创始人。
　　仅百度百科第一行介绍，就足以让舒乐生的心悬在了半空。
　　他要如何才能与这位企业家，交谈，才能让宋沛满意他？
　　“你父亲、是怎样的一个人？”舒乐生还是没忍住，向宋临简打听，“好、相处吗？”
　　“怎么了？害怕吗？”宋临简说完，不等舒乐生回答，便自顾自安慰道：“别担心，我爸他挺好相处的。”
　　“你别信网上说的那些，说什么知名企业家，再知名、不还是个老婆奴？”
　　“在家里，我妈说一，他就不敢说二。”
　　“比我还怂。”
　　“……”

第一百一十八章：回家
　　两个小时的路程，舒乐生从宋临简嘴里知道了宋爸的各种被老婆嫌弃的糗事。
　　比如宋妈的30岁生日，宋爸信誓旦旦说要给宋妈一个惊喜，最后却因为擅作主张，买了宋妈不喜欢的礼物，被宋妈骂了一顿。
　　最后又赔进去了两个包，这件事才算过去。
　　又比如，宋妈一个月只给宋爸3000元生活费，宋爸不小心花超了，又不敢和自己老婆要，只能和自己的两个儿子借，才勉强度日。
　　“怎么样，你现在还觉得他是个不易接近的知名企业家吗？”宋临简说起自己老爸的丑事，十分兴奋。
　　舒乐生说，“不觉得了。”
　　虽然听到长辈的糗事，高兴是不对的，但宋临简说的这些，的确消除了他要面对宋爸的恐惧。
　　那个高高在上、不易接近的企业家，在宋临简的形容下，突然就变成了一位平易近人的大叔形象。
　　不仅不害怕了，甚至还有点可怜他的遭遇。
　　“我就说，即使在外拥有多高的地位，在家里，不还是个可怜虫。”宋临简握着舒乐生的手絮叨，“就像我一样，我在外面是众星捧月的顶流，在家里，不还是，说被你关在门外，就被你关在门外了？”
　　说完，宋临简还不忘自我心疼一把，“想想，就觉得我好可怜啊。”
　　“你行了啊。”舒乐生忍不住笑意，“我为什么把你关在门外，你自己心里没数吗？”
　　“再说了，你自己最后不是又进来了？”
　　“那……”宋临简刚想反驳，再装一波可怜，机舱内突然传来广播，打断了他。
　　飞机缓慢下降，滑行，最后停稳。
　　“到了，我们走吧。”宋临简将保温杯收好，又替舒乐生戴好墨镜与口罩，牵起望着窗外欢迎标语发呆的舒乐生。
　　舒乐生回过神，跟着宋临简下机。
　　明明在飞机上已经做好了心理准备。但看到窗外不熟悉的环境，还是不由自主地忐忑。
　　希望宋临简的父亲真的能如宋临简所说般好相处。
　　拿完行李，宋临简继续牵着舒乐生走。
　　舒乐生看着机场内，指向停车场的箭头，一头雾水，“我们这是去哪？不是打车吗？”
　　“你第一次上门，我妈怎么可能会让我们就这样，可怜巴巴的打车回去。”宋临简说，“家里派了司机来接。”
　　听到最后一句话，舒乐生松了口气。
　　“他们本来想过来的，我好不容易才把他们劝回去。”宋临简揽着舒乐生的腰，解释，“知道你见到他们会紧张，我就想着，能让你多自在一会，是一会。”
　　“老公是不是特别善解人意？”宋临简笑着凑近舒乐生耳旁，低声道：“是不是更加喜欢老公了？”
　　熟悉的清冷香水混合着雄性荷尔蒙的独特气息，钻进舒乐生鼻腔。
　　舒乐生顿了顿，快速扫了眼四周，发现没人注意他们这边，侧过脸，在宋临简脸颊上快速留下一吻，“嗯，老公，我爱你。”
　　宋临简滞了下，没想到舒乐生会吻他，立即抬起头，捉住舒乐生的下颌，啄了下舒乐生还有点泛红的薄唇，“我也爱你。”
　　“嗡——”四瓣唇瓣刚分离，宋临简口袋中的手机突然震了震。
　　“是梁叔。”宋临简看了眼来电显示，摁下接通键，“喂，梁叔。”
　　“到了，现在正往停车场走呢。”
　　“行，好嘞，一会见。”
　　“梁叔已经到了，在停车场等我们呢，我们走吧。”
　　挂完电话，宋临简重新去搂舒乐生的腰，被舒乐生躲开，小声道：“还是别搂了，被你梁叔看到，不太好。”
　　“没事儿，梁叔给我们家开了二十多年车了，他是看着我长大的，和我家人没什么区别。乖，别紧张。”宋临简解释一通，想再伸手，将舒乐生揽过来。
　　但看到舒乐生僵硬、紧绷的脸部表情，还是作罢了。
　　“我不搂了，我牵着你行吗？”宋临简说，“如果我不牵着你，你肯定会更紧张。”
　　舒乐生想了想，点头答应。
　　确实，如果宋临简忽略了他，他肯定会更不自在。
　　“那走吧。”宋临简牵起舒乐生的手，继续往停车场走。
　　停车场内熙熙攘攘停的都是车，全是来接在外漂泊的游子回家过年的人们。
　　走了没几分钟，宋临简突然对前方招了招手，“梁叔。”
　　一位穿着一身黑西装、黑皮鞋、打扮得一丝不苟的中年男人即刻朝他们走来。
　　“小少爷，舒先生。”梁叔笑着，热情的接过宋临简手中的行李，“你们终于回来了，夫人都念叨你们好几天了。”
　　“她就是喜欢念叨。”宋临简下意识吐槽，吐槽完，拉过舒乐生，向舒乐生介绍，“宝贝儿，这是我们家司机，梁叔。”
　　舒乐生没想到宋临简会当着梁叔的面，喊他宝贝儿，不由得红了脸，
　　但在梁叔面前，他又不好意思，明目张胆的提醒宋临简。
　　只好压下心中的不适，强装镇定，朝梁叔点头笑着问好，“梁叔好。”
　　“哎，舒先生不用客气。”梁叔说，“早就听我们家夫人念叨，说小少爷找了位特别温柔、帅气的先生，这一见面，果不其然。”
　　“舒先生比电视上面的看起来还要温柔。”
　　舒乐生被夸的有些不好意思，只能低声说谢谢。
　　“宋先生和夫人在家等着你们呢，我们先回家再聊？”梁叔提议。
　　“行，先回家。”
　　宋临简拉开车门，让舒乐生坐上去，又从前方绕到另一边，上车。
　　车内放了空气清新剂，又开了空气循坏，味道不重，只有淡淡的清香味，很是好闻。
　　舒乐生紧张的心情，随着清香放松了不少。
　　他趁着梁叔放行李箱，轻轻捣了捣宋临简的腹部，小声叮嘱，“别在家人面前喊那么腻歪的称呼。”
　　“什么？”宋临简问，“宝贝儿，你说的是宝贝儿吗？”
　　“不然呢？”听到宋临简又喊了一声，舒乐生不由地皱起眉头，“你怎么还喊？”
　　宋临简握着舒乐生的手，安慰，“没事，宝贝儿，你别担心，梁叔早就习惯了。”
　　舒乐生：“？”
　　舒乐生问，“什么意思？”
　　宋临简说，“我爸和我哥在家，也这么喊我妈和我嫂子。”
　　舒乐生：“？”
　　宋临简：“到家你就知道了。”
　　前方主驾驶的车门被从外打开，梁叔放好行李走过来，待系好安全带后，扭头询问两人，“小少爷、舒先生，坐好了吗？咱们走吧？”
　　宋临简：“行，走吧。”
　　黑色的迈巴赫缓缓驶出停车场，悠扬轻松的轻音乐洒满车厢，宋临简指着车窗外飞逝而过的景物，一一为舒乐生做介绍。
　　并没有什么趣事，只是一些稀松平常的小事，但宋临简却讲得起劲。
　　似乎想让舒乐生参与到他过往的生活中去。
　　舒乐生侧过脸，盯着宋临简因为兴奋而黑眸，突然好像体会到岁月静好的感觉。
　　机场距离宋家老宅一个小时的车程。
　　中午12点过十分，迈巴赫在一栋别墅前停下，随即一声清亮的喇叭声响起。
　　不等舒乐生与宋临简下车。
　　宋妈穿着一身淡杏白色旗袍、披着一件暗紫色毛绒外套，她头发高高的挽起，面部画着精致的妆，脸带笑意、脚步轻快地朝车的方向走来。
　　跟在她身后的是舒乐生从百度百科上看到的宋爸。
　　宋爸一身被熨得服帖的黑色西装，头发也打理的一丝不苟，一副知名企业家的形象。
　　紧接着是一位舒乐生没见过的年轻女士，与一位年轻男士，共同牵着一位小朋友，言笑晏晏地跟在宋爸身后。
　　那位女士也穿着一身旗袍，头发低挽在一侧，正笑着和那位同样黑色正装的年轻男士说话，看起来十分温婉。
　　想来那应该就是宋临简的哥哥和嫂子了。
　　舒乐生连忙推门下车，朝季秋喊了声阿姨。
　　“哎呀，终于回来了，累不累啊？”宋妈挎住舒乐生的手臂，上下仔细打量舒乐生。
　　看了片刻，宋妈突然拧起眉头，脸色凝重，“乐生，我怎么觉得你好像比我上次见你的时候，瘦了点？”
　　“还好。”舒乐生笑着解释，“拍戏需要，导演让减肥。”
　　一听这话，季秋的眉头皱的更深了，“什么戏，还要你减肥，你都这么瘦了，再减下去这身上还能有肉吗？”
　　“哎，妈，你别挎着他。”拿完行李的宋临简快速走到舒乐生身边，伸手揽过舒乐生的腰，不顾舒乐生的挣扎，使劲将舒乐生往他怀里带，“要挎挎你自己老公去。”
　　宋妈扭头对上宋爸有了岁月痕迹的面部，不由地撇了撇嘴，嫌弃道：“谁愿意挎他个老男人。”
　　宋爸：“……”
　　宋爸尴尬的轻咳一声，看向舒乐生与宋临简，假装严肃道：“回来了。”
　　宋临简不轻不重地「嗯」了一声，开始为舒乐生做介绍，“宝贝儿，这是我爸，叫宋沛，你知道。”
　　舒乐生努力让自己保持冷静，礼貌地笑着打招呼，“叔叔好。”
　　宋爸想努力装一下严肃的家长，被宋妈的一记冷眼扫了回去，“你好，乐生是吧，不用跟我客气。”
　　“我哥，宋临易。”宋临简又指着那位年轻男士道：“他比你大一岁，你喊哥就行。”
　　“哥哥好。”
　　“哎，你好。”
　　“这我嫂子，苏洁。”
　　“嫂子好。”
　　“哎，你好，岁岁，喊叔叔。”
　　被称为岁岁的小朋友，软糯糯的喊了声，“叔叔。”
　　“岁岁好乖。”舒乐生弯腰摸了摸岁岁的小脸蛋。
　　宋妈：“走先回家，有什么话，到了回家再说。”

第一百一十九章：辞暮尔尔，烟火年年（正文完一）
　　宋爸宋妈想要邀请梁叔和他们一同进餐，被梁叔拒绝了，说今天不合适，以后有时间大家再一起吃饭。
　　宋爸宋妈也没再勉强。
　　宋妈和梁叔说完话，回过头想去挎舒乐生的手臂，被宋临简的眼神瞪了回去，最后她只能愤愤不平地挎着自己的老公往客厅走。
　　“你们回来的刚刚好，正好到了吃饭时间，我们边吃边聊吧。”宋妈领着几人走过客厅，直奔餐厅。
　　走到餐桌旁，宋临简贴心地为舒乐生拉开椅子，让舒乐生坐下。
　　而实木的餐桌上，一大半都是舒乐生爱吃的菜。
　　宋家为了欢迎舒乐生，可谓是把细节做到了极致，将对舒乐何时能的重视表现的淋漓尽致。
　　上桌后，从头到尾也没问过舒乐生任何一个尴尬问题，只是询问两人在外工作辛不辛苦，还有拍戏时的趣事。
　　仿佛舒乐生不是第一次上门，而是已经在宋家生活了很多年。
　　就连舒乐生之前最为担心不好相处的宋沛，也同宋临简描述的那般，在家里完全看不到一丝知名企业家高高在上、难以接近的姿态。
　　被温馨的氛围包裹，舒乐生那颗忐忑的心终于完全放松，努力让自己融入这个大家庭中。
　　这顿洗尘接风的午饭吃了将近一个半小时才结束。
　　大家准备离桌时，宋爸口袋中的手机中突然响了。
　　“行、好，我知道了，我现在过去。”
　　一通电话下来，宋妈嘴角挂着的笑意僵在了脸上，一双秀眉不满地拧着，“你那破公司又有什么事找你了？你不知道今天酥酥第一次上门？”
　　宋爸生怕把自己的老婆惹得更加生气，好声好气地解释，“我也不想啊，但明天不是放假嘛，我得去公司收下尾。”
　　“宝宝你放心，我很快就回来。”
　　坐在两人对面的舒乐生猛然瞪大双眼，“？？？！！！！”
　　怪不得宋临简在车上说梁叔早就习惯了，怪不得宋临简说他回家就知道了。
　　原来随时随地秀恩爱这件事，是遗传！
　　时刻注意着舒乐生的宋临简，看见舒乐生的小表情，不由地挑了挑眉，嘴角勾起一抹似有若无的坏笑。
　　他坏笑着凑到舒乐生耳旁，用只有他们两个人能听到的声音，低声道：“宝贝儿，你在想什么呢？是不是被我爸对我妈的称呼吓到了？”
　　“我以前也被他们两个腻歪的要死。”
　　“直到遇见你，我才明白，为什么我爸喜欢喊我妈宝宝，就像我想时刻喊你宝贝儿一样。”
　　舒乐生还在震惊中没有回过神，闻言，狠狠睨了宋临简一样，示意宋临简在餐桌上，别乱说话和调情。
　　即使宋爸表现的十分卑微，依旧没让宋妈满意，“你看看你办的这是什么事，明知道酥酥今天第一次来，你还不早点把那些工作处理完。”
　　宋爸继续哄人，“突发事情嘛，我也没办法呀，回头给你买你最喜欢的那款包包，好不好？”
　　宋妈：“给我买有什么用？你应该给酥酥买。”
　　话题被引到舒乐生身上，舒乐生正惶恐着该如何回答，宋临简即刻出声，拒绝，“可别！我们家酥酥可不要。”
　　他单手搂过舒乐生的肩膀，占有欲爆棚道：“我自己的老婆，我自己会买，管好你自己老婆得了。”
　　舒乐生：“……”
　　宋爸看都不看自家儿子一眼，“你说让我给谁买，我就给谁买，行吗？”
　　宋妈没接他的话，只是道：“三个小时后给我滚回来，明天就除夕夜了，年货还没买完呢。”
　　“行，我保证三个小时后回来，然后我们一起去买年货。”得到自己老婆大人的恩准，宋爸终于松了口气，站起来，看向舒乐生，“乐生，欢迎你来到这个家。”
　　“我还有工作，就先不陪你们了，有什么需要直接找宋临简。”
　　舒乐生也连忙站起来，连连点头应好。
　　宋爸走后，饭桌很快就散了。
　　家里的佣人已经放假回家了，几人搭着手，将餐桌收拾干净。
　　宋家的大哥和嫂子，在陪着岁岁玩，宋妈神神秘秘地将舒乐生带到书房。
　　“乐生，我有件事要跟你说。”
　　舒乐生被宋妈严肃的脸色吓到了，声音不自觉地带上了颤音，“什么事啊，阿姨？”
　　一向快言快语的宋妈，突然变得吞吞吐吐，不敢抬头去看舒乐生，“就是、关于之前，我跟着临简一起骗你，我是临简干妈这件事。”
　　“我想跟你说声抱歉。”
　　“我不是有意想骗你，只是当时临简已经瞒着我和你说了，他是孤儿，我又想见你，只能一起跟着撒谎了。”
　　“原来是这件事。”舒乐生脸上重新浮现出笑意，语气轻松的为宋妈找借口，“没事，我知道这件事不能怪阿姨，主要还是临简他扯出这么荒谬的慌。”
　　他说的是真心话，这件事的主要元凶是宋临简。
　　他没想要真正的怪任何人。
　　即使之前吓唬童鸣和关和「绝交」也只是和他们开玩笑。关和和童鸣都有各自的难处。
　　他相信如果宋临简不是好意接近他，关和肯定不会选择和宋临简同流合污。
　　关和虽然直，但人品还是很有保障的。
　　“不，这件事就是阿姨的不对。”宋妈没有接受舒乐生的好意，毅然决然地承认自己的错误，“虽说临简撒谎不对，但阿姨也有阿姨的不对之处。”
　　“首先，我没有教育好临简，让他对自己爱的人撒了弥天大谎。第二，我这个妈不仅没有揭穿自己的儿子，还跟着一起做帮凶。”
　　“阿姨想在这里和你认真倒个谦，希望你能原谅阿姨，阿姨保证以后会好好教育自己的儿子。”
　　“也会把你当成我亲儿子般对待，你愿意给阿姨这个机会吗？”
　　宋妈的一番话如同冬日的暖阳一般吗，照得舒乐生暖洋洋的。
　　有这样的父母，也难怪宋临简会这么照顾人。
　　“我当然愿意。”舒乐生说，“我还要谢谢阿姨和叔叔不嫌弃我比临简大，和离过婚。”
　　“酥酥你这说的是什么话？”宋妈一脸不赞同，“酥酥，你不要自卑啊，又没有好大，才5岁而已。再说了，离过婚又怎么样？难道离婚的人就不配拥有幸福吗？”
　　“你这么优秀，以前又吃了那么多苦，苦尽甘来是你应得的。”
　　舒乐生觉得自己的眼眶有些发酸，“谢谢。”
　　“我不是在夸临简有多好啊，只是觉得临简虽然有时做事很荒谬，但我觉得他应该挺爱你的。”宋妈说，“就好好和临简在一起吧。”
　　“如果以后他对你不好，或者欺负你，记得别一个偷偷生闷气，憋在心里，告诉我和他爸，我们自会为你主持公道。”
　　舒乐生现在除了谢谢，实在不知道该说什么，千言万语，唯有一句谢谢可以表达，“谢谢阿姨，我会的。”
　　「砰砰砰」一阵急促的敲门声打破书房的温情氛围，伴随着敲门声随之而来的是宋临简低沉的嗓音，“你们聊什么呢？怎么还没聊完？”
　　宋临简的话音刚落地，独属于岁岁软糯甜甜的声音，也跟着重复，“你们在聊什么呢？怎么还没聊完啊？”
　　宋临简：“岁岁，你说外婆你什么时候出来啊，我想和叔叔一起玩。”
　　岁岁再次跟着重复，“外婆，你什么时候和叔叔出来啊，我想和叔叔一起玩啊。”
　　书房内的舒乐生与宋妈听见门外两人的声音，都不由地笑了。
　　宋妈对舒乐生说了一句「好好的」，即刻打开了门，弯腰捏了捏岁岁肉乎乎的小脸蛋——“呀，岁岁想和叔叔一起玩呀？那就快去吧，去找叔叔。”
　　“好。”岁岁甜甜地应了一声，快速跑到舒乐生面前，抱着舒乐生的腿不放。
　　舒乐生弯腰将他抱起来，逗弄。
　　宋临简扫了一眼他妈的背影，低声问舒乐生，“我妈她和你说什么呢？搞这么神秘？”
　　舒乐生顾着和岁岁玩，意简言骇的说了句，“关于你说你自己是孤儿的事。”
　　宋临简：“……”
　　又是这个敏感话题。
　　宋临简「哦」了一声，赶快跳过这个敏感话题，“岁岁，你刚才说想找叔叔干什么呀？”
　　经过宋临简这么一提醒，岁岁突然想起了自己找舒乐生的目的，伸出肉嘟嘟的小手，指着门口说，“看蝴蝶，叔叔我们去看蝴蝶。”
　　“好啊。”舒乐生抱着岁岁照着岁岁指的方向走。
　　宋临简跟在两人身后，暗自偷偷松了一口气。
　　舒乐生与宋临简两人陪岁岁玩了一下午。
　　三个小时后，宋爸如约而至，一大家子人开了两辆车，一起去买年货。
　　因为出来的时候太晚了，索性在外边吃了饭。
　　回到家后，大家都没了力气再整理，只把不能放的食材放进冰箱，便各自回房间休息去了。
　　舒乐生躺在宋临简简洁的卧室，听着浴室传来的水声，抬头望着天花板发呆。
　　任凭四个月前的他怎么想，都不可能会想到，有一天，他会躺在宋临简床上。
　　浴室的水声停了，宋临简裹着一条浴巾走了出来，没擦干的水珠顺着发尾滴落在他锋利锁骨，又顺着锁骨滑向浴巾深处，“在想什么呢？”
　　听到声音，舒乐生回过神，瞥了一眼宋临简明晃晃的腹肌，“没什么，发呆呢。”
　　“是吗？我还以为你在想我们一会要用什么姿势呢？”宋临简坏笑着一把扔掉手上的毛巾，扑了上去。



————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
