更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

﻿作精穿成恶毒男配后被男主听到心声
作者：七颗葡萄
简介：
“寒哥哥我不可以啦。”穿成恶毒炮灰的娇气小可怜摸着自己肚子求饶。
　　宋思明一朝不慎穿成一本狗血文里的恶毒男配。
　　系统：【跟着我照念台词：你这个小贱人，我的男人你也敢碰，给我去死！】
　　宋思明：【？】
　　系统：【念完宿主你就可以扇巴掌了！狠狠扇过去，务必要让男主心疼的程度！】
　　宋思明：【........】
　　没错，他的主线任务就是对每天对真少爷宋思澈极尽恶劣的使坏，然后让男主攻多次英雄救美，从而让两人产生感情，最后幸福生活的在一起。
　　为了钱，他手扇白莲，多次使用阴谋诡计，但——为什么事情逐渐朝着不受控制的发展倒去？
　　推男主下水，结果变成落汤鸡的人是他？
　　找几个人绑架男主，最后反被卖的也是他本人？
　　最奇怪的还是那个向来厌恶他至极的男主攻，为什么还对他越来越好了？一脸含情脉脉的亲吻着他的手说，要跟他结婚？
　　天！这不是崩剧情了吗！
　　系统笑眯眯：【没事，你们在一起也一样。】
　　-
　　薄暮寒在落水救人以后被迫绑定了一个恋爱系统，恋爱对象还是他厌恶至极的宋思明。
　　【任务一：必须舌吻十分钟，否则将会全身瘙痒难耐。】
　　【任务二：必须在特定场景下拥抱十分钟，否则将会大哭不止。】
　　薄暮寒：“？”
　　被迫完成这些任务之后，他以为宋思明已经爱他爱的无法自拔的时候，他忽然有一日听到了这家伙的心声。
　　【吗的他怎么这么烦人！】
　　【救命约会什么时候可以结束！】
　　【这煞笔以为自己是谁啊，我两拳就可以把他打趴下！】
　　薄暮寒危险眯起眼，看着眼前这个一脸讨好媚笑的青年：“宋思明，你好像对我很有意见？”
　　-
　　双系统绑定，原男主受也是重生，三人各有金手指。
　　超甜不虐～双洁1v1，攻对原男主从来没有动过心！

【1】恶毒男配初登场(刷新后重看）
　　【叮！任务发布——】
　　【今晚主要剧情，是恶毒男配宋思明，也就是你本人。一会儿要当众对真少爷宋思澈言语羞辱，并将他推下泳池，让男主攻英雄救美，达成两人第一次相遇。】
　　宋思明下意识摇头：“大冬天的把人推到露天游泳池多缺德。不干，这种缺德事，我绝对不干！”
　　系统：“亲爱的宿主，这边任务完成后奖励：五十万！”
　　宋思明一本正经的拒绝：“这不是钱多少的问题，是人品道德的问题。”
　　系统一咬牙：“再加五十万，等你主线任务全部成功完成后，可以带到你的现实世界。”
　　“几点推？什么姿势推？推下去时长要多久？”
　　系统心说我就知道你是这样的人:【具体推法宿主可以自行决断，只要人设不ooc，最后男主成功英雄救美即可——】
　　宋思明轻快打了个响指：“ojbk。”
　　没错，他穿书了，穿到一本狗血不能再狗血的耽美文里，当了个恶毒男配。
　　这恶毒男配还是个假少爷，自小被宋父宋母宠爱得无法无天，脾气骄纵恶劣，对真少爷宋思澈尤其的坏。
　　特别是在未婚夫薄暮寒喜欢上宋思澈以后，他整个人就坏到了极致，使尽手段疯狂报复宋思澈，当然最后下场也很惨。
　　被宋思澈设计撞死后qj分尸。
　　死状凄惨。
　　宋思明嘶了口气。
　　“我忽然觉得.....”
　　"宿主，一经同意，不得反悔。不然你就会立刻爆体而亡哦——"
　　系统用最奶乎乎的声音说出了最狠毒的话。
　　宋思明：“........”
　　狗系统，你贱不贱呐。
　　宋思明仔细翻阅了一遍原文情节以后，深吸一口气上场了。
　　今天是他的十八岁生日宴，来得宾客十分之多。再加上宋父宋母尤其宠爱他这个掌上明珠。所以这个生日宴会搞得非常浩大，几乎把全城所有的世家弟子都邀请过来了。
　　他站在宴会中心，穿着意大利名牌手工定制全球仅此一件的全套西装，格外艳丽漂亮，不过眼尾微微上挑着，看起来就一副很不好惹的模样。
　　全城世家子弟，其实有一大半都是讨厌他的，不过是碍于宋家情面才堪堪过来。
　　“思明——”叶南尘亲昵挽上他的肩膀：“你今天这个生日宴会真的好华丽啊，看得我羡慕死了！”
　　“喜欢啊，那你下次也办一个呗。”
　　宋思明现在满脑子盘算着一会儿该说什么恶毒的语言，又该什么样的姿势把宋思澈给当众推下去，把自己阴暗狠毒的形象面彻底坐稳。
　　叶南尘忽然激动：“思明，快看！薄暮寒来了！”
　　宋思明情不自禁顺着他的目光看去——
　　绚烂灯光下，男人高大挺拔，神色淡漠，穿着一身华贵黑色西装徐徐走来。
　　白炽灯给他冷白的肤色铎上一层浅浅华光，让精致得有些过分的五官生出一种冷淡的凛冽感，鼻梁高挺，薄唇微抿。
　　如高山之巅的天山雪莲般清冷。
　　明明宴会上有那么多人，但此时眼里竟只能容得下这么一人。
　　果然是极品。
　　怪不得原主爱他爱得死去活来。
　　宋思明使劲看了两眼后，就低下了头。
　　叶南尘一惊：“思明你今天怎么对薄暮寒没那么热情了？”z.ll
　　他记得以前每回宋思明看到薄暮寒，就如同饿了三天的流浪狗看到肉包子一样的那种饥渴！
　　“对他热情干嘛...”
　　话还没说完，脑子里忽然传来一阵急促警报：“人设ooc!人设ooc!需要立即扳正人物形象！”
　　宋思明脑门升起问号：【什么东西？】
　　【宿主，对男主死缠烂打也是你剧情前期一直需要保持的行为。不然就会产生严重ooc，导致情节崩塌！】
　　宋思明：靠，还有这事，你不早说！我才不会做舔狗行为！
　　系统：再加五十万！
　　话音刚落，宋思明一个箭步朝那道俊朗的身影冲了过去，大喊：“寒哥哥，你终于来啦！人家可想死你了！你最近有没有想我呀——”

【2】我就知道你心里是有我的
　　在他爪子即将碰上西装的一刻，薄暮寒转瞬闪避，动作仿佛练过千百次，极其轻巧的避开了他的咸猪蹄。
　　周遭不少世家子弟轻笑出了声。
　　薄暮寒浅浅开了口，声色清冷如泠泠碎玉：“最近比较忙，没时间想你。”
　　原书上写了，男主攻对原主一向没什么好感，行为举止都是淡淡的。但是原主从小就喜欢没皮没脸黏在他身边，跟块牛皮糖似的怎么甩都甩不掉。
　　宋思明强行搭上他的袖子，厚颜无耻道：“寒哥哥每天在公司日理万机，却还能百忙之中来参加我的生日宴，说明寒哥哥心里还是有我的对吧？”
　　“抱歉。”薄暮寒眉梢细微挑了两下：“并没有，我心里只有工作。”
　　周围有些人笑得更大声了。
　　宋思明转头狠狠瞪了那几人一眼，然后眨巴着一双潋滟桃花眼：“哎呀，我其实早就猜到了寒哥哥热爱工作啦！”
　　他捏捏薄暮寒健壮的手臂，故作贴心的叮嘱：“寒哥哥一个人掌管着那么大的一个公司肯定很辛苦，平常记得也要照顾好自己的身体，不要累坏了身子，身体健康最重要哦！”
　　“谢谢。”薄暮寒不着痕迹的推开他的手，彬彬有礼的道谢。
　　那拒于人于千里之外的清冷眉眼轻轻抬起。
　　宋思明被诱得微微一怔。
　　心想怪不得原主爱得死去活来，就冲着这张绝色的脸，谁能不爱啊。
　　“礼物。”薄暮寒微退了两三步，才将手提袋递给他：“生日快乐。”
　　“哇！这就是寒哥哥为我精心准备的生日礼物吗！”宋思明夸张的惊叫一声，顿时引起所有人的瞩目：“寒哥哥我就知道你不会忘记给我惊喜的，我真是太开心啦！”
　　系统忍不住在脑海里吐槽：【宿主，不是我说，你真心演的好假，能不能自然流露？】
　　宋思明：【爱看不看，不爱看给爷滚。】
　　薄暮寒：“.....”
　　这厮从三个月前就开始隔三差五的疯狂提醒自己生日快到了，想不记得都难。
　　宋思明当着大家的面几乎是狂喜的的打开了礼盒，为了表示激动的情绪，他连手指都控制得抖起来。
　　然后，他脸上的笑容就僵住了。
　　发现里面放着一把....精美的剪刀。
　　“....这是？”
　　干什么用。给他自杀用？
　　周边爆发出一场大笑声。
　　薄暮寒淡淡：“嗯，裁纸刀。这是欧洲在礼节上表示友好的意思。”
　　宋思明：“.....”
　　确定不是表示一刀两断的意思吗。
　　“谢谢寒哥哥给我的生日礼物，裁纸刀！我很喜欢，是一件别出心裁的礼物。”方便爷以后鲨人用。
　　薄暮寒果然不把他放在心里，送生日礼物就送一把剪刀，要换做原主恐怕已经气炸了。不过宋思明脸上还是保持着十分灿烂的弧度。
　　薄暮寒眼中划过一丝诧异，没想到宋思明今天不哭不闹就接受了。
　　他不大喜欢这个人，所以送礼也没上心，此次前来主要目的只是为了和宋家合作一笔大生意。
　　“不客气。”
　　薄暮寒说完之后就进了宴会。
　　“哈哈哈宋思明这次又丢人了！他难道看不出来薄暮寒其实根本不想鸟他吗？”
　　“他就喜欢自欺欺人，哈哈哈哈哈每次看到他这种吃瘪的表情我都笑死。”
　　——
　　整个云城的上流社会谁不知道，宋家宋思明爱薄暮寒爱得入了骨，从小到大就各种死缠烂打，薄暮寒平常连正眼都不想瞧他一下。
　　叶南尘也在后面幸灾乐祸。
　　薄暮寒根本看不上宋思明，也就这傻子收了一把剪刀还开心得要命！
　　宋思明本也想着顺着薄暮寒一起进去，结果一回头瞥到一张小白花的脸——
　　他名义上的弟弟，宋思澈，也就是本文的真男主终于到了！
　　系统任务音启动：【宿主，目标已锁定，现在可以执行主线任务了，在男主攻面前痛骂男主受！】

【3】小白花上线
　　宋思澈今日穿了件白色外套，柔柔弱弱，他的肤色很白，唇色偏淡，天生长了一张让人心生保护欲的脸。
　　不像宋思明那么艳丽具有攻击性。
　　在原书上宋思澈才是真少爷，只是小时候被人掉包之后成了宋家私生子，然后就一直被宋思明欺负长大。直到遇到薄暮寒后人生才迎来了巨大转机。
　　他提着一个小礼盒走到宋思明身前，真切道：“思明，祝你生日快乐。”
　　系统：【宿主！可以恶毒起来了！】
　　宋思明一个抬手直接打翻宋思澈手里的小礼盒，精致小饼干迅速掉落一地，引起一片周遭哗然声！
　　他高声喝道：“宋思澈，谁允许你来参加我的宴会了？你一个私生子根本不配站在这里，给我滚！”
　　大家都被他动辄发火的行为一惊，没想到宋思明当众这么不给他哥哥脸，顿时议论纷纷。
　　而宋思澈只是低头，默默捡起那些掉落的小熊饼干，轻咬着唇角：“对不起思明，我、我不是故意来惹你生气的。我只是想着今天是你生日，才花费了一下午时间做了这些小饼干。既然你不喜欢，我都丢掉就是了....”
　　他身形柔弱，此刻在露天泳池旁边蹲下来楚楚可怜。
　　有人看着不忍，发声道：“宋思明你有必要这样吗？他可是你哥哥啊！”
　　宋思明迅速环视一眼，诶？怎么没看到薄暮寒，按照剧情他应该是一直呆在不远处，然后看到男主落水，飞快跳下去，来了个英雄救美！
　　书里两人就是这一段相遇并且对上眼的。
　　系统在脑海中不断催促。
　　宋思明咬牙，气沉丹田，用得还是生怕薄暮寒在角落听不到的那种高音：“宋思澈，当大家面装什么可怜！我最讨厌的就是你这副绿茶嘴脸！”
　　说罢。
　　他一伸手就要把宋思澈给推下去，心说弟弟你可别怪我，哥哥把你推下去以后，你的白马王子就来了，只要你一落水，哥确保你有一段美好姻缘！
　　说时迟那时快，他爪子刚碰到宋思澈的腰，没想到宋思澈极为快速的微微一避，暗暗使了个巧劲反把他给摁下去了。
　　但落在别人眼里，是他宋思明偷鸡不成蚀把米！
　　掉下去之前，他和宋思澈来了个对视，意外看到青年眼中划过的那抹快意。
　　然后——
　　他就掉下去了！
　　“啊！救命！”
　　他记得原剧情走向不是他这个旱鸭子掉到水底摔了个狗吃屎啊！
　　而宋思澈将宋思明推下去后，微不可闻的轻笑了下，旋即扭头喊道：“我弟弟不小心掉下去了！他不会游泳！快来人快来人。”
　　——宋思明，你上辈子欠我的那些，我这辈子统统都会还给你！

【4】被迫绑定恋爱系统
　　寒冬腊月。
　　露天泳池里的旱鸭子费劲扑腾，呛了一口水浮起来又呛了一口水重新掉下去。
　　泳池上边都是围观的人，表面上看着急要命，实际上都在幸灾乐祸。
　　主要是宋思明这人平日脾气太差，仗着宋家有钱就张扬跋扈。除了薄暮寒就不把任何人放在眼里，搞得同龄里面没啥人喜欢他的。
　　而保镖们被宋思澈使计提前调走，所以一时之前没人来救宋思明。
　　薄暮寒就站在不远处，看着宋思明偷鸡不成蚀把米被宋思澈反推下去，心中只觉得有些活该。
　　他双手抱臂，纹丝未动。
　　倒是宋家父母们听到声响急忙跑出来了，当即尖叫：“啊——思明，我的宝贝儿子！怎么落水了！”
　　“暮寒！快！你会游泳，跳下去救救我们思明吧！他这孩子从小到大不会游泳啊！”
　　薄暮寒顷刻间想起晚上要和宋家合作的那笔大生意，他二话不说解了外套，迅速跳下游泳池。
　　而宋思明在泳池里扑腾太久，呛了好多口水，一直在下沉状态。
　　卧槽不会刚穿书过来就死翘翘了吧？
　　【系统！系统！】
　　狗玩意儿的系统在这种时候装死！
　　就在他感觉自己是不是两眼一闭去见阎王爷的时候，忽然一双有力的大手把他给拽了起来！
　　宋思明顿时如同抓住浮木那样，扒拉住了那人的手臂，紧接着他凭借着本能迅速在水底下顺着那人往上爬。但水下终究是无法呼吸，他找准了一个温热的东西，管也不管是什么就急忙贴了上去！
　　唇瓣相接！
　　薄暮寒浑身一震。
　　电光石火的刹那间，他看到一道亮光在宋思明的脑门上迅速闪过，这人脑门怎么会发光？
　　薄暮寒还在想自己是不是眼花的时候。与此同时脑海深处也有一道声音响了起来：
　　“叮咚——恋爱攻略系统正式启动！你好宿主我是系统100，你的本次恋爱对象绑定为宋思明，接下来攻略开始！”
　　薄暮寒：“？”
　　他以为自己在水下出现幻觉，迅速捞起拖油瓶浮出水面。
　　却没想——两个人还是持续在双唇相接的画面！
　　岸上的人尖叫：“我去，他们两个竟然亲着上来的！”
　　“天呐薄暮寒不是一向最讨厌这个宋思明了吗，怎么会....”
　　众人一脸惊呆表情。
　　叶南尘皱紧眉头。
　　不过他向来能装，一瞬之后就急忙扑过去喊：“思明！思明！你没事吧，你怎么会忽然掉下游泳池啊！”
　　宋思明上岸之后还是本能使劲扒拉着薄暮寒的衣袖，然后咳得惊天动地。
　　“咳咳咳....呛、呛死爷了...”
　　薄暮寒不耐烦将他的手挥开，结果下一秒脑海里那道声音再度响起：【任务1:请与绑定对象宋思明牵手五分钟，如若不然，将会全身瘙痒难耐。】
　　薄暮寒：“.......”
　　什么鬼东西？
　　他落水落得脑子进水出现幻听了？
　　“思明！我的心肝儿你没事吧！”宋父宋母极快冲了过来，他们夫妇二人看到宝贝儿子落水后心疼的要命，“怎么会忽然掉到水里呢！这么不小心！保镖都干什么吃饭的！”
　　宋思明咳完一阵后，疯狂质问系统现在是什么剧情，怎么落水的人是他，不是宋思澈，还是薄暮寒把他给救上来的！这不全都打乱节奏了吗！
　　系统委屈：【宿主，我是个新手...我也不知道怎么回事啊..】
　　宋思明怒：【你不是自称代号001吗！No.1诶！怎么业务能力这么差！】
　　系统弱弱道：【说实话，我们这边序号都是倒着排的...】
　　宋思明：【........】
　　系统翻阅着小本本飞快补救：【宿主亲亲，没、没事，反正男主攻最后还是下水救人了，这个剧情咱们还是对得上的嘛！好，接下来你就再恶毒一点，当着所有人的面狠狠的骂男主受，要骂到让男主攻心疼的那种，这样他们的缘分不就又来了？】
　　宋思明心想也就死马当作活马医了。
　　他顿时一指最边上的宋思澈：“爸妈，就是这个小贱人他刚刚推我下水的！你们可要替我做主啊，我..我最怕冷了，他还故意把我推下去，让我出洋相！”
　　宋母眼睛一瞪：“好你个宋思澈，你敢把你弟弟推下去，你是想吃家法了吧？！”
　　她这些年不知道宋思澈才是她的亲生孩子，一直把他当作私生子看的，所以态度极其恶劣。
　　宋思澈摇头反驳：“妈，我没有推弟弟下去，是弟弟自己不小心掉下去的。在场人都可以为我作证。”
　　周遭有人接连道：“对，我们都可以作证宋思明是自己刚刚不小心掉下去的，不关他哥的事情。”
　　“对对，我们都可以作证！”
　　许是宋思明平日里作恶多端，导致现在压根没人愿意帮他说句话。
　　宋思澈垂头楚楚可怜。
　　宋思明目光转到边上一直默不作声的薄暮寒，想着男主攻怎么还是一句屁话都不放？他就等着他英雄救美呢！
　　他心想着还是要自己再狠点才行，张口骂道：
　　“宋思澈你给我收起你那副楚楚可怜的样子，垃圾袋都没你这么能装！你装娇柔扮可怜给谁看啊，是不是想给我的寒哥哥看！我告诉你，寒哥哥是我的，我们刚才还接吻了，你别以为你这招就能勾引他！你这个贱人！”
　　说完，他快速扬起手，朝那张清纯漂亮的脸蛋扇去——
　　系统兴奋狗叫：【哇塞塞，宿主骂人好爽好流利，我看得好过瘾啊！扇扇扇，越重越好，一定要男主攻看了心疼才行的那种巴掌印！】
　　“啪——”
　　宋思明咬牙疯狂忏悔后，一巴掌重重扇在了宋思澈脸上，为了让薄暮寒心疼那劲道扇得他手都疼了。
　　宋思澈惊叫一声后，也很柔弱配合倒在地上。
　　薄暮寒捏着拳头，终于忍无可忍。如果能看得在仔细点儿，会发现他的俊脸和手腕都已经红成一片！
　　“够了！”
　　叶南尘顿时眉梢兴奋一扬，太好了，薄暮寒终于发火了！
　　他一向最讨厌宋思明在他面前张扬跋扈，宋思明今天竟然还当场扇人耳光，薄暮寒肯定要当场教训他一顿。
　　刚才救他落水接吻肯定也是不得已的人工呼吸。
　　宋思澈捂着脸倒在地上：“思明，我都说了我不是故意的，你为什么还要下这么重的手...”
　　【公主抱公主抱快点公主抱啊，薄暮寒，你英雄救美的时候来了！】
　　宋思明还来不及乐呢，下一秒，他的手忽然薄暮寒的手紧紧抓住。
　　他...他要扇他巴掌？
　　那手五指纤长，骨节分明。
　　“你、抓错人了？”
　　宋思明惊恐点点自己的脸：“我是宋思明啊！”
　　按照剧情他此刻不是该挺身而出去救男主受吗？
　　“我当然知道你是宋思明。”
　　薄暮寒说这话似乎还有点儿咬牙切齿的意味。但那手依旧抓得很紧很紧，紧得快把他手腕捏断了。
　　宋思明：“知道你还抓...”
　　然后他眼睁睁看着薄暮寒与自己十指相扣，还用那张帅到人神共愤的脸，直勾勾的盯着自己：
　　“我抓的就是你。”

【5】你抓的人家手好疼哦
　　宋思明全身石化。
　　手这回是真的抖得像风中的落叶一样：“寒哥哥你...你...”
　　他扭头一看，宋思澈左脸红印，还楚楚可怜的倒在地上呢。
　　他当众扇了男主受一巴掌，男主攻非但不心疼反而还牵起他的手问他手疼不疼？
　　系统001：【不对劲啊宿主，你这剧情怎么越走越歪。】
　　宋思明：【我哪知道他今晚发的什么疯！快点，还有什么办法可以补救！】
　　系统快速翻页：【没办法了，两个重要场景都已经过完了，原文是男主攻对男主受一见钟情。但是现在看起来两人明显没什么交集。】
　　宋思明：【那就是说任务失败了？】
　　系统001：【也不算失败吧...反正只要在规定场景下男主攻跳水救人就行，上面也没重点写着要救谁嘛，应该...应该混混也可以算过关的。】
　　宋思明：【........】
　　他终于知道这厮为什么在系统圈里为什么排行倒数第一了。
　　宋思明尝试挣脱，却奈何薄暮寒仍紧紧抓着他的手。
　　男人虽然此刻浑身湿透，却仍不挡住那与生俱来的华贵天成，五官每一处都如同上帝最精心的作品，就连发丝湿透都显得如此好看。
　　不过此刻的眼神，莫名危险。
　　宋思明瑟瑟发抖地娇嗔道：
　　“寒哥哥，你抓得我手很疼，松开一点儿好不好呀。”
　　薄暮寒掀了掀眼皮，看不出其中深藏的情绪：“你不是一向很喜欢和我有肢体接触么，那我们今天就好好牵牵手。”
　　宋思明觉得薄暮寒说这话的时候，真的有几分明显的咬牙切齿。
　　就好像有谁被迫他抓似的！
　　他望了一圈嘴巴张成鸡蛋大小的世家子弟，故作羞涩低头：“哎呀，一下子当着这么多人面接吻又牵手，我觉得我有点儿害羞。”
　　薄暮寒：“......”
　　他额角微不可闻地跳了两下：“我没有想到你也会害羞。”
　　这人话里话外说他脸皮三尺厚！
　　宋思明下意识就想瞪他，又马上想起自己现在的人设不能ooc，瞪到一半又生生变成一个媚眼。
　　薄暮寒：“眼皮子抽筋了？”
　　宋思明虽然已经冷到不行，嘴角还是强行扯出一个媚笑来：“寒哥哥老打趣我，我这是给你抛媚眼呀，在表达我对你的爱慕之情。”
　　薄暮寒「哦」了一声：“我还以为你斗鸡眼了。”
　　宋思明：“......”
　　系统系统，给我一把菜刀，我要就地砍死他！
　　系统001:【宿主你再忍忍啊，这毕竟是男主攻，毒舌起来你就当他在放屁就行。】
　　这一幕落在不远处世家子弟，都是大写的吃惊！
　　薄暮寒竟然主动牵着宋思明的手不撒开，明明向来都是厌恶至极，难道他忽然就和宋思明看对眼了？
　　之前一直嘲笑宋思明倒贴的人也顿时噤了声。
　　宋思澈倒在地上，指甲掐进了掌心肉里。
　　他记得上一世他和薄暮寒就是在此时相遇的，剧情竟然完全变了....
　　只见不远处的宋父宋母飞快把宋思明抱进怀里，那一脸心疼溢于言表。可笑他们不知道的是，其实被扇巴掌的自己才是他们的亲儿子！
　　是宋思明夺走了本该属于他的一切！
　　你等着，有朝一日，我必定将你重重踩在脚下！把那些失去的，你欠我的都通通抢回来！
　　-
　　“叮——牵手五分钟成就完成！”
　　五分钟一到，脑海里那道声音准时响起，“加上宿主牵手过程并不生硬，非常自然，奖励恋爱值1.0！”
　　进屋子后，薄暮寒听到系统音瞬间放开了牵着宋思明的手，面色重新恢复冰冷。
　　这该死的系统。
　　就因为刚才他没有按照指示立刻去牵宋思明的手，全身很快痒得如同千万只蚂蚁钻过，他忍得青筋暴起，实在受不了后才去主动牵宋思明。
　　他暗暗擦拭了一下手指。
　　【你什么东西？为什么会跑来我的脑子里，出去！】
　　系统100：宿主，在您没有攻略恋爱对象之前，我是不会出去的。
　　薄暮寒怒，一张俊美面孔脸色铁青。
　　“暮寒，你也快进去换件衣裳吧。今晚真是多谢谢你啊，要是没有你，我们思明铁定是上不来的。”宋父衷心道谢。
　　薄暮寒按耐下愠怒，平静说：“没关系。”
　　宋母一看到自己宝贝儿子被冻得青白青白的脸，心里就格外心疼。
　　“本来好好一个生日，竟然毁成这样，都怪那个该死的小...”她说到一半强行止住，重新换了一张笑脸，“暮寒，这样吧，为了感谢你救了我们思明上来，后天我们两家一起吃顿饭好不好？”
　　她知道宋思明从小就喜欢薄暮寒，想为自己儿子多找机会。
　　薄暮寒下意识想拒绝，忽然想起那笔还没谈成合作的大生意。
　　他瞬间露出礼貌的微笑：“好，叔叔阿姨。”

【6】亲吻他的手指
　　宋思明落水之后就获得了感冒发烧一系列大礼包。
　　鼻塞脑壳疼，咽口水像吞刀子。
　　他很怀疑这是不是系统给自己任务失败的惩罚。
　　系统001:【宿主，我冤枉啊，原主身体本来就很差，平时在大风口里都不能站很久的。你还大冬天落水了，这不是该么】
　　吐血。
　　恶毒男配竟然身娇体弱，这还怎么叉腰欺负人！
　　说到这儿，宋思明忽然想起他那个看起来弱不禁风的哥哥，并不是什么省油的灯。
　　上回落水就是宋思澈反把他推下去的，却后来在众人弄成那一副楚楚可怜的样子，是朵有两把刷子的白莲花。
　　不过这毕竟是男主受，有脑子很正常。不然还白白站着给他这个恶毒男配欺负吗？
　　再说宋思明后来也还他一巴掌了，那一巴掌他可没留任何力道。
　　想到这儿，宋思明一个鲤鱼打挺，吩咐佣人去给宋思澈送点儿上好的膏药敷脸。
　　“啊？送给二少爷？”佣人小林还以为是自己听错了，小少爷和二少爷打小就不对付，不给他送砒霜就不错了，竟然还要送上好的？
　　“是啊，让你去快去。”宋思明不忘叮嘱，“还有啊现在天气冷了，记得棉被衣服什么的给二少爷多送点过去，别让他着凉。”
　　佣人虽然一头雾水，但还是听命下去了。
　　系统阴测测：【宿主，你这有点儿人设ooc了哈，恶毒男配怎么可以对男主受好！你的任务就是要狠狠的折磨他！】
　　宋思明：【你就睁一只眼闭一只眼，当我是个圣母吧。】
　　其实主要他是怕后期宋思澈羽翼丰满，会让他死得特别惨。如果前期他能对宋思澈某个方面好一点，没准他以后还能选择自己的死法...起码最后不要分尸那么难看好吧...
　　头疼脑热还没全好，宋思明了无生趣靠在加长的劳斯莱斯的后座位上，昏昏沉沉听系统给他梳理今日剧情。
　　【今天主要剧情是薄宋两家打算联姻，你作为当事人对此十分激动兴奋，而薄暮寒心里已经有了男主受，直接拒绝了这段婚事。然后你作为恶毒男配心里十分嫉恨，为你之后绑架宋思澈作为铺垫。】
　　宋思明一想起那张冰块棺材脸就一阵恶寒。
　　【不过他上回和男主受不是还没有正常相遇吗？这就心里有他了？】
　　系统：【哦哦哦对，我忘了他们现在还没彻底认识呢！算了算了没事，就算没有男主受他还是很讨厌你，不会同意这桩婚事的。你只要继续开启你的舔狗模式就行。】
　　宋思明：【........】
　　果不其然，在宴会上，薄暮寒在进来和落座之后都冷若寒霜着一张脸，看起来跟谁欠他几百万似的。
　　宋思明十分敬业，非常主动的坐在他身边，嘘寒问暖：“寒哥哥，你要吃什么菜我给你夹！”
　　原主记得薄暮寒所有口味，爱吃什么不爱吃什么背的比课文还滚瓜烂熟。
　　“不必费心。”薄暮寒他今天过来主要就是为了薄家和宋家的生意合作，并不是为了宋思明。
　　宋思明置若罔闻给他殷勤布菜。
　　洋葱，记得薄暮寒很不爱吃，他猛夹了两大筷子。
　　青椒，薄暮寒的最恨，他直接把一盘端过来。
　　薄暮寒看到眼前青翠欲滴的青椒肉丝，顿了顿：“宋思明，我不喜欢吃这些。”
　　“啊，寒哥哥你不喜欢吃青椒啊。”宋思明吃惊咬筷子，嗓音还有些感冒的沙哑：“我还以为你很喜欢的呢。”
　　薄暮寒皱眉扫了他一眼，见青年满脸无辜，但他能敏锐看出其中刻意。
　　宋思明...一向记得他爱吃什么，今日这么反常，难道是用另一种方法引起他的注意？
　　“从来不喜欢。”
　　“不喜欢也试试嘛，没准试着试着就喜欢啦——”
　　薄暮寒知道他意有所指：“强扭的瓜不甜，我希望你能明白这个道理。”
　　大人们在那头聊着生意，聊着聊着话题就转到了两人身上。
　　“思明和阿寒也认识十几年了吧，从小两个人就一块玩的，思明以前特别喜欢跟在阿寒后面，就是个小跟屁虫，你看现在也不例外，巴巴的凑在旁边。”宋父看了直摇头。
　　薄父哈哈一笑：“是啊，思明阿寒也算是青梅竹马了。我们阿寒性格从小就冷淡，都没有小孩愿意和他玩，这么些年也就只有思明不嫌弃他的冷了。”
　　“青梅竹马两小无猜，多美好的情谊，而且两个孩子也一直看的对眼。”宋母睁眼说瞎话：“既然他俩是我们看着长大的，再加上我们两家这么些年关系也好，而且今后还有许多大生意要合作，不然就...亲上加亲吧？”
　　薄父心领神会：“我也正有此意。”
　　与宋家联姻是此时最好的选择，两家一手房产一手地产，如果联姻那就是商业无敌。
　　“那就下个月订婚？”
　　此话一出，沉默许久的薄暮寒倏然站起，他不能同意这桩婚事！
　　与此同时：“叮！恋爱系统启动！任务1:必须当众亲吻攻略对象宋思明的手指，不然即刻间全身僵硬。”
　　薄暮寒：“.....”
　　这个该死的系统偏偏在这个时候又跑出来！
　　而宋思明一边剥虾一边往自己嘴巴里丢。
　　来吧，来拒绝爷吧，来疯狂的拒绝这门婚事吧。
　　爷已经自备好了眼药水打算一会儿痛哭流涕了。
　　宋父一惊：“阿寒你这是不愿意么？”
　　薄暮寒张口想说话，脑海里的系统再次出声：【请即刻执行任务！否则将从手指头到全身全身僵硬！】
　　宋思明看到薄暮寒站起来后就僵在原地，神色变化万千。
　　变色龙？
　　下一秒——
　　他的剥虾的爪子以迅雷不及掩耳之势被薄暮寒抓在手里，刚剥完的大虾滑落在地，而后没等他反应过来，那人已低了头，指尖瞬间传来温热的触感。
　　石化。
　　他这个角度，正好看到男人弯下他高傲的头颅。如同最虔诚的信徒，亲吻他的手指。
　　哦贴贴。
　　现在他妈的是哪门子剧情？

【7】被男主听到心声怎么破！
　　不仅是宋思明惊了。
　　在场的家长们也都齐齐一呆！
　　他们几个又不是瞎子，不是不能看出来薄暮寒对宋思明的态度如何，只是这回就是想把两人硬生生凑一对，各求所需罢了。谁没想到...薄暮寒会这么主动？
　　宋母顿时兴奋道：“暮寒这哪里是不高兴，明明是高兴坏了！那这样，两家婚事就这么说定了！下个月就订婚，然后结婚什么的，大概就等我们思明毕业以后吧。”
　　大人都乐坏了。
　　薄暮寒维持动作五秒后。
　　【恭喜宿主完成任务！获得本次好感度0.5，并且获得额外幸运超级大奖励，读心术三分钟！】
　　他目光划过冷意。
　　就算有这劳什子的系统阻碍他也依旧要拒绝这门亲事，他决不可能让宋思明当那个下辈子的人！
　　薄暮寒再度开口拒绝，谁知此时猛地听见另一道声音：【我靠薄暮寒今天是不是脑子被驴给踢了？他干嘛亲爷的手指，他有病吗？】
　　薄暮寒面色骤冷，目光如闪电投视在宋思明脸上。
　　青年正抓着他的袖子，一脸羞涩激动：“寒哥哥，太好了！我们两个终于要订婚了，从此以后你就是我的未婚夫啦！”
　　他是不是听错了？
　　宋思明一向爱他爱惨了，怎么可能会嫌弃他的亲吻。
　　他肯定是求之不得。
　　那道振奋声音再度响起：【拒绝！赶紧拒绝我！狠狠拒绝我！薄暮寒你杵在那里干什么，赶紧拒绝爷啊，爷等会儿哭泣的眼药水都准备好了！】
　　一抬眼，还是宋思明那张兴奋的脸，大眼睛扑扇扑扇瞧着他，里头的兴奋之意溢于言表。
　　薄暮寒啪得一摔筷子。
　　在座长辈再次吓了一跳，薄父喝道：“阿寒！怎么这么没礼貌！”
　　宋思明也微不可闻轻抖一下，他顺势抓住薄暮寒的手，开始真情表白：
　　“寒哥哥，你摔筷子是不愿意和我订婚吗....可是我真的喜欢你好久了，你就当给我一次机会好不好，我发誓我以后一定会好好对你，成为你完美的贤内助！”
　　宋思明双眸亮晶晶的，堆满对他的爱意。
　　【呕，说完这话爷自己听了都想吐。爱你？不可能的，爷最爱的只有自己！你，冰块脸，哪里凉快哪儿呆着去吧。下半辈子要是和你作伴，爷迟早得冻死在北极。】
　　薄暮寒额间青筋跳了两跳。
　　“既然你都这么说了。”他死死盯着宋思明那双潋滟的桃花眼：“那这婚，就这么定下了吧！”
　　宋思明刚才还亮晶晶的桃花眼瞬时一片黑暗。
　　“什么？你说什么？你真的要和我订婚了？”宋思明差点没惊讶到咬自己的舌头，“那个寒哥哥，你那什么、确定不再考虑一下？”
　　【他疯了吗？他脑子进水了还是脑子被驴踢了？？】
　　“不考虑了，没什么好考虑的。”薄暮寒越听脸色越冷。
　　如果他之前还觉得宋思明是对自己耍欲擒故纵手段的话，他现在听到心声之后已经完全不这么觉得了。
　　宋思明这人就是表面说爱他，实际上一点儿也不想跟他在一起。
　　这些年的死缠烂打竟都是假的？他心里竟然对他厌恶至此？
　　薄暮寒短时间内对自己的人格魅力产生了一定的怀疑。
　　【读心术奖励时间到！下一个恋爱任务将不定时开放！】
　　薄暮寒深吸一口气后，勾着唇角反拉住宋思明的手：“既然你都这么像我真切表白了，那我再不接受岂不是要做一个负心汉了？思明，以后我会好好对你的。”
　　宋思明讶异睁大眼睛，虽然他知道自己此刻要表现出万分高兴的样子，可是老天对不起...他现在真开心不起来！这薄狗怎么说变就变呢，之前不是还很讨厌他的吗，这人有精分是不是！
　　他心里一万头草尼玛奔腾而过。
　　“寒哥哥，你怎么会是负心汉呢，你是——我的神！”
　　薄暮寒眉梢一挑：“不过我看着你，好像有点儿不太高兴的样子？”
　　“怎么会不高兴啊！我可、可太高兴了！寒哥哥，你都不知道此时此刻的我有多么兴奋。”宋思明咬牙切齿的解释道。
　　“那就好。”薄暮寒勾起唇角，“你高兴，最好。”
　　两个年轻人都对这门婚事心甘情愿，大人们就更加开心了。
　　“好好好，那就这么定下吧，订婚就下个月办。各位意下如何？”薄父大笑道。
　　宋父宋母：“没问题！”
　　宋思明双目无神：“我去一趟厕所。”
　　望着他略显失魂落魄的身影，薄父有些奇怪：“诶？我怎么看思明好像不太高兴？”
　　宋母一笑：“他哪里是不高兴，他现在一看就是高兴坏啦！”
　　宋思明出了包厢门后差点瘫在地上。
　　【系统系统！给我出来解释，为什么剧情又崩坏了！】

【8】这个世界疯魔了还是我疯了？
　　系统委屈的声音上线：【我也纳闷啊！本来原剧情是男主攻恶狠狠拒绝了你，我也搞不懂他为什么会一下子答应这么爽快！】
　　宋思明喃喃自语：“到底是我疯了还是薄暮寒疯了还是这个世界疯了....”
　　系统拿出小本子，认真分析问题：【我认为根本还是生日宴上出了问题，没能制造男主受和男主攻两人的相遇，所以他才会答应这门婚事。】
　　宋思明一脸怀疑：【你不是说他很讨厌我，就算没成功相遇也绝不会答应这门婚事的？】
　　系统：【这.....】
　　这家伙迅速下线，装死去了。
　　狗系统，一点儿应有的业务能力都没有！
　　宋思明狠狠骂了两句，洗了把脸清醒清醒又重新回到包厢，没想到此刻家长们在里面，已经开始讨论婚礼的场地了。
　　“我看还是在国外马尔代夫办吧，那边弄个海边婚礼，多浪漫。”宋母最为兴奋道，“我们家思明从小就喜欢大海！”
　　薄父说：“大海婚礼听着浪漫是挺浪漫。但是我想我们双方家长届时要宴请的肯定很多，起码也得弄个几百桌吧。我怕到时候这么多人不方便都在同一时段出国，我感觉还是在国内办好。”
　　宋父点头：“我也认为国内好，比国外方便不少，再说了咱们国内又不是没有好看的大海。”
　　宋母转头问：“你们两个呢，有什么想法吗？”
　　薄暮寒指节轻扣了两下桌子，目光漫不经心的落在宋思明脸上：“我认为结婚还远，不用这么早讨论。你说呢，未婚夫？”
　　最后三个字他叫得意味深长。
　　宋思明灿烂笑开：“我当然是巴不得和寒哥哥越早结婚越好啦！妈，到时候在哪里举办婚礼都行，只要对象是寒哥哥，我都愿意——”
　　薄暮寒眉梢挑了两下。
　　此刻青年脸上的喜悦太过真挚，连他都要开始怀疑之前自己听到的那些心声是不是假的了。
　　装，还真够会装的，指不定现在正在心里骂他是冰块棺材脸吧。
　　宋母嗔怪道：“你呀你，还没大学毕业急什么！这么急惹人笑话。”
　　宋思明亲昵挽着薄暮寒的手臂，盈盈看向他：“妈，谁让我从小到大就喜欢寒哥哥，我这辈子肯定非他不嫁！”
　　薄暮寒眉梢一扬：“非我不嫁？”
　　“当然啦，全世界难道还有比你更好的男人吗！”
　　宋思明这话一出，在场家长都被肉麻到了，纷纷摇头。
　　薄暮寒却直勾勾望进他的眼眸，距离凑近了些许，用只有他们两个人才能听到的声音：“就算我是...冰块棺材脸也可以？”
　　宋思明：“.........”
　　！！！
　　这家伙有读心术还是咋滴，竟然能听到他心声？
　　“寒哥哥你开什么玩笑呢，你在我心里是最帅的脸，怎么可能是冰块脸！”
　　薄父见他如此高兴：“既然婚事已经定下了，思明过两天来我家吧，让我夫人也瞧瞧你。”
　　宋思明忽然笑容一僵。
　　他想起原书里的薄母，对他是十分不喜。
　　“好呀，我也是该见见我的未来婆婆咯。”
　　心里虽怕，他嘴上还是应得十分响亮。薄暮寒那探究的眼神一直在他身上，没有离开过。
　　回到家后，宋思明快步冲向了宋思澈的房间，他得赶紧推动双男主的剧情发展，一直这样崩坏下去可不行。
　　宋思澈的房间在地下室里。
　　宋家别墅虽然十分豪华豪华，但由于宋思澈是私生子被宋母厌恶。所以一直以来都住在阴暗潮湿的地下室。
　　房间一进去格外森冷严寒，与宋思明那个豪华全景阳光房完全是云泥之差。
　　“弟弟今天来找我什么事？”宋思澈套了一件薄薄的外套出来。
　　宋思明的视线越过他身后，落到了那些简陋陈设上。宋思澈的房间大冬天的竟然连暖气片都没有，这不得活活冷死。
　　他压下怜悯，趾高气昂道：“宋思澈，我告诉你，从今天起寒哥哥就是我的未婚夫了！以后你休想打他的主意！”
　　宋思澈微微一惊：“什么？”
　　他明明记得上辈子是没有这么快订婚的...
　　“你现在很失望对不对？失望就对了。你就是个私生子，根本配不上寒哥哥！”宋思明回忆起电视上那些恶毒女配的模样，双手叉腰：
　　“我知道你对寒哥哥一直心存妄想，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了宋思澈！我这次过来，就想告诉你一声，下个月我就要和寒哥哥订婚了，我可以赏脸邀请你来我们的订婚现场。”
　　宋思澈指尖无意识掐进掌心肉里，脸上却扬起笑容：“是么，那我就提前恭喜思明了。”
　　宋思明傲娇转身离去。
　　看着他的背影，宋思澈的指尖越抓越紧。
　　宋思明，现在很得意么？我一定会让你尝到什么天堂掉到地狱的滋味。
　　让你现在所得的，在一夜之间，全部消失。

【9】主角攻对主角受置之不理
　　接下来几天宋思明好好体验了一把豪门阔少的滋味。
　　因为他前几天掉下泳池生了病，所以宋母派人照料得更是精心。
　　每天衣来伸手，饭来张口是基本操作，绝的是前一天晚上说想吃意大利的肉酱面，法国的牛排，泰国的水果，接着第二天就会有新鲜的空运上门。
　　然后他现在看上什么东西再也不用看标价，直接闭着眼睛刷卡。
　　网购的上限就是眼睛什么时候累了什么时候才会停止。
　　宋思明心想着一辈子过这样的生活不回到现实世界里也算很美滋滋啊。
　　直到周三的一大早他被宋母从被窝里拉起来，打破了和八个美男子缠绵的美梦。
　　“思明怎么还在睡！今天是你见未来婆婆的日子，还不赶紧重视起来！”宋母强行拽着晕乎乎的他在穿衣镜前试了好几套衣服。
　　宋思明昨晚通宵看帅哥腹肌，现在困倦得不行：“.....妈，现在才几点啊你就拉我起来，让我多睡会儿不行么。家里再呆几天我都要去上学了。”
　　“暮寒都已经来我们家了。”宋母恨铁不成钢，“你以前不是天天念着寒哥哥么，现在人都来了你还要睡！”
　　“什么？！他已经到了？”
　　宋思明睡意瞬间散去了大半，薄暮寒今天竟然脑子抽了主动来接他？按剧情来说不该是厌恶至极看都不想看到他才对啊....
　　宋思明穿上宋母为他搭配的一身后，一口气冲下了楼，就看见客厅坐着名身形如玉的高冷男子，面容俊美，气质矜贵。
　　乌沉沉的眼瞳看似淡淡的，却如同塞纳河畔的春水，不笑时也春光潋滟。
　　薄暮寒双手交叠：“那叔叔这边觉得各方面条件都没问题的话，我晚上回公司就拟合同了。”
　　原来是过来谈合作的，怪不得来接他！
　　“没问题，一点问题也没有。”
　　宋父端起茶碗，眸中是掩盖不住的赞赏之意，心想薄暮寒年纪轻轻就有如此的商业头脑，以后更是不得了啊，越想越觉得这门亲事结得甚好。
　　“暮寒，今天思明去你家就拜托你多多照顾了，这孩子从小被我和他妈娇惯坏了，不懂规矩，你多担待着些。”
　　“叔叔放心。”
　　薄暮寒一抬眼，看见身量颀长的青年站在楼梯之上，宋思明今日穿着一件黑白格子的外套，显得青春昂扬。一双桃花眼如同沾染了碎金，流光溢彩，看上去艳丽又漂亮。
　　然后青年笑着扬起手，同他打招呼：“寒哥哥早上好呀——”
　　薄暮寒微微一怔，发现从前好像不曾细瞧过这人似的，确实...有一副很漂亮的皮囊。起码，他为此怔神了两秒。
　　但一想起宋思明那些心声...
　　“早上好。”面色又微沉下来。
　　用早餐的时候宋思明十分敬业的一直含情脉脉望着薄暮寒，生怕别人看不出来他的目光缠绵。宋父宋母见了都直摇头，怎么生出这么一个舔狗儿子。
　　“寒哥哥，一会儿就要见你妈妈了，说实话..我有点儿紧张。”吃完饭，宋思明跟在薄暮寒身边说。
　　薄暮寒淡淡：“没什么好紧张的，都是一个鼻子两个眼睛。”
　　不过他确实清楚自己母亲对宋思明向来不喜，这次听闻薄宋两家口头订下婚约之后，在家气得要命，砸坏了不少东西。
　　但薄暮寒经过思考后，觉得眼前的利益更加重要。
　　以及.....还有些说不清道不明的愠怒与好奇。
　　两人并肩走着，忽然一道盈盈的声音响了起来：“阿明——”
　　宋思明看到宋思澈忽然从花园中不知哪个角落窜了出来，心中顿时振奋，几天前那招激将法还真有用，主角受果然按耐不住，主动在主角攻面前出现了！
　　“你怎么在这儿？”他嘴上没好气道。
　　宋思澈拨弄了一下额间的发丝，美目扑扇：“我早上在花园里散步，散着散着就看到你们走过来了，所以过来打个招呼。薄先生好...”
　　还没说完，他抬腿时不小心被前面的小石头绊了一下，娇弱惊呼一声。
　　宋思明顿时去看薄暮寒，本以为男人会立刻英雄救美。不料只是淡淡将头转了过去：“快走吧，不然要迟到了。”
　　宋思澈趴在地上，怔了怔，他记得上一世这样摔了后，薄暮寒总会扶起他..为什么今天不管用了？
　　他又软绵绵哀了两声疼。
　　宋思明看了眼摔倒美人，再看了快步走掉的薄暮寒，也很猜不透剧情发展，他扔下一句：“大早上的出来丢什么人呢，还不快点爬起来，难道等着我扶你吗？！”
　　然后就匆匆跟上了薄暮寒的步伐去了。
　　他边追边说：“寒哥哥...你、你走得好快啊。”
　　薄暮寒：“再不快真要迟到了。”
　　“刚刚那个是我的二哥，你...看到了吗？他摔倒了。”宋思明小心翼翼的试探。
　　“看到了，平地走路也能摔。”薄暮寒坐上车以后，平静问：“怎么了吗？”
　　宋思明见他眼底没有任何想象中该有的情绪，愣了愣，然后快速摇摇头：“没、没什么。”等车平稳开了一段后，他忍不住又说：“我这个二哥哥，叫宋思澈，长得挺漂亮的，你应该有印象吧？”
　　话音刚落，薄暮寒狭长的眸中染上几分疑惑：“有印象。不过，关我什么事？”
　　目光落在眼前青年艳美的脸蛋。
　　宋思明难道没有自知之明吗？
　　他比宋思澈那张寡淡的脸，可要好看多了。

【10】寸步不离恋爱系统上线！
　　“没怎么。我就..随便问问。”
　　宋思明嘻嘻一笑，把话题掩盖了过去。最近系统跟死了一样，怎么叫都不出来，他实在摸不透剧情发展，只能硬着头皮崩坏下去了。
　　薄家坐落在云城寸金寸土的市中心。
　　原本这些年是宋家是云城的四大家族之首。但薄暮寒上任后将薄氏集团经营得越来越好，大有盖过宋家风头之势，弄得薄母眼界也更高了些。
　　薄家别墅很大。
　　外有花园，内有一大幢气派的白色大洋楼。洋楼面前是一座白色喷泉，二楼露台的白石栏杆缠满了粉色的蔷薇，非常好看。
　　宋思明亦步亦趋跟着薄暮寒穿过花团锦簇的小路，心下有些紧张，原书里的薄夫人一向不喜欢他，觉得他张扬跋扈，没有教养。
　　薄暮寒现在虽然是他名义上的未婚夫，但看着一脸冷淡，一会儿他要是被嘲讽了，薄暮寒肯定不会帮他说话的！
　　宋思明走着走着忽然看到一团雪白的毛绒团子，眼睛一亮：“狗子！”
　　那小团子雪融融的，长得甚是可爱，一看到宋思明也完全不怕生的往他脚边蹭蹭，大眼珠子咕噜咕噜的转着：“汪汪汪！”
　　“哇-寒哥哥你们家的小狗狗好可爱啊。”
　　宋思明当即把狗子抱在怀里，狠狠摸了好几下，又贴了贴脸。
　　阳光下，青年洋溢着漂亮的小脸贴着毛绒团子，身后花团锦簇，看起来温暖而又明朗。
　　薄暮寒微微一怔，团子最不喜欢外人碰到他了，没想到...还和宋思明挺投缘的。
　　宋思明在他眼里，也不像是个喜欢宠物的人。
　　此时眼里的情绪却是真挚热烈的。
　　难道...这个人还在伪装？
　　“这是团子，我妈的爱宠。”薄暮寒下颌微微扬起，嗓音冷淡：“进去吧，我妈在里面了。”
　　宋思明这才恋恋不舍放下了团子，走进洋楼，一眼望见的是极具奢华的大厅，灯饰繁复豪华，四面高高的墙壁在柔软的地毯上投下华丽的剪影，一位雍容华贵的美妇人坐在沙发上，看起来就不好对付。
　　宋思明跟着薄暮寒来到薄母面前，甜甜叫了一声：“阿姨好。”
　　他原本想挽着薄暮寒的手臂进来的，没想到这人故意不给他插进去的机会。
　　薄母放下咖啡杯，像是没听到招呼声似的，只对薄暮寒说：“和宋家的生意谈好了？”
　　薄暮寒：“谈好了，晚上去拟合同。”
　　说了好几句后，薄母才上下打量了宋思明一眼。但既没让他坐下，也没接他的话，故意让他干站了好几分钟，还是薄暮寒先开口：“妈，我把思明带过来了。”
　　薄母这才应了一声，不以为然：“哦，思明来了。坐吧。”
　　宋思明这才坐在边上的沙发上，薄母居高临下打量他好几眼之后：“你现在上的是什么大学？”
　　宋思明愣了下，回：“...就是影视大学。”
　　“什么专业？”
　　“...表演专业。”
　　“那看来以后你是想当演员？”
　　薄母皱了皱眉头，她是真的瞧不上宋家这个小儿子。虽然门第相当，但是其他各方面都配不上她的暮寒。
　　但她也是搞不懂，为什么暮寒不喜欢这小子，还同意和他的婚事。
　　“可能...是吧。”
　　薄母抬高了下巴：“我们家暮寒可是国外顶尖大学毕业回来的，现在掌管着集团要务。你要是以后当演员，跟他可就没有共同话题了。思明，我建议你现在有时间还是好好提升下自己的能力吧。”
　　得。
　　这老女人话里话外都是看不上他的意思。
　　宋思明内心吐槽飞起，脸上依旧扬起灿烂的笑：“我知道啦阿姨，我一定会好好学习，争取以后能配上暮寒的呢。”
　　“嗯，你有自知之明就行。”薄母又抿了几口咖啡：“其实演员说难听点就是戏子，换作我们以前那个年代，戏子都是上不得台面的。说出去也惹人笑话。”
　　宋思明笑容僵了僵：“您、您说得都有道理。”
　　原书里的原主虽然平日张扬跋扈，但在这位未来婆婆面前，每次都是毕恭毕敬的，打落牙齿和血吞，所以他装也得装得像。
　　薄暮寒站在边上，面色一直淡淡然，事不关己，高高挂起。
　　宋思明就这样坐在边上，听薄母话里话外讽刺了他半个小时。忽然间，外头走进一抹娇小人影，柔柔叫了一声阿姨。
　　“淮秋来啦，我可等你有一会儿了。”薄母立刻起身，那脸上的笑容顷刻间灿烂起来：“刚巧今天暮寒也在，我们一起吃个中饭。”
　　徐淮秋。
　　是薄母原先一直想要未来和薄暮寒配对的世家子弟。不仅出身好，学历也高，性格还温柔和顺。
　　宋思明就这么尴尬的站在原地，看薄母当着他的面儿对另外一个人嘘寒问暖，那态度和对他简直差了十万八千里，好嘛，说是见长辈，薄母今天就是故意打他脸的。
　　徐淮秋羞涩叫了一声：“阿寒哥哥。”
　　薄暮寒脸上依旧没有多余的表情，微抿的弧线透出冷漠的气息。
　　“嗯。”
　　徐淮秋又看了眼沉默的宋思明，心中颇为得意，就算家里有钱又怎样？还不是被薄母看不上。
　　薄母旁若无人的拉着他的手寒暄半天：“秋秋啊，听说你钢琴弹得好，今天就露一手给我们听听？”
　　徐淮秋娇羞得看了眼薄暮寒：“那...淮秋就献丑了。”
　　他径自坐在大厅的三角架玻璃钢琴前，徐徐便弹了一首《卡农》，曲调悠扬。
　　薄母听得心生愉悦，不住赞叹：“这才是大户人家少爷该有的样子，琴棋书画样样精通。不像有些人呀，长这么大了干什么都不行。”
　　这话明摆了就是说宋思明。
　　他心里问候了一遍这老妖婆，左耳朵进右耳朵出，就当今天是听狗在旁边叫。
　　薄暮寒瞥眸瞧了眼青年，正低着头，看起来似乎很是失魂落魄。
　　但他也懒得为此辩驳什么，宋思明和徐淮秋一样，都不是他喜欢的类型。
　　【叮——】
　　【恋爱系统再次启动！由于宿主对恋爱对象不理不睬，惩罚一周时间的寸步不离咒。】
　　薄暮寒立即皱眉：【什么？】
　　【寸步不离咒：一周之内不得离开宿主一米之远，超出距离的话，双脚就会极度剧痛。】
　　薄暮寒：“.....”
　　本来就冷淡的脸色此时更冷了几分。
　　【我要解除系统！】
　　系统100同样高冷：【宿主，恋爱系统已经绑定，不能解除，必须完成恋爱对象好感度才能解除。】
　　薄母还在源源不断的指桑骂槐，宋思明再也忍受不了，转身就走，薄暮寒便在电光石火中体会到了什么是脚下如刀的痛意。
　　“宋思明！”

【11】我给你做主
　　“宋思明！”
　　宋思明听到之后反而走得更快了。
　　薄暮寒强忍着脚底钻心的痛意急追了上去。
　　剩下薄母与徐淮秋怔在原地。
　　“你看那个宋思明什么狗脾气！我还没说两句呢，就直接走了？他宋家什么家教，还真是惯得不知天高地厚了！”薄母顿时气得拍胸口，“就这样的人也配做我的儿媳？简直做梦！”
　　“阿姨您别生气-气坏了身体可就不好了。”
　　徐淮秋连忙安抚着妇人坐下：“这个宋思明一看就是被家里人宠坏了。所以不知天高地厚的，不把您放在眼里。哎，不过这以后日子还长呢，不知道他将来嫁进薄家还是怎么的张扬跋扈。”
　　薄母更怒，一拍桌子：“没有我的允许，我绝不会让他踏进薄家的大门！这才第一天，就敢给我甩脸子，真是不像话！”
　　“不过阿寒哥哥今天竟然还追出去了。”徐淮秋皱起眉头，“阿寒哥哥不是一向也不喜欢宋思明的么，真奇怪...”
　　薄母气喘下来后，轻拍着他的手，说：“阿寒追出去也是为了两家的面子而已。秋秋，在我心里，你才是我看中的儿媳人选，我相信以你的才貌家世，人又这么温柔，我们家阿寒一定会喜欢你的。”
　　徐淮秋温润一笑，有些害羞：“...我哪有阿姨说得那么好呢。不过..我确实也是从小就喜欢寒哥哥的。但现在他已经和宋家结亲了，我怎么还能...”
　　薄母立刻说：“只要我还没点头的事情，就还不作数！”
　　宋思明径自冲出去后被薄暮寒快步追了上来。
　　“你去哪儿？”薄暮寒紧跟步伐，到后面看宋思明都要小跑了，他忍不住一把拽住青年手臂，让他停了下来。
　　宋思明甩手，开始发少爷脾气：“我要回家！”
　　刚才站在那儿一直被薄母骂，他差点都摁不住自己的暴脾气。反正人设也是恶毒少爷，脾气大点直接走人也不是大事，系统并没有哔哔他。
　　青年站在阳光下，脸颊气得鼓鼓的，一双桃花眸此时跟会喷火似的燃烧着。
　　“我在家都没受过这么大的委屈！你妈妈摆明了就是不喜欢我，今天还特意叫了别人过来给我难堪。寒哥哥你、你站在旁边也不会帮我说话。反正我是一秒钟都呆不下去了！”
　　说完，他就气呼呼甩掉了薄暮寒掰扯他的手。
　　薄暮寒此时哪能直接让宋思明走，他必须在这儿把人先安抚下来顺顺毛。不然等人真走了他也要疼得直接变废人了。
　　“别走！”
　　他瞬时再次抓住青年冰冰凉凉的手，“是我的错。”
　　宋思明以为自己耳朵出问题了？
　　“什么？”
　　一向讨厌他的主角攻竟然会跟他主动认错？
　　他立马抬头看了看天，今天太阳没打西边出来啊。
　　薄暮寒再次重复一遍：“我说，是我的错。我不该，让我母亲这样当着别人的面说你。”
　　宋思明愣了两三秒：“....寒哥哥你....”
　　你没发烧吧？
　　“跟我回去吧。”薄暮寒生怕人真的跑了，所以不得已捏紧了他的手：“回去我给你做主。”
　　宋思明学起宋思澈那一套绿茶招数，轻咬唇角：“可是回去了也是被你妈妈说，寒哥哥，我怕.....我在家都没受过这么多委屈...你妈妈是真的很不喜欢我呢。”
　　薄暮寒目光下敛，好像冬日里温暖的阳光，慵懒而又淡漠，认真又冷冽。
　　“我说了，有我在。”

【12】和你一块回家睡觉
　　“跑都跑了，还回来干嘛？”
　　薄母高高吊着眼梢看到重新回来的宋思明，打算再羞辱他一番。不料目光往下看到了两人相牵的双手，顿时皱起了眉头，感觉不对劲起来。
　　“阿姨，我知道你不喜欢我....但是你今天也没必要这么当我的脸，让我难堪下不来台...我都说了我以后会好好努力做好寒哥哥的未婚妻的，为什么您、您还是要羞辱我呢？”
　　宋思明可怜兮兮的扯着薄暮寒的袖子，形象逼真的差点要挤出几滴眼泪来。
　　反正薄暮寒说了会给他做主，那他就先绿茶点，铺垫一下。
　　薄暮寒瞥了宋思明委委屈屈的一张脸，心有微澜。
　　薄母一下子被宋思明这副绿茶嘴脸搞毛了，她晃荡放下茶碗。
　　“没错，我的确不喜欢你！不想你宋思明进我家的门，觉得你配不上我的阿寒。阿寒这种天之骄子，只有秋秋这种温润心细的男生才配得上。你呢，学历普通性格又差，现在只是随便讲你几句，你就要和我顶嘴，没进门都这样，以后进了门还不知道有多猖狂！”
　　宋思明被劈头盖脸骂得蹭一下火了。
　　他正要切换到狂躁模式，一抹高大挺拔的身影瞬间护在他的身前：“妈，你太过了。”
　　薄暮寒，掷地有声。
　　那身形挡在前面，让人头一次觉得有了安全感，好像天塌下来都不怕。
　　薄母惊讶瞪大双眼：“我太过了？薄暮寒，你知道你现在在说什么吗？你为了他和我顶嘴？”
　　“宋思明于情于理都是我薄家今日的客人，你不该当着外人的面这么说他。就算是没有外人在也不行。”薄暮寒扬起冷淡的下颌角，“因为他是我的未婚夫。”
　　宋思明听到后半句话，瞬间鸡皮疙瘩了一下。
　　薄母气得胸口直喘气：“只要我不同意，他就不是你的未婚夫！再说了，秋秋可不是外人，他才是我看中的人选！”
　　“阿姨，您别生气，气坏身体可就不好了。”徐淮秋连忙出声安抚薄母，盈盈看向薄暮寒：“阿寒哥哥，阿姨身体本就不好，你不该为了这样一个人对...”
　　“闭嘴！”
　　薄暮寒一声冷斥，目光如同淬了寒意的冰刃，半点不留情面：“徐淮秋，薄家没有你说话的份。今天我让你站在这里都是抬举你，别妄想做薄家的未来儿媳，我看不上你这种白莲花的嘴脸！”
　　徐淮秋登时吓得后退了三步，脸上又是羞恼又是不可置信：“阿寒哥哥，你...”
　　爽！爆！了！
　　原来男主攻还是万里挑一的鉴茶高手啊！
　　要不是人多，宋思明都想当场给他鼓掌了。
　　薄暮寒最后一字一句毫不留情：“还不快滚？”
　　“我.....我...!!”
　　徐淮秋当众受辱，脸一阵青一阵红的，煞是好看。
　　他彻底反应过来后就捂着脸跑了出去。
　　薄母转头怒目而视：“阿寒，你今天是疯了吗。淮秋那么温柔贤惠，比这个宋思明不知好多少，你就这么把人骂跑了？他可是我今天特意请来的客人！”
　　“宋思明才是薄家今天最重要的客人。”薄暮寒垂眸牵起宋思明的手：“其他人，算什么东西？”
　　话音刚落，恋爱系统响起：【成功维护攻略对象，好感值➕1.5】
　　薄母气得发抖，又无可奈何。
　　她知道自己这个儿子向来有自己的主见，凡事都说一不二。只是之前她还以为薄暮寒只是被迫的，没想到还真是心甘情愿了？
　　薄暮寒说完之后就拉着宋思明出了门。
　　“哇塞，寒哥哥你刚才为我出头的样子也太帅了吧！”宋思明出来之后就猛夸，一双桃花眼亮晶晶的：“我真的好感动哦！我愿意以身相许。”
　　薄暮寒扬了扬眉梢，放开了一直紧握的手，淡淡：
　　“还是做牛做马吧。”
　　“好呀好呀，只要对象是寒哥哥，我做什么都愿意。”
　　宋思明一想起刚才徐淮秋羞愧跑掉的样子，就忍不住笑出声来：“ 不过...寒哥哥对那个徐淮秋真的一点意思都没有？”
　　薄暮寒冷冷：“我不喜欢白莲花。”
　　那你未来的媳妇儿可就是一朵白莲花哦。不过那是一朵比徐淮秋更高级的白莲。宋思明脑海里一闪而过宋思澈那张小白花的脸，又笑了一下。
　　薄暮寒不经意望见他脸上的笑意。
　　明媚漂亮，如同一朵娇艳的桃花。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　他意外想起诗经里的这句词。
　　“团子——”宋思明不经意扭头看到花园雪白的小狗儿，眼睛一亮兴奋冲过去了。与此同时，薄暮寒猛地感受到了脚下如刀的痛意！
　　该死的系统！
　　他咬牙快步追上去，要不是这个机制，他也不会这样。
　　宋思明开心的把狗子抱在怀里，还没顺两下毛，手就一把被薄暮寒给抓住了，他惊恐抬眼：“你干嘛？”
　　薄暮寒眉梢一扬：“你不是很喜欢粘着我么？刚好给你这个机会。”
　　宋思明：“......”
　　他干笑了两声。
　　“那还真是...谢谢您嘞。”
　　边上路过的佣人们看到一向冷若冰霜的大少爷竟然在花园里紧紧牵着宋思的手，还亦步亦趋的。不由分说都惊呆了，但他们可没胆子在少爷面前议论什么。
　　逛完了花园摸完了狗，宋思明一看时间自己也差不多该回家了，岂料刚开口就被薄暮寒拒绝。
　　“啊？为什么？我是不能回家吗？”宋思明愣住。
　　薄暮寒皱了皱眉，似乎也不是很情愿的，但还是说出了口：“我的意思是...我跟你一块回去。”
　　“啊？？”
　　宋思明风中石化。
　　卧室。
　　宋思明一头雾水环视着一屋子的黑白灰的沉闷色调，整个房间都透着股冰冷冷的滋味。更让人摸不着头脑的是，薄暮寒正在他眼皮子底下收拾行李箱，一件件整齐的衣服往里头塞，大有住很久的架势。
　　宋思明千思万想也想不出来到底是哪里出了问题。
　　薄暮寒到底是哪根筋抽了要和他回家一起睡？
　　脑海中疯狂呼叫系统，结果这厮跟死机了一样，半点反应都没有！
　　“那个...寒哥哥...我感觉我们才刚刚定下婚事，就一起回家睡，会不会不太好啊？”宋思明试探眨巴着两下眼睛。
　　薄暮寒整理完最后一件外套，拉上行李箱的拉链，抬头，一本正经：
　　“正是因为下个月就订婚了，所以得抓紧时间好好培养培养感情。你说呢？”

【13】白莲花当众打脸
　　宋家。
　　宋父在阳台上翘着腿，戴着眼镜悠闲看报纸：“也不知道思明在薄家怎么样了，真担心他不会说话。”
　　“我们阿明这么漂亮聪明，肯定是人见人爱的，谁会不喜欢他啊。”
　　宋母坐在沙发上追着最新的连续剧，优雅地往嘴巴里放水果：“我最近倒是想阿远了，他国外出差这么久没回来，也不知道现在怎么样了。”
　　宋思远是宋家的大儿子，现在算半执掌宋氏集团，是目前家里最有出息的孩子。
　　“阿远做事情向来稳重，我倒不担心。”宋父抿了口茶，“就是我怕思明和薄家这门婚事，薄暮寒会不喜欢，我感觉他对我们思明从小到大都不太感冒....”
　　话还没说完，被门外一声响亮的爸妈打断。
　　天空一声巨响，他们儿子牵着女婿闪亮登场！
　　并且女婿身边还拖着一个巨大的行李箱。
　　宋父宋母同时愣住，宋父立即起身招呼：“暮寒、暮寒来了啊！”
　　真是说曹操曹操到，也不知道刚才的话被听到没...
　　“暮寒今晚来我们家吃饭对吗？”宋母热情出声，看到那一大箱子的行李，“呃...这是？这些是礼物？”
　　“不，这些都是我的行李。”薄暮寒面不改色：“我接下来要在宋家借住一周。”
　　宋父宋母：“.........”
　　二老齐齐愣住：这么突然？
　　薄暮寒揽住了宋思明的肩膀，睁眼说瞎话：“虽然我和思明下个月就要订婚了，但思明太过可爱，一见不到他我就心烦意乱，所以就冒昧叨扰几天了。”
　　宋思明不易察觉抖了一下。
　　他还是不知道薄暮寒脑子到底是哪根筋抽了。
　　送上门的女婿谁不喜欢。
　　这一下打消了二老对这桩婚事的各种担心，宋父立即吩咐厨房晚上做一桌丰盛大餐，宋母还让管家赶紧把宋思明对面那个房间给收拾出来，薄暮寒听了，又道：“阿姨，不用辛苦管家再收拾一间房出来，我和思明睡一间就行。”
　　宋思明睁大眼睛：“一间房？！”
　　“是啊。”薄暮寒认真颔首：“正是要日日夜夜见见到你，我才安心。”
　　那双狭长的眸子深不可测，宋思明看不清晰，只能徒劳眨巴眼睛：“...寒哥哥，其实未婚夫妻没准...会需要一点距离感？神秘感？”
　　薄暮寒唇角一掀：“相反，我觉得我们之间的神秘感太多了，减少点正好。”
　　“我、我睡相很差诶。”那还怎么半夜看八块腹肌男啊！
　　“我不介意。”
　　薄暮寒神态自若把行李递给了一边的管家，拉上宋思明的手，确保他一直在自己的视线范围之内：“走吧，带我去你的房间。”
　　剩下一脸惊愕的宋父宋母。
　　“现在的年轻人，进展都这么神速的吗？”
　　宋思明只得认命陪着薄暮寒上楼，为了剧情不ooc他还能努力强撑着笑容。
　　薄暮寒瞥了眼他笑起来比哭还难看的表情，眸中瞬时划过一丝极快笑意。
　　此时装死许久的系统终于上线了。
　　系统001:【叮——小飞棍来咯——】
　　系统001:【新任务，晚餐时候当着主角攻的面嘲讽主角受，让其心疼，促进发展。】
　　宋思明冷笑：【这几天你死哪儿去了？进厂子维修了？】
　　系统001:【嘿嘿嘿，去保养啦。】
　　宋思明：【你知道剧情现在有多崩坏吗？主角攻竟然缠着我要和我一起睡，说好的他对我深恶痛绝呢！全都是骗狗的吗？】
　　系统001维修后回来，倒是心大的很:【没事没事，今晚主角攻和主角受就要碰面了，肯定能成的事儿！】
　　为了欢迎薄暮寒的到来，晚餐堪比年夜饭丰盛，鸡鸭鱼肉，天上飞的地上走的水里游的桌上都有，闻得让人食指大动。
　　“暮寒快坐。”
　　都说丈母娘看女婿越看越顺眼，宋母对薄暮寒十分热情，一个劲儿的给他夹各种好吃的，宋父也与他讨论着最近生意市场的跌宕起伏。
　　他现在的待遇比宋思明这个掌上明珠都要好。
　　“对不起爸妈，我来晚了。”
　　正说到热闹的时候，宋思澈忽然出现在了饭桌上，让大家表情都是一变。
　　要知道他是个私生子，从小被宋父宋母不喜。所以一向都是不允许在饭桌上吃饭的，没想到今日却主动来了。
　　但碍于薄暮寒在场，宋父面色微微一沉：“迟到了还不快点坐下吃饭。”
　　“是的，父亲。”宋思澈在薄暮寒的对面坐了下来，柔柔一笑：“薄先生好。”
　　他从佣人们那里听到薄暮寒来宋家的事情。所以才急忙打扮一番过来，他不会放过任何一个可以与他重新相遇的机会。
　　薄暮寒扫了眼宋思澈，淡淡的嗯了一声。
　　宋思澈坐下以后，饭桌上的气氛变得奇怪起来。不过他还是一直盈盈含笑：“薄先生今天怎么忽然来我们家里吃饭了？”
　　他伸出脚，暗暗地想在桌子底下勾一勾薄暮寒的小腿肚。
　　薄暮寒淡淡：“不光是吃饭，我最近还要在宋家住一段时间。”
　　宋思澈凝视着他，脚尖快要蹭到男人的小腿：“那我接下来就可以天天看到薄先生了。”
　　“啪！”
　　宋思明当场摔筷子：“寒哥哥是我的未婚夫，住在这儿关你什么事情？再说了，你今天凭什么上桌吃饭，宋思澈，你有什么脸上桌吃饭？你是忘了我们家的规矩了吗？！”
　　他姿态霸气。
　　宋思澈咬唇，一副明显受到惊吓模样：“...思明，我只是随口一说，并不是有意要和你抢薄先生的。你实在误会我了。”
　　宋思明冷笑：“你脑子里那点花花肠子你以为我不清楚吗？走开，别在我面前碍眼，每天装可怜给谁看，恶不恶心，宋家的餐桌你以为是什么阿猫阿狗都能坐上来的吗！”
　　宋父虽不喜欢宋思澈，但也觉得当着薄暮寒的面闹起来不好看。
　　“好了思明，少说两句，吃饭。”
　　“不吃！有这个小贱人在饭还有什么好吃的！”
　　宋思明边骂边瞟薄暮寒的脸色，心想着他怎么还没有反应。
　　宋思澈瞬时眼眶微微泛红：“好...我不吃就是了。我不碍你的眼。”
　　他一直有意无意的望着对面俊美的男人，上辈子的薄暮寒最讨厌如此嚣张跋扈的宋思明了，等下一定会心疼他，给他做主的。
　　他脚尖暗暗勾上了薄暮寒。
　　薄暮寒抬头，对上了他的眼：“把你桌子底下的脚抽回去。”
　　话音刚落，宋思澈脸色惨白。

【14】当面看他洗澡
　　薄暮寒这话一出，大家都愣了两下。
　　还是宋母第一个反应过来，她一拍桌子怒道：“宋思澈，你知不知廉耻！暮寒可是你弟弟的未婚夫，你竟然还敢当众勾引弟夫？我们宋家怎么会生出你这样不知羞耻的人！就和你那不要脸的...”
　　宋母脸色极其难看的住了口。
　　毕竟当着薄暮寒的面，她不好说这些家族丑闻。
　　宋思澈脸色苍白：“我.....我.... ”
　　他没想到薄暮寒会一点儿不给他脸就说了出来！为什么会这样...
　　宋母骂完之后还狠狠剜了眼宋父。
　　宋父顿时疾言厉色：“你给我滚下去，以后不许再到饭桌上吃饭，宋家的脸都要给你丢尽了！什么东西！”
　　薄暮寒说完以后，依旧神态自若的继续用饭，事不关己，高高挂起。
　　他最讨厌别人触碰他，哪怕是脚都不行。
　　宋思明皱着眉头打量薄暮寒，他愣是一点儿也没瞧出主角攻的脸上有任何的心疼之意？难道这人的心是纯铁做的？
　　【系统系统，剧情好像又崩坏了！】
　　系统001捧着杯茶喝：“崩吧崩吧，崩着崩着就习惯了。”
　　宋思明：“..........”
　　算了吧系统都不管剧情了那他还管什么。
　　宋思澈抹着眼泪哀哀走了，走之前还不忘可怜兮兮的看薄暮寒。但男人是一个多余的眼神都没有分给他过。
　　回地下室的路上，宋思澈失魂落魄。
　　明明重来一世，万事应该都在自己的掌握之中，为什么还一切都变了？
　　上辈子，薄暮寒是很讨厌宋思明的，连正眼都不会瞧他一下，这辈子竟然又成为他的未婚夫又和他贴身坐着吃饭？！
　　明明他才该是薄暮寒的妻子！他才是该进薄家的那个人！
　　宋思澈捏紧了拳头。
　　上一世他虽然最后弄死了宋思明成为了薄暮寒的妻子。但不知为何，薄暮寒婚后对他始终都是淡淡的，他不甘心...这辈子想要重新找到答案，让薄暮寒彻彻底底的爱上他，却不想一切事情比之前偏离了那么多那么多。
　　明明我们才是真正的一对....
　　宋思澈眼眶泛红，他绝不会放弃的！
　　-
　　吃完饭后，薄暮寒跟着宋思明回了房间。
　　孤男寡男，共处一室。
　　宋思明单独面对薄暮寒，意外的感觉到了一些拘谨。
　　“那什么...时间还早，寒哥哥，我先去楼上看个电影，你在房间自便哈。”
　　岂料他刚转身，薄暮寒便牢牢抓住了他的袖子：“别走，就在这里陪我。”
　　青年被笼于高大阴影之中。
　　堵着他的男人俊美、高冷，身上还有一股似有若无的青木草香。
　　薄暮寒知道宋思明打心眼里对他没什么意思。但因为这个该死的系统，如果宋思明现在远离他一米之外，他怕是要瞬间疼个半死。
　　宋思明局促往角落里缩了缩，这个姿势好像男人下一秒就要亲上来一样：“啊...陪你，陪你干什么？”
　　薄暮寒：“办公。”
　　宋思明：“？”
　　然后他看着薄暮寒打了个电话。十五分钟以后，薄氏集团的秘书带着一大堆文件进来，毕恭毕敬交代完公司事务，问：“薄总，您明天会来公司吗？还有几个股东会议没有召开。”
　　薄暮寒指尖一顿，瞥了眼宋思明：“明天看情况，你先回去吧。”
　　这毕竟还是宋家，他的人在这儿呆久也不礼貌。
　　“是。”秘书恭敬退下。
　　薄暮寒开始就地办公。
　　晕黄的灯光下他侧脸精致如玉，鼻梁高挺，微抿的薄唇透出冷漠的气息，格外的俊美。
　　宋思明不由看怔了两下，连忙又低下头去。
　　心想认真的男人果然还是挺帅的。
　　薄暮寒不让他出这个房间，他也只能躺在床上翘着腿刷刷手机，追追剧，只是不经意扫到桌前俊美男人时，会愣上一愣，感觉额外的不真实。
　　主角攻怎么就和他一起回家住了呢？
　　真奇怪。
　　薄暮寒是个工作狂魔，不知不觉连续工作了三个多小时。
　　宋思明追剧追得眼睛都累了，他起来伸了个懒腰，抓了件睡衣打算进浴室洗澡。
　　“你去做什么？”背后冷冽嗓音响起。
　　“我去洗澡啊。”这人该不会连澡都不让他洗吧？
　　薄暮寒皱眉想了下一米的距离，他起身：“我陪你一起。”
　　宋思明：“.........”
　　他登时抓着小熊睡衣后退三步：“...没事寒哥哥，我、我又不是三岁小孩，自己洗澡没问题的，你不用陪我。”
　　薄暮寒疯了？
　　还要陪他一起洗澡？他脑子进水了吧！
　　“但我不放心。”薄暮寒眼观鼻鼻观心，睁眼说瞎话，“我说了想要一直看着你，我的心里才会安心。”
　　宋思明心念：可是我不想啊救命！
　　“寒哥哥，真的不用...你看着我洗澡我不好意思，你也知道，我这个人比较害羞的嘛..”
　　宋思明现在一个头两个大，虽说大家都是男人，该有的地方大家都有。但...平白无故被另外一个人盯着洗澡谁不膈应啊。呆在一个房间就算了，现在连洗澡都要一起，给不给人隐私空间啊？
　　这个薄暮寒该不会是个病娇变态吧！
　　薄暮寒不容置疑跟了进去，还一手强势带上了门，十分大方：“没事，我一会儿我洗澡的时候你也可以礼尚往来，我随便你看。”
　　宋思明还想再拒绝：“寒哥哥.....”
　　“你是不是不敢洗？”薄暮寒俊美眼梢一挑。
　　这激将法一出，宋思明顿时咬牙：“洗就洗，谁怕谁！”
　　他背过身子，抬手脱下衣服，他还就不信薄暮寒敢当场对他乱来。
　　浴室明亮的灯光下，青年倏然露出白皙的肌肤，如同最上等的羊脂玉那样洁白无瑕。
　　花洒水珠大颗大颗落下。
　　纤腰不盈一握，往下是两条笔直匀称的腿泛着光泽。
　　薄暮寒目光仿佛被烫到一般，几眼之后迅速移到了别处。
　　宋思明的腿竟然挺好看的，比女人的腿还要好看....薄暮寒其实有一个不为人知的癖好，就是他有轻微的腿控，很喜欢看又直又长的腿，可惜这么些年，都没有一双腿长在他的审美点上。
　　却不想此时此刻，听着背后稀里哗啦的淋浴声，他身下蓦地像着一团火，火热连绵一片。

【15】我能摸摸你的腹肌吗
　　宋思明浑然不知。
　　他见薄暮寒一直背着身子，心里的警惕也放松下来，悠哉悠哉唱着洗澡快乐歌。
　　等到他洗完澡穿好睡衣要出去，薄暮寒却再度抓住他的手，只是不知为何，男人的嗓音变得微微有些喑哑：“等我洗完，你再出去。”
　　在雾气缭绕的浴室里，无端生出几分不易察觉的性感。
　　“啊？还要等你洗完？”
　　“嗯，放心。”薄暮寒抬手脱衣，露出精壮有力的背部：“我很快的。”
　　“寒哥哥。”宋思明认真盯着他，“男人是不能说自己快的。”
　　薄暮寒挑起精致眼梢：“你要试试？”
　　宋思明：“不不不用这么客气！”
　　他在望见男人小腹明晃晃的八块腹肌后，几乎是立刻停止了拒绝的声音：“我....等你洗澡。”
　　他和薄暮寒的转身回避不同，他那眼珠子直接就盯死在了男人精瘦的胸膛上，原来这就是不脱显瘦，脱衣有肉的典型啊！
　　在淋浴之下，男人在腰臀处松松挂了条浴巾，也不知想遮掩什么。
　　他一只手擦拭着细碎的湿头发，另一只手搭在自己光裸的胸膛上。身姿挺拔，肌肉紧实，湿漉漉的水珠顺着肌肤，一路溜进那令人遐想的浴巾之中....
　　宋思明感觉自己看着看着都口干舌燥起来。
　　薄暮寒察觉到那如狼似虎的目光，眉梢一挑，淡淡问：“好看么？”
　　宋思明情不自禁吞了一口唾沫：“好看、寒哥哥你的身材未免也太好了！是我有史以来看过的最好的身材！”要是能再摸上两下那就更好了！
　　“你还看过的别的男人的？”
　　宋思明忽然卡住：“...呃、这个嘛..怎么可能。”实际上晚上天天搜各种裸男图看。
　　薄暮寒轻哼一声，宋思明这小色胚子。
　　举手投足间，精壮后背再度抖落水珠。
　　宋思明看得目不转睛：“寒哥哥你身材这么好，一定是天天锻炼的成果吧。羡慕了，我什么时候也能有八块腹肌呢。”
　　他摸摸自己腰间的小软肉...
　　薄暮寒脑海中却电光火石闪过宋思明那一截白皙腰枝，身下被浴巾盖住的地方，又立马挺了起来！
　　该死！
　　他今晚究竟是怎么了。
　　竟然会对宋思明产生反应！
　　宋思明没看出薄暮寒任何的不自然，他满脑子都在想怎么样才能摸一摸他的腹肌。但....这毕竟是主角攻啊主角攻，他还是先放下自己的邪念，完成任务最要紧。
　　两人从浴室一前一后出来，脸上都都被雾气蒸得红彤彤的。
　　“咚咚咚。”
　　门外宋母端着切好的一大盘水果拼盘，脸上闪着八卦的光。
　　“思明，你的脸怎么这么红啊？”
　　宋思明接过水果，往嘴巴里丢了颗草莓：“我刚洗完澡出来，被雾气蒸的。”其实是看裸男出浴图看的。
　　“噢——”宋母想往里面张望几下，却被宋思明堵住，于是她压低声音问：“你和暮寒打算晚上就这么睡一起了？”
　　宋思明唇角抽了两下：“那不然呢？不然你把他这尊大佛送回薄家去？”
　　宋母顿时语重心长拍了拍他的手：“阿明，我和你爸也不是什么老古董，毕竟我们两个也是从年轻人过来的。我呢，过来就是想告诉你，晚上想做什么尽管做，仆人我都已经吩咐开了。然后...重点就是注意身体，你们年轻人要当心，我们做父母什么还是挺开放的。”
　　宋思明：“？？？”
　　他怎么越听越奇怪。
　　“妈你想哪儿去了！”
　　“没想到哪儿去，就是想到应该想的东西了。”宋母捂着嘴笑，“记得注意身体啊。”
　　这话还没说完，就被宋思明啪得关了房门。
　　薄暮寒刚套好衣服，就听到这么大的响动：“怎么了？”
　　宋思明没好气的把果盘递过去：“没怎么，就我妈过来送水果。”
　　薄暮寒看他这个表情，却不像是单纯送水果那么简单。不过他也没多问什么，洗完澡之后继续坐在桌前办公，鼻梁高挺，薄唇微抿，处理文件的模样十分认真。
　　宋思明躺在床上刷了好久的剧，见薄暮寒还坐着：“寒哥哥你不困吗？”
　　“不困。”
　　“...噢。”宋思明还是假惺惺多关心了一句，“你要懂得劳逸结合哦。”
　　“嗯。”
　　宋思明自顾自把自己卷进被子里，迷迷糊糊的想着他得给薄暮寒铺一层地毯才是，这样他们晚上就不用裹着一起睡觉了，谁知道由于太困，他想着想着就先睡着了。
　　薄暮寒工作到了深夜才把公司事务处理完，他起身扫了眼全屋，似乎是在考虑晚上自己睡在哪里。但想到一米之内的系统警告音，他还是朝着大床走了过来。
　　掀开被子，露出一张沉睡漂亮的容颜。
　　青年双手乖巧搭在被子上，眉眼精致，纤长的眼睫毛扑扇。
　　这人睡着了之后似乎还挺可爱的。
　　薄暮寒钻进了被子里。
　　下一秒，宋思明几乎是立刻警醒的睁开了眼睛，不过意识还有些许模糊：“寒、哥哥？你上床睡觉了啊？”
　　薄暮寒眉梢一扬：“不上床睡觉我该睡哪里，睡地板吗？”
　　宋思明使劲揉了揉眼，嘿嘿的干笑两声：“...那我怎么舍得你睡地板呢，大冬天的地板多凉。”
　　没错，我就是正有此意。
　　他说完往边上挪。
　　两米长的大床中间被他慢腾腾空出快要一米的间隙。
　　一只有力的手忽然将他整个人横空拽了过来，宋思明没做好准备，猝不及防鼻子扑倒在男人精壮胸膛，闻见一股十分好闻的青木草香，同时！他的高鼻梁也被撞得好疼！
　　他未婚夫的胸怎么这么坚硬！
　　“啊！”
　　他惊叫一声，捂住自己的鼻子，“疼疼疼！寒哥哥，你干嘛拉人家啊！幸好我鼻子不是整的，不然都要被你撞歪了。”
　　“我怕你再移就掉下去了。”男人嗓音低沉，透露出几分难得狡黠笑意，“那我给你揉揉。”
　　动手给他象征性捏了几下。
　　宋思明哼哼唧唧：“寒哥哥，你真的好粗暴，一点儿也不温柔。”
　　怀中温香软玉，还有一双逆天的漂亮大长腿，让薄暮寒一想到就会心念微动的地步。他忽然觉得这个恋爱系统真是操蛋，竟然也会让他对宋思明有反应，一定是人为的副作用！
　　偏偏宋思明被撞了之后还要再娇娇吟吟的：“...寒哥哥，你的胸真的好硬啊，为什么这么硬？我能...摸摸不？”

【16】宋夫人好～
　　“诶...你过去点儿，我听不到里面声音了。”
　　“你太挤着我了，肯定听不到啊！”
　　卧室门外，两个大人小偷小摸似的凑着耳朵站在门后，伸长了脑袋想听听里面是什么动静。
　　宋父：“不行！我刚才都听到我们思明叫了！我得进去看看他是不是被欺负了！”
　　“哎呀老公你现在进去干什么！”宋母急忙拉住他，“不是说好我们就在外面听听情况吗，你进去不显得我们两个很猥琐？”
　　宋父一脸严肃：“可是我们思明还小啊，又长得有这么可人，这薄暮寒万一要是忍不住怎么...”
　　宋母比较看得开：“都是成年人了还是未婚夫妻，下个月就订婚了，该发生的总会发生的！”
　　——
　　二老没有想到的是，就是他们长得可人的小儿子主动伸出魔爪，流着口水，想要摸摸他们女婿的腹肌。
　　薄暮寒额角跳了两跳。
　　自从那次听到宋思明的心声之后，他已经不把宋思明当作那个死缠烂打的烦小孩儿了。反而对他还生出几分好奇，好奇他为什么不喜欢自己还要装出一副死去活来的样子。
　　但现在...这个人的好色似乎不像是装的。
　　“寒哥哥，我能摸摸不？我长这么大还没摸过腹肌呢！”宋思明跃跃欲试。
　　薄暮寒将他扣得更紧了些：“不许。”
　　等下摸着摸着反应更强烈，得不偿失。
　　他今晚可没打算和宋思明做一对真正夫妻。
　　宋思明失落垂下眼：“...好吧...那没事了，我们睡觉吧。”
　　他想好好躺下，奈何腰间箍着的铁手实在太紧，让他快喘不过气来：“寒哥哥...你手能不能松些？”
　　薄暮寒怕自己一松开，宋思明又滚到一米之外去。
　　“不行。”
　　“摸也不行，松也不行，你真的是...”
　　宋思明气得蹬了两下脚，又拿任性的主角攻没办法。
　　他想叫系统出来陪他聊天，叫了半天都没反应。他又开始漫无边际的想如今崩坏的剧情，晚上宋思澈哀哀离开的身影....
　　“....寒哥哥，你对我哥哥真的一点儿感觉都没有啊？”不知不觉，他竟然就不小心把这个问题给问了出来。
　　薄暮寒微微一怔：“没感觉。”
　　“啊。”宋思明眼前一黑，“他不是长得挺好看的吗？你不觉得他那张脸刚好就是你喜欢的类型吗？单纯洁白的？”
　　薄暮寒：“......”
　　“没感觉就是没感觉。”
　　“...尝试一下？”
　　薄暮寒摸了一下他的额头，没发烧啊。宋思明大晚上说什么胡话。
　　“哎算了算了算了。”
　　宋思明背过身去，又男人紧紧搂住。
　　这一夜，他睡相极差，睡着后就要翻身走，全靠薄暮寒及时将他拉回来，扣在怀中，如此反复...
　　第二天薄暮寒醒来整条手臂都是酸的。
　　宋思明倒睡得神清气爽，跟他笑着打招呼说早上好。
　　薄暮寒面无表情甩着手臂，心想着这七天什么时候才可以快点过去，好远离这个麻烦精。
　　吃早饭的时候宋母十分热情且八卦的问两人昨晚睡得怎么样，床够不够大，被子够不够软之类的。
　　薄暮寒淡声说一切都好。
　　宋思明看着自家母亲表情就知道她真实想问什么，他翻了个白眼：“妈，我们睡的好的不能再好了。”
　　“好就行，好就行，嘿嘿嘿。年轻人还要多多注意身体才是啊哈哈哈。”宋母还吩咐厨房做了十分滋补的壮阳汤。
　　吃过早饭后，薄暮寒也一直寸步不离跟在宋思明的身边。
　　宋思明十分委婉想让他找自己的事情去做，奈何薄暮寒跟听不懂人话一样，就要跟在他左右。
　　难道主角攻程序错乱，忽然爱他爱得无法自拔了？还是说他真的太有魅力了挡都挡不住？
　　宋思明摸着下巴暗戳戳的自恋想。
　　而宋思澈趁薄暮寒在宋家，很想趁机和他多做接触。但是宋思明那个讨厌鬼把人纠缠得太紧了，他根本无处下手。
　　秘书早上又打来了好几个要紧电话。
　　薄暮寒微微蹙眉，公司一堆要务，他现在想去又走不开。
　　他看着花园里晒太阳的宋思明，忽然道：“有没有兴趣换个地方休息？”
　　“啊？去哪里休息？”
　　薄暮寒二话不说拉住他：“去了你就知道。”
　　十分钟后。
　　宋思明抵达了薄氏集团的公司总部。
　　“寒哥哥...这...你带我来你公司玩？”他错愕眨巴几下眼，看着眼前矗立的高楼大厦：“这样真的好吗？”
　　“没什么不好的，下个月我们就订婚了，就当带你提前熟悉一下公司。”
　　薄暮寒带着宋思明刚一走进去，里面两排人瞬间弯下90度的腰：“薄总好——”
　　“嗯。”薄暮寒淡淡添了一句：“这位是夫人。”
　　“夫人好——”又是齐刷刷两排90度鞠躬！
　　振聋发聩。
　　宋思明抖了两抖。
　　不过这感觉好像还真挺爽的哈！
　　他记得在原书里，原主每次来公司找薄暮寒的时候都是被拒之门外的，就算侥幸能进来也是不受欢迎的，哪里还能听到这么整齐响亮的夫人好啊。
　　他跟着薄暮寒进了超级vip电梯升至最顶楼，然后一路到了他的全透明豪华办公室里。
　　宋思明看着一切豪华摆设只有惊叹的份儿。
　　“你就坐在这里不要动，零食瓜果，以及电视电脑投影设备，你都随便开。”
　　薄暮寒坐在主位上，让宋思明躺在他后面的小沙发随意。
　　“好呀好呀。”
　　宋思明第一次来觉得分外新鲜，左摸摸右看看的，然后打开了投影仪，再开了一包零食瓜子，薄暮寒将人安顿后之后，就开始办公。
　　陈秘书进来送文件，听到了「咔嚓咔嚓」嗑瓜子的声音，猛地抖两下。
　　他迅速走到宋思明身前，说：“不好意思，夫人，薄总平时是不允许有人在他办公室里嗑瓜子吃东西。还有，请您把您的视频声音调小一点，最好不要打扰到薄总办公。”
　　宋思明错愕抬头：“啊？我....”
　　话还没说出口，就听到边上传来一道冷冽又不容置疑的声音：“没事，随他喜欢就行。”

【17】八个腹肌男人该选哪个好呢
　　陈秘书一惊！
　　没想到薄暮寒这么包容宋思明，任由他可以在地盘上搞东搞西。
　　要知道之前有个秘书胆大包天在薄暮寒的办公室嗑瓜子，被薄暮寒发现以后，罚他足足跪一天一夜捡瓜子壳才能起来！
　　“啊，我打扰到你了吗？”宋思明连忙放下瓜子，“我可以不嗑的....”
　　薄暮寒半边脸陷在明媚阳光里，侧脸精致分明，黑长的睫毛垂下来，挺直薄唇，从这个角度看过去，好看得不像凡人。
　　“没事，你尽管嗑，开心就好。”
　　他一边处理文件，一边淡淡说。
　　要是这不让那不让的拘束着宋思明，这人肯定就不会这么安分陪他呆在这里了。
　　“嘿嘿嘿，那我就继续嗑啦。”
　　得到允许准，宋思明抱着投影仪放起了《蜡笔小新》来看，开心得摇头晃脑。
　　陈秘书心里惊涛骇浪。
　　回到秘书室里头也是讨论得热火朝天。
　　“你们看到没！薄总今天竟然带着宋家小少爷来了，平时他不是最讨厌这个宋思明了吗！今天薄总竟然还让楼下大门口迎宾的人都叫他叫夫人诶！他们什么时候恋爱了？！”
　　“真奇了怪了，我看以前宋思明来的时候，薄总连大门都不让他进来，这次竟然亲自把人给带过来了，还放办公室安置！他们是不是快结婚了？”
　　“好像是快订婚了吧，估计就家族联姻，我们薄总是被迫的，其实打心眼里就不喜欢那个宋思明，骄纵跋扈的，我看了也很烦。”
　　陈秘书走进来，摇头：“薄总不仅一点儿不烦，还特别纵容宋家小少爷。你们几个，闭上吐槽的嘴，以后就好好巴结这位未来夫人吧。”
　　大家：“？？？”
　　陈秘书高深莫测：“看了你们就知道了。”
　　宋思明就这样在薄暮寒的公司暂时驻扎了下来，无聊了看视频，饿了就吃零食，这儿就跟宋家一样，想要什么东西下一秒万能陈秘书都能给他搞到手。
　　薄暮寒对他的唯一一条规定就是不许离开他一米之远。
　　所以在他处理文件的时候，宋思明就躺在小沙发上面，咯咯咯的看蜡笔小新。
　　男人平时最讨厌办公区域吵。但眼睛一扫到宋思明那张异常灿烂的笑脸时，想说的话又在唇边压制下去了。
　　但宋思明这厮就是喜欢折腾。
　　他看了一下午视频看得眼睛累了，拿出手机开始懒人听书，听书外放也就算了，他还专门喜欢听八个男人和一个小少爷的曲折爱情故事。
　　“宋慢慢望着站在他面前的那八个男人，个个威武健壮，英俊潇洒，满眼里都是他一个人。宋慢慢心想，这么多男人，这么多饱满的腹肌，他该从哪个摸过去好呢？”
　　富有感情的朗读声从手机里悠悠传了出来。
　　薄暮寒正在喝水，听到这么一句话差点水从嘴巴里喷出来。
　　他余光瞥见宋思明窝在沙发上听得满面春光，就仿佛那八个腹肌男人是在他身边呆着一样。
　　他额间青筋跳了两下：“宋思明，你在听什么东西。”
　　“我在听书啊哈哈哈哈，薄总你要不要一起听，这本书好有趣哦！”
　　刺激又多人。
　　是他喜欢的类型！
　　薄暮寒愤怒拧上保温杯，强行制止自己想要喷击的冲动：“不必，我没有这么惨绝人寰的爱好。”
　　宋思明：“兴趣爱好也可以是后天培养的嘛——”
　　陈秘书进来后，剧情播放到高潮一幕：“宋慢慢看着那躺在卧室里并排的八个男人，每个人的腹肌都是明晃晃的八块，他激动的流下了口水...”
　　陈秘书差点石化：“........”
　　这都什么都什么？这是他能在总裁办公室听到的故事吗？
　　好在陈秘书是从刀山血海中拼出来的，他面不改色：“薄总，等下三点半会议室有个和股东的会议。”
　　“好，你吩咐下去。”
　　薄暮寒起身：“宋思明，你和我一起去开会。”宋思明现在绝不能离他一米之外。
　　宋思明差点没从书中剧情回过神来：“啊？什么？我也去开会？我不会开会诶..”
　　“没让你开会，你在我旁边乖乖呆着就行。”
　　现在宋思明必须和他一起，七天之后，管他哪里凉快哪里呆着。
　　薄暮寒随手披上外套，扯了宋思明起来。
　　落在陈秘书眼里，却是薄总现在真的好宠爱宋家小少爷，已经爱到连开会都要寸步不离的地步了吗....
　　宋思明头一回正儿八经的坐在高档会议室里，四周全是元老级的股东，还有好几个外国人。所以整场会议都是用英语交谈的，落在他耳朵里，反正全是听不懂的鸟语。
　　薄暮寒有一口非常流利的伦敦腔英文，声色如大提琴低沉好听，他坐在主座上双手随意交叠，天生有一种上位者的贵气天成与万事尽在手中的慵懒感。
　　宋思明屁股挨着椅子坐了半个多小时，只觉得如坐针毡。
　　他期间一会儿扭头看看边上英俊潇洒侃侃而谈的未婚夫。一会儿刷刷手机，一会儿趴在会议桌子上，他被进来前截断的听书剧情挠得实在心痒痒。于是偷摸着打了开来，偷偷听应该总没什么关系吧？
　　谁知道音量一时之间忽然暴增！
　　只听清晰一阵男声从手机中传了出来：“那为首八块腹肌的男人将宋慢慢压在了身下，紧急着还有第二个男人脱去了宋慢慢的衣服，宋慢慢兴奋的喘息着，又有第三个男人脱去了他的裤子...”
　　宋思明猛地睁大眼睛，以迅雷不及掩耳之势关掉了手机！！
　　薄暮寒脸色一瞬间极沉无比，他几乎是极度危险从牙缝里崩出「宋思明」三个字：“你听书也就算了，你还外放？”
　　会议室里所有齐刷刷的目光投射而来。
　　宋思明这一刹那只想钻到地洞里去！
　　“抱歉抱歉，一下子没能控制住音量，这样，我马上出去听！”宋思明拔腿就跑，薄暮寒顿时清晰感知到脚下如刀的痛意，他当众一把抓住宋思明的手腕：“不许走！”
　　会议室鸦雀无声，所有人都惊呆了。
　　外国股东用生硬的中文问：“薄总，请问...这位是？”
　　薄暮寒略有些咬牙切齿的把宋思明拉到自己身边坐下：“这是我的未婚妻，宋思明。”
　　宋思明干笑着挥手打招呼：“嘿嘿嘿，你们好，你们好。”未来的钱袋子，你们好。
　　外国股东却对方才外放出来的听书声有点儿兴趣：“刚才我听到手机里放出来了一段音频，是会议要点吗？”

【18】我以后可满足不了你啊
　　会议要点...
　　宋思明已经强烈感到身边从北极呼啸过刺骨的寒风，快要把他冻得嘎嘣脆了。
　　也是，他们在开会，他在旁边听小黄书还不小心外放出来，换做是谁估计都想把他给弄死！
　　宋思明尬笑：“这不是什么会议要点，就是普通小说...”
　　外国人似乎对此还挺有兴趣，薄暮寒立刻用英语与他交谈了几句，外国股东哈哈哈大笑两声。
　　会议再次引入正题，而这回宋思明正襟危坐，再也不敢在薄暮寒眼皮底下惹出什么幺蛾子了。
　　三个小时的会议结束，他屁股都快坐麻了。
　　“陈秘书，去给夫人准备一对蓝牙耳机。”薄暮寒等人走之后，冷声吩咐道。
　　“是，薄总。”
　　宋思明捂着半边脸，掩耳盗铃：“...对不起寒哥哥，我不是故意要外放说书的，你别生气。”
　　薄暮寒冷脸抿唇，不语。
　　宋思明又来晃他的袖子：“我错了寒哥哥，我真的知道错了。”
　　男人太阳穴突突突的跳，他抬手摁住，像是自我催眠：“嗯，我不生气。”
　　“寒哥哥你不生气就对了，我就知道你最好啦——”宋思明亲昵挽着他的手晃来晃去的，“我保证我以后都带耳机听！”
　　薄暮寒忍不住凉凉扫了他一眼：“八个腹肌男人，宋思明，看不出来你这胃口倒是很大。”
　　宋思明：“.........”
　　“随便听听，无聊听听...并不是真的想和八个男人缠绵的意思！”
　　“我忽然感觉。”薄暮寒狭长的双眸微微眯了起来：“我以后一个人，可满足不了你啊。”
　　宋思明：“.........”
　　他顿时俊脸一红，脑补出十分不得了的画面：“寒哥哥，你、你开什么玩笑呢！你误会了，我真不喜欢八个男人，那、那八个大汉谁顶得住啊！”
　　“我看你听得很陶醉入迷，巴不得身临其境。”
　　薄暮寒眉梢高高扬起，他就喜欢看宋思明这副窘迫的模样：“再说了，我也没开玩笑，我们是未婚夫妻，以后...要那么什么不挺正常的？”
　　“哎呀！！那还早呢！”
　　宋思明捂脸就跑，下一秒薄暮寒顿时感觉到了脚下如刀的强烈痛感。这下，他总算知道什么是搬起石头砸自己的脚了。
　　不过宋思明这厮害羞起来的模样，却也是，难得一见的可爱。
　　宋小少爷在开股东会议的时候外放黄书，这消息在公司茶水间一出之后，宋思明一战成名！大家都对他佩服得五体投地，之前觉得薄暮寒厌恶他的职员们也改变了原先的看法。
　　薄总哪里是厌恶，分明已经是宠上天了好吧！
　　因为薄暮寒其人，性格高冷不说，规矩条条框框就一堆。
　　比如办公区不许吃东西、不许发出一丝吵闹，不许玩乐聊天，谁要是犯了立刻卷铺盖走人。
　　但宋思明过来之后，直接打破原来的所有规矩，他可以躺着刷剧嗑瓜子，在会议室里当众听书，把薄总贴身秘书小陈喝来喝去，薄总也不会呵斥他一句，反而还极其金贵放在身边看着养着。
　　谁说不是宠上天！这就是他们未来的集团夫人！
　　秘书们对宋思明肃然起敬，每天过来都变着花样给宋思明带好吃的，各种巴结，而且他们又觉得未来这位总裁夫人挺好的，随和又漂亮，一点儿也不像传闻中那样嚣张跋扈！
　　可见传闻都是骗人的！
　　宋思明笑嘻嘻的照单全收，翘着小腿，好不自在，心想着薄暮寒的公司职员一个比一个会做人呐。
　　“晚上有一个宴会，你和我一起出席。”
　　薄暮寒翻了下行程表，微抿一口咖啡。
　　宋思明打游戏的手顿住：“啊？什么宴会？”
　　“初南公馆的宴会，去了你就知道了。”
　　宋思明唔了两声，反正他现在也没事情做，参加宴会就参加宴会吧。
　　手机这时候发来一条叶南尘的消息：【思明！今晚初南公馆有个宴会，听说有好多青年才俊，薄暮寒也会去！嘿嘿，我已经求着我爸妈到时候带我一起去。我跟你说这个邀请函可难得了，你应该还不知道这个事情吧？】
　　宋思明：【晚上八点我也去。】
　　叶南尘一惊，他发过来就完全是为了炫耀，没想到宋思明这货也能去？
　　【谁邀请你了？】
　　宋思明瞥了眼身边在认真办公的薄暮寒。
　　【寒哥哥啊，他邀请我一块儿去了。】
　　叶南尘惊得手机差点掉下来：【不可能吧！你开什么玩笑！】
　　宋思明唇角一勾：【那是不是玩笑，晚上八点宴会你看到就知道了。】
　　叶南尘这人，表面上和原主是好朋友。但其实背地里一直嫉妒他，疯狂在外面散播他不好的事情。宋思明冷哼一声，以后他一定要找个机会好好教训这个贱人！
　　薄暮寒办公完之后，带着宋思明去了家奢侈店，给他从头到尾换了一身行头。
　　宋思明长得好看，不论穿什么样的衣服都好看，任何款式在他身上都能穿出不一样的味道来。
　　“小少爷真是天生的衣架子啊。”售货员赞不绝口。
　　宋思明吐吐舌头：“一般一般世界第三，要帅我还是帅不过寒哥哥的。”
　　“就这身浅蓝色的吧。”薄暮寒站在一边打量片刻，觉得这身蓝色最衬得宋思明青春洋溢，肤白盛雪，“其他好看的也都包起来，我都要了。”
　　宋思明立刻挽上薄暮寒的手臂，开始娇吟吟的戏精上身：“薄总威武，奴家感激不尽，唯有以身相许才能报答我对您的恩情——”
　　薄暮寒不苟言笑：“行，今晚暖床吧。”
　　宋思明：“奴家遵命——”
　　初南公馆。
　　叶南尘早早就到了，他过去的时候也有好多认识的世家子弟在里面了，其中还有平日里和宋思明最不对付的林垣。他扫视了一周，压根没看到宋思明。
　　于是他就把宋思明说薄暮寒邀请自己参加宴会这件事，拿出来当笑话讲给大家听。
　　宋思明在上流社会这圈子名声也很差，大家都不喜欢他，这会儿都纷纷吐槽。
　　“薄暮寒会邀请他？这是我这年头听过最搞笑的笑话！宋思明他以为自己是谁啊，真把自己当根葱了？不就仗点宋家那点势，每天拽的二八五万一样，谁看得起他。”
　　“就是说，薄暮寒压根就不爱搭理他，生日宴的时候就送了他把剪刀，他还喜欢的跟什么似的。”林垣抱臂冷笑，“就跟傻子一样！”
　　叶南尘：“是啊，每次都死缠烂打的。薄暮寒最讨厌他了，他还敢大放厥词...”
　　话还没说，只见宴会大门缓缓打开，从外面十几米的红毯上并肩走出二人。
　　宋思明穿着一身华贵西装，娇俏挽着薄暮寒的手臂，一张巴掌大的小脸好看得顾盼生辉。
　　男人华贵天成，俊美如斯，二人如同一对般配璧人。
　　刚才还疯狂吐槽的几个人，一瞬间就成了几个哑巴。

【19】当众打脸
　　“这...这怎么可能...宋思明怎么会挽着薄暮寒的手走过来..”
　　叶南尘不可置信看着眼前这一幕，明明薄暮寒是最讨厌宋思明的，为什么会任由宋思明碰他的手！
　　其他几人的表情也跟被雷劈了的一模一样，惊讶得嘴巴都可以塞下鸡蛋了。
　　前一秒他们还在嘲讽宋思明对薄暮寒纠缠不休没脸没皮，没想到后一秒就被眼前二人合体场景啪啪打脸。
　　宋思明走进来后第一眼就看到了这几个表情过于惊愕的富家子弟。
　　他唇角扬起幅度：“走，寒哥哥，陪我去跟我的几个好朋友打声招呼。”
　　薄暮寒瞥他一眼，就知道宋思明心里在什么小算盘。
　　不过他也拒绝不了，毕竟他现在和宋思明同一条船上的蚱蜢。
　　“嗨咯，好久不见啊。”宋思明挽着薄暮寒的手，笑得十分灿烂：“我刚来就看到你们几个聚在这里了，说什么东西这么开心呀？”
　　叶南尘脸色僵了僵，立刻笑道：“没、没说什么！我们就是在讨论下个月林垣的生日该怎么过。思明你到时候你也一起来啊。”
　　林垣冷哼一声：“我可没打算邀请他过来。”
　　他和宋思明从小到大就是死对头，现在看他这副小人得志的脸怎么看怎么都不舒服。
　　叶南尘是个人精，连忙打几句圆场。
　　宋思明慢悠悠扫视了一周，然后故意睁大眼睛：“诶？你们都是单独过来的，没有男伴吗？”
　　大家脸色僵住。
　　宋思明捂着嘴恍然大悟：“噢，我忘了，你们没有，不是谁都跟我一样有寒哥哥陪着的呢。”
　　一瞬之间，大家的脸色都快不能用难看来形容，偏偏气人但还是他们现在半句话都反驳不出来！
　　薄暮寒微微挑了挑眼梢，心想这个宋思明这小嘴气人倒也有两把刷子。
　　林垣冷笑：“宋思明你别太得意！”
　　叶南尘一直看着宋思明与薄暮寒相贴的手臂，终究忍不住问道：“思明，你今天....怎么忽然和薄总一起来了？”
　　“噢对啦，有件事我一直忘记跟你们说了。”宋思明眉眼就跟一朵桃花绽放开的灿烂：“我和寒哥哥下个月就要订婚了。到时候邀请你们一起来参加我的订婚宴噢，各位可一定要来——”
　　说完，他就羞答答的把头靠在了薄暮寒的肩膀上。
　　男人也没有拒绝，面色泰然，不见一丝厌恶。
　　【恋爱系统：请宿主立刻揽腰，当众对攻略对象表达爱慕】
　　大家震惊！
　　什么？订婚？他们两个竟然要订婚了！
　　一时之间，所有人的脸色一阵红一阵青的十分精彩。他们刚才还说薄暮寒就算瞎了眼也不可能看上宋思明的...
　　叶南尘从小暗恋薄暮寒，听到这话猛地后退两步：“...下个月就订婚...这么快吗？我..之前还什么都不知道...思明你都没提前告诉我呢。”
　　宋思明：“最近我一直和寒哥哥呆在一起，不小心忘说啦，没关系，现在说也是一样的。”
　　林垣咬紧牙关：“怕是不得已的家族联姻吧！”
　　“是不得已吗？寒哥哥。”宋思明抬眸望向薄暮寒。
　　薄暮寒伸手将宋思明一把搂入怀中，轻启薄唇：“不是。”
　　“对啦，我们才不是不得已的。”宋思明心想男主攻还真配合，他把头柔柔靠在男人肩膀上：“我和寒哥哥我们可是两情相悦，是你们都羡慕不来的啦。”
　　薄暮寒更紧的搂住青年纤细的水蛇腰，在场给足了他面子。
　　这下，这些世家子弟再怎么不愿意相信也得相信了。要不是薄暮寒喜欢，谁能强行摁下他高贵的头颅。叶南尘恨得牙痒痒，他实在不能接受一向不如他的宋思明为什么会如愿以偿！
　　【宿主当众对恋爱对象袒护有加，奖励好感度1.5！额外奖励透视五分钟，是否需要当场使用？】
　　恋爱系统在脑海里从天而降的播报。
　　透视？
　　什么鬼东西？
　　薄暮寒立即拒绝。
　　【能不能奖励我取消寸步不离的限制】
　　系统100高冷：【抱歉宿主，不能。距离寸步不离咒失效还有四天，请您期间继续保持。另外透视礼包我给你存档，你需要的时候再请呼叫我使用。】
　　薄暮寒：【这辈子不可能用的，绝不可能。】
　　“南尘，我看你怎么好像不太高兴的样子啊？”宋思明挑高眼梢。
　　“怎么会呢，思明，我当然是真心实意的为你高兴啊。”叶南尘强行扯出一个比哭还难看的笑容：“恭喜你和薄总的婚事。”
　　“好说好说，下个月大家可一定要到场哈。”宋思明心满意足的欣赏完各位吃瘪的表情后，才挽着薄暮寒的手臂去往别处。
　　林垣看着他们的背影，恨得握紧拳头：“有什么了不起！总有他从高处跌落的时候！”
　　“我觉得确实还挺了不起，那可是薄暮寒诶...世家之最的公子哥，谁能嫁给他真是三生修来的福气啊...”另一人艳羡道。
　　薄暮寒带着宋思明第一次亮相宴会，获得了晚会上绝大多数的注意力。而且很快大家也都知道了薄宋两家联姻的事情，一个个前来恭维。
　　“薄总的未婚夫长得真是漂亮啊，嫩得跟朵花似的，和薄总真是天造地设的一对儿。”
　　薄暮寒礼貌颔首：“多谢。”
　　宋思明笑嘻嘻：“谢谢啦。”
　　他耀武扬威之后只觉得爽爆了。
　　不过酒过三巡之后，他隐隐觉得脚下有些不太稳当了。
　　诶？他好像还没问过系统原主是什么酒量？他上辈子可是千杯不醉的体质。
　　系统001上线：【宿主，温馨提示，您是三杯就倒的酒量。】
　　宋思明：【我擦，你不早说，我都喝第五杯了。】
　　系统001快速下线:【宿主，你自求多福。】
　　宋思明：“......”
　　他再次暗骂了五遍狗系统，要是哪里可以举报他肯定要给差差差评！
　　还没骂完第十遍，脚底下就更虚软了，薄暮寒走着走着察觉到了些许不对劲，他垂眸望见青年双颊泛起的红晕。
　　“你不行了？”
　　“....我、我有点儿晕，寒哥哥。”宋思明捂着脑袋，“我酒量不太好...”
　　“酒量不好你不早说。”
　　薄暮寒微微皱眉，他刚才看见宋思明那副一饮而尽的模样还以为他很行，没想到喝几杯就腿软头晕了。
　　宋思明：“不然...寒哥哥，你随便让个人送我回去就行。”
　　薄暮寒环顾一周，再看青年越来越泛红的脸颊：“我送你回去。”
　　不料这酒劲上来是真的很快，宋思明刚出了宴会门口，就开始逐渐发起了酒疯。

【20】酒后乱....来
　　寒冬腊月。
　　大街上已人烟稀少。
　　一名长相极为艳丽漂亮的青年死死拽着高大俊美的男人袖子不放。
　　“宋思明，松手。”薄暮寒侧脸线条利落，透露着一股少寡冷漠的疏离感，“这里是大街，不是你随便撒泼的地方。”
　　“唔...我管这里是哪里！现在整个云城都是我家！”
　　洋酒后劲大，宋思明经过时间发酵，出了大门之后脑袋立马晕到不行，不知天地为何物。
　　估计再过十分钟，他会觉得整个宇宙都归他管。
　　边上的秘书司机们也不知道现在该怎么办，强行拖也不是拽也不是，只能在一边干站着，看着他们一向冷冽的薄总头疼。
　　“薄总....”陈秘书试探看向薄暮寒。
　　薄暮寒轻启薄唇：“打晕，扛走。”
　　陈秘书：“.....”
　　“我看谁敢过来，我可是响当当的跆拳道黑带选手！”
　　宋思明忽然作出防御状，薄暮寒真想一个手刀直接把人给劈晕。但他一想到那劳什子的恋爱系统后，又沉默的忍耐下来。
　　“你们先回去吧。”
　　陈秘书：“啊？可是夫人还晕着呢..”
　　“回去。”薄暮寒不容置疑。
　　秘书和司机退下之后，整条大街就剩下了他们两个人。宋思明笑得如花般灿烂，他低头开始沿着地上的线条，张开双臂，歪歪扭扭开始走直线。
　　“我现在是一只飞翔的小鸟儿-飞呀飞呀飞呀——”
　　薄暮寒额头上划过三条黑线。
　　他只能跟着宋思明背后走了三个来回。
　　“诶，你怎么一直跟在我的身后啊，你是不是喜欢我？”宋思明一回头看见一张冷若冰霜的脸，一时半会儿他想不起这个人是谁，“不过你长得倒还挺好看的，腹肌有吗？衣服脱了给爷摸两下。”
　　薄暮寒：“.....”
　　他拽住青年欲要作乱的手：“宋思明，跟我回家。”
　　“帅哥，那回家之后你就给我摸吗？”青年在灯光下，笑起唇红齿白的一张脸。
　　薄暮寒冷冷说：“嗯，回家就给摸。”
　　宋思明立刻乖巧：“好，我跟你回家。”
　　薄暮寒：“......”
　　当宋母看到被薄暮寒公主抱回家的烂醉宋思明时，她顿时一口一个心肝宝贝冲了上去：“思明这怎么了？”
　　薄暮寒淡淡：“晚上宴会上喝多了。”
　　“快！管家，去准备醒酒汤！”宋母心疼，“哎呀，思明这孩子从小酒量就不行，我忘记和你说了，他晚上这是喝了多少啊？”
　　薄暮寒：“五杯。”
　　“五杯对他来说也已经很多了！”
　　宋母原本想跟上去贴身照料，薄暮寒却说自己可以一个人照顾，宋母想想他们也是未婚夫妻，趁此机会也正好可以培养培养感情，也就答应了。
　　宋思澈听到下人们的风声出来，原本还想遇见薄暮寒。不料他赶过来的时候，刚好看见薄暮寒打横抱着宋思明上楼的背影。
　　他不自觉撰紧手心。
　　“你过来干什么？”宋母没好气道。
　　“我想过来看看思明....”
　　“思明自有暮寒照顾，用不着你来看。”宋母白眼一翻。
　　宋思明这厮喝醉后不是个省油的灯。
　　进房间后，薄暮寒给他喂水喝，他就着水就开始吐泡泡，嘴里还神神叨叨：“我是一只小鱼儿，我在海里遨游遨游遨游——”
　　薄暮寒直想把他这条鱼摁水里溺死算了。
　　“闭嘴。”
　　“我是一条美人鱼...你不能让我闭嘴！你这是犯法！”
　　宋思明忽然软绵绵坐起身来，扭动起姣好的身体，他扭了一会儿后，醉眼朦胧：“对了小哥哥，你不是说回家就可以给我摸腹肌吗？快...把衣服脱了，让本大爷今晚好好疼疼你。”
　　薄暮寒：“.....”
　　他矜贵的眉眼冷到不能再冷：“宋思明，你别发酒疯。”
　　“我才没有发酒疯。”青年傲娇把头一别，“快，把衣服脱了，让我摸两下。我都没摸过男人的腹肌...馋死我了...”
　　薄暮寒不知道一个人醉后竟然能色到这种地步。
　　他此刻很想把酒鬼丢在床上一丢了事。但碍于该死的寸步不离咒，他只能被迫呆在酒鬼身边，被他出其不意的上下其手。
　　“诶！我抓到啦！”
　　青年的手如一条灵巧的水蛇钻到了男人的衣襟内，顺着他小腹间的纹路肌理上下抚摸，仿若在弹奏美妙的音符，他红着脸陶醉：“...好硬，好舒服，原来...这就是腹肌的感觉。”
　　薄暮寒就跟被触电一样，从下至上迅速起了一身鸡皮疙瘩，他咬牙切齿：“宋思明！”
　　“干嘛这样叫人家的名字啦。”醉后的青年双颊红得像熟透的水蜜桃，红唇微微张开，在灯光下娇艳欲滴，“叫我明明。”
　　薄暮寒沉着脸抽出他作乱的右手，没想到下一秒那人的左手迅速钻了进来。不过这次位置却偏下了些许，抓住了一个不该现在抓住的东西。
　　“哇！这个才硬！这、这是什么？”
　　一瞬之间，浑身上下跟被窜了强电流一样，最要命的东西被人捏在手里把玩，薄暮寒觉得自己快炸了，狭长的眸子迅速染上几分绯红：“宋思明！！放开！”
　　“嗯？”继续捏了捏。
　　只见天旋地转，薄暮寒再也忍受不了这种要命的折磨，他一把将宋思明压在了身下，眼尾越来越红：“放手！”
　　偏偏那底下醉得狠了的青年全然不知自己现在在干什么，他美眸轻抬，一片潋滟勾人：“放手？我为什么要放手呀？我不放呢...”
　　系统警铃大振：【宿主，快别撩他了！你现在危险啊啊啊啊！你再撩下去你离挨x不远了！！】
　　但此刻宋思明醉得什么都听不进去了。
　　薄暮寒浑身如同被烈火焚烧，眸中很快遍布情欲之色：“你在跟我玩火？”
　　青年躺在身下，倏然就笑了，如同百花齐放。
　　“怎么就不能玩呢。”
　　他一把抓住男人的领子，“我不仅想玩火，还想玩你。”
　　双唇近得差点就要贴上。
　　薄暮寒的双眸，危险的暗了下来。

【21】你就是个小妖精
　　翌日清晨。
　　宋思明醒来之后头疼欲裂。
　　他抬手捂住脑袋，发现自己竟然已经想不起前一天晚上发生什么，只记得一些特别零碎的片段，浴室..大街..美人鱼...这都什么和什么？
　　【系统系统，昨晚我醉后有没有干什么见不得人的事情？】
　　系统001沉默。
　　它该怎么回答？
　　宿主你昨晚喝多之后就开始扒主角攻的衣服还摸他的腹肌，甚至摸到了他下面，还张狂的说要玩一夜的火？
　　【快说话啊！】
　　系统001脸不红心不跳的决定撒谎：【没有宿主，你醉后没有干任何猥琐、见不得人的事情。您行为举止非常的正常。】
　　宋思明松了口气。
　　他就说嘛，他是一个人品乃至酒品都非常优越的人，发酒疯这种东西，他根本无需担心。
　　然后宋思明扭头，看到边上俊美的男人差点儿吓了一跳。
　　薄暮寒竟然赤裸着上身睡在他身边！
　　——这人好骚！他竟然不穿衣服！！
　　宋思明顿时十指捂住双眼，然后忍不住从指缝里细细观察这副精壮有肉的身材...再然后，男人忽然睁开了狭长的眼眸，很冷的说：“你看够没有？”
　　宋思明当即头一瞥：“我刚才捂着眼睛，什么、什么都没看见！”
　　薄暮寒冷笑一声：“现在开始装清心寡欲了？”
　　“什么现在开始装，我、我本来就是一个清心寡欲的人好不好。”宋思明嗔怪道，“寒哥哥，你可不要诬陷人家，是你先不穿衣服的嘛，那人家不小心睁开眼睛看到了也没办法哦。”
　　薄暮寒矜贵冷冽的眉眼倏然靠近，眼神半眯：“宋思明，敢情昨晚闹了大半宿，逼我脱衣服，非要上下摸我，靠在我怀里的睡觉的难道不是你？”
　　宋思明如遭雷击。
　　“寒哥哥...你胡说什么呢。我、我怎么可能干出这么丧心病狂的事情！”
　　【系统，系统快出来解释啊！】
　　系统001持续性装死。
　　它只是个废物系统，它听不见，什么都听不见。
　　“怎么？现在清醒了又不打算承认了是吧？”
　　薄暮寒逐渐靠近，从他这个角度正好能看到青年宽大领口，露出大片的雪白锁骨：“宋思明，你昨晚还真是把我害得很惨啊。”
　　昨天一整晚都各种摩挲他的胸膛，还动不动嘤咛娇 喘两声，他花了全身的意志力才将体内那股邪火给压制下去，身下还被撩拨的坚挺了一夜，酒后的宋思明就是纯纯一个害人的妖精！
　　宋思明：“寒哥哥，我觉得...我的酒品应该挺好吧...”
　　“你要是酒品好的话，世界上就没有酒鬼了。”
　　薄暮寒起身套上了衣服，他一晚上没睡，就早上眯了两个小时，太阳穴像被蒙了一层羊脂膏，突突突的疼。
　　早上吃饭的时候宋母连问昨晚两个人睡得怎么样，宋思明心虚的还说行，薄暮寒顶着两个黑眼圈，嗯了一声。
　　“你们年轻人，最重要的还是要注意身体，千万不能过于放肆了！”
　　宋思明：“.....”
　　按照他妈那个脑回路肯定以为他们昨晚一夜七次颠鸾倒凤了。
　　“思明，你明天就要去学校了，东西都收拾好没有？”
　　宋思明这才想起明天就是上学的日子：“...差不多了，反正我也不住宿，没有很多东西要带。”
　　经过醉酒胡乱折腾事件后，他以为薄暮寒终于要走了，没想到吃完饭后薄暮寒依旧还呆在宋家，但也不和他说话，明显像是气到了。
　　“寒哥哥，明天我就要去上学了，你....”
　　薄暮寒低头自顾自办公：“嗯。”
　　“那你还要呆在我家吗？”
　　薄暮寒凉凉掀了掀眼皮：“嗯。”
　　还有四天，他才可以彻底解放。
　　直到今天，他才充分理解到了度日如年这个词。
　　第二日。
　　闹钟叮铃铃响了七八个以后，薄暮寒终于忍不住掀开了宋思明的被子：“起床。”
　　“唔...不嘛..好困，我还想再多睡一会儿。”宋思明翻身娇吟，薄暮寒却硬是将他拉扯起来：“已经八点了，你再睡就迟到了。”
　　宋思明睡眼惺忪：“寒哥哥...你怎么还拉我起床，你、你不去公司上班的吗？”
　　赶紧去上班吧！吵死人了！
　　薄暮寒面无表情看了眼手腕昂贵的手表：“我陪你去上学。”
　　宋思明瞬间惊醒：“什么？！”
　　被强行拽起来以后宋思明整个脑子都是不太清醒的，他也没弄懂为什么薄暮寒还要陪他，印象中这几天薄暮寒都寸步不离陪在他身边。
　　难道....主角攻忽然爱他爱得无法自拔了？
　　宋思明神情复杂瞥了眼薄暮寒：“...寒哥哥，我觉得你一直陪着我也不太好，你是个成年人了，你也该有自己的生活圈子。”
　　薄暮寒太阳穴跳了两跳，宋思明这话是嫌他烦？他以为他想陪他吗！
　　“我现在就想陪在你身边，看到你我才觉得安心。”
　　宋思明：“...啊这。”
　　难道主角攻真的爱上他了？？那接下来的剧情该要怎么继续进行下去啊，他只是个恶毒男配啊老天爷！
　　宋思澈看到正要坐车离去的二人，急忙叫住：“思明...你能顺带我一路吗？”
　　宋思明这才想起宋思澈和他是同一所影视大学的，当初原主就是故意和宋思澈报了同个大学，想要借此故意羞辱他。
　　薄暮寒微微皱眉，下意识打算拒绝。
　　宋思明眼神在两人身上飞速转悠一圈，作出很不耐烦模样：“行了，那你快上来，别耽误寒哥哥送我上学。”
　　他得赶紧给主角攻和主角受安排机会，不然这剧情真是要彻底崩坏下去了。
　　“谢谢思明，谢谢薄先生。”
　　宋思澈连忙坐上了车，目光眷恋投在薄暮寒身上，奈何男人正眼也没瞧他一下。
　　这些日子，宋思澈知道薄暮寒都住在宋家，他一直想找机会接近，但宋思明纠缠着太紧，他无从下手。
　　今天总算给他抓住机会了。
　　“薄先生真好，特意送思明去上学。”宋思澈微笑，“连带着我也沾了光呢。”
　　薄暮寒握住方向盘，目视前方：“我开车的时候喜欢安静。”
　　宋思澈：“....”
　　他失落垂眸：“不好意思薄先生。”
　　宋思明忍不住笑出声。

【22】野兽派的演技
　　阶梯教室。
　　表演系王教授在讲台上点名：“石全。”
　　“到！”
　　“王云。”
　　“到！”
　　“宋思明。”
　　王教授连续喊了两声，底下都没人回应，又继续叫宋思澈，依旧没人回。
　　底下人小声议论：“我就知道这两个宋家少爷肯定会迟到！不过那个宋思明更讨厌，每次过来上课都拿鼻孔看人，演戏还一塌糊涂的，还是他哥哥宋思澈看起来顺眼的，起码待人温和。”
　　“是啊，宋思明就仗着自己家有权有势不把我们放在眼里，之前还吹嘘着他以后会有超帅男朋友，我看都是放屁吧他！”
　　“我看了他那张脸就烦，也就长得好看，就凭他那个演技以后在娱乐圈不可能出名的，就算出名肯定也是被骂的。”
　　——
　　班上就没有几个喜欢宋思明的人，只有一个清秀男生为他辩驳：“不许你们背地说宋思明，他不是这样的人！”
　　“哟蓝桉你还帮宋思明说话啊，你是不是喜欢他？”
　　蓝桉涨红了脸：“反正就是不许你们说！”
　　话音刚落。
　　宋思明一阵狂奔到了门口，微微喘气：“不好意思教授，我迟到了。”
　　门口的青年被碎金阳光浅浅照耀，好看得明媚张扬，不知收敛，让大家微微一怔。
　　更绝的是他身边另一位，男人穿着淡蓝色的衬衫配着黑色长风衣，身高很高，修长挺拔，肩线宽阔流畅，五官格外精致，微抿着唇角，透露出矜贵和疏离感。
　　大家集体一惊！
　　什么时候他们系转来这么一个完美好看的超级大帅哥啊！
　　阅人无数的王教授不免也多看了两眼：“快进来，已经上课了！”
　　宋思明连忙窜进去了，找了个靠后的位置坐下，薄暮寒与他并肩坐在一起，教室里黑压压全是人，时不时就有好几道视线转头看他们。
　　宋思澈坐到了两人的后面，因为角落边边没有位置了。
　　“寒哥哥，好多人看你诶。”宋思明挤眉弄眼。
　　薄暮寒最讨厌这种像动物园看猴子的目光，他皱着眉嗯了一声，觉得不太自在。
　　周围人议论。
　　“哇塞宋思明旁边这个帅哥是极品诶，好帅好帅，想追！”
　　“但我看他和宋思明挨得挺近，两个人不会是...”
　　“不可能！就宋思明那个狗脾气谁会喜欢他啊！他们肯定是凑巧才坐一起的！”
　　——
　　王教授在讲台上开始讲关于表演的四要素：身台形表，宋思明在底下听得昏昏欲睡，他对表演向来没什么兴趣...反正原主家里有钱，以后随便混混日子就行。
　　薄暮寒戴着蓝牙耳机，面无表情听陈秘书给他播报公司实况。
　　宋思澈坐在后面挺直腰板，看似认真，实则一直望着薄暮寒，心里打着各种不为人知的小算盘。
　　王教授讲完要点之后，就抽人上去即兴表演一段哭戏，演得内容很简单，就是古代背景，双亲被杀手杀害，回家看到双亲的尸体哭得伤心欲绝。
　　四个同学上去分别饰演尸体、杀手还有儿子。
　　宋思明正埋在桌子底下玩游戏呢，忽然听到讲台上传来一阵悲痛欲绝的哭声：“爹娘，你们死得好惨啊！”
　　他手一抖，不小心送了个人头出去。
　　“我去，号丧啊。”宋思明抬手拽了个薄暮寒左边的耳机，“寒哥哥，借一下哈。”
　　正在听会议内容的薄暮寒：“？”
　　他伸手不悦：“你自己没有？”
　　宋思明吐吐舌头：“不好意思哈早上出门出的急，不小心忘带了。”
　　宋思澈听到两人对话，主动说：“薄先生，我这里多出一对耳机，我给你吧。”
　　薄暮寒：“我不喜欢别人用过的东西。”
　　宋思澈面色一白，咬住了唇角。
　　王教授在上面点评同学们的演技，哭戏感染力还不错，就是哭得不够好看，演员在镜头前不仅要情绪饱满还得哭得漂亮。
　　宋思明轻哧一声：“屁事还真多。”
　　薄暮寒瞥了他一眼：“你不喜欢演戏？”
　　“没有太大兴趣。”
　　薄暮寒：“你应该是不行吧。”
　　宋思明傲娇一抬下巴：“但是哥有那个天赋，是老天追着喂饭吃的典型。”
　　下一秒，王教授点了他的名字：“宋思明同学，你上来给大家表演一段，你就演伤心欲绝的儿子。”
　　宋思明：“.....”
　　“老师，我觉得我的演技还需要磨练....”
　　王教授：“正是因为还需要磨练，才让你上来锻炼锻炼，现在在全班同学面前都演不开，以后还怎么上镜头？”
　　宋思明心说哥家里有钱，哥没必要出去演戏惹人笑话。
　　薄暮寒挑高眼梢：“去啊，刚才不是还说自己是老天爷喂饭的典型？”
　　宋思明咬咬牙视死如归的上去了。
　　距离超过一米后，薄暮寒瞬间领悟到了什么叫做美人鱼行走在刀尖的痛意。
　　他暗骂一声，强忍着坐到了第一排去，让周遭的同学们受宠若惊。
　　一胖一瘦的两人倒在地上饰演宋思明的古代爹娘，宋思明一提气，想着也不要脸了，于是揪着两人的领子大喊：“爹！娘！你们死得怎么这么惨啊啊！啊呜呜呜啊呜呜呜呜！”
　　光打雷不下雨，他只会拼命嚎叫。
　　薄暮寒坐在第一排，直接被正面暴击了了他未婚夫野兽式的演技。
　　就这？
　　老天喂饭吃？
　　老天爷瞎了眼吧？
　　偏偏宋思明哭还哭不出来，就扯着嗓子嚎得撕心裂肺，把地上的便宜爹娘衣服扯了又扯。因为过于用力，爹娘扣子都飞出来好几颗，也快被他弄成脑震荡了，全班一瞬之间笑个半死。
　　“哈哈哈哈哈哈这哪里是生离死别，这演技是起死回生吧！”
　　“爹娘：好大儿莫碰我，头都快被磕出脑震荡了。”
　　“爹娘在九泉之下也不得好死。”
　　薄暮寒唇角也忍不住漏出一丝极淡的笑意。
　　但紧接着看着眼前喊天喊地的漂亮青年，他指尖揉了两圈太阳穴，就他这样的演技，以后能在娱乐圈接到戏吗？
　　看来以后在公司业务方面也得和娱乐圈里的导演多做接触了，不然就这演技不会有导演看上他的。
　　不过宋思明要是不喜欢演戏...以后也可以在家里呆着，薄氏集团又不会养不起他。
　　等下！
　　他为什么会忽然开始计算这些事情？！

【23】醋王初现
　　直到宋思明喉咙都快喊哑了，王教授才打了个暂停的手势，执教多年第一次遇到这么搞笑的画面，憋笑得他快憋出内伤了：“可以可以了。”
　　躺倒在地面的两个爹娘瞬间爬了起来。
　　“教授你可算喊停了，再不停我的衣服都快被扒烂了！”
　　“还有我的裤子！我的头！这可以算是工伤吗？”
　　宋思明连忙道：“不好意思不好意思，我一演戏就容易激动。这样吧，我一会儿给你们每个人打两万，当作赔罪可以吗？”
　　一听到有钱拿，两同学立刻两眼放光：“没问题！一点问题都没有！我们甚至还可以再继续演，演一天都没事！”
　　王教授望着全班笑倒一片的同学，直摇头叹气：“宋思明，你这直接把哭戏演成爆笑情景剧了，看来你以后比较适合演喜剧。”
　　“不，教授。”宋思明一本正经的摇头：“我认为我刚才的表演是很有深度的，您别看我一直在嚎，其实我的嚎叫都是分层次，一直在情绪递进。”
　　王教授一脸「你在说什么屁话」的表情凝视他。
　　宋思明想：好，他不理解我的演技，说明他的思想还没到达那种高度，咱不和他计较。
　　宋思明回到座位后，薄暮寒也跟着他回了座位。
　　“诶？寒哥哥，你刚才特意去坐第一排看我演戏啊？”宋思明惊喜道。
　　薄暮寒面无表情：“嗯。”
　　“哇，这么捧场。看来是我的戏太吸引你了吧。”宋思明十分自恋，“我居然能让日理万机的大总裁目不转睛的看我演戏。嘿嘿，看来我就是天生为娱乐圈而生的。”
　　薄暮寒：“.......”
　　他太阳穴抽了两抽：“你去娱乐圈，娱乐圈迟早生灵涂炭。”
　　宋思明却扬起眼梢：“寒哥哥，你觉得我的演技怎么样？以后够不够金马奖？”
　　“马桶奖可能够。”薄暮寒凉凉掀了掀眼皮，“很抽象的演技，看了一遍后想重金求一双没看过现场的眼睛。”
　　宋思明：“.........”
　　宋思澈也在后面轻笑：“思明，我感觉你在演戏方面还得多多锻炼哦。”
　　小样儿也来嘲讽我？
　　宋思明转头，笑得灿烂：“是啊，二哥哥，我演技肯定是不如你好。毕竟你的白莲花人设不是谁都演的来的呀——”
　　宋思澈：“思明，你！”
　　他本想生气，但一看到薄暮寒还在前面，又委委屈屈：“我不是白莲花。”
　　“你不是白莲花，那在座谁敢说自己是白莲花。”宋思明朝他做了个鬼脸，“有种你来打我呀——”
　　宋思澈又憋了口暗气下来。
　　薄暮寒却觉得，这宋思明吵起嘴来，还挺可爱的。
　　一上午的课结束之后，同学们本该做鸟兽散。但因为今天后排来了个超级大帅哥，脚下生根了。
　　薄暮寒收拾好了公文包：“接下来你要去哪。”
　　宋思明肚子饿得咕咕叫：“去食堂吃饭吧。”
　　“嗯，那你跟紧我。”薄暮寒实在不想再忍受那股刀尖痛意。
　　宋思澈出声：“薄先生，我可以和你们一起吃吗？”
　　薄暮寒凉凉扫了他一眼：“他跟紧我就行。你，没必要。”
　　宋思澈脸色黯淡。
　　为什么....为什么会这样！他以前不是最讨厌宋思明吗，为什么现在却和他寸步不离！宋思明这个贱人有什么好！
　　心里惊涛骇浪，表面宋思澈却还是柔柔一笑：“好的哦，我没关系的。”
　　宋思明扬了扬眉梢，剧情崩坏多次，他也快见怪不怪了。不过这段时间薄暮寒确实挺离奇的，原来那么烦他一人，现在天天跟在他身边，就没有看不到他的时候。
　　难道....真的被他的人格魅力诱惑到情根深种了？
　　系统001：【宿主，你要停止你现在的想法， 危险又自恋。】
　　宋思明冷哼：【屁，明明哥的魅力就是所有男人都无法抵挡的好吧。】
　　蓝桉瞧着形影不离的二人，心中酸酸涩涩的。
　　其他人议论：“我靠，不会这个超级大帅哥真的是宋思明男朋友吧，他们捱得好近！”
　　“不会吧不会吧，宋思明这种脾气都会有人喜欢啊。”
　　“谁让他长得跟妖精一样的好看啊！”
　　宋思明和薄暮寒一起去了食堂，那围观群众多的诶，眼睛全粘在他身边这位男人身上了。
　　“寒哥哥，你真的好招人喜欢哦。”青年唇角勾着坏笑，“这么多人看你，我都吃醋了呢。”
　　薄暮寒最讨厌在动物园被围观的眼神，他嗓音冰冷：“以后不要来食堂吃了。”
　　宋思明托着腮帮：“为什么呢？我觉得食堂饭菜还不错呀——”
　　“我不喜欢被这么多人看。”薄暮寒想了想，抬起头：“我只是喜欢被你一个人看。”
　　宋思明喉头一哽。
　　这个人又在说什么骚话！
　　宋思明中午扫荡完了一盘子的糖醋排骨，肚子撑得慌。
　　于是他拉着薄暮寒在操场逛，远远就看到了一群男生在打篮球，冬日的阳光下，男生们穿着背心短裤，一点儿也不怕冷似的投篮。
　　那身型都健壮有力，手臂肌肉线条明显，时不时还会露出小腹间精壮腹肌。
　　宋思明连忙走近，这样更好看清些。
　　薄暮寒微微皱起了眉头。
　　“哇，现在的年轻人锻炼的线条真好啊...”宋思明都快当场流口水，“特别是那个七号，长着一张小白脸，但是打起篮球来肌肉都闪闪发光。”
　　不知为何，薄暮寒不喜欢看到宋思明这副花痴样，觉得心头好像刺刺的，不舒服。
　　估计又是系统暗地搞得鬼。
　　“你确定在你未婚夫面前这样流口水看别的男人，真的好吗？”
　　宋思明立刻谄媚笑了两声：“寒哥哥，我就随便看看，他们几个小年轻哪有那晚的你身材好啊...”
　　“哦？”薄暮寒挑高了眼梢。
　　眼看着一个三分被投进篮筐，宋思明当场吹了声口哨：“帅啊帅啊。”
　　那小白脸回过头，不好意思摸了摸发梢，青春荷尔蒙飞扬。
　　这时篮球不小心朝这边这边了过来，宋思明还没来得及反应，薄暮寒背过身来，帮他接住了这一球，身姿修长，好看得令人发指。
　　“对不起啊！”小白脸连忙道歉。
　　薄暮寒歪着头，指尖掂量着篮球：“比一场？”

【24】他是我的未婚夫
　　【宿主！警告提醒，不得离开攻略对象一米之外！】
　　系统警示音飞快响起。
　　薄暮寒：【我上场打球，也是为了攻略恋爱对象的好感度。你们系统能不能人性化一点？】
　　系统100短暂斟酌后：【行，为了宿主成功攻略对象，现在开启半小时自由模式。】
　　薄暮寒唇角一勾：【这就对了。】
　　篮球场上迅速围拢了一群花痴，各个伸长了脑袋看场上的激烈状况。
　　薄暮寒一上场便是绝对耀眼的存在，他身姿挺拔，拿球又灵活，随意翻转篮球，就让小男生们眼花缭乱。
　　可能打着打着，觉得有些热，男人随手解开了领口的衬衫扣子，露出精致白皙的锁骨，天光之下，冷冽又透出几分欲色。
　　场外女生土拨鼠尖叫。
　　“哇哇哇大帅哥好帅！！他的锁骨好绝绝子啊！”
　　“简直是帅惨了，直接走入了我的心！”
　　宋思明瞧见男人那若隐若现的小腹肌肉，桃花眼里冒了冒光。
　　他未婚夫的身材...好像确实比那些小年轻要好上不少呢！
　　趁着晚上夜黑风高的时候他得好好摸一摸...
　　薄暮寒打球利落，不多时已投进五六个篮球，场下尖叫声一片。
　　宋思明瞧着热血沸腾起来，于是也跃跃欲试加进了打球队伍：“寒哥哥，来，我们也比一比。”
　　薄暮寒抬手扯了扯领子：“行。”
　　宋思明一个转身，猛地去拍薄暮寒的球，没想到被他反应极快的拦下！
　　宋思明眉梢一挑，顿时更来兴趣了，他上辈子酷爱打球，可是学校校队的先锋主力，没几个能随便截住他的球，亏他之前还以为像薄暮寒这种公司集团的老总只会打高尔夫球，没想一手篮球也玩得这么溜。
　　他认真起来，手下转球花里胡哨，连薄暮寒都被他耍了两下，抬手，一个三分球稳稳划过篮筐。
　　“哇——”
　　“宋思明这球也好帅！”
　　宋思澈在不远处皱眉，宋思明以前从来不会打篮球，就算上场也都是被笑话的，什么时候打球这么厉害了？
　　他以为是自己看花了眼，没想到接下来宋思明的各种绚烂球技让他大吃一惊。
　　阳光下的青年一个华丽转身，弹跳而起，再次投进一球，场外欢呼声一片！
　　他勾起唇角，指尖轻点唇瓣，朝花痴们投了个飞吻出去。
　　潋滟张扬，不知收敛。
　　薄暮寒目光微微一怔，心里忽然涌起一阵不知名的情绪，温温的暖暖的，从心尖儿上一点儿一点儿的慢慢滚烫起来。
　　宋思明歪头一笑：“怎么样寒哥哥，我的球技还可以吗？”
　　薄暮寒：“比你的演技足足好上十倍了。”
　　宋思明咬牙切齿，没注意脚下忽然滚来的篮球，往前跑被崴了一下，差点跌倒在地的时候，是薄暮寒及时扶住了他：“眼睛长在头顶上了？不看路。”
　　宋思明哼哼两声：“光看别的小哥哥腹肌了，没时间看路。”
　　话音刚落，扶着他的手臂一松，他差点又倒下去。
　　薄暮寒心头涌起一股不悦，还有点儿酸酸的不舒服。他目光冷冽扫了那几个小男生一眼。
　　小男生们不明所以的发抖几下。
　　宋思明此时感到脚踝处传来一阵疼痛，兴许是不小心崴着了，他挥挥手说不继续打了。
　　哎，小爷刚才球场这么帅，现在竟然又差点狗吃屎摔了，真是丢人啊。
　　宋思澈看到宋思明不小心崴了脚，心里嘲笑。呵，让他当众出风头，现在崴了脚就像个小丑！薄暮寒那种性子是不可能当众抱他回去的！看他现在一瘸一拐怎么跳着回去。
　　在旁边看打球的蓝桉见到宋思明不小心扭了脚，立刻上前关心：“思明，我扶着你去医务室吧。”
　　男生长得清隽，如陌上君子，温润如玉。
　　宋思明记得他，他暗恋原主。
　　他笑了一下：“那就麻烦你了哈。”反正帅哥献殷勤，他都是来者不拒的。
　　薄暮寒顿时皱眉。
　　【恋爱系统上线：任务一，必须立刻打横抱起宿主！不然双手便会产生剧痛！】
　　此刻，脑海中冷冰冰的系统音忽然响了起来，打断了他的思绪。
　　可是奇怪的是...这次的他竟然没有觉得厌烦，系统更像是说出了他想要做的事情。
　　不。
　　这一定是错觉。
　　该死恋爱系统影响了他的正常情绪！
　　就在蓝桉要碰到宋思明手臂的时候，下一秒青年忽然身体一轻，紧接着便落入一个冷冽清香的怀抱里。
　　他竟然被薄暮寒众目睽睽之下打横抱了起来！因为过于惊愕，宋思明来不及反应，双手下意识勾住了薄暮寒的脖子。
　　“寒、寒哥哥你...抱我回去？”
　　“不然呢，看你像个袋鼠一样的跳回去吗？”男人下颌线条完美，凉凉看向蓝桉：“这位同学，我的未婚夫就不麻烦你照顾了。”
　　“未婚夫....”蓝桉惊愕，“思明，你们已经、已经订婚了吗？”
　　宋思明还来不及解释。
　　薄暮寒已抢先一步开了口：“下个月就订婚了，同学如果有兴趣的话，到时候可以来参加我们的订婚现场。”
　　蓝桉神色晃了两下，笑得有些干涩：“那...那我就祝福二位了。”
　　周遭的人在听到薄暮寒这个大帅哥是宋思明的未婚夫后，也是震惊到不行！
　　他们本以为就宋思明这个狗脾气，没人会喜欢的...但他竟然有了这么优秀又帅气的未婚夫了...有知情人士顺带还解释了宋思明未婚夫是薄氏集团的总裁后，他们就更炸锅了！
　　天呐。
　　宋思明的命这也太好了吧！！
　　一时之间，望向他的目光又是羡慕又是嫉恨。
　　宋思澈再次恨恨捏紧了拳头。
　　他没想到薄暮寒会当众抱宋思明，还是那样宠溺的眼神...这是上辈子的他都不曾有过的眼神...为什么一切都变了...
　　宋思明同样一头雾水。
　　【系统系统！这不是书里主角攻当众抱主角受的剧情吗，怎么现在又变成当众抱我了，救命！！我只是个恶毒男配啊！】
　　系统001迅速翻找原书资料：【宿主，其实原主的设定是身娇体弱恶毒弱不经风，像你篮球打这么猛的明显不符合人设啊！原书里没有你打篮球的戏码的，是宋思澈上场不小心被砸了，然后男主攻英雄救美，你抢戏了。】
　　宋思明：【你不早说！】
　　系统001委屈：【你也没早点问啊！】
　　宋思明：【那现在怎么办，我感觉他好像爱上我了！还是无法自拔的那种！哎，都怪小爷我魅力无限了。叹气jyp。】
　　系统001：【那你就开始作一点，不要让他继续这样纠缠你。男人嘛，最不喜欢作精的。】
　　噢...最不喜欢作精啊。
　　宋思明若有所思点了点头。
　　那他要开始作了。

【25】心声又被听到啦
　　薄暮寒一路将宋思明打横抱到了医务室，引来无数讶异目光。
　　把青年放下之后，脑海里系统音才再次响起：【恭喜宿主完成公主抱任务，奖励好感度0.5！】
　　薄暮寒面无表情：【除了好感度，没有其他奖励吗？比如...读心术这种。】
　　他还是想知道宋思明现在心里是怎么想他的，经过这么久的相处，是不是在感情上已经对他无法自拔了？
　　毕竟他的人格魅力也是一般人不能抵挡的。
　　系统100：【那取消好感度奖励，换成读心术三分钟？】
　　薄暮寒：【可以。】
　　他心想自己不会缺这0.5的好感度，于是答应了下来。
　　宋思明躺在医务室的台子，脚踝被喷了一圈云南白药镇痛剂，医生说：“只是扭了一下，休养两天就没事了，不严重。”
　　“没事就行。”
　　宋思明翻下了台子，看到薄暮寒，灿烂一笑：“寒哥哥，刚才辛苦你一路抱我过来了，我真的好感动。”
　　薄暮寒盯着他微微发红的脚踝，脑海却听到了另一道截然不同的心声：“他为什么又不按常理出牌，为什么还要当众抱小爷！小爷我是真男人，明明可以自己走！”
　　薄暮寒面色冷了冷：“宋思明，你是真心感谢我吗？”
　　“我当然是真心的啦寒哥哥，我对你从头到尾都是真心的。”宋思明眨巴着一双潋滟的桃花眼，那里面看起来要深情有多深情。
　　“每天一张冰块脸还想要小爷对你真心？做梦去吧！”薄暮寒听到那心声不断吐槽，“不过我还得想想办法等会儿该怎么作好，让他给我端洗脚水？还是让他给我按脚？怎么才能把人弄得不耐烦，离我越来越远讨厌我才好呢！”
　　他竟然还想故意作他让他走？
　　想让他讨厌他？
　　薄暮寒面沉似水：“宋思明，你是不是嫌我烦？”
　　他还以为经过这段时间相处宋思明已经对他无法自拔了，没想到...还是想要推开他？他到底有哪里不好！宋思明难道就这么喜欢那些小白脸吗？
　　“我哪会嫌你烦啊寒哥哥，你在乱想什么啦。”青年全然不知道自己的心声被暴露，睁大桃花眼，“我的心里明明全是你啊！”
　　【哈哈哈哈哈不知道小爷我这双卡姿兰大眼睛是不是装的够像？】
　　薄暮寒的薄唇越抿越紧，只有熟悉的人才知道，这时快要发怒的征兆。
　　“你在说谎。”
　　“我没有说谎呀，我最不喜欢说谎话了。”宋思明娇娇伸出手，“寒哥哥，我腿疼，你再抱我回去吧，好不好？我顺便还想吃西街的板栗饼，你抱着我去买。”
　　【我要求这么多他肯定很烦！】
　　那裤管掀上去露出了一段匀称纤细的小腿肚，看得薄暮寒喉头一紧，他目光驻足在宋思明那张漂亮的小脸上，停顿片刻：
　　“好，你想去哪里我都抱你去。”
　　话音刚落，宋思明再次被他打横抱起。
　　【哎，这样和薄暮寒一起出去，会不会很影响行情，不知道还能不能遇到那些小帅哥了，好想摸摸他们的腹肌哦。】
　　薄暮寒冷着脸，一瞬间想把他摔下去算了。
　　躺在他怀里，竟敢还在想别的男人？
　　此刻宋思澈正好一路从外面小跑进来，满脸担心：“思明，你的腿没事吧，我听说你的脚不小心打球的时候扭伤了，怎么样了？”
　　宋思明现在勾着主角攻的脖子，迎面撞见主角受，他心想着剧情人物是不是逆反了.....
　　“我没事，就随便扭了一下，医生说过两天就好了。”宋思明为了维持恶毒人设，又加了句：“用不着你假惺惺的跑过来关心！”
　　薄暮寒听见他的心声：【对不起哈主角受大人，不是故意嘲讽的！】
　　这人是不是有精分？
　　宋思澈垂着眸子，楚楚可怜：“我不是来看你笑话的，我是真的想关心你，思明...你真的误会我了...”
　　薄暮寒一眼看出他的本质，加上他现在心情很烦很燥：“让开，别挡道。”
　　宋思澈错愕：“薄先生，我..”
　　薄暮寒根本不听他解释，直接抱着宋思明扬长而去。
　　宋思明震惊：【薄暮寒竟然能识别白莲花？太神奇了吧！要知道十本总裁文里有八本书里的总裁都是眼瞎的！】
　　薄暮寒：“......”
　　他真想把这个人的脑子扒开来，好好看看他一天到晚都在想什么鬼东西。
　　【读心术时间到！请宿主继续保持好恋爱状态哦——】
　　系统001退下。
　　薄暮寒的脑海又重新恢复了清静，也似乎...更加重新认识了宋思明。
　　“寒哥哥..你的表情怎么好像有点不对劲啊，是我太重了吗？”宋思明感觉薄暮寒怎么抱他来医务室之后就咬牙切齿，奇奇怪怪的。
　　薄暮寒冷着脸：“没事，我带你去买板栗。”
　　所过之处，学校一片沸腾。
　　论坛上的都炸了。
　　说宋思明的未婚夫还真是把他给宠上了天，而且两个人看起来还挺般配的不是...
　　宋思明这脚不小心扭了一下，回家可把宋母心疼坏了，连说宋思明不小心，然后就要找全城最专业的骨科大夫过来看。
　　“没事儿妈，你看寒哥哥这不还在我身边照顾我嘛。”宋思明翘着脚，薄暮寒一直寸步不离，显得十分关心的模样。
　　“那暮寒，这几天真是辛苦你了。”宋母连声道谢。
　　薄暮寒淡淡的：“没事伯母，思明是我的未婚夫，这些都是我应该做的。”
　　宋思明一双美目含情，把男人的手掌放在自己心房的位置：“寒哥哥，你听到了吗，我的胸膛在为你感动的跳动着。”
　　薄暮寒：“那等他哪天不跳就是不感动了？”
　　宋思明：“.....”你咒我呢你！
　　宋思明腿扭了之后就开展了作精大法。
　　他躺在家里一会儿说自己腿痛，薄暮寒就亲自给他揉了半个小时；他一会儿说自己想吃这个想吃那个，薄暮寒就立刻吩咐陈秘书去买，他一会儿又想去哪里看风景，薄暮寒也都依着他抱着他去。
　　宋思明惊了：【我都这么作了他竟然还留在我家？】
　　系统001摇摇头:【看来他对你是真的情根深种了。】
　　“说吧，下午又想去干什么？”
　　午后，高大挺拔的男人站在他的床边，如同天神俊美，宋思明眯了眯眼，看见窗外明媚的太阳：“我想去花园里晒晒太阳。”
　　下一秒他被男人打横抱起。
　　“遵命，王子殿下。”
　　这一刻，宋思明好像真的尝到了那种被人宠上天的感觉。

【26】解除寸步不离！
　　午后天光绚烂，阳光如碎金洒落在不远处的花丛灌木丛，像会发光，熠熠生辉。
　　宋思明被薄暮寒一路抱到了小花园的长椅坐下。
　　从他这个角度看去，男人肌肤冷白，眼窝深邃，鼻梁高挺，纤薄的唇微抿，下颌线条完美到脖颈。
　　“脚好点了没？”
　　宋思明这才转移视线，摸了摸脚踝：“还是挺疼的...寒哥哥再帮我揉揉吧。”
　　其实他早就不疼了，就是故意想作薄暮寒，让他不耐烦，没想到男人听他说完后就帮他按起了脚踝，力道适中，十分舒服。
　　宋思明不由惬意眯起了眼睛：“寒哥哥对我真好呢，揉得好舒服。”
　　“一般好，还不够好。”目光停留在漂亮的侧脸。
　　宋思明眨巴了两下眼：“还不够好吗？那到哪种程度是最好呢。”
　　大掌用力包裹着那纤细的脚踝，一下又一下的揉弄着，在阳光折射下，那脚踝分外美感。
　　“哪种程度。”薄暮寒嗓音微哑，“你以后会知道的。”
　　宋思明口袋的电话不合时宜响起，他接起来后嗯了两声：“对，我是宋思明。”
　　“噢，试戏吗？抱歉，我这两天脚扭伤了，不能去了。”
　　“谢谢。”
　　——
　　宋思明挂断了电话。
　　薄暮寒眉梢一扬：“导演的电话？”
　　“制片人打来的，说是王教授介绍的。”宋思明抬手揉揉太阳穴：“不过他说还有好多人竞选，我想着就算我去了肯定也没戏，就找个借口婉拒了。”
　　“你不喜欢演戏？”
　　宋思明想了想：“还好，不能不说是不喜欢，只是我这演技哈哈哈，以后也不会有导演来找我呀。”
　　薄暮寒垂下目光，若有所思，极轻的说了声：“会有的。”
　　“啊？”宋思明没听清楚。
　　“没什么。”
　　午后阳光渐渐的没有那么刺眼了。
　　宋思明收回细白的脚踝：“寒哥哥，你最近怎么一直陪我呀？我记得你公司应该挺忙的。”
　　“想陪就陪着了。”薄暮寒抬眸凝视，“没有那么多理由。”
　　“...噢。”宋思明心想完蛋，他应该是真的爱上我了，明明那么忙的一个工作狂人，竟然真的会形影不离陪他一周，这不是爱是什么？！
　　那主角受怎么办...要是他们不能在一起的话，他的穿书任务就失败了！
　　“太阳也晒够了。”宋思明懒洋洋伸了个懒腰，“寒哥哥抱我回去吧。”
　　薄暮寒这两天不知公主抱了宋思明多少次，他大手一揽，宋思明便身子一轻，直直落入他的怀中。
　　当闻到青年身上清香时，脑海中【恭喜宿主成功完成七天恋爱对象攻略，好感度➕5！】的系统音猛地响起。
　　【鉴于宿主七天寸步不离攻略对象，特此奖励大礼包：监控室】
　　【监控室功能：可以随时随地查看攻略对象五分钟。】
　　薄暮寒指尖微颤。
　　【这就是说，我的一米之内的禁制解除了？】
　　系统100:【是的，宿主。你从现在起可以自由活动了。】
　　不知怎的，薄暮寒这两天突然没了之前那种度日如年的滋味。反而系统刚刚说解除，他还觉得有点太快了，怎么就结束了？
　　他垂下眼帘凝视着怀里漂亮的脸，感觉自己一瞬间变得有些奇怪起来。
　　按理说结束之后他应该一把将宋思明这个作精丢在地上才是，而不是...还一路把他原封不动的抱回房间。
　　宋思明还不知薄暮寒短短几分钟上下起伏的心路历程，他躺倒在卧室大床上，把作精的本质发挥到极致：“寒哥哥，我现在又想吃城北那家烤鸭了，你给我我亲自去买好不好？”
　　拒绝，狠狠的拒绝他。
　　到嘴的话居然又转成了一声低低的：“好。”
　　“哇，寒哥哥真是我的神仙未婚夫——”宋思明晃着白皙的双脚，笑靥如花。
　　薄暮寒转身走到一米之外，脚底果然没有再传来任何痛楚。
　　“寒哥哥，半小时之内要买到哦，我不喜欢吃冰的！”宋思明又叮嘱。
　　“嗯。”
　　薄暮寒站在两米外的距离，深深看了他一眼，扬长而去。
　　十分钟后，宋思明收到了来自陈秘书从城北买来的烤鸭，递到他手上的时候还是热乎乎的。
　　陈秘书：“夫人还想吃什么好吃的，我都去给您买！薄总特意交代烤鸭不能冷呢，我都一路揣怀里带过来的。”
　　宋思明撕了一片烤鸭肉放嘴里，果然香到流油。
　　“你们薄总哪儿去了，他不是答应我亲自给我买吗？”
　　“呃...薄总...他先回公司了。这几天因为一直陪夫人，集团落下一堆事务，他要急着处理，所以就派我去给夫人买了。”陈秘书又连忙道：“不过夫人放心，等薄总忙好了他一定会再回来的！”
　　宋思明这才笑起来：“没事，让日理万机的薄总忙去吧。”
　　终于用作精大法逼退了薄暮寒，肯定是被他烦得不想再踏入宋家了哈哈哈哈哈！
　　耶！
　　以后终于可以一个人通宵玩游戏，看裸男腹肌，一个人霸占一个大床了！
　　“他就说了这么几个字？”薄暮寒坐在全透明的办公室内，微微皱眉，“其余就什么也没了？”
　　陈秘书：“是的，夫人很懂事，就说薄总您忙就忙去，然后...就没有再说什么了。”
　　“他什么表情？”
　　陈秘书使劲回忆了一下：“...呃，夫人好像..是笑着说这句话的。”
　　一瞬之间，办公室气氛下降三度。
　　薄暮寒指节一下又一下敲着桌面：“好啊，很好。”
　　陈秘书不敢说话，他觉得他们薄总好像是..生气了。
　　“那等下班之后薄总要去宋家吗？”
　　“不去。”薄暮寒冷声拒绝，“这段时间我都不会再去。”
　　陈秘书：“...收到！”
　　他正要退下，薄暮寒掐了掐眉心：“你去找全城最权威的骨科医生，还有全城最好的按摩师...去宋家。”
　　那小作精一天到晚嚷着这疼那疼。如果不给他好好治，没准以后还要再来烦他。
　　“是。”
　　“对了，宋思明这几天要是来集团，别让他进来。”薄暮寒低头看文件，“不许让他来打扰我。”
　　“是，薄总！”

【27】薄总开始患得患失
　　陈秘书觉得这几天的薄总很奇怪。
　　一向冷面无情高强度的薄总竟然会在开会的时候无缘无故的发呆愣神，办公的时候还会止不住的望向窗外，或是下意识瞥几眼边上的小沙发。
　　陈秘书知道，这是宋小少爷之前坐过的沙发。
　　但是薄总很奇怪的是，他明明在想宋小少爷，却又不允许宋小少爷踏入集团一步。
　　“今天有人打骚扰电话吗？”薄暮寒倏然问道。
　　陈秘书：“是有好几个，不过都是推销房地产和银行的销售。”
　　薄暮寒拿笔签名：“别的没有了？”
　　“没有了薄总。”
　　薄暮寒抬手拿了一摞文件，还是忍不住说出那个名字：“....宋思明呢，这几天有没有来集团闹事？”
　　“没有，楼下保安说从来没有在楼下看到过夫人出现的身影。”
　　签字部首不小心写错了一道，薄暮寒掐着眉心划掉：“知道了，你下去吧。”
　　陈秘书恭恭敬敬退下，还顺带静音关门。
　　他离开宋家之后，宋思明竟然没有来集团骚扰他，而且一个电话也不打？是不是在和他玩什么心理战术？
　　薄暮寒拿起手机通讯录，发现自己根本没存宋思明的电话号码，呆了这么多天联系方式都没有....
　　不知为何。
　　明明解除禁制以后他应该高兴才对，不用再像个傻子一样寸步不离守着自己厌恶的人。
　　他却日益烦躁。
　　脑子里总是控制不住的想宋思明现在在干什么，上课是不是又在偷懒睡觉，演技是不是还是令人啼笑皆非，早上起床是不是又迟到了，这个时候在吃什么好吃的，有没有...在....想他？
　　一定是这个该死的恋爱系统才会令他变成这样！
　　系统100：【宿主，恋爱系统只能限制你的行为举止，你的感情思想状态与系统无关。】
　　薄暮寒：【不可能，我以前不会这样。】
　　系统100:【这说明你在攻略对象的时候，已经受到情感影响。你陷进去了。】
　　薄暮寒：【绝无这种可能。】
　　桌上响起一串急促铃声。
　　薄暮寒几乎是瞬间接通电话，但在听到声音后，他沉下眉眼：“妈。”
　　“阿寒你这半个月都在哪里？为什么不回家？”薄母不快的音色传来。
　　薄暮寒：“前七天在宋家，后七天在公司办公。忙。”
　　“你在宋家呆那么多时间干什么？是不是那小妖精又纠缠你了！”薄母一听到宋家就来气，“淮秋和我说上回你和那个宋思明出席宴会，你竟然当众承认他是你未婚夫了？我告诉你，我不同意！”
　　以前听起来不觉得有什么的话，现下却十分刺耳。
　　薄暮寒冷冷道：“宋思明不是小妖精，我不允许你这么说他。”
　　薄母：“你！你被那个狐狸精勾去心智了阿寒！”
　　“我十分清楚我现在在说什么。宋思明就是我的未婚夫，你不同意也得同意，这是我的自由。”薄暮寒说完之后就啪得挂断了电话。
　　然后他抬头望向身边的小沙发，眼前似乎浮现出漂亮青年咯咯咯抱着手机听书的画面。
　　他真是疯了魔了。
　　宋思明在薄暮寒走之后过着更加悠哉悠哉的生活，把主角攻作走之后真舒服啊。他终于可以想睡到几点就几点，想去上课就上课，演戏都没有任何心理负担。
　　只是班级同学们没看到薄暮寒来学校陪他上课，以为他们分手了，窃喜挖苦了几句。但宋思明根本不把他们的话放在心上。
　　无所吊谓，爱怎么说怎么说。
　　小爷的自由快乐最重要。
　　“思明，我看最近薄先生都不来我们家了。”宋思澈故意跑他面前问，“你和薄先生是吵架了吗？我就说你的性子应该好一点，不能那么作的，你看现在把他气跑了吧。”
　　宋思明漫不经心：“寒哥哥公司忙，所以最近才没来。怎么，你想他了？”
　　“我怎么会想你的未婚夫啊。”宋思澈幸灾乐祸笑了笑，“我只是想关心一下我弟弟的感情生活。”
　　“哦，那不劳你费心。我和我的未婚夫感情好的很呢。”
　　宋思澈：“真的好吗。我看...不见得吧。”
　　薄暮寒这段时间肯定是被宋思明作得受不了了，活该！
　　宋思明终于抬起头看了眼前的男生一眼。虽然宋思澈才是主角受，但他现在真是越看他越哪哪不顺眼。
　　“滚，别让我再说第二次。”
　　宋思澈想起上辈子宋思明对他那些阴毒手段，只得咬牙走了，不过心里觉得还是出了口气。
　　宋思明：“找骂。”
　　薄暮寒心情持续性的焦躁，早上开会又骂哭了三个主管干部外加两个新手会计，浑身笼罩着一阵阴郁气息。
　　“薄总最近怎么了，心情看起来好差啊。”
　　“不会是被宋小少爷甩了吧？”
　　“啊！怎么可能，薄总这么优秀，不会被人甩的吧！”
　　大家在茶水间里议论纷纷。
　　薄暮寒拿起手机看了又看，始终没看到一条自己想要的消息。脑海中的恋爱系统这几天也跟死了一样，不发布任何任务了。
　　【系统。】
　　系统100秒上线：【请问宿主有什么事？】
　　薄暮寒：【任务呢？】
　　系统100:【最近没有任务指派，宿主稍安勿躁。】
　　薄暮寒冷冷：【真是不专业的系统，举报地址在哪里，我要举报。】
　　系统100觉得无语:【......如果宿主你想念攻略对象了，可以自己去找，没必要举报一个无辜可怜的系统。】
　　薄暮寒：【我想他？绝不可能。】
　　系统100:【对了，根据存档发现宿主您还有两个未选大礼包，分别是透视和监控室。请问需要现在对攻略对象使用吗？】
　　透视？
　　呵，这种无赖的礼包他才不会使用。
　　薄暮寒对此嗤之以鼻：【我要开启监控室。】
　　系统100:【.......】
　　系统100:【100立刻为您转播攻略对象的实时画面。】
　　只听「叮」一声，薄暮寒眼前倏然呈现出了一幅景象，不过五六秒之后，男人脸色就彻底黑了下来。

【28】远程监控室
　　天气正好。
　　宋思明穿着短袖在大学的操场上挥洒汗水。
　　因为打球出汗后他拉起衬衫下摆扇了扇风，露出一截白皙软嫩的嫩肉。
　　薄暮寒目光暗了暗。
　　青年周围全是不穿衣服脱衣有肉的小年轻们，散发着男大学生荷尔蒙的清香。
　　打球结束后，宋思明一把自然而然勾住了体型最精壮男生的脖子：“很有两下子嘛，小黑。刚才这球我都差点没接住。”
　　“那宋哥的球技还是比我好上很多的。”叫做小黑的男生五官英俊，笑起来像一道灿烂的阳光：“宋哥，一会儿和我们一起吃饭吗？”
　　“去啊，怎么不去！”宋思明一拍即合。
　　“宋哥，你的男朋友呢？我最近好像都没看到他了，你要不要和他报备一下？”
　　宋思明立即挥狗似的挥挥手：“没事不用管他，我们玩开心就行。”
　　“啪！”薄暮寒气得一掌拍下桌子，“他竟然和别的男生勾肩搭背，晚上还要一起吃饭！”
　　还说不用管他？当他这个未婚夫是死的吗？
　　系统100十分人性化：【宿主，还要继续开启监控室模式吗？】
　　薄暮寒：【立即关闭！】
　　系统100:【好的，剩下时间两分钟，为您存档。】
　　陈秘书听到拍桌子的声音立刻就冲进来了：“薄总，出什么事情了吗？”
　　然后看见一向喜怒不形于色的冰山总裁此刻阴沉着张脸，大拇指烦躁掐着眉心：“....没事。”
　　“....那薄总您....”陈秘书很少见到薄暮寒这般动怒。
　　“出去！！”
　　“是、是！我马上出去！”
　　陈秘书忙不迭的退下了，心想到底是谁惹他们薄总这么生气！还真是人才。
　　“等等！”薄暮寒又忍不住叫住陈秘书：“”你现在立刻马上去宋思明的学校，看看他到底在背着我干什么，都和哪些男的鬼混在一起，全部资料我都要！”
　　男人俊美的面容满是愠怒。
　　陈秘书飞速应下，又听到他们薄总重拍桌子：“算了。不管他在干什么。他干什么现在都不管我的事情。反正，也是迫不得已的家族联姻。”
　　陈秘书：“.......”薄总现在是闹哪样？
　　醋王上线？
　　没心没肺的宋思明全然没有未婚夫的抓狂。反而他在未婚夫不在的日子里花天酒地，白天上课睡觉，晚上和帅气小哥哥们约饭，日子过得好不美哉。
　　系统001忍不住提醒:【宿主，不要忘记你是一个深深爱慕男主攻的恶毒男配，你还是要去他身边找存在感的。】
　　宋思明：【你这么想就错了。就是因为他前段时间对我有想法，所以我现在才不能去找他。否则我不是白作了吗！你说，他要是爱上我的话，这个穿书任务还怎么继续下去？】
　　系统001间接被洗脑：【你好像说的有点道理。】
　　一周后。
　　宋思明和宋思澈坐着迈巴赫，在去往宴会的路上。
　　今晚这个宴会在小说里很重要，是主角受和主角攻正式看对眼的地方，而他的主要任务就是保持恶毒人设，促进二人发展。
　　系统001激动：【终于！我们的正文又要开始了！】
　　宋思明：【我怎么有预感今晚还会继续崩坏。】
　　系统001:【你不说话没人把你当哑巴】
　　“思明，我看薄先生是真的被你气跑了呢，你看他最近都不来找你了。”在车上，宋思澈开启了冷嘲热讽，“哎，我听说像他们这种成功男士，在外面玩的都很花的，你要小心了。”
　　宋思明耸耸肩：“无所吊谓，他爱玩玩。”他玩的比他更疯呢。
　　宋思澈：“........”
　　晚上的宴会是林家举办的，也就是宋思明的死对头林垣他爸是主办人。
　　他们两个进去之后，里面人已经很多了。叶南尘一看到宋思明身边没有薄暮寒后，瞬间勾起了唇角。
　　他就知道，宋思明和薄暮寒上次只是做做表面，不是真心的！
　　“哟，这不是宋少爷吗？”林垣双手抱臂，“上回你不是还洋洋得意带了未婚夫过来吗，现在呢，怎么就一个人灰头土脸的过来了？”
　　“是啊，宋少爷上次拉着薄总的手腕笑的可得意了，我看今天好像笑不出来了哈。”另一个跟林垣关系要好的世家子弟也跟着嘲笑，“怕不是未婚夫被小少爷的坏脾气气走了吧！”
　　众人一阵大笑。
　　宋思澈心里也暗暗嘲笑宋思明。
　　林垣嘲讽：“我就知道，像你这样的，薄暮寒可看不上你。”
　　“哦？他看不上我难道看得上你啊？”宋思明没有他们想象中那么暴怒，反而眉梢懒洋洋挑了挑，“我告诉你，无论如何，我才是寒哥哥的未婚夫，你们呢，就是一堆只会在暗处里嫉妒的小垃圾。”
　　“你！”
　　“你什么你啊，有没有点尊重礼貌。”宋思明翻了个白眼，“我告诉你，寒哥哥只是因为今天忙。所以没陪我出席宴会，他把我宠上天的时候你还不知道在哪拉屎撒尿呢。”
　　“啧啧，撑面子的话谁不会说啊，薄暮寒会宠你？你想得倒美！他答应和你订婚只是因为你们宋家有钱，你还以为是真喜欢你啊，不自量力！”
　　——
　　“薄总，今晚的宴会您还去吗？是林家举办的。”陈秘书试探问。
　　薄暮寒掐着眉心：“不去。”
　　“呃...我看了下邀请名单，今晚宋小少爷也会过去呢。”
　　听到这里，薄暮寒面色骤冷：“他去我就更不会去。”
　　宋思明这个没心没肺的东西。自从他离开宋家之后竟然一个电话，一个人影都没来找他？该死的，薄暮寒最近一想到这个名字就来气。
　　陈秘书不敢再说话。
　　一分钟过后，薄暮寒倏然起身。
　　陈秘书是个人精儿，立刻吩咐司机师傅在楼下准备，一会儿开往林家大院。
　　薄暮寒：“我不是为宋思明去的，只是林家最近和我们有合作往来，也得卖给他个面子。”
　　陈秘书点头哈腰：“薄总英明神武。”
　　他心想您就别装了，您这些天满脑子就差写着「宋思明你什么时候来找我」了！
　　薄暮寒走进宴会之后便是万众瞩目的存在，不少老总连忙过来和他打招呼，他视线快速转移一圈，最后落在左前方的位置。
　　宋思明正在前方一人对战几个世家子弟，舌战群儒。
　　他眸中一冷，按耐着不过去，当作没看见又转过了头。
　　“宋思明，你看，你口中那个日理万机的寒哥哥终于来了。不过他好像就跟没看到你一样，怎么和你说的宠上天不一样啊。”林垣大笑，“我看你也就只会自欺欺人了。”
　　宋思明一扭头，果然看见了薄暮寒。
　　可恶。
　　今晚看来要被这群世家子弟嘲讽到底。
　　薄暮寒正和长辈们攀谈几句，脑海中系统音忽然启动：
　　【宿主，请您半分钟之内必须牵上攻略对象的手，并且完成一支舞曲。不然将会全身石化，没有知觉。】

【29】冲进火海
　　【我不想去。】宋思明都没有来找他，他凭什么巴巴的凑过去找宋思明？
　　【宿主，如果不执行命令的话，您将会在半分钟后全身石化，请做好准备。】
　　薄暮寒:【......】
　　如果可以，他要即刻摧毁这个该死的恋爱系统！
　　“宋思明，你刚才不是还很拽的吗？怎么不说话了？”
　　徐淮秋也早就看他不爽了，上次在宋家就因为他自己才被薄暮寒骂得那么没脸，“你现在知道了吧，薄哥哥根本对你没意思，都是你这个不要脸的人死缠烂打他才勉强和你订婚的，你就别妄想薄家太太的位置了！”
　　宋思明看到这个鳖孙，张嘴就要骂。
　　不料身后响起一道清冽熟悉的冷音：“他不当薄家太太，难道你当？”
　　徐淮秋瞧见薄暮寒倏然出现在宋思明身后，顿时惊讶睁大了眼：“薄哥哥你、你来了....我刚刚的话不是这个意思。”
　　“那是什么意思？你刚才说的话我全部一字不差都听到了。”
　　薄暮寒眸光冷然，“徐淮秋，我记得我之前就警告过你，不要妄想踏进薄家大门。再说了，我薄暮寒的未婚妻，不是什么阿猫阿狗都能羞辱的！”
　　徐淮秋当场被薄暮寒骂得脸一下子一阵青一阵白：“我...我....”
　　他转身羞愤跑走！
　　宋思明没想到薄暮寒从天而降，他眼神一亮：“寒哥哥，你来啦！我刚才都没看见你呢。”
　　薄暮寒冷哼一声，不动声色牵住了他的手：“你的眼神倒是比七八十岁的老太太还不好使。”
　　这次只是为了完成任务主动牵宋思明的手。zll
　　绝对不是他真的想牵！
　　“嘿嘿，刚才忙着和朋友们聊天呢。”宋思明目光得意望向脸色大变的世家子弟们，“林垣，我未婚夫现在可是主动来了，睁大你的狗眼好好看清楚啊。”
　　林垣犹如被打了一记闷拳，半天说不出话来。
　　世家子弟们的脸色也是一个比一个精彩。
　　他们眼看着薄暮寒如天神降临抓住宋思明的手：“一起跳个舞。”
　　“啊？跳舞？”宋思明没反应过来，“我不太会跳舞诶寒哥哥....”
　　“容不得你拒绝。”
　　薄暮寒揽住他的腰，和着音乐在宴会中心翩翩跳起了华尔兹。
　　像这种交际舞，他们世家从小就会教。但宋思明却不怎么熟练，一不小心踩了薄暮寒好几脚。
　　“对不起...把你新买的皮鞋给踩脏了。”
　　天旋地转间，两个人距离凑得很近。
　　薄暮寒的薄唇几乎贴在他的耳边：“没关系。”
　　在外人看来，两个人身型极为亲密。不远处宋思澈和叶南尘都发恨的看着这一切，原本还以为今天宋思明能从头到尾被好好羞辱一顿，没想到薄暮寒又出现了！
　　一曲完毕后，男人崭新的黑色皮鞋上已多了好几个脚印。
　　【舞曲任务完成！奖励好感度1.5！】
　　薄暮寒顿时放开了宋思明的手，一看到眼前这张漂亮又没心没肺的脸，他心里就一阵来气：“宋思明，你最近都在干什么？”
　　宋思明诚实的撒谎：“我最近啊...在认真读书，认真演戏呢。”
　　“你确定？”双眸危险眯了起来。
　　被男人冷冽的目光审视得有些发毛，宋思明咬牙坚持：“是啊，在见不到寒哥哥的日子里，我都在想念寒哥哥。为了不让这种想念太过蔓延，我只能用读书来打发时间了。”
　　实际上他上午和小哥哥打游戏，下午和小哥哥打球，晚上和小哥哥们连麦吃鸡，一天不知过得有多充实。
　　薄暮寒微微侧头：“你想我的话，为什么不来找我？嗯？”
　　宋思明可怜巴巴：“..我是怕打扰你啊寒哥哥，陈秘书说你日理万机，每天都有一堆事务要处理。所以我才强行摁耐住了想见你的迫切心情！”
　　他目光诚恳，要不是薄暮寒有幸在监控室里看过宋思明和小帅哥笑靥如花，勾肩搭背的画面，他还就真信了。
　　“小骗子。”
　　薄暮寒倏然转身。
　　“啊...怎么一下子又骂人家小骗子了。”
　　宋思明摸着鼻子，望见薄暮寒冷冷离去的背影，一下子有点儿反应不过来。
　　果然男人的心，海底针。
　　他去二楼上厕所，碰到了宋思澈。
　　“哟，弟弟，你在这儿放水呢，有这时间怎么不去勾搭男人？”宋思明拉开裤拉链，阴阳怪气。
　　宋思澈面色一冷：“宋思明，你说话最好注意点！我们是一家兄弟，你至于这么羞辱我吗？”
　　“一家兄弟？你也配和我是一家兄弟？”宋思明斜睨，冷哼：“你也就是个不知天高地厚的私生子罢了。警告你，离我未婚夫远点，别以为我不知道你在打什么主意！”
　　宋思澈差点就要当场喊出来薄暮寒才是我的。
　　但他又强行克制下来。
　　尖锐的指甲一点点掐紧掌心肉里。
　　“我知道，弟弟。”
　　只要你消失了，这个世界上就再也没有阻碍我抢薄哥哥了。
　　宋思明羞辱了一顿宋思澈后，心想着他被自己这么一刺激，估计会更努力的去勾搭薄暮寒。
　　为了不妨碍两人发展，他百无聊赖在二楼逛了几圈，谁知鼻尖忽然闻到了一股呛鼻味，他前世有着火的经历，一下子闻出来这是失火了！
　　他眼尖发现二楼一处角落的小火迅速蔓延成了大火！
　　不好！
　　他顿时朝楼下尖叫：“快跑——着火了！！”
　　此话一出，楼下宴会的人顿时乱作一团，疯狂跑了出去。
　　而火势在二楼蔓延的越来越大，逼得人快没有退路。幸好宋思明上辈子练过几下，他迅速翻阅栏杆，大胆跳了过去，冲下了逃生楼道。
　　要换做个胆小的估计就要葬身火海了。
　　宋思明一口气狂奔出去，但在外面扫视一周，没有发现薄暮寒的身影，他抓住一人领子问：“薄暮寒呢？他跑出来没有？”
　　被抓住的人刚好是跑出来的叶南尘，他惊慌摇头：“我、我刚才好像看见他往楼上冲了！”
　　“什么？！”
　　宋思明的脑海忽然一片空白，那二楼才是大火蔓延的地方，薄暮寒要是跑上去....那后果不堪设想！
　　【系统系统！如果主角攻死了会怎样？】
　　系统001:【那穿书任务失败，所允诺宿主的钱财也一概消失。】
　　宋思明咬牙看着眼前几乎变成火海的公馆，一咬牙再度冲了进去！

【30】他不能死！
　　“宋思明！你疯了吗！里面可是火海，你还要进去送死啊！”
　　林垣虽然平日里素来讨厌宋思明，但看见青年不管不顾往里冲，他还是本能将人拦了下来。
　　“你知道什么，这里面有我最重要的东西！”宋思明知道薄暮寒要是死了，那他的一百万也就彻底打水飘了，“林垣你别拉我，我要进去！”
　　他用力挣脱了男生的手，再度跑了进去！
　　落在一众人眼里，宋思明疯狂的背影是如此深情。
　　他们忽然觉得，自己以前是不是对这个男生有偏见...宋思明其实也没有传闻中那么张扬跋扈只顾自己...他爱薄暮寒还真是到了发疯的地步啊。
　　宋思明一口气冲进了火海。
　　里头浓烟滚滚。
　　他捂着鼻子不断咳嗽，闪避着那些随时可能掉下来的房梁，一边追问系统：【原书里有今晚宴会失火的情节吗？】
　　系统001翻了又翻：【没有啊，书里今晚风平浪静，什么都没发生。】
　　宋思明咬牙：【那剧情怎么会变成现在这样！】
　　他冲进去之后努力寻找，但没有发现任何人影。
　　火势越来越大，好几次宋思明差点不小心被房梁砸到，当然最可怕的是浓烟，呛得他几乎快无法呼吸。
　　难道就这么完了？
　　一切都没了？
　　系统001不断警告：【宿主！房子浓烟指数快要到达百分百，你要是再不出去，迟早要葬身火海，请迅速撤离！】
　　【可是我的钱袋子.....】
　　【宿主，必须立刻马上撤离！】
　　宋思明咬牙转身奋力跑了出去，他听到不远处传来的消防车声，脚下终于一软，倒在坚硬地面上，脑海里一片空白。
　　“怎么会这样....怎么会这样....我最重要的东西还没出来呢...”青年眼角转瞬红了一片，他拳头用力砸向地面，“怎么会这样！他还没有出来！”
　　钱啊！
　　那可是活生生的一百万啊！
　　“傻子，哭什么，我不是还在么？”
　　一道清冽低沉的音色猛地自身边响起，宋思明错愕转头，看到了高大挺拔的身影，顿时惊喜：“薄暮寒！主角攻！你没死啊！太好了太好了！！我还以为你在里面...在里面出不来了！”
　　漂亮艳丽的青年白皙脸上满是灰尘，眼角鼻尖还泛红着，一看就是刚才哭过。
　　薄暮寒心中猛地颤动了两下。
　　他一把将宋思明狠狠抱入怀中！
　　“宋思明，你这个傻子！”薄暮寒一想到刚才宋思明哭天喊地的模样，“我听他们你之前出来了，结果又跑进去了？”
　　宋思明抓紧他的袖子：“我....听别人说你还在里面。所以我就....什么都没有多想了。”
　　“疯子！里面都烧成那样了你还进去，很危险的你知道吗！”薄暮寒越想越后怕。
　　“我现在不是还没事嘛。”宋思明心里是失而复得的狂喜：“不过寒哥哥，你出来真是太好了，刚才我看你没出来真的是吓死了。你..你是怎么出来的？”
　　“我当时去了二楼找你，后来没看到人，就从二楼直接跳下来了。”薄暮寒声色微微喑哑：“幸好...你也没事。”
　　跳下来之后，他就看到了宋思明坐在地上哭泣的模样。
　　“下回不许再这么蠢了知道吗？”
　　嘴上这样责怪，男人手中却将宋思明纤细的腰肢抱得更紧。那些愤怒不甘的情绪在看见宋思明坐在地上无助伤心哭泣的时候就，烟消云散了。
　　薄暮寒万万没有想到，宋思明肯为他做到这种地步。
　　看来宋思明对他的情谊还是很深的。
　　宋思明闷着鼻子哼了一声，很小声的嘟囔了一句：“我知道啦。”
　　两人当众紧紧拥抱在一起，看得边上的人都不由得感慨起来。毕竟不是谁能都能拼上自己一条命冲进去救人的。
　　林垣见宋思明没事，走上前没好气：“喂，宋思明，以后别脑子被驴踢了，今天算你运气好才没事，下回你再这样真的就是你蠢。”
　　宋思明：“知道了大少爷。”
　　叶南尘也赶紧过来关心，不过宋思明鸟都没鸟他一眼，早干嘛去了，每次都是事后献殷勤。死对头林垣都肯在进火场前拉他一把，叶南尘怕是早在后面开心疯了吧！
　　“不过宋思明这傻子是真的很喜欢你啊，刚才这么大的火，他都愿意往里面冲。”虽然林垣不喜欢宋思明，但之前宋的举动着实有些让他刮目相看。
　　薄暮寒听了之后心中更是颤了两颤。
　　他抓紧了宋思明的手：“...傻子。”
　　宋思明轻哼：“喂，干嘛都骂我啊。对了林垣，你家举办宴会防火意识都没有的？”
　　幸好人都没事，不然他家还真脱不开关系。
　　林垣说到这个面色很差：“目前还不知道是什么问题，但我们家事后一定会仔细查找原因，给大家一个交代。”
　　消防车来之后，终于把火给全部扑灭。
　　这次来参加宴会的人都受了不少惊吓，林家又是赔礼又是道歉，说下回一定挨个登门造访。
　　薄暮寒轻揽着宋思明的腰：“我送你回去。”
　　“啊，没事寒哥哥，我知道你忙，我可以自己打车回去。”
　　“我说送你就送你。”薄暮寒不容置疑。
　　不知是不是他的错觉，宋思明觉得薄暮寒从火场中冲出来之后还变得温柔了些？
　　“那...那就麻烦寒哥哥了。”
　　薄暮寒打开车门，贴心扶住车门，让宋思明先坐进去。
　　宋思澈站在不远处，满脸都是嫉恨的眼神。宋思明这辈子的命可真硬啊...这场火都烧不死他！
　　他在二楼角落某一处的监控死角动了手脚，以为宋思明这副弱身板是逃不过去的，却没想到他还能接二连三的冲进冲出！
　　宋思澈忽然觉得，自己好像一直低估了这辈子的宋思明。
　　宋父宋母一看到灰头土脸的宋思明，那心疼的哟，立刻连夜请来了全市最权威的医生给他做了遍身体检查。直到没事之后，心脏才从嗓子眼掉了下来。
　　“林家这次还真是过分，着火！他们家的人是用脚举办宴会的吗！”宋父越想越后怕，宋母也是一个劲儿的吐槽林家：“幸好思明这回没出什么事情。要是真出什么事了，我看我也不用活了！”
　　宋思明也觉得这场火来得蹊跷。
　　原书都没有的情节，怎么今天会忽然毫无预兆的烧了起来？
　　“对了暮寒，今晚也辛苦你了，还送思明回来。”宋母向薄暮寒道歉。
　　“没事的伯母，这是我应该做的。”薄暮寒深深看向青年：“今晚，我留下陪思明。”

【31】跑去喝酒，醋王吃醋
　　“寒哥哥....我真没事，今天顶多是被吓了一跳，你不用专程来陪我的。”
　　宋思明一想到晚上不能连夜看裸男的毛片，就觉得有些失落。
　　“我们又不是没有睡过，连续睡过七天。”薄暮寒精致眉梢一扬，“不要害羞。”
　　宋思明：“........”
　　感觉这话有点涩情是怎么回事！
　　当晚他躺在薄暮寒身边，翻来覆去睡不着，脑子乱成了一团粥。
　　“没睡意？”身侧，男人微微喑哑的嗓音在耳边响起。
　　宋思明咬被子：“...啊，我吵到你啦？”
　　“我刚好也没睡着。”薄暮寒以手作枕，望着漆黑的天花板，“在想什么？”
　　“我在想，二楼那场大火究竟是怎么烧起来的。不应该啊....”宋思明皱着眉头，“我觉得林家不至于犯这么低级的错误，没准可能是...”
　　与此同时，薄暮寒眼睛危险一眯：“人为？”
　　宋思明也被这个猜测吓了一跳：“人为....人为的话那会是谁呢？”
　　“这件事情我会派人去查。”薄暮寒忽然伸手，动作轻柔的摸了摸青年的发梢：“放心，我以后我不会再让你遇到这种危险了。”
　　宋思明心里想：我以后也不想你再遇到这种危险了，真的。
　　那时候吓的半条命都快没了。
　　“不过，我也是真的没想到你还会跑到火场里去找我。”薄暮寒嗓音越来越哑，“思明，答应我，以后不许再做种危险的事。”
　　如果没有记错的话，这好像是主角攻第一次这么温柔叫他的名字吧..
　　宋思明微微一怔后，不知不觉放柔了声音：“我答应你，寒哥哥。”
　　不过，你也答应我，好好活下去。不然小爷的一百万也就真的打水飘了。
　　薄暮寒在家陪了宋思明两天，期间过程无微不至，变得有温度不少。要不是陈秘书快要扛不住公司事务了，薄暮寒没准还会再呆几天。
　　临走前他弯腰抽走宋思明还在玩游戏的手机屏幕，霸道存下了自己的私人号码。
　　“遇到事情随时打我电话。”
　　宋思明还在心疼自己的团战，立刻抽回：“...好...好...”
　　啊啊啊他的马可波罗死了！！本来能一秀五的！！
　　“我回公司了。”薄暮寒直勾勾看了他片刻，“记得有事找我。”
　　“知道啦知道啦！两只耳朵都听到啦！”
　　薄暮寒自己都不知道自己离去的时候是一步三回头。
　　回来之后。
　　陈秘书就发现他们薄总就开始对桌上的手机异常关注，几乎时不时用余光扫视一下，只要屏幕一亮就迅速点击观看，但看完之后又凉凉垂下眼眸。
　　“今天宋思明有来公司找我吗？”
　　“没有，薄总。”
　　“哦。”
　　“不然我去请宋小少爷吧？”
　　薄暮寒抬手揉揉太阳穴，凉凉抿唇：“不用。”
　　与此同时，宋思明晃悠着二郎腿，收到了篮球场小哥哥的短信，邀请他晚上一起去盛世年华唱歌喝酒。他不作多想，立刻答应了下来。
　　嘿嘿，那一帮打篮球的小哥哥都是帅哥，过去也养养眼嘛。
　　【okkk，晚上见。】
　　【包厢1314。宋哥，不见不散。】
　　答应之后，宋思明却总感觉好像有什么事情没做，但这一时半会儿吧，他又想不起来。
　　晚上八点，他准时到了包厢，包厢里灯光四射，里面坐着一群俊男美女，篮球小哥哥杜子君立刻起身：“宋哥你来啦。”
　　“对呀。”宋思明勾唇一笑，“你邀请我来了，我哪能不来呀。”
　　“哟，我以为有未婚夫的人会检点一些呢，没想到还是会在外面随便勾搭小哥哥，讲话都这么暧昧的。”一道啧啧啧声响了起来，宋思明眉梢一挑，竟然看到了几个素来看不对眼的同班同学也坐在包厢里面。
　　就是平常总爱在班级里给他瞎编排造谣的那几个。
　　“季又，你会不会说话，什么叫有未婚夫就乱勾搭。”郑风目光斜斜看向宋思明，“我看是有些人脾气太差，所以金龟婿就跑了吧，之前还形影不离的，现在好长一段时间都没看到了。”
　　“也是，未婚夫跑了之后就开始找新的备胎了。”季又点头，“不过长得漂亮还真好，男人的资源一点儿也不缺。不像我们这么安分。”
　　两个人讲话阴阳怪气的，讽刺宋思明不知检点。
　　宋思明一听，乐了：“原来你们两个癞蛤蟆还是知道自己丑的，我刚还想说让你们撒泡尿照照自己，也看看几斤几两，别以为顶着张二皮脸就是脸了。”
　　“宋思明你骂谁你！”季又气得站起来，“你别以为你有个优秀的未婚夫就了不起，我看你这狗脾气早就把人给气跑了吧！现在又来勾搭别的男人，你就要脸吗？”
　　宋思明轻巧转了个身，在一堆帅气小哥哥中懒散坐下：“脸这种东西很重要吗？嗯？”
　　他左手右手左拥右抱：“有种你也让小哥哥们围绕着你嘛，别在这里吃不到葡萄就说葡萄酸，好吧。”
　　青年在灯光下嫣然一笑，让本来就明艳夺目的五官更是动人。
　　旁边的帅哥就着手喂给宋思明一颗甜甜的葡萄，并且出声让季又他们不要再说了。
　　“哎呀，小帅哥喂的葡萄真甜——”
　　季又看包厢里的帅哥们确实都围着宋思明转悠，他气不过。于是叫了服务员过来，豪气道：“服务员，把你们这边最贵的酒拿过来！”
　　“您好，请问拉菲古堡要开几瓶？”
　　季又气愤地看向那边被男人们围绕的宋思明：“我要开五瓶！”
　　“好！”
　　郑风立刻拉长了调子：“哇，五瓶拉菲古堡，季少你出手太阔绰了！”
　　季又勾着唇：“这点小钱对我来说根本不算什么。”
　　果然，他一开酒之后，也有好几个男生也围在了他身边，给他捏肩捶背的。
　　毕竟开一瓶拉菲就要二十万，季又能一口气开五瓶就说明他出手阔绰，家里有钱。
　　季又好不得意瞥了眼那边门庭开始冷淡的宋思明：“其实长相也不算最重要，这年头，有钱才是王道。”
　　宋思明吊儿郎当的翘着腿：“是啊，谁说不是呢。”
　　季又愿意请客喝酒，他也乐得白嫖。
　　唱了两小时后，手机忽然在桌上震动两下，发来了一条信息。
　　【你在哪儿？】
　　宋思明忽然虎躯一震，我靠，薄暮寒竟然给他发信息了？
　　【我在和同学们包厢唱歌。】
　　信息刚一发送成功，还坐在办公室的薄总裁，倏然起身，带翻了一桌子的文件。

【32】请当众亲吻恋爱对象
　　“薄总怎么了？”刚进来的陈秘书吓了一跳，连忙弯腰去捡地上散落的文件。
　　薄暮寒神色冰冷，连带着眼眸也是乌沉沉的。
　　他直接拨打了宋思明的电话：“你在哪个包厢喝酒，地址，发过来。”
　　包厢里声音嘈杂，宋思明听不太清男人的声音，半天一直在：“啊...啊...你说什么，包厢里声音太大了。”
　　“那你就出去接。”薄暮寒的语气越发加重。
　　宋思明这才不得已从一堆小哥哥中起身，去了长廊后，这才听清楚了声音：“我在...盛世年华唱歌呢。不过寒哥哥你放心，我没喝酒，我很有分寸的。”
　　薄暮寒语气不悦：“都有谁在？”
　　呃....透进半开的门缝七八个英俊有型的帅哥们有坐有站，有唱歌有喝酒也有半脱衣服的。
　　“就...一些朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“.....就，普通朋友嘛。”宋思明忽然忽然有些心虚。
　　“打篮球的那一帮小鲜肉？”
　　“.......”宋思明吃惊张嘴，我去，薄暮寒怎么会知道？
　　他查他了？
　　见那头忽然没了声音，薄暮寒目光骤冷：“又跟那帮男的在一起唱歌吃饭是吧。宋思明，看不出来，你背着我玩得还很花。”
　　“没有没有。”宋思明立刻表忠心，“寒哥哥，我坐在这里真的超级乖，一杯酒不喝，一首歌不唱，身边一个人都没有！”
　　薄暮寒冷冷挂断了电话：“你最好是这样。”
　　宋思明放下提起的一口气，心想薄暮寒抽什么疯了忽然打电话给他，幸好被他聪明伶俐搪塞了过去。
　　回包厢后他点了首《罗密欧与朱丽叶》搂着小黑的脖子开始情歌对唱。
　　“我爱你，你是我的罗密欧，我愿意变成你的祝英台——”
　　小黑也兴奋得摇头晃脑：“我爱你，你是我的朱丽叶，我愿意变成你的梁山伯——”
　　季又冷笑：“真够不要脸的，未婚夫跑了就勾搭别的小哥哥。啧啧。”
　　宋思明不听角落的臭狗乱吠，唱得越来越起劲，举着话筒高声：“幸福的每一天，快乐的每一夜，美丽的爱情祝福着——”
　　只见门「啪」得一下被打开，他激动的高音戛然而止。
　　“啪嗒。”
　　话筒响亮掉在了地上。
　　宋思明转头忽然看到了一脸冰封的薄暮寒。
　　他老眼昏花了？
　　他使劲揉了揉眼睛，妈呀！还真是薄暮寒！
　　男人就站在光影的交界处，身姿修长，面孔精致而冰冷，一身风雨欲来的气息。
　　“.....寒、寒哥哥？”
　　宋思明感觉自己说话都开始结巴了：“你、你怎么忽然来了？这个点你不是应该在公司忙的吗...”
　　包厢其余人也惊呆了。
　　一时之间包厢只剩下甜蜜蜜的《梁山伯和朱丽叶》的背景音乐，其他人都鸦雀无声。
　　“宋思明，这就是你说的，一首歌不唱，一杯酒不喝？”薄暮寒走前了几步，目光落在他还搭着小哥哥肩膀的手臂，锋利如刀：“那现在我看到的是什么？”
　　宋思明：“........”
　　他几乎是瞬间放下了自己的狗爪。
　　“不是寒哥哥，你听我解释，我也是刚刚就开始唱...之前我也没有...”
　　话还没说完，就被季又打断：“帅哥，宋思明从过来之后就直接扎在男人堆里了！然后就一直唱歌一直喝酒，你别被他的外表骗了，他这个人其实私生活很乱的！”
　　郑风心中暗爽，这个宋思明活该，现在被他未婚夫抓住了吧！接下去肯定就要退婚了！
　　“你是什么东西。”薄暮寒凉凉看向了季又：“我未婚夫的生活，不需要你多嘴评判。”
　　季又的脸顿时一阵难堪：“.......”
　　郑风：“可是他说的事实啊，帅哥你可能不知道，宋思明这个人他就是很乱的，他就喜欢靠他那张脸勾引男人。你可别被他骗了！”
　　好不容易逮住宋思明的错，他可不会放过。
　　“闭嘴。”薄暮寒目光锋利如雪刃，“我说了，宋思明是个怎样的人还轮不到你评价！”
　　郑风没讨到想象中想要的东西，反而被喷得非常尴尬。
　　宋思明瞬时笑出声：“哎呀，你们两个还是闭嘴吧。我未婚夫对我可宠了，想在他面前说我坏话，你们以为你们算老几啊，搞笑。”
　　两人的脸色都是一阵青一阵白的。
　　薄暮寒强势拉住宋思明的手：“跟我回去。”
　　“回回回——”宋思明娇嗔道：“寒哥哥，你轻点，我手疼...”
　　薄暮寒虽然面上还是冰冷，但手下还是放轻了不少。
　　他拉着宋思明快步出门。
　　结果宋思明到了一楼说自己尿急，去上个厕所再走，薄暮寒就站在门口等他。
　　而包厢里的其他人看宋思明走了，一个个也跟着出门打算吃夜宵去了。
　　郑风和季又转头看见了彼此眼中的不甘心，他们紧跟下去。
　　结果刚到前台，服务员叫住了他们：“您好，1314包厢费还有酒费没有结算清楚，请问是哪位先生结算？”
　　季又：“...是我。”
　　旁边人立刻说：“季少今天劳烦你破费了！”
　　“是啊是啊，今晚多亏季少了！才让我喝到这么贵的红酒！”
　　“您好，请问是刷卡还是？”
　　季又笑呵呵掏出了卡：“没事没事，我这个人就是比较大方随意的。”
　　服务员接过卡刷了两三次，面露难色：“先生不好意思，您的卡透支了，还差...”
　　季又顿时脸色难堪：“透支了？怎么可能！”
　　“一共支付两百万，您这边您看是不是要换张卡....”
　　气氛凝固。
　　刚还在吹捧的人也尬住不说话了。
　　季又脸顿时一阵红一阵白的，宋思明一楼上了个厕所，发现一堆人还杵在这里，他甩了甩手上未干的水柱：“大家怎么回事，呆在这儿都不走？”
　　小黑说：“服务员跟我们说我们还要酒费没出。但酒是季少开的，现在他的卡一下付不出来....”
　　宋思明：“哦，那就是季少装逼失败了是吧。”
　　季又立刻抬头：“宋思明！你闭嘴。”
　　话音刚落，前台主管眼睛一亮：“宋少，您来了啊。早说您今晚过来，我肯定给您开豪华最大的包厢。”
　　众人一惊！
　　宋思明慢悠悠掏出了自己的卡：“刷吧。”
　　“好嘞！”主管态度非常之殷勤。
　　宋思明转身对大家灿烂一笑：“不好意思，这家包厢刚好是我家开的。以后随便来玩哈。”
　　薄暮寒望着青年脸上灿烂笑意，不由晃神几秒。
　　旋即脑海中系统音响起：【请当众亲吻恋爱对象，奖励好感值5！请即可执行，不然将全身发硬。】

献给小天使的一封信
　　嗨！宝贝们-点进来你们就知道葡萄要说啥了！
　　今天薄总和明明要上架了！
　　所以「拿碗乞讨」，你们懂得！小可爱们行行好吧，赏葡萄一口饭吃嘤嘤！
　　接下来每一章最少三千字，收费标准一千字5耽币，一章也就是15耽币。
　　葡萄哪天写三千多才会格外多收取一耽币哦，换成人民币也就是0.15元，一个月的话也就4.5元，整本书下来估计就是一杯超级波霸奶茶钱啦！
　　耽币不够的小朋友也可以移步——发现——红包广场，点击抢红包哦！【这个很重要！】
　　反正葡萄真的很好养活的啦！【哭唧唧脸】
　　之后的剧情恋爱系统会更刺激，薄总也越来越深陷不已，且看宋思明一个海王受如何招架！
　　反正点进来你们就知道啦！
　　我在下一章等你们！
　　爱你们（超大声！）
　　-
　　推推我的完结文们。
　　校园超甜系列。
　　《校草早就暗恋我》高冷冰山攻vs张扬骚气受
　　《ABO吸血鬼同桌总想咬我》邪魅矜贵吸血鬼攻vs白切黑小娇包
　　《被迫和狼狗校霸同居的日子》嚣张霸气宠上天攻vs清冷寡言受
　　《清冷同桌总想咬我怎么办》高冷冰山学霸vs漂亮小狗学渣
　　大学病娇变态教授《甜豆包被阴郁教授盯上以后》
　　一个哭包被锁链、监控器锁住的日子——
　　都市虐文系列。
　　《宴总的危险游戏》
　　《软糖替身甜炸你的心》
　　快来快来，入股不亏——

【33】当众被主角攻吻得腿脚发软！
　　当宋思明说完这家包厢是自己家开的之后，周围所有人的表情都处于极大吃惊状态。他们虽知道宋家有钱，却没想到是有钱到这种地步！
　　一瞬之间，眼里都是羡慕和崇拜。
　　有钱有颜又有这么帅气的未婚夫简直是人生赢家！
　　小黑经过这次是越来越喜欢宋思明了，他感觉宋思明不仅长得好看，还很有人格魅力，浑身像在发光一样。
　　“下次有空再一起玩哈，我先和未婚夫回去咯。”
　　宋思明笑着和他们挥了挥手，而后挑高狭长眼梢蔑视看向了季又：
　　“对了，季少，以后你买东西前一定要先看看银行卡余额，量力而行啊。不然像今天这样干站在这里刷不出来多尴尬，不是所有人都跟我一样这么好心会帮你兜底的呢。”
　　季又的脸更黑了，被羞辱的手握成拳。
　　可他现在气得要死也没办法。毕竟事实就是他刷不出钱，宋思明还刚好就是这家店的老板！
　　打脸啪啪响。
　　真爽！看来有钱就是好啊。
　　宋思明打了个漂亮的翻身仗，打了个响指就要潇洒离去，转身时却忽然被一股大力搂入怀中！
　　天旋地转间，鼻尖传来熟悉的青木香，他刚才看到男人极为漂亮的下颌线，还没来得及说话，下一秒唇瓣贴上了个分外冰冷的东西！
　　噼里啪啦，宋思明感觉自己大脑cpu被一根火线烧得瞬间炸裂。
　　这是薄暮寒的嘴巴！
　　什么？等下！
　　薄、薄暮寒竟然当众亲他了？
　　还是在ktv的大门口！
　　“唔唔...”他反应过来后嘤咛两下，想要挣脱薄暮寒，奈何男人的臂力太大，他根本挣脱不开，只能任由男人紧搂着自己的腰，攻城掠池。
　　那冰凉的唇瓣一开始还是贴着他的唇浅尝，到后面好像是忍不住了似的，微冷的舌趁着宋思明惊讶微张的嘴巴，快速探了进去，寻找着丁香小舌，与之纠缠一起，用力的探索着每一个角落。
　　周遭人再次被眼前场景震惊！
　　宋思明的未婚夫居然这么猛，回家都忍不住，这就要在ktv大门口亲这么热烈？
　　看这架势，好像要直接把宋思明直接吞到肚子里一样....妈呀，这也太甜了！
　　是哪个说他们感情不好的，这感情也太太太好了吧！
　　薄暮寒一开始认为自己还是不得已的亲吻宋思明，谁知道吻着吻着越来越上头，他掐着宋思明的纤细的水蛇腰，恨不得将人搂入骨血之中。
　　系统100:【亲吻三分钟倒计时已结束，奖励道具包：预言家。】
　　【预言家功能： 可以大概预言恋爱对象三天之后的事情。】
　　薄暮寒却跟没听见似的，还在不管不顾的亲吻着。直到宋思明到后面实在受不了了，感觉自己要断气了，这才强行挣脱出来。
　　系统100:【宿主，你亲吻时间已经超过六分钟。与此同时，你的心率也呈飞快上升趋势，这属于动心状态。恭喜。】
　　薄暮寒持续性嘴硬：【我是一时忘记时间了，不是动心。】
　　系统100:【你的表情能骗的了所有人，但你的心跳骗不了自己。】
　　薄暮寒：【........】
　　眼前青年被他亲得唇瓣直接红肿了起来，水光潋滟的，看起来像一颗熟透的草莓，他才刚刚在上面肆意采撷过。
　　他真的.....动心了吗？
　　“寒哥哥你、你这是....”宋思明惊恐看着薄暮寒，后退了几步还顺带着把自己的衣领给拉高了，“当众兽性大发吗？”
　　明明给他的剧本不是这么写的啊！
　　“可以算是吧。”薄暮寒直勾勾盯着他潋滟的唇瓣，而后极冷扫视了一圈不远处那帮看呆的人：“顺便，再彰显一下对我未婚夫的所有权。”
　　宋思明看了他半晌，终于说：“....你现在身上忽然有一种很霸总的感觉，对了，寒哥哥你读过霸总小说吗？”
　　“没读过。”薄暮寒不由分说又将人扯到身边，“我送你回家。”
　　然后他继续摁住宋思明的脖子，将霸总进行到底：“不许回头！”
　　宋思明：“.........”
　　555。
　　再见了，我的八块腹肌篮球小哥哥们，今夜我就要起航。
　　季又看到两人甜蜜一幕，妒火中烧。
　　他握紧拳头，忍不住冲着背影大喊：“帅哥，我告诉你——宋思明他就是个狐狸精！他在我们大学里不知道勾搭过多少男人，你可千万不要被他这张人畜无害的脸给骗了啊！”
　　宋思明脚步一顿。
　　他妈的他一晚上不发火这个傻比季又以为他是病猫吗？
　　他倏然回头，撩起袖子打算跟季又对骂。
　　不料，男人一把抓住他的手，直直盯着他，嗓音温柔：“就算思明还有好几个男朋友，那我对他的心意也不会改变。我——甘之如饴。”
　　那双如黑曜石的眸子深不可测，此刻却好像荡漾着漫天的璀璨繁星。
　　宋思明有一瞬间的怔神，好像最深处某个柔软的地方被打动了。
　　薄暮寒说完之后，就拉着他彻底离开。
　　季又呆愣坐在原地，没想到....薄暮寒对宋思明已经深情到了这个地步。
　　小黑忍不住踹了他一脚：“你瞎说什么！宋哥才不是这样的人！”顿时被身边人给拉住，说不要动手。
　　系统100上线：【宿主男友力爆表，好感度➕10！】
　　薄暮寒得意扬了扬眉梢。
　　同时，系统100发现，他这位高冷宿主已经从百般不情愿到越来越接受并且喜欢新鲜任务了...
　　而宋思明心里惊涛骇浪。
　　上车驾驶一段距离之后，薄暮寒瞥见宋思明欲言又止的表情，心想他刚才那番话肯定是把这个没心没肺的崽子感动到了。
　　他不由问：“看你的表情，好像想说什么？”
　　宋思明：“我真的可以说吗？”
　　薄暮寒唇角勾起势在必得的幅度：“可以。”
　　然后他听到宋思明眼巴巴来了句：“我真的能在学校里同时再跟好几个小哥哥谈恋爱吗？”
　　薄暮寒：“........”
　　他青筋爆跳，迅速冷下脸色：“你给我下车！”
　　宋思明立马捂住嘴：“对不起寒哥哥我错了，其实我只是随便问问试探你，并不是真的想找别的男人的意思你要知道我的心里只有你一个从未变过！”
　　薄暮寒听得太阳穴连带着突突突的狂跳：“闭嘴吧你。”
　　将宋思明送到家之后，薄暮寒转身就走，走了几米之后发觉身后竟然没有人追过来，气得他又重新走回去，看到宋思明没心没肺要上楼的身影。
　　“寒哥哥，你还没走呀？”
　　薄暮寒抿着唇，强行摁耐着怒火：“宋思明，过来。”
　　宋思明蹭蹭蹭跑了过去。
　　“以后没有我的允许，不许私自去和别的男人唱歌，喝酒，勾肩搭背！”男人一字一句的命令。
　　心中猛地一沉。
　　555我的帅气腹肌小哥哥们。
　　“....好。”宋思明低下头心想那自己以后还可以和他们连麦打游戏。
　　“打游戏也不行。”下一句话无情冰封了他所有的花花肠子。
　　“那、那我平时要干什么啊？”日常也就这点乐趣了，薄暮寒竟然都要这么无情的掐灭，那日子还有什么盼头啊！
　　薄暮寒望着那双潋滟的桃花眼，委屈又闪亮的，气得没忍住指节敲了下他的额头，不过还是留了些力道，不敢把人真的敲疼了。
　　“宋思明，我才是你的未婚夫，你下个月很快就要订婚的未婚夫。”薄暮寒一字一字的申明，“你不是一直都说很喜欢我的吗，那为什么，都不来主动找我？”
　　宋思明捂着额头，倏然就那么怔了一下。
　　眼前这个男人，从来都是不苟言笑，浑身散发着生人勿近的气息。
　　他似皑皑霜雪般狡黠清冷，此刻面孔却又极其的认真，像是想要将他整个人都彻头彻尾的看穿。而且尾音好像还带了点儿那么微不可闻的委屈？
　　“我...我是怕你工作太忙了，所以不想打扰你。”
　　“我喜欢被你打扰。”
　　天光昏暗，男人富有磁性的音色不知怎的，也跟着微微暗了下来。
　　“我很聒噪的，在你办公室听书外放，还喜欢嗑瓜子吃零食，会把你的地方弄得很脏...”
　　“我说了，我不介意。”薄暮寒微凉的眼神落在那还泛着点儿红润的耳垂，伸手浅浅碰了一下，宋思明就立马跟着抖了一下，那姿势，仿佛一瞬间颤到他心里去了。
　　“还是说你....不再喜欢我了？”
　　“啊？”宋思明立马抬头，深刻又诚恳的跟自己的攻略对象表白：“我当然一直喜欢你啊寒哥哥，我从小到大都喜欢你，没有一刻变过的。”
　　小骗子。
　　然后薄暮寒微凉的指尖就落在了他的脸颊边。
　　“真的喜欢我的话，那就——做给我看。”
　　指尖一点点从脸颊划到唇瓣，那里一个小时前他还狠狠的吻过，兴许到现在还留着他的痕迹，“宋思明，我想要看见你对我的喜欢。”

【34】用监控室欣赏完了他完美的身体
　　“阿寒，你不会是真的想要和那个宋思明下个月订婚？”
　　回到家后，薄母不依不饶的开始质问薄暮寒。
　　薄暮寒回答得没有任何犹豫：“没错，我确定要和他订婚。”
　　“阿寒你要想清楚了，结婚可是一辈子的事情！宋家虽然有钱，但现在这几年我们薄家也不输他宋家了。其实我们大可以跟徐家或者林家联姻，没必要只选宋家！”
　　薄母以为薄暮寒是为了家族未来发展方向才选择和宋思明结婚。
　　“宋家就是我目前认为最好的人选。”薄暮寒语气肯定，“而且我说过这件事情我已经决定，妈，你多说无益。”
　　薄母心下一沉，她知道自己这儿子从小就很有自己的想法，只要确定后的事情就不会再改变。
　　“我丑话说在前头，你要是真把宋思明娶回来，我以后可不会对他有什么好脸色！”薄母开始威胁。
　　“没事，那我们结婚后也不会经常回来，毕竟各自眼不见心不烦。”薄暮寒淡淡道。
　　薄母气结：“你！！”
　　薄暮寒不顾薄母的情绪，每次一回家都要在他耳边说宋思明的不是，听得他都觉得烦了。
　　男人回到房间后先冲了个凉水澡，开始办公，不知怎的，脑海里总是时不时飘过宋思明那张漂亮明艳的脸。
　　那薄软双唇的绝妙触感。
　　纤细易折的水蛇腰肢。
　　潋滟无双的桃花水眸。
　　还有那一声声萦绕在耳畔的「寒哥哥....」
　　他这是怎么了？
　　真的疯魔了？
　　【系统】
　　系统100立马上线：【请问宿主有什么指令？】
　　薄暮寒指尖飞快转着黑笔：【我记得..我是不是还剩几个存档？】
　　系统100:【是的，一个透视功能。一个预言家功能，另一个监控室还剩两分钟。】
　　薄暮寒放下了笔：【这么多功能好像不用也怪可惜的。算了，我把剩下两分钟的监控室看看完。反正闲着也是闲着，我也不是特意想看宋思明。】
　　系统100高冷道：【宿主，其实你不用特意向我解释你的心路历程，我知道你是口是心非。】
　　薄暮寒：【........】
　　系统100:【接下来为你开启监控室画面。】
　　薄暮寒只觉得眼前忽然出现了一片氤氲的雾气，他皱着眉头本能伸手想把这片雾气给拨开。不料....下一秒他在雾气中看到了一具赤裸的身体！
　　此刻的宋思明竟然在洗澡！
　　青年浑身白皙，尤其是背部的肌肤没有一丝瑕疵，那莹莹的水柱在灯光的映射下，发出隐隐硕光。
　　水流从喷头浇灌而下。
　　青年仰头擦了把漂亮的脸，悠哉悠哉哼起了洗澡快乐歌：“我爱洗澡...皮肤好好...”
　　他一转身，薄暮寒眼眸再次暗了下来。
　　那精瘦的躯体一览无余，殷红的茱萸，两条笔直修长的腿在雾气里若隐若现的。
　　虽然之前在寸步不离咒生效的时候，薄暮寒和宋思明被迫呆在浴室里，隐隐见过青年的背影，但他从来没有像现在看得那么仔细。尤其是在看到那双白皙长腿后，他忽然感觉身下似乎有了反应！
　　长腿之上，薄暮寒眯了眯眼睛，想要看得再仔细些的时候，眼前屏幕倏然消失。
　　系统100：【监控室已结束，请问宿主是否还需要别的功能选项？】
　　薄暮寒情不自禁喘了口气，摇头：【不用，你退下。】
　　他慢慢低头看了眼小腹之下。
　　他竟然......
　　五六秒之后，男人快步走进了浴室，里头再次响起了哗啦啦的水声。
　　——
　　这一夜，薄暮寒做了个奇怪的梦。
　　梦见在那幻境里，他把一个人狠狠的压在身下，狠狠的贯穿...
　　醒来之后，床单湿了一片。
　　——
　　宋思明自从那回在包厢里被薄暮寒当面逮到以后，就开始了本分做人的生活。
　　倒不是他自己真的想本分，而是薄暮寒特意查了他的课表。在他没有课的时候，就派陈秘书接他到公司去。
　　陈秘书对这位未来夫人可是极为恭敬的，他是个人精，自然能看出来他们薄总已经越来越在意宋思明了。
　　虽然嘴上不说，其实内心是恨不得天天见到人家的。
　　他们薄总，就是死鸭子嘴硬。
　　“陈秘书，我今天想吃西街的八宝鸭，你给我去买吧。”宋思明窝在小沙发上，懒洋洋的晒太阳。
　　陈秘书：“遵命！”
　　打了一早上的游戏，感觉脖子好酸。
　　青年对着窗外缓缓长叹了一口气。
　　薄暮寒顿时投来目光：“好端端的叹什么气？”
　　“每天吃了睡，睡了吃，感觉有点无聊。”宋思明摸着肚子，感叹。
　　“无聊...”男人指节一下一下扣着光滑的桌面，“那你想去干什么？和小哥哥们打篮球还是打游戏？”
　　“我哪里会想什么小哥哥呀，我平时根本想也不想这些的！”宋思明顿时干笑了两声：“寒哥哥，我就是随便感叹感叹，你不用放在心上。”
　　薄暮寒却若有所思。
　　下午，宋思明接到了三个电话，分别是两个著名的电视导演和一个业界有名的广告导演，问他什么时候有时间去演个戏。
　　“什么？李导，这是真的啊？你不会搞诈骗的吧？”宋思明的反诈意识很强烈。
　　李导就差出示自己的导演证了。
　　“那我..真的不需要试镜吗？说实话，其实我...我这个人对自己的演技也不是特别有信心。”
　　李导斩钉截铁：“不需要试镜，你是薄总亲自推荐的人，不会有错的。”
　　“啊？”
　　宋思明挂完电话之后，傻了吧唧的看向了薄暮寒：“寒哥哥...这、这三个导演都是你托关系给我找的？！”
　　薄暮寒正在低头处理文件，波澜不惊的「嗯」了一声。
　　宋思明一个箭步冲到办公桌前：“不是...为什么忽然给我介绍这么多资源？”
　　难道这件事传说中的潜规则？
　　不过他要对此付出什么，他美好的肉体？
　　“你上午说你无聊。我看你在学校的课也不多，就想着把你送到剧组里磨砺磨砺。”薄暮寒薄唇轻启，“不过也不是什么很重要的角色，基本都是小角色，你就当去体验体验。”
　　宋思明可知道这三个都是业界知名大导演，就算只是小角色，也是多少演员挤破头都挤不进去的。
　　他竟然不用试镜就这么轻而易举的进去了！
　　“我....我怕演技不行。”
　　“所以让你磨砺一下。”
　　宋思明认真道：“寒哥哥，我都不知道该怎么感谢你了...”
　　“真要感谢我的话，这次——”薄暮寒抬起了眼梢，“不如以身相许？”
　　卧槽还真的是要陪睡？
　　男人的眼神炙热滚烫，宋思明还以为自己看错了，下意识环视一圈，干笑两声：“啊，现在吗？”现在会不会太快了点？他虽然喜欢美男子，但他还没准备好献身诶！
　　薄暮寒看到他有些惊慌失措的表情，不由自主轻笑了一声：“晚上陪我一场酒局吧。”
　　宋思明极少看他脸上出现笑容，只觉得那笑好看得像北极的冰山化水，暖冬的第一个照样似乎也不过如此了。
　　薄暮寒又道：“是我的一些朋友们，他们想要看看你。”
　　-
　　酒吧里灯光闪烁，dj打碟，舞池的青年男女扭动得十分妖娆动感。
　　“哟，薄总，您这个大忙人，终于肯赏脸大驾光临了。”薄暮寒带着宋思明一出现，那帝王座上的一群人，就蹭蹭蹭站了起来。
　　虽然是对薄暮寒说话，大多数的目光却还是落在他身上宋思明的身上。
　　青年长着一张明艳漂亮的脸，身材高挑，远远过来就能看出绝非凡品，气质出众。
　　“我说薄总怎么这段时间叫都叫不出来，原来是金屋藏娇啊。长得还真好看！”一名高大帅气的男人神采飞扬，“薄总，还不快给我们介绍介绍？”
　　不过他怎么觉得越看越眼熟，像是在哪里见过一样。
　　薄暮寒牵上了宋思明的手，十指紧扣。
　　“未婚夫，宋思明。”
　　听到这个名字后，大家一惊。因为都是在座都是云城的，基本都听过这位小少爷的名号....薄暮寒竟然兜兜转转和他在一起了？而且现在看起来还颇为护犊子。
　　“你好。”为首男人礼貌朝宋思明伸出了手：“许淮南。”
　　“淮南哥好。”宋思明甜甜一笑，跟着薄暮寒坐了下来。
　　“哇，暮寒哥哥的未婚夫长得真漂亮诶——”一道清亮软糯的音色紧接着响起，紧接着一张单纯漂亮的脸蛋凑了过来，大眼睛扑闪扑闪的，“原来你就是传闻中的宋思明啊，你好，我是顾糯糯。”
　　因为酒吧声音太过繁杂，薄暮寒轻轻靠了过来，温热气息扑朔在敏感的耳垂，引起一阵不小的颤栗。
　　“他是许淮南的男朋友。”
　　“...噢。”原来他们是一对呀。
　　“别紧张。”男人轻拍着他的手背，清冷精致的眉眼此刻沾染了些许难得温柔：“我的朋友就是好奇我未来的夫人是什么样子的，他们不会为难你。”

【35】朝着他的薄唇贴了过去
　　薄总打脸啪啪响。
　　做完简单的自我介绍之后，他的朋友们就开启了八卦模式。
　　主要这还是薄暮寒这么些年第一次带男人回来给他们介绍认识，他们实在是太好奇了两个人是怎么在一起了！
　　“你们两个怎么看对眼的？”
　　“家族联姻还是自由恋爱？”
　　“发展到哪一步了？”
　　“下个月什么时候订婚？”
　　每个人的问题层出不穷，宋思明都不知先回答哪个好。
　　好在有薄暮寒护在他身前，面无表情的怼回去：“你们几个干查户口的？没必要问这么多。”
　　“怎么没必要问这么多，这可是你的终身大事啊！”薛承泽神采飞扬，“你看糯糯和淮南谈了三年多了，还没结婚呢，你倒好，一公开就说下个月要订婚了，你让哥几个怎么不好奇？”
　　薄暮寒揽着宋思明的腰，举手投足间很护犊子：“那就把你的好奇心全都吞回肚子里去。我夫人胆小，怕生，你们别把他给吓坏了。”
　　宋思明立即配合的低头，绞手指，纤长的眼睫毛一扇一扇，看起来还真楚楚可怜。
　　许淮南接着还倒酒给他，想要敬酒，不过杯子才递过去就被薄暮寒给拦下了：“我夫人不胜酒力，不能喝多，这杯，我替他喝。”
　　说罢，一饮而尽。
　　许淮南啧啧两声：“还没结婚就这么护犊子了，薄暮寒，等你结完婚后还不直接变成妻奴。”
　　薄暮寒垂下眼，浅笑了两声：“那又有何不可？”
　　宋思明略有些吃惊抬眼。
　　完了，好像他真的有些无法自拔了。
　　系统001：【宿主其实你要真玩起来可能比他们还疯。】
　　宋思明：【这都被你知道了，看来我是不能留你活口了。】
　　系统001赶紧退下，下线前还叮嘱他喝酒千万不能超过三杯，不然就是人见人疯。
　　薄暮寒目光瞥见身边人柔弱模样，心中一动，大手一揽，把人更紧得扣在怀里。
　　宋思明就顺势倒在他怀里，闻着男人身上的气息，满满当当的安全感。
　　顾糯糯大眼睛骨碌碌转了两回：“我也觉得，上来直接问太不礼貌了！这样吧，大家也难得聚一聚，我们就玩玩游戏，促进一下感情交流。”
　　许淮南一下看出了他脑子在想什么，唇角勾起：“可以，没问题。”
　　薛承泽拿来骰盅，简单介绍了下世界大战的游戏规则，就是任选两个人首先石头剪刀布，赢的那一方先定喝多少酒，然后再进行石头剪刀布，赢的人获得优先选择队友的权利。
　　薄暮寒和顾糯糯作为各自领队，先开始石头剪刀布。不过他运气不佳，两次都是顾糯糯赢。
　　最后定下输的队每人喝三杯，然后顾糯糯薛承泽许淮南一组，而薄暮寒和宋思明一组。
　　三打二，场面以多压少。
　　薛承泽吹了声口哨，转身和队友轻声道：“那这把没问题了，他们两个今晚肯定要喝到死哈哈哈哈。到时候我们想问什么问题不都轻轻松松？”
　　顾糯糯点头：“所以薛少你先上，给我们队开个好头！”
　　薄暮寒眼梢高挑，在灯光下显得分外俊美迷人。
　　“你先上还是我先？”
　　宋思明看到骰盅就手痒，他舔了一圈嘴唇：“我先来吧，我要是输的话，寒哥哥再给我垫着就行。”
　　薛承泽一看先上场的宋思明，哈哈一笑：“阿寒你这就派你夫人上场了。那我放放水，第一吧，不好让你输得太难看。”
　　哦？
　　宋思明艳丽眉梢扬了扬，有意思。
　　“你先还是我先呢？”
　　“你们人少，你先。”薛承泽觉得宋思明估计不太会玩这些，就想着可以让一让。
　　只见青年手拿骰盅，姿势娴熟的上下摇动两番，而后低头瞥了眼，开始叫数：“三个三。”
　　“四个三。”薛承泽跟着他叫得漫不经心。
　　宋思明看也不看盅，反而直勾勾盯着薛承泽的眼睛：“四个四。”
　　“四个四？”薛承泽眼睛一眯，本来想直接开宋思明。但一想也给人留个面子，就继续叫下去：“四个五。”
　　宋思明：“五个五。”
　　“五个六。”
　　“六个四。”
　　薛承泽这一听，笑了：“哎呀，看来我这第一把是想放水都难啊的。你喊四个四的时候我就想开你了，六个四我是实在忍不了了！开！”
　　宋思明当即抬手：“豹子。”
　　骰盅之下是四个四和两个一。
　　薛承泽：“........”
　　“不是吧，你手气也太好了！”他愿赌服输，“可以可以这把我输了，淮南你上。”
　　宋思明回头俏皮朝薄暮寒眨巴了两下眼：“赢啦。”
　　薄暮寒唇角不自觉勾起温软弧度：“很棒。”
　　薛承泽心想这个宋思明第一把赢了也就是运气好，没想到之后队友轮番上阵，都被宋思明杀了个片甲不留。
　　那青年唇角勾着艳丽的笑，把骰盅往桌上啪得一放：“每人三杯，不许耍赖哦。”
　　许淮南拍手，心知宋思明确实有两下子，他们三个只得碰杯，愿赌服输。
　　“怎么样？”宋思明又朝薄暮寒飞去一记妖娆媚眼。
　　“很不错。”薄暮寒眸中浮现宠溺之色：“你是我的骄傲。”
　　薛承泽不信这个邪门，接下来还是选择和宋思明厮杀，他就不信今晚灌不倒这两个家伙！不过他不知道宋思明也是酒局中杀出来的，一手骰子玩得出神入化。
　　“开。豹子。”
　　“开，我赌你没有。”
　　“开，全给小爷喝！”
　　酒桌前的宋思明眉眼精致无双。尤其是在灯光的照耀下，更是丽得惊人。
　　一出手全是绝杀。
　　薄暮寒心念猛颤，他发现自己似乎越来越移不开眼了。
　　“行啊，阿寒，你这个未来夫人倒很有两下子。”许淮南这已经是第十五杯下肚了，他原以为自己最多输个两三杯，没想到一下子输这么狠。
　　顾糯糯喝得双眸发虚：“思明你太厉害了....我有几个六你都知道，玩不过，真玩不过。”
　　宋思明粲然一笑：“过奖啦各位。”
　　薄暮寒再次将人搂入怀中，语气带了几分自豪：“我的夫人，自然厉害。”
　　薛承泽比了个大拇指，而后三人再次快速交换了下神色，他们要是再继续跟宋思明玩骰子，估计今晚三个全都得折在这里。
　　许淮南把桌上的几个骰盅拿开，说：“一直玩吹牛好像也没意思，不然现在开始拼运气吧，输的人真心话大冒险。”
　　“好好好可以可以！”薛承泽立刻接上他的话。
　　薄暮寒从前是很不喜欢这些酒桌游戏的，不过今晚宋思明在...他竟然莫名来了些兴趣。想知道...这小子嘴里究竟有几分真心。
　　宋思明自然也没问题。
　　但人总是会栽跟头的，他今晚运气不行，第一把比大小就输了。真心话和大冒险...他选择了真心话。
　　薛承泽摸索着下巴：“真心话啊，让我想想。或者阿寒，你想要从自己未来媳妇儿嘴里知道什么？比如谈过几个？喜欢过几个？”
　　顾糯糯：“你好坏薛少，你这是摆明了想要他们今晚吵架！”
　　宋思明眨巴两下眼：“寒哥哥，你想问什么都问吧，我知无不言，言无不尽。”
　　他反正也没什么秘密。
　　“让薄暮寒问没劲，他肯定给未来媳妇儿放水，让我们问点劲爆的才有意思吧。”许淮南拦下，径自问：“比如...二位现在发展到什么地步了？过程必须详细，不许简略！”
　　说完之后，几人脸上出现了不言而喻的微笑。
　　宋思明：“........”这哥果然一上来就挺猛的。
　　薄暮寒微不可闻挑了挑眼神，忽然回忆起了某一晚上薄软的双唇。
　　宋思明也不是个扭捏之人，很快道：“现在发展到接吻了，舌吻，还是站在ktv大门直接五分钟被好多人看到的那种。噢对了还，还是薄总主动的。”
　　这话一出，大家震惊！
　　“我去，薄总这么猛的？”薛承泽不可置信地看向薄暮寒：“大门口亲，五分钟，舌吻？这是真的吗？”
　　薄暮寒轻笑一声，点点头。
　　“果然爱情的力量是伟大的。”许淮南也不太敢相信自己听到的，实在没法想象，眼前这个不苟言笑的冰块竟然会在大庭广众之下亲吻....看来，他是真的喜欢上宋思明了。
　　顾糯糯听了后撅嘴：“许淮南，你什么时候也能在大街上亲我啊？”
　　许淮南听了后起身：“走，现在我就带你去大街上，当众舌吻。”
　　顾糯糯又害羞捂脸：“流氓！”
　　下一轮比大小是薄暮寒输了。
　　全场目光顿时都聚在他的身上，只见薄大总裁还是不紧不慢晃着自己杯中的酒：“大冒险吧，随便放马过来。”
　　宋思明觉得这厮要是选大冒险，肯定要冒险到自己的头上。
　　果然，他的预感没有出错。
　　三人经过一番交头接耳的商量之后：“你俩喝交杯酒吧，不过...不是手交缠着手，是嘴对嘴哦。”
　　宋思明：“........”
　　玩得还挺花。
　　薄暮寒当下举起一杯酒，而后饮了一口，勾起宋思明精致的下巴，薄唇贴了过去。

【36】你的嘴巴真甜
　　周遭顿时响起一片此起彼伏的口哨声。
　　宋思明索性眼睛一闭，反正他又不是玩不起。
　　闭上眼后，触感好像变得忽然间敏感了许多。冰冷的薄唇逐渐缓慢的贴过来后，他微微张开了唇瓣，那纤长的眼睫紧张得一直颤动。
　　而后一股温热的液体顺着口腔传送进来，最后火辣辣的划入喉咙。
　　他以为这就结束了，没想到那舌尖还顺着他口腔里快速滚了一遭，咬了一口下唇瓣才收了回去。
　　情 色又暧昧。
　　他睁开眼，男人俊美的脸颊近在咫尺。
　　常年雪白的耳尖似乎还沾染了点儿殷红。
　　“好喝么？”薄暮寒喑哑了嗓音。
　　宋思明硬着头皮：“还...还不错。”
　　“好喝就行。”男人嗓音低哑，如同大提琴，分外性感。
　　刚才他差点失控，竟然还想拽着宋思明的脑袋再来个深吻。
　　薛承泽兴奋得再次吹了声口哨：“哟，刺激！你俩还真的是做啥都敢啊，刚刚亲的口水拉丝我都看到了。”
　　薄暮寒轻斥：“你不要在这里搞黄色。我夫人才刚成年。”
　　宋思明略有些汗颜。
　　他心想要是让他搞黄色，他能搞得让在场所有人都脸红心跳加速。
　　有他们两个打样，之后的大冒险一个比一个刺激，顾糯糯坐在许淮南腿上种吻痕啦，薛承泽和两个辣妹火辣热吻啦，玩到最后，大家都有些上头了。
　　薄暮寒看天色不早，想起宋思明明早还有课，就拉他先退场。
　　“下次再...再继续玩啊，思明！”顾糯糯觉得自己还挺喜欢宋思明的。不过他说着说这已眼睛泛红倒在许淮南的腿上：“唔...我不行了。想吐。”
　　“笨蛋，让你喝这么多。”许淮南嘴上这么说，拍着他背的手还是分外柔和。心想着晚上回去可以玩刺激的了。
　　宋思明腿脚一软，差点跌在薄暮寒怀里。
　　“怎么了？”薄暮寒微微皱眉：“不舒服？”
　　“头...有点晕。”
　　奇怪啊，他记得他明明就喝了半杯酒，还是薄暮寒喂的，怎么就晕了？系统不是说好三杯才会醉？
　　还是说，主角攻嘴对嘴喂的酒就是会上头一点。
　　系统001温馨上线提示：【宿主，你喝的是洋酒，不是普通啤酒。半杯洋酒的度数相当于五杯啤酒了。】
　　宋思明听得腿下更软：【他妈的，那我喝的时候你不早说？现在才跟我说？】
　　系统001:【呃...刚刚我去勾搭系统100去了，对不起宿主。】
　　宋思明：【你这个恋爱脑系统，我要跟总部去举报你！】
　　系统001:【呜呜宿主求放过，都怪系统100小哥哥太迷人了。】
　　宋思明咬牙切齿：【那接下来你要我怎么办？】
　　系统001:【接下来您就自求多福吧，就记住不要说什么出格的话，也尽量不要对主角攻上下其手..因为你的酒品，不是很好。】
　　宋思明哪还管得了那么多，酒劲上来后就是天旋地转，他菜得到后面都自己走不动路，薄暮寒直接打横抱起他回车里的。
　　青年半睁半闭着桃花眼，刚开始还能说上两句完整的话，到后面只能低声嘀咕几句他听不懂的了。
　　不过薄暮寒等了一晚上，不就是在等这个瞬间么？
　　他摸上宋思明冰冷的耳垂，捏了捏，鬼使神差低头又亲了亲，如同亲一块莹白的珠玉。青年迷糊着说话：“钱..钱....”
　　薄暮寒没听清楚，又继续低头，没想到不小心靠的太近，脸颊被青年无意识的薄软双唇擦了过去。
　　心底像是烧起一片燎原之火。
　　“我什么时候才可以拥有好多钱....”宋思明在睡梦中还惦记着自己做任务的一百来万，“可我都、失败了...”
　　薄暮寒没太听懂宋思明在说什么，他现在眼底似乎只剩下胸前裸露出来的莹白肌肤，他想一点点亲上去，再慢慢亲到下面去，让他整个身体都遍布是他的气息。
　　“可我、只是个男配啊！”
　　宋思明忽然大叫了一声，薄暮寒动作一顿，又听他继续委屈的喃喃：“可我只是个男配.....只是个恶毒男配...”
　　原来他的心里是一直都有他的。
　　薄暮寒心肠骤软，觉得青年酒后真是分外可爱：“你怎么只会是一个男配，你未来可会成为薄家的男主人。我们很快...就要订婚了。”
　　宋思明又嘟囔了几句，不过伯薄暮寒都没有听清楚。
　　他的眼神直勾勾望着那片红润潋滟的唇瓣，鬼使神差的低哑：“思明，我可以亲你吗？”
　　宋思明没说话。
　　“你不说的话，就当你答应了。”
　　薄暮寒低下头，狠狠吻了上去。
　　他不像之前那样浅尝辄止，这次直接撬开牙关，探入丁香小口之中攻城掠池。宋思明轻唔了两声，而后被酒劲驱动着，情不自禁舌尖浅浅回应着，这让薄暮寒更是激动，按着人的头直接在副驾驶深吻。
　　一吻绵长，吻的酒醉的青年差点断气。
　　“唔....唔受不了了，我...我在游泳吗...”
　　红唇被亲得波光潋滟。
　　薄暮寒指尖摩挲着唇瓣，虽然很是心动，但理智告诉他不能再亲下去了。不然他不敢保证之后在车上会发生什么事情。
　　“宋思明，你还真是个小妖精。”
　　薄暮寒喃喃自语。
　　他现在，难道真的已经走火入魔了？
　　宋思明第二天醒来之后头脑一片空白，全然忘记前一天晚上发生了什么事情。他捶捶脑袋发现自己躺在家里，诶？他明明记得昨晚自己是去和薄暮寒的朋友们喝酒了？
　　他决定询问001。
　　【系统，我昨晚有做什么出格的事情吗？】zll
　　系统001犹豫了下，不知道该不该告诉宿主昨晚主角攻偷偷在车上亲他的事情，但想了想，还是说：【没有...】
　　你没有做什么出格的事情，因为出格的事情是主角攻做的。
　　宋思明顿时松了口气：“没有就行，我就怕我和上次一样，要死要活的。你确定我没有对薄暮寒上下其手吧？”
　　系统001:【放心宿主...没有。】
　　宋思明得到肯定之后，拍了拍胸口喘气：“我就说嘛，我这个人归根究底酒品还是很好的。”
　　赖床到中午之后，宋思明才伸个懒腰下楼吃饭。不料看到客厅坐着的陈秘书，一见宋思明起床了，立刻迎上来：“夫人，你醒啦！”
　　宋思明以为自己宿醉后眼花了：“陈、陈秘书，你怎么在这里？昨晚是你送我回来的？”
　　陈秘书怀里端着个不锈钢盒子：“是薄总特意吩咐我来的，因为昨晚夫人你喝多了，薄总怕您头疼，所以一早就我送了醒酒汤来。但我怕您还在睡，就不敢打搅您。”
　　盒子递过来还是很温热的。
　　宋思明却有些意外：“是...寒哥哥特意让你送过来的啊？真有心诶。”
　　“是啊，今早我还没到公司，薄总七点就吩咐我了。”陈秘书谄媚笑着，“不过夫人你放心，这个不锈钢盒子我一直放怀里捂着，没冷呢！”
　　“陈秘书有心了。”宋思明一扭头看到家里保姆已经做好了饭菜：“不然这样吧，陈秘书你中午就直接留在我们家吃饭吧，吃好了再回去。”
　　“啊，这不好...”
　　“没事，我让你留你就留。”
　　宋思澈进来前正好听到了一整个过程，指甲不甘划过手心，薄暮寒现在，竟然...已经这么疼宋思明了吗？还专门让自己手底下的秘书送饭，他记得上一世的薄暮寒才不会让陈秘书跑腿做这些琐事。
　　不过就算心里再怎么痛恨，宋思澈走进来后脸上还是照常保持着微笑，甜甜和陈秘书打了个招呼。
　　“陈秘书，你好。”
　　“宋少爷好。”
　　“陈秘书中午刚好在这儿一块吃饭吧，这样人多热闹。”
　　“谢谢宋少爷。”
　　陈秘书对他的态度礼貌，但跟宋思明比的话，是淡得多了。毕竟主次他还是分得清的。
　　回公司之后陈秘书第一时间就去了总裁办公室。
　　“现在才回来？宋思明起得这么晚？是不是早上头疼了？气色怎么样？”薄暮寒一放下笔，不自觉就是一连串的问题。
　　“宋小少爷气色还可以，就是起的迟了点，醒酒汤我也盯着他喝下去了。”
　　陈秘书如实说明了所有情况，最后说到宋思明还留他下来吃了中饭，就眼瞧着他们薄总似乎脸色慢慢淡下来了。
　　“他主动请你的？”
　　陈秘书：“....是的。不过宋小少爷是看我等了一上午可怜才请我的。”
　　薄暮寒指节暗自扣着桌面，低低道：“成为他家未婚夫这么久，宋思明还没主动叫我去他家吃饭过。”
　　陈秘书：“.......”
　　“他今天有问我的事情吗？”
　　“....夫人说薄总辛苦了。”
　　薄暮寒想起那个醉后的吻，唇角不自觉又勾起笑：“也算这个小东西，还有点良心。”
　　陈秘书还要再说话，就听他们总裁冷冰冰道：“你今天下午去销售部盯着，加班五小时。”
　　陈秘书:“啊？”
　　“反正你刚吃了宋家的饭，应该十分有力气。”薄暮寒眯着眼睛，心中吃起了小醋。

【37】要记得想我
　　宋思远快从国外回来了。
　　宋思远是宋家的大儿子，打小就异于常人的聪明，上学时期成绩非常好，连跳过好几级，大学在国外极优秀的院校毕业，现在在国外做家族的外贸生意。
　　宋母得知这个消息十分高兴。毕竟她也好久没见过大儿子了，这些日子为着宋思远快回来的事情在家里忙里忙外的，嘴里都止不住哼着歌。
　　宋思明在原书了解过这位大哥。
　　宋思远性格睿智明朗，长相风度翩翩。
　　他在原书里对原主从小到大是极尽宠爱的。不管他这个弟弟再怎样的嚣张跋扈，他都觉得可爱。
　　就算后来知道宋思明不是宋家亲生的，他对宋思明也是一如既往的好。反倒还不喜欢宋思澈这个亲弟弟，觉得太有心机。
　　“妈，这段时间我要去剧组拍戏了。”这天下午，宋思明在饭桌上冷不防说道。
　　宋思澈听得筷子差点掉在地上。
　　就宋思明这个烂泥扶不上墙的演技也要去拍戏了？
　　“啊？好端端的怎么去拍戏了？”宋母有些惊讶。
　　“你大哥过几天就回来了，你还要出去拍戏啊。而且你再过半个月就订婚了，也是时候和薄家商量一下订婚事宜了，说来也怪，他们薄家在这件事情也不主动一点，薄母到现在一点反应都没有，按道理说早该下聘了...."
　　差点忘了，他还有订婚的事情。
　　宋思明并不着急订婚，相反他觉得能拖着一天是一天也挺好。
　　随手夹了块红烧肉：“没办法，李导今天打电话告诉我的。”
　　宋思澈猛地抬眼看去：“哪个李导？”不会是....
　　“就是那个拍了好多国际大片的李导呗。”宋思明漫不经心道。
　　宋母一惊：“我们思明现在这么厉害，可以拍大导的戏了！果然是光宗耀祖。”
　　宋思明摆摆手：“哈哈哈光宗耀祖不至于，只是去演一个小角色。我本来没兴趣去演的，还是寒哥哥看我无聊帮我找的，让我有空去磨砺磨砺呢。”
　　他略有些得意的瞥了眼宋思澈，不忘发挥恶毒男配的本分。
　　宋母听完，脸上是止不住的满意，这个未来女婿真不错。
　　而宋思澈在饭桌底下听得拳头越握越紧。
　　他清楚明白的记得，上辈子的薄暮寒是绝对不会为了什么私人问题，去找大导演要资源的。
　　就算是他去演戏暗示了那么多次，每次薄暮寒也只当听不懂，最后都是他自己一个个去联系的...而现在薄暮寒竟然会为了宋思明主动找导演！
　　嫉妒之火，在心中蔓延得越发强烈。
　　薄暮寒近来要洽谈一个极大的项目，必须出差几天。
　　临行之前特意来找了宋思明吃了顿饭。
　　他最近跟疯魔了似的，脑子总是时不时窜出宋思明的脸，还有那些让人脸红心跳的画面，见到人之后才觉得莫名其妙的安心下来。
　　“我要去南城出差三四天，回来就要着手准备订婚的事情了。”薄暮寒不紧不慢切割牛排，切完了再整整齐齐端到宋思明面前，“你对订婚晚宴的布置有没有什么要求？”
　　宋思明玩弄着刀叉，随意转了转：“订婚...我没什么太大要求诶。呃..只要到时候一切顺利就好。”
　　薄暮寒敏锐看出了他的漫不经心，甚至可以说是不太上心。
　　他有些不悦：“你不期待吗？”
　　“期待！我怎么会不期待，我从小到大最期待的就是这件事了！”宋思明立马戏精上身，含情脉脉看向薄暮寒，“寒哥哥，只要可以嫁给你，其他我什么都不求。”
　　“你最好是这么想的。”薄暮寒冷哼一声。
　　宋思明：“可是我记得...你妈妈好像不太喜欢我。这次订婚，她要是不同意怎么办？”
　　“我决定的事情，谁也不能改变，就连她也不例外。”薄暮寒冷了冷眸，“你放心，我妈那边我自会解决。以后我们订婚后也不用和她住在一起。”
　　“啊？订婚后我们就要住在一起了？”宋思明关注点放在这件事上了。
　　薄暮寒理所应当道：“订婚后自然是要住一起的。难道你不想？”
　　宋思明心中咆哮。
　　住一起了他还怎么半夜和小哥哥们吃鸡连麦看裸照啊！
　　“想啊，我当然想。”
　　5555我不想。
　　薄暮寒沉声：“我在郊外有一栋大别墅，日后你想住那里就住那里，或者你想住宋家我就陪你住宋家，我都可以。”反正他们以后是一定要呆在一起的。
　　“就算是你拍戏以后不方便回家，我也会在你拍戏的附近地方买一栋房子，让你单独住。”
　　宋思明眼睛一亮：“寒哥哥考虑的真周到呢——”
　　这顿饭吃得挺慢的，吃完后两人还一起去逛了商场，只要是青年目光停留三秒以上的东西，薄暮寒直接大手一挥，一概全都买下来了。
　　宋思明心想：怪不得大家都要嫁霸总，这还不香啊！
　　把宋思明送回家前，薄暮寒还递给青年一张无限额的黑卡：“以后喜欢什么东西，随便刷。”
　　“啊....寒哥哥，这、这不太好吧。”嘴上推拒着，手上宋思明飞快把黑卡接了过来，塞进自己口袋里，“多不好意思！”
　　“反正以后我的东西，就是你的东西，不分什么你我之分。”薄暮寒定定道。
　　宋思明嘿嘿一笑：“那我的也是你的！”
　　一阵夜风吹过，头顶上的树梢发出簌簌声响。
　　薄暮寒薄唇轻启：“我出差这几天，你不许和别的男人唱歌、喝酒、吃饭，见面也不行。记住了吗？”
　　宋思明点头如捣蒜：“我知道啦寒哥哥！”
　　一切我都偷偷干，绝不让您知晓。
　　“我会让陈秘书盯着你的。”
　　宋思明：“.........”
　　两人在风里站着，大门口对视了五六秒之后，薄暮寒见宋思明还是没什么举动，他忍不住扬起了眉眼，嗓音压得很低：“都快走了，还不抱抱我吗？”
　　话音刚来，宋思明张开手臂，扑进了他怀里。
　　温香软玉，馨香扑鼻。
　　薄暮寒精致冷冽的眉眼终于舒展了开来。
　　“宋思明，要记得想我。”
　　-
　　薄暮寒去了南城之后，陈秘书果然成了他的私人管家，大公司不看，一天到晚事无巨细的伺候他。
　　搞得宋思明都装得清心寡欲了许多。
　　陈秘书一天还要问三次他想不想薄总。
　　“想。”
　　完了之后，陈秘书就给薄暮寒打电话，说：“夫人说想您了。”
　　那边的还在谈判的薄暮寒就忍不住勾起了唇角，好看得让对面洋人们都看呆了。
　　“告诉他一声，我会尽快回来。”
　　很快，宋思明接到了李导的电影通告，连夜赶到了剧组。
　　剧组在影视城里。
　　这部电影是个古装大制作，群星聚拢，许多大腕在里面都演配角，宋思明这个电影学院还没有毕业的小透明能拿到这个小角色已经是很不错了。
　　宋思明连夜钻读剧本，他这个角色戏份不多，在电影里就负责饰演一个闲散潇洒王爷，与世无争，顺利的话拍个四五天就可以结束。
　　第二天他按照通告上给的时间，一早就到了剧组化妆。
　　化妆师给宋思明化妆的时候忍不住连连赞叹：“你的底子实在是太好了，我很少看到男孩子的皮肤可以这么细腻，五官不打修容也这么精致的。”
　　宋思明被夸得都有点儿不好意思：“嘿嘿，爸妈给的好。”
　　“你这完全是为电影屏幕而生的脸啊，360度无死角。”化妆师给那么多人化过妆，还是头一次这么赞叹连连。
　　宋思明：“谢谢姐姐，我一会儿请化妆师姐姐喝奶茶。”
　　妆发快弄完的时候，化妆室的门忽然被推开了，一大群人众星拱月的簇拥着一名表情不甚好的男子进来，并且还低声下气的哄着：“裴哥，不好意思，今天人多，另外几间化妆室都满了，只能让您在这间公用的委屈一下。”
　　宋思明认出这位是娱乐圈这两年刚起来的一线流量明星，裴照，靠着偶像剧火起来的。不过在这部电影里好像也是个不太重的角色，架子却端得这么高。
　　“那行吧，我就在这儿凑合一下。”裴照环视了一圈，忽然看见了左边的宋思明，略略有一秒的惊艳，古装长袍，面容艳丽无双。
　　下一秒他不高兴的皱起眉头：“你是谁？你怎么在这儿？”
　　“呃，我除了在这里化妆还能干什么。”宋思明耸了耸肩膀。
　　裴照立刻不悦：“出去，这里我的化妆间，我不喜欢有闲杂人等呆在这里。”
　　助理听了后就要把宋思明给轰出去。不过这位爷就不是个谦让的脾气：“诶，这里明明是公用化妆间，我凭什么要出去？再说了，先来后到，要先出去的人是你吧。”
　　“你是个什么东西，敢这样和我说话？”
　　裴照这两年自从火了之火脾气是越发见长，他走到哪里不是别人要给他面子，今天竟然遇到这么个刺头，他当场要教训：“看来今天你是想找死了！”

【38】薄总，您陷入爱河了
　　宋思明挑高眼梢：“哟，你这口气还很大嘛，我想问问，你是怎么打算让我死啊？”
　　化妆师小声地拉着他，劝他不要和裴照过不去，宋思明却一点儿也不怕，依旧笑盈盈望着眼前的男人。
　　裴照今天化妆间被抢了，心情本来就不好，看到一个无名小卒敢和他顶嘴，当众就想甩手给他个巴掌：“看来我今天是不教训你不行了！”
　　宋思明干脆利落截住他的手：“我爸妈从小到大一根手指头都没动过我，你还敢跟小爷动手！”
　　裴照怒：“还不给我摁着他！”
　　一堆助理就要动手，化妆间的大门再被推开，场记冲进来看到这一画面，当众呵斥：“干什么呢你们！”
　　“场记哥哥。”宋思明这才松开了手，漫不经心一笑：“裴哥刚才说要好好教训我呢。”
　　别人不知道宋思明的来头，场记作为李导的身边人肯定是知道的，他立马赔笑：“宋小少爷，一会儿就快到你的戏了，导演让我问你准备的怎么样了，还说你妆造弄好的话，可以先去场地那边找找状态。”
　　裴照一惊，他没料到眼高于顶的场记竟然会对这个小透明点头哈腰。
　　“我本来差不多快好了，但是裴哥刚刚冲进来，不分青红皂白就要把我赶出去。”宋思明慢条斯理抚着自己的古装长发，“怎么，这个公用化妆间我是用不得么？”
　　场记：“用的用的，怎么会用不得！”
　　他又堆积着笑脸把裴照一帮人请了出去，裴照刚开始还不想走。但一想到场记是李导身边的人。要是在李导面前乱说的话对他影响可不好。
　　也就只得跟着出去了。
　　“场记，他什么来头啊？一个小透明还这么拽？”
　　“裴哥，这是我们这个电影投资商塞进来的人，导演说了要特别关照的。”场记小声道。
　　“什么投资商的人这么拽？”裴照没好气道：“这年头是不是只要投了点小钱就都以为自己是大老板，这个宋思明估计就是被包 养的小贱人吧！”
　　“诶诶诶裴哥，这个话您就不能乱说了。”场记连忙拉过裴照解释说，“这个宋思明有来头的，他是我们电影最大的一位投资商塞进来的人，而且听说家世也是相当不简单。所以..裴哥你就大人有大量别和他计较了哈。”
　　裴照冷哼一声，不以为然。
　　家世好什么肯定是假的，肯定就是个陪睡的！
　　宋思明受到特别关照消息一下子传遍整个剧组，再加上他性子不错，在前辈们面前表现的很谦逊。所以之后在拍戏过程中，几乎没有受到过什么阻挠。
　　他嘛，反正走的就是一个「人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之」的路线。
　　李导对宋思明颇多关照，一开始他入不了戏，李导非但没有骂他，反而耐心的让他慢慢来，不急。
　　幸好宋思明够争气，很快就有了感觉。
　　镜头中，黑发如瀑的红衣男子，手摇着一把折扇，面孔精致俊美，笑起来如同天边朝霞。
　　导演见了连连点头，说这个状态不错。
　　边上也有好几个老戏骨赞叹宋思明在大屏幕上骨相好的360度无死角，以后看起来是个演戏的好苗子，就是演技再磨练磨练就更好了。
　　裴照听了更加厌恶宋思明。
　　宋思明一天戏份少，大部分时间基本在候场，自己就瞎琢磨琢磨角色的内心活动，再看一些老戏骨表演。
　　这样在剧组认真钻研，并且观摩别人的演技，她感觉能比在学校上表演课学到的东西更多。
　　不过这幅身体娇弱，晚上他回了宾馆躺在床上腰酸背痛的，这时候薄暮寒的电话打了过来。
　　“这两天在剧组拍戏怎么样？还适应么？”富有磁性的低沉嗓音在耳畔响起。
　　宋思明翻了个身：“唔....还行吧，我戏份不重，导演对我也挺好的。”
　　“我看剧组都呆在山里拍戏，肯定没有在城市里方便。你如果有缺的东西，就直接去找陈秘书要，他会给你送过去。”
　　薄暮寒侧脸精致如玉，坐在车上，在闲暇的空隙中给宋思明打电话，打完他还要去下一场局洽谈事宜。
　　“目前没有缺的，再说我就呆个几天，不需要带太多东西。”宋思明又翻了个身子，侧躺着说道。
　　“不缺就行。”
　　薄暮寒这回是特意安排宋思明在他出差的这段时间去剧组的，这样就算宋思明想出去和小哥哥玩也玩不了，都得呆在深山老林里。
　　“我再过四五天就回来了。”男人望着窗外一闪而过的景色，“回来找你吃饭。”
　　“啊，这么快啊。”
　　薄暮寒瞬间皱眉：“不想见我？”
　　“不不不不是，我就是忽然惊喜了一下！”宋思明刚在刷微博，回得有一搭没一搭的，“寒哥哥那你回来的第一时间一定要联系我哦，我到时候给你接风洗尘。”
　　薄暮寒这才满意地应了一声：“嗯。”
　　系统100：【宿主，您这是陷入爱河了。】
　　薄暮寒这回没有迅速反驳，他自己也察觉到了这段时间的反常。见不到宋思明就开始想他在干什么，越来越不对劲了。
　　“是么。”男人扬了扬精致眼梢，嗓音低了下来：“陷入爱河...好像也不是不可以。”
　　-
　　宋思明很快就找到了呆在剧组的好处。
　　这部电影是大制作，日常有非常多的配角，有些配角们就是新鲜帅气的小哥哥。
　　宋思明长得漂亮性格好，出手还阔绰，经常大手一挥就请剧组拍戏人员们喝奶茶。所以帅气的小哥哥们对他都很有好感。
　　等戏的时间大家就一起吃饭、打牌，玩得不亦乐乎。
　　“我对2！看谁出！”宋思明翘着二郎腿。
　　“我炸！”饰演太子的帅气男生潇洒甩牌。
　　宋思明：“.......”最后手里就捏了张对三他想死。
　　“哈哈哈哈哈哈思明你太菜了。”
　　输了的人点奶茶喝。
　　宋思明阔气的点了几百份送到剧组，大家赞叹连连，都说他大气。
　　只有裴照拒绝喝奶茶，他走过来嘲讽道：“反正是个小配角，就算你花你背后大佬的钱，点再多奶茶，你也演不了男主！”
　　宋思明眼皮一抬，还没说话，旁边那位太子爷就帮他怼回去了：“可你在这部电影饰演的也不是男主啊，还好意思说别人。”
　　“你！”裴照气道：“那我的戏份也比他多！你干什么，你不知道他已经被人包 养了嘛，你还替他说话？”
　　“都是一个剧组的，别张口闭口说的那么难听。吵死了。”另外一个演员也怼道，“裴照，你回你自己房间呆着去吧，一天到晚的吵不吵啊。”
　　裴照接二连三被怼，脸色极为难看：“我告诉你们以后有你们后悔的！宋思明，你也别得意！”
　　宋思明悠悠喝着波霸奶茶，扬声道：“我知道啦，我会继续得意给你看的哟——”
　　“思明你别生气，这个裴照就是狗眼看人低。这两年演了偶像男主剧火了就觉得自己很厉害，每天都拿鼻孔看人。”太子爷白眼一翻，“就他这样的哪天迟早得塌房。”
　　宋思明笑了笑：“我跟他气什么，来来，继续打牌。”
　　但是裴照心眼小气不过，于是找了剧组里认识的人，让他故意把宋思明的戏全部都安排在了大夜，就让人在大冬天晚上吹着大风熬通宵等戏。
　　宋思明就吹了一晚上风第二天就鼻塞流鼻涕了。
　　薄暮寒给他打电话的时候发现青年的声音很不对劲：“感冒了？”
　　“昂...”宋思明吸了一下鼻子，“昨晚等戏的时候吹了一晚上风，就不小心感冒了。”
　　薄暮寒看过宋思明的戏表，戏份基本都是在白天的。
　　“怎么忽然安排到晚上了？”
　　宋思明说到这个来气，他不高兴的哼了两声，娇滴滴的绿茶说：“本来我的戏份是在白天的，可是我们剧组有个比较厉害的男演员看我不爽，就故意把我排到晚上的。寒哥哥，昨晚真的好冷哦，我都被冻得受不了了呢...”
　　薄暮寒瞬间沉下眉眼：“还有人敢故意针对你。”
　　“就是嘛....他老是明里暗里的嘲讽我，呜呜，我都说不过他。”宋思明委屈巴巴的哼唧两声。
　　薄暮寒：“你放心，我会让他付出代价的。”
　　宋思明美滋滋。
　　霸总果然是喜欢绿茶这一套的。
　　第二天，他听到太子爷传来消息，说裴照的戏份忽然一夜之间全部被换到了晚上，并且剪了一大半。
　　“哈哈哈哈哈哈前两天我们还说他迟早塌呢，没想到报应来的这么快！”
　　裴照性格不好，剧组演员们早就看他不爽了。
　　“还剪了大半啊？”宋思明眨巴了两下眼，薄暮寒这下手太快太狠了，完全不给活路啊。
　　“是啊，你是没看到他今早那个脸色，比下水道还臭！”太子爷笑得打滚。
　　宋思明：“那我确实得专门看看。”
　　下一秒他掏出手机，娇滴滴给薄暮寒发送信息。
　　【寒哥哥，你也太棒了把！我好爱你哦，你快回来——】
　　薄暮寒回得倒很快：【有多爱？】

【39】我的人，你没资格碰
　　宋思明当场被卡了一下：【我对你的爱当然是如长江黄河之水滔滔不绝。】
　　薄暮寒情不自禁勾唇一笑。他想起什么，又问：【感冒好点没？】
　　【好多了。大早上的陈秘书就过来送药了，还叮嘱我一定要一日三餐按时吃。】
　　【那就行。】薄暮寒心想回去得给陈秘书涨工资，没白把他留下。
　　宋思明抱着手机笑得灿烂。
　　周围演员八卦：“思明，给男朋友发消息？”
　　“昂....算是吧——”
　　也可以说是他的大老板。
　　裴照戏份被裁了个大半，再加上时间全部都被换到晚上，心情差得要命，他又不敢当面找导演对峙，只得把火气洒在身边的助理上。
　　助理一天被骂十几次，哭得眼睛肿得像个核桃，不敢吱声。
　　宋思明远远瞧过裴照那脸色，一阵青又一阵红的，甚是好看。他还听说裴照这两天因为戏份裁剪心情不好，演戏进入不了状态被导演骂个半死。
　　“思明，你最近小心点，裴照就跟一条会咬人的狗，逮谁骂谁。”
　　“我可不怕他。”
　　所谓冤家路窄，宋思明拍完傍晚的戏份回到化妆间里卸妆，刚摘下发套，门外拥进来了一群人，正是裴照，他傍晚过来化妆。因为这两天全是大夜的戏，熬得眼底都是盖不住的黑眼圈。
　　宋思明瞥了他一眼，视作空气，继续闭着眼任由化妆师卸妆。
　　裴照一见他来气，要不是这两天经纪人拦着，他早要上去撕宋思明了，现下又看宋思明一副傲慢模样，他怒从心起：“宋思明，你别以为我不知道是你在背后耍的手段！你这贱人！”
　　化妆师被他吼得手一抖，宋思明睁开了眼，无辜道：“我耍什么手段了？裴照，你别随便乱冤枉人好吧。”
　　“我冤枉你？！你少跟我装！”
　　之前他派人把宋思明的戏全部换成大夜，然后才过一天，他戏份被裁还被换成通宵，用脚趾头想都知道宋思明搞的鬼！
　　“就是你害得我戏份被裁，还让我每天晚上都通宵拍戏！宋思明，你真贱！”裴照气得指着宋思明的鼻子骂。
　　“张口闭口一个贱人贱人的，你真缺礼貌诶。”
　　宋思明转过椅子，翘着二郎腿，好整以暇瞧着裴照眼底的乌青，“裴哥你这才熬几天大夜你就坚持不住了，亏之前你还跟我说当演员就是要从熬大夜开始，原来你自己也知道自己说的却都是屁话。”
　　“宋思明，你还敢羞辱我！要不是你用这种手段，我也不会变成现在这样！”
　　“你现在这样是你自己咎由自取。要不是你故意整我，我也不会报复你，你说对吧。”宋思明轻笑一声，“人不犯我，我不犯人嘛。你自己偏偏要越过这条界过来搞我，就别怪我手下不留情面！”
　　说完最后一句，青年狭长眼眸中猛地爆发出一道利刃，裴照下意识后退几步。但他想起自己这些天的憋闷，破口大骂：“你这贱人，以为自己有多干净，你能在这里当个小演员，还不是陪你那个大佬睡出来的？别以为自己多高贵，爬在大佬床上的时候估计嗓子都叫冒烟了吧！”
　　吗的，侮辱人格他宋思明不能忍！
　　青年骤然起身，以迅雷不及掩耳扇了裴照一巴掌，那力道之重，把人当场扇了个眼冒金星，左边脸颊火辣辣的。
　　裴照不可置信的捂着脸，尖叫：“宋思明，你敢跟我动手？”
　　宋思明扇完之后呼了呼自己的手心：“你再敢骂我一句，我就再扇你一巴掌，我可没有什么不敢做的事情！”
　　“你他妈的找死！”裴照这两年火了之后就没再受这种气，一向只有他动手对别人的份，谁还敢扇他巴掌。
　　他气起来连助理都拦不住，发疯似的扑过去殴打宋思明，奈何宋思明上辈子是练过的，闪避得极其灵敏。
　　“今天我就要好好教训你这个不知天高地厚的贱人！”裴照一手高高扬起，再下一秒就要落下去时，门外猛地响起一道怒喝：“住手！”
　　这嗓音冷冽寒冷，听得不由让人怔在原地。
　　“寒哥哥？！”
　　走进来的男人身形高大，面容极其俊美，全身散发不怒自威的气势。
　　宋思明一看也惊了：“你...不是早上还说在外地吗？这么快就回来了？”
　　还赶过来的...这么及时。
　　不过其实他也能应对。
　　“原本想忽然回来给你一个惊喜的。”
　　薄暮寒在望见宋思明的时候，黑曜石的眼底有一瞬的柔软。但在望向歇斯底里的裴照后，又重新冷冽，“这也确实算一个惊喜。你胆子不小，竟然敢动我的人。”
　　“你.....谁？”
　　裴照见到薄暮寒后，就知道来者不善。
　　他不会...就是宋思明背后的那个金 主吧？他一直以为宋思明勾搭的是个上了年纪的老头，没想到...真人会如此矜贵俊美！
　　“我是宋思明的未婚夫。”
　　薄暮寒刚说完这句话后，裴照整个脸上都充满着不可思议的表情：“你是他未婚夫？怎么可能...宋思明不是被包 养小演员吗...怎么会是你的未婚夫....”
　　“他不止是我的未婚夫，还是宋家的小少爷。”薄暮寒嗓音极冷，“云城宋氏，你不该没有听过。”
　　裴照腿脚瞬间软了下来。
　　云城宋氏，四大家族之巅。
　　他以为宋思明有钱不过只是有点小钱，没想到他竟然是这个宋家！
　　“我听思明说了，他在剧组的这段时间就是你一直在给他使手段。且不说我作为未婚夫不会放过你，宋家知道你这么欺负他的小儿子，那更不会放过你！”
　　裴照被他的疾言令色吓得瑟瑟发抖：“我....我不是...”
　　薄暮寒手疾眼快的扯过裴照的手腕：“刚刚你是想用这只手扇他巴掌对吧？”
　　裴照还来不及说话，薄暮寒倏然便拧断他的手骨，只听一声脆响之后，裴照发出惨绝人寰的杀猪尖叫，痛得在地上连连翻滚。
　　薄暮寒把他手一丢，冷冷道：“告诉你们李导，裴照手断了，再也拍不了戏。让他再重新找一个演员。”
　　边上的经纪人和助理们当场吓得大气都不敢出，只得点头后拉着惨叫的裴照下去。
　　裴照还在尖叫：“啊——疼死了！！快送我去医院！”
　　宋思明全程目睹，反应过后，他眨巴了两下大眼睛：“呃.....寒哥哥，你下手不错。你是经常拧人手骨吗？”
　　薄暮寒甩了甩手，淡淡：“不经常。”
　　“你刚才那下简直太帅了，比扇巴掌还帅！”宋思明鼓掌。
　　薄暮寒盯着他的脸，皱眉：“他没欺负你吧？”
　　“没呢，他刚想教训我的时候，你就刚好过来了。再说了，就算你没来，他也欺负不了我。”宋思明看了下自己的掌心，“我之前还扇了他一巴掌呢。”
　　薄暮寒沉声说：“扇得好。”
　　他的未婚夫不准任何人欺负。
　　说来也怪，他以前不喜欢宋思明那副嚣张跋扈的样子，现在落在他眼里却很好，起码张牙舞爪的才能保护好自己。
　　裴照这个插曲过了后，宋思明继续卸妆，薄暮寒便在边上等他，等好了之后再一同出去。两人漫步在长廊外，之间的气氛忽然有些说不清道不明起来。
　　“寒哥哥，你那边的事情都处理完啦？”
　　“处理完了。”本来要半个月才能办完的事情，他硬是不眠不休压缩成了一周时间。
　　只为了，快一些见到宋思明。
　　此刻，见他眉眼亮丽，心中就是不可言喻的欢喜。
　　“你感冒好了点吗？”
　　“好多了。”这两天薄暮寒在电话头一直会关心他的身体，宋思明灿烂一笑，“除了这个阴魂不散的裴照，我在剧组其实呆得挺好的，没人给我什么委屈受。”
　　拍戏的空余时间和帅气小哥哥们打打牌、聊聊八卦别提有多开心了！
　　薄暮寒伸出手，指尖轻触他的脸颊：“没有人有资格让你受委屈。就连我也不行。”
　　男人注视他的眼眸尤为认真，往常那没有温度的、似乎有了不少的滚烫，多了许多曾没有过的景致。宋思明心尖儿也跟着颤了颤，男主攻的眼神...真的好抓人啊。
　　系统001:【宿主，我怎么越看越琢磨的你俩感情不对劲呢。】
　　宋思明：【说谁不是呢！你确定我是恶毒男配吗，我怎么感觉我现在像他的掌中宝！】
　　系统001：【真的不对劲。讲道理他现在含情脉脉看向的人应该是主角受才是，我去！主角受都掉线多久了！】
　　宋思明：【........】
　　对不起，主角受已经掉线十几章了。
　　薄暮寒一路陪着宋思明去了他酒店门口，原本以为青年也会客气的让他进去坐一下，没想到都快关门了，宋思明还是一点儿反应都没有。
　　薄暮寒挡着门，沉声说：“这么晚了，也不让我进去喝杯茶吗？”
　　“我的房间只有饮料诶。”宋思明装作听不懂的样子，“而且寒哥哥....这么晚了，你明天还要休息吧。早点回去要紧，深山老林光开到市区都要一个小时左右呢。”
　　“正是因为久，我才觉得。”一只手挡住了门缝，不容置疑的嗓音传过来：“今夜，我要留宿。”

【40】必须拥抱一夜，不然接受惩罚！
　　酒店昏黄的灯光下。
　　男人穿着笔挺的深蓝色西装，高大俊美的身影仿佛素描画一般，每一个线条都是如此深邃流畅，鼻梁高挺，薄唇微抿，以及低沉性感的嗓音，无一不在撩拨着宋思明的小小心脏。
　　终究被美色 诱惑了头脑。
　　“....好，那、那你进来吧。”宋思明想着反正他俩又不是没睡过，装矜持没用，“就是我一个人呆着房间有些乱，寒哥哥你别介意就行。”
　　“我不介意。”
　　进入房间后，果然不是一般的乱，到处是堆积的衣服和生活用品。薄暮寒轻叹了口气，认命帮宋思明收拾了起来。
　　看来以后住家保姆得要请24小时的。
　　“诶诶诶，你不用帮我收拾！你忙了一天了，你先...先休息吧。”宋思明连忙去抢夺自己的衣服。
　　“举手之劳。”薄暮寒有轻微洁癖和强迫症，看到乱的地方就想收拾。不料两人争夺之间， 一堆衣物中倏然掉下了一条骚粉色的四角内裤。
　　“.........”
　　宋思明头皮发紧，迅速弯腰捡起：“...没收拾好，不小心掉了。”
　　薄暮寒狭长的眸子却无端暗了两暗：“原来你喜欢这种颜色。”
　　“粉色嘛...年轻人都喜欢的。”宋思明嘿嘿干笑了两声，“寒哥哥你累一天该去洗澡了吧，喏，浴室就在前面。去吧去吧。”
　　他把薄暮寒推拒过去。
　　薄暮寒低低笑了笑，顺从进去了。
　　里面很快响起一片哗啦啦的淋浴声。
　　宋思明立马开始收拾地上、桌上、床上散乱的衣服，一股脑全部丢进了衣柜还有行李箱里，这种暴力清洁让房间看起来一下子干净不少。
　　“宋思明——”
　　过了十几分钟后，低沉嗓音从浴室里不甚清晰传来了过来。
　　“怎么啦！”
　　“衣服。”
　　他这才想起，薄暮寒没带衣服过来。宋思明翻箱倒柜，才翻出一套自己带过来还没穿过的睡衣，他打开浴室门，小心翼翼的递进去。
　　里面又传来一声碎玉般的轻笑：“你不送进来？”
　　宋思明硬着头皮打开门，然后一眼就看见雾气氤氲中精壮的完美身材。薄暮寒还转过身子，赤裸着胸膛，白皙的肌肤在浴室灯光下更显得诱人。
　　小腹的每一束的肌肉都像是希腊雕塑雕出来的好看，荷尔蒙简直要溢出来了。
　　宋思明情不自禁的咽了一口口水。
　　“...衣、衣服。”他为什么看到肉体之后就结巴了！
　　系统001:【宿主，请克制你的本性。目光不要那么色眯眯的挪不下来！】
　　宋思明：【我尽量克制一下哈。】
　　“谢谢。”薄暮寒当着他的面套上了衣服，鼻尖传来青年身上熟悉的香甜气息，让他不由自主的心神愉悦，“我今天过来得匆忙，没来得及带衣服，谢谢你了。”
　　“衣服嘛，我有的是。”
　　宋思明强迫自己把色眯眯的目光从薄暮寒身上移开，低头看自己的脚尖，薄暮寒眉梢一挑，继续撩拨道：“害羞了？又不是没看过。”
　　系统100忍不住：【宿主，你是越来越骚气了。】
　　薄暮寒：【我这就骚了？我没有在骚。】
　　系统100:【口是心非！】
　　口是心非的还有宋思明，他扭着头，撅嘴说：“...没害羞，我哪有那么容易害羞。”
　　“也是，你喝醉之后就喜欢上手脱我的衣服，我可没忘。”
　　宋思明：“........”怎么哪壶不提又开哪壶！
　　等他磨磨蹭蹭洗完澡之后，薄暮寒已经从善如流的躺在床上了，手里头还有一搭没一搭的翻看他的剧本。
　　宋思明咬了咬牙，也跟着爬上了床。
　　不过酒店的床没家里的大，还只有一床被子，两个人很容易挨在一起，刚洗过的小腿不小心贴上了男人的小腹，薄暮寒心中一抖，面上却仍装得淡然：“最近李导的戏，你拍的还算适应吧。”
　　“还行，不过我的演技跟老戏骨们还是没法比的。”宋思明对自己倒很有自知之明。
　　“没事，慢慢磨砺就好，以后你的机会还有很多。”薄暮寒沉声道。
　　他一定会帮他捧上娱乐圈的高位。
　　两人并排躺了下来，又相顾无言。
　　虽说也不是第一次躺在一起了，但好久不躺，心中还是会觉得有点儿奇怪...宋思明翻了个身：“寒哥哥，早点睡吧，明天还要起床上班呢。”
　　薄暮寒嗯了一声。
　　系统100:【请宿主即刻拥抱攻略对象，时间一整晚上，务必双手紧搂，不得松开。】
　　好家伙。
　　终于把你等来了。
　　薄暮寒这一伸手，再没有一开始执行任务的那种犹豫，直接把宋思明抱了个满怀，他舒服的喟叹一声。但宋思明却全身僵硬：“寒哥哥....你....”
　　“最近睡眠不是很好，需要一个抱枕，你应该不会介意当一个抱枕吧？”
　　你说我介不介意！
　　“我当然不介意了，能被寒哥哥抱在怀里是我的荣幸。”宋思明娇滴滴道，“就是寒哥哥你一下子抱得有点儿太紧了，弄得人家不太适应呢。”
　　系统100:【必须要牢牢抱在怀里，这样才能增加感情！】
　　薄暮寒力道又蓦地重了几分。
　　宋思明差点被掐的透不过气，他都说他不适应了，薄暮寒反而还抱得更紧了？
　　“那你就适应一下。”男人略着点儿轻笑的声音在耳边响起，“适应着适应着，其实也就习惯了。”
　　宋思明：“.......”你在说什么鬼话。
　　这一夜，薄暮寒睡得十分安然，好梦到天明。
　　“裴照被赶出剧组，李导重新调配演员来接手他的戏份。”
　　这消息一出，剧组整个惊了两惊，据可靠消息裴照团队是连夜被赶走的，而且救护车也来了！裴照躺在担架上还嗷嗷嗷的叫！
　　这手段能力，非一般的狠。
　　大家彻底知晓了宋思明背后的厉害，没有人再有胆子敢来惹他。毕竟能直接封杀一线男演员的能力，全国集团都没有几个。
　　不过好在宋思明这人其实随和，只要没人来惹他，他也就懒洋洋的与世无争。
　　薄暮寒不知道是特意来给他撑场子，还是真的想他咋的，出差回来后隔三差五的往剧组跑，每天变着花样送吃的，弄得周围人直羡慕，羡慕宋思明有一个这么好的未婚夫，简直是八辈子修来的福气。
　　薄暮寒却道：“遇上思明，才是我的福气。”
　　话音刚来，系统提示音：好感度+5分！
　　他们宿主之现在真是越来越会说话了。
　　宋思明杀青那一天，薄暮寒订了一车的豪华蛋糕，和一大束蓝色玫瑰祝贺他杀青。
　　“杀青快乐。”
　　宋思明在剧组里就是个小的不能再小的角色，薄暮寒竟然还拉了一个几米长的蛋糕过来庆祝杀青。
　　他有些受宠若惊。
　　“好豪华呀。”
　　“配你是应该的。”薄暮寒勾唇浅笑。
　　宋思明抱着盈盈露珠的花朵：“谢谢寒哥哥，也谢谢导演给我这个机会，还谢谢这段时间全体剧组人员的关怀，不甚荣幸，希望以后还有机会能和各位前辈演员们合作！”
　　说完他朝大家们深深鞠了一躬！
　　下面掌声哗啦啦。
　　经过相处，大家还是很喜欢宋思明这个性子的。
　　李导对他也有了较大的改观，之前以为他是个中看不中用的被资本强塞进来的娇气少爷，所以就随便给他安排了个觉得。没想到拍戏后发现宋思明的角色角色塑造能力还不错，就像一张白纸，可以在上面肆意勾勒图画。
　　“思明，你未来可期。”李导由衷赞叹。
　　一周的剧组生活过完回家，宋母却心疼儿子瘦了一圈，连着两三天都是大鱼大肉，吃得宋思明浑身发腻。
　　“妈，我求你了，我今天不想再喝猪蹄汤了！我请求母亲大人你放过我吧！”宋思明一看到猪蹄就反胃。
　　宋母笑得格外慈祥：“你看看你，最近瘦了多少，妈心疼，赶紧把肉补回去。不然你大哥回来看到你这副瘦唧唧的样子也难受！”
　　“大哥要回来了吗？”宋思澈眉梢扬起。
　　宋母一面对他就没什么好语气：“嗯。是要回来了，专门来准备参加我们思明下个月的订婚典礼。”
　　宋思澈眼眸暗了暗，唇角却还是扬起笑：“对呀，思明都快订婚了诶。不过我看薄家那边怎么没有动静呀，按道理这个时间该准备商讨订婚事宜吧？”
　　他知道，上一世的薄母是非常讨厌宋思明的，看来这一世依旧没有变。
　　宋母其实一想到这个问题也心烦，薄家那边的长辈按理来说早该登门拜访了，却不想到现在还没有半点表示。今天被宋思澈冷不防这么一提，更烦。
　　“你别吵了，这不是你该关心的事情。回你的地下室去！”她呵斥道。
　　宋思澈浅浅一笑：“好的呢，那我就期待着下个月思明你的订婚了。”
　　宋思明觉得他这笑怎么看，都好像有些不怀好意。
　　宋思澈走出大厅，眯着眼看向天空明媚的太阳，心想：你很快就要完了。他已经找到了让宋思明永远翻不了的方式。
　　就凭，他是重生归来。

【41】下聘三个亿
　　薄暮寒近来也在着手准备订婚的各种事项。
　　就为这事，他和薄母差点闹翻。
　　按理说长辈应该在订婚前特意登门去一趟宋家                                                                                                                                           ，表明自己求娶的心意。但薄母不知被谁灌了迷魂汤，就是不肯去，还一直说有宋思明没她，有她就没有宋思明这种话。
　　搞得薄父也头疼不已：“你就是对思明个人偏见太深了！思明没什么不好的，我瞧着各方面都很好！”
　　“我看你们父子俩都是被那个狐狸精弄得鬼迷心窍！”
　　这些年薄父薄母感情并不好，早些年薄父在外应酬，一回家就听薄母冷言冷语，这样时间一久，自然不爱回家，在外有了一些莺莺燕燕。
　　薄母遇事方面也是独断专行，脾气固执，所以两个人一见面就会吵架。
　　薄暮寒听了头疼：“好了，你们不要再吵了。妈，既然你不想去宋家，那么下聘的事情就我自己亲自来做。不过我丑话说在前头，你之后无权干涉订婚宴的一切事宜。”
　　薄母：“你这是什么意思，你不想让我当你母亲了？”
　　“我没这个意思。”薄暮寒淡淡，“我的意思是，宋思明是我要娶的人，我就要给他所有应有的尊重和礼遇。不管您再怎么不满意，反正这个人我是要定了！”
　　之后薄母再怎么怒骂哭嚎，他一概不理。
　　相比薄家这边的热火朝天，还有宋家父母的焦躁不安，宋思明可就平静太多了，没事儿就翘着腿追剧、插花、晒晒太阳，再找一些老电影来看，日子过得不知有多惬意。
　　系统001:【宿主，就快要订婚了，你不紧张？】
　　宋思明懒洋洋：【紧张也没用啊。】
　　系统001因为剧情崩坏，这个月业绩被扣得不知有多惨：【虽说原书上是有您和男主角攻订婚这一段剧情，但男主攻明显没有像现在这么上心。而且发展到这段情节的时候，他明明已经跟宋思澈好上了！】
　　宋思明有一搭没一搭的嗑瓜子：【那我也没办法，我已经很努力的在做一个恶毒男配了。但是主角攻就是喜欢我，我能怎么办？只能怪我个人魅力强。】
　　系统001心想：你夸自己的本事还是很有一套的。
　　系统001:【那还是要能扭回来扭回来的...不然系统100小哥哥觉得我太菜，都不和我玩了啦！】
　　“思远，你终于回来了！”思虑间，楼下传来宋母激动的呼喊声。
　　宋思明停下了嗑瓜子，他大哥回来了！
　　他蹭蹭蹭跑下楼。
　　宋思远站在大厅，一身笔挺西服，高大俊美，一双眸子狭长好看。
　　他的长相更像是陌上君子，温润如玉，举手投足间有股绅士的风度。他拥抱完宋母之后，一见到宋思明，便张开双臂：“思明！”
　　原书的记忆以及情感迅速输入进青年的脑海之中，让他不由自主想起那些小时候在一起亲密的画面。
　　宋思明同样紧紧抱住宋思远：“大哥！你总算回来了，我可想死你啦！”
　　“大哥也想你。这不是看着我思明要订婚了，我就立刻急匆匆的赶回来了。”
　　宋思远拥抱了宋思明好一会儿，他是真心喜欢他这个亲弟弟，小时候就是看他长大的，可爱又漂亮。就算是上学以后去了国外，两兄弟一见面的感情还是很好。
　　宋母在一边看着眼中都有了微微泪意。当然了，做父母的，看见自己生的孩子感情好，能不开心嘛。
　　宋思澈听到消息也飞快赶过来了，他深深叫了一声：“哥哥！”
　　宋思远对他的态度就远远不及宋思明那般热切了，只是温和应了一声。然后继续朝着宋思明嘘寒问暖的，问他这一年吃穿用度、上学怎么样，一切都好不好。
　　宋思明笑着说一切都好：“大哥，你还不知道吧，我前几天还去剧组拍戏了，拍的还是大导演的戏呢！”
　　“思明这么厉害，可以拍大导演的戏了，看来我这个做哥哥的也不愁了。”宋思远宠溺地揉了把宋思明的脑袋，“就是一晃眼，我这弟弟都要订婚了，时间过得太快。”
　　这些年他一直都在国外，没有亲眼看着宋思明成长。只觉得当年那个漂亮爱跟着他背后软乎乎叫哥哥的小男孩，一夜之间长大了，要嫁人了，心中生出诸多感慨。
　　“不管怎样，我永远都是大哥的弟弟，不会变的！”宋思明灿烂一笑。
　　宋思远沉声说：“没错，你永远都是我最好的弟弟。”
　　宋思澈在旁边听了心中有些酸涩，他才是宋思远的亲弟弟，这个家真正的小少爷！这一切原本都是属于他的！他暗暗握紧拳头，宋思明你就继续笑吧，现在的你有多么得意，之后的你就会有多撕心裂肺！
　　宋家的家庭气氛更好了，宋父宋母高兴的晚上都多吃了两碗饭。
　　宋母问：“思远，这回你准备在国内呆多久？”
　　“如果国外能差不多定下来的话，我也要回国发展了。”宋思远夹了一筷子鸡腿放进宋思明碗里，说他最瘦了，要多吃点，圆润才好看。
　　“那你就干脆回国吧。我看那边的产业也差不多都稳定了。”宋父笑道：“反正思明一看就不是做生意的料，以后宋家集团肯定是交给你来接管的。”
　　宋思远宠溺道：“我看思明也是聪明的，不笨。”
　　“别了大哥，我可一点不聪明。”宋思明吐了吐舌头，“我一看账本就想睡觉，求求你放过我吧。”
　　这话说完，全家都哈哈大笑了起来。
　　饭后。
　　宋思远拉着宋思明单独去小花园里逛了逛，说了一些小时候的趣事，兄弟俩被逗得直笑。
　　“一眨眼你都要订婚了。”宋思远摇头笑笑，“嫁得还是薄家那个从小冷冰冰的小子。你小时候就爱跟在他屁股后面，经常被他弄哭。那他...现在对你好吗？”
　　宋思明说：“目前来说都挺不错的，你弟夫事事都护着我。”
　　“对你好就行。”宋思远凉凉眯了眯眼：“他要是对你不好，你就告诉我，我绝不会放过他。”
　　“有大哥真好——”
　　宋思明笑靥如花拉着宋思远的手臂，知道有这个哥哥在就是自己以后最大的靠山。
　　第二天一早上，薄暮寒来宋家拜访，头一回和自己的大舅子打了个照面。两个一米八八的俊美男人站在一起，画面说不出的赏心悦目。
　　“大哥好。”世家子弟关系，薄暮寒也认识宋思远，这下变成弟夫了，他自然更要先礼貌问好，给他留一个好印象。
　　“你好。”宋思远极快的打量了一圈薄暮寒，眼中很快就有了赞赏之意。
　　皮相和气质都不错，甚至可以说比前几年越发见长，是个极有魅力的成熟男人，怪不得思明会那么痴迷。
　　薄暮寒又恭敬问候了宋父宋母，并且让陈秘书带上了一车的名贵礼品，整个大厅都快装不下。
　　“不知道伯父伯母喜欢什么，所以每样都带了一些，希望伯父伯母能喜欢。”
　　宋母看女婿是越看越喜欢：“诶呀，你瞧暮寒，都快是一家人了还这么客气！”
　　宋父也是打心眼里喜欢这帅气女婿。而且薄暮寒对当下的经济市场了解非常有见地，三个大男人做生意的聚在一起侃侃而谈不少。
　　“伯父，其实我这次过来还有更重要的事情。”薄暮寒深吸了一口气，抬眼望向坐在角落里的宋思明，郑重其事道：“我来下聘，求娶思明。”
　　宋思明戴着耳机听书，边听边在嗑山核桃味的瓜子。
　　壳掉的满地飞。
　　系统001看不下去了：【宿主！主角攻都说过来下聘了，你怎么还在嗑瓜子！】
　　宋思明当场抖落一地瓜子：“啊？什么？什么下聘？”
　　宋思远笑着摇摇头：“思明，刚才暮寒说要娶你回家呢，你还在这儿嗑瓜子！”
　　宋思明立马呸呸呸吐掉，露出惊喜又夸张的深情：“哇，寒哥哥你来下聘啦，带什么聘礼了？是给我的吗？”
　　宋父摇摇头：“能不能收起你那副贪财的嘴脸，你在我们宋家我是不给你吃还是不给你穿，还是不给你钱了。瞧这个不值钱的样子。”
　　宋思明嘿嘿笑了两声，没办法，虽然现在身份已经是豪门少爷，他还是改不掉见钱眼开的毛病。
　　薄暮寒郑重其事道：“为了表示我的诚意，我决定拿出三亿，以及薄氏集团百分之二十的股份，都给思明。”
　　这话一出，在场人都惊了一惊。
　　就连躲在后面偷听的宋思澈差点掉下楼梯。
　　三亿！那可是三个亿！
　　虽说宋家也很有钱，但三个亿的聘礼还是极少见的。更何况薄暮寒居然还敢拿出薄氏集团百分之二十的股份，那价值都不止三个亿了，值得，那得值几十个亿啊！
　　“这、这么多啊。”宋思明听得都快结巴了，“三个亿，还有股份，寒哥哥你真的好有钱。这些...都是给我的吗？”
　　薄暮寒勾唇一笑，在大人们的面前也显得郑重且深情：“都是你的，我也是你的。”

【42】等我来娶你
　　要说宋父宋母之前对薄家的诚意还有所顾虑，今天一听到薄暮寒下的聘礼，那脸上的笑容是收也收不住。
　　“好好好，你的诚意我们看到了，很用心。”宋父笑道，“不过暮寒啊，思明是我和你伯母从小一手宠大的孩子，脾气或许不是很好，以后你俩吵架了麻烦你多担待着些。”
　　宋母也连说：“对，他有时候那个臭脾气，我这个当妈的都受不了！”
　　薄暮寒目光温柔拂过宋思明漂亮的脸，唇角挽起：“我觉得思明脾气挺好的，贴心又懂事。不过就算再骄纵些，我也喜欢。”
　　系统100鼓掌：【宿主，你今天太会说话了！会说话就多说点！】
　　宋思明被他夸得头皮发麻。
　　他脾气好？
　　真的过奖了。
　　之前那顿定下的饭局，宋父宋母还有些犹疑薄暮寒的态度，一个月过去后，薄暮寒好像已截然不同，他们终于放下心来。
　　“不过你妈妈那边....”宋母还是把自己的担心说出口，怕自己儿子嫁过去受委屈。
　　薄暮寒微笑应对：“伯母不用担心，我和我妈已经说过我的想法。就算她现在还想不明白，我以后也绝不会让思明受一点委屈。”
　　“那你们以后是怎么住？”宋思远敏锐抓住这个问题。
　　“住的方面我也考虑过，我在海苑那里有一套别墅，风景很好，思明要是喜欢以后我们婚后就住在那里。”薄暮寒又道：“如果思明想回娘家，我也会陪着思明。反正一切都按照思明的喜好来。”
　　这话外之意就是不需要和薄母住在一块儿。
　　那应该也不会有什么大的矛盾。
　　宋母松了口气。
　　“暮寒说了那么多，思明你觉得呢？”
　　宋思明被点名，灿烂笑：“寒哥哥各方面考虑的都很好，我当然ok啊！”
　　“哈哈哈哈这小子，你看看一听到要嫁人就这么开心。”宋父止不住的摇头。
　　宋思澈隔着玻璃望着和乐融融的一家人，眼中是说不出的嫉妒之情。
　　他刚刚以为自己听错了，没想到薄暮寒一字一句说得全是真的。三个亿的聘礼还有薄氏集团百分之二十的股份，宋思明凭什么可以拥有这么多？！
　　想他上辈子嫁给薄暮寒，薄家也就只给了几千万的聘礼，更别提有什么股份了。薄母还让他签订了婚前协议，离婚了一毛钱都捞不到的那种。
　　宋思明这辈子是吃了什么狗屎运，凭什么薄暮寒会对他那样好，到底是哪里出现了问题！
　　这一切明明都该是他拥有的！
　　尖锐的指甲戳进掌心越陷越深，宋思澈决定不能再坐以待毙下去。如果真的让宋思明和薄暮寒结了婚，那么他真的什么都没有了。
　　-
　　“以后不许亏待思明，也不能让他在你家受一点委屈。”宋思远揣着兜把薄暮寒送到楼下，目光含几分警告的意味，“他背后不仅是宋家，还有我这个当大哥的。”
　　薄暮寒认真道：“当然。”
　　宋思远注视了他片刻，语气又变松快些：“不过真是没想到，会是你当我的弟夫。我看你小时候也不爱搭理我们思明，经常把他冷漠哭。”
　　言谈之间，让薄暮寒也情不自禁想起了从前的一些事，那时候的宋思明小小的，眼睛很大，长得也很漂亮，每次一见到他就会软软的喊「暮寒哥哥」，可奇怪的是，他那时候并不喜欢他，觉得他烦人得紧。
　　长大之后却....
　　肯定还是恋爱系统作得鬼！
　　不过要不是恋爱系统的强行绑定，他也不会...发现原来宋思明身上也有这么多可爱的一面。
　　“他很可爱。”
　　“可爱吗？我倒觉得他脾气跋扈，有时候生起气来蛮横不讲理。”宋思远故意反着说。
　　“不。”薄暮寒想起那些动人的瞬间，唇角不由自主就勾了一份温软，“他其实特别可爱，特别善良，也特别值得。”
　　宋思远终于笑起来，拍了戏下薄暮寒的肩膀：“很好，你在我这儿，过关了。”
　　能发现他弟弟的可爱之处，这个男人，也很难得。
　　宋思明站在自己的房间落地窗前，远远望着楼下修长挺拔的男人，不知道和自己大哥说些什么悄悄话。天光照在那侧脸上，俊美异常。
　　薄暮寒像是有预感似的，悄然转回了头，正正对上宋思明投下来的目光。
　　阳光堆砌的长廊之下，温暖又明媚。
　　四目相对。
　　一眼万年。
　　下一秒，宋思明见那张薄如蝉翼的嘴唇轻启：
　　“等我，娶你回家。”
　　这一刻，好像春风吹过泸沽湖，风吹十里，冰雪化川，不知道是为此刻的美景心动，还是为那句——“我娶你回家。”
　　系统001贴心：【宿主，你的心跳加快了！你不会对主角攻心动了吧！】
　　宋思明像被那灼热的眼神烫到，即刻转过身子。
　　“没有的事，你别胡说！”
　　他怎么会对穿书任务里的主角攻心动！绝不可能的事情！
　　-
　　城北一家咖啡店。环境高雅，或许是地处偏僻，人数寥寥无几。
　　咖啡店里放着舒缓动听的英文歌。
　　宋思澈坐在角落处，时不时低头扫一眼手表，面容微微有些焦躁。终于，待他看到了一抹身影在楼下出现后，唇角缓缓勾起了弧度。
　　“你这次约我出来干什么？我不是说过没有事情的话不要找我吗？”
　　女人穿着修身的蓝裙子，涂着张扬明艳的口红，映衬着一张艳丽却有些老态的脸，但还是不难看出她年轻时候的美貌。
　　宋思澈递过去了一杯咖啡：“那我把你叫过来肯定是有事情说。”
　　“你能有什么事？”女人冷笑着，“宋家那个女人又欺负你了？我都跟你说多少回，你要想以后出人头地你就得好好忍着。毕竟你只是一个登不上台面的私生子。”
　　“我真的是私生子吗？”宋思澈目光忽然锐利起来，直勾勾盯着那张有了皱纹的脸蛋，“你最好想好了再说。”
　　女人莫名被他眼神盯得有些发毛，但还是没好气说：“废话！你不就是我当年生下来，然后塞到宋家的吗！你干什么忽然这么问！”
　　宋思澈微微一笑，他从怀中掏出一份文件，递了过去。
　　“你看看这个。”
　　女人狐疑，虽然搞不懂他在葫芦里卖着的是什么药，但还是接了过去。打开文件后，面色大变：“你、你这从来哪里弄来的东西！！”
　　宋思澈抿了口咖啡，淡淡说：“狸猫换太子这种从古代就已经过时了，阿姨。这么些年，你把你亲生儿子的身份和宋家少爷对换，是不是觉得心里很爽？”
　　女人大惊失色，深呼吸后又强行镇定下来：“你在瞎说什么，我根本听不懂！什么狸猫换太子，什么跟什么东西。再说了，你不就是我儿子吗！”
　　“我是不是你儿子，那份文件白纸黑字应该写的很清楚了吧。”宋思澈目光寒冷。
　　“白纸黑字又怎样！谁知道你是不是假冒伪劣的，我告诉你宋思澈，你就老娘当初十月怀胎生下来的。”
　　女人镇定下来，端起咖啡喝了一大口：“你不要在宋家受了委屈就想否认我是你妈的事实，找这些东西糊弄我！再说了，我当初把你送到宋家难道对你不好吗，这么些年，你在外头也是宋家二少爷，你还有什么不知足的！”
　　“宋家二少爷？”宋思澈面上忽然浮现出极为冷酷的笑意，却不达眼底：“你知道这么些年我在宋家是怎么过的？在外头我看起来好像是宋家的二少爷，但真在家里，又有谁看得起我！连宋家的佣人都看不起，我活得卑微如蝼蚁，还要天天被那个该死的宋思明欺负，我凭什么忍！”
　　他指着那份文件：“而且，我根本不是什么私生子，我才是宋家的真少爷！宋思明，他就是一个冒牌货，当年就是你使用狸猫换太子的伎俩把我们对掉的！你现在不承认没关系，我们只要去亲子鉴定那里做个调查，一试便知！”
　　“你胡说什么你！”女人气急败坏撕了那份文件，原本红润的脸色都渐渐发白了起来。
　　“你撕了文件我还有，一百份，一千份，你再怎么撕也没用。血液就是抹不掉的事实。”宋思澈冷冷道：“我今天叫你，不止是想摊牌这些事情。而是，我还有别的事情需要你去做。”
　　女人：“我根本听不懂你在说什么！疯子！”
　　“你很清楚，如果我把这份文件交到宋家手上，你会有怎样的下场。”宋思澈不能再了解这位前世名义上的母亲了，他知道他她有多么贪财。
　　她其实也没那么爱宋思明，她只爱钱。
　　“你想怎样？”女人的艳丽的红唇轻轻颤抖，她忽然感觉眼前的青年分外可怕。
　　“我想让你做的事情非常简单。”宋思澈眼神阴狠，附在她的耳畔说了一大段话，女人听了之后，面色苍白如纸：“这....这不可能....”
　　“没什么不可能的。”宋思澈捏着那份文件的碎屑，“如果你不去做，才真的是万劫不复。”

【43】宋思澈表白薄暮寒！
　　订婚宴是薄暮寒下聘之后要准备的头等大事。
　　虽然还不是结婚，但薄暮寒想给宋思明一场云城最盛大的订婚典礼，他不会让人任何人看低宋思明。
　　订婚大的邀请多少人员、邀请谁、届时需要准备什么礼物，小到桌子拜访顺序、请柬、喜糖，几乎都是他一个人一个个看过去。
　　“陈秘书。”
　　“在。”
　　“你觉得要不要把宋思明的大学朋友们也请过来？”
　　陈秘书一怔：“大学朋友不是八杆子打不到一块儿吗？”
　　然后他抬眼注视着他们薄总的脸色，一下子明白用意：“噢，您是要请那帮打篮球的腹肌小哥哥们！”
　　只有让那帮人亲自过来参加订婚宴，看看这个婚宴有多么盛大豪华，再看到他们俊美高大的薄总，那肯定回去后就自惭形秽，从此一点儿多余的心思都不敢有了！
　　薄暮寒轻巧挥挥手：“知道了就下去办吧。”
　　“我懂薄总，这件事儿您就交给我去做，我保证可以让他们坐满一桌，然后彻底死心！”
　　薄暮寒对订婚宴亲力亲为，但与之相比的宋思明好像对订婚宴并不上心。
　　每次薄暮寒发消息问他，婚宴布置喜欢什么颜色，餐桌上喜欢什么菜品，还有邀请什么朋友。
　　宋思明回得都比较敷衍：“我随便，什么都行，寒哥哥你看着来就好。”
　　“这么随便？”薄暮寒有些不悦，感觉自己一直在隐隐期待，宋思明那头却感受不到什么欣喜之意。
　　宋思明看到薄暮寒发来这几个字，料想他可能是生气了，又立刻回：【因为我这个人审美不在线嘛，我怕我喜欢的东西都登不上大雅之堂。所以就都寒哥哥来看吧，我相信寒哥哥你的优雅品味！】
　　薄暮寒眼角这才勾勒出一丝微微笑意。
　　【那你的朋友们呢，有想邀请的人吗？】
　　朋友....宋思明发觉自己穿书过来还真没什么要好的朋友，基本都是讨厌他的。他转念一想，倏然勾起唇角：
　　【有的有的，我把名单都发过来给你吧。】
　　-
　　叶南尘收到请柬后，不可置信地照着灯光看了三遍，上面确实写的是薄暮寒和宋思明！
　　他嫉妒的直接翻手打烂了桌上的花瓶。
　　两个人竟然还真的订婚了，就在两周之后！
　　亏他一直觉得这门婚事一定会吹的！
　　明明印象中的薄暮寒是很讨厌宋思明的，多看他一眼都不愿意，怎么到那个生日宴会之后一切就好像全变了....
　　叶南尘收到请柬后，气得在家砸坏不少东西，忽然眼珠一转，想到什么，立刻出发去了林家。
　　林垣和几个世家子弟也一律收到宋思明的请柬。
　　叶南尘一进来先随便聊了几句家常，然后直奔主题，嘲讽道：“以前我还看不出来，感觉宋思明性子只有嚣张跋扈，现在忽然发现，他私底下还是个狐狸精，竟然可以勾搭上薄暮寒，喏，你们瞧，他们下周就要订婚了！”
　　他料想林垣一向讨厌宋思明，肯定会出手阻止的。
　　林垣却只淡淡回了句：“哦，我还以为你专门过来要说什么事情，我也收到请柬，知道他们要订婚了。怎么了？”
　　叶南尘仿佛一拳打在棉花上：“可是那是宋思明啊，林垣你不是以前最讨厌他了？又嚣张又不把人放在眼里，他竟然能攀上薄暮寒，你说他可不可恶！”
　　以前他每回都会在林垣面前煽风点火，大肆添油加醋的放大宋思明的各种缺点，弄得林垣义愤填膺，看了宋思明就要当面吵上两句。
　　谁想，这回林垣非但没有接嘴。反而冷冷望向了叶南尘：“宋家在云城前些年一向都是顶尖世家，而宋思明是宋家小少爷，从小捧在手心里长大的，他跟薄暮寒联姻，并不算是高攀，只能说是门当户对。叶南尘，你别跟我说，你连这个道理你都不懂吧？”
　　叶南尘难得被噎回去，卡顿了一下：“我....当然懂这个道理啊。”
　　“那你懂还说什么说！”
　　“可是宋思明就算是宋家小少爷，他也是沾了宋家的光，家族联姻有什么好了不起的，还故意把请柬发给我们，不就是炫耀吗！”
　　“炫耀又怎么样，你不想去就不去了呗，巴巴的特意跑来我家跟我吐槽算几个意思。”
　　林垣双手抱臂，没好气道：“再说了，宋思明这个人性格有时候是傻 逼点。但我能看出来他是真心喜欢薄暮寒的，那次火灾，换成一般人谁还敢冲进去啊？也就是他这个傻子敢冲进去救人了！”
　　叶南尘惊讶长大嘴巴，没想到林垣竟然会反过来帮宋思明说话！
　　“叶南尘，反倒是你，这些年一直特意跑到我的跟前说宋思明的坏话，该不会是你嫉妒宋思明吧？”林垣眼眸一眯，“而且你还暗恋薄暮寒，得不到就说葡萄酸对不对！”
　　叶南尘顿时被戳破心思，但还是反驳：“不，我没有，你别胡说！”
　　“到底有没有你自己心里清楚！不过我告诉你，我们林家不是垃圾桶，不是什么垃圾都能来的。”林垣看穿了叶南尘的真实用意，不过就是每回把自己枪使，自己嘛躲在背后坐收渔翁之利。
　　“你自己讨厌宋思明，那你就自己讨厌去。别动不动就来我们林家，我不欢迎你。”林垣说完之后，毫不客气的下了逐客令。
　　叶南尘偷鸡不成蚀把米，被嘲讽得脸一阵红一阵白的，惺惺走了。
　　那几个与林垣交好的世家子弟在他走后，也道：“叶南尘每回帮我们几个当枪使，其实宋思明现在好像也没那么烦了。”
　　林垣点了点头，虽然也谈不上什么喜欢，不过确实是没那么烦了。
　　上次林家举办宴会失火，他看见宋思明义无反顾的去救人，就觉得这人应该没自己想象中那么坏。再加上之后宋思明在外头从未说过林家宴会失火的任何不是。要是他真想说，那林家真的就无翻身之地了，毕竟火灾是多严重的一件事。
　　林垣就觉得，自己以前应该看错宋思明了。
　　-
　　薄暮寒刚开完会，回办公室的途中，陈秘书忽然神神秘秘凑过来：“薄总，宋家少爷来楼下了。”
　　“那还不快点请上来！”薄暮寒下意识调整了下领带，着装不能乱。
　　“呃，薄总，这回来的是宋家二少爷宋思澈，不是小少爷。”陈秘书谨慎道。
　　薄暮寒脸色忽然冷了下来：“他来干什么？”
　　“他说有重要的事情找您面谈。”
　　“重要的事？”薄暮寒皱眉，他和宋思澈又没关系，他找他说什么重要的事情？
　　“没准是关于小少爷的事情。”
　　薄暮寒思索一番：“行了，那就让他上来吧。”
　　宋思澈今日穿了件纯白色的外套，他长得漂亮，气质出众站在楼下，自然引起了许多人的注意，对他小声的议论纷纷。
　　不过他就是日后的薄夫人，谁也不能再小看他了。
　　跟着陈秘书他一路到了薄暮寒的办公室，进去那一瞬，宋思澈看到巨大的落地窗和窗外的景色，下意识还以为自己回到了上一世。
　　上一世....
　　薄暮寒婚后虽然对他很淡，但也不像现在这样，好像都不认识他...
　　不过，现在就是扭转一切的时候！
　　因为他能看出来，之前薄暮寒和宋思明订婚是确不情愿的，这次下那么多的聘礼也是为了宋家的利益，并不是真的真心。
　　他有十足的把握把薄暮寒那颗心抢回来！
　　“薄先生。”宋思澈甜甜叫了一声，他知道自己这个幅度的笑，笑起来最好看。但是薄暮寒一直低头，看都没看他一眼，淡淡：“你过来什么事？”
　　他知道这个宋思澈并不像他表面看起来那么简单。
　　宋思澈柔声说：“薄先生，我....”他又深吸了口气，“我...我喜欢你。”
　　他在房间对着镜子已经练习过很多次这样柔情蜜语的眼神了，再加上他是一双含情目，眼眸形状非常好看，每次这样一看人的时候，就非常的动人。
　　不料薄暮寒微顿之后，抬起目光，仍旧是极为淡漠的：“你今天专程来一趟集团，就是为了跟我告白？”
　　语气冰凉，一点儿也没有想象中的惊讶以及别的东西，有的只是浓厚的冰凉。
　　宋思澈微微一惊，旋即又道：“薄先生，我是真的喜欢你，我没有在开玩笑。在我很小的时候，我就喜欢上你了。只是这么些年...一直被思明...”他叹了口气，“我过得很不容易。”
　　薄暮寒冷冷：“你的童年遭遇和我没有任何关系，也没必要说给我听。如果你今天就是专程来跟我说这些的，你可以走了。我还有很多事情要处理，没空听你谈以前。”
　　宋思澈没想到薄暮寒竟然会这样冷淡！
　　他难道就没有宋思明长得好看吗，他看都不看他一眼！
　　就要在陈秘书推门之前，宋思澈咬紧牙关：“不，我还有另一件事情要告诉你，这个消息你绝对不知道！”
　　薄暮寒凉凉：“什么？”
　　“宋思明他并不是宋家的亲生儿子，他其实才是那个私生子。而我——才是宋家的真少爷！”
　　话音刚落，他果然看见薄暮寒震惊地抬起了头：“你说什么？”

【44】宋思澈朝薄暮寒说出身世真相
　　整个办公室的气息瞬间凝固。
　　薄暮寒在短暂震惊之后，迅速恢复了冷静：“你胡说八道什么东西？”
　　宋思澈见他愕然模样，便知这一世的薄暮寒果然还不知道这件事情，那就更好办了。
　　他走上前几步，认真道：“薄先生，我没有胡说，我这次来就是想告诉你真相，宋思明他欺骗了你，他不是宋家的真少爷，而且我还是有证据的！”
　　说完，他从怀中掏出一只录音笔。
　　正是宋思澈前一天在咖啡和女人对话的全部录音过程。当然，有些不该让薄暮寒听的话，他删减了一些。那个愚蠢的女人绝对不会猜到他会藏这一手。
　　“你怎么会知道这些！你到底是从哪里知道的！”
　　女人慌张的声色从录音笔中传来。
　　——
　　薄暮寒听完整份录音后。
　　他微微侧头，余光寒冷如冰：“你以为单凭一只录音笔，我就会相信你说的鬼话？录音也是可以凭空捏造的。”
　　“我还有DNA鉴定书。”宋思澈为了今天早做好了充分准备，他从怀中另外掏出一份文件来，上面白字黑字写着他和宋父是亲生父子的关系，还刻过鉴定局的公章。
　　“父亲的头发是我在家偷偷拿去测的。如果薄先生还是不信的话，我也可以带着你，去亲眼看看鉴定过程和结果。”
　　薄暮寒目光沉沉，落在那份文件上。
　　确实盖着鉴定的公章。
　　不像是假的。
　　短暂的震惊后。
　　“那又如何？”他重新抬头，眸光一片冰封冷然。
　　宋思澈深吸一口气：“薄先生，我知道你不是真的喜欢宋思明。你内心深处想要的是宋家产业链利益最大化。所以才会答应和宋家联姻。而现在，宋思明不是真少爷的事情迟早会暴露，你和他联姻最后是得不到任何好处的。”
　　薄暮寒眸光越发寒凉，指节有一下没一下敲击着桌面：“那你的意思是？”
　　宋思明以为薄暮寒是认可了他的说话，缓缓绽开笑容：“所以薄先生可以拒绝和宋思明的这桩婚事，来....娶我。
　　我对薄先生的喜欢丝毫不亚于宋思明，我从很早起就开始喜欢薄先生了，就是这几年被宋思明欺负的太惨，让我只好把这份爱意藏在心底最深处。”
　　薄暮寒眸光深不可测，左边眉毛高挑了一下：“哦？”
　　“我不仅深爱着薄先生，我也可以向你保证，我今后绝不会欺骗你！我不会像宋思明那样当面一套，背后一套。他明明知道自己是私生子，这么多年还是装着是真少爷。一直以来拿身份欺压我，薄先生，从这件事你就可以看出来宋思明是一个人品多么差劲的人！”
　　薄暮寒略低着头，看不见脸上的表情。
　　“和你结婚，你能给我带来什么。”
　　“我可以帮你实现宋家产业的最大利益化，我会成为你最坚强的后盾。我不会像他那样狮子大开口要那么多聘礼，股份我也不要。在家我也会孝敬好薄先生的妈妈，不会和宋思明那样顶嘴。今后，我的愿望只是站在薄先生的身边，成为薄先生的太太。”
　　宋思澈含情目水光四射的，看起来十分深情且真挚。
　　没有什么男人可以抵挡住这样清纯漂亮的皮囊和诚挚深情的话语。
　　薄暮寒危险眯起眸子：“你连股份都没兴趣？”
　　“是的。因为我是单纯喜欢薄先生你这个人。”宋思澈无比真挚道：“我是宋家的真少爷，娶了我，薄先生你也能实现利益最大化，不是吗？”
　　“这好像听起来确实是个不错的主意。”
　　宋思澈笑起来：“是的....”
　　“把录音笔给我，我要查查到底是真的还是假的，我不可能只单单听从你的一面之词。”薄暮寒淡淡伸出手，宋思澈略作思索后就把录音笔恭敬放进他的掌心，表达自己的诚意。
　　“录音笔还有备份吗？”
　　“就这一份。”
　　薄暮寒收好放进了自己的西装口袋里，缓缓道：
　　“我以前有想过一个问题，那就是一个人究竟可以有多不要脸，今天见到你，我才算想明白了，原来就是你这种的不要脸！”
　　薄暮寒终于把一直低着的头抬了起来，脸上出现非常清晰的厌恶：“宋思澈，你以为你是什么东西，敢到我面前来谈自己的身价，我告诉你，你真不配！”
　　宋思澈瞬间惊讶，没料到薄暮寒会骤然发怒，他还以为是自己说的条件还不够诱惑：
　　“薄先生....你...我说的都是实话！你要是不信的话，你自己可以去鉴定局看！我才是宋家的真少爷，我说的都是真的，宋思明他才是假的，你别被他的花言巧语蒙在鼓里了，他这个人私生活其实很乱的！没你想象中的那么简单！”
　　薄暮寒看见他这张看似单纯的脸蛋就觉得恶心，他一把掐住宋思澈的喉咙：“闭嘴！在我眼里，你给宋思明提鞋都不配，你还有脸说他！”
　　宋思澈的脖子倏然被薄暮寒紧紧掐住，他浑身剧烈颤抖起来：“你...你...干什么薄先生、咳咳咳！”
　　“宋思明在我眼里就是世界上最好的存在，我不允许任何垃圾羞辱他。就你？也配做薄家的太太，你做什么春秋大梦！”
　　薄暮寒毫不留情的羞辱着宋思澈：“别以为拿着这一套不知道从哪里学来的狐媚手段，就可以勾引别人，你要不要脸！你连他的一根头发丝都比不上，你比他差了一百亿万光年的银河系！”
　　宋思澈不知是被掐得还是被羞辱的嘴唇疯狂颤抖：“....你...薄先生你...怎么可以这么说我，我、我真的是宋家亲少爷啊！”
　　“你说你真不真不算，我说是真少爷才会算！”薄暮寒的手指用力地收紧着，声音低沉又危险，“我说宋思明是宋家的真少爷，那他就是，不会改变！”
　　宋思澈被掐的死去活来的，他挣扎看着眼前这个满脸冷酷的男人，还看出了他眸中的杀意，他剧烈挣扎着：“放开我...你快放开我.....”
　　薄暮寒大手一松，宋思澈当场腿下一软，重重地倒在地面上，屁股立刻传来钻心的疼痛。
　　“咳咳咳.....”
　　不远处的男人拿起一块手帕，冷冷擦拭去了刚刚碰过宋思澈脖子的指尖，冷冷道：“如果你敢把今天的事情透露丝毫，我会保证你的下场生不如死。”
　　“你....!!”
　　"还不快滚！"
　　宋思澈刚才清晰瞧见了薄暮寒的杀意，知道这个时候的他最不好惹，只得咬紧牙关的出去。尖锐的指甲都快要把掌心划出血痕了！
　　他万万没有想到，薄暮寒真的对宋思明上心了。就连在知道宋思明不是宋家真少爷后，也无动于衷，甚至还要封住他的口，上一辈子的他，绝对不是这样的....上辈子的他严重性只有商人利益，没有任何感情。
　　宋思明他何德何能！
　　宋思澈越想越恨，把今天在办公室中受到的所有屈辱都怪在了宋思明的头上。要是这个人从头到尾都，都没有出现过就好了....
　　对！
　　如果让他能在这个世界上彻底消失，那....薄暮寒就可以重新再属于他了！
　　宋思澈走出集团大门，回头，眼中满是阴狠。
　　而等宋思澈走后，薄暮寒紧急叫来陈秘书去调查宋思明的身世：“记得，调查过程一定要保密，绝不可以泄漏。”
　　还有那份所谓的鉴定局的文件他也交给了陈秘书去查询真伪。
　　“对了，录音笔中的女人也要尽快找到。”
　　“是！薄总！”
　　陈秘书是薄暮寒的心腹，跟了这么多年，自然知道查事情要不留痕迹。
　　办公室重新恢复了一片寂静。
　　薄暮寒站在巨大的落地窗前，脑子里细细把宋思澈说过的话再重新过滤了一遍，而后渗透出丝丝寒气。
　　他想了很久，这回脑海中占据最大的竟然不是利益关系....而是无论如何，宋思明身份是否，反正薄家的大门，会永远为他敞开。
　　-
　　宋思明还还不知道在总裁办公室发生了一件怎样的大事。
　　他就在学校和宋家来回的摆烂。
　　学校听听表演课，听完了就回家，刚好这两天宋思远回来，跟着他一起出去玩了不少好玩的项目。
　　现下阳光正好，青年躺在阳台上晒晒太阳，玩着大哥给他带回来的最顶尖游戏机。
　　系统001:【宿主，再下周你就要和主角攻订婚了，你一点都不紧张的吗！】
　　宋思明：【你有没有听说过「既来之，则安之」这一句话。既然订婚的事情无法被改变，那就要泰然处之。既然是小说，肯定会出现什么突发变故的！】
　　系统001:【我很怀疑，你这是摆烂的借口。】
　　宋思明：【不，你要相信我。】
　　这不，他一语成谶。
　　晚上去了趟学校跟王教授拿个资料啥的。不料一到拐角处，忽然被人从背后蒙住了口鼻！旋即他还来不及反抗，就瞬间失去了意识......
　　再次醒来的时候，宋思明发现眼前漆黑一片。
　　他娘的，他被绑架了！！！

【45】宋思明失踪被绑架
　　【系统系统，我靠我这是在哪里啊！】
　　宋思明眼前是不见五指的漆黑，他记得前一秒还刚出校门，没想到后一秒就被人捂住口鼻失去意识了....结果醒来之后就在这里了！
　　系统001镇定道:【宿主，经过我的一番推测，我很确定，你是被绑架了。】
　　宋思明就无语：【废话！我当然知道我是被绑架了。我现在问你我是在哪里！】
　　系统001一阵死机:【.......】
　　一阵疯狂查阅原文剧情后，系统001:【抱歉宿主，原书里没有您在订婚前被绑架这一段情节描述。您就算被绑架也是后面的情节了，按理说不会提早的这么快吧。】
　　宋思明尝试起身，想看看这里究竟是什么鬼地方。
　　【那现在到底是什么情况？】
　　系统001:【呃...宿主，您这个应该属于您自己说的突发事件？什么订婚前必有转折，这就是您一直说的转折点！】
　　宋思明差点咬舌头，他前几天确实说过这种屁话，他恨不得现在穿越回前几天拿抹布堵上自己的乌鸦嘴。
　　宋思明：【那我现在该怎么办啊，会有人来救我吗！】
　　系统001:【由于你这个属于突发情况，剧情里没有记录，只能按照现在的现实生活的节奏进行下去。也就是说，宿主你接下来得自求多福了。】
　　宋思明：【那你知道是谁绑架我吗？】
　　系统001:【这个我也不知道。】
　　宋思明怒：【我有你这个系统到底有什么用！】
　　他环顾四周，都是一片漆黑黑的，到目前醒来为止没有任何声响。
　　他和谁结仇了？
　　裴照？季又？还是郑风？想了一圈名字，他忽然觉得自己以前结仇的人可真多，每个好像都有点儿可能。不过这一片漆黑的看起来还真叫人有点儿害怕。
　　难道做豪门少爷绑架是每个小说必要情节吗？
　　此时此刻，他忽然好希望男主攻能从天而降，救他于危难之中。
　　-
　　薄暮寒原本晚上去宋家找宋思明问个清楚，没想到进去之后宋思明并不在家里，宋母瞥了眼客厅的大钟：“思明说去学校拿点资料就回来，不过奇怪了，都快一个小时了，他怎么还没回家。”
　　薄暮寒心想可能又跑去哪里偷偷找小哥哥们玩了：“我去接他回来。”
　　宋母温柔一笑：“那就麻烦你了。”
　　薄暮寒：“分内之事，不麻烦。”
　　望着男人高大挺拔离去的背影，宋母喝着茶点头，心想这女婿对她的小儿子还真是很上心嘛。
　　薄暮寒抵达学校径自去了王教授的办公室找宋思明，谁料教授说：“啊？思明同学吗，他差不多四十分钟就走了，这会儿应该到家了吧。”
　　难道是真出去玩了？
　　薄暮寒隐隐皱眉，不过不知怎的，他觉得这件事有点儿不太对劲。
　　他立刻打电话给宋思明，不料那头手机显示关机。
　　竟然关机了？
　　宋思明平时从来没有关机的习惯。而且他这个人，有手机用电焦虑，出门在外都会带着电宝。忽然关机...又找不到...薄暮寒脑海中忽然升起一个可怕的想法！
　　他心下一沉：“陈秘书，现在立刻马上，去调查监控。”
　　陈秘书办事能力极快，十分钟后迅速调来了学校的监控，监控中显示宋思明一个人出了王教授的办公室后，就往学校大门方向走去。不过他绕了一段小路，刚好是一段监控死角。几分钟过后，人就奇妙的在死角之中消失了！之后的学校大门也没有宋思明出来的身影。
　　薄暮寒死死盯了好几分钟，他重重一拍桌子：“动用全城势力，立刻去找！”
　　凭他这么多年在生意场敏锐的直觉，宋思明，估计是被人绑架了！
　　这个想法冒出来后，薄暮寒从来万事处变不惊的心里。仿佛倏然被一块无形的巨石压住，一直往下不停的坠落。
　　脸上凝结一层寒霜，变得分外冷峻。
　　宋思远得知消息之后迅速赶了过来。
　　平日沉稳分寸的男人脸上也是焦急万分：“阿明人呢！他被绑架了？！！”
　　薄暮寒眉心紧锁盯着全城的监控器：“他手机关机，又在学校死角之中凭空消失，应该是被绑架了。”
　　“被谁绑架的？”
　　“还没查出来。”
　　“该死！”宋思远忍不住爆了声粗口，涵养那样好的人也一拳砸在墙上，心急如焚：“他那些常去的地方看过了吗？”
　　“看过了，都没有。”
　　“那就是蓄意绑架了。”其实在上流社会，确实会有绑架的事情发生。但...宋思远从未想过他的亲弟弟会在订婚前被绑架，“我会立刻派人去查到底谁和他有过节。这个人，我一定会让他付出代价！”
　　薄暮寒冷眸一眯，脑海中瞬间想起一个人。
　　宋思明被绑架的消息宋家很快就知道了，宋母当场听到直接晕过去了，好半天才醒过来，满嘴喊着：“我的明明，我的明明不可以有事情啊....”
　　宋思澈握着她的手：“妈，你别难受。弟弟他不会有事情的...他估计就是手机没电才不小心关机了，你别担心。”
　　“他都被绑架了！怎么会没有事情！”
　　“啊，那思明要是真的被绑架的话，那现在的下场应该还不好说....听说被绑架的人都很惨的。要么被拳打脚踢，要么就会被....”宋思澈故意说到一半，果然宋母的脸色越来越差：“要么被什么！”
　　“我听别人说有些绑匪很变态的...他们不要钱，可能就想要被绑架人...的身体，会对他...”这话还没说完，宋母就歇斯底里叫了起来：“不可能，绝不可能！我的思明不会受这样的苦的！”
　　宋思澈：“当然我也是随便说说而已，一般受害的都是女性，男性应该很少会这样的...妈妈你千万不要往心里去啊...您现在做的就是要好好休息，担心坏身子可就不好了。”
　　宋母已经被他吓得一脸惨白，宋思澈现在越说不可能，她心里就越是会往那个方面去想，嘴里一直喃喃：“不会的，我的阿明不会被这样的....他一向都是运气最好的孩子....”
　　宋思澈一边宽慰着她，心里却阴毒的想。这次，就算宋思明再怎么运气好，也不会有人找到他了！他会受尽屈辱，然后彻底消失在这个世界上！
　　届时哪一天他再告诉宋父宋母，自己才是宋家的亲生儿子，他们就会把对宋思明所有的情感转移到自己身上来了。
　　那他，就变成宋家极其宠爱的小少爷，没有人再会挡住他的路！
　　薄家和宋家一起动用全城搜捕势力，两小时之后，还是没有任何消息。薄暮寒浑身笼罩着冰霜之意，眉头紧得不能再紧。
　　“废物！一群废物！找个人都找不到，我要你们有什么用！”
　　陈秘书从来没看见他这样过，他们薄总一向都是万事处变不惊的....这次怕是动了真怒了。
　　“对不起薄总，小少爷这回消失的真的太突然了，手下兄弟也找了很多地方了，都没有任何消息！”陈秘书就差跪下了。
　　距离宋思明消失已经过去三个小时，且绑架他的人一直没有传来任何消息。
　　薄暮寒不得不往最坏的方向去想..要是绑匪本身就不要钱，要的他这个人....或者是命呢？他心尖一颤，猛地痛了起来。
　　他不敢再想。
　　他忽然发现，他已经不能接受宋思明不在他的生活里了。
　　电光火石间。
　　【系统！！出来！！】
　　系统100按时上线：【请问有什么指示？】
　　薄暮寒：【你可以现在调查出宋思明所在的地方吗。】
　　系统100:【抱歉，这个不在我的管辖区域之内。】
　　薄暮寒心沉下去。
　　系统100:【不过宿主，你有一个功能一直没有使用，那就是（预言家）
　　薄暮寒忽然抓住一线希望：【预言家是什么！】
　　【您现在开启预言家，可以调制时间，就可以看到未来几个小时或者几天后的事情。】
　　【我要立刻查看宋思明一个小时后的情况！】
　　【（预言家）功能即将为你展现——】系统001刚一说完，画面就转到了一个破旧的工厂，宋思明坐在角落，抱着双腿，被几个大汉渐渐包围，他不住的往后退：“....你们要干什么？”
　　大汉狞笑起来：“小美人，我要干什么，你难道不清楚吗？大爷我今天让你好好爽快爽快！”
　　薄暮寒看到这里恨不得直接冲进去把那些人的头盖骨打碎！
　　宋思明往后缩，认真道：“可是大哥，我有艾滋病，您真的不要命吗？”
　　薄暮寒：“........”
　　画面从这里开消失。
　　系统100:【（预言家）为你播报完毕。】
　　薄暮寒知道整座云城就只有这么一个偏僻废弃的钢厂，他看完之后，迅速吩咐陈秘书带着人手立刻出发！
　　他绝对不能让宋思明受到一丝一毫的危险，那样的后果，他丝毫不敢去想象。
　　他不能，失去他了。

【46】绑架后被就地深吻....
　　宋思明黑暗中不知煎熬了几个小时后，忽然听到一声破旧大门被拉开的声音，同时间，从外面透进来几分光亮。
　　他眯着眼睛，才能看清这四周是一个废弃的钢厂。
　　看来他被绑在了很偏远的地方，现在也不知道宋家知不知道他被绑架了....要是还不知道的话，他就只能自救了。
　　迎面走来好几个彪形大汉，为首那个还脸上带着刀疤，看起来都挺猥琐，且不怀好意。
　　“小妞儿终于醒了啊？长得还真是漂亮。”刀疤男走上前，在灯光下啧啧瞧着他的美色：“爷几个神不知鬼不觉把你弄过来还真不容易。”
　　宋思明却没有他想象中的那么惧怕。
　　反而上下打量他们一圈，朗声说：“大哥，你们都是道上混的？”
　　“废话！”大汉粗着嗓子说。
　　“那道上混的一个月能挣多少钱？”宋思明看起来一点儿也不害怕的样子。
　　大汉：“这你就不管了，这不是你该管的事儿！”
　　“我这不是关心一下大哥你的收入嘛。”宋思明勾唇一笑：“这个派你们来绑架我的人，估计给了你们不少钱吧。但我感觉，他的钱可能没我的多。只要你们放我出去，我可以给你们一个亿！”
　　这话刚出，刀疤男哈哈大笑：“一个亿！你还真说得出口！”
　　“拜托，我可是宋家小少爷，你在道上混这么多年，难道还不知道云城宋家？”宋思明挑高眼梢，强自镇定的谈判：“一个亿我们家还是很能拿得出手的。只要你们能放了我，到时候两个亿也不是问题。而且，薄家你们知道吧，我未婚夫也很有钱！”
　　“少来这套！”刀疤男呸了一声，“现在放你回去，我们几个才算是完蛋。别想拿钱诱惑我们，哥几个做的都是刀口上舔血的买卖，不是你随便两句就能轻易糊弄过去的笨蛋！”
　　他说完之后，瞧着灯光下那张浓墨重彩的漂亮脸蛋，心里躁动了几下。
　　“绑你的人交代过了，不需要让你活着回去。我们自然，也不会放你活着回去。嘿嘿，不过在此之前，哥几个倒是可以好好疼疼你，好让你走的时候别那么痛苦.....”
　　他说完之后，几个人瞬间发出猥琐的笑声。
　　宋思明听到这话暗叫不好。
　　吗的，这是要先奸后杀的节奏啊！
　　系统001:【宿主完了，你的任务看来得提前结束了。】
　　宋思明往后缩了两缩：“可是大哥，我有艾滋病，你们也不要命吗？”
　　刚还在放声大笑的大汉：“.........”
　　刀疤男的笑容瞬间卡住：“你小子骗我的吧，你这么年纪轻轻有艾滋！”
　　“那说来话长了，虽然我这人年轻吧，但是我玩过的男人...嘿嘿还真不少。一来二去的，就这么不小心染了呗。”宋思明耸耸肩膀，“当然，你们要是不介意的话，也行啊。这样我死了还能拉上几个垫背的。”
　　刀疤男粗犷的脸上明显划过几分迟疑的神色。
　　过了一会儿，他边上的小弟说：“飙哥，我看这个小子很机灵，没准他是唬我们的！先把他衣服给扒了，看看有没有先。”
　　刀疤男点头，狞笑了两声：“那好，我就先验验货。”
　　他那猪蹄飞快朝宋思明伸了过来，宋思明灵巧一避，得亏上辈子他爸妈送他去练跆拳道，加上他又爱在学校里经常打架，练出来的身手还没忘。
　　刀疤男没想到他还有这样的身手，一惊，另外几个大汉立马去抓宋思明，而宋思明身手敏捷，飞速踹了他们好几脚。
　　不过他一个弱身板，用的还都是巧劲，也很难抵挡一次性几个大汉，很快肚子上就被抡了一拳，痛得他差点直不起腰，摔在了地上。
　　吗的！这群傻比下手真狠！
　　“啧！爪子还很锋利啊！”刀疤男转头呸了一声，“一会儿哥几个就让你求生不得求死不能！”
　　瞧着那越来越逼近的猥琐面容，宋思明绝望的想，他娘的，难道今天他就真的要被这帮人渣给玷污了？主角攻呢，怎么还不出现，呜呜呜他要是出现了的话，他就要原地嫁给他呜呜呜！！
　　宋思明自从穿书过来之后，就没感受到真正的紧张。这回，他是觉得好像真他娘的没有让任何希望了。
　　【系统系统，能不能立即让我任务结束啊？我不想被先奸后杀啊救命！】
　　这句话刚喊完，下一秒——“砰——”
　　大门被人一脚狠狠踹开！
　　“住手——”
　　熟悉冷冽的音色猛地传了过来，薄暮寒？！卧槽，是他，真的出现了！
　　宋思明惊讶一秒之后，趁着那几个大汉扭过去的瞬间，立马翻滚出来，摆脱桎梏，大喊：“寒哥哥，我在这里！！！”
　　薄暮寒听到宋思明叫喊后，那颗一直往下沉的心猛地高悬起来：“宋思明！”
　　当刀疤男反应过来要拿宋思明威胁薄暮寒的时候，青年早就灵巧的滚到另一边去了，之前他们自信以为宋思明被他们弄到这么偏僻的地方来，是不会有人很快发现的。所以就没有给他系绳索，感觉这样玩起来更有趣。
　　没想到！！！
　　薄暮寒手拎着从地上捡来的废弃钢管，一个跨步上前，就朝那大汉的头部重重砸去，大汉痛得眼冒金星，捂住头，薄暮寒再次抓住他的手臂，用力一拧，直接生生拧断他的手臂：“敢碰我的人，你活不过今晚！”
　　他带的其余保镖也迅速制服了这帮大汉。
　　不过五分钟，几个人全部奄奄一息趴在地上，流着蜿蜒的鲜血。
　　薄暮寒一身冷凝气息，俊美深目，如同从天而降的天神出现在宋思明最需要的瞬间。
　　他狠狠扑了过去：“寒哥哥！你来了！”他这一次是真心实意的叫出这一声寒哥哥！
　　“宋思明，你没事吧！他们有没有对你怎么样！”
　　薄暮寒紧紧把青年抱在怀里，那种恨不得融入骨血的力道。
　　他从来没有这么害怕失去过一个人，之前宋思明消失那三个小时里，他都快急疯了，还有当看到「预言家」画面那些人想对宋思明......他恨不得将这几个人碎尸万段。
　　“我没事....就是刚才肚子被踹了一脚，好疼...”宋思明激动得声音都带着哭腔了，“寒哥哥，呜呜呜，我刚才都要被吓死了，幸好你来了，不然我就....”
　　“有我在，我绝不会让你发生这样的事情！”
　　薄暮寒一想起「预言家」的画面，就一阵后怕。幸好他及时赶到....不然后果不堪设想。
　　他厉眸朝后扫去，冷冷俯视那些被打得奄奄一息的大汉们：“说！是谁让你们绑架宋思明的？”
　　刀疤男被打得最惨，脸上全是血：“饶命啊...我、我们真不知道是谁....”
　　保镖一棒子打断他的腿骨：“说不说！”
　　刀疤男当即惨叫一声，差点直接痛昏过去，他被打得只剩下最后一口气：“我、我真的不知道是谁干的......那个人从来没有露过面。一直以来都是短信、电话交流、声音也都是变声器，我根本不知道他是谁！”
　　薄暮寒走到他身前，皮鞋踩在他垂落的手指头上。
　　“短信号码应该有吧？”
　　“有....这个我有的！”
　　“那就给我报出来。”
　　大汉断断续续的报出了手机号的名字，薄暮寒立刻给陈秘书使了眼色，让他记下。旋即皮鞋重重踩下，将那地面的手指头一根根毫不留情的碾了过去。
　　“啊——啊——”
　　刀疤哥在地上扭得像条虫子，痛不欲生。
　　手指骨全部扭折之后。
　　薄暮寒打横抱起惊呆的宋思明，留下一句：“全部收拾干净。”
　　扬长而去。
　　宋思明下意识紧紧搂住了男人的脖子，他眷恋闻着熟悉清冽的青木香，周身包裹着满满当当的安全感。
　　“害怕吗？”
　　“...怕。”宋思明咬着唇，又很轻的说：“但是你来了之后，我就什么也不怕了。”
　　“是我的错，没有保护好你。”薄暮寒手指更加收紧了几分，“我差点，就要失去你了。”
　　“我这不是还在你身边吗。”宋思明笑着蹭了一下他的脸，“你看，如假包换，我是真的。”
　　“还不够真。”
　　“啊？”宋思明愣了一下，而后就被一个冰凉的薄唇堵住了嘴，就像暴风雨一样让人措手不及。
　　舌头很快就熟练地伸了进来，香津浓滑眷恋的舌尖肆意摩擦，狠狠的纠缠一起，松也不想松开。
　　宋思明脑海中也一片空白，但很快就顺从闭上了眼睛，回应着这个突如其来、热烈的吻。薄暮寒感受到他的回应之后，抱着他的脑袋情不自禁吻得更深入了些，恨不得将他整个人都吃进肚子似的。
　　宋思明也不再思考，不想再思考，只是本能想抱住他，再紧一些。
　　最后，不知过了多久，感觉整片嘴唇都亲麻了以后，薄暮寒才终于意犹未尽的离开了他的唇瓣，低哑着无比动人的性感嗓音：
　　“这样亲完，我才觉得你是真的。”

【47】寒哥哥，你压到人家了....
　　看到完好无损的宋思明后，宋父宋母宋思远吊了一晚上的心才终于落回原地。
　　宋母当场哭得凄惨极了，抱着宋思明不肯撒手：“阿明！你没事吧！快让妈妈看看，你是不是伤着哪里了！”
　　宋思明颇为感动，忍不住吸了吸鼻子：“妈，我没事，你看我这不是完好无损嘛。”
　　他说完，张开手臂还悠悠转了两圈，宋母的眼泪却掉得更凶了：“你这回是真的吓着妈妈了，我还以为你真的...阿明你要是出意外了，妈妈也觉得自己活不下去了。”
　　宋思明擦着她的眼泪：“妈，我真的没事！我以后一定会自己小心的，不让你们担心。”
　　宋母嗔怪：“以后不许你再一个人出门了，我要专门雇一个保镖看着你！”
　　“好好好，你雇十个保镖我都不说什么。”
　　宋思明笑得灿烂，虽然他是穿书过来的，但是原主的一部分记忆和情感还是存储在他记忆之中，再加上这段时间和宋父宋母的相处，他也渐渐的把他们当作了自己真正的亲人。
　　看到他们这样着急，心里又是愧疚又是感动。
　　宋父也转头连连感谢薄暮寒：“暮寒这次真的多亏你了，要不是你，思明也不会这么快的被救出来。我们宋家真的谢谢你!”
　　"伯父，您真的言重。我们下周就即将成为一家人了，哪还说什么感谢不感谢的，实在见外。"薄暮寒认真道，“我已经把思明看成我的妻子，这些都是我该做的！”
　　这把宋父感动得连说了三声：“好好好。”
　　要说宋思远之前对薄暮寒还有什么意见的话，现在经过这件事情之后，是一点都没有你了。他能看出来，薄暮寒是真心疼他的弟弟的，这回出了事情那样着急。那之后看来自己也不需要担心什么了。
　　“诶，思明，你这嘴巴怎么这么红？”
　　宋思远目光敏锐道。
　　宋思明：“.........”
　　这...他能说被救出来后然后被某人拽在车上亲了半小时么？
　　亲他现在嘴巴感觉都是麻的。
　　“我啊，最近、上火。再加上给那些人吓的。”
　　宋思明做贼心虚地摸了一下嘴巴，然后飞快看了眼薄暮寒，见男人目光幽深，嘴角还浅浅带着点儿不怀好意的弧度。
　　宋思远目光微微流转，好像看出了点什么：“那回头我让管家给你准备点下火的药。”
　　“...好。”
　　几人说话间，忽然一道身影不知道从哪个角落里窜出来，伴随着激动的叫喊声：“思明！你回来了，你没事情吧！”
　　宋思澈穿着丝绸睡衣跑进来，满脸焦急，眼里也微微泛红，瞧着像是急坏了。
　　宋思明被他忽如其来的叫喊声吓了一跳，后退两步：“...啊，我没事。”
　　薄暮寒几乎是下意识将宋思明护在了身后。
　　“你没事就好，之前可把我给吓坏了。”宋思澈连拍着胸口，“妈妈刚知道这件事的时候也吓晕了，好在...好在你平安归来，是我们宋家的福气！”
　　宋父见到宋思澈这么关心弟弟，心里忽然颇为欣慰。
　　他之前一直觉得宋思澈是私生子，从小到大就没什么好脸色，这次看他这么关心弟弟，终于看他顺眼了一回。
　　宋思明不知为何，不太舒服，觉得这人假惺惺的，就随便嗯了两声。
　　宋思澈又问：“现在抓住绑匪了吗？查出来是谁这么阴险歹毒吗？”
　　薄暮寒锐利的目光登时在他身上来回扫射一番，他觉得这个宋思澈怎么看都不对劲。不过面上还是冷冷的说：“目前还没有。”
　　宋思澈：“这样啊。”
　　“不过今晚找不到，不代表我以后也找不到。”
　　薄暮寒依旧不放过他脸上任何一个细微的表情：“我一定会查出的出来这个人到底是谁。然后让那个背后主使者，生不如死。”
　　明明大厅里打着暖气，温暖如春。但薄暮寒说出这话后，宋思澈猛地感觉到了一股极为寒冷的滋味，仿如身在冷窖之中，他强行镇定笑了两声：“是啊，欺负思明弟弟的人，一个也不能放过！”
　　“好了思明，时候不早了，你快回房间休息吧。”宋思远明显看出宋思明经过这一番折腾，身心疲惫，于是暖心道。
　　宋思明回去前晃了一下薄暮寒的袖子，软软说：“那寒哥哥，我回去休息啦。”
　　不知为何，怎么突然有点不舍得了。以前从来没有出现过这种感觉的！
　　薄暮寒伸手摸了摸他的发梢：“好好休息，明天我再来看你。晚安。”
　　宋思澈无声咬住了唇角，面上却还是笑得温柔。
　　宋思明回房间后，把自己里里外外冲了一遍。
　　对着巨大的镜子，指尖忽然在红润的唇瓣上定住不动了，他想起了一个小时前那个浓烈疯狂的深吻。
　　他被薄暮寒紧紧压在车上，双唇蹂躏，唇舌相交的模样,还有男人性感低沉的喘息声，
　　“救命！我在想什么！”他赶紧火烧似的拍了拍自己的脸。他只是个主角攻啊！
　　明明浑身很累很困，但躺在床上就是翻来覆去的睡不着觉....
　　心乱如麻。
　　脑海里依旧动不动就闪过薄暮寒那张冷峻精致的脸。想起他护在身前，想起他高大挺拔的身影，温暖清冽的怀抱，和那一声——“我来了，别怕。”
　　救命！他到底怎么了！
　　薄暮寒回去开始彻查那串短信号码。果不其然是个国外的虚拟号码。但是是狐狸就会有尾巴露出来，只是时间早晚的问题。
　　“陈秘书，从明天起，雇十个身手好的保镖到宋家去，要确保夫人的安全。像今天这样的情况，以后绝不允许再发生！”
　　“是！薄总！”
　　今晚绑架宋思明的人，一定是他身边了解近况的人，不然不会那么清楚他的行程路线。
　　“还有，上次我让你查的人还有鉴定文件你查到哪一步了？”薄暮寒想起来又问。
　　陈秘书早已调查完毕，把所有相关文件都放在了薄暮寒的桌前，男人看完一遍之后，又再次扫了好几遍。
　　眉头紧锁，指节敲击桌面，最终缓缓说：“全部销毁，不允许还有第三个人知道。”
　　“是，薄总！”
　　翌日。
　　薄暮寒放下了公司的所有事务，来到宋家。因为这段时间他经常拜访，所以佣人们早就见怪不管，他轻车熟路踏进了宋思明的房间。
　　映入眼帘便是青年趴在大床上，纤细光洁的小腿曲起，悠悠晃动着。
　　嘴里哼着不知名的小调子。
　　薄暮寒脚下如猫，极轻地走到了附近。
　　然后就居高临下的看到了宋思明正目不转睛的欣赏着平板的裸男出浴视频。因为太过入神，所以都没有注意到有人靠近.....
　　男人目光一沉：“宋思明。”
　　“啊！！”青年倏然抖了一下，尖叫一声。
　　他被吓得把手里的平板抛了出去，瞬间翻过身子，等看到来者是薄暮寒后，他瞪大眼睛：“寒、寒哥哥你来了？你怎么一点声音都没有，吓我一跳！”
　　说完他想起自己刚看得是什么玩意儿，立马扑过去，抱住平板，然后不动声色的掐掉了视频。
　　一系列举动被薄暮寒尽收眼底。
　　“过来想看看你精神恢复得怎么样，好像，挺不错的。”男人声音骤然听起来，低低的，又凉凉的，透着如碎玉般微微冷意，“能一边看别的男人的裸体，又一边哼着歌，看来恢复得很好了。”
　　亏他今天上班的时候还一直想着宋思明在做什么，一过来就发现他盯着别人的裸体看。
　　真是没心没肺的小东西。
　　“啊....我...”宋思明讪笑两声，立刻解释：“刚刚那个其实是游戏广告，我不小心划到的，不是我故意想看的！寒哥哥，你要知道，我最不喜欢看这些东西了啦。”
　　“你确定？”薄暮寒凑近他，挑高了眼梢，“那是什么有趣的游戏广告，你拿过来也给我看看呗。”
　　说完他伸手就去抢，宋思明就抱在自己怀里，薄暮寒就溜他胳肢窝痒痒，宋思明这副身子敏感，最怕痒痒，忍不住的撒娇求饶：“哎呀寒哥哥快住手，别...别溜我了，受不了受不了了！”
　　“嗯？这就受不了了？”
　　薄暮寒挑着眼梢，继续上下其手的两边使坏，弄得宋思明直求饶，然后发现求饶没用一咬牙就想把他压下去，结果他的力气太小，反被薄暮寒径自压到了下面！
　　天旋地转间。
　　明媚的阳光从半拉开的窗帘映射了过来，洒在两人精致如玉的脸颊上，一瞬间多了许多不清不楚的暧昧光感。
　　薄暮寒一手撑在他脸颊边，整个人低无可低的靠近他，宋思明近得可以听到他的呼吸声。
　　看见他脸颊上细微的绒毛。
　　甚至....好像还能听见自己胸膛中那颗急速加剧的心跳声。
　　砰砰砰的。
　　一下更比一下快。
　　“寒哥哥...你压到我了....”
　　薄暮寒俯下身来，低低沉沉：“怎么办，我还想压得更多一点。”

【48】订婚宴，拜父母
　　“你....你起开。”
　　宋思明万年不脸红的脸居然红了一大片，在漂亮白嫩的脸上印出来，煞是好看。
　　他微微推拒着男人坚硬的胸膛。
　　薄暮寒挑着眉梢，压着声音：“怎么，刚刚看别的男人的视频还那么起劲，现在面对我，又害羞了？”
　　实战总是不同的啊！
　　宋思明梗着脖子，嘴硬说：“我哪有害羞啦，我没有。”
　　“你脸红了。”
　　“那是被太阳晒的！”
　　“嘴硬。”薄暮寒低下头，瞧着身下那张被红晕浸染的更加漂亮，艳丽的脸，忍不住从喉咙溢出一丝轻笑来，“不过嘴硬的样子也很好看。”
　　他这样瞧着他，让他的心跳不知不觉的又加快了好多。
　　两人四目相对，那股暧昧朦胧的气氛上升的越来越高，好像有一双无形的大手，把两个人之间的距离越推越近。
　　唇瓣一点点的、不知不觉的、缓缓靠近对方，就在双唇要贴住彼此之时——
　　忽然「砰」一声房门被打开，宋思远声音传来：“阿明，看我给你带了什么好吃的！”
　　话音刚来，两人几乎是以迅雷不及掩耳的速度坐起身来。
　　宋思明因为动作太猛，差点翻到床下面去。
　　而宋思远手提一袋新鲜的板栗烧鸡，倏然顿在原地，发觉自己好像来得很不是时候：“....呃，暮寒你也在这儿啊。好巧。”
　　他刚刚....好像差点看到什么不该看到的画面。
　　薄暮寒冷静点头：“大哥好。”
　　他倒是临危不乱，宋思明的脸颊却更红了：“大哥，你下次进来之前能不能先敲敲门？”最起码让他有个心理准备啊！
　　“好，没问题。这次是我疏忽了，我想着板栗烧鸡一会儿凉了就不好吃了，所以没敲门就冲上了。抱歉。”
　　宋思远难得尴尬，笑了两声：“那我把烧鸡放这里了，你俩继续，继续。”
　　说完，他关上了房门。
　　过一会儿，宋思明还没说话，那门再度打开，宋思远说：“你们两个...虽然下周就要举办订婚宴了，但还是要注意哈。暮寒，不许我欺负我弟弟。”
　　宋思明：“.........”这言外之意是禁止他们婚前性行为？
　　不过他们目前也没有这个打算好吧！
　　“大哥，你瞎想什么，快出去！”
　　宋思明使劲挥手，他在这儿反倒把气氛越说越尴尬。
　　宋思远关上门后，摇头就叹了口气。果然弟弟大了就留不住了，满脑子想和未婚夫温存，连他这个最喜欢的哥哥都不要了！
　　“你哥哥好像很怕我把你给吃了。”薄暮寒侧过头，明媚的阳光洒在精致的五官上，“不过好像刚刚也就差一点了。”
　　宋思明哼唧两声：“他嘛从小到大都很宠我的，就算现在我长大了，估计在他心里还是个没长大的小朋友。害怕我被大灰狼吃掉了。”
　　“是个好哥哥。”薄暮寒唇角勾起，定定望向宋思明：“不过，以后我会比他更宠你。”
　　“那我觉得这世上可没有会比大哥比我更好。”宋思明撅着嘴。
　　“以后你就知道了。谁才是这个全天下最宠你的男人。”薄暮寒信誓旦旦的说道，宋思明挑高眼梢：“那好，接下来我就拭目以待啦——”
　　暧昧的气氛散去。
　　两个人并排坐在小阳台里晒太阳，时不时聊两句订婚宴的安排。
　　宋思明的意思是怎样都好，他都可以。
　　薄暮寒也知道他懒，确定了名单之后就不再问什么了。反正他会给他一个最最豪华的订婚宴。本来之前，他还想找宋思明好好问一下身世的问题。但...经过这件事情后，他觉得自己不需要再问了。
　　不论宋思明的身份到底如何，都没关系。
　　“我不会再让绑架的事情发生第二次了。”薄暮寒忽然郑重其事道。
　　宋思明轻笑了一声：“我相信你，寒哥哥。”
　　系统001:【喂喂喂，为啥现在你俩之前的气氛这么像一对小情侣！剧本明明不是这样演的啊！主角攻对你的仇恨和厌恶哪去了啊啊啊！我记得原书上的他是很讨厌你的，订婚前看都不想看你一眼。】
　　宋思明被好久不响的系统铃吓一跳。
　　【那还不是你一直不给我剧本，所以才让我现在把剧情走那么歪！这怪谁，怪你的业务能力差！】
　　系统001委屈：【人家以为不会有那么多变数的嘛，谁知道主角攻一开始就变化那么大，跟被系统操控一样。】
　　宋思明：【算了算了，摆烂吧，毁灭吧。】
　　而另一边薄暮寒的恋爱系统100也上线了。
　　系统100：【宿主，到现在位置，你已经对宋思明先生彻底动心了。承认吗？】
　　薄暮寒这回没有再死鸭子嘴硬，从善如流点头：【我承认。】
　　【很好。那请问，您接下来还需要我吗？】
　　薄暮寒立刻道：【当然需要！】
　　【好的，之后我还会发布不定时恋爱任务。】
　　薄暮寒唇角灿烂勾起：【这个好说。】
　　他的心态早就不知不觉从百般不情愿变成万般情愿了。
　　-
　　宋思澈在楼下远处的花丛里，抬起头，正好能看见宋思明和薄暮寒并肩坐在阳台上，晒太阳的温馨场景。
　　他心中嫉妒得快要发疯！
　　上次，他以为宋思明终于可以彻底消失在这个世界上了。
　　没想到，薄暮寒能那么快的就把宋思明给找出来！要不是他谨慎之前没有给那些绑匪留具体信息，只怕现在也要被抓到了。
　　他们这样幸福的模样，在他眼中分外刺眼。
　　而他们......下周就要订婚了。
　　不！他不甘心！
　　他绝不会罢手的，因为这一切原本就是属于他的！
　　宋思澈低下头，掩盖了眼底那抹深深的阴毒之色。
　　-
　　自绑架事件过后，薄暮寒就把宋思明牢牢看顾了起来。但这种看顾也不是那种霸道不让出门的看顾，就是会派着保镖远远跟着保护着他。
　　不知不觉，订婚的日子悄然已至。
　　订婚前一晚，宋母拉着宋思明的手，那心情就跟嫁女儿似的，百般不舍。
　　“思明啊，你订婚了之后...记得要常回家看看，千万别忘记爸爸妈妈了。在那边要是受了欺负，就回家来！爸妈一定给你做主！”
　　宋思明快听笑了：“妈，明天就是个订婚！又不是结婚。再说了，我又不是不回来住了。”
　　“要是寻常人家订个婚也就算了，但我们不一样啊。薄家肯定把订婚布置的比别人结婚宴还豪华，那不就相当于你嫁出去一半了吗。”
　　宋母看着宝贝儿子，是怎么看都怎么不舍得，“我知道你这孩子从小性子倔，不肯服输。但嫁人以后性子得收着点，不是所有人都像爸妈这样无条件宠你的。”
　　宋父听了，立刻说：“你这说的什么话！我们思明从小就是宠大的，凭什么嫁人了还要懂事，不行，我这个做爸爸的不允许。思明，你嫁人也就由着自己性子来就行，要是在那边受欺负，我们撑腰！
　　他这话一说，宋思明原本没那么多复杂情绪，一下子给整得有些感动起来。”
　　“爸妈，我会好好的，你们就放宽心吧。”
　　宋思远也拍着他的肩膀：“对，无论发生什么事情，哥哥永远站在你这边，无条件。”
　　宋思明望着这一幕，深受感动。
　　他忽然无法想象，要是有一天，宋父宋母要是知道了他不是他们的亲生小孩，会怎样....如果这一天，能到的越来越晚，就好了。
　　订婚前一晚，他翻来覆去睡不着觉，一想到明天就要订婚了，不知道是该紧张还是该激动，还是....喜悦
　　手机铃声在床头响起。
　　“睡了么？”
　　“....没有。睡不着。”
　　“紧张？”
　　“...可能是有点儿吧。”宋思明翻了个身子，“明天是不是要起很早啊。”
　　“是要挺早的，不过我也睡不着。”薄暮寒从未有过这么兴奋激动的时刻，“我头一次这么快的想要天亮，这样，就可以去你家接你了。”
　　这一刻，心里一阵不知名的暖流迅速划过。他竟然也想快一点到明天呢，
　　“寒哥哥，晚安，明天见。”
　　“明天见，我的阿明。”
　　——
　　订婚的一天自然是繁琐华丽的。
　　第二日宋思明一大早就被宋母强行拉起床，梳妆打扮，换了一套黑色精致礼服。而薄暮寒提着一屋子的聘礼上门在客厅等候了。
　　青年睡眼惺忪的下楼，黑色西装衬得整个人极为修长，脸蛋艳丽漂亮，就是透着股没睡醒的困倦感。
　　薄暮寒牵起他的手，温柔道：“没睡醒？”
　　“嗯呢...早上一大早就被我妈给拉起来了。”宋思明困得直打哈欠。
　　“那一会儿在车上多睡会儿。”
　　云城订婚的习俗是双方都得去对方家长敬茶，也叫改口茶，长辈喝完这口茶之后，女婿媳妇儿都要改口叫爸妈了。
　　薄暮寒牵着宋思明的手一起到了客厅中心。
　　宋父宋母已在沙发中间坐好，宋父笔挺西装，胸前戴着朵领花，而宋母穿了身曼妙旗袍，眼角微微发红。
　　“爸，妈。”
　　薄暮寒和宋思明各自从边上端过一杯清茶，躬身道：“请喝茶。”

【49】被未来婆婆弄下马威！
　　宋父宋母对视一眼，接过这盏清茶，脸上满是止不住的欣慰与笑意：“好孩子，快起来，以后都是一家人了，还这么客气。”
　　而后分别递给两人一个非常厚的红包。
　　宋思明开心掂了掂，这里少说也有七八万吧。
　　宋母有些哽咽，柔美的眼眸又红了些：“思明，以后要和暮寒好好生活，也要记得常回家看看。”
　　“知道的知道的，您要是想我，我今晚就可以回家睡！”
　　宋思明说完，大厅里都被他逗笑了。
　　宋思远也给了两个人巨厚的红包，在薄暮寒肩膀上拍了两拍，只有男人之间才懂这两下是什么意思。
　　千言万语的嘱托都在这里面了。
　　宋思澈今日穿着白色西装，站在不远处，也柔柔一笑：“思明，希望你以后和薄先生百年好合。”
　　宋思明心情好，正想说声多谢的时候，薄暮寒就把他拽走了，一个多余眼神都没给过宋思澈。他知道这人看似无害的脸蛋下藏着的是什么恶毒的心思。
　　宋思澈望着两人紧紧牵着的双手，无声咬紧了嘴唇。
　　在宋家喝过敬酒茶，拜见父母之后，按照规矩，薄暮寒还得领着宋思明前去薄家双方父母面前敬茶。
　　快出了大门，宋母还在后头依依不舍，眼泪都快掉出来了：“我的阿明啊...”
　　宋思远无奈道：“妈，思明又不是不回来了,你弄得这么一副生离死别干什么。”
　　宋母流泪：“你不懂这种嫁女儿的心情。”
　　宋思远：“.........”
　　好，你说的对，这件事我确实不懂。
　　进车以后，宋思明的眼皮止不住的耷拉下来，于是趴在薄暮寒的肩膀上浅浅而眠。
　　车窗外，竟然开始下起淅沥沥的小雨，
　　把他一阵惊觉过来。
　　“怎么下雨了？”
　　“下雨也没关系，正好听听雨声。”
　　反正能娶到宋思明的日子，都是好日子。
　　“一会儿就要去你家了，说实话寒哥哥，我这心里还怪紧张的。”宋思明可没有忘记之前薄母那副样子，恨不得他永远别踏进宋家的门，这会儿他又要上门敬茶了，会不会当众把茶碗甩到他脸上呢。
　　宋思明没由来地打了个寒战。
　　“冷？”薄暮寒作势要脱下外套，宋思明连说不用：“我就是有点儿小紧张，没事没事。”
　　薄暮寒自然看出他在担心什么，捏紧了他的手，安抚道：“没事，我妈不会为难你的。就算她对你不好，我也会站在你这边，为你出头。”
　　有了薄暮寒这句保证后，宋思明就放心多了。
　　薄家他之前就来过一次，今日一到，发现里面被装饰的张灯结彩，喜气洋洋，一个西式别墅到处被贴满了喜字。
　　小雨淅沥沥下着，薄暮寒撑着一把黑伞，为他遮起一方晴空。
　　宋思明深吸一口气，迈入薄家大厅。
　　正中间的沙发坐着二位父母，薄父就算年到五十，依旧盖不住年轻时身上那股丰神俊朗的气质。而薄母虽画着好看的妆容，面色却很冷淡。
　　“思明来了。”薄父对宋思明还是很热情的。毕竟这门婚事也是他一开始就看好并敲定的。
　　“叔叔好。”宋思明刚说出口，“诶，不对，我好像现在不能叫叔叔了吧？”
　　薄暮寒勾起唇角：“没事，敬酒茶还没喝，红包也还没拿，你就还可以叫叔叔。”
　　宋思明：“说得有道理。”
　　佣人们把茶碗端了上来，两人再次一起弯腰。不过在男方家里，只要宋思明一个人敬茶。他先端了一杯，甜甜一笑，递给薄父：“爸爸请喝茶。”
　　薄父很快接过来，笑道：“诶诶，好的，好的，从此以后我又多了一个儿子了。”
　　他把准备好的厚红包递给宋思明。
　　青年又端了另一杯，到薄母身前：“妈妈，请喝茶。”
　　薄母却保持着原先的姿势，纹丝未动。
　　空气凝固三秒。
　　他就知道今天这个老妖婆没这么好搞！
　　宋思明深吸一口气，又放柔声音说了一次：“妈妈，请喝茶。”
　　薄母还是没动，就让宋思明一直弯腰保持着端茶的姿势，故意为难他。
　　场面一下子变得尴尬起来，明眼人一下就能看出薄母打心眼里不喜欢这个未来媳妇儿。
　　薄父正要说话圆场，宋思明忽然觉得手上一轻，只见是薄暮寒拿走了那杯茶，径自「啪」得放在一边，放出声响。
　　“既然不想喝那就别喝了。”他冷冷说完，便要拉着宋思明起来。
　　宋思明咬着唇：“寒哥哥.....这样不好，阿姨还没接过我的茶我就起来了，传到别人耳朵里会说我没有规矩的。”
　　他低着一张漂亮的脸，讲起话来楚楚可怜。
　　薄父立刻扭头，质问薄母：“你怎么回事？”
　　薄母没预料到父子都站在了宋思明那边，气得皱眉：“什么我怎么回事。我只是觉得茶太烫了，想缓一缓再喝而已。”
　　本来还想给个下马威，不料两父子这么当众不给她面子！
　　“太烫了那就别喝了。”
　　薄暮寒不想让宋思明第一天过来就受委屈，二话不说直接拉了他起来。薄母还想再说什么，薄父投来一记目光，她瞬间闭上了嘴巴。
　　略显尴尬的敬茶环节过后，宋思明和薄暮寒一起上楼休息。
　　“寒哥哥，你妈妈看起来还是很不喜欢我....”宋思明先楚楚可怜的开了口。
　　“没关系，她喜不喜欢不重要，最重要是我喜欢你就够了。”
　　薄暮寒轻声安抚道：“而且以后我们也不用住在这里，搬到另外一个别墅住。届时你想在那里干什么都没有人管你。”
　　“真的吗？”宋思明眼睛一亮。
　　“真的，我不会骗你。”
　　因为早上起得太早，所以下午宋思明趴在薄暮寒的床上睡了好一会儿。
　　到了傍晚才开始去全城最豪华的酒店。因为是顶级家族的联姻，所以晚上来得宾客十分之多，订婚宴其奢华程度也是令人咂舌。
　　宋思明心想幸好下午睡了三四个小时，不然晚上站在门口真的快困倒了。
　　他和薄暮寒得先站着门口迎宾客，一个多小时下来不知见了多少面生的宾客，他都不知道他们两家居然认识这么多人！
　　哎，订婚好累。
　　下次订婚他要注意点。
　　系统001:【宿主，请停止你这种危险的想法。】
　　许淮南和顾糯糯也是盛装出席，两人手牵手看起来十分甜蜜。
　　“思明——”虽然只见过一次，但顾糯糯对宋思明的印象很好，过来就和他打招呼：“恭喜你们啊，订婚了-百年好合哟-以后有空记得找我玩呀！”
　　宋思明灿烂笑：“谢谢哈。以后有空一定！”
　　许淮南拍着薄暮寒的肩膀：“早生贵子啊二位，明年这个时候希望你们就有小崽子，可以带出来给我们玩儿了。”
　　薄暮寒：“我努力，希望你们也努力。”
　　“快了快了，我们过段时间也要定下来。不过我俩这么多年就直接结婚了。”许淮南宠溺的看了顾糯糯一眼，“不然他老在外面蹦跶，我不放心。”
　　顾糯糯朝他做了个大大的鬼脸。
　　“你们先进去坐吧，我们迎完了宾客再进去。”
　　“好嘞——”
　　宋思明没想到之前在学校打篮球的那帮帅气小学弟这回也过来参加自己的婚礼了。
　　他眼睛一亮：“小黑！”
　　“思明恭喜你哈！”大家伙儿收到请柬后就都赶了过来，看到这么豪华的订婚仪式，实属都被震惊到了。果然宋思明本质上还是他们可望不可及的人，而且未婚夫也还这么帅！他们今天过来一瞧，觉得自己更是没戏了。
　　薄暮寒眼梢一挑，虽然嘴上没说什么，手却十分主动揽住宋思明的腰，让他靠得自己再近一些。
　　一大帮学弟进去后。
　　他才勾起唇角：“开心吗？我把他们请来了，今天可以让你看个够。”
　　“.....寒哥哥，你说什么啦，我肯定只看你一个人的呀——”
　　站了一会儿，宋思明又等来了林垣，他以为这爷拽得二八五万的过来砸场子的。不料直接递过来一个红包：“喏，给你的。”
　　打赏叫花子一样的语气。
　　“呃....谢啦。”
　　“看在你这么多年对薄暮寒痴心一片的份上，本小爷今天就勉强祝你百年好合吧。”林垣从鼻子里哼一声：“以后别离婚就行。”
　　宋思明见他一副别扭模样，扑哧笑了：“放心，到时候结婚会通知你的。”
　　叶南尘皮笑肉不笑的也过来了，他这人就是典型的当面一套背地一套，宋思明这些年的坏名声基本都是他添盐加醋的传出去的。
　　不论他扯着笑容说多少吉祥话，宋思明也就淡淡嗯了声，不想搭理。
　　“思明，真的好羡慕你哦。可以嫁给自己从小就喜欢的男人。”
　　宋思明：“你羡慕啊？那你就羡慕去吧，我也挺羡慕我自己的反正。”
　　叶南尘：“..........”
　　迎接完大部分的宾客之后，两人总算可以携手而进了。光柱打在二人身上，看起来无比的耀眼夺目。一个漂亮艳丽，一个俊美冷酷，看起来真是天造地设的一双。

【50】被爆出他是个假少爷
　　薄暮寒紧紧牵着宋思明的手走到了台子上，两人俱是天造地设，光芒万丈。
　　“很高兴，今天大家能在百忙之中参加我和思明的订婚宴，感谢各位来宾，来见证我和宋思明的订婚宴。”
　　薄暮寒拿着话筒望向整片大厅。
　　“同时，我也很高兴能遇见宋思明。从今天起，我和思明就是正式的未婚夫妻了，未来的日子，我们将携手共度。”
　　深情的目光随之转了过来。
　　宋思明仿佛被眼神烫到了似的，低下头，却情不自禁的开始紧张！
　　奇怪！
　　本来觉得只是觉得单纯走任务剧情，为什么他好像也打心眼里觉得也很高兴！
　　系统001幽幽道：【宿主，你完了，你坠入爱河了。】
　　台子下的宾客有高兴、喜悦、祝福，也有嫉恨不甘的。
　　叶南尘抓得酒杯都快握碎了，他就是想不明白宋思明到底哪里好了！
　　薄暮寒继续道：“那请各位继续用餐，再次感谢....”
　　话还没说完，门外忽然闯进来一个女人，模样歇斯底里的，大喊道：“你们别拦着我，都别拦着我，让我进去！”因为她动作过于疯狂，门口的保安拦都拦不住。
　　宋思远站起身，皱眉：“什么情况？”
　　许多宾客被这吵闹声吸引，不约而同转了过去。
　　薄暮寒心中忽然涌起一股不妙的预感。
　　他立刻使眼色想让陈秘书去制止。但是已经晚了，那女人已经闯进了宴会厅里，也不知道她是通过什么法子从楼下，一路闯进来的！
　　“你们凭什么拦着我，放我进去！我可是今天主角的亲妈妈！”女人歇斯底里的喊着。
　　薄母听到后，站起身，怒斥：“你是哪来的疯女人？什么亲生妈妈，你在胡说什么，保安还不给我拖出去！”
　　订婚宴忽然被一个疯女人闯入，原本热闹的席面瞬间变得尴尬起来，无数人交头接耳的。
　　宋思明心里嘀咕：【我去，这是什么章程？我记得原书里没有这一段吧！】
　　系统001:【原书里就连你和主角攻订婚这段也没有。】
　　宋思明：【.........】
　　而宋父宋母在看到来者时，那脸色时瞬间就变了！
　　宋父脸色大变：“你来干什么！这是你能来的地方吗！”
　　宋母脸色也变得非常难看，恨恨得盯着那女人，这就是宋思澈的亲生母亲，云烟，宋父二十几年前的一个错误！
　　宋思明站在台上看到这一幕...我去，不会吧？
　　不会是他想象中的那么狗血吧？
　　他亲妈过来砸场子了？？
　　那女人很快就被保安们架住，保安一边拖着她，一边又歇斯底里的喊着：“宋天荫，你没有心——二十多年前你就对我狠心，我拼死为你生下孩子，你却还是把我赶走！而现在你对我还是这么狠心！”
　　大家听到这桩秘闻，惊了！
　　其实豪门的秘闻都很多，这些身价百亿的大总裁们年轻的时候几乎都是流连花丛。要是真想说的话，可能三天三夜都说不完。但大家也是头一次这么当众吃大瓜，全场沸腾。
　　饶是一向人前端庄大方的宋母也气得发抖：“你闭嘴！这里没有你这个小三说话的地方！”
　　宋思远立刻招手让保安迅速把女人拖走，云烟挣扎着大喊着：“你以为这么多年你当了正宫娘娘很了不起，很幸福吗，那我告诉你哈哈哈哈，你这么些年一直当宝贝养的儿子、现如今站在高台上的订婚的，不是你亲生儿子啊哈哈哈哈哈！”
　　这话一出，全场大惊。
　　宋父瞪大眼睛：“你胡说什么？！”
　　宋母不可置信的站起身：“贱人！这里不是你说疯话的地方！思明怎么可能不是我亲生儿子！”
　　女人笑起来：“我没胡说啊，你们夫妻俩这么多年一直以为宋思明是你的亲生儿子吧，然后宋思澈是私生子，所以估计对他从小也不好吧。
　　那我告诉你们，其实宋思澈才是你亲生的哈哈哈哈，这么多年对亲生儿子那么坏，却让我的儿子成功嫁给了薄暮寒！”
　　全场哗然！
　　天，这都是什么家族爆炸新闻，全部在这儿给抖出来了！
　　宋思明听得头皮发麻。
　　妈呀。
　　这疯女人真是他亲妈啊！
　　不过亲妈为什么要在订婚宴当天来拆他的台子？不是按理说，应该把这个秘密一辈子都保护下去吗！
　　剧情发展的太过惊悚，他连忙去看薄暮寒的表情，果然眉头紧皱。
　　看来，今天这个订婚宴他是进行不下去了。
　　宋思明装作腿下一软，薄暮寒却及时扶住了他，居然安抚道：“没事的。”
　　他要知道这件事情不该很生气吗！
　　大人之间的撕扯还在继续，宋思远虽然也被惊讶到了，但他不想这件事再当众发酵下去，就要强行拖着女人走，云烟不依不饶的喊着：“宋天荫，你没有心！你这冷酷无情的男人！”
　　宋父怒道：“不要再这里胡搅蛮缠说疯话了！宋思明是我的亲生儿子，不会有错的！”
　　女人挣扎间丢出了一份鉴定报告。
　　“不信是吧？那你就好好看看，你的DNA是不是和宋思澈一样？”
　　宋父皱着眉头，身边秘书迅速递给了他，他脸色大变，指尖都颤抖起来：“不可能.....这怎么可能....”宋母也连忙凑过来看，瞬间睁大眼睛！同时也一直摇头说不可能。
　　宋思澈站起身，楚楚可怜：“爸妈，她....她说的是真的吗？我其实才是你们的亲生孩子，宋思明他是假的.....”
　　全部人目光落在宋思明的身上，想看他是什么反应，有幸灾乐祸，也有担心。叶南尘之前本来气的要命，没想到能看到这出反转，整个唇角都止不住的往上扬起。
　　“我就说吧，宋思明他是个扶不上台面的东西。”
　　“你以为你就是个东西？”林垣就坐在他对面反唇相讥，“只知道背地里看好戏幸灾乐祸，而且现在结果还没出来呢，你就开始落井下石了，要我看啊，你才最不要脸。”
　　叶南尘当场被他说得脸红燥热。
　　但是林垣家境比他好，他说了个半天「你你你」也不敢骂回去，只得强行咽下这口气。
　　云烟最终还是被保安们连拖带拽的拉了下去。
　　但是订婚宴的节奏已经被彻底打乱了。
　　今天的男主角竟然被爆出不是宋家的亲生儿子，亲生儿子另有其人？
　　这个反转，实属把大家伙儿都惊到了！ 薄母本身对这桩婚事有所不满，她直接开口：“你们宋家的事自己都没处理好，竟然搞了个冒牌货出来，我们薄家也要不起，我看，今天这个订婚宴就这么算了！”
　　她这般表态，意思就是这门亲事就这么算了。
　　宋思明失魂落魄。
　　虽然他知道书里确实有这个情节，但远远没有现在快。他当作什么都不知道样子，失魂落魄的倒下来，附加浑身颤抖。
　　这时候耳边响起坚定有力的话语：“不，这个婚事不会取消。宋思明就是宋家的少爷！退一万步，就算他不是，他也是我薄暮寒唯一的妻子！”
　　薄暮寒对着座下宾客，信誓旦旦说道。
　　叶南尘恨得抓紧桌布，他还以为这桩婚事就要黄了，没想到薄暮寒还是这么执迷不悟，宋思明那小子到底给他灌得是什么迷魂汤药！
　　宋思明也没料到薄暮寒在知道自己不是宋家真少爷之后，还会这么维护他....
　　他轻轻说：“寒哥哥...我、我也什么都不知道。”
　　“我知道你不知道，没关系的。”薄暮寒坚定道，“不管你是什么，都不会改变你在我心里的位置。”
　　薄母怒：“薄暮寒，你什么意思！”
　　“母亲，我说了我就是这个意思，你对我的婚事无权干涉！”
　　薄暮寒当众给宋思明争脸面，他知道宋思明如果没有宋家少爷后，之后处境可能会一落千丈，那他就要更加维护他，不能让他产生心理落差感。
　　他要让场下所有人知道，他永远只要宋思明一个！
　　宋父宋母还在巨大的震惊中没有回过神来，那份鉴定报告看起来不像是假的。但他们打心里又不想承认，自己竟然这么多年对亲生儿子置之不理....
　　再加上宋思澈在边上又哀哀的叫着爸爸妈妈，宋母想着想着倏然就晕了过去！
　　“妈！”宋思远立刻手疾眼快把人抱了起来，“快，去医院！”他转身对跑过来的宋思明说，“阿明，你不用跟着去，你在这里和暮寒把婚宴的客人先送走，家里的事情还有我撑着。”
　　宋思明：“可是我.....”
　　宋思远一如既往的温和：“没事，你永远是我的弟弟。”
　　宋思明因为这话，差点哽咽了。
　　宋思澈扑过去：“我跟着妈妈一起去！我不想再离开妈妈了，这是我的妈妈！”
　　他表现的心痛万分，仿佛已经是亲生母子了。但是宋思明清楚的看到宋思澈对自己回头时，眼中露出的那么轻蔑得意。
　　他知道了，这个局，是宋思澈布下的。

【51】薄暮寒表白！
　　原本热闹且豪华的订婚宴因为巨大的插曲变得草草收场。
　　这恐怕是云城十几年来出现过最大的家族丑闻了，一直宠爱的亲儿子忽然被告知是假的，而常年厌恶的儿子却是真的！
　　这放在谁的身上不崩溃。
　　在场看宋思明好戏的人不少，不过青年自始至终没有他们想象中那么悲痛欲绝。
　　反倒一直镇定自若的继续过完了整个宴会。
　　身边的未婚夫薄暮寒态度没有任何改变，甚至看起来还比之前更加维护宋思明！
　　薄母到后面都气得直接走了，薄暮寒也没有任何反应，他现在只关心宋思明的情绪好不好。
　　但是顾糯糯心知这种巨变放在任何人的心里都不会好受，他在走前特意宽慰了宋思明：“明明没关系的！以后我顾糯糯就是你的朋友了，以后你可以随时找我玩呀。”
　　“谢谢糯糯。”宋思明勾唇浅笑，“以后一定找你。”
　　许淮南也拍了拍薄暮寒的肩膀，两个人飞快眼神对视后，他就能看出来，薄暮寒是早就知道这件事的。那么他都不介意，说明是把宋思明放在了心上。
　　那么他也不需要担心什么了。
　　系统001:【宿主宿主，剧情情节发生大转变！】
　　宋思明：【你不说我也知道。但书里确实也有这么一段，我当众被爆不是宋家真少爷，就是现在这个情节出现的太早了。让我有点懵逼。】
　　系统001也是头一回遇到这种突发状况，只能说先走一步看一步了，毕竟任务世界是无法中断的。
　　然后宋思明一直强行保持笑容，保持得快要发酸，他估计现在这个场子里应该有大半人内心都是幸灾乐祸的。
　　林垣这厮竟然还走过来安慰了他一下：“喂，宋思明，你身在豪门这么多年，估计也知道豪门私生子真的多了去了。所以说你私生子也没什么大不了。反正你要嫁给薄暮寒，以后顶的还是宋家少爷的身份。”
　　宋思明斟酌两秒，仿佛看到太阳从东边升起来了：“我要是没听错的话，你在安慰我？”
　　“谁想安慰你啊。”林垣翻了个白眼：“我就是怕你一时遭受重击，想不开跳楼罢了。”
　　“多谢关心，我一定顽强生活。”
　　林垣随意挥了两下手走了。
　　要换做以前的他，碰到这种时候，肯定要从头到尾好好嘲讽一下宋思明。但这回，不知怎的，看见他故作坚强那副模样还怪可怜的。
　　终于把所有宾客送走之后，宋思明单独面对薄暮寒，一时之间，还不知道该说些什么。
　　哭？闹？晕？撒娇？
　　“寒哥哥，我.....”他低下头，垂下眼帘，一副十分无助模样。
　　薄暮寒扶住他的肩膀，沉声道：“没关系的，都不重要。”
　　他挺懊恼。
　　竟然连一个疯女人都看不住。
　　不然这件事情就不会光天化日的抖出来了，像宋思明这么骄傲的人，心里一定不是滋味。
　　“我还是担心我妈，我想去医院看看她。”
　　宋思明确实是真担心宋母，怕她短时间内接受不了这件事情，这些日子再加上原主的从前记忆，他对宋家还是很有感情的。
　　薄暮寒立即带他去了医院。
　　此时宋母已经悠悠转醒了，宋思澈就坐在床前，一见她醒了，张口就柔柔叫了声：“.....妈妈。”
　　宋母看着眼前厌恶了二十多年的青年，短时间无法反应过来，只能用手轻轻触碰他的脸：“.....难道，你真的是我亲生的儿子吗？”
　　宋思澈眼泪倏然就掉了下来，委屈的喊道：“妈妈，我是你的小孩啊。这么多年，其实我一直在你的身边。都怪那个女人，让我们母子错认那么多年....”
　　他的眼泪大颗大颗砸了下来，
　　宋母虽然没弄懂事情缘由，但她看到那张鉴定报告之后，心中也猜得八九不离十了。看到宋思澈哭得那么伤心，自己这些年又确实没给过他好脸色。
　　“对不起！孩子！这些年是.....妈妈不好，妈妈对不起！”
　　母子俩深深抱在一起。
　　宋思明看到这一幕，脚步停滞在门口。好半天，他才开口，叫了一声：“妈，你怎么样了？”
　　宋母条件性反射回过头来，看到宋思明一怔，又想起什么，嘴巴空张了片刻。
　　她心头十分复杂。
　　“我.....还好。”
　　她的态度明显不像以前那么热络了。
　　宋思明却还是走上前：“妈，你现在身体还舒服吗？不舒服的话，你就在医院多住两天，你这两天确实都累坏了，要好好休息才是。”
　　这么多年的感情一下子还是很难割舍的。
　　宋母想说什么，却被宋思澈打断了：“思明，你放心，有我在这里，我一定会照顾好妈妈的身体的。毕竟....现在我才是她的亲生儿子。哎，我也没想到，这件事情会被瞒住这么多年。思明，你今天看到你亲生妈妈，你还有小时候的印象吗？你是一直都不知道这件事情吗？”
　　这话一出，宋母的脸色立刻冷淡了下来。
　　宋思明皱眉：“你说什么我听不懂。我这么些年一直是妈妈带大的，别人对我而言，根本不算什么。”
　　“那毕竟血浓于水啊。”宋思澈咬着唇角说。
　　宋母困倦的声色传来：“好了，你回去吧。这里有小澈一个人照顾我就够了。”
　　她听到这个女人心里就难受，偏过头，不想再看。
　　果然......宋母对他有意见了，不想再见到他了。宋思明心中顿时涌起一股失落，他点点头，面上还是十分礼貌：“好，妈妈，那你早点休息。我....改天再过来看你。”
　　宋思澈说：“不必了，我在这里照顾妈妈就好。你不用再操心了。”
　　两人当面对峙，他能清楚看见宋思澈眼中的得意和敌意。
　　“行，希望你能说到做到的照顾好。”宋思明冷冷看了他一眼，转身离去。
　　薄暮寒问：“怎么样？妈好点没？”
　　订婚之后，他已经非常习惯的改口了。
　　宋思明垂着眸子，情绪明显不高：“....她醒了，被这么一大件事情吓到，估计还要再调养一段日子。”
　　薄暮寒明显看出他的失落，揽住他的腰：“妈一定会好起来的。”
　　宋思明沉默了许久。
　　他原本以为自己就算到一步是不会难过的。因为这个对他而言就像游戏里的过任务一样。但是他发现...他真的有一些难过。
　　今天早上宋母还拉着他的手，一副嫁女儿的表情，依依不舍的望着他，让他记得以后常回家看看。但是刚刚转眼就变得这么冷漠。
　　说不难受心里肯定是假的。
　　“寒哥哥，你，会不会也很讨厌我？”过了许久，宋思明忽然幽幽问出一句话来，薄暮寒坚定摇头：“不会，我永远都不会讨厌你。”
　　宋思明转过身，认真道：“为什么不讨厌我呢？我现在已经不是宋家的小少爷了，以后宋家小少爷就是宋思澈。我好像.....再也没有嚣张跋扈的理由了。这种感觉，真是天上地下的滋味啊。明明....明明昨天我还是爸爸妈妈最喜欢的小孩的，为什么...一到今天就全变了呢？”
　　亏他昨天还想着，如果真假少爷的事越晚发生就越好了，这样他就能再多享受一下父母的爱。
　　可见人，真的越害怕什么，就越来什么。
　　薄暮寒沉声说：“这不是你的错。这也不是你能选择的事情。不要难过。”
　　“是啊，我也跟自己说不要难过。”宋思明忽然苦笑两声，“我也以为自己会不在乎的，可是真到了这种时候，觉得还是忍不住的难受......寒哥哥，你真的要想好了要我订婚吗？我现在真的什么也不是了。”
　　“我想好了，我早就想好了。”薄暮寒看着宋思明难受的样子，内心也是止不住的抽疼，“你那时候被绑匪们绑架，我救你出来的时候，我就已经想好。不管你是谁，我薄暮寒这辈子也只会娶你为妻。”
　　“那时候就想好了？”宋思明敏锐捕捉到这句话的意思，他惊讶抬起眼睛：“你难道那个时候就知道我不是宋家真的小少爷了？”
　　薄暮寒不想欺骗他，低低嗯了一声。
　　宋思明双眸睁大：“为什么你会知道这件事情......是调查我了吗？但是这件事，我自己也不知道。”
　　“不是我特意去调查你的，是宋思澈特意跑来告诉我的。”薄暮寒想了想，还是选择把事情全盘托出，“他那会儿上门给我看了DNA的鉴定书，然后又跟我表白，说他从小到大一直喜欢的人是我，说和我联姻的话， 不要我的股份，也不要三个亿的聘礼，只要做薄太太。”
　　我去。
　　宋思澈竟然背地这么搞他！
　　“那为什么.....那个时候你不同意呢？这个明明是很好的条件。”听到这里，宋思明是真的不解了。而且薄暮寒在知道这件事情后，也没有过来质问他，就当作什么都不知道的样子。
　　“因为。”薄暮寒捧住他的脸，黑曜石般的眸子已溢满了深情：“我喜欢的人，是你。不论是以前，现在，还是今后都不会再有别人了。”
　　宋思明仿佛看见漫天的星光，挥洒了下来。
　　最后都一一荡漾在男人的眼眸里。

【52】半夜发烧说自己是个恶毒男配
　　宋思明一夜之间跌落谷底，成为整个云城上流社会最大的笑话。
　　原本薄母还想趁此断掉这门婚事。但是薄暮寒就是不应允，搞得薄母只能生气，也毫无办法。
　　宋思明住进了薄暮寒郊外的一栋大别墅里。
　　这栋别墅十分豪华，比之宋家也绰绰有余。是宋思明最喜欢的美式庄园风格，花园里种着各种缤纷鲜艳的花儿，佣人们训练得也非常之好，动作间都不会有什么太大声音。
　　不过青年总是恹恹的，靠着三楼的阳台，每天不知在想什么事情。
　　薄暮寒见他日益消瘦，很是心疼。
　　但他知道这种事情确实也得靠自己熬过去，他现在能做的就是给宋思明更好的物质生活，让他没有任何订婚后在生活中品质的差异感。
　　“夫人今天在家情绪怎么样？”
　　薄暮寒在集团中办公的同时，每过四个小时都会问一下宋思明的情况。
　　鹿嫂答道：“夫人的情绪还是那样。早饭和中饭都只用了一点，看起来没什么胃口，现在还坐在阳台上。”
　　“没有胃口肯定就是厨房菜做的不够好。西式中式日式韩式，晚上都做了端到他面前去。”薄暮寒皱着眉头吩咐，“还有，最近阳台风大，给夫人拿一件披肩，不能感冒了。”
　　“是，薄总。”
　　挂了电话后，薄暮寒掐着眉心，心里还是有几分不放心。
　　陈秘书恰巧进来送文件，薄暮寒看到他问：“送什么东西才会让人开心一些？”
　　陈秘书略作思索：“像是寻常人的话送一些珠宝首饰、衣服、车子房子就会开心。但薄总您要是想送夫人的话，就得挑些暖心的。”
　　薄暮寒指节敲击桌面：“什么东西暖心？”
　　房子车子、股份钱财这些该给的他都给宋思明了。
　　“就比如夫人喜欢花的话，薄总你就可以给他在庄园里种满玫瑰。这样夫人每次抬头看下的时候，都会看见薄总的心意。”
　　薄暮寒抬头：“很好，这个月加工资。”
　　陈秘书脸上立刻绽开了一朵花。
　　旋即薄暮寒下一句话又让他脸上的笑容凝固：“不过上次让你去办的事情，你没有办好。我上回明明让你找人把那女人看住，你还是让她跑了出来，让她在订婚宴上大放厥词！这个月的工资扣完！”
　　薄暮寒抬起头，眸中满是冷意。
　　陈秘书差点腿下一软：“薄总，这件事是我办事不力。原本我们确实看好了，但没想到那女人会偷偷跑出来，而且我今天查到她原来一直跟宋思澈有联系。估计那天就是宋思澈买通了楼下的保镖，然后放她上来的。”
　　薄暮寒听到这个名字，眼中清晰的划过一丝浓厚的厌恶之色。
　　“又是他。”
　　“还有绑架的那件事，虽然我们还没查到最后，但或许跟宋思澈也有千玺万缕的关系。”陈秘书推测道。
　　男人神色危险：“如果真的是他，我绝不会放过他！”
　　宋思明近来连小哥哥们的裸男视频都不爱看了。
　　系统001:【宿主，您得振作起来啊！假少爷这个马甲是必掉的，只是提前了很多而已。】
　　宋思明：【我知道是必掉的，但我心里还是咽不下这口气。】
　　系统001:【可是那毕竟是主角受！】
　　宋思明扶着额头：【是啊，所以我就很烦。我想干翻他！】
　　系统001:【不然你可以试试？直接干翻主角受，然后自己翻身当主角！】
　　宋思明：【还有这种好事？真的可以吗？】
　　系统001：【就是目前还没有宿主这么疯过。不过我业绩本身就差，你可以试试，反正也不怕更差了。】
　　宋思明：【..........】
　　鹿嫂过来贴心的给他拿了一条毛毯披在他身上：“夫人，现在风有些大，披条毯子。”
　　宋思明觉得有些热，盖了一会儿就拿开了。
　　他现在就喜欢坐在风口里吹，这样可以把脑子吹得清醒些。
　　薄暮寒推掉了晚上的应酬，特意回家陪宋思明吃饭。
　　“你今天又这么快就下班了？”
　　宋思明看到薄暮寒回来，微微惊讶，不过转念一想，这段时间薄暮寒好像每天都会下班这么早。
　　薄暮寒随手解开领带：“嗯。想早点回家和你一块吃饭。”
　　有眼力见的佣人立刻搬了一条椅子放在宋思明的旁边。
　　“寒哥哥对我真好。”宋思明望着满桌琳琅的各种菜色：“今天厨房刚好做了很多菜。我一个人也吃不完。”
　　薄暮寒沉声道：“我知道你最近胃口不是很好，所以让他们多做点花样。”
　　宋思明微微垂眸：“.....其实菜都好吃，只是我最近没太大胃口。”
　　薄暮寒摸了摸他的脑袋，宠溺道：“没事，多少吃一点就行。”
　　用过晚饭之后，薄暮寒陪宋思明逛了逛花园，又问他想不想去哪里玩，宋思明摇摇头表示自己最近哪儿也不想去，连学校那边的课也暂时请掉了。
　　“没事，不想去就不去。你开心最重要。”
　　“寒哥哥。”宋思明抬起头，一双桃花眼潋滟，“你真好。”
　　他这段时间经常会对薄暮寒说这句话：说你真好。
　　“不对你好，我又要对谁好？”薄暮寒宠溺刮着他的鼻尖，温柔一笑。
　　“你说的也对哦！”
　　没了宋家的庇佑，但是主角攻好像对他更好了。宋思明觉得这样好像也不错。虽然两人已经订婚，但是薄暮寒还是尊重宋思明，两人到目前为止还是分房睡觉。
　　宋思明今晚意外困得早，就先睡了，没想到半夜迷迷糊糊的，头疼欲裂，整个人烫得难受。
　　“水.....有水吗.....”
　　薄暮寒就在他房间外面办公，听到里面似乎传来动静，立刻推门进来：“怎么了思明？”
　　就听里面的人儿虚弱无力说道：“我好渴....浑身好烫。”
　　薄暮寒立即过去探上宋思明的额头，一摸，竟敢滚烫！
　　“你发烧了！”
　　薄暮寒快速给宋思明倒了一杯水，慢慢得给他喂下去，旋即拨打了私人医生的电话号码。
　　期间宋思明一直软软呢喃着难受，漂亮艳丽的小脸烧得滚烫，看起来像一只可怜兮兮的小兽。
　　“寒哥哥...我觉得额头好烫，不舒服。”
　　“乖，没事的，医生一会儿就来了。”薄暮寒耐心哄着。
　　十分钟后，陆医生赶到，快速测了宋思明的体温，又拿听诊器听了心跳脉搏，“夫人可能是因为着凉，或者这段时间熬夜，导致的抵抗力低下，所以才发烧了。不过问题不大，我开几粒退烧药，今晚估计就可以退下去。”
　　薄暮寒眉头紧皱：“有劳医生了。”
　　他把退烧药给宋思明喂了下去，然后又拿着冰毛巾给他物理降温。
　　“这段时间尽量让夫人少吹风，夫人体质比较弱，需要多多注意。”陆医生叮嘱道。
　　“好。”
　　薄暮寒忧心的眼神片刻离不开宋思明。
　　青年很少有这样柔弱无助的时刻，他半闭着眼睛，只觉得脑袋昏昏沉沉的难受，便抱着一个结实的手臂撒娇，这让他觉得很有安全感。
　　“.....头还是好痛痛。我睡不着，你能不能拿个大棒子把我的头给打晕啊？”
　　薄暮寒觉得他这副迷糊糊的又可爱又好笑的：“可是拿棒子打你的头，你不是会很痛吗？头上肿包，到时候又要怪我堆你下手了。”
　　“不会不会的啦。我不是....不是这种人。”这一刻，宋思明觉得自己好像还是个小朋友，“我就是头太疼了，疼的我难受。脑子还有好多事情，都烦着我。呜呜呜。”
　　平日里不曾展示的脆弱在生病的时候一览无遗。
　　薄暮寒目光柔软又心疼：“别去想那些事情了，那些事都不好，乖，咱们都不想了。好不好？”
　　“不好.....我要是不想的话，我就没有一百万了...我还想拿着一百万回到我的现实世界去呢。”宋思明发烧烧糊涂了，嘴巴中不停的嘀咕：“我好想还手啊，可是，可是我只是个男配啊！”
　　系统001慌了:【宿主，你要谨言慎行啊！】
　　薄暮寒前面都没有听太清楚，就听到青年口中一声响亮的男配。
　　“你....的意思是想当主角吗？”薄暮寒听到男配，下意识的觉得是拍戏的事情。
　　“当然啊，谁不想当主角。可惜....我的剧本就是个恶毒炮灰。”宋思明委屈的喃喃着：“肯定再过一段时间后，你对我也不好了...那我就只是个炮灰了。”
　　薄暮寒轻轻揉着他的脑袋：“不会的，我会一直对你好的。”
　　他低下头，十分深情的亲吻了一下青年的额头。
　　“宋思明，你早就是我的全部生命了。”
　　第二天宋思明终于成功退烧，他醒来之后，第一眼就看见了守在病床边的男人，目光紧闭着，一看就是一晚上没睡。
　　他才后知后觉想起，昨天后半夜他似乎发烧了，全身难受，然后对着一个人说了好多好多的心里话和胡话。
　　薄暮寒....不会全都听到了吧？

【53】嘴对嘴喂药
　　“你醒了？还难受吗？”
　　薄暮寒听到宋思明起床的动静，倏然睁开眼睛，眼底清晰可见的一片殷红，一看就是昨晚一夜没睡。
　　“现在没那么难受了。”宋思明摸了摸额头，“昨天半夜也不知道怎么回事一下子就烧了起来。寒哥哥，你一夜没睡吗？我看着你的眼睛好红。”
　　薄暮寒低垂下来：“我不碍事。重点是你没事就行。医生昨天来看过，说你是由于这段时间由于熬夜所呆导致的免疫力低下，所以吹了风就发烧了。最近记得不要再呆在吹风口处，你身子弱，很容易感冒。”
　　宋思明如小鸡啄米点头，烧后的他脸色微微苍白，看起来十分柔弱乖巧。
　　薄暮寒又去亲自泡了冲剂，端过来一勺一勺喂到青年唇边，青年便小小的张开嘴，让苦涩的药汁一勺一勺划过口腔。
　　他皱眉：“好苦哦！”
　　“药就是有点苦，你忍忍。”薄暮寒盯着他薄如蝉翼的嘴唇：“喝好了再给你吃糖。”
　　可是宋思明天生怕苦，勉强喝了四五口就不太愿意了。
　　“寒哥哥，我感觉差不多啦！我喝这么些也可以好起来的！”
　　薄暮寒对这点却挺固执，沉声：“不行，都得喝下去，这样才能药到病除。”
　　宋思明也前一秒还乖巧，后一秒小性子上来了，撅着嘴巴不情不愿的。
　　薄暮寒眉眼一深：“或者我还有个办法。”
　　“什么办法？”宋思明漂亮眉眼扬了起来。
　　“我亲自喂你喝。”
　　说罢他便迅速喝了大一口药汁，然后捏着宋思明的下巴，顺着嘴巴强势递了过去！
　　宋思明目瞪口呆！
　　他感觉一股温热的药汁划入咽喉，而男人递完之后还觉得意犹未尽，勾着舌尖缠绵一番，这才退了出去。
　　宋思明：“.........”
　　他怎么感觉整个人一瞬间都烧起来了！
　　“这个方法是不是更有效些？我可以跟你一起喝。”呼吸交织，他的嗓音压得更低些，“而且，我觉得味道还挺不错的。”
　　话音刚落，宋思明捧起了个整个碗，管他苦不苦的，一饮而尽！
　　薄暮寒勾唇一笑：“宝贝儿真棒。”
　　宋思明抹了把嘴巴：“.....你这只披着羊皮的狼！”
　　虽然他们以前也不是没有亲过，但这样嘴对嘴的清醒喂药还是头一次。
　　宋思明面上有些烧红，听薄暮寒又道：“昨晚我好像听见你迷迷糊糊说，不想做男配。你放心，我今后一定会让你做上主角的位置。”
　　宋思明：“..........”
　　什么男配？他怎么自己都忘了自己说过什么。
　　系统001温馨提示：【宿主，您昨晚高烧期间，说了不少真心话。您说你就是个恶毒男配，很想当主角。男主攻估计会错意思了，他以为你想当拍戏里的男一号。】
　　宋思明太阳穴突突突跳了三下。
　　【你为什么昨晚不直接阻止我？】
　　系统001:【我尝试阻止了啊！可是宿主你那时候已经烧昏了头，什么都听不进去。而且之后你还掏心窝子的跟主角攻讲了很多心里话。】
　　宋思明忽然觉得自己的指尖有些奇怪颤抖：【我....我都说了什么心里话？】
　　系统001:【大概就是什么不想做男配啦，好想还手啦，好想要钱啦，好想回到现实世界里之类的。】
　　宋思明：【男主攻信了吗？】
　　系统001:【他应该就记住了你想当主角这条。而且当时你哭着喊，他的表情看起来很心疼，又无能为力的样子。】
　　心疼...
　　宋思明：【那你的意思是？他真的看上我了？】
　　系统001:【废话！剧情彻底崩了！】
　　“思明？思明？”薄暮寒见宋思明发愣，伸手推了他两下，宋思明回过神来，啊了一声听见，薄暮寒问：“你对现在娱乐圈哪个导演的戏有意思，我都可以去帮你联系，让你做他们戏里的男主角。”
　　依薄家的财力，宋思明想演什么电视剧的男一号都是绰绰有余的事情。
　　宋思明认真想了想：“我啊....目前哪个导演都想合作。”
　　反正机不可失，失不再来。
　　“那我之后都会帮你留意的。”薄暮寒扶着他躺下，“不过你现在最关键的还是要养好身体，知道吗？”
　　宋思明甜甜一笑：“知道啦——”
　　接下来几天宋思明就一直躺在床上养病，现在有风口的地方鹿嫂也不让他去了，就怕他又不小心着凉，薄先生就又要扣自己的工资了。
　　等病彻底好了之后，薄暮寒有一天下班给他带了个小惊喜回来——
　　是一只浑身通体雪白的小狗。
　　眼睛圆溜溜的，像两颗大葡萄，咕噜咕噜转起来的时候可好看了。
　　宋思明惊呼一声：“哇，小狗！”
　　薄暮寒笑道：“家里那只团子刚生下来的，我想着你喜欢小动物，我就抱了一只回来。还有狗窝、玩具、生活用品什么的，我也都让人拿回来了。这样小狗以后就可以在家里陪你。”
　　宋思明抱着小狗兴奋转了一圈：“这个礼物我可太喜欢了！”
　　这段时间他日子虽然过得舒服，但总归来说有些无聊，现在有只小狗能陪他，生活一定增色不少。
　　他抱着小狗直转了好几圈，开心得溢于言表，想了半天给小狗取了个名字叫：圈圈。
　　“圈圈？”薄暮寒回味了两声，“好听，很可爱的名字。”
　　宋思明拿脸蛋蹭着小狗：“圈圈，以后我就是你的主人啦。知道不？”
　　小白狗刚来，还有些怯生生的，嗷嗷嗷叫了两声，叫得宋思明的心都快融化了。他很快就把全身心都投入在了养小狗的身上，给它装扮狗窝，弄狗屎，穿衣服，都是亲力亲为。
　　状态比起之前一下子好了不少。
　　薄暮寒见到宋思明开心，自己也自然开心，他回头对陈秘书：“你这主意不错，下个月加工资。”
　　陈秘书现在就是宋夫人开心，他的日子也就跟着好过了起来。
　　也可以说，他下半辈子的幸福圣后也全都搭在宋思明身上了。
　　-
　　宋思明的状态好转后，但宋家那边气氛就不一样了。
　　经过鉴定后，宋思澈果然是宋父宋母的亲生儿子。这结果出来后，宋父宋母都眩晕了好了一会儿。
　　他们没想到，自己宠爱了十多年的儿子是假的！
　　而亲生儿子却被他们冷落了那么多年！
　　宋母心里尤为扎心复杂，她想起这些年对宋思澈的各种白眼，还让他从小就生活在阴暗潮湿的地下室里，对他恶言相向，不理不睬。
　　对真正的私生子宋思明却宠爱有加。
　　“小澈，对不起，这些年是妈妈不好，是妈妈没有认出你。”宋母内心复杂瞧着宋思澈。青年善解人意的捧起她的手：“没事的妈妈，我不怨你。只是那个女人太坏了，才让我们母子分离。”
　　宋母又有想哭的冲动。
　　宋思澈又道：“不过这么些年，思明恐怕也是一直被蒙在鼓里，不知这件事情的，他现在嫁进了薄家，那以后....”
　　宋母对宋思明的感情极为复杂，她硬是冷下心肠：“他妈妈骗了我那么多年，以后他是死是活都不关我的事情。”
　　宋思澈假意道：“妈妈，这样不好吧....虽然思明现在不是您的亲生孩子，但他身上流着的也是爸爸的血液......”
　　宋母一听到这个本来不忍的心肠，倏然硬了几分，她这辈子最讨厌的就是那个破坏她家庭的女人！当年要不是她在一次酒后故意爬上宋天荫的床，根本就不会有私生子的诞生！
　　“不用管他，从此以后他就不是宋家的人了！”
　　宋母从此禁令宋家任何人都不许提宋思明的名字，就当宋家从未有过这样的人。宋思远第一个反对：“妈，你这样不行，思明是无辜的。您想想，思明这些年哪有做错过什么事情，他对您都是孝敬有加，长辈之间的恩怨，他什么都不知道啊！”
　　宋思澈柔柔说：“是啊妈妈，思明什么都不知道。这些年他对我...也挺好的。”
　　宋母立刻想起了之前她纵容宋思明欺负宋思澈，她心中心酸：“别劝我了，他已经不是我的儿子，也不是宋家人。思远，你清醒点！宋思明已经不是你的亲弟弟了，现在站在你眼前的，才是你一母同胞的弟弟啊！”
　　宋思远目光转到面前看起来柔柔弱弱的青年身上，他心中波涛起伏，不知为何。虽然知道了宋思澈是亲弟弟，他却没有什么想爱护的感觉。
　　而就算宋思明已经不是他的亲弟弟了。但在他心中的地位却依旧没有撼动半分。
　　总觉得他这副柔软的外表下藏着一颗不为人知的心。
　　宋思澈立马甜甜叫了一声：“哥哥——”
　　宋思远嗯了一声，反应淡淡的。
　　宋母说：“以后别再管宋思明的事，就让他在薄家自生自灭吧！”
　　宋思远却固执道：“妈，思明不论如何，永远是我的弟弟，我绝不会放弃他的。”

【54】顾糯糯来传授夫妻大法～
　　宋思远的坚持，在宋思澈眼中是意料之中的事情。
　　因为上一世，宋思远就对宋思明的感情尤为深刻。
　　不过这应该也不难改变，只要他以后在宋思远面前多说一些宋思明的坏事，再多加手段挑拨，宋思远自然就会回心转意了。
　　毕竟，他才是他的亲弟弟。
　　才是真正的血浓于水。
　　订婚宴被真正指认称宋家小少爷后，是宋思澈重生以后最快乐的一段日子。被父母宠爱，又看最讨厌的宋思明跌落谷底，学校里人人巴结，别提有多开心。
　　本来那个蠢女人是不愿意做这件事情的。毕竟宋思明也是她的亲儿子，她不舍得把亲儿子推下深渊，
　　但是宋思澈是重生来的，他知道上辈子云烟在生下宋思明之后，又勾搭上了别的男人生下一个女儿，她还尤其宠爱这个女儿！
　　知道了这个把柄之后，宋思澈就好威胁多了。
　　他答应云烟，要是再订婚宴当场指认宋思明是私生子，他从此以后就会把她的女儿当作妹妹，锦衣玉食的养着，给她最优越的教育条件。不仅如此还会每个月都会固定打一百万过去。如果不同意的话，那就.....
　　云烟这些年过得也不容易，再加上极为宠爱女儿，也想给她更好的生活，痛苦思索过后，还是出来闹了订婚宴！
　　一切都朝着他预想中的情况发展着。
　　不过宋思明，好戏这才刚刚开始呢，以后有的是让你求死不能的时候。
　　-
　　这日午后。
　　宋思明抱着圈圈在客厅里玩耍，经过半个月的相处时间，圈圈已经没有像刚开始那样怯生生的。反而还特别粘着他，走哪儿都要跟到哪的那种。
　　小狗摇晃着毛茸茸的尾巴，嗷嗷嗷的叫换着。
　　宋思明把手中的玩具飞盘丢远，圈圈就迈着小短腿飞快的扑过去，再叼回来，如此反复，一人一狗，不亦乐乎。
　　“思明——”楼下忽然响了一道清亮的声色。
　　宋思明微微一怔起身，竟然看到了顾糯糯来家里做客来。
　　和他笑着打招呼：“我来你家串门啦，欢迎不？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！我刚好这个月很无聊呢！”宋思明眼睛一亮，把他拉到了沙发坐，鹿嫂很有眼力见的端茶送水，“就是我怕你忙，所以平常都没联系你。”
　　顾糯糯大方坐下：“哎呀，我有什么忙的，我就是闲人一个。最近许淮南忙得很，都没人陪我玩，我就过来找你啦。”
　　说完他看到软乎乎的小狗，大眼睛也跟着亮起来：“哇塞，这小狗好可爱哦。”
　　“这个是圈圈，我也刚养了半个月，真的很可爱。”宋思明一副老母亲自豪的表情，“现在就它每天陪着我玩。来，圈圈过来，这个是糯糯。”
　　顾糯糯张开双臂把他放在怀里，圈圈也不怕生，在他身上又蹭又闻的，小屁股圆滚滚的分外可爱。
　　“这是薄总送的小狗吗？”
　　“是啊，他家里之前也有一头很可爱的狗，最近生了，然后抱了一只小崽子给我。”
　　“那还有小崽子吗？”顾糯糯说，“我也想要！”
　　“那等他回来我就问问他。”
　　两人对彼此都很有好感，见面之后就聊起天来，顾糯糯是个行为大方，思想又单纯的人，然后说着说着就免不了谈起自家的男人。
　　“我说思明，你订婚后和薄总怎么样啊？”顾糯糯眨巴着眼睛问。
　　“呃....这个....”宋思明还真有点被问到了，“还行吧，他对我很好，很温柔。凡事都想着我，照顾我。”
　　“那很好诶！不像许淮南那个混蛋每天就知道气我！”顾糯糯听后，撅着嘴不满的说道。
　　宋思明问许淮南都怎么气他了。
　　“昨天我半夜忽然想起哈根达斯，他就是不肯，不让我吃，非要说我吃了会闹肚子。”顾糯糯说这件事就生气。
　　宋思明吊儿郎当翘着腿，“那我差不多，就因为我前段时间不小心发烧了。所以我现在所有有风口的地方都不能去，不然就说我会着凉。我想着我又不是纸做的，哪会一吹就散啊！”
　　“没错，他们两个就是瞎担心！”
　　两人凑在一块又变成吐槽自家男人的下午茶。
　　顾糯糯性子很有趣，宋思明听到后面都止不住的笑。
　　“那你和许总是怎么认识的啊？”他好奇了转问起了八卦。
　　“就我之前是个无名小记者，然后就想着给自己的单位做点不得了的业绩，我就想方设法的想要采访他。结果手段用狠了，不小心采访到床上去了....”顾糯糯说到这里，脸有点红，“你懂的就是那种霸总文学的一夜 情。”
　　宋思明惊讶的捂住嘴巴：“这么刺激啊！竟然是一夜 情！”
　　这是不收费就可以免费听的故事内容吗？！
　　系统001顿时振奋起来：【哇，这比我们的原书还要刺激不少。】
　　顾糯糯继续道：“后来我想着我也不能白睡人大总裁吧，我就留了一张一百块就跑走了。然后就在报纸上登记他的腰很细，力量很好。嗯....然后我就被他抓到了。再然后经过一些阴差阳错的事情，他狂追我，我们就在一起啦。”
　　宋思明眼神放光：“那什么，腰很细，体力很好的过程能不能详细展开说说？”
　　顾糯糯：“少儿不宜啊少儿不宜！再说了思明，难道你和薄总到现在还没有那个那个过吗？你问我干啥。”
　　宋思明：“.........”
　　他娘的他被这个问题问住了。
　　他摇头，诚实说：“没有。”
　　“啊？现在还没有？”顾糯糯大惊失色，“我还以为你们早就发展到最后一步了，薄总是不是不行啊？”
　　“不是不行...我其实也不知道他行不行。”宋思明抓了两下头发，“我俩到现在还是分房睡的。”
　　顾糯糯眼睛瞪得更大了：“订婚了还分房睡？薄总还真能忍的住诶。”不像许淮南那个禽兽，一夜可以弄好几次，每次时间还巨久，弄得他的腰都快散架了，差点起不来床。
　　宋思明抓头发，尴尬笑了几声。
　　在这件事情上，他觉得薄暮寒确实还挺君子的，至少都不会强迫他。
　　而且男主攻.....应该不会不行的！
　　顾糯糯挤眉弄眼的：“思明，订婚后都没有发生这件事，那你也太保守了吧。怎么，你们两个是还有心理障碍还是身体上有什么过不去的难关，你和我说说，没准我可以给你答疑解惑。”
　　宋思明：“...........”
　　“这个嘛，心理和身体我俩应该都没有。主要还是情感还没到水到渠成那一步。”宋思明讪笑几声，“而且也没啥契机啊不是。”
　　“要契机不是很简单！我教你哈！”顾糯糯凑在他耳边如数家珍说道：“比如你可以买个情趣小猫咪小兔子套装啦，什么黑丝蕾丝带呀，手铐啊，这些都很让男人激动的， 任他再是个君子也把持不住！”
　　宋思明：“....原来你和许总都玩这么猛的。”
　　“哎呀，我和他毕竟也老夫老妻了嘛。”顾糯糯说起这个来是一点儿不害羞，什么烛光晚餐啦，阳台拥吻啦，都是契机。
　　薄暮寒今日和许淮南一道回家。因为顾糯糯在这儿，许淮南是过来接他的。
　　傍晚，两个男人一进来就看见自家的娇妻窝在沙发上交谈甚欢，雪白的小狗在旁边眯着眼睛，画面十分温馨。一个艳丽漂亮，一个单纯可爱，非常养眼。
　　“糯糯，聊什么这么开心？”许淮南在他身边坐下，“我来接你回去了。”
　　“啊，现在就回去啦。”顾糯糯挥手和薄暮寒打了个招呼，“南哥，我想今晚留在这儿吃个饭，反正刚好也到饭点了嘛。薄总，您不会介意吧？”
　　薄暮寒过来首先摸了摸宋思明的额头，确认不烫后，又捏了捏他的手，确认不凉后，唇角一勾：“当然可以了。十分欢迎。”
　　“耶！那我们就今天一起吃晚饭吧！”
　　晚餐有了客人的到来更加丰盛了。
　　顾糯糯是个话痨，在餐桌上是气氛小选手，一张嘴话说个不停。
　　期间他的卡姿兰大眼睛，一直在宋思明和薄暮寒身上来回巡视，看得薄暮寒还以为自己身上有什么东西。
　　“怎么了？”许淮南眼梢一勾：“晚上眼皮子抽筋？一直盯着别的男人看个不停。”
　　顾糯糯捂着嘴笑：“没有没有啦，我的眼里都是你。”
　　这两人，还真是旁若无人的肉麻。
　　薄暮寒一直给宋思明夹他喜欢吃的菜，举止温柔，目光宠溺。
　　“对了，思明，薄总，我感觉下回咱们还可以再约个野炊，我好久没有出去野炊了，顺便再搞个露营，肯定很爽！”顾糯糯兴奋说。
　　宋思明点头，说好呀。
　　媳妇儿们都答应了，那其他男士自然是没有任何意见的。
　　薄暮寒也能感觉到，顾糯糯来家做客后，宋思明的心情变得更好了些，那么就是他最期盼的事了。

【55】回学校被人当众羞辱，薄总霸道护妻！
　　自此半个月，顾糯糯只要空着就会来找宋思明玩儿，小奶狗圈圈也与之同时的越长越大。
　　薄暮寒这晚回来告诉了宋思明一个好消息。
　　“思明，我帮你约到了王导的电视剧。《他的小狼狗》今年S➕的校园双男主项目，我觉得很适合你。”薄暮寒边说边解开了西装扣子，姿态随意。
　　宋思明逗着手里的圈圈，惊讶抬起头：“是已经约上了？还是要先通过面试？”
　　“下个月直接去剧组报道就行。男一号。”薄暮寒淡淡道。
　　宋思明晃了晃神：“居然是男一号！！寒哥哥，你好厉害。竟然能帮我争取到男一号的角色。”
　　他现在还是个新人呢，目前就客串过一部电影，导演还敢用他，可见资本的力量是多么的强大！
　　“我说过的，我今后会给你数不清的男一号。”薄暮寒目光真挚，“我向来说到做到。”
　　宋思明深受感动，他昨天还在跟顾糯糯聊对未来有些迷茫。这不，今天忽然就有一个很明确的奋斗方向了。
　　还是薄暮寒给他的。
　　一起在餐厅里从吃了晚饭后，薄暮寒先去房间洗澡。
　　宋思明听着里头响起哗啦啦的水声。
　　不知怎的。
　　想起这段时间顾糯糯一直跟他灌输的各种床上姿势，换做以前他肯定是很爱听，但现在忽然就有点儿脸红心跳起来。因为一把这些姿势代入到自己和薄暮寒的身上，他就.....
　　男人洗完澡一把推门浴室门，发觉站在门外的青年，微微一惊。
　　“有事？”
　　目光猝不及防扫到男人精壮的胸膛和宽阔的肩膀，还有水珠缓缓滴下。
　　宋思明咽了口唾沫：“没事，我就无聊站一下。”
　　“我晚上还有些文件批阅，你早点睡。”薄暮寒眸光幽幽扫过他全身：“今天就不能给你继续讲故事了。”
　　“没事，那你先批阅。我不要紧。”宋思明说，“对啦，我明天就要重新回学校上学了。毕竟下个月是要进剧组的人，总不能什么都不会。”
　　“好。”薄暮寒颔首，“到时候下课提前给我发消息。”
　　翌日。
　　宋思明踏入学校那一刻，就感觉好像什么都不一样了。
　　路过的人看到他，眼里总划过一丝异样的眼神。更有甚至还当着他的面，小声议论着。
　　“诶！你看那个宋思明他竟然又重新回学校了！”
　　“他前段时间不是刚被他亲生母亲爆出来是私生子吗！天呐，他竟然还有脸回来，要是是我，肯定都没脸继续在学校待下去了！”
　　“他可能就是脸皮厚一点，啧啧，我看他以后还怎么嚣张跋扈的起来。”
　　宋思明就跟没听见这些议论，扬长而去。
　　反正这次回来后，他就做好了各种心理准备。
　　这种嘲讽只是必经的一项过程了。
　　重回班级后，果然是天翻地覆。
　　那个从前在班级里向来没什么人缘的宋思澈，此刻已经被大家伙团团围绕着恭候起来。
　　谁不知道他现在才是宋家亲生小少爷，一个个都巴巴的讨好着。
　　“宋少爷回来了？”季又向来视宋思明为眼中钉肉中刺，现在看到人少不得要嘲讽一番，“噢，我差点忘了，你已经不是什么宋家少爷了！只是个不要的私生子罢了！哈哈哈！”
　　他说完后一大帮人就跟着嘲笑起来。
　　宋思澈坐在第一排的位置，望见许久不见的宋思明，脸上淡淡然的，一看就是被打击多日，现在心里肯定不好受吧。
　　他唇角笑容勾得愈发得意，但表面还是说：“大家就不要为难思明了，身份这种东西也是天注定的，思明他之前也不知道这件事情呢。归根究底我们还是兄弟。”
　　宋思明冷笑。
　　他算是彻底看穿了宋思澈这个白莲花。
　　一切局都是他布下的，还要现在在他面前装极品白莲花。
　　不过没办法，谁让他才是真正的主角受呢！
　　“没想到你把我当作兄弟呢，宋思澈，荣幸。”宋思明皮笑肉不笑道。
　　郑风说：“澈哥，也就您对这个私生子还这么宽宏大量了。之前他都是怎么欺负澈哥你的。现在还不得给他点颜色瞧瞧，让他知道谁才是真正做主说话的人！”
　　宋思澈笑着说：“不要了，思明脾气傲，听不得这些的，你们别再说了。”
　　可他越这么说，那些人就越是想要羞辱宋思明，一句嘲讽比一句难听。
　　蓝桉终于看不下去了，他之前就暗恋宋思明，出声道：“你们别再说了！有什么好说的，一群男人跟个八婆似的，拽着人家不放有什么意思，你们不就是嫉妒宋思明吗！”
　　蓝桉护在了宋思明身前。
　　青年没想到班级里竟然还会有人帮他说话，他心中微微感动，想起这是原书里唯一喜欢原主受的人。
　　“蓝桉，你跑出来逞什么英雄？这有你什么事情？怎么，看到宋思明被说，你心疼了啊。”郑风目光一眯：“我告诉你，他可看不上你这种穷小子，他都已经榜上薄氏总裁了，现在可每天都在总裁的床上....”
　　宋思明抬手直接「啪」一个耳光甩在了郑风脸上，十分响亮！
　　那力道极重，郑风都被扇蒙了一下，全场怔住。
　　季又说：“宋思明！你竟然还打人！”
　　宋思明撩起袖子，挑高了艳丽眼梢：“他自己嘴巴那么臭，我想打就打！我告诉你你要是再不把你的马桶盖翻下去，我就再打你一个巴掌，打道你什么时候闭嘴为止！”
　　他原先还想着他过来就是为了上课，不是吵架的，有些话，就当自己没听到就行。
　　但是郑风那样当众羞辱他，他也不是个软柿子可以随便让人搓圆捏扁的！
　　郑风还想再骂，不过王教授来上课了，表情严肃的让大家回到位置上，人群这才愤愤的散去，宋思明朝蓝桉笑了一下，轻声说了谢谢，而后就坐到了最后一排去。
　　宋思澈没想到宋思明到现在地步还敢动手。
　　呵。
　　真是没脑子。
　　宋家已经不能再给他庇护了，他还不知道收敛一些。薄暮寒估计知道他的身份后，也厌弃他了，兴许要不了几天就会退婚。
　　到时候，他看宋思明还怎么敢动手打人！
　　宋思明摒弃杂念，一个上午听课听得十分认真吗，下课才看见薄暮寒给他发来的信息。
　　【上学怎么样？】
　　【什么时候下课？我来接你。】
　　宋思明回复了个说一切还行。到时候自己可以打车回去，他这么忙就不用亲自过来接了。
　　他去上厕所期间碰到了宋思澈。
　　昔日一向低眉顺眼的青年此刻满脸得意：“宋思明，一夕之间掉入谷底的滋味估计不好受吧？你还不知道吧，爸妈现在都很讨厌你了，不准你回宋家。”
　　没有人的时候，他卸下了白莲花的伪装。
　　宋思明瞥了他一眼，径自越过他洗手：“还行吧，我也没有真正的跌落谷底。我感觉我现在的生活还挺幸福滋润的，老公很宠我呢。”
　　“你就别装了，你失去宋家少爷身份之后，薄暮寒怎么可能还继续喜欢你。我告诉你，一切只是时间问题，没过多久，他就会厌烦你了。”宋思澈冷笑道。
　　“厌烦我？然后爱上你？”宋思明嗤笑一声，“大白天的，没想到你挺爱做梦。”
　　宋思澈轻哼：“你就等着吧，我看看你能笑到多久。”
　　“当然能笑到最后啦。”
　　宋思明甩完了水，扬长而去。
　　上完一下午的课，放学。
　　宋思明收拾东西准备走，郑风拦住他的去路，那一巴掌他是不会轻易放过宋思明的，反正他也已经不是宋家的少爷了！根本无需忌惮！
　　“宋思明你给我站住！”
　　宋思明仿佛听到狗叫声，回头。
　　“干什么？”
　　“你之前给我那一巴掌我还没跟你算！你以为你现在是什么东西，敢打我！”郑风摆明今天是不会放过宋思明了，加上他声音又大，吸引了好多的目光。
　　宋思明冷笑，眼神淡漠：“我打你就打你了，难道打你我还要挑时候吗？”
　　这话说得轻蔑又霸气。
　　“你以为你还是宋家少爷吗，敢这么嚣张！”郑风说着举起了手，要教训不知天高地厚的宋思明，不过下一刻他那手腕就被青年迅速扭了过来，痛得他嗷嗷直叫。
　　“我虽然不是宋家的少爷了，但是对付你这种小喽啰还是绰绰有余！”
　　与此同时，一道高大挺拔的身影不知什么时候出现在了身后。
　　伴随着及其冷酷的嗓音：“他现在是薄家的太太！你是不是找死！”
　　薄暮寒忽然降至，把看好戏的一大帮人瞬间就震住了。
　　他刚过来就看见有人欺负宋思明，不过幸好这厮也不是个忍让的脾气。
　　郑风惊恐瞪大眼睛，然后就被薄暮寒狠狠踹了一脚：“你是什么东西，敢教训我的人？”
　　郑风痛得不敢叫唤，没想到薄暮寒会忽然出现，还给宋思明撑腰！
　　宋思澈立刻道：“薄先生，郑风他不是故意的，我刚刚也跟他说了，不能这样对思明的。”
　　薄暮寒现在看到这个人就觉得虚伪恶心：“这有你说的话么，闭嘴！”

【56】薄暮寒询问恋爱系统好感度值
　　宋思澈本来想出面解围，没想到当场就被薄暮寒毫不留情地堵了回去，他脸色一变，旋即咬住了嘴唇：“薄先生你.....”
　　郑风被踹得极痛，嗷嗷直叫。
　　宋思明当众鼓掌：“哇塞，寒哥哥，你这一脚踢得真漂亮！”
　　薄暮寒：“凑合。”
　　郑风的脸色更臭了，今天他当众被宋思明扇巴掌，又被薄暮寒踹肚子，以后在学校都抬不起头了！
　　宋思澈捂着脸表情哀哀的，搞得被扇巴掌是他一样。
　　宋思明现在最看不惯的就是他这副绿茶样，当即抱臂冷笑 ：“宋思澈，现在这么多人面前你又开始装娇弱，扮可怜了？之前下午在洗手间对我大放厥词得时候不是还很得意吗？”
　　宋思澈咬住唇：“我没有！思明，你不要因为你现在不是宋家的真少爷而生气，就往我头上泼脏水，我没有这个意思！我也没说过这种话！我刚刚只是.....”
　　“奥斯卡奖项欠你一座小金人。”宋思明啪啪鼓掌，“我感觉你来演戏真的是走对专业了，又白莲花又绿茶的，你以后去演艺圈，应该往这个方向发展，肯定涨粉无数啊。”
　　宋思澈被当众侮辱，但他确实是表面一套背后一套的性子。所以也不好发作，只得咬着下唇，让人看起来很可怜的模样。
　　边上好几个人为他鸣叫不平。
　　薄暮寒冷冷道：“闭嘴！”
　　全场瞬间鸦雀无声。
　　“走。”
　　薄暮寒不愿自己心爱之人再呆在这种乌烟瘴气的地方，拉了宋思明就要撤退，脑海中忽然响起一道许久不曾响起的系统播报声。
　　【请即刻亲吻攻略对象的嘴巴，必须超过三秒！如若不然，全身石化！】
　　这种时候，薄暮寒自然求之不得。
　　他一把扣住宋思明的腰，当众吻了上去！
　　宋思明：“！！”
　　我去，搞什么！
　　又当众kiss！
　　接近夏日的午后，明媚却又不刺眼的阳光落在教室的长廊之上，洒落在两个人精致如玉的脸颊上，双唇相贴，浪漫又旖旎。
　　全场震惊，还有几个人不小心「啊」的叫了出来！
　　亏他们之前还嘲讽次宋思明现在没了宋家的身份，薄暮寒肯定会轻慢于他，没想到还越来越宣示主权了！而且薄家这些年比起宋家也不差，而且宋思明还是未来的准薄家太太。要是随便惹宋思明的话.....也相当于惹了薄家。
　　那些骂过宋思明的人不由都抖上两抖。
　　宋思澈咬紧牙关更紧了！
　　为什么！
　　薄暮寒到现在还是这么维护宋思明！还要当众亲他，宋思明那个私生子究竟有什么好！
　　他想起下午在厕所里跟宋思明说过的话，现在看着两人亲吻就如同被就地打脸一般，难受得要命。
　　蓝桉虽然心中酸涩，但是他看见宋思明有一个这样护着的人，就也很好了，至少比他好。
　　薄暮寒抱着宋思明亲了有过五秒之后，又咬了一下他的下嘴唇，这才意犹未尽的放开，拉上他手，唇角一勾：“我们走。”
　　系统100：【恭喜宿主完成任何，奖励10好感度！】
　　薄暮寒：【奖励有没有。】
　　系统100:【没有奖励。】
　　薄暮寒：【垃圾系统！】
　　宋思明坐到车上觉得自己还有点脸红，刚刚走到校门口，那些人一路都用无比艳羡的目光瞧着他。毕竟身边这位可是顶级大总裁，长得高又帅还有钱，换作谁谁不羡慕。
　　“寒哥哥。”
　　他犹豫了一下开口。
　　薄暮寒手握方向盘，眉梢一扬：“怎么了？”
　　看到他那英俊深刻的侧脸，到嘴边的话不知怎的，一下子又转成了：“寒哥哥，你今天怎么又来接我啦？我不是说你工作忙的话可以不用接嘛。”
　　薄暮寒眸子闪动了几下：“你第一天上学，我当然要接你放学。再说了，我要是不来，你就要被那帮不要脸的东西欺负了。我舍不得。”
　　“那帮人确实很讨厌！我本来也不想理会的，觉得没意思。”宋思明托着腮帮子继续盯着男人看，“不过有人帮我出气的感觉真好，嘿嘿！”
　　薄暮寒开车的中途转头深深望了他一眼：“只要你肯事事跟我说，我就一定会事事帮你出头。”
　　男人嗓音性感又坚定，让宋思明听了心尖都不由自主颤了一下。
　　他紧接着问出了那个一开始就想问的问题：“那个....寒哥哥，你为什么那么喜欢在公众场合亲我呀？”
　　他记得上回在包厢也是！
　　郑风和季又都看了两次直播亲亲了！
　　“怎么，你不喜欢？”薄暮寒眉梢高高挑了两下，瞥了一眼那嫣红的薄唇。
　　明明人还近在咫尺，他却已经在想念那要命的触感。
　　“呃...也不能说不喜欢。就是可能，稍微，大概，或许我会有点不好意思？？”宋思明试探道。
　　“你会不好意思吗？”薄暮寒想起了以前的一些趣事，“你之前死缠烂打追着我嚷嚷着要嫁给我，扑到我怀里，还想亲我的时候，你有觉得不好意思吗？”
　　宋思明：“..........”
　　这是什么毒舌嘴啊喂！
　　悠扬的景色从车窗中一闪而过，但在红绿前，又猛地停了下来。
　　薄暮寒转过头，瞧见夕阳的光晕正巧洒在了青年的桃花眼上，显得潋滟又灿烂，叫他的心脏也起了不得了的涟漪。
　　宋思明微微眯着眼睛，觉得有些刺眼。
　　薄暮寒又凑近了些许，慢条斯理开了口：“对了，我忽然想起，你好像已经很久没有对我再死缠烂打了。”
　　“....啊。”你什么意思，我听不明白。
　　系统001:【宿主，主角攻的意思就是他还想让继续当他的天字第一号舔狗啊！】
　　“你难道不喜欢我了吗？还是没那么喜欢我了？最近亲你的时候，似乎感觉你害羞了好多。”薄暮寒目光认真，听起来的语气却又好像是在漫不经心的慵懒。
　　宋思明一直往后撤：“没有啊，寒哥哥，我一直、一直都很喜欢你。只是现在我的感情可能更内敛了，所以你有点儿看不出来。”
　　“那还是外放点好，起码我能感受得到。”薄暮寒勾唇一笑，“对不对？”
　　此时绿灯开启。
　　车后不少车都按起了喇叭。
　　薄暮寒却还是没动。
　　宋思明望着他灼热的双眸，似乎懂了他的意思，他飞快凑过去，亲了一下男人英俊的侧脸，这时候黑色的迈巴赫才一骑绝尘而去。
　　男人轻轻笑着。
　　“我现在，感受到了。”
　　回去之后，薄暮寒就找陈秘书直接取消了那几个嘲讽宋思明人的毕业资格。也就是说，就算那帮人读到大四，最后也不会拿到毕业证书，同时也抹断了这些人未来的影视去路。
　　“对了，薄总，听说最近宋思澈也在让宋家争取这个双男主的戏。”陈秘书说。
　　薄暮寒眸底冷然：“那就让他争不到。或者说，他越想要什么，就越别给他什么。”
　　“是，薄总！”
　　陈秘书立马办事去了，他就崇拜他们薄总这股宠媳妇儿的狠劲儿！
　　经过学校这件不愉快的事之后，薄暮寒也不让宋思明再去学校上学了，给他专门请了个业界内极为著名的表演老师，现在许多一线明星或者知名影帝曾经或多或少都受过他的点拨，在演戏这条道路上有着极为丰富的经验。
　　“一对一教我啊？”宋思明吃晚饭的时候惊了一惊，“那我要是特别笨，他怎么教都教不会我咋办？”
　　“你这么聪明，他不会教不会的，你肯定是一点就通。”
　　薄暮寒夹了块鸡腿放在他碗里。
　　宋思明呜咽咬了一大口鸡腿，模糊不清的说：“寒哥哥，我不能再胡吃海喝啦。今天王教授看到我都说我最近伙食太好了，他说男演员上镜必须得瘦才好看！”
　　他一边这样说，一边卖力啃着鸡腿。
　　薄暮寒皱眉：“你这样哪里胖了。”
　　“那是你觉得！”宋思明啃完一个鸡腿后，义正言辞道：“以后晚饭不能再这么丰盛了，我觉得要开始吃营养餐！这一桌碳水实在太多了！”
　　薄暮寒也尊重他的想法：“好，那我明天给你请一个专业营养师来，让他专门搭配。”
　　宋思明点头，反正也都是未婚夫妻了，不搞这套虚头巴脑的拒绝。
　　薄暮寒揉揉他脑袋：“反正我只希望你开心就行。一对一别有心理压力，我相信你。”
　　宋思明灿烂一笑。
　　他的主角攻真是把他宠上天啦！
　　薄暮寒说完这句话后也觉得自己很酷，他问系统：【100，我好像还没问过你我在宋思明那里的好感度吧？】
　　系统100:【是的，宿主。】
　　薄暮寒心想这么些天他对宋思明这么好，好感度一定到达了惊人的巅峰。
　　薄暮寒：【那现在爆出来我听听。】
　　系统100冰冷机械的声音：【你好，宿主，您的恋爱对象的好感度现在为28.】
　　薄暮寒：【】
　　他愤怒：【你这个系统是不是不专业，怎么可能只有28？？？】

【57】晚安吻能加好感度吗？
　　薄暮寒先是惊讶，再是愤怒，然后是不可置信。
　　系统100:【恋爱系统从来不会骗人，28就是28。不过宿主，你从一开始的负150变成28其实已经很不错了。】
　　薄暮寒：【...........】
　　他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　【-150？】
　　虽然他之前听过宋思明的心声，知道宋思明对他喜欢是装的。但是他没想到的是，这人这么会装，明明只有负150还硬是给他装成了正五百的模样！
　　宋思明瞧着薄暮寒的脸色好像有些不对劲，试探问：“寒哥哥你怎么了？”
　　薄暮寒回过神来，指尖掐了掐眉心，强行忍住想质问宋思明的欲望。
　　“没事。”
　　系统100继续说：【其实宿主原本您还可以好感值再高一些的。但是由于您经常使用好感度来兑换礼包，所以现在看来显得略微有些稀薄。】
　　这是略微稀薄吗？
　　这明明是很稀薄好吧！
　　薄暮寒咬牙切齿：【所以你是在怪我不行？】
　　系统100:【我没有这个意思。宿主，你从讨厌恋爱对象再到现在这种如痴如醉的境界，其实也要感谢恋爱系统。你可能已经忘了一开始绑定你的那种百般不情愿，到现在一下达任务就马上去做的转变，甚至有时候我看您也很期待恋爱系统下达任务。】
　　薄暮寒这么想，自己确实改变了不少。
　　也没有之前被发现心意时的那种死鸭子嘴硬了。
　　薄暮寒问：【有什么继续加好感度的方法。】
　　系统100:【听候任务，平时对宿主更加宠上天就行。】
　　薄暮寒想这有何难。
　　不过他还是被这个28的好感度伤了点心。
　　晚上睡觉前，他堵在人的房间门口，面沉似水。
　　搞得宋思明还以为他要做什么，后退了两步：“寒哥哥，这么晚了你还不睡？”
　　“就想看看你。”薄暮寒一双眼眸，目光深沉，看不出里头的真实情绪：“宋思明，你...喜欢我么？”
　　怎么大半夜问这种问题？
　　系统001:【当然是要半夜问这种问题才有氛围啦，大白天的问有什么意思！宿主，男主攻这是想和你调情呢。】
　　宋思明暗自冷汗，嘴上却很诚恳：“喜欢啊！当然喜欢了，寒哥哥，你又不是不知道，我从小到大遇到你的那一刻我就喜欢你了！”
　　小骗子。
　　薄暮寒在心里默念道，明明对我的好感度只有28。
　　宋思明：“怎么忽然问这个？”
　　“没事，随便问问，就忽然半夜想听点未婚夫跟我说的情话了。”薄暮寒蓦然凑进来，霸道强势的说：“亲我一下，我就放你回去睡觉。不亲的话....那就今晚一起睡觉。就看你喜欢哪种睡觉了。”
　　话音刚落。
　　宋思明垫脚飞快亲了一下他的侧脸，然后说了一句「晚安」就迅速溜进房间了。
　　心想主角攻晚上又是抽得哪门子筋。
　　动作快得薄暮寒差点没反应过来。
　　男人靠着墙边，回忆着方才那个快速带点儿羞涩的吻，摇着头，轻笑了起来。
　　吻得这么快宋思明对他的好感度应该也不止28吧，肯定是恋爱系统的好感计算值算法有问题！
　　而且，他头一次觉得。
　　晚安吻也能这么香甜。
　　不过等薄暮寒翻来覆去的时候，又想，也是头一次发现，晚安吻，竟然能让人难以入眠。
　　-
　　宋思澈最近看上了王导演的那部校园双男主的戏《他的小狼狗》
　　这部剧是由一本著名的言情小说改编的。所以前期本身就拥有很大的粉丝流量，不过基本上都是书粉。
　　因为小说火爆，这款项目是s+,制作人一流水准，王导还是国内数一数二的好导演，投资方也是财大气粗，然后另一个男主听说是早早确定下来的。
　　一线男明星，舟渡。
　　舟渡长相精致，身上那股吊儿郎当的气质很符合小说主角。
　　书粉虽说目前对他的评价是褒贬不一的，不过基本上来看喜欢多过不喜欢的，大部分书粉都觉得他符合人设。
　　但是另一个角色的争议就比较大了。
　　宋思澈上一辈子没争取到这部戏，但是这部戏上辈子播出之后超级火！他要是能上这部戏，他相信自己绝对可以大火！
　　他跟宋父暗示了好几次，不过宋父不太了解娱乐圈这边的市场，就吩咐宋思远去办了。他现在面对宋思澈的情绪很复杂。毕竟一个憎恶二十年多年的孩子，忽然有朝一日要他亲近他，换做是谁可能都会有点接受不了。
　　而宋母呢，认清血缘关系之后，她是想要好好对宋思澈的，弥补一下这么多年缺失的情感。谁想她还是动不动就会在家喊错宋思澈的名字，经常喊成了——“阿明。”
　　她喊完之后就会立刻道歉：“对不起小澈，妈妈喊错你的名字了！妈妈不该到现在还喊错的！”
　　她心想自己还是惯性使然。
　　毕竟叫了那么多年，一下子改口成变的。
　　而且宋思明，也是她真心实意爱了二十多年的小孩呀.....
　　宋思澈一副善解人意的模样：“没关系的妈妈，叫错就叫错了，反正您总会改回来的嘛。”
　　他观察着宋母的表情，又道：“不过妈妈好久没有看到思明了吧。不然我去给他打个电话，让他回家吧，我感觉您也想思明了。”
　　“不用他回来！”宋母摇头，“宋家、宋家现在已经没有他的位置了....”
　　宋思澈说：“哎，妈妈，我还没告诉你呢，思明他前几天又回学校上学了，状态特别好呢！我看着比他以前都威风了不少！就是我感觉他好像.....也有点变了？”
　　“变什么样了？”宋母其实打心眼里还是想知道宋思明的近况。
　　“变得好像更加趾高气昂了！特别、特别不给人面子，还不把大家放在眼里。”宋思澈叹了口气，“我之前，我还以为思明经过这件事情以后会改改性子呢，没想到他回来性子更差了。”
　　“差到怎么样了？”
　　“算了妈妈，我还是不说了，我怕说了你会生气。”
　　宋思澈的态度越是这么犹豫，宋母就越是想知道宋思明发生了什么。
　　他推辞不过，只好道：“思明这次回学校不分青红皂白就打了我们班男同学一个巴掌，特别凶。然后我当时去劝阻他，让他不要这个样子。没想到思明让我少管闲事，还当着所有人的面骂我.....他还、他还说自己现在是薄家太太，身份地位都比以前提高了不少！已经可以随意胡来了！”
　　宋母脸色越来越差：“岂有此理！你说的都是真的吗？”
　　“妈妈，我说的话当然都是真的，您是从小看到他长大的人，难道不知道他其实性子挺跋扈的嘛。我小时候也经常被他欺负呢。”宋思瑶咬着下唇，楚楚可怜。
　　宋思明脾气确实差。
　　宋母这下心疼起来了：“对不起小澈，以前都是妈妈不好，妈妈瞎了眼，妈妈不该这样对你！哎，没想到我宠了一个这样的混蛋这么多年！想想就生气！以后我绝对不会允许他再回宋家。既然薄家这么好，他就一辈子都呆在那里吧！”
　　她之前还对宋思明的那些怜惜和想念被宋思澈这么一说，又迅速消去了，转而上来的是对亲儿子的怜惜和愧疚。
　　“妈，别这样，思明身上起码还有爸爸的...”
　　他越这样说，就越是提醒宋思明是宋父在外面的私生子。
　　宋母冷冷：“你不要再劝我了，小澈，我是不会再对他好了！”
　　宋思澈见到自己目的达到，眼中飞快划过一丝得意。旋即他亲昵搀扶着宋母说：“妈妈你别生气了，我陪你去外面晒晒太阳吧。您放心，我以后会一直陪在您身边的。”
　　他只要在宋家拿捏住了宋母的情绪，那宋思明以后绝对回不来！
　　宋思远虽然没有打心眼里喜欢宋思澈。不过他现在是他的亲弟弟，他的事情宋思远也会去办。但是他联系导演的时候，发现《他的小狼狗》另一个角色已经内定下来了，只是目前消息还没有传出来。
　　宋思远问：“内定的人是谁？我可以再出双倍的价格。”
　　制片人犹豫了下：“呃...现在定下来的是薄总的太太，宋思明。”
　　一听到宋思明的名字，宋思远心肠倏然软下了几分。这段时间家里忙，他都没时间好好去看看思明，也不知道思明这段时间怎么样了，肯定很难受。
　　他不假思索道：“那就定宋思明，以后谁找你换人，你直接找我，我再出双倍价格。就定宋思明。”
　　制片人没想到他口风一下子变得那么快，这下他明白了宋思明是个祖宗，薄宋两家还是哪家的惹不起，以后在剧组绝不能给他委屈受。
　　这件事定下来以后，宋思明回家就找宋思澈直说了。
　　宋思澈原以为这部剧的男主角落在自己身上是板上钉钉的事情，没想到宋思远一开口就是：“双男主都已经有定下人选了，你自己看看最近还想参演哪部剧，我到时候再帮你。”

【58点击必看！】宋思明被全网骂！
　　“什么？已经都定下了？”宋思澈惊讶道，“可是哥哥，我现在只想要那部剧，不想要别的。你可以帮我试着再问问吗？”
　　宋思远转过脸：“我问的时候晚了，另一个主角早就被定下来了。”
　　“是谁？”宋思澈皱眉，“那难道我们家的实力还不足以换下他吗？哥哥，我是真的很想要这个角色，你也知道，我从小到大没有和你要求过什么，就这次，我特别想要这个角色，真的对我来说很重要。”
　　看着眼前宋思澈哀求的表情。要不是知道主角是宋思明，宋思远必定会帮宋思澈。
　　可是.....那是宋思明。
　　他从小到大最疼爱的弟弟。
　　是宋思澈现在亲血缘都比不上的情感。
　　“哥哥，可以吗？”宋思澈水眸哀求，他要是能拿到这部剧，他肯定就火了！
　　宋思远狠下心肠：“抱歉，思澈。我这次真的没办法，真的已经定下来了。这部剧除了双男主，如果你还喜欢别的角色的话，我可以帮你定下来。”
　　宋思澈不甘心继续问：“那这个定下来的男主角是谁？”
　　宋思远迟疑了一下。
　　他想着宋思澈反正迟早也会知道这件事，于是沉声道：“是思明，王导之前已经定下的。我今天找的是制片人，说现在推荐已经没用了。但是思澈，他们男三的位置还是空缺的，如果你有想法，我可以帮你去提。”
　　宋思明！
　　竟然又是宋思明！
　　宋思澈没想到这个戏被宋思明这个贱人捷足先登！
　　没了宋家，他就依靠着薄家这棵大树跟他抢资源！
　　就算内心已经恨得滴血，但他面上还是扯起一个柔弱的笑来：“哦哦，原来男主是思明啊。大哥你早说嘛，是思明的话我绝对不会和他争抢的。”
　　宋思远目光有些幽深：“你不生气吗？”
　　“不生气啊，如果换做别人我会生气，但是思明的话，我不会生气的。毕竟他现在也是我的二哥哥。”宋思澈善解人意道：“而且爸妈现在气在头上不让他回家，我也是挺心疼他的。”
　　宋思远没料到宋思澈竟然这么懂事，设身处地的为宋思明着想。
　　“难为你了。这些年思明有些不懂事，让你委屈了。”宋思远摸了摸他的头：“不过你放心，你要是想要别的，我怕会帮你争取到的。”
　　“谢谢大哥——”
　　宋思澈笑眯眯的把宋思远送走后，清纯的脸蛋上闪过一丝不合时宜的阴毒。
　　自从宋思澈上位后，叶南尘就隔三差五的来宋家找他培养感情。
　　一则是他和宋思明明面已经撕破脸了，再去巴结也没用，二则宋思澈现在才是真正的宋家小少爷，跟宋思澈搞好关系，对他百利而无一害。而且他之前玩的那些世家子弟。因为林垣与他不和的关系，也都不再和他一块玩儿了。
　　叶南尘每次上门都带着大包小包的礼品。
　　宋思澈：“尘尘，你每次来都这么客气。你随意点过来玩就好了。”
　　叶南尘：“都是心意。”
　　他每次一过来主要就是和宋思澈吐槽宋思明，说宋思明以前有多坏，怎么怎么欺负他之类的，他以前有多么多么可怜，现在真是受够了。
　　“思明以前也是不懂事吧。”宋思澈递给他一杯饮料：“他以前也是这么对我的，经常不让我好过。哎。”
　　他眺望着落地窗外灿烂的春景，叹气着摇了摇头。
　　宋思澈现在已经搬到了顶楼上，环境设备风景不知比以前那个阴暗潮湿的地下室要好多少。但是宋思明那个房间也依旧没有人处理掉。
　　他知道宋父宋母虽然嘴上嘴硬，但是心里还是有点不舍得。毕竟这么多年都是拿亲儿子的养，掌上明珠这样宠着的。
　　叶南尘接过来喝了一口：“小澈，你的心肠太好了！要是我换做是你，我现在绝对不会放过宋思明的。你竟然还帮他一直说话！”
　　宋思澈叹了口气：“我有什么办法，思明那么招人喜欢。就算他现在已经不在家宋家了，他依旧是薄家的太太啊。资源也很好，这不，最近他刚拿到一个s➕的项目，命可好了，我是真的很羡慕他。”
　　“什么S➕的项目？”
　　叶南尘不太懂娱乐圈里的项目，宋思澈就给他简单介绍了一遍，听得叶南尘差点气得把手里的杯子摔出去：“就他那个演技，也配演这么好的电视剧？真的是有钱能使鬼推磨啊！”
　　宋思澈：“之前本来我也想争取的，没想到我大哥跟我说宋思明已经先定下来了。”
　　“你大哥真偏心！明明你才是你大哥一母同胞的亲弟弟，他宋思明算什么，就一个私生子！亲妈还是个疯女人！”叶南尘愤愤道。
　　宋思澈摇头：“没办法，大哥就是喜欢思明多些，我永远比不上的。”
　　瞧他这个模样，再加上叶南尘本身就对宋思明极其嫉妒和痛恨，他眼睛一眯：“你放心，这件事就给我去办。我保证宋思明就算再有钱，在娱乐圈也是无地自容！”
　　-
　　宋思明跟着一流的表演老师陈全一对一了一个月之后，演技大有长进。虽还没有到很精湛的地步，那比起以前那种辣眼睛已经好上不少了！
　　陈全有些欣慰：“思明，你天性已经放的很开了，以后再剧组中磨一磨更好。”
　　“好的老师。”
　　“演戏虽说要有技巧，但也不能完全都靠技巧，不然演多了，观众就会觉得假。”陈全说：“更多时候，你还是更需要代入情感。”
　　宋思明若有所思的点头。
　　“不过你接下来的剧是个校园剧，只要你能代入进去就不会很难，而且挺符合你现在的状态的，你就多揣摩人物角色心理，放开来演。”陈全拍了拍他的肩膀：“你长得好，悟性也高，将来会是个可塑之才。”
　　宋思明摸着鼻子有些心虚。
　　与此同时，《他的小狼狗》剧组微博也开始公布主演名单。
　　双男主一白宴由舟渡出演，双男主二青辰由宋思明出演。
　　并且附上了两人的海报照片。
　　此微博一出，在网上掀起了巨大的讨论声潮，不过大部分是对准宋思明的。因为舟渡之前已经网传确定了，而宋思明是忽然冒出来的。
　　大家都在评论区疯狂讨论。
　　【不在化粪池找男朋友】：我靠，这个宋思明是谁啊，我听都没听过！什么十八线艺人也来演我的青辰？我书粉绝对不会看这种魔改的耽美剧的！
　　【我的桃桃最可爱】：本书粉也绝不会追这种魔改剧！在本书粉的心中，没人能演出我心中的白宴和青辰，导演你内娱没剧本可以不拍，魔改算怎么回事！
　　【我每天吃二十个包子都吃不饱】：就是就是，这个舟渡我也忍了，导演也敢叫十八线艺人演青辰，青辰很难演的好不好，新人怎么可能演得出来啊！
　　——
　　微博评论区基本都是声讨二人的，不过讨伐宋思明的声音更多一些。
　　宋思明晚上靠着沙发刷评论。
　　薄暮寒怕他看了那些言论难受，说：“别管那些人说什么，网上听风就是雨，别去理会。”
　　宋思明却咯咯咯的笑：“十条有八条都是骂我的，另外两条是骂舟渡的。哈哈哈哈，有人替我分担一下火力也挺好的。”
　　薄暮寒眉梢一挑，他还挺乐观。
　　这段时间，薄暮寒还给宋思明找了个金牌经纪人，艾伦，手底下带过无数大牌明星，就没有他带不火的那种。
　　艾伦：“思明，你现在可以创建一个属于你的微博账号了。然后我再让剧组官方微博艾特你，这样可以先吸一波流量！”
　　宋思明：“好主意！”
　　他当晚立刻创建了一个私人账号，官方一艾特他之后，粉丝从0立马涨到了五万多。
　　“我去，涨粉好快啊！”
　　艾伦：“因为《他的小狼狗》这部剧是个大IP，原著书粉很多的，每个人心中都有自己的双男主，所以也比较招骂。不过没关系，只要你演得可以，很多书粉就会变成真香粉，再经过热播很多路人粉看了也会变成真爱粉。”
　　宋思明转发了官方微博，并且写：大家好，我是青辰，也是宋思明，请大家多多指教。
　　然后放下手机去洗了个澡。
　　他回来又忍不住继续刷微博看看评论骂得有多么难听，他这个就是管不住的手贱。不过他心理素质好，就算再怎么被骂，也不会真的放在心里去。
　　没想到刷着刷着竟然还看到几句好的。
　　【绿茶蛋糕】：诶，其实姐妹们，不是我说。虽然我也不认识这个宋思明，但是这个海报里的青辰，还蛮符合我心中对青辰的想象的诶....
　　【抹茶你吃不吃】：是啊，我怕发出来我也被骂。但青辰就是吊儿郎当的性子，我感觉这个宋思明笑起来确实挺有那味儿的！脸也长得好看！
　　【老鼠不怕猫】：讲真，其实我也觉得他的颜好好看，是我想象中青辰的样子了！就是这么又帅又邪气，而且青辰是桃花眼，宋思明也是桃花眼啊！
　　算你们几个有眼光。
　　宋思明刷着手机，再次情不自禁笑了起来。

【59】我会忍不住的想你
　　“被骂了还这么开心？”
　　薄暮寒见他还能笑起来，不禁有些诧异。
　　宋思明主动靠过去把手机屏幕递给他瞧，清新好闻的气味传入男人鼻尖，青年兴高采烈道：“寒哥哥，你快看！现在有好几条评论都是夸我的！”
　　薄暮寒眉梢一挑：“哦？”
　　果然，现在评论区也有几条都是夸赞宋思明的。
　　“看来也不是所有人瞎，还是有些网友长了眼睛的。”
　　宋思明扑哧一笑。
　　正因为之前都没有什么期待。所以一下看到居然有夸赞声还是挺意外的！
　　薄暮寒不动声色的再靠近了一些。
　　手虚虚揽住了宋思明的纤细的腰，刚洗过澡的宋思明身上还有一股山茶花沐浴露的清香。
　　宋思明靠倒在薄暮寒身上：“就属他们有眼光！我之前我还以为今晚我要被网友们骂一夜呢。”
　　感受着身上靠来的柔软，薄暮寒精致的眉眼柔和宠溺。
　　“不过评论也不用多看，有些人说话难听，看了还会心烦。”他将宋思明揽得更紧了些，问：“对了，下周你就要进剧组了，导演有说这次要拍摄多久吗？”
　　宋思明歪了歪头：“艾伦说大概要三个月吧。时间说不准，然后取景的话在灵城大学。也就是说，之后几个月我要一直呆在灵城了。”
　　灵城到青城开车要五个小时。
　　薄暮寒骤然有些舍不得，这样以后他就不能天天看到宋思明了，毕竟集团事情也很多。
　　“我会让艾伦安排好你的起居生活，到那里有什么不适应或者谁对你不好，你立刻打电话告诉我。天塌下来都有我给你撑着。”
　　宋思明粲然一笑：“知道啦，我的薄总大人！”
　　两人现在靠在一起已经是很自然的事情了，黏黏腻腻的说了会儿话后。
　　宋思明不知不觉打了个哈欠，准备回房间睡觉，按往常要再给薄暮寒一个晚安吻时，这回男人却跟着他进了房间，一转头，天旋地转。
　　被困在于房间的方寸之地。
　　强烈男性荷尔蒙笼罩，落下来的还有那幽深的一瞬间想要吃人的眼神。
　　宋思明吓了一跳：“寒哥哥...你干嘛？”
　　“下周你就要去灵城拍戏了，接下来恐怕见面不太频繁。”薄暮寒目光压了下来，“所以，最近我们一起睡吧。”
　　宋思明：“一起睡？”
　　“是啊，一起睡。之前我怕你不习惯，所以一直分房睡。但毕竟我们就要异地了，白天我要工作没时间陪你，所以晚上的八个小时我们不能浪费。”
　　薄暮寒头越来越低，鼻尖都快要触碰到他的鼻尖了。
　　宋思明：“怎么....个...不能浪费的说法呢？”
　　难道、难道男主攻已经忍不住对他的兽欲了吗？！
　　薄暮寒：“当然是要抱在一起睡八个小时了。”
　　他敏锐发觉宋思明眼中的一点点惊慌，顿时笑了起来：“别怕，除了睡觉，我不会做别的事情的。在你没准备好之前，我是不会强迫你的。我只是。”
　　“太舍不得你了，思明。”
　　这话压得低低的，性感又蛊惑。
　　让宋思明情不自禁点了点头：“好...那就一起睡吧。”
　　正好他也很久没有摸过男人精壮的腹肌了，晚上正好可以一直上下其手，岂不美哉？
　　薄暮寒果然如他所愿说的特别老实，躺在床上后就抱着他的腰，把他摁在怀里，就没有再干别的多余的事情了。宋思明原以为自己被一个大男人忽然抱着回很不习惯，谁知道在这样铺天盖地的气息之下， 他意外觉得十分心安。
　　薄暮寒轻啄他的额头：“晚安，思明。”
　　同时他问系统：【我这样拥抱可以加好感度吗？】
　　系统100:【可以的，没问题。】
　　薄暮寒更是心安理得抱紧了好多。
　　能加就行。
　　他就不信宋思明的心是铁打的！！！
　　第二天早上宋思明再刷微博的时候，发现网上没有再清一色骂他了，有小半分部分，竟然在夸他是符合原著青辰的！
　　他高兴的多吃了两碗饭。
　　【爱你不是两三天】：我也是书粉，但是我觉得这个宋思明海报挺符合原著的，这不就是青辰吊儿郎当的样子吗！
　　【美女看我看我】：我也觉得啊！昨晚看到海报第一眼，我就想说了，但我怕说了又有人骂我是假书粉。吗的，这年头在网上说句话都真难。
　　【帅哥踹我踹我】：反正我支持宋思明当青辰，我就吃他这种颜！加油加油，看好你！
　　——
　　宋思明开心得合不拢嘴。
　　这网上风向变得还真快，昨晚都在骂他，今天竟然还有一波人开始夸他了！
　　他还特意打了个电话给艾伦，问今天那些夸他的人是不是水军。
　　“祖宗诶，我们还没开始公关呢！哪来的水军！那些都是货真价实喜欢你夸你的。”艾伦听笑了。
　　宋思明眉梢一挑，抓住重点：“那你为啥不给我请水军？我看好多明星都是有水军的！”
　　“这么早请水军干嘛，没用，还白花钱。因为这种由书改变的耽美剧就是要这样骂起来的，而且话题越骂越有讨论度，所以黑红也是一种红嘛。不过你还挺有观众缘的，就发了张海报就有人颜值粉了。”艾伦说。
　　宋思明洋洋得意。
　　看来小爷是天生的演员。
　　哈哈哈哈。
　　系统001:【宿主，您别高兴的太早，在原书里，你可以全网黑体质。我估计...你这体质还是没改的。】
　　宋思明：【呸呸呸，你少给我乌鸦嘴！】
　　他想，剧情反正也崩得差不多了，他这个全网黑体质没准也能改呢！
　　结果到了晚上，风向又变了。
　　有一个圈内知名的大营销号发了料：说宋思明虽然长得好看，但是在圈中是出名的脾气大，不把任何人放在眼里。曾经在剧组中还对前辈裴照大打出手，直接当晚把他打进了医院！
　　这条营销号一发，就被顶上了热搜。
　　原本宋思明这种没有什么线下活动曝光度的十八线小艺人是不会上这么高的热搜的，谁知道一下子就上去了。引发了诸多讨论。
　　【小狗小狗】：真的假的啊？不过我上次看海报我感觉这个人就不简单，眼神中透出一股心机！果然性格这么差，才十八线呢，就敢打前辈？以后真正演戏了不就是要上天了吗！
　　【旺财】：天呐，这也太恶劣了，要是说的是真的话，那这种人艺人就是该直接就地封杀才对！
　　【无语中的战斗机】：无语，现在内娱已经这么拉了吗？什么阿猫阿狗，仗着家里有点钱就可以出来演戏？
　　【兔子宝宝】：我感觉营销号的话也不能全信吧，无图无真相的，就靠他一张嘴说有什么真实性。再说了你们忘了之前他说王阳结婚了，不是也没有？
　　【绿茶美人】：就是啊，口说无凭的，一帮人跟着高潮什么劲！
　　——
　　众说纷纭。
　　不过基本是骂宋思明的居多。
　　宋思明一条条评论刷下来就无语。
　　“这个裴照是自己一直挑衅我，我才教训他的。”宋思明翻了个白眼，“营销号怎么就爱睁眼说瞎话呢！ ”
　　系统001:【欠的呗。】
　　艾伦也气得跺脚，在薄家大厅走来走去。
　　“吗的，才刚发一个海报，对家就已经成不住气，发通稿来黑你了。”
　　宋思明：“我对家是谁啊。”
　　艾伦摸着下巴：“是哪个我现在也搞不清楚。毕竟这段时间和你争这个角色的演员确实很多，所以他们发黑通稿也是惯有的操作。但我就是没想到下手会这么快！”
　　“不会是裴照怀恨在心吧？”裴照自从上次被打进医院之后，手上资源全没了，档次掉了好几个。
　　“那也说不准。”
　　他立刻让给公关团队搞了一批水军出去，并且让宋思明不用过度关注这件事情，毕竟被黑是每个明星必经之路。
　　宋思明虽然也生气，不过想着确实也就刚开始，那就再看看后续呗。
　　他专心开始钻研剧本，他这个人设是吊儿郎当，玩世不恭的类型。其实，还真为他量身打造的一样，不是特别难。
　　真好。
　　叶南尘又来了宋家。
　　他开门见山：“小澈，你看到这些天网上的评论了吗？几乎都是骂宋思明的。”
　　宋思明照例给他泡了一杯茶：“我看了，确实好多人骂他，说他是资源咖，还不尊重前辈。”
　　“活该，谁让他之前这么屌，就该让他涨涨教训！”
　　“不过，尘尘，我现在看着这把火好像烧得还是不够旺。”
　　“还不够？”
　　宋思澈望着天边的太阳，眯了眯眼，“营销号现在是口说无凭，宋思明那边只要发一个律师函就可以澄清。到时候网友只会心疼他被骂这么多天，到时候还会给他提升好感度。”
　　“那怎么办？”叶南尘就看不惯宋思明过好日子，“还有什么办法可以整治他！”
　　宋思澈：“那就只能再加一把火。”
　　落日渐渐下沉。
　　他轻轻挽起唇角，眼里的恨意一闪而逝。
　　宋思明，那就别怪我无情了。毕竟你现在得到的，都是从抢我这里抢来的。

【60】差点擦枪走火
　　晚上八点。
　　上次发宋思明黑稿的大营销号再次发送了一则微博。
　　不过这次是有视频为证！
　　视频声音十分吵杂，背景是校园的长廊，围观的群众很多。
　　中间有几个人站在那里。
　　宋思明对着地上被打得嗷嗷叫的男生，极其嘲讽道：“你算什么东西，也敢在我面前撒野！”
　　躺在地上的人看不出表情，只能听到哀嚎声。
　　一个长相柔软干净的男生出面制止：“思明，你不要....”
　　然后就听宋思明冷冷打断他的话：“宋思澈，现在这么多人面前你又开始装娇弱，扮可怜了？”
　　被骂的男生咬住唇：“我没有！思明，你不要因为你现在不是宋家的真少爷而生气，就往我头上泼脏水，我没有这个意思！我也没说过这种话！我刚刚只是希望你不要再这样了，大家都是同学一场。”
　　“奥斯卡奖项欠你一座小金人。”宋思明啪啪鼓掌，“我感觉你来演戏真的是走对专业了，又白莲花又绿茶的，你以后去演艺圈，应该往这个方向发展，肯定涨粉无数啊。”
　　——
　　视频就到这里，一共有五分钟的时长。
　　期间宋思明脸上那副不屑的表情和嘲讽的话语都在视频上清清楚楚。
　　无可否认。
　　经过裁剪很明显，他就是在搞校园霸凌这一套。
　　这视频一出，一石激起千层浪。
　　无数人开始疯狂制裁宋思明。
　　【小猪佩奇】：我靠，这什么东西啊他，这么拽！内娱现在是什么烂人都可以演戏吗，在学校都这么无法无天，以后去了剧组还得了！强烈要求换演员！
　　【蜡笔小新不是小新】：这不就是明晃晃的校园霸凌吗！前几天那几个维护宋思明的大丫鬟给我站出来，这就是你们的主子？内娱门槛现在太低了吧，校园霸凌的人也可以出来演戏？
　　【莫奈花园】：真恶心啊，把同学打成这样！！还有那个帮同学说话的小哥哥也被骂得好惨！
　　【知道吗不知道】：诶！我发现他叫那个男生叫宋思澈诶，他们俩名字这么像不会是兄弟吧？
　　【八卦痛】：我靠这个我知道啊，我豪门有个圈子的朋友说，宋思明宋思澈是一家人呢，之前宋思明是小少爷。但最近才爆出来，这宋思明是个假少爷，真少爷是宋思澈！这件事在我们云城都快传遍了！
　　【哎呀妈呀】：我天，豪门关系这么乱的吗。那他一个私生子还这么屌！不会是在外面榜上什么大佬了吧！
　　——
　　此后，网上那些评论越传越难听，越说越离谱。
　　宋思明本来吃饭完还在钻研剧本，想着明天就要去剧组了，得再好好研究下角色。谁知道艾伦电话十万火急打了个过来：“思明，你刷微博了吗！”
　　“下午刷了。”宋思明一边肩膀摁着手机，一边歪着头说：“晚上还没呢，在看剧本，怎么了？又有多少人开始骂我了？"
　　艾伦：“这回营销号直接发了个一个你疑似校园霸凌的视频，网上都炸开锅了！”
　　“什么？！”
　　宋思明立刻扔下了手头的剧本，打开微博竟然发现#宋思明滚出娱乐圈#这条热搜被顶上了第一！
　　再接下去就是
　　#宋思明 校园霸凌#
　　#宋思明 私生子#
　　#宋思明 傍大款睡觉#
　　各种不堪入目的词语落入眼中。
　　他点开了那个视频，发现全场五分钟有好多句话都是被裁剪过的，而且整个视频经过也是断章取义。
　　明明是那个郑风惹他在先，更何况一脚也不是他踢的，是他未婚夫帮他出气踢的，还有宋思澈这个绿茶白莲花他妈的，装成这种样子，网友还说他是小可怜？
　　这些网友全都眼睛瞎了吧！
　　宋思明一股火烧到了头顶，而且这段视频也不知道是现场哪个人录制的，这样发出来，明显就想搞死他。
　　彻底臭了他的名声。
　　系统001:【宿主，我就说了，你的体质还是没有变，依旧是全网黑体质。】
　　宋思明：【闭嘴！！】
　　系统001委委屈屈闭上了嘴巴。
　　薄暮寒那边工作到一半也接收到了消息。
　　宋思明一夜之间被骂上热搜，现在微博评论区里的全部都是让他滚出娱乐圈的，还有那些原著粉趁此机会也疯狂在《他的小狼狗》官方微博下面评论，强烈要求换主角！
　　王导演打来了电话，言语之中有些迟疑：“薄总，现在这个局势....您看怎么办？”
　　之前被骂不符合原著还好，只要后续剧一播放就会有很多人真香。
　　但现在全网抵制的太严重了，王导演不得已打了个电话。
　　“你想怎么办？换人，不可能。”薄暮寒直截了当的拒绝，“剧组明天就要开机了，现在换人，你要找谁合适？谁都不合适，换做谁来都是被架在火上烤。再说了，被骂也是种热度，王导演，你要不要再考虑考虑清楚？”
　　王导演：“这......”
　　“我还可以继续投资三千万。”薄暮寒沉声道：“但如果你敢撤下宋思明，我会保证我之前投得那些钱，也将分文不剩的全部撤资！”
　　王导演：“好！那就定宋思明！”
　　挂完电话后，薄暮寒略为烦躁掐了掐眉心：“查过没？现在是怎么一回事情，学校的视频怎么会忽然爆出来了。”
　　“是有人恶意剪辑发出来的。目前还在查地址。”陈秘书说：“薄总，您看，接下来怎么办？”
　　薄暮寒即刻起身，披了长款风衣：“让艾伦立刻公关压制，消除词条。”
　　“要让夫人发微博解释吗？”
　　“不用，现在多说什么网友都会认为是欲盖弥彰。就先这样吧，等过几天再看看情况。”
　　薄暮寒怕发生这种事情宋思明心里不舒服，即刻让司机飙回了家门口。谁想到，一进大厅，就看到人在看《蜡笔小新》，还翘着腿，悠哉悠哉嗑着瓜子，看起来好像一点儿也不担心的样子。
　　“寒哥哥，你回来啦。”宋思明笑着打招呼。
　　“不放心你，就赶紧回来了。 ”薄暮寒坐到宋思明身边，“别管网络那些言论，都是些嫉妒人的疯子。你放心，我已经让艾伦找了公关团队，让他们快点把这件事情给压下来。”
　　宋思明昂了一声点点头。
　　“我知道，那些都是看不得我好过的人。”
　　“明天就要去剧组了，要带的行李都准备好了么？”
　　宋思明：“鹿嫂差不多都帮我准备好啦。”
　　“那就行，有遗漏的话，到时候我让陈秘书给你送过去。”薄暮寒心下还是颇有些舍不得宋思明的。自从订婚以后，宋思明就没在他眼皮底下离开过。
　　晚上两个人一起躺在床上，不知怎的，气氛有些沉默。
　　宋思明其实心里是不太舒服的，就是压着，没说。感觉这些负能量都可以自己消化掉。
　　他转过身子，忽然被一股大力拥到了怀中。
　　“明天就要走了，不和我说再多说说话吗？”
　　男人温热的气息扑朔在脖颈间。
　　“唔.....不知道说什么。”宋思明哼唧了几声，“明天就要去剧组了，所以打算今晚早点睡。”
　　“正因为明天就要去剧组了，就不能再看到你了，所以才要和你多说说话。”薄暮寒一把将宋思明翻过来，强势扣到了自己怀中，“我知道，你心里其实不太开心对不对？只是压着不告诉我。对不对？”
　　“我.....没有。”
　　宋思明尝试着扭动了两下。
　　“我知道你有。你只是不说。”薄暮寒声色极为柔和：“思明，你别怕，你有什么不舒服的地方都可以告诉我。不然我会不高兴的，觉得你还没有真正的把我当作家人。”
　　宋思明哼唧了两声，扭不动，叹了口气，只得趴在男人身上，闷闷道：“好吧，我其实确实挺不高兴的。感觉网络上那些人很讨厌，仅凭着一个视频就不分青红皂白的谩骂我....我又做错什么，但是我又改变不了什么。”
　　薄暮寒亲吻了一下温热的额头，声色极具温柔：“网络就是这样的，可以轻易毁掉一个人。不过思明，你别担心，我已经派人把这件事镇压下去了。明天你就安安心心的在剧组拍戏，最近也不要上网，好不好？”
　　“嗯.....”
　　“其他事情都交给我。”薄暮寒忍不住又亲了一口，“天塌下来也会有高个子给你撑着。”
　　宋思明在他怀里点点头。
　　“还有，记得要想我。”
　　又点点头。
　　然后，下一秒宋思明就被男人狠狠撰住嘴唇，舌头快速探入他的口腔，搅乱一池春水，之前他们就算一起睡觉也是浅尝辄止的点点嘴唇，可能是明天宋思明就要走了，薄暮寒亲得尤为激烈。他直接翻身上来，压着宋思明开始狠狠的亲吻。
　　“唔.....寒哥哥...”青年口中发出含糊不清的嘤咛声。
　　“乖，别怕。”薄暮寒声色很低很低，“让我多亲一会儿，我实在是忍不住了。我的宝儿。”

【61】剧组第一天
　　宋思明一早赶到灵城那叫一个哈欠连天。
　　拍戏第一天，剧组按照惯例都要举行开机仪式，为的就是求一个吉祥好兆头。
　　剧组人员哗哗到了许多，制片人们一看到宋思明和艾伦十分热情：“思明来了，快快，你可是大男主，就站在最中间。”
　　“不敢当，我们思明现在就是个新人。”艾伦拍着宋思明的肩膀：“接下来的拍戏日子还要请各位多多指教。”
　　制片人笑道：“这个我们自然知道，艾伦你不说，我们也会好好照顾的。”
　　谁人不知，他背后的薄暮寒何其财大气粗，不好好对他的太太，等下大老总说撤资就随时撤资。
　　开机仪式所有演员都要到，都差不多已经陆陆续续到齐了。
　　宋思明转头打量了一圈，看见不远处有一个高挑身影手插着兜兜，悠悠然地了过来，穿这件亮眼的红色外套，长相精致如玉，一双微微上挑的狐狸眼，在阳光下显得流光溢彩。
　　舟渡。
　　现在娱乐圈的知名男艺人，女友粉无数。
　　舟渡同样看到了宋思明，挑起眼梢，意味深长的打量了他好几眼：“宋思明？”
　　“正是在下。”宋思明抱了抱拳。
　　舟渡笑了，十分明朗。
　　“你好，未来的合作伙伴。”
　　两人握了个手，毕竟接下来三个月都要饰演情侣，得趁早熟悉熟悉感情。宋思明第一直觉感觉这个舟渡好像还不错。虽然身处一线但没想象中那么耍大牌，比起之前那个煞笔裴照好不少。
　　令他诧异的时候宋思澈今天竟然也在开机现场！
　　宋思澈来得稍微迟了一些，到之后就立马跟导演致歉，说路上堵车不小心迟了。
　　王导对他还算宽容，说了句没事。
　　宋思澈瞧见宋思明后就立刻热情小跑过来，喊了一声：“思明！”
　　宋思明懒得搭理他。
　　就算他是男主受也不想搭理。
　　“思明，好久不见啊。”宋思澈温柔一笑， “你最近过的好吗？”
　　宋思明淡淡的：“我很好，谢谢。”
　　宋思澈却好像感受不到他的冷淡一样，继续说：“昨天我看了网上的视频了，那些舆论闹起来真的很凶。也不知道是哪个该死的竟然把视频泄漏出来了！思明，你别生气，我已经让大哥去解决了。”
　　“哦，不劳你费心。”
　　宋思明冷淡走开，宋思澈也不生气，他就爱在人前装出一副被欺负的样子。
　　“这个宋思明有什么好拽的。”不远处一个男配看见了，撇撇嘴，他是裴照之前的圈内好友，故而看宋思明就不顺眼。
　　“你小声点，别让他听见了，他后面可有人。”
　　“那有什么了不起的！”
　　所有剧组人员到齐之后，导演开始领头烧香拜佛，宋思明拿着三炷香，也意思两下，拜了拜，鞠了几躬。
　　导演喊道：“预祝我们《他和小狼狗》剧组圆满完成任务！”
　　大家一起跟着喊：“圆满完成任务——”
　　-
　　开拍前需要简单的上妆。
　　不过现代戏比起古装戏舒服许多，不用再粘头套。只需要打个浅浅的底妆，画个眉毛上个浅淡的唇色就行。
　　舟渡坐在不远处托腮观察了宋思明一会儿，忽然问：“你准备好没？”
　　“什么？”宋思明没发应过来。
　　舟渡低着头又一边玩着手机，一边抬眼，“丑话我说在前头，我不喜欢ng太多次的。”
　　哦，这人生怕他眼睛太拉，影响自己。
　　“那准备差不多是准备好了吧。”宋思明闭着眼睛让化妆师化妆，懒懒道：“这个月剧本也不是白看的。”
　　“准备好就行。”舟渡耸耸肩，继续刷手机去了。
　　取景点在灵城大学。
　　导演虽然已经驱散了一部分的学生，但今日前来围观的人还是十分之多，好多校外的粉丝也紧跟着来了，不过基本上都是舟渡的女友粉。
　　第一场戏，导演直接安排很重的情感戏，就是男主攻要抓着主角受的领子告白。
　　宋思明怔了一下：“不是吧王导，咱们一上来就这么猛啊。”
　　“你们两个才刚认识，之间肯定还不够熟悉。所以就先上情感戏，让你们先熟悉认识一下。”王导说，“这场戏我讲一下先，就是舟渡你饰演的白宴喜欢青辰已经喜欢到快发疯的境界了，然后加上他对你的感情总是视若无睹，你就终于忍不住了，上完体育课之后，就把他锁在体育器材室里告白。”
　　宋思明看了一眼舟渡变幻莫测的表情：“..........”
　　舟渡：“导演，其实我也觉得有点快，不然再等等？”
　　“思明是新人有点迟疑还好，你可是演了好几部的，现在跟我说不行？”王导不容置疑道：“你俩准备准备，准备好了说一声，道具师已经布好景了。”
　　宋思明：“...........”
　　舟渡：“...........”
　　幸好宋思明这个月早把剧本里的主要内容背得滚瓜烂熟，他闭了闭眼，在心里重温一遍：“来吧，王导。我准备好了。”
　　“第一场戏，action!!”
　　天光明媚。
　　一帮男生们在篮球场上打球，青春肆意飞扬。
　　随后下课铃声响起，男生女生们鱼贯冲进了器材室放东西，随着体育老师的一声哨响，全部人纷纷作鸟兽散。
　　穿着蓝白短袖的青辰捡起地上的篮球，垫着手里的篮球，走向器材室。
　　他放好之后，一转身，就被一道影子笼罩住，抬头，是眼前男生精致的容颜。
　　“青辰，为什么不理我？”
　　青辰不说话，径自转过了头，“放手。”
　　“咔——”
　　王导演喊了停：“思明，你不要这么木讷！灵动一点！青辰是活泼的性子，不是沉默寡言的，你别紧张！”
　　宋思明回神：“好的王导。”
　　好久没演戏了，他还怪紧张的。
　　之后几次他就一直没找到状态。可能是人，也可能是自己不行还不能入戏，被王导说了好几次，好在没被骂得太惨。
　　面前的舟渡倒是泰然自若的，一挑眉梢：“你行不行那？”
　　“行，小爷我怎么不行。”
　　不远处的宋思澈看着笑了一声，紧接着他就听到旁边传来更加明显的耻笑声：“就宋思明这演技，还想当男主，演戏都要演到天黑了吧。”
　　宋思澈：“别这么说思明，他会生气的。”
　　“我管他生不生气。我可不会像你们那样都让着他，我才不怕他。”
　　男配周涛冷笑道。
　　他这声音大，传到了不少人的耳朵里。毕竟最近宋思明被全网黑，而且现在也一直进不到角色状态。所以大家的神色都有些异样，觉得宋思明就是靠背后大佬出来的。
　　就在众人都不看好的情况下，宋思明终于入戏了。
　　体育器材室内。
　　“放手！”
　　“我偏不放。”白宴眼中的偏执越来越重：“为什么最近都要躲着我？我是哪里做得不够好吗？”
　　青辰垂眸：“没有啊。”
　　“没有为什么你不看我？”
　　“我现在不就是正在看你么？”青辰又抬头笑起来，无比灿烂：“没不理你，你想多了大少爷。”
　　白宴一把抓住他的手，强势压了下来：“青辰，别跟我耍花招！”
　　“我没和你耍花招，你这人怎么老想多呢？”青年笑得吊儿郎当的，被压着好像也没什么不适紧张感，反而继续松散瞥了眼门口，“不过白少爷，你该松手了，再不松手，等下让人看见了，以为我俩都不清不楚的。”
　　白宴再也忍不住了：“我们俩之间清楚过吗？青辰，你别在装傻了，老子他妈的喜欢你，从见到你的第一眼起，老子就喜欢你了！”
　　说罢，他使劲咬上了青辰的脖子。
　　少年被咬得痛叫一声，使劲推开了他：“白宴你他娘的有病啊！”
　　“咔——”王导盯着屏幕前的影像，终于笑起来：“可以可以，这段过了，思明，你的状态找得特对，青辰就是你刚才饰演的这种感觉，很好！”
　　两人演完之后，各自退到了安全的距离。
　　舟渡挑高眼梢：“那导演我呢，我的状态对不？”
　　“你的状态也很好，就是这个味儿。好了，你们俩先下去休息会儿吧，我先把别的配角戏份拍了。”王导挥了挥手。
　　舟渡演完之后直接去了房车里休息，他上车前，忽然转头，叫了一声：“嘿，你要一起吗？”
　　宋思明怔了一下：“可以。”
　　他就跟着舟渡一起上了房车，这里设备齐全，坐起来比在棚子里舒服多了。
　　“你这车挺好，下回我也要整一辆。”宋思明四下打量，勾起唇角。
　　“整呗。反正你有钱。”舟渡拿出手机，“打把游戏？”
　　“来。”
　　两人很快坐在一起开打王者上分，舟渡的打野英雄很强，宋思明的射手也不赖，两人配合起来赢了好几把。忽然中途，他的手机响了起来，他打游戏的时候最讨厌别人影响他。
　　当即看也不看的挂断。
　　但是电话锲而不舍的继续响起。
　　舟渡：“你接呗。”
　　宋思明忍无可忍的接起电话：“小爷打王者呢，有话快说，有屁快放！”
　　薄暮寒：“？”

【62】故意煽风点火
　　薄暮寒：“？”
　　怎么才半天不见，他的未婚夫变得这么凶？
　　“思明，是我。”
　　“我管你是谁，我在打游戏，打完再给你回！”宋思明说完之后就啪得一下挂断了电话，继续投入到了激烈的团战之中。
　　那头的薄暮寒：“.........”
　　他一下眉头皱得很紧。
　　舟渡靠在沙发上一边打野区的蓝buff，一边问：“说话这么凶，你就不怕这个电话是导演打过来的？”
　　“这....”宋思明挠了挠头，“一时激动，没想到。”
　　“你这人倒还挺不怕事的。”舟渡极快瞥了他一眼。
　　宋思明哼了两声：“我打游戏的时候天王老子来了都不怕。”
　　等下....!
　　这个声音！
　　——好像越想越熟悉？
　　好像是就.....薄暮寒的声音？
　　我去，他居然把他未婚夫的电话给挂了！宋思明火急火燎的打完这把之后，连忙下车回拨了个回去，这回的嗓音掐得极为温柔：“寒哥哥-是我思明，你在忙吗？”
　　薄暮寒本来还想打个电话问艾伦宋思明的情况，没想到这人竟然主动回电话了。
　　“嗯。在忙。”
　　“在忙啊， 那我就先不打扰你啦，等你不忙的时候我再给您打电话。”宋思明说着就要挂断，薄暮寒又赶紧道：“我现在又不忙了。”
　　宋思明：“........”
　　他开始解释：“寒哥哥，我刚在打游戏呢，你也知道，我这个人嘛，一打起游戏来就特别激动，别人什么也听不到的，你别生气哈。”
　　薄暮寒冷哼一声：“我也是别人吗，宋思明。”
　　亏他一个上午都在想宋思明怎么样了，结果一打个电话就被无情挂断。
　　高冷的薄总裁觉得自己需要被哄。
　　“您在我心里当然那就不是别人了！是顶天立地的神，是我最最亲爱的寒哥哥。”宋思明大肆夸赞着他，“这件事怪我怪我，下回我打游戏给你设置一个特别铃声，这样听到这个特别铃声，我就知道是寒哥哥您打来了！”
　　他现在傍身的大佬，他可不能得罪！
　　薄暮寒给他夸张的语气逗笑了，眸中终于温软几分：“你知道就好。今天第一次拍戏感觉怎么样，状态还可以吗？有没有什么需要的东西？”
　　“今天感觉还行吧，王导演还夸我了呢，说我状态不错。”宋思明扭扭屁股，“需要的东西嘛....”他转身瞧了一眼舟渡的大房车。
　　“寒哥哥，我刚刚在舟渡的房车里，感觉他有房车休息好方便哦。”
　　薄暮寒当机立断：“明天，我会让陈秘书把房车停在你酒店楼下。但是我只有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　不会是陪睡吧！
　　但是他现在觉得自己也可以！
　　东亚醋王：“以后不许再上别人的房车。”
　　房车房车，这不就是相当于别的男人的房间吗？这是绝对不行的！
　　“当然没问题。”宋思明一口答应。
　　第二天一早，宋思明果然收到了自己的专属豪华大房车，整个面积还有环境都比舟渡那辆房车还好上十倍不止，薄暮寒还特别贴心的给他配了一个司机，外加两个助理和一个收拾做饭的保姆，就怕他照顾不好自己。
　　艾伦上来环顾一周后直羡慕：“啧啧，思明啊， 你这到底是来拍戏还是来度假的。”
　　宋思明躺在沙发上：“都算吧，我觉得。”
　　艾伦：“薄总真好，下辈子我也要当薄总的老婆。”
　　宋思明：“你敢？”
　　艾伦：“不敢不敢我就随便一说。”
　　公关出手后，网上的言论现在已经被压制了许多，但还是有反弹的趋势。
　　因为强行消除了词条后，好多人没有发泄的地方，就在别的评论区下面疯狂评论宋思明是个资源咖，背后有什么大佬大佬的，让他滚出娱乐圈。
　　“这件事情，绝对是有人在后面做推手，不然舆论不会发展的这么快。”艾伦分析道，“不过你现在也不需要担心这个，平时呢有空就多看剧本，少玩游戏，把这个戏拍好了。到时候上映，好看的话，自然会有真爱粉的。”
　　“那到时候要是全体抵制怎么办？”宋思明皱眉。
　　“那不至于，总会真爱粉的。”
　　“好吧，反正我的人设也千疮百孔了，不如就直接听天由命吧。”
　　宋思明有了房车之后，引来了剧组绝大部分羡慕的眼神，当然还有不少嫉妒的。毕竟一辆房车可不是小数目，还是宋思明这么大一辆！
　　而且他们这些演员就只能坐在剧组临时搭的棚子里，要碰上天热了，别提多难受。看到宋思明装备那么豪华，不免有些眼红眼热的。
　　宋思澈坐在家里安排的保姆车里，他本来之前还觉得自己这个很豪华了，没想看到宋思明的以后，才觉得自己这个保姆车根本不算什么。
　　本来....这些都该是属于他的！
　　“哟，真有款啊你。昨天还没车，今天就换房车了。”舟渡挑高了眼梢，笑道。
　　“还行还行。”
　　“下回去你那车里坐着打游戏。”舟渡道。
　　宋思明迟疑了一下。
　　车里应该没有监控吧？
　　薄暮寒应该看不到有个男人坐在房车里吧？
　　而且只是说他不能去别的男人，并没有说不能让别的男人上他房车啊。
　　宋思明电光石火间这么一想后，觉得自己很有道理。
　　他笑起来：“可以的，没问题。”
　　接下来几天他在剧组拍戏进行的都挺顺利，之前本来还怕有路人朝他丢臭鸡蛋，后来一想其实自己也没有这么大的影响力。
　　不是人人都会上网，也不是人人都关注娱乐圈这些杂事的。
　　因为薄暮寒的关系，导演和制片人对他都和颜悦色的，连带着其他剧组演员也给他几分薄面。
　　但除了有个人例外。
　　他每回见到宋思明就要高低阴阳两句。
　　上回看见宋思明的豪华房车，他就在那里旁若无人的嘲讽：“啧啧，某些人演技演技不行，就会耍大牌榜大款，哎呀，真搞不懂怎么会和这种人一起演戏。”
　　宋思明正好听到了，不过就在车上冷冷瞥了他一眼。
　　系统001:【宿主，他都侮辱你的人格了，你这都不上吗？】
　　宋思明：【跟这种只会乱吠的煞笔没什么好计较的。】
　　不过不理会的后果就是周涛变本加厉，他有回中午去化妆间，还没进去呢，就听到里头一群人正在议论他。
　　“诶，那个宋思明看起来好有钱啊。房车比舟渡这种一线艺人还要大！”
　　“他不就仗着自己背后的老总有钱么，你看他演戏，也没好到哪里去。”一道尖锐声音响起：“天天拽得自己二八五万的，有什么了不起。”
　　“其实我感觉他也还好啦...前几天不是还给我们全体剧组点奶茶吗。”
　　“点奶茶有什么了不起，他就是心虚好吧！”
　　“哎呀你不要说了，万一他进来怎么办，一个剧组的被听到多尴尬啊。”
　　“我有什么好怕他的！”话音刚落，宋思明推门而进，他灿烂一笑：“哟，大家聊得还挺热烈呢，是在聊我吗？”
　　“没有没有思明你听错了。”剧组另外个演员解释道，还拉扯了周涛一把，让他嘴上注意分寸。
　　“是我听错了啊。那我怎么刚刚好像听到有人一直在大言不惭的说我有问题？”宋思明走到周涛面前：“干嘛，你嫉妒我？”
　　“我有什么好嫉妒你的！”周涛因为裴照的关系，看宋思明特别不顺眼，“你就一个关系户，有什么了不起的。 你别以为大家都怕你，你就可以横着走！”
　　“挺有个性的，小伙子。”宋思明微笑，“那我也看看你到底有多拽。别自己没个几斤几两就嘲讽别人，打起脸来很痛的好吧。”
　　“你！”
　　周涛还要再说，他身边的人赶紧把他拉住了。
　　宋思明好整以暇地坐下，开始化妆。
　　整个化妆间，瞬间鸦雀无声。
　　“他妈的！干嘛刚才要拉着我啊，我早就想狠狠教训那个宋思明一顿了！”周涛出去之后才敢大声叫嚣着说话。
　　“涛哥，你跟他计较什么。他背后有人，不是我们能随便得罪得起的。你忘了裴照已经从一线男艺人掉到封杀了吗，你还要走他的后路？”另一个演员苦口婆心的劝道。
　　周涛听到这个后情绪才冷静下来。虽然他还是很讨厌宋思明，但为了自己的前途他也只能暂时忍下来。
　　宋思澈晚上听助理说了下午在化妆间发生的事情，勾起了唇角。
　　很好，又有一个棋子了。
　　他特意在周涛放门口站了一会儿，碰到回来的周涛后就热情和他打了个招呼。
　　“你来有什么事情？不会是帮你哥哥说情的吧？”周涛不悦道。
　　宋思澈：“涛哥，你真聪明，我确实是为思明来的。思明他从小脾气就不好，希望你多担待点，不要招惹他，因为你可能招惹不起呢。”
　　他越是这样说，周涛心里越是不爽。
　　他想宋思明算什么东西，凭什么人人都说他招惹不起！他一定要找机会让他好看！

【63】全网黑
　　被宋思澈这么一挑拨之后，周涛对宋思明的厌恶更甚几分。
　　过几天两人恰好有一场对手戏，周涛饰演的角色是一直讨厌青辰的学校校霸陈浩，这场戏主要是是双方干架，然后青辰被陈浩下了黑手，在最后时机白宴过来救他，是双方情感升温的节点。
　　周涛却并不想真的放过宋思明。
　　王导：“这场打戏你们两个的情绪都饱满点，周涛吗，你拽一点，青辰，你就是越傲越好。反正你俩之间就是谁看谁都不顺眼，水火不相容。”
　　宋思明转了转手腕：“okkk王导。”
　　他淡淡瞟了眼周涛，果然此人戏里戏外都是他讨厌的角色。
　　开拍前宋思澈也来了，搬着个小板凳，让助理给他撑着伞坐在旁边观戏：“思明，涛哥，你们俩一会儿演的时候要注意下，别真的下手咯，小心为上哈！”
　　舟渡懒洋洋扯着唇角。他怎么听这话有点此地无银三百两的感觉？
　　周涛听了，低着头眸中划过一丝狠意。
　　场记拿出板子，大喊：“下午第四十八场，action！！”
　　陈浩大步走了过来，径自揪起了青辰的领子：“你他妈在学校里很拽啊，谁教你的狗眼看人低？是不是今天想被爷揍死！”
　　青辰用力挣脱开他的手，漂亮的脸上也满是不服输的神色：“有种你就来，别以为爹怕你！”
　　“他妈的老子今天就教你做人！让你知道整个城南中学到底谁才是真正的老大！”陈浩一拳挥了过来重重砸在了男生的脸上——
　　这动作一出，全场一惊！
　　因为这一拳不是假动作，是真的揍脸上了！
　　谁也没有想到周涛会真的一拳打过去，而且那力道特别重，宋思明没做准备脸上瞬间挨了一拳头，打得他头都偏过去了，脸上痛得要命！
　　宋思澈在一边看着心中狂喜。
　　“咔——”王导立刻喊停，“思明，你没事吧？周涛，你怎么回事，你怎么还真打上了？”
　　艾伦瞬间冲出来查看宋思明的伤势，那拳很重，脸一下就肿起来了，化妆师连忙过来补粉消肿。
　　宋思明微微错愕地捂着脸，心中在狠狠的骂娘。
　　周涛满脸歉意道：“对不起对不起王导阿，我刚才太入戏了，没有找准角度就一拳揍过去了。对不起思明，我不是故意的，你别介意。”
　　舟渡冷哼一声，刚才那一拳他都替宋思明觉得疼。
　　艾伦怒道：“你究竟是不是故意的自己心里清楚，反正群众的眼睛都是雪亮的！你知不知道思明下午还要演别的戏，你这样打了，他以后怎么演！”
　　周涛：“我真不是故意的，我冤枉啊导演！”
　　宋思澈也假惺惺的跑过来，连声问宋思明有没有事情，宋思明一把冷冷推开了他，说了句：“没事，自己可以继续。”
　　艾伦：“可是你的脸.....”
　　他回去完了。
　　薄总要是知道自己老婆拍戏的时候被人揍了，肯定要弄死他！
　　“打都打了，不能白打是不是，继续吧。”宋思明擦了把脸，目光冷峻的盯住了周涛，这厮绝对不会是不小心的，他就是故意的！
　　王导佩服宋思明的敬业：“好，那继续，你要是不舒服了及时告诉我！”
　　场记再一次：“action！！”
　　这回周涛说完台词之后，一个拳头再度挥了过来，不过幸好宋思明有了准备，飞速避过去，然后抬起腿对着他的肚子就是狠狠一脚！
　　周涛重重被踹飞了出去！连滚了好几米！
　　王导：“..........”
　　周涛感觉这一脚下去自己的五脏六腑都要被踹出来了，他咳嗽好几声，还没准备说台词，宋思明又是一脚踢过来，他如同丧家之犬的被踢倒在地。
　　宋思明一脚踩他肚子上：“你打阿，你有种就把老子打死。如果你不能，就让老子把你弄死！”
　　这话说得霸气又狂妄，让人一时分不清到底是戏中还是现实。
　　然后又是好几个巴掌疯狂落在了周涛的脸上。
　　王导想喊停，舟渡说：“王导，我感觉这段他们的情绪都十分饱满，不用喊停了吧，就继续演下去吧。而且青辰作为男主角，主角光环强一点，观众也会喜欢的。”
　　王导听了有道理，也就让这段戏继续下去了。
　　就这样，周涛在戏里被宋思明当众又踹又踢，到后面他起来给宋思明一拳。但还没给到的时候，宋思明转了方向立马就倒下去了。
　　这时候舟渡饰演的白宴出场，直接飞踢了他肚子一脚！
　　英雄救美！
　　周涛捂着肚子连连后退：“啊——”
　　与此同时，宋思明正好落在了舟渡怀里，用力喘气，好像真被打得很痛。
　　舟渡摸着他的脸：“你没事吧青辰，对不起我来晚了！”
　　“咔——停，就到这里，可以了，就这样！”王导终于喊了停，周涛却被打得根本没有站起来的力气了，他助理连忙去扶他，周涛被搀扶起来后，恨恨指着宋思明，说：“你公报私仇是不是？导演都说不让真打了，你还打？！”
　　宋思明拍了两下手掌：“抱歉啊，我刚才也是太入戏了，一下子没收住我自己的手，别介意。反正大家都是为了演戏，对不对？”
　　“我呸！”
　　周涛被宋思明踹得到现在自己腿都痛，当着全剧组面一瘸一拐的，别提有多丢人了。而且脸上很快就肿了起来，就跟猪头脸似的，看起来分外滑稽可笑。
　　“你就是故意的！”
　　“我说了我不是，你这人不信，我也没办法了。”宋思明两手一摊。
　　周涛不服气，就去找导演质问：“王导！宋思明故意打人！你不管管他！”
　　王导说：“哎呀，思明说了不是故意的。再说了，你之前不是也不小心吗，怎么就自己体会不了别人的心情。好了，你俩都下去吧，别吵。我还要继续拍下面的戏。”
　　周涛见谁也不帮他，气得要命。
　　宋思明拍了拍舟渡的肩膀：“谢了哥们，下回请你吃饭。”他知道舟渡刚才那脚也是帮他踹的。
　　舟渡说：“不客气。顺脚而已。”
　　事后，周涛咽不下这口气，就抓住宋思明放狠话说自己绝对不会放过他的。
　　宋思明笑了：“那我就拭目以待了，涛哥。我看你倒要怎么弄死我。”
　　周涛：“贱人！！”
　　“哟，我好久都没听到有人叫我贱人了。”宋思明诧异地挑起眼梢，“你知道吗，上一个叫我贱人的人，已经被雪藏封杀了，怎么，你也要试试啊？”
　　周涛「呸」了一声，扬长而去。
　　-
　　晚上八点。
　　薄暮寒照例打来了视频通话。
　　宋思明才刚刚龇牙咧嘴的上好脸上的膏药，周涛那一拳真的挺狠的，打得他晚上脸直接就肿起来了。不过他也没让周涛好过，踹得那几脚都是不留余力的。
　　绝对痛到他内伤！
　　宋思明犹豫了一下，还是接通了视频电话。
　　薄暮寒看到屏幕中男生捂着大半的左脸，微微皱眉：“怎么捂着脸了？牙痛？”
　　宋思明哼唧了两声：“是...有点儿痛。”
　　“把手拿开我看看。”薄暮寒沉声道。
　　宋思明不拿开：“没事的啦寒哥哥，你今天就这样看我吧。我智齿肿了不好看的。”
　　“怎么好端端的智齿肿了？你吃什么上火的东西了？”薄暮寒觉得有些奇怪，因为宋思明是有专门的膳食标准的，一般来说不会轻易上火。
　　他硬是要宋思明把手拿开，宋思明故意低下眸子，可怜兮兮的拿开了手，然后薄暮寒就看见了青年脸上清晰的高高肿起来的红印子！
　　他当即错愕睁大眼睛：“这是怎么回事？！脸怎么忽然肿了？宋思明，你别骗我这是智齿，告诉我，是谁欺负你了。”
　　宋思明又弱小无助的捂上了脸：“我没事的寒哥哥，你别担心....我就是自己不小心弄到的。”
　　他倒不是圣母，因为他知道，他越这么说，薄暮寒就越是会心疼他，越想给他出头。
　　薄暮寒果然神色已经全部暗沉下来：“说！是谁干的！”
　　该死，这个艾伦竟然也及时告诉他，这帮照顾宋思明的人到底是干什么吃的！
　　“就是....今天和剧组有个演员拍打戏。然后他一说完台词，立马就一拳打在我脸上了。”宋思明装作犹豫了一下，然后全部说出来：“那时候我都没反应过来呢，脸上就忽如其来被挨了一拳，寒哥哥，真的好痛呜呜呜，我不会毁容吧。”
　　薄暮寒一拍桌子，怒：“谁竟然敢对你动手？”
　　宋思明哀戚戚道：“是一个叫周涛的演员....他是之前裴照的朋友，看我一直不顺眼。”
　　薄暮寒猛地挂了电话。
　　宋思明：“........”
　　诶？主角攻为什么忽然挂他电话了？难道帮他找人去了，应该不会那么猛吧？
　　他拿起剧本又钻研了一会儿，过两个小时再打开微博的事后，发现微博又炸了。
　　#宋思明殴打同剧组演员#再次被顶上热搜。

【64】宋思明被周涛打！
　　#宋思明殴打同剧组演员#
　　这个词条迅速被顶上了热搜第一。
　　有人发布了一则今天下午拍戏的路透视频，里面宋思明一直拳打脚踢着周涛，周涛被踹得嗷嗷直叫，连台词都说得不太顺畅。
　　发布视频的人说自己是剧组的工作人员，下午这场打戏震惊了全场。但是因为施暴者是宋思明，导演都不敢多说什么。
　　这个视频一出，再次引发了网上的疯狂讨论！
　　【蜜蜂小狗】：我靠这个宋思明怎么这么煞笔啊！剧组打戏的话一般来说都不会是真的，他下手真狠，好像和这个男演员有仇一样！怪不得之前还校园霸凌别人，这种人怎么还能在娱乐圈呆着啊！
　　【抹茶不吃抹茶蛋糕】：这就是公报私仇吧，你看地上那个男演员被他揍得多惨呐，连话都说不出，我靠！真恶心！
　　【青辰是白月光】：吗的，什么东西，我心目中的青辰才不是他这个样子，只会打人的暴力狂！抵制，强累抵制，宋思明快点滚出娱乐圈！
　　——
　　网上又是一片谩骂声。
　　不仅是对他的人身攻击，还有好多条评论都上升到了对他的祖宗十八代攻击。
　　他看到之后都傻了。
　　吗的，又是哪个脑残发的视频。
　　艾伦此刻也火急火燎赶了过来，一推门就爆粗口：“我估计就是那个操蛋的周涛搞的鬼！不然还能有谁这么贱！真狗啊，明明下午是他先出手，这视频搞得好像我们打人似的。”
　　宋思明越翻评论也越气。
　　本来风评就差，这他妈的更差了。
　　他都怕明天出门有人在街上给他砸臭鸡蛋。
　　“不行，必须报复回去！”艾伦一拍大腿，然后扭头看向宋思明的脸：“哎呀，思明你这脸晚上还是要拿鸡蛋好好敷一下，不然肿得明天都拍不了戏了。”
　　宋思明捂着脸：“在敷了在敷了。”
　　周涛看着网上那些狂骂宋思明的言论，在房间中开心地直拍大腿，结果笑得太开心不小心扯到了脸上的伤口，龇牙咧嘴的又喊痛。
　　助理连忙递给他药膏和毛巾。
　　宋思澈坐在边上，勾起唇角。
　　“现在舆论发展到这种地步，我看宋思明也坚持不了太久了。”
　　“就是，现在所有人的唾沫都可以把他原地淹死。”周涛冷笑一声，又转头说：“还是你的办法好，这个才叫将军。”
　　宋思澈眼睛微微眯起：“不过宋思明背后有人，他不是那么容易被舆论压垮的。你最近，可要小心点。”
　　周涛不以为然：“我怕他？他怕我才差不多呢！”
　　-
　　宋思明和艾伦在房间大骂了周涛两个小时，忽然手机响了。他一看是农牧户的电话，立刻接了起来：“喂？寒哥哥，你之前怎么忽然挂视频了。”
　　沉稳动人的嗓音从话筒中传来。
　　“我在酒店楼下，房号几零几。”
　　宋思明猛地睁大双眼：“寒哥哥！你现在已经在楼下了？！你怎么还亲自来了？！”
　　艾伦听得也虎躯一震。
　　完了完了一会儿他见到薄总小命不保了。
　　“几零几。”薄暮寒仰着头刚让陈秘书把车开走，又急切的问了一遍。
　　“你等我一下，我马上下来接你！”
　　宋思明也不知自己怎么一下子忽然高兴雀跃起来。
　　他立马飞奔下来，然后远远便看到站在大门口身材高大挺拔的男人，穿着长款风衣，面容精致，气质卓越出尘。
　　他飞扑了过去：“寒哥哥！”
　　一周不见，确实还怪想念薄暮寒的。
　　想念他身上那股熟悉的味道，最近没有他，感觉自己好像觉都睡不好。
　　薄暮寒张开手臂就接住了宋思明，把人紧紧抱入怀中，他摸了两下，皱眉：“瘦了不少。最近没好好吃饭？”
　　“拍戏嘛，导演肯定是说越瘦越上镜啦。”
　　薄暮寒捏着他的下巴：“让我看看，脸怎么样了。”
　　宋思明乖乖抬起头，只见白嫩漂亮的脸颊上清晰的肿起一道明显的红印子。
　　“我带你去医院！”薄暮寒瞳孔骤缩，说完就要拉着宋思明走。
　　宋思明连说不用，他的脸现在已经比起下午要消肿许多了，到明天应该就正常了，不用再去跑医院一趟。
　　“该死！”薄暮寒心中还是气急：“我绝对不会放过这个周涛！”
　　两人站在楼下太久也不好，可能周围还有狗仔队什么的。所以宋思明拥抱过后很快就带着薄暮寒上楼了。
　　艾伦原本想跑，没跑得及时，一见到薄暮寒就夹着尾巴：“薄总好！”
　　薄暮寒冷冷瞥了他一眼：“我让你在这里好好照顾人，你就给我照顾成这样？”
　　“对不起对不起薄总！是我的问题！”艾伦点头哈腰，“您放心，我绝对不会让这种事情再次发生的！”
　　他瞧着薄暮寒和宋思明也是好久见一面，说了几句后就非常识趣的提前撤退了：“薄总思明你们好好休息，明天见哈——”
　　走了还不忘关上门。
　　宋思明挑高眼梢：“艾伦还是很有眼色的嘛。”
　　薄暮寒一手搂过他的腰，把人直接抱到了自己的腿上：“他要是连这点脸色都没有，这份工作也可以不用再做了。”
　　熟悉好闻的青木草香钻入鼻尖。
　　宋思明陶醉闻了好几口，软软搂住男人的脖子：“你怎么忽然过来啦？明天应该还要上班的吧。”
　　“想你了，就过来了。还有看到你脸上的伤，就更想了。”薄暮寒疼惜的望着那道红印子，“这些天没有你在身边，我也睡不好，总感觉缺点什么。”
　　宋思明说：“说实话，我也是。”
　　“哦？真的么？”薄暮寒一瞬间有些喜悦地挑高了眼梢，“会想我？”
　　“当然会想你啦，我怎么会不想你呢。”宋思明说这话的时候确实有几分真心在的，他想着或许也是习惯的成分。
　　薄暮寒一听这话，连忙高兴地把人抱着转了好几圈，最后眼神越来越近，压着宋思明的手，就狠狠吻了下去。让想念变成浓厚的吻，舌头钻入口腔攻城掠池，宋思明也搂着他的脖子回应，也有几分动情，心想着自己最近真是缺男人了。
　　薄暮寒顾及着宋思明脸颊边的伤，手都虚虚捧在旁边。但吻势是一点没减，越吻越凶，最后直接把人打横抱起，扔在了床上。
　　翻身上来。
　　继续亲。
　　狠狠的亲。
　　把这段时间没有亲到的全部都补亲回来。
　　不知过了多久，宋思明亲到自己大脑都要缺氧了，他挣扎着推开男人剪映的胸膛，喘息着：“好了好了，够了寒哥哥，你再亲我我都感觉自己要窒息了。”
　　薄暮寒压在他耳边：“可我还觉得不够。”
　　“干什么，这么饥渴难耐啊？”
　　“当然，这几天没见你，心里想念得厉害。”薄暮寒又不满足的啄一口宋思明的脸颊，“今晚我就不走了，抱着你睡。”
　　“啊。那你明天还要赶回去上班吧。”宋思明知道薄暮寒最近集团的事情很多。
　　“那就明早再赶回去。”薄暮寒抚摸着他的头发：“只是三四个小时的车程而已，问题不大。”
　　宋思明眨巴了两下眼睛：“那就辛苦我们薄总啦。”
　　两人靠在一起腻歪好了一会儿，宋思明说了些剧组里的趣事，说着说着自己就困了，眼皮子止不住的耷拉下来。
　　薄暮寒望着双眸慢慢闭起来的青年，眸光温柔。但在看见脸上那抹红印的时候，又重新冷冽了起来。
　　周涛，他绝不会放过！
　　第二天，舆论重新被洗牌。
　　有五个大营销号放出了昨天下午完整的视频经过，刚开机的时候，周涛说完台词就猛地打了宋思明一拳。视频里那一拳也很重，打得宋思明的脸瞬间肿了起来！
　　网友们风向转变。
　　【小猪佩奇】：看来也不光是宋思明先动的手啊，是这个周涛先找揍的。宋思明后面是以牙还牙而已。
　　【呵呵哒】：就算是周涛先动的手，他也不至于还手这么狠吧！一看就是之前校园霸凌霸凌多了！这才下手这么狠！昨天那个视频不知道的还以为是仇人呢！
　　【你总会遇到心软的天神】：两个视频都看了，营销号还真是会断章取义。明明是周涛动的手，骂的全是宋思明。要换成我是宋思明，我肯定也会还手。毕竟周涛打得就是脸诶！这谁受的了！
　　【大吧啊吧】：楼上的，你是宋思明团队请来的水军吧？一直在帮宋思明说话，不要太明显吧！
　　——
　　视频放出来以后，又有一部分人跳出来帮宋思明说话。
　　与此同时，周涛被王导踢出了剧组。
　　他早上本来还想赶通告。谁想副导演直接告诉他没有他的通告了。
　　“什么意思？”周涛愣住。
　　“什么什么意思，你你昨天得罪了谁，自己没点数吗？”副导演不耐烦道：“好了，赶紧滚出我们剧组。记住，多余的话在外面不乱说，不然你会死得很惨。”
　　周涛瞪大了眼睛。
　　他愤愤不平和助理收拾了东西，想着干脆破罐子破摔把宋思明也弄下去的时候，忽然一直在路上行驶的保姆车停住了。
　　眼前聚拢了一圈来历不明的黑衣人。

【65宝贝们刷新后重看！】拍吻戏当众被抓
　　周涛看到保姆车前一片黑压压的人，不免有些惊慌失措。
　　“谁？这些人都是谁？”
　　助理摇头：“我也不知道啊....”
　　为首黑衣人啪得一下开了车门，冷冷问：“你们里面谁是周涛？”
　　周涛强行壮着胆子道：“是我！怎么了？你们想干嘛？”
　　话音刚落，那高大精壮的黑衣人就跟拎小鸡似的把他给拎了出来，旋即啪得一下关上了车门。
　　“我们今天找的只有周涛一个，其余还想活的可以走了。但要是敢泄漏今天的事情，我会保证你们的下场比他还要惨！”黑衣人冷冷道。
　　司机和助理对视一眼，心想着还是保命要紧，踩下油门飞速开走了。
　　“喂！停下！你们他妈的就这么把我扔在这里了？”周涛再如何狂叫，车子很快就开远了，剩下他一个人被一大群黑衣人渐渐围拢起来。
　　他终于开始害怕了，但是表面还是喊着：“你们...你们想干嘛？！！”
　　黑衣人扭了扭手腕：“当然是来教训你的，你动了不该动的人，该付出代价！”
　　“是宋思明派你们来的？”周涛瞳孔骤缩，“你们不许碰我！不然我不会放过你们的！”
　　黑衣人冷笑：“那你就试试。”
　　紧接着，就是一片凄厉的惨叫声。
　　-
　　周涛骤然被踢出剧组后。
　　大家都知道是因为他得罪了宋思明才会被发落的。
　　于是剩下的人越发不敢去招惹宋思明。
　　宋思澈知道周涛消失的消息后，气得差点捏碎茶杯。
　　周涛这人，真是不堪大用！竟然这么简单的就被宋思明弄下去了。
　　他心有不甘，想继续找同剧组的人给宋思明使绊子。但经过周涛事件后，已经没有人胆大包天的敢去招惹宋思明了。就算他平时再怎么故意去点拨，那些人也装作听不见一样。
　　甚至还有个人说：“你别装了，你要是不喜欢宋思明你就自己去搞，每天想让我们当出头鸟算什么回事？”
　　宋思澈那点心思被当众戳破：“我没有...我不是这个意思，你们误会我了。”
　　“切！别装了！你以为我们都是脑残吗！”
　　宋思澈被人毫不客气的怼过之后，就再也没有到谁的面前故意说宋思明的坏话了。
　　而且宋思明这个人，其实不惹他的时候待人还是挺和善的，他经常会请全剧组人员喝喝奶茶，吃吃晚饭，改善改善伙食，和大家相处的都算不错。
　　经过一个月的相处，舟渡已然和他熟络起来，两人经常打打王者，吃吃鸡。
　　“之前我还以为你这人很吊呢，没想到还挺接地气的。”舟渡挑高了眼梢，“而且演技也没有我想象中的那么拉垮。”
　　宋思明笑了：“他妈的老子也是专门恶补过演技的好吧！”
　　“诶，你和那个未婚夫感情很好嘛，大老远的经常跑来看你。”就连舟渡都已经看见过薄暮寒十几次了，要么搂着宋思明，要么抱着宋思明，看起来别提有多腻歪。
　　这个月大总裁只要一有空就会往这边跑。
　　长得又帅又多金，还特别维护自家媳妇儿，其他人别提有多么羡慕！
　　宋思明翘着二郎腿：“是挺不错的，他一有空就来。我都让他不用那么辛苦每次都来，他就是不听，非要过来。”
　　“怎么，怕你红杏出墙啊？”舟渡感觉薄暮寒每次见他的时候那眼睛里好像都有敌意。
　　“啧，我这么忠贞怎么可能红杏出墙，少放屁了！”
　　王导吩咐下来晚上两个人要拍一场吻戏。
　　宋思明：“借位的？”
　　王导考虑一下：“不借位，你俩都是专业的演员，可以直接亲的吧。”
　　宋思明：“.........”
　　对不起，他觉得自己还不够真正的专业。
　　舟渡双手抱臂，他自己倒是没什么问题。
　　“不过导演，思明有未婚夫了，直接亲不太好吧？”
　　王导说：“有未婚夫怎么了！娱乐圈有多少夫妻演员，那结婚之后还不是拍一部戏就亲一个，人家都没事，这还是未婚夫呢！思明！你是一个真正的演员，这种事情不要害羞！”
　　宋思明略微僵硬的点头说了声好。
　　艾伦却急的四处跳脚，和导演各种沟通都没用。
　　完蛋，当初薄总是知道这部戏没有吻戏，才会让宋思明接的，这万一要是到时候放出来大荧幕上两个人亲得死去活来，薄总不是要气得半死？
　　他特意打个电话给了陈秘书。
　　询问了一下薄暮寒今日的行程。
　　陈秘书说薄暮寒这两天在出差，艾伦听得松了口气连声说好。
　　宋思明啃着个苹果，心态已经放平了，也开始劝艾伦：“艾伦，你别着急嘛，拍戏总会有吻戏的，而且又不是你拍，你那么着急干啥。”
　　艾伦：“你是拍不拍的问题，而我是死不死的问题，我们，不一样。”
　　宋思明：“........”
　　您还真是一针见血。
　　最近脑海中的系统仿佛在冬眠，宋思明怎么叫都没回应，就继续跟着现实世界的发展走下去了。
　　晚上临近吻戏之前，他还特意买了两块口香糖放在嘴巴里嚼，目的就是为了尊重对手演员。
　　这时候，口袋里的电话忽然响了。
　　宋思明虎躯一震！
　　该不会是......
　　接起电话，那头果然传来了熟悉低沉的音色：“在哪呢？收工没。”
　　吗的，还真是怕什么来什么。
　　宋思明一下子有些结巴：“啊，我、我还在拍戏呢！怎么了寒哥哥，你不是在出差吗？”
　　“两天的行程被我压缩成一天时间了，刚好腾出来看你。”薄暮寒单手插兜，“在剧组还是酒店，我过来找你。”
　　宋思明：“寒哥哥！你累了一天，先回酒店休息吧。我一会儿拍好戏了就去找你。”
　　薄暮寒听出青年语气中的反常，似乎有些...害怕？他害怕什么？
　　“没事，我不累，只要能见到你什么都不累。”薄暮寒看了眼手表，“你在剧组是吧，我现在来找你。”
　　王导演这时候开始喊了：“好了思明舟渡，你们两个准备好没有，我们要开始拍吻戏了。”
　　舟渡嘴巴里也嚼着口香糖，比了个ok手势。
　　宋思明却道：“导演那什么！咱们今天能不能先不拍吻戏，缓一缓先？”
　　王导：“场景道具师傅都弄好了，干嘛明天拍，就给我现在拍！别废话！”
　　宋思明：“........”
　　看来今天还是难逃此劫。
　　他咬了咬牙心想，要是真做演员，以后吻戏肯定是不能少的，那就硬着头皮先拍了先！他就跟薄暮寒说自己在拍戏，不要过来来，然后让艾伦去拦着他。
　　这时候薄暮寒也到了剧组，看到艾伦紧张的站在门口，他问：“宋思明呢？”
　　艾伦：“薄总！！思明、思明在里面拍戏呢，您在外面先休息一会儿？”
　　薄暮寒不容置疑：“我不用休息，我这次就是过来看他的。他在哪里？”
　　“薄总！真的，您先休息会儿！先别进去！”
　　艾伦模样举止也同样反常。
　　薄暮寒皱眉：“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　“我怎么敢有事情瞒着您呐。”艾伦苦了一张脸：“等等，您就再等等就行了！”
　　薄暮寒冷声道：“说！”
　　艾伦瞬间被他一身凌厉气势所压，再加上知道自己瞒也瞒不住，只好道：“薄总....就是思明现在在....在拍吻戏呢....”
　　薄暮寒音调拔高三度：“你说什么戏？”
　　“.......吻戏...”
　　话音刚落，男人大步冲了进去！
　　宋思明刚和舟渡拥抱在一起，情绪正在最热烈的时候，两个人就要慢慢凑近的时候，忽然传来一道冷冽嗓音：“停！”
　　大家同时一怔，回头看去，就看长相俊美的男人一身冷冽的快步走了过来。
　　薄暮寒来了。
　　宋思明转头，僵硬，石化。
　　该来的还是他妈的躲不掉。
　　舟渡挑高有了眼梢，笑了声，就跟看好戏似的：“你未婚夫来看你拍戏啦。”
　　薄暮寒快步走了过来，扯了宋思明的手，强迫他退到安全的距离上。
　　“宋思明，这就是你跟我说的拍戏？拍吻戏去了？”
　　宋思明：“.....寒哥哥，这也是剧情需要嘛。”
　　薄暮寒盯着灯光下青年漂亮的脸蛋，真没想到送媳妇儿拍戏拍到了吻戏。王导演一看阵仗不太对，他笑道：“薄总，这个确实是剧情需要。您看，您要不先出去等等，等这场拍完之后，您再进来？”
　　薄暮寒沉色走了过去。
　　跟导演进行了一番不为人知的交谈。
　　片刻之后，王导：“好！这场戏改一下，思明你和舟渡从吻戏变成拥抱就行。”
　　舟渡：“不是？情感都酝酿好了，这就又不亲了？”
　　王导：“因为薄总作为最大的投资人也有话语权，他考虑到这是一个青春校园，所以就是要纯情一些。我觉得他说的很有道理，于是就采纳了。好了，你俩再次准备吧。”
　　宋思明：“..........”
　　他怎么觉得是薄总又使钱了呢？

【66】快被亲得受不了了
　　有钱能使鬼推磨。
　　就这样，宋思明和舟渡在薄暮寒以及全组人员的眼皮底下完成了那场感情深厚的拥抱戏份。
　　而且他感觉自己和舟渡紧紧抱在一起的时候，有一道极其冷冽的目光像是要射穿他的背后。
　　不用想，那肯定是他未婚的眼神。
　　薄暮寒虽然知道宋思明是在拍戏，但心里那股不爽还是挥之不去。
　　【好想做掉舟渡那该死的小子】
　　【以后宋思明接的剧本他绝对要全部提前看一遍，只要有吻戏的，都不准接！】
　　最后薄总是沉着脸把宋思明领回去的。
　　王导望着两人的背影擦了把汗：“没想到，薄总虽然看着年轻，但是已经很有气势了。果然是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。”
　　刚刚聊了一会儿感觉自己背后都有点冒汗是怎么回事。
　　制片人同样胆战心惊：“谁说不是呢？”
　　编剧还特意拿来了剧本和笔：“导演，接下来还有三场吻戏，呃....要不要改呢？”
　　王导：“改！”
　　刚回酒店，宋思明前脚刚踏进去，后脚薄暮寒「啪」得一下就把房门给关上了！
　　“呃，寒哥哥，我解释一下，不是我不想拍这个吻戏的，实在是导演忽然说要拍的....”
　　还没解释完呢，男人搂着他的腰，骤然吻了下来！
　　他一手扣着宋思明纤细的水蛇腰，一边掐着人的下巴，直接抵着门，铺天盖地的吻落下！
　　这个吻比起之前的都要热烈，还带着浓重的醋意，先是咬着宋思明的唇瓣，啃噬着，厮磨着，然后舌尖猛地伸进去，灵巧撬开宋思明的嘴巴，炽热缠绵。
　　宋思明再怎么唔都没用。
　　双手只能无力地搭在男人精壮的胸膛之上。
　　双腿也被越亲越软。
　　妈蛋。
　　怎么没说完就直接亲啊，是这种章程吗？
　　系统001:【其实宿主，看表情，你还是很享受的。】
　　宋思明：【他妈的该出现的时候你不出现，现在给我冒出来了，走开远点！】
　　两人正缠绵悱恻的时候。
　　“思明在吗？”
　　门外忽然响起了一道不速之客的声音。
　　宋思澈听闻薄暮寒今晚来了剧组，特意想过来刷个存在感，他都好久没和薄暮寒见面了。
　　宋思明蓦然抬起头：“....有...有人。”
　　薄暮寒却跟没听见似的，继续深深吻住宋思明，跟怎么都亲不够似的。
　　宋思澈还在继续敲门：“思明你在吗？过几天我和你有一场戏，想提前先和你对对。”
　　宋思明皱眉。
　　他妈的过几天的戏你今天过来对？你是不是有毛病？
　　一看就知道是醉翁之意不在酒。
　　宋思明微微偏开了薄暮寒的亲吻，嘴中发出从未有过的娇吟声：“寒哥哥.....快别亲了，我的腿都要被你给亲软受不了啦.....”
　　薄暮寒一听这声音哪里还忍得住，倏然将宋思明整个人打横抱起，扔在了床上！
　　而门外的宋思澈听到这声喘息，整个人像是被电击一样！
　　宋思明.....宋思明在和薄暮寒？
　　可恶！！
　　这个不知羞耻的东西！
　　宋思明推拒着：“寒哥哥....刚才外面好像有人呢，你快去推门看看....”
　　“不用管他！”
　　薄暮寒现在哪里还管有没有人，就算是天王老子了都不管他的事情。只想好好亲吻宋思明，他的手迅速钻进青年的衣衫下摆，肆意抚摸着.....
　　宋思明故意叫得特别大声，让外头的宋思澈听得无比嫉妒，后面看没有任何反应之后，只要气得要命的走了。
　　而薄暮寒却被床上的小妖精彻底勾引得上了头。
　　他迅速脱去了宋思明的衣服。
　　两人头一回赤条条的赤裸相对。
　　感觉到空气中传来的凉意之后，宋思明才觉得自己好像刚才叫得有些过火了！
　　他开始挣扎，制止薄暮寒那只一直在身上作乱的手：“寒哥哥，别，别这样。”
　　“你不就是想我这样吗？嗯？”薄暮寒那双一直清冷的眼眸此刻闪烁着两簇火焰，灼热的气息铺洒在白滑的脖颈处，弄得人丝丝痒意。
　　“你刚才这么叫，不就是想我这样对你吗？难道是我还亲的不够好吗？”
　　宋思明：“不是....不是....我、明天还要起来拍戏呢，寒哥哥，折腾得太晚不好！”
　　“你放心，我会尽量很快的。”薄暮寒轻声道，他就是今晚看着舟渡抱着宋思明，心里很不爽，就化作浓厚的吻惩罚给宋思明。
　　"寒哥哥！男人怎么能说快呢！"宋思明使劲钻出了男人的桎梏，“今天真不行，就到这里吧。”
　　薄暮寒上头之后却不太想放过他。
　　但是他能看出来宋思明还不愿意，最后他想了个折中的法子。
　　他抓住宋思明的手缓缓移到了自己身下的某个位置。
　　“帮我。”
　　“解决。”
　　——
　　不得不说，男主攻还是有够持久的。
　　宋思明弄到最后换了好几次手。
　　酸得抬都抬不起来。
　　空气中弥漫着暧昧的气味。
　　终于满足了的男人，轻轻勾起唇角：“真舒服，我的宝贝。”
　　他捧起宋思明的纤长如玉的手，每一根手指都细细亲了过去。
　　“我手废了....”
　　宋思明低喃着。
　　薄暮寒：“错了，我不该这么久。”
　　宋思明踹了他一脚。
　　两人关了灯紧紧抱在了一起，薄暮寒还不忘叮嘱宋思明，以后的剧本都要给他过目一遍。
　　宋思明早就困了，就嗯嗯嗯的点头应着。
　　“还有那个舟渡他是不是对你有意思，我每次过来都看见你们两个在一起。”薄暮寒略微有些不高兴。
　　“他对我有啥意思啊，没意思。”宋思明困死了，只想捂住男人的嘴：“寒哥哥我求你别想多了，我和舟渡就是正常的合作演员的关系。再说了，他又不是不知道我有未婚夫。”
　　薄暮寒：“他心里有数那最好。”
　　他想起宋思澈：“那宋思澈最近有没有给你使绊子？”
　　“这脑残....白莲花，大绿茶...”宋思明喃喃着，“我都懒得理他....”
　　薄暮寒不由得勾唇一笑。
　　他现在啊，对宋思明的占有欲，真的已经到了无法自拔的地步了。
　　与此同时，系统100开始播报：【宿主，恭喜你，好感度已达到百分之60！很不错！】
　　薄暮寒一惊：【有60了？这么快。】
　　系统100:【是的，最近攻略对象对您的高感度是一直在飞速上升的。好好加油，继续努力，争取早日赢得攻略对象的芳心。】
　　——
　　自此之后，薄暮寒过来探班的次数越来越频繁，到后面整个剧组都习惯了。
　　周涛这个人也杳无音讯。
　　但是大家都默契的没有多问。
　　毕竟得罪了宋思明，周涛是注定不可能再崭露头角的。
　　因为薄暮寒会吃舟渡的醋，所以在薄暮寒在的时候，宋思明就会非常义正言辞的和舟渡保持距离：“等下！我未婚夫说了，我们之间不能靠得太近！”
　　舟渡无语：“虽然我演的是耽美剧，但是我对男人不感兴趣的好吧！特别是对你这种有夫之夫，更没兴趣！”
　　“那你离远一点。”宋思明余光瞥着一直盯着这里的薄暮寒，故意大声说道。
　　“我离远点，怎么和你对剧本，我用喊的吗？！”
　　舟渡要疯了。
　　宋思明使劲给他使眼色。
　　舟渡叹了口气：“行吧，那就喊吧。”
　　薄暮寒这才满意勾起了唇角。
　　保持距离这点，宋思明做得还不错。
　　不远处的宋思澈日日见宋思明过得越来越顺风顺水，心里头很是不甘。
　　他觉得这一切明明该是自己的！而且还看着宋思明和薄暮寒感情那么好，他嫉妒得快要发狂。
　　晚上他带着剧本不请自来的想上宋思明的房车。
　　结果被门口的保镖拦下：“你谁？”
　　“我是思明的弟弟，宋思澈。”宋思澈礼貌说：“你可以让我上去吗，我就是想去和思明对个戏。”
　　保镖冷冷看了他一眼，进去通报了。
　　此刻他们一向高冷的薄总正在给宋思明捏小腿，听到外面是宋思澈后，薄暮寒当即冷哼一声：“又是他。别让他进来。”
　　“算了，让他进来吧。”
　　宋思明抿了杯饮料，宋思澈非要过来犯贱，那就让他亲眼看看，他现在过得是什么幸福神仙生活。
　　宋思澈被保镖带进来后，嘴角刚露出微笑，就看见了宋思明躺在舒适的沙发上，薄暮寒一下又一下的给他捏着腿。
　　这是上辈子的他从来没有过的待遇！
　　“寒哥哥，我渴了，想喝水。”
　　薄暮寒：“想喝什么饮料，冰箱里都有。”
　　“就雪碧吧。”宋思明娇嗔道。
　　薄暮寒拿来之后，给他贴心的拉开了易拉罐，递到他的唇瓣。
　　宋思澈：“思....”
　　宋思明捂着头，说自己头疼，薄暮寒又给他揉太阳穴，两人亲密无间的。仿佛直接无视掉了宋思澈这个大活人。
　　宋思澈站了半天之后。
　　宋思明才终于抬起了眼皮，像是刚刚看到这个人似的，说：“哎呀，你来了呀？不好意思，我刚才都没看见你呢。”

【67】宋思澈怀恨在心！
　　这么一个大活人站在面前起码也有五分钟了，宋思明还说没看见，明摆着就是故意的了。
　　宋思澈面对下马威，依旧浅笑着：“没事的，思明。我看你和薄总恩爱，心里也很是为你高兴呢。”
　　“你还能替我高兴，真难得。不过你来干什么？”宋思明挑高了眼梢，“我记得没邀请你上来坐坐吧，怎么就主动来了呢？”
　　这言下之意就是说宋思澈没脸没皮的。
　　宋思澈依旧微笑着拿出剧本，说：“思明，我不是故意来打扰你的。就是后天我们有两场对手戏，我想过来和你对对，不然心里总是没底。”
　　宋思明高深莫测的应了一声：“哦。”
　　宋思澈在剧本里饰演的是一个男三，戏份还挺多的，和另外一人是一对。然后在戏中饰演的是他的好朋友，过几天那场戏就是，他们学校有一个学生轻生，然后两个人要一起去救人。
　　两人就这样不走心的对起了戏。
　　宋思明没认真演，就单纯的配合着宋思澈念了几句台词。
　　期间薄暮寒还一直给他揉捏着小腿，别提有多舒服了，把他伺候得跟个皇帝一样。
　　宋思澈说着台词的同时，还不忘打量了周围一圈，这个房车果然十分豪华。大床、沙发、电视、冰箱什么的，都应有尽有，丝毫不亚于一个小公寓的精致程度。
　　一想起宋思明每天拍戏都住这里，薄暮寒经常过来给他探班，还这么温柔的给他捏腿，宋思澈心中是说不出的翻墙倒海。
　　但就算是这样，他脸上笑意还是分毫未减。
　　对完台词后。
　　宋思澈佯装不经意说：“对了思明，自从你订婚之后就好久没有回家了，爸妈还有哥哥，在家都很想念你呢。”
　　说到家里人，宋思明指尖微微一顿。
　　自从那件事发生过后，他确实没有再回家了。
　　薄暮寒冷厉都目光也瞬间扫射了过来，明显感觉到宋思澈说这话的时候是不怀好意。
　　宋思明翻着剧本，头也没抬：“我现在已经不是宋家人了，我只是个私生子，已经比不得你在爸妈眼中的珍贵程度了。”
　　宋思澈立即说：“怎么会呢思明，你永远都是爸妈心中的宝贝，不会变的。这样吧，等这次拍戏完你就回家看看爸妈吧，他们一定会很欢迎你的。”
　　他知道自己越说这么说，宋思明的心里肯定就越难受。
　　宋思明摇头：“不必了。”
　　见到宋思明略微倦怠的神色，薄暮寒也下了逐客令，冷冷说：“台词对好了？对好你就可以走了，思明需要好好休息。”
　　宋思澈轻笑一声：“还有暮寒哥哥，你有空也可以去宋家多坐坐呢。”
　　一听到宋思澈在他面前甜腻腻的叫薄暮寒哥哥，宋思明心中油然升起一股不爽来，蓦然发火道：“坐坐坐，有什么好坐的！再说了，宋思澈，暮寒哥哥是你能叫的吗？你别痴心妄想了，对完台词就赶紧滚。你别以为我不知道你肚子里那点花花肠子，表面上想让我回宋家，其实还不是想背地里看我被赶出门的笑话！”
　　宋思澈连连摇头：“思明，我不是这个意思，我是单纯想你回家的，你误会我了....”
　　“狗肚子里装不了二两香油。”宋思明把剧本「啪」地往桌子上一拍，“你别以为我不知道你干的那些好事，现在跑到我面前又装温柔？你当我傻啊你。赶紧的滚开远点！”
　　本来他还能忍忍，但是一听宋思澈这么茶的叫薄暮寒他就忍不了！
　　宋思澈见他完全不给自己面子，又看了眼薄暮寒，可怜兮兮咬着唇角：“思明，你真的误会我了....暮寒哥哥我真的没有这个意思....”
　　“少来！你还叫！”
　　薄暮寒：“保镖过来，把这人给我拖下车去！”
　　保镖接收到指令后，立刻上前把宋思澈毫不留情的拖了下去。
　　宋思澈本来还想在薄暮寒面前刷一波存在感，没想到就当众被拉下车，羞耻不堪。
　　脑海中回想着宋思明方才那鄙夷的眼神，还有薄暮寒冰冷的话语，心中抓狂得要命。
　　指甲一点点越掐越紧。
　　宋思明，我绝对不会放过你的！
　　“怎么忽然那么生气？”等宋思澈被拖下车以后，薄暮寒察觉到宋思明，是因为宋思澈叫了那声「暮寒哥哥」才忽然抓狂的，不由得勾起了唇角，“是因为我吗？”
　　宋思明哼唧了两声。
　　“是啊，我不喜欢他那么娇滴滴的叫你。”
　　薄暮寒顿时开心地搂住宋思明：“吃醋？”
　　“哼！算是吧！”
　　虽然宋思澈是原文男主受，但这这段时间男主攻对他那么好，再加上宋思澈那副嘴脸又频频出阴招，所以搞得现在他看到他就觉得很烦。
　　薄暮寒不由得把宋思明搂得更紧了：“思明，你吃醋了，我很开心。”
　　“吃醋也这么开心吗？”宋思明略有些意外。
　　薄暮寒勾起唇角：“因为你吃醋的时候，我才觉得你是在意我的。”
　　两人又抱在一起黏糊了会儿。
　　系统001：【宿主，我感觉现在不仅是主角攻不对劲，你也不太对劲了。】
　　宋思明：【我有什么不对劲的？】
　　系统001:【你现在很不对劲！你难道没有发现你现在看向主角攻的眼神都是柔情似水的吗？然后面对他的亲吻和拥抱一点都不抗拒了吗？还有，你难道没发现自己最近都没有再找裸男图了吗！】
　　宋思明：“.........”
　　他仿佛给一道惊雷瞬间劈醒了一样。
　　宋思明：【难道，我真的不知不觉喜欢上薄暮寒了？】
　　系统001:【宿主，你不能喜欢他啊！相反，你还得作精上身，狠狠的推开他！让他去主角受，这样你的任务才有可能完成呀！】
　　宋思明陷入了一阵沉默。
　　系统001:【加钱，50万！】
　　宋思明：【成交！】
　　他当晚就跟薄暮寒说自己这些天拍戏需要清净，就不要经常过来探班了，不然在剧情影响也不是很好。
　　薄暮寒心想：宋思明果然是在心疼自己，只是没在明面上说罢了。
　　“好，那我不在这几天你照顾好自己。”薄暮寒最近集团确实有事情需要出差。
　　宋思明尽可能让自己变得淡淡然一些。
　　“嗯，我知道的。”
　　他和宋思澈那场戏定在周三下午。
　　这是一场重头戏，主要内容就是青辰同班同学林肯。因为告白被拒绝，羞愤之中产生了轻生的念头所以要跳楼，然后宋思明和宋思澈饰演的郑远远开始劝阻，拉着他不要跳下去。
　　林肯在激动之中差点要直接跳下去了，是青辰在电光石火中拉住了他！
　　然后自己也差点掉下去！
　　实际层数是三楼，所以现场保护措施还要做好的。
　　“你们几个准备好了吗？”导演在不远处看着摄像机，宋思明已经被道具师腰间围好细细的绳子，避免他到时候真的掉下去。
　　宋思澈歪了两下头：“导演，我们差不多准备好了。”
　　宋思澈也盈盈一笑说自己准备好了。
　　他还不忘走到宋思明的身边，叮嘱道：“思明，你演戏的时候可要小心，不要真的掉下去了。”
　　虽然前几天他当众被宋思明羞辱，还被他的保镖拉下车去。但是他现在的态度还是维持得十分之好。
　　宋思明皮笑肉不笑：“你放心，我绝对不会如你所愿的。”
　　“你开什么玩笑呢。”宋思澈低着头，眸中飞快划过一丝冷意。
　　“好！第八十八场戏，action！！”场记一声令下。
　　“林肯！你、你千万不要轻生啊，别想不开。这只是一个再小不过的挫折罢了！你熬过去就好了，千万不要冲动啊！”宋思澈饰演的郑远远急忙跑上前阻止。
　　林肯却摇着头，满脸是羞愤的泪水：“不、这对我来说根本不是小小的挫折。你们都不知道，我有多么喜欢他，他对我的意义有多么重要。可是他就这样拒绝了我，让我好难受，我根本活不下去了！”
　　说着他就要往下跳，底下围观的学生很多，密密麻麻的，让人看了更加心慌。
　　郑远远冲上去想要拦住，林肯的情绪却更加激动了：“别过来！你们都别过来！”
　　青辰深深道：“好，我们不过去，但是你要冷静，好吗？你想好，跳下去之后，你这辈子可就什么都没有了。你的父母、家人、朋友们都会为此而难过。”
　　林肯抽噎着想起了自己的家人，似乎微微犹豫了一下。
　　就在这时候，青辰找准时机扑了过去，就想抓住林肯，谁想林肯被他这个举动搞得紧张得后退了两步，刹那间整个人往后倒，青辰立刻上前一步，把他抓在手里！
　　千钧一发之际，他和郑远远终于把林肯从天台拉了起来。
　　“咔——”王导说停，“可以，这幕戏情感爆发的不错。”
　　话还没说完，忽然宋思明腰间的绳子一断，这时候也不知道谁搡了他一把，他直直从三楼翻了下去！

【68】宋思明当众坠楼摔伤！
　　宋思明当着所有人的面从三楼顶翻了下去！
　　艾伦瞳孔欲裂，尖叫：“思明——”
　　宋思明就感觉自己背后被人推搡了一把。然后整个人失去重心往下掉落，他往下坠落的瞬间，失重感真实发眩。
　　感觉自己应该是要死了！
　　这他妈的——
　　任务不会就在这个时候彻底结束吧！
　　不要啊！
　　他还没拿到他的250万呢！
　　脑海中最后一个瞬间，竟然想到薄暮寒那张警惊为天人的脸。
　　以后不能再继续叫他寒哥哥了....
　　宋思澈迅速收回手，惊慌趴在天台：“思明——啊啊啊！”
　　旋即，他就晕倒了。
　　——
　　宋思明醒来之后还以为自己呆在天堂里。
　　没想到一睁眼是雪白的天花板，鼻尖传来刺鼻的消毒水味。还有病床前趴着睡觉的男人，他微微挣扎了一下，男人瞬间就醒了，一双黑曜石的眸子被熬得通红。
　　“思明，你醒了？！”
　　太好了！
　　他没死！
　　宋思明想起身，发现自己的脚被石膏厚厚的包住了，动弹不得，手腕处也有几分疼痛。他慢慢反应过来，自己现在躺在医院里。
　　“寒哥哥，我....我竟然还活着！”
　　他记得自己明明是从三楼摔下去的！
　　薄暮寒紧紧握住他那只完好的手：“别说这种胡话，你当然不会死了！你会一直好好的，陪着我的。”
　　那时候他还在外地谈判桌上谈判，一听到宋思明在剧组受伤的消息后，谈判的事情瞬间管都不管了，立刻马不停蹄的赶到了灵城，把宋思明转移到了最顶尖的医院。
　　幸好剧组在最底下做了措施，提前扑上了气垫床，宋思明才没有生命危险，就是左脚不小心骨折了。
　　但是薄暮寒还是心疼得要命。
　　他问过艾伦当时现场是怎么回事，艾伦是宋思明身上是绑了安全绳的，没想到那绳子忽然断了，加上他又刚好站在天台边上，刹那间所有人没反应过来的时候，就忽然掉了下去！
　　薄暮寒皱着眉，敏锐觉得这件事情不会这么简单。
　　剧组绝对不会那么草率的放一根快要断掉的安全绳。
　　这根本是拿艺人的生命在开玩笑。
　　医生护士听闻人醒来之后，迅速赶来了病房。
　　给宋思明量血压，翻眼皮检查，还有查看耳朵眼睛，确认没有什么异常之后，才说：“病人没有生命危险，就是左腿骨折了，需要一段时间的静养。切记最近饮食清淡，不能吃油腻的东西。也不能剧烈运动，避免伤口不好愈合。”
　　宋思明连忙问：“那医生，我这个腿需要养多久呀？”
　　他还得拍戏呢！
　　“伤筋动骨一百天，能修养两个月就先修养着。”
　　“可是我接下来还要拍戏....”宋思明试探道：“你们这儿有没有好得快的膏药？”
　　医生：“........”
　　薄暮寒立刻道：“演戏重要还是你的身体重要，现在主要先休息。把腿养好，再回剧组。”
　　宋思明：“可是我是男主诶，寒哥哥，如果我不去拍戏，剧组会耽误好久进程的！”
　　“那也没有你的腿重要。”
　　薄暮寒在这件事情上固执得像一块石头。
　　宋思明再怎么劝说也没办法。
　　薄暮寒皱着眉头，在边上给他削苹果，整个情绪十分低沉，冰冷，苹果皮一圈圈的在他修长的指尖有秩序的垂挂下来。
　　“寒哥哥，你心情不好呀？”
　　“嗯。”薄暮寒垂着眸：“你受伤了我当然心情不好。我就该24小时看顾你，这样才不会让你有意外。”
　　宋思明忽然想起什么。
　　“我不是自己掉下去的！是那时候有人在背后推了我一把，我这才掉下去了！”
　　薄暮寒眸中倏然射出利刃：“是谁推的你？”
　　宋思明回想了现场，那时候只有饰演林肯的演员还有....宋思澈。
　　“肯定是宋思澈推了我一把，不会再有别人了！”宋思明眯着眼睛，“而且我原本还绑着安全绳子，那绳子也凭空断了！”
　　林肯和他没仇没怨的，不可能是林肯干的，这对他来说没好处。
　　“我就知道，你不会是自己不小心，肯定是有人暗中搞鬼。”薄暮寒气得重重拍了下桌子，“我绝不会放过他！这个贱人！”
　　薄暮寒很少当着宋思明的面爆粗口，这回是真气得狠了。
　　宋思明心想，我也绝不会放过他的，他妈的，背地里搞了他那么多次，以为自己是主角受了不起啊！
　　他受伤之后，陆续过来看他的人不少，病房里的花篮还有果篮子都快堆得放不下了。
　　整个剧组的人几乎都浩浩荡荡来了一遍。
　　王导和制片人还站在他病床前给他道歉：“对不起思明，是我们没有做好防护措施，让你受伤了。你放心，你的医药费我们会全部承担的，这属于工伤。”
　　宋思明挥挥手说没事。
　　王导以为他还会怪罪自己什么，没想到宋思明什么都没说，反而担心起了拍戏的进度。
　　“没关系，我们现在目前就拍那些你不在的戏。你就好好养伤，什么时候伤扣养好了就什么时候回来拍戏。”王导说。
　　再晚一些的时候宋思澈也过来了，他一双眼眸哭得红肿，像被人打了似的，看起来十分滑稽可笑。
　　“思明！你没事吧！你的腿没关系吧？”宋思澈一过来就扑道。
　　门口保镖瞬间拦住了他。
　　宋思明：“谁在外面嚷嚷？吵死了。”
　　宋思澈哭得抽抽噎噎的：“思明，是我。我过来看看你伤势怎么样了，都怪我那时候没有及时拉住你，让你受伤了。”
　　无语。
　　这煞笔推了人还这么能装。
　　宋思明：“你是过来看我死了没吧。告诉你，小爷我还活得好好的，就不劳费心了，没事就赶紧滚！别装出一副假惺惺的样子，我看了就恶心！”
　　宋思澈哀哀哭着：“思明，你就让我进去好好看你一眼吧，我是真的很担心你。”
　　薄暮寒转身从浴室里出来，宋思澈一见到他眼睛就亮了，正想说什么，没想到下一秒一个响亮的耳光狠狠甩在了他脸上！
　　“啪——”
　　巴掌声清脆响亮。
　　宋思澈当场就被扇懵了！
　　“暮寒哥哥你.....”
　　“滚！”薄暮寒的脸色比寒冬腊月的风雪还要冷漠，“别让我说第二次，不然再给你的可能就不只是耳光了。”
　　宋思澈捂着脸，不可置信！
　　薄暮寒居然不分青红皂白就扇了他一巴掌，不过看男人此刻阴冷的神情，他觉得自己要是再不走，可能真的会被扇死。
　　只得咬着牙离去。
　　宋思明乐得在里面直拍手：“寒哥哥，干得漂亮啊！”
　　薄暮寒：“我倒还觉得不够狠，我应该再狠一点。”
　　“再狠一点宋思澈估计脸都要毁容了。”
　　“那就让他毁容。”薄暮寒冷冷道，“他敢动你，就不要怕自己会付出代价。”
　　就这样，薄暮寒为了照顾宋思明，把所有的公务都移到了病房内，这样他又可以办公，又可以照顾宋思明。
　　而青年的左脚被石膏包着，高高翘在上面。
　　过着衣来伸手，饭来张口的神仙日子。
　　体重一下子飙了五斤。
　　他摸着自己的小肚子，分外惆怅。
　　与此同时，在剧组当众坠落的消息也在网络上传开了。
　　不过基本上没有人心疼他的，都是说他活该，恶人有恶报，什么老天爷都看不下去了之类的云云。
　　甚至还有人说，既然宋思明腿伤了，导演就可以趁此机会换人了，他们可不想要一个垃圾来饰演青辰。
　　哎呀，看来还是躲不掉的全网黑体质。
　　宋思明卸载掉了微博，不然看了心里还添堵难受。
　　顾糯糯听闻他受伤的消息，连忙带着许淮南过来看他，并且还带了一个超级大的花圈。宋思明第一眼看到的时候，还以为顾糯糯是给自己送葬来的。
　　“这、这花圈大的有点过分了吧？”
　　差点拿都拿不进来。
　　顾糯糯说：“一点心意，思明。不要客气。”
　　薄暮寒皱眉：“我怎么觉得这个花圈看起来奇奇怪怪的，是送给病人的吗？”
　　许淮南在耳边凉凉道：“我跟他都说了不要买这么大的，非要买。明明这是人家出殡才用的。他倒好，过来看病买这么大，我说他这是咒思明呢，他还非不听。”
　　“我才没有故意咒思明呢！你别瞎说！”顾糯糯气得跺脚，“我就是喜欢送朋友大点的东西，怎么了，你有意见！又没花你的钱！”
　　眼看着两个人就要为这个花圈的事情吵起来，宋思明连忙打圆场说：“哎呀哎呀，我很喜欢这个花圈，贼喜欢。寒哥哥，到时候我出院后，你记得也把这个花圈带回家去，供起来。”
　　薄暮寒：“.........”
　　他的脸上飞快闪过意思难以捉摸的表情。
　　但因为这话是宋思明说的，他又无可奈何的点了点头：“好，供起来。”
　　许淮南笑着摇了摇头。
　　顾糯糯这才灿烂笑起，不过看见宋思明的石膏，脸上的笑意又消失了。
　　“思明，你这腿是自己摔的吗？”

【69】薄暮寒派人把宋思澈毁容
　　宋思明顿了一下，然后高深莫测的笑起来。
　　“这...怎么说呢。可以说是自己摔的，也可以说是被人推下去的吧。只是目前还没证据，所以只能说是自己摔的。”
　　顾糯糯皱眉：“谁推你的？”
　　这些细的事情宋思明就不打算人人都说了。
　　他就简单笑了一下：“没事糯糯，人活在世上，明枪易躲，暗箭难防。我也不会让那个推我下去的人好过的，你放心。”
　　“对！绝对不能放过他！”顾糯糯义愤填膺道。
　　然后他开始说自己之前就想找宋思明玩了。但是因为宋思明要拍戏，野炊的事情一直只能再缓缓，谁想现在宋思明又摔伤了，就更不能一起出去玩了。
　　“你呀你，一天到晚就想着玩玩玩，难道我陪在你身边还不够吗？”许淮南无奈地点了点顾糯糯的额头。
　　顾糯糯撅嘴道：“哎呀！你最近忙都忙死啦，哪还有时间陪我玩哦。”
　　许淮南一顿：“最近确实有点儿忙，但是这一顿忙过后，估计就会好点了，到时候我的时间都是你的。”
　　“哼，反正你每次都这样说。”顾糯糯转头看见病房里还有一张办公桌，上面堆满了薄暮寒的办公文件，“你看薄总这样的多好，思明就算住院了，也陪着他！还把整个办公桌都搬来了，你瞧瞧人家，再看看你，有时候一天到晚就见不了几面！”
　　许淮南连忙赔笑：“错了错了，一切都是我的错，给我的糯糯道歉。”
　　宋思明勾唇一笑：“糯糯，许总在外赚钱养家，你负责貌美如花就行。”
　　顾糯糯：“这话我爱听。”
　　两人在病房寒暄了半个小时，许淮南为了不打搅宋思明休息，就拽着顾糯糯尽早撤了。
　　顾糯糯还有些恋恋不舍的挥手：“思明，那我下次再继续找你来玩呀！”
　　等人走后，宋思明感叹：“糯糯的性格好开朗，许总看起来也是真心疼爱他的，看起来就是天真无邪的样子。”
　　“是啊， 他们两个已经在一起很久了。估计明年就要举行婚礼了，到时候我带你一起去参加。”
　　薄暮寒想起了从前的事，不由得笑起来：“以前很有趣的，许淮南想追顾糯糯的时候，还一天到晚问我用什么法子追好，那会儿真的是三天两头被他叫出去喝酒，快烦死了。什么破事小事都要跟我说。”
　　宋思明却捕捉到了重点：“他问你怎么追男生？难道....薄总，你其实很有经验？”
　　薄暮寒：“.........”
　　“我没经验，一点也没有。”
　　薄暮寒立刻一本正经的解释，“我那时候就让他追人多送点钱，多花点心思。谁知道许淮南这人也轴，脑子转不过来，让他送钱，他还真送顾糯糯一张黑卡，那时候顾糯糯气的要死，以为许淮南是拿钱羞辱他。”
　　宋思明笑个半死。
　　“这样追人不得越追越远的哈哈哈哈哈。”
　　“是啊，之前是差点越追越远了，好在两人度过一些磨难以后，这才终于在一起了。”
　　薄暮寒跟着宋思明说了以前的一些趣事。
　　病房巨大的落地窗前，男人面容精致，神色温柔，阳光照射在他的身上，显得柔和又美好。
　　三天之后。
　　病房踏入一名温润成熟的男子，定睛一看，竟然是宋思远！
　　宋思明立刻从床上坐起来，兴奋地叫了一声：“哥哥！”自从订婚宴之后，他们兄弟二人就没有再见过面了。
　　但是微信还是时常保持联络，没有断开，宋思远一如既往的把他当作是自己的亲弟弟。
　　“思明，你没事吧？我听小澈说你拍戏的时候不小心从楼上掉下来了，我这才赶紧过来看看！”宋思远面色焦虑，看着宋思明被包裹着厚厚的石膏。
　　“我没事的大哥，就是不小心骨折了一下，很快就好了。不打紧。”宋思明说。
　　薄暮寒见到大舅子来了，也起身，倒了杯茶过去。
　　宋思远客气说了声谢谢，在床边坐下一直皱眉说宋思明拍戏真的太不小心了。
　　又沉声解释道：“我这段时间刚接手集团的事情，实在是太忙了。到今天才好不容易抽出一点时间。思明，你最近过得....还好吗？”
　　他眸中情绪复杂深远，意味深长。
　　宋思明垂下眸子，笑了笑：“我过得很好呀哥哥，你弟夫对我特别好呢。”
　　薄暮寒温柔一笑。
　　宋思远盯着宋思明，见男生确实面色红润，没有想象中那么憔悴，看来薄暮寒确实对宋思明很好。
　　他这才松口气：“好就行。我还怕你....心里难受。”
　　宋思明当然知道他说的哪件事。
　　他缓缓摇摇头：“刚开始确实是难受的，到现在想开了些。无论如何，我是不是妈妈的亲生儿子。在我眼里，她也永远是我的妈妈，我不会怪她的。”
　　“哎。”宋思远长叹了口气：“妈现在嘴上说得狠，但是我能看出来，她心里还是有你的。她到现在还经常不小心把小澈叫成阿明呢，这么多年了，她也难改过来了。”
　　宋思明听了后微微动容。
　　不过他心想这应该是习惯如此吧。
　　他记得原书里的宋母在知道宋思明不是亲生儿子之后，后面就慢慢变得挺讨厌他的了。
　　现在估计也好不到哪里去。
　　“不过你放心，在我眼里，不管怎么样，你永远都是我的弟弟。”宋思远定定说道。
　　宋思明感动的歪歪头：“大哥，你真好。”
　　兄弟好久没见，说了老半天的话，宋思远让他下次小心一些，宋思明也没说是宋思澈推他下去的。
　　“对了小澈也在外面，他没进来。”宋思远想起什么，忽然道。
　　这话一出，薄暮寒和宋思明同时微微怔住。
　　宋思明皱眉：“他为什么站在外面不进来？”
　　“他....他说他前几天来探望过你。但是由于你不喜欢他看你，就让保镖把他赶出去了。所以这次他不敢进来了，只敢呆在外面。”宋思远沉声说。
　　宋思明眸中一冷。
　　他就知道宋思澈没安好心，估计跑到大哥面前梨花带雨的把他说得目中无人，然后现在又巴巴的站在门口，显得自己有多可怜。
　　宋思明冷笑一声：“什么他不敢进来，是他自己做了坏事，没胆子进来吧！”
　　他这话故意说得特别大，足足能传到宋思澈耳朵里。
　　“这.....什么意思？”宋思远没听明白，但他知道这两人是向来不对付的。
　　“哥哥，我这次拍戏摔下去，其实不是我自己掉下去的，是.....”这话还没说完，宋思澈就冲了进来，哀戚戚的叫了声思明。
　　薄暮寒眼中冷冽：“你不是说自己就站在门口，那你进来干什么？”
　　“我.....我真的心里头还放不下思明。所以还是想进来看看，暮...薄总您别误会。”宋思澈这回不敢当着宋思明的面叫暮寒哥哥了，怕他一会儿又直接发狂起来不给他脸。
　　真茶。
　　真他妈绿茶到家里了。
　　宋思明心中止不住的厌恶。
　　就这？
　　还男主受？
　　他配的上薄暮寒吗！
　　宋思远见病房中气氛尴尬，顿时打圆场道：“好了好了，都是一家人，就不要吵架了。思明，爸妈这段时间是真的挺想你的，这样吧，等你下个月恢复好点了，就回家吃顿饭吧，好不好？”
　　宋思明错愕。
　　他倒不是不想去，就是怕宋父宋母已经不欢迎自己的到来了。
　　宋思远看出他的顾虑：“你不用担心，我说的是真话，爸妈确实心理还有你的。”
　　宋思澈也点头：“思明，你回来吧，我们一家人都好久没有坐在一起吃饭了。”
　　薄暮寒瞧这宋思明脸上表情。
　　知道他心里是一直想回去的。
　　于是拍了拍他的肩膀：“别担心，到时候我会陪你一起去的。”
　　然后又转头：“你别怕，就算到时候有某些人的捣乱，我也依旧会给你撑腰的。”
　　宋思明见到有薄暮寒的支持，半晌后终于点了点头：“好，那我去。哥，你回家也帮我问候一声爸妈。我.....其实心里也很想念他们。”
　　宋思澈走了之后。
　　宋思明终于忍不住的开始骂：“我真的活了这么久都没看见过这么绿茶的人，气死我了。他肯定故意在我哥面前说了不少我的坏话。对！他肯定在他爸妈面前也说了不少！我估计这次回去，爸妈对我的印象应该很差。”
　　薄暮寒：“他就是一个贱人。你不必为这种贱人生气，我会替你报复他。”
　　宋思明抬眸：“啊？可是.....”
　　“没什么可是的，他做的有些事情，我早就忍他很久了。”
　　薄暮寒眸中的寒意比北极之寒还要冰凉。
　　两天后。
　　宋思澈忽然向剧组请了假。
　　与此同时，宋思明收到了好几张照片。里面宋思澈两边的脸都高高肿起，左腿好像看着也断了，软绵绵耷拉在一边，表情狰狞。
　　他被吓得差点丢掉了手机。
　　薄暮寒转过头：“怎么样？”
　　宋思明双眸睁大：“我去....寒哥哥，这你是找人干的吗？把宋思澈的脸打成了这样，还有他的腿也断了....”
　　看起来好狠，也真的很爽！

【70】宋思澈诬陷宋思明！
　　薄暮寒眼神中透着阴寒：“这点痛，比起他让你受的那些委屈还不算什么。”
　　他还特意吩咐那帮人下手狠一点，绝不要手下留情。知道宋思澈最爱惜自己的脸，他就让人打得更狠些，越爱什么就越毁掉什么。
　　这样宋思澈才会觉得痛苦！
　　宋思明惊讶了好一会儿。
　　他没想到薄暮寒真的会愿意为自己对宋思澈痛下决手，这可是他书中的原配啊.....这两人没可能再在一起了吧，以薄暮寒现在对宋思澈的厌恶程度来看。
　　而且他自己的内心，也不像一开始那么坚定了。
　　系统001:【宿主，主角攻现在对你这么好，你该不会也真的爱上主角攻了吧。】
　　宋思明：【胡说，最多是喜欢，我对他感情还没到那么深的地步。】
　　系统001:【我看你的情感也快到的差不多了。】
　　宋思明：【男主攻派人把男主受给打了，这剧情现在这么魔改，你让我怎么办？嗯？接下去你说要怎么办？】
　　系统001:【.........】
　　嘀——
　　系统瞬间死机了。
　　宋思明暗骂了一声废物系统，一点用都没有。一到要解决问题的时候就逃避问题，什么东西！也不知道当初是这么才能让它这个倒数第一出来接活的！
　　宋思澈浑身是伤的躺在了医院里。
　　麻药过去之后，他全身痛得睡不着觉，一直在嗷嗷叫着。
　　他记得那帮黑衣人是忽然出现的，本来他正常在去剧组的路上，谁想忽然就被一群人堵住了。然后那些人话也不说一句，就把他拽在角落里狠狠打了一通！
　　那些厚厚的手掌甩过来极痛无比。
　　像是下了死手，一点儿也不手下留情。
　　宋思澈还记得为首的人还拿着一块石头，狠狠朝他的脚踝砸了过去！
　　那种痛感，他现在一想起来都浑身颤抖，这两天做了无数的噩梦。
　　宋父和宋母到了病房。
　　宋思澈忽然起身，凄惨叫了一声：“爸，妈！”
　　“小澈啊！你怎么变成这样了！是谁帮你弄成这样的！”宋母看到脸上被裹着绷带的宋思澈，还有脚踝缠着厚厚的石膏，惊讶的叫了一大声。
　　宋父也被惊愕得后退两步，眉头紧皱。
　　“我.....我不知道到底是谁干的。但是一帮黑衣人忽然堵住了我的去路，然后二话不说的他们就开始狂扇我的巴掌，爸妈，我的脸到现在都好痛，我是不是毁容了？”宋思澈一说到这个，情绪就变得非常激动，“我的脸呢？我的脸是不是再也恢复不到以前了！”
　　他可是以后要吃演员这碗饭的艺人啊！
　　他抓着宋母的手开始哭嚎，宋母被吓了一大跳，然后缓缓拍着他的头说：“没关系的小澈...你的脸会好起来的，不怕不怕哈，小澈。不要激动。”
　　“不！我的脸！我的脸！”
　　宋思澈似乎听不进去任何话，捂着自己的头尖叫道，宋父赶紧摇铃铛让医生护士进来，给宋思澈打了一剂镇定剂，宋思澈才缓缓平静下去，瘫倒在了床上。
　　“病人现在属于创伤过后的应激心理，主要是之前受伤对他影响太大了，所以情绪有点激动。需要好好静养一段时间。”医生上下翻了下宋思澈的眼皮，说。
　　“那会好起来吗？”
　　医生推了下眼镜框：“只要好好休息，再加上保持心态健康，就会慢慢好起来的。”
　　“那就行，麻烦医生了。”
　　边上的小护士看到宋思澈的惨样摇了摇头。
　　那时候宋思澈刚推进医院的时候把她们都吓了一跳，浑身是血。然后特别是脸肿得跟猪头一样，多大的仇啊！被打成这样！
　　宋父说：“小澈，你别担心，我们一定会抓住幕后行凶的人，绝不会让你白白受这些委屈的。”
　　宋思澈含着泪：“.....谢谢爸爸。不过我、我好像猜到是谁干的这件事了。”
　　“是谁？”
　　一问他，宋思澈又显得态度摇摆了起来。
　　“这个....其实我不好说什么...或许是他一时鬼迷心窍了，我也不能怪他...”宋思澈咬着唇瓣，说得可怜兮兮的。
　　宋母听得着急：“小澈，到底是谁！你快说啊，爸妈都会给你做主的，绝不会让你受这种委屈！”
　　宋思澈这才缓缓开了口：“爸，妈....我说了你们不能生气，这个...或许是思明干的。”
　　“思明？！”
　　二老同时一惊。
　　“因为思明他前段时间腿也受伤了，也骨折了。那时候拍戏我就在他边上，就这么看他不小心摔下去了，导致他对我有误会。所以他可能就想歪了心思，找人过来....把我的腿也弄断了。”宋思澈说得楚楚可怜，眼泪还配合得掉了下来。
　　宋母不可置信：“思明....这件事情难道真的是思明做的？”
　　宋父也不太相信。
　　但看着宋思澈看得这么可怜的样子，他们声音又放柔和了些：“小澈，你先别多心，我们一定会查这件事，绝不让你平白无故的被打！”
　　二老虽然下意识不太相信，但一想到之前两人水火不容的关系，就慢慢陷入了迟疑。
　　宋思澈哽咽：“可能还有之前的一些关系吧，订婚宴之后，思明就看我更不顺眼了，根本不想让我好过。”
　　二老表情颇为复杂。
　　宋思明是他们从小到大看着起来的，也自然知道他的性子。宋思明以前就和宋思澈水火不容。如果真的误会了，可能确实会.....
　　这天下午，薄暮寒出去有事。
　　宋思明吃着下午刚送过来的甜点，一边在窗边晒太阳看小说。
　　一转头，忽然瞧见病房外多了两抹熟悉的身影。
　　他顿时眼前一亮：“爸，妈，你们怎么来了？！”
　　他订婚之后就没有再见到宋父宋母，没想到今天他们还亲自过来了，让他受宠若惊，连忙颤巍巍的起了身子。
　　宋母在看向他的腿时眼中飞快划过一丝潜在的心疼。
　　但一想到宋思澈梨花带雨说得那些话，心中又逐渐硬了起来。
　　“宋思明，我们过来不是看你的，我问你，小澈被打，是不是你派人下的手？”宋母作出一副十分冷漠的样子。
　　宋思明怔住，心猛地往下沉去。
　　原来，他爸妈是过来为宋思澈兴师问罪的。
　　可惜，宋思澈还真不是他打的。
　　“什么？小澈被打了？”宋思明瞬间睁大眼睛，“他为什么被打了？伤得严不严重啊？”
　　宋父皱眉，敏锐盯着他的表情：“你还不知道这件事情？”
　　幸好宋思明之前跟著名的表演老师学了一个多月的演技课，现在演技也有几分炉火纯青了：“爸，妈，我真的是刚知道小澈被打的事情！他现在....难道伤势很严重吗？”
　　宋母狐疑道：“真不是你干的？小澈说你的腿前段时间在剧组摔伤了，可能误会他了。所以你才.....宋思明，你给我说说实话！”
　　“妈！我是什么样的人你不了解吗！”宋思明举起三根手指头发誓：“要是宋思澈是我派人打的，那我就出门被车撞死，还这辈子不得好死！”
　　“呸呸呸。”宋母条件反射的连呸了好几下，然后又冷着张脸说：“谁是你妈，我不是你妈。”
　　她故意别过脸，不想再看到宋思明。
　　宋思明却认真说：“不管您现在怎么看我，反正您永远都是我心里的妈妈，别人我都是一概不认的。”
　　宋母心中颇有触动，但是脸还是不转过来。
　　宋父现在面对这个儿子情绪也很复杂。毕竟之前当作掌上明珠那么疼爱，而有朝一日忽然有人告诉他，最疼爱的儿子其实才是他的私生子，还是曾经他那个最厌恶的女人生下来的。
　　他这一时半会儿的也不知道该怎么面对宋思明。
　　“这件事最好不是你干的，不然的话.....”
　　这时候一抹高大挺拔的身影走了进来，正是薄暮寒，男人面容俊美，一看到宋父宋母立刻礼貌叫了一声：“爸，妈，你们来了。”
　　十分自然，仿佛之间从未发生过什么。
　　“暮...暮寒。”说实在的，宋母还没习惯薄暮寒叫自己妈。
　　“抱歉爸妈，这两个月我工作太忙，都没有时间去看你们。”薄暮寒诚挚道：“思明倒是口中经常念叨着你们呢，一直说想回去看看....不过他自从上次从三楼摔下去之后，就走动不了，这件事就给耽搁了。”
　　宋母终于忍不住转头瞧了宋思明一眼。
　　“三楼摔下去的？！”
　　“嗯，当时摔得很严重。”
　　薄暮寒说到这里，眉头也跟着皱起，“不过好在现在没有什么大碍了，就是医生说要静养。对了爸妈，这次你们怎么忽然来了？”
　　宋父连忙说：“没事，我们....我们也就是过来看看思明的伤势。”
　　薄暮寒就说宋思明的伤势已经没有之前那么严重了，就是这段时间总是想找机会回宋家，打算下个月养好去拜访一下。
　　宋父沉声：“行，那就来吧。”
　　然后他不等宋母说话，就径自把她给拉了出去。

【71】恶人先告状！就是你毁了我的容，宋思明！
　　半个月后。
　　宋思明的腿伤终于养得差不多了，可以出院。
　　他这在病床上一躺就一个月，人都要躺得瘫痪了。
　　因为薄暮寒把他照顾得太好，每天中午鸡汤，下午鸽子汤的，整个人肉眼可见的圆了一圈！
　　宋思明下床对着镜子捂着脸：“寒哥哥，我胖了！”
　　薄暮寒从背后环住他依旧纤细的腰身：“胖了不是挺好的？再说了你这也不够胖。我觉得还是很瘦，要多长点肉才行。”
　　“我这哪里还瘦！”宋思明捂着脸哭唧唧道：“王导看到我之后肯定要埋汰我，说我肥了上镜不好看。”
　　薄暮寒摸摸头：“放心，你在我眼里是最好看最瘦的。”
　　宋思明哼唧了一声。
　　因为太想回家，所以两个人出院后直奔宋家。
　　去的路上他还有些忐忑。
　　明明是住了二十年的地方，却...近乡情更怯了起来。
　　薄暮寒看出了他的忧虑，安慰拍了拍手：“别怕，有我在呢。我能看出来，你爸妈心里还是有你的，不会被宋思澈的三言两语轻易洗脑。”
　　宋思明叹了口气：“希望如此吧。”
　　一进家门口，还是熟悉的感觉。
　　管家阿姨还有佣人看到宋思明后，都恭恭敬敬说了声少爷好，让宋思明倏然有了一种恍若隔世的错觉。
　　快走进客厅的时候，心跳骤然加速。
　　他走了进去，响亮叫了一声：“爸！妈！我回来了！”
　　宋母本来还想绷着脸冷淡一些的，被宋思明这么一叫后，熟悉感扑面而来，忍不住转过头，淡淡应了一声。
　　“....你回来了。”
　　“是呀，妈，你的小思明回来咯——”宋思明两三步上前，“看到我您是不是很高兴呀，反正我是很高兴！”
　　宋母别过脸：“我有什么可高兴的，你不回来我也无所谓。”
　　“妈，您这就说谎了！我能看出来，你看不到我心里有多难受呢！肯定是一日不见如隔三秋吧。”宋思明对付长辈还是很有一套的，嘴甜起来发腻。
　　宋母轻哼了一声：“少自作多情了。”
　　但是眼眸里明明还是很温度的。
　　这时候宋思远也忙着赶回家打圆场，这才让大厅里的气氛没有那么尴尬。
　　随后，宋父也紧跟着下来。
　　他本来还想在书房呆着，但是一听到宋思明活泼的声音还是忍不住，下来看两眼。
　　薄暮寒礼貌叫了声爸妈，宋父颔首点头。
　　两人开始谈起最近生意上的事情。
　　而宋思明就厚脸皮的缠着宋母，时不时还说一些最近发生的趣事给他听，宋母忍不住绽开了一点笑容。
　　但她想起什么，忽然面容又冷下来一点：“我听小澈说，你在剧组对他的态度不是很好。让他在那里每天都很委屈，你还当众让他丢面子。”
　　“哪有啊妈！您别听他乱说，我哪儿敢对他态度不好呀。”宋思明立刻反驳，“每次都是小澈来找我，故意在我眼前说一些风凉话，我这才不理他的好不好。”
　　宋母皱眉：“是吗？但是小澈很乖。”
　　“那都是装的。”
　　“小澈怎么会装！”宋母一下有些生气了，薄暮寒立刻道：“妈，小澈是刚回到您的身边。但是您可能对他的了解确实还不够深。”
　　宋母狐疑。
　　宋思远笑道：“妈，思明是怎么样的人，你难道不清楚？再说了，他都口口声声心里只有你一个妈妈，您还生气什么！他从小到大又从来没和那个疯女人接触过，都一如既往的是您的儿子啊。”
　　自始至终，宋思远都是站在宋思明这边说话的。
　　宋母想了想，也确实是，于情于理，她都是对宋思明的了解更深一些。
　　其实订婚宴后她一开始是很生气，气养了这么多的孩子竟然不是自己的亲生孩子，而是最厌恶的女人的孩子。但后面一想，她该厌恶的人其实也应该是那个女人，而不是宋思明。毕竟宋思明对这件事情什么也不知道。
　　宋思明相当于一夜时间也失去了家人。
　　再加上这么多年的感情，她也习惯了这么个贴心的儿子，开始情不自禁的想念宋思明。
　　只是宋思澈经常在她耳边诉苦，讲一些宋思明的坏话跟他说。所以宋母积压得情绪就一直复杂又不爽。
　　此刻一想，豁然开朗。
　　“思明，妈妈，之前对你的态度确实是不太好。是妈妈的不对。”宋母终于抬起眼：“其实在我心里，还是一直把你当作是我的亲生儿子看的。只是那时候的消息太忽然太震惊了，所以....妈妈一时会接受不了。”
　　宋思明还以为宋母会生很久的气，没想到经过宋思远这么一点拨，这么快就想好了！
　　他一下狂喜抱住了宋母：“妈！您跟我道歉什么！您才没有做错过什么，这么多年您一直对我这么好...反而是我经常不懂事惹您生气....”
　　青年这样说着，一想起从前的事情，不禁眼眶微微发红：“而且您的情绪我也一直理解的，任凭是谁可能都一下接受不了。只是...我之前还以为您不要我了。但是您现在又要我了，我都不知道该开心的该怎么说好了。”
　　宋母积压已久的情绪也忍不住倾泻而出，母子二人很快就拥抱在一起，哭成了一团。
　　是啊，这二十多年的亲情不是说开口就能分开的。
　　看到这感人一幕，宋思远和薄暮寒不由微笑着对视一眼，彼此点了点头。
　　宋父长叹口气：“思明，回来就好...你回来就好。”
　　母子二人终于敞开心扉，不过还没聊上几句。
　　忽然从门外跌跌撞撞冲进来一道身影，管家在后面焦急喊着：“小澈少爷！小澈少爷，您别走那么急啊，您的腿还没有彻底养好呢！”
　　只见宋思澈还穿着蓝白色条纹的病号服，面色苍白的一瘸一拐进来。
　　经过治疗之后，他那张受伤的脸蛋已经比一个月前消肿了不少。但是左脸还是微微发青，可见之前下手的人是有多狠。
　　那左腿也一瘸一拐的，脚上还打着石膏。
　　宋父立即道：“小澈，你不好好在医院养伤，忽然跑出来干什么！你的脸还要不要了？！”
　　宋思澈满脸虚弱的看着客厅中央的宋思明和薄暮寒，咬着唇角，眼眶里忽然掉下了大颗大颗的眼泪：“我....我...我这次回来是有事情要说！”
　　“什么事情这么重要，比你的腿重要吗？”宋母也责怪道，“医生之前都怎么跟你说的，你的腿伤必须得好好休养三个月，期间如果随便下床的话，会对你之后的生活影响很大的！好了，阿姨快把小澈送回去！”
　　谁知道宋思澈这回就是铁了心不肯走，说着还奋力甩开了想拉着他的两人，然后眼神直勾勾盯住了宋思明：“思明！我、我一直以来都把你当作我的亲哥哥，一直对你言听计从，从来没有忤逆过你，你为什么还要特意找人来打断我的腿，还要毁掉我的容貌？！”
　　宋父宋母宋思远：“！！”
　　宋思明：“？”
　　他虽然知道宋思澈这次回来肯定不安好心，但这他妈的一开口就把屎盆子往他头上扣！这也太无语了！
　　不止是他，宋父宋母也跟着一惊！
　　薄暮寒双眸冷冽。
　　宋思明很快就反应过来：“宋思澈你在说什么胡话啊，我知道这段时间你腿伤了脸伤了，心里很难过，但是你也不能搞栽赃陷害这一套吧！要知道，饭可以乱吃，话可不能乱说好吧！你是腿断了还摔成失心疯了？”
　　“是你干的，就是你干的！”
　　宋思远：“是啊小澈，你不能因为思明的腿受伤了，你就怀疑是他干的。这不合理....”
　　薄暮寒一手护在宋思明身前：“没错，凡事你都要讲证据。不要空口白牙的诬赖好人，殊不知谁才是背后那个黑心肝的！”
　　宋思澈蓦然抬起头：“暮寒哥哥，你这样说就不对了！我是有证据的，就是宋思明他派人打我的！”
　　宋父宋母皱紧了眉头。
　　宋思澈拍了两下手，很快一个彪形大汉走了进来：“来，你把事情的过程都仔仔细细说一遍！”
　　薄暮寒看见此人，眼中更冷了些。
　　彪形大汉低头说：“我....我....对不起思明少爷，我...只能出卖你了！就是思明少爷前段时间给我了一笔钱，让我特意去毁宋思澈的腿，还特意嘱咐一定要弄坏他的脸，让他以后都接不到戏！”
　　这话一出，全场震惊！
　　宋父宋母脸上都是不可置信的表情。虽然他们之前也有过一点点的怀疑，但是听到宋思明诚恳的语气后，就彻底打消了这个疑虑，没想到今天这个人还认下了！
　　“你放屁！！”宋思明他娘的根本就没见过这个彪形大汉，而且也不是他派人打得宋思澈，他顶多就是拥有一个知情权，他转头看了薄暮寒，见到男人眼中一片冷意，顿时中气十足道：“宋思澈，你真不要脸，还买通人故意想诬陷我？”

【72全文爽点】宋思澈啪啪打脸，当众拆穿
　　“我没有诬陷你！”
　　宋思澈双眸含泪，看起来好不委屈：“我只是派人去调查了一下事情经过，然后就抓住了这个人。之后我也是用各种方法问了好久，他才如实招来。思明，都到这个地步了，你还不肯承认吗？”
　　宋思明中气十足的反驳：“我没有做过的事情我为什么要承认，不过宋思澈，我原本以为你就是这个人恶心点，没想到做事情更恶心！你找不到那个揍你的凶手，就干脆把屎盆子扣在我头上了？”
　　“不，我没有！”
　　“你有没有你自己心里最清楚！”
　　“思明....我知道自从订婚宴之后，我成了宋家的真少爷，你就一直对我怀恨在心，恨不得把我除之而后快。同在剧组，你羞辱我，不给我好脸色，经常当众给我难堪。”
　　宋思澈越说越发哭得梨花带雨：“然后现在你因为自己的原因不小心摔下去腿受伤了，你就觉得是我做的，就这样找人来羞辱我....而且人证物证俱在，你还不肯承认.....还反过来这样羞辱我。”
　　宋父宋母眉头越来越紧。
　　宋父严厉转头：“宋思明，这件事情到底是不是你做的！你如实的给我说清楚！”
　　宋思明梗着脖子：“不是我做的事情，我为什么要认，爸爸，是他诬陷我！”
　　宋父看宋思澈哭得着实可怜，而且那彪形大汉的供词也是真的。
　　他怒道：“事到如今你还不肯承认！小澈好端端的干什么平白无故要诬陷你，思明，你实在太让我失望了！明明都是一家兄弟，你还这样把人往死里整，来人，动家法！”
　　说着管家就要去拿大棒子。
　　二十几年，宋父从来没有这样疾言厉色的对他说过话，更别谈动家法了！
　　“住手！”薄暮寒一把将宋思明护在身后，“爸，这件事绝对不会是思明派人干的！”
　　宋父举着大棒子冷哼：“不是他干的还能是谁干的？！”
　　他想着之前已经委屈宋思澈十几年了，不能在这个时候更委屈了！
　　薄暮寒把宋思明牢牢护在身后，笼罩在一个绝对安全的空间里，让人觉得好像在他庇护下，什么都不用担心。
　　他眸光幽寒，阴鸷的盯住一直在嘤嘤哭泣的宋思澈：“你能确定是这个人打得你？”
　　“他都承认了，我能不确定吗！而且就是他说是宋思明下的手！”宋思澈极为委屈的咬着贝齿，“暮寒哥哥，我知道思明是你的未婚夫，你很维护他，但是你也不能看不清楚事实真相啊！”
　　宋思明心想放屁。
　　根本不是老子干的，是老子未婚夫干的好不好！
　　宋思澈明摆着自己找不到下手的人，然后随便找了个人诬陷他！这招真是狠，让他好不容易在爸妈面前有了的温情再度破灭！
　　薄暮寒眯着眼睛：“既然你确定了，那很好。我来问几句。”
　　他蹲下身子：“是宋思明派的你去打的？”
　　“是啊....是啊是宋少爷。”那彪形大汉跪在地上都不敢抬起头，“他那天给了我一笔钱，还给了我澈少爷的路线，让我在小路上把他给狠狠揍一顿的！”
　　“哦？”薄暮寒挑起眉梢：“他给你了多少钱？”
　　“呃....15万！”
　　“用什么形式交易的？”
　　“...银行卡。但不是他名下的卡，是他别的途径的卡。因为他怕、怕用自己的银行卡会被查出来。”
　　“他怎么联系的你？你是在哪条路打得宋思澈，具体打了什么位置，打得是时间是几点？打了几个小时？”
　　他这一连串问题出来问得大汉顿时有几分发懵，断断续续道：“他...是通过朋友认识我的。然后在枫溪路吧...打了脸还有腿，时间就是晚上大概十一点半的样子吧，打了多久不记得了，时间有点远了。”
　　“你撒谎！”薄暮寒厉声道：“宋思澈是晚上凌晨一点被打的！”
　　大汉：“那、那是我记错了！好像就是凌晨一点！对，是凌晨一点，我不会记错了！”
　　这话一出，薄暮寒脸色更冷了。
　　宋思澈也脸色微变。
　　薄暮寒踹了那大汉一脚：“嘴里没有一句实话，宋思澈就是十一点半被打的！我说一点你也赶着说一点了，怎么，生怕自己台词说错了？”
　　大汉顿时满头大汉，惊慌失措。
　　“我.....我主要是时间过去一个月了，记不清也正常的。”
　　“满嘴谎话！打人怎么可能记不清楚时间，再说了宋思澈身上这个伤势明显就不是一个人动的手，你还说是自己一个人，根本就是在撒谎！”薄暮寒一身凌厉把大汉吓得支支吾吾，随后说得话也是前言不搭后语。
　　宋思澈一看情况不对，赶紧解释：“寒哥哥，你这么逼问他，他可能是害怕说错了啊。”
　　薄暮寒冷笑：“害怕？可笑。我看你才是不见棺材不落泪！”
　　说着，他轻拍了两下手。
　　陈秘书手里头拿着好几份文件，还有一个保镖把一个刀疤脸押着进来！
　　宋思明一看到那个为首黄毛，瞬间惊讶！
　　这不就是之前那个在订婚宴前绑架他的刀疤脸吗，薄暮寒竟然上次没把他弄死，反而把他给抓过来了！
　　宋父宋母：“暮寒，你这是干什么？”
　　“爸，妈，你们先别急，让我慢慢跟你们说。”薄暮寒说完还轻捏了一下宋思明的手心，示意他安心。
　　“陈秘书，文件，音频。”
　　陈秘书恭敬递上来，然后薄暮寒把音频插入电脑播放，一边看着宋思澈逐渐难看的脸色：“2.25，那场林家举办的宴会火灾你应该还有印象吧？虽然你那天把二楼的监控器清理的很干净，但是你忘了安全通道还有一个！”
　　薄暮寒指尖轻点。
　　倏然一抹鬼鬼祟祟的身影出现在了镜头前。
　　虽然很模糊，但是也能看出这个身型和宋思澈有七分相像！
　　他站在一个角落站了一会儿之后，大火旋即迅速蔓延了起来！
　　宋思明睁大了眼睛。
　　我去！亏他之前怎么都想不明白，这场火灾到底是怎么烧起来的，原来是宋思澈那时候在背后捣得鬼！
　　他竟然在那么早的时候就开始下手了。
　　“那时候我觉得奇怪，林家举办的宴会不可能那么没脑子，让一场火平白无故的烧起来。肯定是有人做了手脚，我就去派人去调查了一下，就有了这个意外的收获。”薄暮寒眯起了眼睛，“现在证据在，你承认吗？”
　　宋思澈摇头：“不！这不是我！这视频那么模糊，而且里面的人自始至终也没有露出过正脸，暮寒哥哥你怎么能光凭借一个背影就说是我啊，这也太冤枉人了吧！”
　　“好，既然你不承认。那我还有。”
　　薄暮寒又让陈秘书打开了几份文件，分别给二老看，那里都是DNA鉴定机构的文件。
　　“爸，妈。宋思澈并不是订婚那天才知道自己是宋家的真少爷的，事实上，他早就知道这件事了。他还一直想着如何拿这件事给自己争取到利益最大化。”
　　薄暮寒脸色冰寒：“就在我和宋思明订婚的前一天，他还特意来公司找过我。跟我当面告白，还说他是宋家的真少爷。如果我能放弃思明和他结婚的话，他会把宋家的一切都给我。”
　　听到最后一句，宋父的脸色倏然变得很差。
　　宋母嘴唇微颤：“小澈....你那么早就知道了，为什么不早点告诉我们？”
　　“因为他觉得剥白身世这件事情，要在引起足够的轰动，还要让思明彻底的丢脸。所以他就选择了订婚宴上，故意花钱让云烟过来破坏订婚现场，再趁机说出这件事情，这样才能让所有人都知道，思明才能丢脸，并且从此抬不起头！”
　　薄暮寒一字一句，成功让宋思澈的小脸变得比白纸还惨白。
　　“不.....不是这样的，我没有这样的....”
　　“事到如今，你还要撒谎吗？我办公室里有摄像头，你要是再嘴硬，我可以再把你当天那副恶心的嘴脸播放给爸妈看！”
　　薄暮寒眼中充满了厌恶的神色：“你不仅早知道了自己的身世，你还三观不正，思想品德尤其的败坏！口口声声说自己把思明当作亲弟弟看。但是背地又在订婚前抢他的夫婿，你恶不恶心，你要不要脸？！就你这样的心机，事到如今，还敢说自己纯白如纸，干净得什么都不知道吗？”
　　宋母好像又在今天才认识了宋思澈一样，满脸都是不可置信.....
　　宋思澈颓然倒下去：“不....不是的暮寒哥哥，我那时候确实是太喜欢你了。所以我什么都没有多想...你误会了！！”
　　“别恶心了。你做的一桩桩一件件事情，别以为我都不知道。”薄暮寒又接连放出一个重磅炸弹，“而且！思明订婚前绑架那件事，也是你派人做的！你要那帮人狠狠的玷污思明，然后再他弄死！这样世界上，就不会再有个人跟你抢任何东西了。”

【73】宋思澈被揭穿后要被送到公安局！
　　“什么？思明之前绑架那件事是、是小澈做的？”
　　宋母吃惊得瞪大了眼睛！
　　她记得那天她知道思明失踪后都被吓晕了一次，醒来还是宋思澈守在她身边说宋思明不会有事的。如果这件事真的是他做的话，那么宋思澈的心机实在太可怕了！
　　宋思澈疯狂摇头，声嘶力竭的为自己解释道：“不是这样，我没有，我真的没有！暮寒哥哥，你不能为了维护你的未婚夫婿，就编出这些谎话来诬陷我呀！爸，妈，你们也不要相信他的话，我真的没有做过这样的事情！”
　　“呵。”薄暮寒冷笑一声，“看来你还是不到黄河不死心。”
　　他拍了拍手。
　　保镖把一直低头的黄毛押了过来，抬起头左脸赫然有一道明显的刀疤！
　　宋思明瞪大眼睛：“对！就是他，他绑架的我！那天还扬言说要先玷污我，再把我给杀了....要不是寒哥哥及时赶到，我就、我就真没了。”
　　宋思明作为刚演完戏的新人演员。
　　说完之后，立马虚弱歪倒在了地上，眼泪从眼睛里夺眶而出：“思澈我知道你讨厌我，觉得是我抢了你的位置。可是我之前真的不到自己的真实身份。而且我没想到...你竟然下手那么狠毒！派这些野男人要把我先奸后杀！我、我知道你生气，我抢了你原本宋少爷的位置。但你这样对我、也太狠了吧....”
　　他呜呜呜的哭了起来，那副可怜样也丝毫不输给宋思澈。
　　走绿茶的路。
　　让绿茶无路可走。
　　薄暮寒眸中快速划过意思赞许的神色。
　　他的未婚夫还真是聪慧灵敏啊。
　　宋思远气得当场给了那哥刀疤男一拳：“你竟敢对我弟弟有这种龌龊心思，找死！”
　　刀疤脸连声求饶，他这段时间被薄暮寒押着，每天几乎都被打，就没有好日子过。
　　“对不起对不起！不过我那时候我也是拿钱办事，就是他！跟我说要弄死宋思明，让他生不如死最好！”刀疤男直指宋思澈。
　　宋思澈怒道：“我根本没有见过你，你诬陷我！”
　　“你们确实没有见过面，但是转过账，你忘了么？”
　　薄暮寒冷眸危险眯了起来，“宋思澈，你自以为做事足够干净，却忘了「若要人不知。除非己莫为」这句话，你的漏洞实在太多。你转账的那张银行卡，我已经查到了。虽然不是你的户名，但这笔银行卡上的流水就是出自于你名下的那张，你要是还要狡辩，我现在就可以再让陈秘书调出来给你明明白白的看清楚！”
　　这话一出，宋思澈微顿之后，终于颓然倒在地上，脸上苍白如纸，一点血色也没有：“我....我....”
　　“我什么我，你现在是一点话也说不出来了吧！”
　　薄暮寒把之前宋思澈对宋思明叫嚣的那句话彻底还了回去：“现在人证物证俱在，你还有什么事情是要反驳的吗？”
　　宋思澈泪如雨下，嘴上还是逞强：“我...我没有...”
　　“很好，你还是不承认！行，那我直接报警，打电话让警察来一趟，我相信警察会比我调查的更加仔细！”
　　薄暮寒说完就真掏出了手机，宋思澈立刻尖叫：“不要！暮寒哥哥不要！我错了、对不起，是我鬼迷心窍了！”
　　现在所有证据和人证都摆在了眼前，他真的已经无力反驳，他怕自己再辩解一句，接下来还有更狠的料等着自己。
　　宋思明当即狠狠扇了他一巴掌：“好啊！真是你干的！宋思澈，你怎么这么狠毒啊，又是放火烧我，又是背地里抢我的未婚夫，又是想找人先奸后杀我，你是多想我死！”
　　这一巴掌扇的极为痛快，而且还恰好扇在宋思澈那半张还没有痊愈的脸上，弄得他更加痛苦不堪。
　　“对不起....思明，我那时候、那时候真的是被猪油蒙了心了...”
　　他说完之后也开始自己扇自己的巴掌，一巴掌比一巴掌狠，那清脆的声音回荡在偌大的客厅中，显得颇为惨厉。
　　宋父宋母瞬间对宋思澈大为失望！
　　没想到这样看似一个乖巧的青年，背地里私下这么恶毒！
　　而且这段时间他们对他也算是无微不至的好了，就想着他童年凄惨，多多弥补一些，没想到已经心思歪成这样了！
　　不仅陷害宋思明，到后面竟然还要把所有的脏水都泼到宋思明的身上去！
　　薄暮寒一口气把宋思澈做的所有事情都跟倒豆子一样倒了出来。
　　他一直积压着没说这些事情，就是为了等这一刻，在所有人面前，彻底揭穿这个白莲花的丑恶嘴脸！
　　宋父也抬手给了宋思澈一巴掌：“我怎么会有你这样的儿子！你太让我失望了，我知道这么些年你是不满。但是你也不能这样对思明，多恶毒啊！”
　　宋思澈连续被扇了两巴掌，哭得梨花带雨，边哭边抓住宋父的裤子：“爸爸，对不起，是我错了，您不要生气，我以后不会这样了，我再也不会这样了。我真的是一时糊涂啊爸爸！！”
　　“还有你呢！事到如今还要帮你的狗主子一起撒谎吗！”薄暮寒厉声对着那个一开始说是宋思明指使的彪形大汉说道。
　　彪形大汉现在哪里还敢撒谎，扑通一下就狠狠跪了下来：“对、对不起！其实不是思明少爷让我打的，我也根本不认识什么思明少爷。是宋思澈他给我了一笔钱，让我今天当面诬陷宋思明的....”
　　这话一出，宋父宋母的心里是凉透了。
　　亏他们之前还相信了宋思澈的话，还差点误会了宋思明。
　　宋母手脚冰凉，浑身都在微微颤抖。
　　这就是她的亲生儿子.....这么多年一直未曾好好管理，所以变成了今天这样.....
　　宋思远也仿佛是第一次看清楚这个弟弟：“宋思澈！你把宋家人都当成傻子是不是！我们知道你，因为从小受到不公平的对待，心里有怨气。现在就很想弥补你，但是你也没必要凡事都做那么绝！上一辈子的错误是上一辈的，把你不该把怨气都撒在思明的身上！”
　　一想到以前差点失去思明，宋思远也心中痛意。
　　宋思澈哭得都快没气了：“对不起对不起，我真的不是故意的....”他还爬向了宋思明，祈求他大发慈悲，原谅自己。
　　宋思明理都懒得理他，直接一脚把他蹬开。
　　宋思澈又去求宋母，宋母已经心灰意冷，看也不想看他。
　　他一刹那众叛亲离，好不狼狈。
　　明明这一屋子都是他的亲生血缘，却对他凉薄至此！
　　薄暮寒：“他干了这么多恶事，干脆送公安局去吧，做了这么多坏事都可以立案了。”
　　宋思澈惊叫：“不要！不要！暮寒哥哥我求你不要这样对我，我要是进了警察局，那我这一辈子都要毁了啊！”
　　薄暮寒居高临下：“你之前怎么没想到你做这些事情的时候，这辈子会毁掉？你现在后悔求饶有什么用！”
　　看着宋思澈卑微乞求，哭得找不到爹妈的模样，宋思明心中那叫一个爽！
　　不过最后还是宋父出声：“公安局就算了，我们家的这些丑事不至于闹到局子里那么难看。”
　　而且宋思澈就算再不济，也是他的亲生儿子。也怪他，这么多年没有教育好他，才会让他变成今天这个模样。
　　而且这些都是宋家丑闻，家丑不可外扬，他不想弄得那么难看！
　　“你这种行为本来是家法一百下都不够罚的。但是我看你一身的伤，今天先免了，但是等你伤好之后也逃不过这顿罚！”宋父为了家族名声，继续道：“从现在开始禁足，没有我的命令不许踏出宋家一步，并且切断所有经济来源！”
　　这话一出，相当于是以后要彻底把宋思澈软禁在家里了。
　　“爸，不行啊！我接下来还要拍戏呢，您不能这么残忍的对我！！”
　　“事到如今，你还想拍戏？我把你软禁在家里就已经是对你够好的了！”宋父手挥了两下，管家立刻十分有眼色的过来把叫得歇斯底里的宋思澈给拖回房间去了。
　　宋母：“别带他去顶楼那个好房间，那个地方他不配呆着！就拖着他去以前住的那个地下室，让他好好反省反省！”
　　“是！”
　　任凭宋思澈再怎么泪如雨下的叫爸妈。
　　宋母也不为所动。
　　她更多的是心疼眼前倒在地上的宋思明。她连忙把青年给扶起来，深深抱住他：“对不起思明，这些日子爸妈误会你了，让你受了不少的苦！”
　　“没事的爸妈，我这不还是好好的么。”宋思明宽慰道，“再说了，您的女婿对我真的很好，这段时间都无微不至的照顾我，生怕我会不高兴呢。您看，他还费劲心思的为我出头，我现在可幸福啦！”
　　从这件事情可以看出，薄暮寒对宋思明确实很用心。
　　因为短时间内搜集这些证据并非易事，肯定也是找了很久这才笼络出来的。
　　只是，他们两个人万万没想到，宋思澈竟然是这样的人，有这么歹毒的心思！

【74】宋思澈被全网黑死要跳楼！
　　宋母拉着宋思明说了好长时间的话。
　　说到后面，她都不太舍得宋思明走，满眼不舍的让他以后有空了常来坐坐，态度一百八十度的大转弯让青年高兴不已。
　　原来，他还是有家的。
　　本来都以为自己不会再拥有这份温情了。
　　“妈，您就放心吧，以后有空我肯定常来，就把您烦到不想再看见我为止！”宋思明笑得十分灿烂。
　　走出别墅时，他还瞥了眼外面地下室的方向。
　　从未有过的扬眉吐气。
　　想必宋思澈现在呆在里面快气死了吧！
　　机关算尽太聪明反而误了卿卿性命！
　　回去的路上，宋思明肉眼可见的开心，精致眉眼间再也找不出，像前段时间那种隐隐环绕的忧伤了。
　　“寒哥哥，你也太厉害了！原来你一直掌握着宋思澈这么多证据，我都不知道他干了那么多坏事！”宋思明在车上高兴得直拍手。
　　今天在宋家他原本以为自己要被宋思澈压着打了，没想到还来个极速反转！
　　薄暮寒不疾不徐道：“五个月前我就觉得他这个人不对劲了。虽然看起来长着一张清纯无害的脸，实则背地里很有心机。就比如说最之前你生日宴掉入泳池那次，就是他暗中捣鬼。”
　　宋思明：“..........”
　　这么久远的事情薄暮寒竟然还记得！
　　那天好像还是他本人开启穿书任务的第一天，那天他的任务还是把宋思澈推下水，谁知道后面偷鸡不成蚀把米。
　　“我记得还是寒哥哥你跳下来救得我呢。”
　　薄暮寒想起以前的事情，还忍不住笑了笑：“是啊。那会儿我还挺不情愿的，现在，果然是不同往日了。”
　　记得那天他落水之后就被迫绑定了一个劳什子的恋爱系统，各种任务，弄得他头疼！
　　而现在恋爱系统都没反应了。
　　搞得他还开始怀念起那段疯狂任务的时间。
　　“本来最多只是觉得他有些心机。后来他在订婚宴前找过我之后，我就派陈秘书把他彻底调查了一遍，发现他心机深沉的可怕。他不仅想放火烧人，还特意用你亲生母亲的女儿去威胁她破坏你的订婚宴，目的就是不让你好过。”
　　薄暮寒说起这些的时候，脸上泛着一层强烈的冷意。
　　宋思明皱眉：“宋思澈居然手段这么恶心？还搞儿女威胁这一套！”
　　他在原书里知道云烟后来是还有一个女儿，就当宝贝女儿宠的。
　　之前虽然十有八九是猜到宋思澈搞的鬼，但没想到他会用云烟的女儿来威胁云烟做事，这还是男主受吗，心肠比他这个恶毒男配还歹毒！
　　“对，所以云烟就范了，就跑去拆穿你的婚事。不然她没必要当着这么多人的面来拆穿自己亲生儿子的订婚。她虽然没有养育过你，但肯定心里也是想为你好的。”薄暮寒说。
　　“真歹毒的心思！”
　　“我查了这么多，之所以一直摁着没说，也就是为了等今天这一天，这样才能给岳父岳母最强大的冲击力。”薄暮寒眼梢冷漠，“你别看你爸妈现在为了家丑不外扬，把他囚禁在地下室。等到他们夜深人静慢慢思索的时候，内心就会越来越觉得这个儿子可怕。”
　　宋思明皱眉：“可毕竟宋思澈是他们亲生儿子....时间一长难免不会心软。”
　　“亲生儿子又如何？”薄暮寒唇角勾着点讥诮：“他们只是现在对宋思澈还留存一点愧疚。但是只要时间一久，这份愧疚会因为他的恶毒消失得无影无踪。”
　　宋思明想想也是。
　　毕竟不是自己亲自带大的，自然没有那么深厚的感情。
　　他越想越发佩服薄暮寒，居然能一个人扛下这么多事。然后在最关键的时候给宋思澈致命一击！
　　“寒哥哥，你真是太棒啦！”宋思明亲昵靠了过去。
　　薄暮寒温柔揉着他的脑袋：“我还不够好，要变得更好才是。”
　　解决了宋思澈这个隐患后，宋思明回到剧组之后的生活也过得舒坦多了，没有白莲花再来继续恶心他。
　　而且宋思澈的戏份也被王导全部被删除，找了个新人演员把他的戏份重演了一遍。
　　剧组人员在明面也不敢多说什么，只晓得娱乐圈之后应该查无此人了。
　　宋思明知道也肯定是薄暮寒的意思。
　　宋思远是因为宋思澈之前做了那么多恶事，这次也不帮他兜底了，爱换就换，他也完全不管宋思澈之后的演绎生涯。
　　因为腿伤养了一个月，剧组其他人的戏份基本已经拍好，就等宋思明的了。
　　宋思明回到剧组也敬业，就算腿伤还没有完全恢复好，该上阵的都咬牙上阵，一点儿也不会因为自己的身体原因喊苦喊累。
　　王导暗自赞叹。
　　看来这个宋思明也不是仗着背后有人就乱娇气的。
　　是个可塑之才！
　　舟渡：“你一个月就养好腿伤了？”
　　“差差不多吧，反正也死不了！”宋思明不以为然的耸耸肩膀。
　　舟渡：“你未婚夫这段时间肯定把你照顾得很好吧，看你精气神好的，而且整个人似乎还圆了一圈。”
　　“我就说吧，我肯定是胖了！他还一天到晚的说我没有胖，可恶！”宋思明立刻掏出手机，愁眉苦脸的照镜子，“伙食太好了，没办法。”
　　“伤筋动骨一百天，是得好好养着，不然等你老了都有你受的。”舟渡瞥了眼剧本：“现在剧组剩下基本都是你的戏了，赶紧的，拍完我还要旅游呢。”
　　“接下来不进组了？”
　　“这三年一直无缝衔接的进组，累了，爷也需要喘口气。”舟渡伸长懒腰：“这么多作品只要都能顺利播出，我也有很长一段时间的曝光期了，不慌。”
　　“我感觉这部剧上映后就会被骂得很惨，特别是我。”宋思明忍不住自嘲：“现在我都快被骂翻天了，只要热搜词条有关于我的，基本都是宋思明滚出娱乐圈！”
　　舟渡笑了：“我当初也是这么过来的。这回只能拼运气了。你要知道，很多书粉到最后都是真香的比较多。”
　　宋思明：“但愿如此吧。”
　　剩下基本都是两人的戏份。
　　宋思明趁着薄暮寒不探班的时候，赶紧让王导把那些情感比较重的戏份连夜拍掉。不然到时候薄大总裁在旁边盯着他拥抱，真的是很难入戏。
　　总有一双锐利的眼睛。
　　像是要把人的后背刺穿。
　　与此同时，宋思明受伤后重新进剧组拍戏的消息传入微博，基本也没人会夸他敬业，基本说他受伤是什么罪有应得啦，肯定是作恶太多才掉下去之类的云云。
　　翌日一个账号忽然发布了一个视频！
　　正好是那天那场在天台上拍摄的场景！
　　“林肯，冷静不要跳楼！”宋思明饰演的青尘终于一把拽住了男生的手，将他拉了回来，谁知刚上来后，千钧一发之际身边的宋思澈快速伸手，从背后推了宋思明一把！
　　宋思明猝不及防坠落向下！
　　“啊——”
　　——
　　视频到此戛然而止。
　　网络再度掀起轩然大波。
　　一楼：【我去！宋思明竟然是被人给推下去的，这旁边的是谁啊！】
　　二楼：【天呐，我之前还以为他是不小心掉下去的，没想到是被人推的！第一次看到这种z真正的恶毒戏码，旁边这个人我怎么莫名有点眼熟！】
　　三楼：【这好像是他的弟弟，宋思澈。之前宋思明校园霸凌那个视频不就是霸凌这个宋思澈吗？难道他这是在报复？他这看起来也不像之前营销号说的没有心机啊！】
　　顿时，所有有关于宋思澈的言论视频都被扒得一干二净。
　　宋思澈采访视频中永远都笑着甜丝丝的一张脸，看起来单纯无害，满脸写着「我没有心机」。这视频翻出来后，那评论区底下全是疯狂骂他的网友！
　　与此同时，之前宋思明「校园霸凌」的事件也有同学出来解释，说那次不是宋思明在主动霸凌同学，是那帮人先惹他在先，一直出言讽刺他，宋思明这才出手的！只是以牙还牙罢了，根本不存在霸凌的现象！
　　而且之前的霸凌视频也是有心之人发出，经过剪辑的，事实真相完全不是这样。
　　舆论哗然。
　　因为这个剧组视频比起上次校园霸凌视频清晰多了，而且专业人士鉴定没有任何裁剪、加工，是绝对真实的！评论顿时两级反转，瞬间把宋思澈骂上了热搜，让他滚出娱乐圈！
　　骂得什么难听的言论都有，什么绿茶婊、白莲花啦，比起之前的宋思明有过之而无不及。
　　宋思明拍完戏后躺在床上，心满意足的刷微博：“天呐，这也太爽了！宋思澈，现在估计已经气到吐血了吧哈哈哈哈哈一想起来好爽！”
　　薄暮寒唇角一勾：“你开心就好。”
　　这个视频也是他这两天终于翻找出来，给宋思澈的演艺生涯最后重重一击，让他从此以后再也翻不了身！永远背负这个骂名！
　　两人正腻歪一起。
　　忽然宋思明的手机响了。
　　宋思远焦急声音从电话里传来：“思明，不好了！宋思澈要跳楼！”

【75】跳楼不成被暴打
　　宋思明：“什么？跳楼？他不是这几天在地下室闭门思过吗，怎么一下就跳楼了？”
　　他与薄暮寒互相惊讶对视了一眼。
　　“我也不知道他用什么办法忽然跑到楼顶上去了，然后一直疯狂尖叫着说要跳楼，说自己现在被骂的活不下去了，闹了半小时，还不许警察过来，妈都快被他那个架势吓晕过去了！”
　　宋思明皱眉：“幺蛾子真多！哥，我现在赶过去。”
　　放下电话后，宋思明就带着薄暮寒立刻往宋家赶。
　　一路上疯狂吐槽：“真无语，一看就是把戏，宋思澈想用自己生命来威胁爸妈帮他摆平事情。真跳嘛又不敢跳，搞什么东西！”
　　薄暮寒沉声道：“他正是觉得自己要没有希望了，就想借着这个极端的机会搏一搏，就看爸妈会不会心软，看在他是亲生儿子的份上，帮他摆平了。”
　　火速赶到宋家之后。
　　宋思澈远远就站在别墅的楼顶上，穿着一身白色衣服，看起来还怪恐怖的。一大群的保镖佣人都围绕在楼底下，个个急的像个热锅上的蚂蚁，连气垫床都准备好了。
　　毕竟谁也不想宋思澈真的死在宋家。
　　那多阴气。
　　只见他在楼上凄厉的喊着：“爸，妈，我没有脸再活下去了，我知道一切都是我的错，是我一时想叉了才会走到今天这个地步！我愿意以死谢罪，来赎清我的罪恶！”
　　宋父在楼下大喊：“宋思澈你给我冲动！赶紧给我下来！”
　　“不，爸爸，我真的没有脸再活下去了！”
　　“宋思澈，你要是还听话的话，你就给我下来！！”
　　“爸——我对不起您！这么多新闻爆出来以后，我真的感觉自己活不下去了，我这样就是给家族蒙羞！”
　　宋思澈倒在天台上，哀凄凄的哭着。
　　宋思明下面翻白眼。
　　这他妈就受不了了。
　　他之前也被那些人骂得很惨啊，就从来没有不想活过。宋思澈这绿茶的承受能力未免也太差了些！
　　宋父给他搞得受不了：“你给我下来，你要是下来我们就好好说话！你想做什么，我先答应你就是了！”
　　听到这话，宋思澈哭泣的动作才停顿了一下。
　　宋思明抬头看了一会儿，皱眉：“大哥，他这么煞笔的状态持续多久了？”
　　“从佣人发现他要跳楼，到现在的僵持，快有一个小时了。”宋思远拧着眉头，“妈已经昏过去了，爸的嗓子也喊哑了，他就是不肯下来，一直嚷嚷的不活了。”
　　宋思明无语：“口口声声说自己活不下去了，也没见他跳下来，一看就知道是装的。”
　　宋思远：“我也是这么想的，但是谁也说不准个万一。要是他真的从楼上跳下去了，咱们宋家之后可就要被架在火上烤了。”
　　确实。
　　宋家出了命案。
　　大家不会管这件事情的真相是怎样，更多人会传出无谓的谣言，说是他们宋家苛待宋思澈，才让他跳楼的。
　　眼见着宋父就要答应宋思澈所有事情后。
　　宋思明当机立断：“我上去看看。”
　　宋思远：“啊，你上去？我怕他现在情绪太激动....”
　　“没事哥，你相信我。”宋思明给了他一个眼神，薄暮寒立刻追随：“我跟你一起上去。”
　　两人很快登上了楼顶。
　　宋思澈一回头，见到二人紧紧牵的手，眼神中骤然爆发出一股恨意。但旋即他又开始凄厉的尖叫：“你们不要过来——不要阻拦我跳楼，你们要是再前进一步，我就真的跳下去了！”
　　他开始逐步往后退。
　　距离天台越来越近。
　　宋思明双手抱臂，不以为然：“那你跳呗，我又不是不让你跳！”
　　这话说完，脑海里许久没出现的系统001上线：【宿主，穿书任务里，主角受和主角攻是不能死亡的，如果死亡了，任务就会失败。】
　　宋思明：【废话！这个我当然知道，我就是笃定他不敢往下跳！】
　　系统001:【....那您心里有数就好。】
　　宋思澈听了后，脸色更加惨白。因为长时间的呐喊，他的嗓子已经哑得不成样了：“思明，我知道你恨我做这么些事情。但我没想到你会这么残忍，就这么想让我死。”
　　“刚刚是你自己喊了大半天，你对不起我的，要忏悔你自己的罪孽。”宋思明两手一摊，显得非常无辜：“我现在就是想成全你自己的心愿而已，怎么了，我这就残忍了？”
　　宋思澈咬唇，半天说不出什么话。
　　“怎么，还愣着干嘛，要跳赶紧跳啊， 我们还等着收工呢！”
　　他这话一出，宋思澈的脸色变得更惨白了。
　　他刚刚喊了那么久，终于等到宋父答应帮他解决事情，谁想到宋思明这厮竟然过来了！他知道今天自己要是不澄清网络上那个视频，他这辈子的演艺生涯可就真的彻底毁掉了！
　　宋思澈越往越后走，时至今日，他只能赌一把。
　　上辈子，他没有成为一个一线明星很后悔，重活一世，他一定要站在金字塔尖的顶端！
　　“好，思明，既然你这么想让我跳下去，那我就跳，你不要以后夜半时分后悔就行！”
　　“呵呵，我后悔什么？反正是你罪有应得，你要变成鬼魂了你也可以来骚扰我啊，反正我问心无愧完全不带怕的好吧。”
　　宋思明一脸无所吊谓的表情，“再说了，你跳下去也正好，没了你以后，这世界上就没人和我抢寒哥哥了，而且也只会有我一个尊贵小少爷，爸妈也会重新把我当作掌上明珠。你消失了，多好。”
　　宋思澈越听拳头就握得越紧。
　　是啊
　　他要是消失了，宋思明就别提有多高兴了！
　　他就可以一下子拥有了整个世界！
　　他后退的步伐变得迟疑：“宋思明你真残忍！原来你从打心眼里就巴不得我去死了！”他转头看向旁边一言不发的薄暮寒，厉声道：“暮寒哥哥，你看，这就是你一直喜欢的男人，你看他，他这么恶毒，为了自己的幸福，他可以逼死自己的弟弟，这样的人，你还敢要吗？”
　　“思明这样的人，遇到算是我的上辈子上上上辈子修来的福气。而你——”薄暮寒的眼神凉如北极寒冰：“就是一个垃圾。遇到你都算倒了八辈子的血霉。我都觉得思明为什么这么倒霉，有你这么一个同父异母的恶毒弟弟！”
　　他这话说得极狠，听得宋思澈整个人都颤抖得不行。
　　“你死了，对宋家来说是天大的好事。你别以为可以从中谋利，根本谋不到好吧。”薄暮寒紧紧牵住宋思明的手，冷冷：“好了别废话，赶紧跳！跳完之后我们一家人就可以摆个庆功宴了。”
　　宋思澈：“我不——我凭什么！！”
　　他犹豫的一瞬间，周围早就攀爬在附近的保镖们顿时一个扎子猛冲了上去，身手十分矫健地把宋思澈摁在地上，瞬间让他挣扎不得！
　　“啊——放开我，你们放开我！”
　　宋思明漫步走到他跟前，居高临下：“别装了老弟，你本来就不想跳楼，闹了这么久还不是想爸妈答应你事情。我告诉你，少来这套，在爷面前根本不管用。”
　　宋思澈眼神发狠：“好啊，宋思明！够狠，还是你够狠的！故意发了视频让我身败名裂，现在我跳楼你也要阻止我，你真是一点活路都不给我！”
　　“可笑，你现在跟我说这种话。我问你，你之前放火想烧死我，派人想奸 杀我的时候你有想过给我活路吗？现在反咬我一口说我不给你活路，你真是可笑至极！”宋思明恶狠狠的掐着他的下巴，然后用力甩到一边，重重地呸了一声。
　　“恶心，真是要多恶心有多恶心！”
　　宋思明掐完之后嫌弃的拍了拍手，薄暮寒关心道：“一会儿要去洗手了，脏。”
　　宋思澈一听，差点气昏过去，然后他就被四个保镖直接扛下了楼。
　　他跪在大厅中央。
　　宋父拿着一根大棍子重重的打着宋思澈的后背，那力道之重，把宋思澈打得惨叫连连，凄厉的叫声仿佛在杀猪一样。
　　他本来腿伤还有脸上的伤就没有好利索，现在又全身棍棒相加的，估计得养个一年半载。
　　宋父气急败坏：“我让你跳楼！我让你跳楼！我看今天我打不死你这个孽障！”
　　宋思明怕打闹的声音太大引得宋母下来，他还特意吩咐把楼上宋母的房间关得死死的，不要让她听到。
　　女人心肠一软，容易坏事。
　　宋父真的是太生气了，宋思明从来没见过他这么发怒的时候。所以下手也没个轻重，「啪」得一下还把手腕粗的棍子给打断了！
　　他正想歇一会儿，没想到薄暮寒又紧接着面无表情递过来一根更粗的棍子：“爸，您接着打。”
　　宋父再抬起手，棍子重重落下！
　　宋思澈在地下扭得麻花一样，也是从未有过的狼狈：“爸，别打了，别打了我错了我真的错了，我下次再也不敢这样了！求你了！！”
　　“我看你就是不知错！！”

【76】薄暮寒，我们分手吧
　　宋思明也不忘在旁边火上浇油：“小澈，你早点认错就对了嘛。干嘛还非要跑到天台上去，把事情闹得那么大。你知道你在上面呆了多久吗，整整快要两个小时诶。妈妈都被你吓昏过去了，爸爸在下面嗓子也喊哑，你看你这多不懂事啊！”
　　他这话说的，无形之间把宋思澈的毛病又重新挑出来。
　　宋父啪啪狂打：“我让你任性！我让你任性，跳楼跳楼跳楼！做错事情就下个跳楼，有你这么逃避的吗！你要是真的跳下去了，不就是把我们宋家架在火上烤吗！”
　　宋思澈求饶：“不不不，爸爸，我不是故意的，呜呜呜，我真的想忏悔啊.....”
　　“你这孽障！亏我以前还以为你有多可怜，想着多多疼你，弥补一下我以前做的错事。没想到你还在剧组里推你弟弟下楼！到后面还污蔑你弟弟干的！”宋父气不打一出来，“真是该死做错事还就知道逃避，逃避有用吗！啊！”
　　“爸爸，你别打了，你可能也是误会小澈了。我上去的时候劝小澈，小澈还跟我说不想跳楼呢，他其实没有您想的那么轻生，相反他还很惜命。他的真实想法就是用跳楼来威胁您，让您帮他摆平现在网上的舆论风波。”
　　宋思明说完了还捂着嘴巴，小声的笑：“其实啊，我们小澈还是很聪明的哦！”
　　宋父快气炸了。
　　他平生最恨别人利用自己，更何况这人还是他的亲儿子！
　　他手下越发狠，打得后面宋思澈连叫都叫不动了，只有出得气，没有进的气。宋思远在旁边看着也觉得差不多了，再打下去可能就要出人命了，再加上宋父打到后面也是筋疲力尽。
　　最后把手里的大棒子一扔。
　　“抬下去！把他关在地下室，要是再敢逃出来，我就那你们是问！”
　　宋思澈趴在地上软软的一团，后背全是斑驳的血迹，不用想，此刻肯定是皮开肉绽，全身上下估计都没有一块好肉了。
　　他连叫的力气都快没有了。
　　而他就算被打成这样，宋父也不想把他送到医院里丢人现眼。
　　然后宋思澈就奄奄一息的被保镖抬了下去，即刻送往了地下室。
　　在被抬走之后，管家十分有眼力见的吩咐佣人把刚才的地全部扫拖一遍，不出五分钟，整个大厅又恢复了整洁如初，谁还能想到之前在这里的惨绝人寰。
　　宋父仿佛卸下全身力气，虚弱一般的躺在沙发上，他的嗓子也全然哑掉：“这个孽障，真是气死我了！一天到晚的脑子都是些阴谋算计，都把心思用在坑家人身上了！”
　　宋思明和宋思远连忙安抚，说宋父还有他们两个好儿子，以后不用怕。
　　“哎，幸好我一把年纪还有你们。”
　　宋父休息了好一会儿后，宋母终于悠悠转醒了。
　　她听说宋思澈已经被镇压回地下室，也松了口气。但是经过这么一闹，心里也是越发讨厌这个亲生儿子了！
　　早知道当初就不要相认，还搞不出这么多幺蛾子的事情来！
　　“思明，今天还是麻烦你和暮寒过来了。”宋母叹了口气，对着薄暮寒说：“尤其是暮寒，抱歉，让你看到我们家这么多丑事。哎，都怪我和你爸，没有从小教育好宋思澈，才让他变成今天这个样子！”
　　薄暮寒温声说：“这不怪您和爸爸，这是一个人天生性格如此，后天也难以改变，您无需自责。”
　　两个人坐在那里后续安慰了宋父宋母好一会儿，最后到了晚上很晚才出来，是宋思远一路送到他们到家门口。
　　今天被宋思澈跳楼这么一闹，大家公司的事情都还没来得及去忙。
　　“哥，那最近就要麻烦你了，多看着这个宋思澈。”宋思明叮嘱道，“我总感觉他那个性子，没那么容易善罢甘休。”
　　宋思远点头：“这个我懂，我已经吩咐了保镖24小时看着，不让他干幺蛾子事。”
　　薄暮寒颔首：“那就辛苦大哥了。”
　　“我没什么辛苦的，反倒是特意让你们赶来一趟还辛苦。”宋思远叹了口气，“不过说来也奇怪，就算他是我血缘上的亲弟弟。但是刚才他被爸打成那样子，我这心里也没有多少心疼的感觉。只觉得他是罪有应得。”
　　宋思明灿烂一笑：“因为大哥，在你心中，我才是你的亲弟弟呀——”
　　宋思远顿时笑了起来，伸手摸了摸他的头：“没错，你才拥有是我的亲弟弟。这不会改变的事情。”
　　他看着薄暮寒：“也谢谢你，这段时间把思明照顾得这么好，我之前果然没有看错人。”
　　薄暮寒唇角一勾：“这是应该的。”
　　又恶整了宋思澈一顿，回家之后宋思明这心里别提有多爽了。这人现在就是偷鸡不成蚀把米，把自己越搞越惨。
　　“我看今天我爸下手确实狠，感觉都快把他打残废了。”宋思明坐在之床上嗑瓜子，“寒哥哥，你也有意思，那时候我把把棍子打断了，你还及时把新的棍子递过去，那个还更粗！”
　　薄暮寒：“我那是怕你爸打到一半不打了，赶紧给他棍子。”
　　“笑死，你也是真的狠。不过，我喜欢！”宋思明一把热情搂住了薄暮寒的脖子，亲昵的拿鼻尖蹭了又蹭：“我最近真的爱死你啦，寒哥哥——”
　　“就因为我帮你报了仇？”薄暮寒性感的眉梢一挑。
　　“也不全是，就是把一切细枝末节串联起来，想想都觉得很感动。”
　　不光是帮他报仇出气，这段时间薄暮寒只要一有空就每天开三四个小时的车过来探班，然后再起个大早赶回云城。
　　而且不管有多累，薄暮寒都不会提一句，一切都是以他的感受为先。
　　宋思明自然感动。
　　他又不是傻子，能感觉到男人对他灼热的爱意。
　　心动是日积月累的，爱上一个人不是很突然的事情。
　　恋爱系统100忽然道：【宿主，您攻略对象的好感值忽然猛加100！恭喜！】
　　薄暮寒也是一震：【100！真的假的！】
　　系统001:【是真的，如假包换的真！】
　　薄暮寒心中狂喜，但面上却没有表现出来，只是手把宋思明搂得更紧了些。
　　他就知道。
　　宋思明的心不会是铁打的，肯定是有他的。
　　他低头，再难摁住心中热烈喷薄的情感，深深吻住宋思明。
　　宋思明双手大胆勾住薄暮寒的脖子，二人吻得热烈缠绵，难舍难分。
　　躺在床上后。
　　宋思明一瞬间想：不然就这样算了好了，他不要那250万，也不想完成什么劳什子恶毒男配的任务，就直接和主角功在一起算了，现在多美好啊。
　　这年头刚一冒出来，就被系统001察觉：【宿主，你可不能有这样的想法！如果你放弃这次任务的话，之前的所有努力可就白费了！】
　　宋思明：【....我之前好像也没有做出太大的努力吧。】
　　系统001:【只要你完成任务，就可以回到原本的现实世界了，还将拥有一大笔财富，你不想逆袭人生吗！】
　　宋思明陷入了短暂沉默。
　　系统001趁热打铁：【一千万！怎么样！】
　　一千万！
　　是他在现实世界里一辈子都打工赚不到的钱。
　　宋思明：【行！一千万就一千万！接下来你要我做什么任务！】
　　系统001：【接下来你要找尽办法和主角功说分手。】
　　宋思明：【..........】
　　他推开了薄暮寒，说：“寒哥哥，我们分手吧。”
　　薄暮寒用一种「你是不是智障的」眼神看着他：“别闹了，乖，再亲一会儿。”
　　宋思明：“..........”
　　他还以为他在开玩笑呢！
　　系统下达了久违的任务之后，宋思明又开始久违的作精之路。
　　比如喝水一定要38度恒温的水，半夜一定要薄暮寒给他去买板栗烧鸡，或者是非要拍卖会一条巨贵的项链。不论大事小事，薄暮寒都从未流露出任何不耐烦的神色。
　　只要是宋思明提出的条件，他都会尽量去满足。
　　宋思明心想：没办法，这个男人爱我爱的已经无法自拔了。
　　剧组终于杀青。
　　薄暮寒却传来一个不太好的消息。
　　他也是踌躇已久，想了又想才跟宋思明说的。
　　“我妈这周想见你。”
　　“你妈？”宋思明怔了一下，“你妈妈不是很讨厌我的吗。”
　　他低头摸着家里好久不见的圈圈，小狗比起刚来的时候已经长大了不少，但是一见到他还是分外亲近。挨着宋思明的脸蛋就开始狂舔，小狗的热情都让宋思明有些吃不消。
　　薄暮寒沉声道：“她这段时间跟我提过好几次了，我也拒绝过好几次。她这次跟我说，会好好对待你，我想着那她既然这么说，可能已经看开了。而且我也确实想和她商讨一下我们明年结婚的事情。”
　　结婚？
　　明年？
　　这个问题宋思明自己还没想好，不过薄暮寒这么说了，他想了想也就答应了。到时候去薄家好好闹一次，薄暮寒被他闹多了，估计就会想和他分手了！
　　没错！好主意！

【77】被薄母狠狠羞辱
　　周六。
　　宋思明和薄暮寒一同回了薄家。
　　那只叫做团子的小狗一看到宋思明还是一如既往的自来熟，亲昵的贴着他的裤脚，嗷嗷嗷的叫个不停。
　　宋思明蹲下来：“不愧是圈圈的麻麻，都这么可爱。”
　　薄暮寒：“是你好，所以小动物们都很喜欢你。”
　　他还记得第一次带宋思明回薄家的时候，团子也是这么蹭着宋思明的裤脚。不过那时候他对宋思明的印象还不是很好，以为他喜欢小动物的表现都是装的。
　　还要多亏恋爱系统，才让他发现了宋思明身上诸多的美好之处。
　　系统100:【谢谢您，终于打心眼里的开始欣赏我了。】
　　刚进薄家。
　　薄母喜笑颜开：“来了呀，快坐。”
　　这态度还真是一百八十度的大转弯，宋思明礼貌叫了声「妈」，坐下之后就听到旁边传来一阵悠扬的钢琴声。
　　他转头一瞧。
　　啧。
　　什么一百八十度的大转弯，说到底还是没变。
　　徐淮秋也来了。
　　男人坐在那里低头谈着钢琴，修长之间流泻出美妙的钢琴声。
　　薄暮寒皱眉：“妈，你什么意思？”
　　“什么我什么意思啊，我就是看今天天气好，就想叫你们都过来坐坐，陪我这个老婆子聊聊天。”薄母装作无辜道：“你不高兴啊？”
　　薄暮寒盯住不远处的徐淮秋，毫不客气道：“我的意思是，为什么他也来了？”
　　一曲完毕。
　　徐淮秋优雅起身，甜甜的叫了声：“伯母、暮寒哥哥，思明。”
　　“暮寒哥哥，是伯母今天邀请我来的，我不知道你和思明也要过来。我现在就走。”
　　他这话说完，薄母立刻道：“秋秋，反正你来都来了，在这儿顺便吃个饭吧。”她目光又转向思明：“思明，我想你不是小心眼的人，不会介意的吧？”
　　要换做以前宋思明肯定介意。
　　但是现在嘛....他最近正好纠结着怎么和薄暮寒分手，他摇头：“我不介意。”
　　“他不介意我介意。”薄暮寒站起身来，满脸冰寒：“亏我之前还以为你是有诚心的叫我和思明过来，没想到你还叫了徐淮秋，可见没有半点诚意。那既然如此，这顿饭我们也没必要陪着你吃了，思明，我们走！”
　　薄暮寒不想让宋思明受半点委屈。
　　宋思明却道：“算了，寒哥哥，没事的，就在这里吃饭吧。”
　　他倒要看看有什么幺蛾子在等着他。
　　“你....？”
　　“没事，我确实也好久没见阿姨了。”宋思明很快就改了口，不叫薄母叫妈了。
　　薄母拉着徐淮秋的手，亲热道：“好啊，都留下都好，让我这边也热闹热闹，不然一个人多无聊！”
　　用午饭的时候。
　　薄母拉着徐淮秋坐在自己旁边：“秋秋啊，多亏你，经常过来看我这个老婆子。不像暮寒，有了未婚夫之后，一个月连家都不回一次！”
　　她一直给徐淮秋夹菜，表明了就是冷落宋思明。
　　但是薄暮寒对宋思明关怀备至，看都不看徐淮秋一眼。
　　徐淮秋甜甜的笑：“伯母，暮寒哥哥肯定是工作太忙了，他心里肯定是有您的。”
　　“真的在忙吗？”薄母忽然奇异笑了声，“思明，你这段时间怎么样呀，你也好久没过来了。”
　　宋思明：“这段时间我在拍戏，最近刚杀青。”
　　“噢，拍戏啊。拍的什么戏？”
　　“伯母，思明拍的就是前段时间那个网上很火的《他的小狼狗》，微博讨论度可高了！”徐淮秋笑道。
　　薄母面色微冷：“思明，不是我说你，你现在也要注意一下影响，前段时间我看新闻，你一直被网上攻击，说你还在剧组殴打前辈啊，在学校还校园霸凌。你这样可不行，传出去没有一点家教！”
　　薄暮寒：“思明在剧组不是主动动手的那一个，也没有校园霸凌。妈，你别听网上那些营销号胡说八道，那些人为了博流量什么都说。”
　　“那苍蝇还不叮无缝的蛋呢，我就不信网上这些谣言能无缘无故的传起来。”薄母没好气道：“再说了，思明是我未来儿媳，我多说几句怎么了，你这就心疼了？他现在进剧组不还是用的是我们薄家的关系和资源么？”
　　这话就说得难听。
　　宋思明脸色冷了冷，这顿饭就老太婆抓着他骂呢。
　　“妈！你这话太过分了！”薄暮寒一下站起身来，“思明是我未来的妻子，我捧着他很正常。再说了，您要是觉得这都是薄家的资源。行，那我可以自立门户，不用薄家的资源！”
　　薄母在饭桌上接二连三的被薄暮寒怼，非常没有面子。
　　“暮寒！你疯了你，一直跟我顶嘴！你是我们家的独子，你不继承家业，将来谁继承这个家业。难道还要你爸外面那些狐狸精继承吗！”
　　徐淮秋连忙劝道：“阿姨，您别生气。消消气。”
　　“真是岂有此理，我就说他几句，就这么护犊子，以后还不知道怎么样呢。”薄母越说越气，“再说了！我也是关心你们，都订婚的人了，还出去演戏干什么，呆在家里好好伺候公婆就行。这倒好，半年不见一次，真孝顺啊。”
　　薄暮寒听不下去了：“我们走，思明！”
　　宋思明出乎意料的平静：“没事，寒哥哥。我们再坐坐，好不容易回一次家，是得好好坐。”
　　一顿饭吃到后面不愉快，大家都没什么胃口。
　　薄母后来坐在客厅里，也是当着宋思明的面，疯狂夸赞徐淮秋，说他长得好看，性格温顺，家世还好，扯着扯着就说起了宋思明的身世。
　　“对啊，思明，你现在和你爸妈的关系怎么样了。你现在其实不算是宋家的少爷吧，只是....你爸爸的私生子？”薄母虽然话音还算柔和，但是语句问得就特别不客气。
　　要是宋思明是个玻璃心的话，眼泪早就掉出来了。
　　“挺好的，最近又和好了。谢谢阿姨关系。”宋思明淡淡道。
　　“好了么？我倒觉得这种事情爆出来以后都是心结，好不了的。你归根究底还是一个私生子。”薄母握上徐淮秋的手，“说到这个，就还是我们秋秋好。秋秋是徐家如假包换的真少爷，学习好，又会弹钢琴。哎，秋秋多好啊。”
　　徐淮秋：“思明，你会弹钢琴吗？”
　　他这话摆明了就是有点挑衅。
　　薄暮寒正要出头，不料宋思明笑了起来：“会啊，怎么不会。”
　　说完，他就径自走向了钢琴架，坐下来就是一首最顶尖的钢琴曲，美妙的琴音倏然从指尖哗啦啦的流泄出来。
　　这是十级最高难度的曲子！
　　不仅要求指法高潮，还需要演奏者有澎湃的感情！
　　宋思明竟然能当场演奏出来！
　　薄母和徐淮秋脸上全是惊愕。因为徐淮秋弹的也不过是八级而已，就是花花架子，实际上根本不怎么厉害。
　　薄暮寒也惊讶了，他还不知道宋思明竟然会弹钢琴！
　　一曲完毕，宋思明潇洒起身：“好了，可以么？”
　　“简直太完美了！”薄暮寒当场一把抱住他，“你还有多少惊喜是我不知道的！”
　　徐淮秋：“........”
　　宋思明嘿嘿笑了两声：“低调嘛。”
　　薄暮寒这也太给他面子了，弹个钢琴一样，他不信薄暮寒没听过比他更美妙的钢琴声。
　　“是啊，低调总比某些钢琴都谈的不怎么样，还好意思炫耀的人好。”薄暮寒冷冷看了眼徐淮秋，直接拉着宋思明的手，“走了。以后你要是再这样骗我，把这种不想干的人叫过来，我以后就不会再来这个家了。”
　　“你！”薄母气得站起来，“暮寒！暮寒！你给我回来，回来，我是你妈啊！”
　　但是她再怎么喊，薄暮寒也不管他，直接带着宋思明走了。
　　“气死了这个该死的狐狸精，不知道给我的宝贝暮寒灌了多少迷魂 药！”薄母气得直跺脚，徐淮秋劝她不要生气。
　　“你放心秋秋，反正他们现在也只是订婚，再加上宋思明现在只是个私生子，我绝不会人让他们进我的家门的！”
　　徐淮秋感动道：“阿姨，谢谢您....”
　　宋思明默不作声出了门。
　　薄暮寒心知他应该是生气了，连忙认错：“对不起，思明，是我的错。我之前真的以为我妈看开了。所以才会带你回来，我不知道徐淮秋也在。如果我知道他在的话，我绝对不会来的！”
　　宋思明垂着眼睛，不知道在想些什么。
　　系统001:【宿主，你趁这个机会，可以跟主角攻说分手了！】
　　薄暮寒见他不说话，继续道：“你放心，我以后不会再把你当回家了，也不会让我妈给你受气了。你在我这里，永远都是第一位。”
　　宋思明缓缓抬起了头：“寒哥哥，我觉得，我们还是分手吧。”
　　薄暮寒震惊，瞳孔紧缩：“你说什么？！”
　　“暮寒哥哥，我没开玩笑。我知道你妈妈很不喜欢我，所以...我们还是不分手吧，我们家庭不合适。”宋思明认真说。
　　薄暮寒却一把狠狠抱住了他。
　　“不可能分，除非我死！”

【78】差点被中年男人得逞
　　宋思明忽如其来说分手，把薄暮寒吓了一跳，当众抱着他表忠心，说自己对徐淮秋绝对不会有半分意思。
　　“你别生气，以后你要是不想见到我妈那就以后都别见，好不好？”薄暮寒捧着他的脸蛋，心中越来越自责。
　　宋思明为了他，今天不论他妈怎么指桑骂槐都没有反驳过一句。
　　受了委屈也都自己憋着。
　　现在宁愿和他分开，都想让他家里人高兴。
　　但是这确实对薄暮寒来说太忽然了。
　　“我错了，宝贝，我真的错了。”
　　男人言辞诚恳。
　　宋思明狠了狠心：“不要再说抱歉了，我说的分手是认真的。寒哥哥，你妈妈不喜欢我，而且我现在也不是宋家少爷，我们从身世上就不般配。就别在一起了，你这么好的条件，肯定能找到比我更优秀的人。”
　　“宋思明！你在胡说什么！”薄暮寒大力摇晃着他的双肩，“我们之间怎么就不般配了！就吃了一顿饭的事情，你就要和我说分手。我到底错哪里了，我改好不好？”
　　宋思明心想：我到底有什么好，你说出来，我可以改。
　　“你没有错，你很好，是我配不上你。”
　　话音刚来，他就被薄暮寒狠狠堵住了嘴。
　　带着愤怒与发泄。
　　“唔.....”
　　宋思明根本推不开男人！
　　最后只能在大门口被薄暮寒亲得双腿发软，站也站不住。
　　“还嘴硬吗？”
　　宋思明生怕他又要舌吻十分钟，连忙摇了摇头。
　　“还分手吗？”
　　宋思明：“还.....”
　　薄暮寒一个眼神杀了过来，宋思明又从善如流：“不分了，寒哥哥，我饿了，我们回去吃饭吧。”
　　“这还差不多，以后这种话不许再说了！”
　　当众说分手这关行不通。
　　一说分手，薄暮寒那眼神就跟要就地把他绞杀一样。
　　系统001:【没办法，都怪你人格魅力太好，主角攻现在对你欲罢不能的。】
　　宋思明：【我也很惆怅啊！我人格魅力好，我有什么办法。】
　　系统001出主意：【既然你主动说分手不行，那不然你就主动逼他说分手？】
　　宋思明眼珠子骨碌骨碌一转，计上心来。
　　周三。
　　《他的小狼狗》庆功宴。
　　宋思明拉着舟渡到了角落，神神秘秘：“兄弟，你帮我个忙。”
　　舟渡皱眉：“你干嘛偷鸡摸狗的，什么话不能当众说的？”
　　“找你帮忙当然要偷偷摸摸的了！”宋思明在他耳边耳语了一阵。
　　舟渡瞪眼：“！”
　　“你要和我搞绯闻？”
　　“嘘！你声音轻点，别被听到了！”宋思明转头一周，轻声说：“事成之后，我会给你转钱的。500万，怎么样？”反正现在在这个世界，他最不缺的就是钱。
　　舟渡：“你让我考虑一下。”
　　“好了，没什么好考虑的。就这么说定了！”宋思明一锤定音，“反正一会儿，咱俩坐近点，然后说话都要贴着很近的说，看起来越暧昧越好，完了出去的时候你再搭着我肩膀，晚上庆功宴肯定外头有狗仔盯着我们！”
　　舟渡：“........”
　　为了钱，他只好答应下来。
　　不过他最后又想起什么：“不对啊，你有未婚夫！你要是未婚夫看到我们的绯闻怎么办！”
　　“没事，我们最近正好要分手了。”宋思明无所吊谓的摆摆手，“反正等下记得按计划行事！”
　　舟渡：“........”
　　上流社会的世界，他不懂。
　　庆功宴直接包场，坐了整个剧组的人。
　　导演、制片人还有主演等都坐在了主座上，场面十分热闹。
　　“在此，我要感谢全体剧组人员这三个月的辛苦拍摄，我要谢谢大家！这杯，我干了！”王导首先起身，豪气的一饮而尽。
　　“王导演您也辛苦了！这段时间没日没夜的为整个剧组熬，我相信，咱们这部剧到时候播出一定会爆火的！”
　　大家纷纷说道。
　　席面热闹非凡。
　　宋思明和舟渡作为主演，也要一桌桌过去敬酒。
　　不过宋思明酒量不行，偷偷把杯中的白酒都换成了白开水。不然一杯下肚，他就已经口吐白沫了。
　　然后，他和舟渡故意贴的十分之近，在大家的起哄下，接连喝了好几杯交杯酒，眼神缠绵又暧昧，仿佛还没有从戏里走出来。
　　之后又去外面两人故意贴着走了一圈。
　　确定给狗仔提供完素材之后，两人才又重新回来。
　　这时候制片人提议大家换场子，下一场去ktv唱歌放松放松。
　　薄暮寒这两天日理万机，在外地出差。
　　宋思明也闲的无聊，想着那就去唱唱吧。他和经纪人艾伦说了一声，就过去了。
　　包厢热火朝天，玩到一半忽然有一位重磅级的人物来了，这位是著名的投资方，有钱有权。
　　在他来之前，王导演就跟他们演员说，一会儿过来了不要得罪这位老总，不然在娱乐圈以后都混不下去。
　　当然，要是能巴上这位老总，也是今后的福气了。
　　宋思明之前似乎听艾伦说起过这个周总。
　　娱乐圈的大佬，很有钱，然后给小情人花钱也很实在，特别舍得。
　　之前有一个十八线的女演员硬是给他砸钱砸到了如今的一线。后来分了之后，周总又包 养了一个男演员，现在也差不多捧到二线的位置了，本来在娱乐圈都是查无此人的。
　　不过他玩的手段很花，现在跟着他的男演员虽然火，但是私下也是被他玩的很惨的。而之前那个女明星听说被玩的已经生不了孩子了。
　　周总过来之前薄暮寒还给宋思明打了个电话。
　　不过宋思明没接，说自己还在包厢里。
　　薄暮寒听了让他早点回去，宋思明说自己有分寸。
　　周总一到，连王导都要起身给他打招呼，可谓排场十分的大，也有许多小演员热情贴了过去。不过周总一眼看到了坐在沙发上独自喝可乐的宋思明。
　　青年在五光十色的灯光之下，侧脸鼻梁高挺，薄唇微抿，艳丽又漂亮。
　　十分的吸睛。
　　“王导演，这位是？”周总眯起了浑浊的眼睛。
　　“周总，这个是宋思明，我们这次的主演。”制片人灿烂一笑，拉着宋思明过来，“快，这是周总，大老板。”
　　四十多岁的老男人中年发福，大腹便便，一看就是被酒精滋养得油头粉面。
　　他看到宋思明之后眼睛都亮了，握手的时候还紧紧抓着宋思明的手不放。
　　不过宋思明径自就抽了回来。
　　“周总好。”
　　“你好你好，好久没看到长得这么漂亮的男演员了。几岁了？”周总笑道。
　　宋思明：“35了。”
　　边上的导演、制片人：“........”
　　舟渡听了都想笑的程度。
　　“35？！看不出来，保养的真好！”
　　制片人：“哈哈哈思明在说笑呢，他现在才大二，刚20出头呢。”
　　“哈哈哈哈我就说怎么还这么嫩。20出头好啊，正是年轻人有活力的时候。”周总两眼放光一看就对宋思明很有兴趣。
　　舟渡轻声说：“不然你先走吧，我感觉这老怪物今晚盯上你了。他可是男女通吃的。”
　　宋思明正有此意，不过那周总却把他给拉下了，让他陪自己多喝几杯。
　　宋思明：“不好意思，我酒量不是很好。周总，你可以请其他人喝，时候不早，我得先回去了。”
　　“思明，这就是你不给我面子了。我们第一次见面，我想和你喝两杯，怎么了。”周总见宋思明并不怎么给他面子，不太高兴。他之前去哪里，这些演员不都给他面子，疯狂的想推销自己的。
　　制片人也说：“思明，没关系的，你就陪周总喝几杯。”
　　宋思明还是摇头：“不好意思我真的不喝酒，我酒精过敏。”
　　舟渡起身；“我帮他喝。”
　　“我今晚就是要他喝酒！”周总大声道。
　　其他人瞬间知道这个周总今晚是看上这个宋思明了。要换做其他演员还好，看上就看上了。但宋思明背后可是有人的，这人是薄暮寒，比这个周总的家业更有厚度！
　　“周总....呃...我们思明确实酒量不是很好，不然这样吧。我们还有其他演员，我让他们陪你喝？”王导知道薄暮寒不好惹。
　　“不行！我今天把话放这儿了，我就要他陪我喝！”
　　周总干脆也不装了，知名点姓就要宋思明，宋思明硬气道：“不好意思，我不陪酒！”
　　“你不陪酒当什么演员啊！说好听点是明星，说白了不就是一个戏子，我想让你陪，你就得给我陪！陪酒完了，你今天还得陪睡！我告诉你，你今天要是把我伺候好了，我保你以后在娱乐圈更上一层楼。”周总一拍桌子道。
　　宋思明转身就走。
　　“陪尼玛。”
　　周总怒了：“好你个戏子，敢骂我，我看你是不想在这个娱乐圈里继续混了！装什么清高，你们这行不就是要陪睡的吗！”
　　他说完就要去扯宋思明
　　不料下一秒，包厢「砰」得一下被人踹开！
　　一张冰冷俊美的脸出现在了门口。
　　长款风衣，气质低压冷清。
　　“你敢碰他？找死吗！”

【79】薄暮寒当场爆揍咸猪蹄！
　　薄暮寒忽然出现，把在座的人都吓了一跳。
　　周总当场被薄暮寒警告，顿时很没有面子，他在娱乐圈这种酒局里向来是被导演还有演员们，捧得很高的。
　　今天还是头一次被毫不留情的砸场子。
　　周总喝多了酒，一下子没有认出这张年轻的面孔是谁：“你哪来的东西？ 敢在爷的面前叫嚣，你他妈的才不要命了吧！”
　　薄暮寒一把揪过他领子：“你找死！”
　　然后他用力拽住了中年男人的领子，把头重重往墙上一甩，只听晃荡一声，中年男人瞬间被痛得惨叫连连，额头磕出血来。
　　薄暮寒还嫌不够，又给了他肚子狠狠几拳，让那凄厉的惨叫声传遍整个包厢。
　　“你说谁才是戏子？谁是陪睡的？你有种给我再说一遍！”
　　周总：“啊啊啊啊啊——要杀人了！救命啊！你快给我住手 ！”
　　但是在场的没有一个人敢出面帮他。
　　也没有人敢再说一句话。
　　在场人就那么看着薄暮寒暴打周总。
　　中年男人很快就头破血流，趴在地上如同死狗：“你.....你特么的，混哪条道的，敢、敢打我！我告诉你，我之后一定让你生不如死！”
　　薄暮寒蹲下去，冷冷：“薄家薄暮寒，不知你听过没？”
　　“薄....薄暮寒？”周总颤抖睁大眼睛，“你是薄暮寒？薄氏集团的薄暮寒？”
　　薄暮寒不置可否。
　　“你、你为什么会在这里出现？宋、宋思明难道是....”周总忽然想到一个很可怕的问题。
　　“宋思明是我男人。”薄暮寒又抡起他的脑袋，往地上狠狠一砸：“你敢动他，就是找死！”
　　周总的头差点被磕死过去。
　　薄暮寒起身，眼神专注看向宋思明：“有没有事？他有没有动你哪里？”
　　宋思明惊愕之后，缓缓摇头：“没、没有呢。本来刚想对我下手的，寒哥哥你就来了。”
　　本来他也想抄起一瓶啤酒瓶狠狠朝那个猪头男的脸砸下去的。
　　什么货色，也敢碰他！
　　“你没事就好。”薄暮寒出差回来后，给宋思明电话打不通，又赶紧打给了艾伦，获得地点后马上赶过来的，谁知道刚好碰上这一幕！
　　他揽住宋思明的腰，直接走了。
　　临行前还不忘跟陈秘书说：“把他送到医院，医药费薄家出。警告他如果下次还不长眼睛动我的人，那就直接可以在火化场报道了。”
　　这话说的非常霸气。
　　把在场的人都震住了。
　　宋思明在娱乐圈有这种后台，以后还有谁敢碰他啊！薄家就是最好最大的护身符。
　　回到车上。
　　宋思明明显感觉到了薄暮寒的不悦，以往男人出差回来，不管多累，基本上都是对他和颜悦色的。
　　现在却如寒霜似的坐在后座上，一句话都不说。
　　他巴巴凑过去，叫了一声：“寒哥哥。”
　　薄暮寒淡淡嗯了一声。
　　“寒哥哥，你怎么不理我啊？”
　　薄暮寒：“不想理你。”
　　“你为什么不想理我呀？”宋思明撅着嘴，与刚才还在ktv硬气的男人判若两人。
　　薄暮寒转过眸子：“为什么不告诉我，你今晚在包厢里喝酒。”
　　“我....我想着你在出差，所以就没有告诉你啦。不过我还是告诉艾伦了！”
　　“好，既然我在出差。那为什么，他骚扰你之后，你为什么不第一时间给我打电话，我就算出差也可以派人帮你解决。宋思明，我是你的未婚夫，你除了事情，不该第一时间告诉我吗？”
　　薄暮寒都不敢后想，要是他刚刚晚来一步， 宋思明会被怎么样。
　　他知道，那个周总是业界中出了名的玩的花。
　　要是宋思明不小心落在他手里....
　　宋思明完全不知道薄暮寒电光石火间想了那么多，他解释：“寒哥哥，我当时、也是被吓到了，再加上包厢里太吵，我就没有听到你打来的电话。我下次....下次不会这样了嘛。”
　　青年说话软软的，尾音还带着点儿撒娇的意味。
　　主动的凑了过来。
　　两三天没见宋思明，薄暮寒心里自然是想念的要命。他忍不住一把将人抱进怀里：“以后不许再这样了。思明，我知道你是个很独立的人。但我也想让你明白，我是你可以依靠的存在。未婚夫，不是说说而已的。”
　　宋思明一时语噎。
　　心中更多涌起的是感动。
　　主角攻对他这么好，他却还是一心想和他分手。
　　薄暮寒很好哄，撒娇又亲昵的缠了一会儿后，他没两下就笑了起来，狠狠的摸了摸宋思明的头：“我们回家。”
　　回家之后却是比从前都要来得疯狂。
　　洗完澡之后就把宋思明压在床上狠狠的亲。
　　唇舌交缠。
　　气息大乱。
　　宋思明也好几天没被薄暮寒滋润，勾着他的脖子忘情的亲在了一起。
　　两人衣衫渐褪，双目迷离。
　　脱到最后的时候。
　　薄暮寒一手向下探去：“思明，我们可不可以....”
　　之前宋思明忽如其来和他提了分手，让薄暮寒最近这几天总是一上一下的没什么安全感。忽然想把他彻底占有，完完全全的属于自己。
　　宋思明沦陷在他的爱 抚和亲吻里。
　　脑细胞也快没剩下多少了。
　　“我....我.....”
　　就在他即将说我愿意的时候。
　　脑海中的系统音忽然猛地响起：【宿主，你要冷静啊！你记住，你是要分手的人，而不是要跟主角攻爱爱的人！不要被情欲还有男人的甜言蜜语所迷惑啊！】
　　系统001声嘶力竭的喊叫着：【500万，想想完成任务后，回到现实世界的500万！】
　　宋思明刹那间清醒过来。
　　推开了薄暮寒。
　　“对不起，寒哥哥，我还是没有准备好。”
　　薄暮寒倏然被推开，脑子也冷静了不少。虽然身体还是很火热，但他还是非常尊重宋思明的想法。
　　他用尽全力的忍了下去：“没事，你没准备好我们就可以先缓缓。思明，我会等着你心甘情愿的那天。”
　　啧啧，这情话说的。
　　多少个男人能逃过去这种浪漫的话语和眼神，温柔得像是要溺死一头大象一样。
　　宋思明忽然有些心虚的低下头去。
　　主角攻那么好。
　　他脑子里却还想着那500万，老想着回到现实世界打脸所有人。
　　“对不起...寒哥哥。”
　　“我们之间有什么好说对不起的。”薄暮寒温柔的吻了一下宋思明的额头，“没事，来日方长。不急的。”
　　他对他真的好好。
　　宋思明垂下眼睛。
　　这一夜，他在薄暮寒怀里怀揣心事，睡得并不安稳。
　　第二天一早，艾伦的电话疯狂打了过来：“我去！思明！你和舟渡昨晚庆功宴上都干了什么，你们两个被狗仔队拍了，而且都是很亲密的照片，现在网上都说你们已经在一起了！”
　　宋思明装作惊讶：“啊？什么？！怎么会这样？！”
　　他的举动惊醒了身边还在睡觉的薄暮寒。
　　“怎么了？”
　　宋思明又故作心虚的低下头：“寒哥哥....我....和舟渡被拍了。”
　　薄暮寒立刻打开微博。
　　#宋思明和舟渡因戏生情#
　　#舟渡和宋思明半夜亲吻#
　　#舟渡和宋思明激动拥抱#
　　热搜词条上全是他们两个。
　　狗仔发了两个人昨晚在庆功宴上喝交杯酒的画面，以及舟渡的手搭在他的肩膀上，那举止看起来十分亲昵。
　　以及二人出去的时候也有被拍的照片。
　　那脸都快贴在了一起，远远看过去就像在激情热吻一样。
　　微博都炸了。
　　特别是舟渡的女友粉，接受不了！
　　【1楼】：天呐，什么？！我最担心的事情还是发生了，舟渡竟然和宋思明在一起了？这个图片看起来应该不会有假吧，两个人还这么激动的亲在一起了！
　　【2楼】：噢，不！我的舟舟，我爱了四年的舟舟！你怎么会和宋思明在一起啊！你给我清醒点，他是什么好货色！
　　【3楼】：我不信，除非他们官宣，不然我是绝对不会信的。
　　【4楼】：楼上是瞎了眼吧，这图这么清晰，两个人都亲在一起了你还不信。我就说宋思明是个狐狸精，跟谁搭戏都能勾引男人。
　　【5楼】：两个人怎么到现在都没有发声回应啊，这件事不会是真的吧！
　　——
　　网上讨论的已经热开了锅。
　　薄暮寒皱着眉看完所有评论。
　　宋思明心惊胆战看着他的表情：“对不起寒哥哥....我和舟渡被拍了。我和舟渡....我们两个.....昨晚..”
　　他料想薄暮寒占有欲这么强，一定会震怒。
　　而且狗仔不愧是狗仔，照片拍得都那么朦胧暧昧，好像两个人真的在角落里激吻一样。
　　宋思明自己看了都脸红心跳。
　　薄暮寒扳住他的双肩，打断了他要说下去的话。
　　“思明，你不用解释，我相信你。你和舟渡这个只是不小心错位被拍到了。你放心，我对你的信任无可取代。我不会因为网上三言两语就怀疑你的。”
　　宋思明，错愕睁大了眼睛。

【80】又多了一个绿茶
　　宋思明没想到薄暮寒竟然这么信任他。
　　他磕巴了两下，又道：“可是现在网上漫天传我和舟渡有一腿，寒哥哥，你真的不介意吗？”
　　“我不介意。那些人的瞎传，不会影响你在我心里的半分印象。”薄暮寒斩钉截铁道，“而且，我清楚狗仔喜欢瞎写报道，来搏流量和搏眼球。”
　　“但是我们两个昨天的关系，确实很亲密....”宋思明不死心，继续说。
　　薄暮寒：“你们两个是庆功宴的主角，在电视剧里饰演的又是一对，动作稍微亲密点很正常。宋思明，你放心，我不是那种因为吃醋就被蒙蔽双眼的人。”
　　薄暮寒这件事上异常的开明和信任。
　　这是宋思明万万没有想到的。
　　他之前看过一些霸总文学，里面的总裁基本都是不带脑子不长眼睛，只要看到男主和别的人呆一起，就会一个劲儿的只会误会男主和别人有一腿，看得读者都快憋屈死。
　　系统001也忍不住感叹道：【薄暮寒是男主届的一股清流，有脑子，会鉴别绿茶，还会对自己深爱的人百分百的信任。怪不得霸总十大排行榜他占第一个。】
　　宋思明叹了口气。
　　心中万分复杂。
　　他好像高兴又不太高兴。
　　高兴的是薄暮寒这么无条件的信任他，给他绝对的安全感。不高兴的是，自己接下去还要咬着牙执行任务，把对自己这么好的人，推的推来越远，真是一件很难受的事情啊。
　　但是没办法，他的角色是恶毒男配，并不是真正的男主受。
　　他和薄暮寒的感情，在一定程度上，就是错的。
　　网上舆论发酵的越来越厉害。
　　有些不认识宋思明的人，都因为这件事认识他了，微博又涨了几十万的粉。但基本都是过来骂他的。
　　毕竟舟渡可是圈内有颜有身材，戏又好的不可多得的一线男明星。
　　哪能被他给玷污了！
　　只有极少一部分人说他俩有co感，说自己磕cp磕成功了的。
　　艾伦热火朝天的去找团队把这件事给压一压。毕竟宋思明还是上升期，刚接戏就传出恋爱的绯闻对事业帮助也不是很大。
　　“思明小祖宗诶，麻烦以后你和圈内男艺人都保持一下距离！”艾伦苦口婆心，“特别是他们这些一线的，女友粉真的太可怕了。动不动就要被骂得狗血淋头。”
　　之前有个圈内一线和女明星上综艺节目，两个人在上面不小心握了一下手，节目后播出，女明星就被女友粉骂个半死，说她蓄意勾搭男明星。
　　所以现在大家上综艺，只要碰到这种女友粉多的男明星，基本都会用生命避嫌。不过也会有想要捆绑炒作的，这样知名度也会更高。
　　宋思明跟个没事人一样躺在沙发上，左耳朵出右耳朵进：“听到了听到了，我两只耳朵都听到了。”
　　舟渡也发来信息问他该怎么办。
　　宋思明：【凉拌炒鸡蛋】
　　舟渡：【】
　　宋思明：【不要理会就行。其实你看，虽然我被骂得很惨，但是咱俩这部剧的知名度也提升了，这无形是给我们的新剧做了另类的宣传。再说，你不是说你接下来休息半年时间吗，没有待播剧，那也不会影响你后期的作品。反正娱乐圈你懂的，过一段时间大伙儿就会消停，并且忘记这些事了。】
　　舟渡：【你说的有道理。】
　　这件事虽然对他和薄暮寒之间没起到什么作用，宋思明还是给舟渡的个人账户转了200万，当作答谢报酬。
　　毕竟，这对舟渡的女友粉也是一个损耗。
　　“阿姨，你最近有看微博吗，思明又上热搜了。”这天徐淮秋来到薄家，薄母身边开始吹耳旁风。
　　薄母一听，皱眉：“热搜？他又整出什么幺蛾子了？”
　　“他这次的幺蛾子，比以前那些校园霸凌的都大！我都不好意思说。”徐淮秋说着就掏出了手机，递给薄母看：“你看，思明昨天和别的男明星幽会被偷拍了，姿势看起来还特别亲密呢....”
　　他特意选了一张看起来特别像在亲吻的给薄母看。
　　果然，薄母瞬间火冒三丈：“该死！这个狐狸精！他怎么这么不知检点！他好歹也是薄家名义上的儿媳妇，原本他在娱乐圈我就不同意了，现在拍戏花边新闻还这么多！这不就是出轨吗，把我们薄家脸往哪里放？！”
　　徐淮秋附和道：“是啊，我也这么觉得，今天我看到微博热搜的时候都惊呆了。思明在这方面，也太不知检点了吧.....”
　　薄母气得立刻打给薄暮寒，她火冒三丈添油加醋说完之后，发现电话那头的儿子竟然并不在意。
　　“妈，这件事你就别管了。思明没有出轨，只是在庆功宴上不小心被狗仔偷拍了，你别这么大惊小怪的。”
　　“我还大惊小怪？薄暮寒，我看你现在是被猪油蒙了心吧，照片上两个嘴都亲到一起了，你还说没有关系！我不管，宋思明行为不检点，绝对不能进我们薄家的大门。你们两个的婚事我不会同意的！”
　　薄暮寒皱眉：“您又发什么神经？不会是徐淮秋那个多嘴的又来我们家跟你煽风点火了吧。”
　　徐淮秋坐在旁边忽然被点到名，有些心虚。
　　“淮秋怎么了，淮秋这么好！我就想淮秋当我的儿媳妇，我不要宋思明那个狐狸精！”
　　“你觉得徐淮秋好，那你就去跟徐淮秋过一辈子。反正我不可能！”薄暮寒说完之后就毫不留情挂断了电话。
　　薄母：“.........”
　　徐淮秋委屈咬唇：“阿姨，看来暮寒哥哥真的很讨厌我呢，每次一说到我他就会那么生气.....”
　　薄母皱紧眉头：“你放心，秋秋，我自然有办法把你塞到他的身边。暮寒现在就是被宋思明那个小妖精短暂迷到了，只要你日积月累在他身边呆着，他就会慢慢发现你的好的。”
　　——
　　宋思明庆功宴结束后，也不去理会网上那些传闻。被艾伦又带着去试别的戏，他下个项目是个古装戏，也是个大项目，合作的演员很厉害。
　　不过一个月后才开机。
　　他没事就翘着脚在家里坐着晒晒太阳，看看剧本，好好休息休息。
　　陈秘书这一天忽然回家。
　　“夫人，您要不要现在去一趟公司？”
　　宋思明翻开书：“啊？去公司？怎么了？”
　　陈秘书迟疑了下：“没怎么，就是怕您无聊，所以想叫您去公司玩玩。”
　　“公司好像没什么好玩的吧。过去也只能在寒哥哥的办公室坐着看电视吃瓜子。”宋思明撇撇嘴，“而且他最近不是工作很忙吗，我还是不过去给他添乱了吧。”
　　没想到陈秘书还是再三邀请过去。
　　宋思明觉得陈秘书有些奇怪，也就只好过去了。
　　刚到总裁办公室门口。
　　他就看到一道熟悉纤瘦的身影，手里端着咖啡进了薄暮寒的办公室。
　　宋思明定睛一看，竟然是徐淮秋！
　　他怎么会忽然来薄氏集团上班了？看样子，还是薄暮寒的贴身助理。
　　他跟了过去。
　　只听徐淮秋端着咖啡，盈盈走到薄暮寒的办公桌前，嗓音甜腻道：“暮寒哥哥，你爱喝的咖啡，我给你端过来了。你中午想吃什么，我给你点。”
　　薄暮寒置若罔闻，连眼皮子都不抬一下。
　　徐淮秋也不气馁，继续道：“暮寒哥哥，你辛苦了，我给你来捏捏肩膀吧。我手法之前在家里特意练过的，我爸妈都说很舒服呢。”
　　薄暮寒冷冷道：“你别碰我。咖啡放下，你可以走了。”
　　“暮寒哥哥，不然我们中午一起吃饭吧？我爸爸说，刚好和你再洽谈一下两家的合作关系，毕竟这个项目很大呢。”徐淮秋浅浅一笑。
　　薄暮寒不耐抬起头，想让他闭嘴的时候，猝不及防看见了站在门外的宋思明。
　　“思明，你怎么来了？”
　　宋思明原本还想多看一会儿戏，被薄暮寒认出来后，他推开门走了进来：“我在家闲着无聊，就想着过来看看啦。没想到徐先生也在这里啊。”
　　徐淮秋微微惊讶过后，面不改色道：“思明，你好，我现在是暮寒哥哥的贴身助理，我想你不会生气的吧？”
　　宋思明眉梢一挑：“贴身助理？”
　　薄暮寒立刻站起身来解释：“思明，不是你想象中的那样的。主要是因为这段时间薄徐两家要合作，所以才让徐淮秋来暂时监工。我从头到位都没有想他做贴身助理，是他非要过来给我端茶送水的。”
　　徐淮秋当场被薄暮寒点破，脸上有些不太自然。
　　宋思明笑了：“噢-原来是上杆子做的贴身助理啊。看不出来，徐先生原来还喜欢伺候人，尤其是伺候那种有老公的男人。啧啧，这兴趣真是不一样呢。”
　　徐淮秋咬唇：“思明，你怎么这样说我呢。你误会我了，我真的是单纯来做暮寒哥哥助理的，我就是想着在他身边学一些东西。再说，暮寒哥哥，现在也不是你的老公啊，你们只是未婚夫的关系罢了。”

【81】你敢动我儿子！
　　徐淮秋虽然表面上看起来弱弱的，但是暗地里交锋也是一套一套的。
　　言下之意，薄暮寒现在还不是他的老公，自己当当助理也没事，让宋思明现在不要多管闲事。
　　宋思明眉梢一挑：“未婚夫妻虽然还不算正式的夫妻，也总比你这个不知道哪里爬上来的助理好吧。你看寒哥哥想理你吗？”
　　看到宋思明为自己吃醋，薄暮寒心中不由划过几分欣喜。
　　他就爱看到宋思明为了他和别人张牙舞爪的样子。
　　这说明他在乎他。
　　徐淮秋咬着唇道：“宋思明，我才不是哪里爬出来的，我是徐家的人！我们徐家在云城也是有头有脸的大家族，不许你这么羞辱我们家！”
　　宋思明冷笑：“有头有脸？那比得过我们宋家？”
　　徐淮秋一时语噎。
　　宋家这些年在云城确实厉害。
　　“宋家固然厉害，但你也只是宋家的私生子！”徐淮秋反击。
　　话音刚落，薄暮寒一手看搂住宋思明的腰身，“思明现在不是私生子，他就是宋家货真价实的少爷！而且，也是我薄家的未来太太。徐淮秋，你有什么脸冲着我未来夫人叫嚣？”
　　徐淮秋脸色微微发白：“可是暮寒哥哥，我们两家最近在洽谈合作项目，徐家也是你的伙伴之一啊....再说阿姨，也是很喜欢我的。”
　　“我妈喜欢你，那是她的事。”薄暮寒冷冷道，“不是我的事。”
　　他拉着宋思明要去吃午饭。
　　这时候陈秘书走进来：“薄总，徐总说中午要和您再商量一下有关项目的事情，想和您一起吃饭。”
　　薄暮寒看了眼宋思明。
　　宋思明心领神会：“没关系的，寒哥哥，你去吧，不用管我。”
　　陈秘书又道：“徐总还说了，也要带上徐公子。这样方便他做项目衔接。”
　　徐淮秋的眼睛瞬间亮了起来。
　　这么一听起来，这顿饭就像是醉翁之意不在酒，不像是谈项目，更像是撮合自家儿子。
　　薄暮寒当即牵上宋思明的手：“思明也去。”
　　徐总是位年近六十的中年男子，啤酒肚、地中海是标配。
　　西餐厅，他看到宋思明之后，脸色微微暗了下去。但表面还是维持基本的礼貌：“暮寒，来了？这位是？”
　　其实薄宋两家的订婚宴请过他，徐总当然知道宋思明是谁，只是故意当作不知道，表明自己不重视罢了。
　　他最近和薄家合作一个大项目，利润很高。
　　薄暮寒要是看重这个项目，那么也得顺着他的意思来。
　　他把徐淮秋特意塞进去，也是想两个人能在一起。
　　谁想薄暮寒直截了当的介绍：“徐叔叔，这是我未婚夫，宋思明。你之前见过的。”
　　徐总脸色微变，又笑：“思明啊，哦哦，我说怪不得怎么这么眼熟。”
　　饭桌前半段两人谈起生意上的事情，徐淮秋恨恨瞪着宋思明，宋思明事不关己的吃薄暮寒给他切好的牛排西餐。
　　中途，徐总看了自家儿子一眼：“暮寒，我这淮秋刚毕业什么都不懂。所以我派他来盯紧这个项目，顺便来给你做做打手，可以的吧？”
　　薄暮寒淡淡：“可以。”
　　“那就麻烦你帮我多照顾淮秋了。这孩子从小被我宠大了，什么也不会，你耐心点多教教他。”
　　徐淮秋也顺势道：“是啊爸爸，跟着寒哥哥我能学到好多东西呢。”
　　“思明，淮秋跟着暮寒，我想你也不会介意的吧。”徐总喝了一口咖啡，“反正都是为了家族企业，两个人形影不离的，也算正常。”
　　宋思明刚想发作。
　　脑海中系统001响起：【宿主！机会来了！既然徐淮秋想霸占男主，那你就顺势而为，让他霸占，先让你们这个手分掉再说！】
　　宋思明：【.........】
　　他微笑：“不介意，一点也不介意。”
　　薄暮寒略微惊讶，看了宋思明一眼，他竟然说不介意？
　　徐总看宋思明不生气：“思明还真是好肚量，不错不错。那以后我就让淮秋跟着暮寒多多学习。淮秋，你也要记住了，跟着寒哥哥的时候，脑子要放灵光点，不要辜负我们徐家对你的期待。”
　　徐淮秋盈盈一笑，柔情似水看向薄暮寒：“我知道的，爸爸，我从小到大都很仰慕暮寒哥哥，现在能跟在他的身边，别提有多高兴。”
　　“你高兴就好，多呆呆。”宋思明低头吃牛排，“我这个人向来很大方的。”
　　薄暮寒皱眉。
　　他原来还以为宋思明会当场回绝，没想到这么大方。
　　吃完这顿气氛诡异的西餐后，宋思明还特意让徐淮秋这些日子都要跟着薄暮寒，多学点东西。
　　薄暮寒将他拉在一边：“你是不是生气了？故意说这些反话。思明，我对他真的没有半点感觉。”
　　宋思明睁大眼睛：“寒哥哥，我之前可能有点不懂事。但是吃了顿饭后，我想明白了！你和徐淮秋其实也挺合适的，真的！”
　　薄暮寒：“？”
　　他愣住：“你知道你现在在讲什么吗？”
　　“我当然清楚我在讲什么了。我只是发现，你们两个都是名校毕业，很般配。”宋思明认真说：“不像我，只是二本的影视学校。而且你妈妈也喜欢他，他爸爸也喜欢你，你俩在一起也挺好的。”
　　薄暮寒惊到了。
　　不过这肯定是宋思明在故意说反话！
　　他肯定气死了！
　　他一把抱住青年，下巴压在他的头顶：“思明，你别生气了，别说反话了。我知道你什么意思，你不想我和徐淮秋在一起。我答应你，我之后一定会和他保持关系的。”
　　宋思明：“..........”
　　主角攻竟然认为他在吃醋！
　　他摇了摇头，之后不管他说了什么，薄暮寒就固执的认为他一定在说反话。
　　宋思明，无言以对。
　　就这样，徐淮秋成为了薄暮寒的贴身秘书，两人形影不离的。陈秘书也好笑，他认准了宋思明是未来的太太，一天到晚各种实时播报薄暮寒和徐淮秋的场景。
　　“早上徐助理给薄总精心泡了一杯咖啡，但是薄总一口都没喝。”
　　“中午徐助理邀请薄总吃饭，薄总拒绝。徐助理不死心，又给薄总点了鳗鱼饭，薄总也一口没吃，反而吃了我买的四菜一汤。”
　　“下午徐助理想在总裁办公室看书，屁股刚一坐下，就被薄总叫出去了。”
　　——
　　所有徐淮秋和薄暮寒的交际，陈秘书都会一五一十的转播给他。
　　宋思明：“.....其实你也不需要说这么仔细的。”
　　陈秘书：“不！我认准了夫人，我就会对您忠心！夫人你放心，我们薄总对徐助理真的一点都不感冒，每回都是徐淮秋巴巴凑上来的！”
　　宋思明听了后摇头。
　　哎，这个徐淮秋也太菜了。
　　每天和主角攻形影不离的，竟然也抓不住男人的心。
　　白天有陈秘书一五一十的汇报，晚上薄暮寒回来也会疯狂和宋思明表忠心。他觉得宋思明就是吃醋了，然后故意说自己不介意，然后其实内心深处想要他哄他。
　　宋思明：“.......”
　　这天周末。
　　薄暮寒带着宋思明去打了高尔夫球。
　　打完之后，陈秘书：“薄总，薄夫人的生日在下周，快要到了。您看要准备什么样的礼物。”
　　薄暮寒：“就买包吧。”
　　他带着宋思明去了名牌店里挑包。
　　宋思明选了一个一百多的限量款包包，全球首发一只，这种限量的老太婆肯定喜欢。刚挑完，薄暮寒接到一个电话，就出门去打电话了。
　　剩下宋思明还在逛。
　　忽然一道熟悉的声音响了起来。
　　“你今天也在这里挑包啊。”
　　一转头，竟然发现徐淮秋也在这个店里。
　　宋思明一挑眉：“怎么，我不能来吗？”
　　“当然能来了，我又没说你不能来。”徐淮秋怀里抱着包包，“我过来给薄阿姨挑生日礼物，她下周就要生日了。”
　　宋思明：“巧了，我也是给老人家挑的。”
　　徐淮秋选的是一只五十万的包，也是限量款，但不是全球仅有的。
　　他看到宋思明挑的那款包，眯起了眼睛：“真有钱啊，一口气就是一百万。花暮寒哥哥的钱，你应该很爽吧！”
　　“你花你爸的钱，估计也很爽吧。”宋思明冷哼了一声，“再说了，我老公就愿意给我花钱，你嫉妒啊。”
　　“我有什么好嫉妒的，你别以为暮寒哥哥现在喜欢你，你就了不起。他现在对你就是一股新鲜劲。薄阿姨都跟我说了，她从头到尾一点儿都不喜欢你，不想你做薄家的媳妇儿！她看中的人是我！”
　　徐淮秋得意道，“而你，就是个宋家的私生子。除了一张脸稍微好点，要什么没什么。就跟你那个疯子妈一样！”
　　话音刚落，宋思明狠狠扇了他一巴掌。
　　“你给我闭上你的狗嘴！”
　　徐淮秋当场楚楚可怜望向后面：“暮寒哥哥，你看思明他无缘无故打我......”
　　薄暮寒却捧起宋思明的手。
　　“我看看，打疼没有？”

【82】出席婆婆生日宴被羞辱
　　“手打疼没？”
　　薄暮寒心疼捧住宋思明的手，温柔吹了吹，“以后这种事告诉我，我来就行。”
　　徐淮秋捂着脸看呆，他不甘道：“暮寒哥哥，思明这样随便动手打人你都不管管吗，他也太嚣张了吧！”
　　“思明从来不会随便动手打人。”薄暮寒凉凉启唇，“一般都是某些不长脑子的人说了些不过脑子的蠢话，思明才会忍无可忍的动手。徐淮秋，要怪就怪你自己嘴欠！”
　　薄暮寒毫无保留站在宋思明这一边。
　　言语中的强势堵得徐淮秋瞬间半句话都说不出来。
　　他娇弱捂着脸，眼眶很快流下眼泪。
　　徐父从外面进来，看到自家儿子哭了，立马上前问怎么回事，他看见徐淮秋脸上醒目的巴掌印还有宋思明后，一下了然。
　　顿时就要为自己儿子出气。
　　“宋思明！你竟敢对我儿子动手！”
　　薄暮寒护在宋思明身前：“徐叔叔，思明是我的人，你有什么就冲我来！”
　　徐父怒道：“薄暮寒，淮秋被宋思明欺负了，你就这么偏帮他？要知道，我和淮秋妈妈从小到大都不会动淮秋一根手指头，宋思明竟敢打我们淮秋！！”
　　薄暮寒：“也是徐淮秋自己先出言不逊。”
　　徐淮秋啜泣：“可是我对他、对他根本就没有说什么重话啊！思明就这样对我....”
　　“你还嘴硬！”宋思明冷冷道，“你刚才不是很嚣张的说，我妈就是狐狸精，然后生了我这个小狐狸精吗？还说我就是谁都不要的私生子，现在装娇弱扮可怜了？”
　　他发现徐淮秋和宋思澈都很喜欢搞绿茶这一套。
　　不过幸好薄暮寒从来不是瞎子，他有分辨能力，每次都准确无误的站在自己这边。
　　徐淮秋立刻尖叫：“我没有！宋思明，你不要血口喷人！”
　　他们闹的声音很大，奢侈品店的人目光全部看了过来，还有小声议论纷纷的。
　　徐父也道：“宋思明，别以为有暮寒给你撑腰，我就会轻易放过你！”
　　宋思明冷笑：“不信是吧？不信现在就把导购员叫出来，现场高清播放监控，看看到底是哪只狗先叫的！如果是我冒犯在先，那我认罚，你想怎么扇我都行。但要是徐淮秋先嘴欠，你就自己看着要不要把你家这种疯狗领回去，别让他到处乱咬人！”
　　徐父第一次被小辈这么顶撞，面上也下不来。
　　当即就要去打宋思明。
　　奈何薄暮寒把宋思明护得牢牢的，根本没法下手。
　　薄暮寒：“徐叔叔，要是你不信，确实可以调监控，看看到底是谁错了。”
　　一说到调监控。
　　徐淮秋也不再是哭哭啼啼了，他拉着徐父，可怜兮兮的说：“算了爸爸，我吃点亏就吃点亏吧。他毕竟被暮寒哥哥保护着.....我多说什么都没有意义。”
　　说完，他就强行拖拽着怒气冲冲的徐父走了。
　　宋思明：“我感觉他爸那眼神，好像以后不会轻易放过我。”
　　薄暮寒搭上他的肩膀：“不用担心，有我在，没人能欺负的了你。”
　　宋思明想起什么，眨巴了下眼睛：“不过寒哥哥，你就这么毫无保留的信任我吗？如果是我先动的手呢？”
　　“那也没关系。徐淮秋那种绿茶，就是该出手好好教训。”
　　宋思明心中一阵暖流涌过。
　　薄暮寒就是这样，永远都毫无保留的相信他。
　　就算他有一天对薄暮寒开枪，他也只会觉得那只是走火吧。
　　“你看，这是我给你妈妈挑的包。怎么样？”
　　宋思明把那个价值一百万的包包提了起来。
　　“好看，你的眼光是最好的。”薄暮寒当场就去刷卡了，还问宋思明有没有喜欢的包包。
　　宋思明摇头：“包包都是女人喜欢的，我对这些没什么意思。”
　　“那你喜欢什么？”男人黑曜石般的眸子深深盯住他。
　　宋思明心尖儿微微一颤。
　　差点脱口而出。
　　——我喜欢你。
　　-
　　一晃眼，就到了薄母生日宴的日子。
　　老太婆年纪大了，喜欢排场大。所以这次生日宴邀请许多名门贵族过来庆祝，也顺便让薄家人脉关系更上一层楼。
　　晚宴设在薄家大厅。
　　金碧辉煌，十分豪华。
　　女人们都清一色穿着华美的晚礼服，勾勒出婀娜多姿的身材。而男人们穿着颜色各异的西装礼服，看起来也个个华贵。
　　一群富太太围在薄母身边大肆夸赞。
　　“哎呀，薄太太的日子过的真的是肉眼可见的幸福，肌肤都吹弹可破的，比起我这个黄脸婆，我真的好羡慕。”
　　“谁说不是呢，有那么好一个儿子，换作是我，做梦也得笑醒好吧！”
　　“暮寒是真的优秀，比我家那个不成器的二世祖要强不知几百倍！长的又帅，学历又高的。可惜啊，已经订婚咯。”
　　说到这个，薄母眼中迅速划过一丝不悦的神情。
　　有擅长看脸色的富太太看出来：“薄太太，你是不喜欢宋家那个吗？”
　　“那个有什么好喜欢的，以前家世还可以，现在也不过是个私生子。再说性格也不好，不和我的眼缘。”
　　“那我儿子不错，不然哪天给暮寒看看？”太太们顿时热烈推销自己的儿子。
　　说话间。
　　大门外走进一对人影儿。
　　一个穿着黑色西装，另一个穿着深蓝，身量修长，看起来是十分般配。
　　宋思明和薄暮寒到了。
　　宋思明今天可是硬着头皮来的，他知道这生日宴绝对是一场鸿门宴，薄母不会让他好过的。
　　他们手牵手走近。
　　薄暮寒叫了一声「妈」，把手中包装好的礼盒递了过去：“这是思明特意为您挑的生日礼物。”
　　薄母却看也没看宋思明一眼，淡淡：“嗯，就放在旁边吧。”然后她就招手让徐淮秋过来，脸上绽开笑容：“论送礼物，我还是喜欢淮秋送我的。那个包，颜色好又是限量的，我一眼就喜欢。”
　　徐淮秋当众被薄母夸赞，非常得意。
　　“谢谢阿姨，阿姨你喜欢就最好啦。这个包是我精心挑选了一个星期的呢。”
　　“淮秋有心了。”薄母当着大家的面，十分亲热的挽着徐淮秋的手，“我啊，之前一个人在家很无聊，经常是淮秋来家里陪我，给我弹钢琴又聊天解闷的，我可喜欢这孩子了。在他小时候我就想着，以后要是能给我们暮寒当儿媳妇就好了。”
　　这话一出，就是当众在打宋思明的脸。
　　表明她现在还不承认宋思明是薄家的儿媳妇，反而意思更喜欢徐淮秋。
　　在座的富太太们也都瞬间都懂了她这个意思。
　　顿时打量宋思明的眼光也变得不怀好意起来。
　　薄暮寒紧紧握住宋思明的手：“妈，我不管你再怎么喜欢别人。反正自始至终，我认准的人只有思明一个。不可能再有其他人了。”
　　宋思明抿唇，不说话。
　　男人的话铿锵有力，坚决表明要宋思明的决心。
　　薄家现在是他掌权，所以他的话还是非常有分量的。
　　在场人心中顿时有了计较，虽然宋思明被婆婆不喜，但是耐不住他儿子喜欢啊！
　　薄暮寒怕宋思明受气，之后带着宋思明去了另一处。薄父和薄母不同，一早就看好宋思明，在男人堆里还是很给宋思明脸面的。
　　直接豪迈说：“这就是我儿媳妇儿，好看吧？”
　　那些老总纷纷道：“好看好看，真的是太美了！暮寒好福气啊！”
　　“那是！我儿子，必须好福气！”
　　薄母听了气个半死。
　　她和薄父这些年的感情一直都不好，属于那种表面夫妻。薄父现在回家的时间越来越少，基本在外面跟一群莺莺燕燕混在一起，平日一碰头就吵架，没完没了。
　　要不是舍不得薄家的财产。
　　她早就离婚了！
　　“饿不饿？”薄暮寒搂着宋思明的腰，“那便是甜点区，我带你去吃点东西。晚上都还没吃饭就带你过来了。”
　　宋思明一笑：“还真有些饿了。”
　　他不太擅长这些豪门贵族之间的交流，就一直跟着薄暮寒绕来绕去，反正他也只要礼貌问好就行了。
　　刚拿了两块糕点。
　　薄暮寒的手机就响起来了。
　　“你在这里等我，我去接个电话。”
　　宋思明乖乖说好。
　　他肚子咕咕咕的叫，低头吃点心。
　　忽然一道不怀好意的声音响了起来。
　　“你就是宋思明吧？欺负了我儿子！”
　　抬眼一看，是一名打扮的珠光宝气的中年女人。
　　宋思明好像有些印象，但又不想起来是谁。
　　“你......哪位？”
　　“我是徐淮秋的妈妈！”徐母怒道，“前几天，就是你在店里给了秋秋一巴掌的对吧！”
　　宋思明挑高眼梢：“是啊，怎么？”
　　话音刚落，一巴掌就扇了过来。幸好宋思明避得块，不然那一巴掌要是打他脸上，肯定要肿起来，这老女人指甲还这么尖锐！！
　　扇的话还要划一道血口子！
　　“你还敢躲，你这臭不要脸的私生子，狐狸精！敢欺负我们家秋秋，我今晚肯定要弄死你！”徐母是看到薄暮寒走开，才想着要整治这个宋思明的，“你这个宋家不要的东西，受死吧！”
　　“住手，你敢动我儿子！”

【83】他就是我们宋家的小少爷！（身份重刷证明）
　　“住手！你敢动我儿子！”
　　一道熟悉的声音骤然响起。
　　宋思明一惊，转身讶异睁大双眼：“妈，你怎么来了？”
　　只见宋母穿着一袭修身得体的长款旗袍，盘了个端庄的发髻，左边斜插着一支碧玉簪子，看起来十分优雅。
　　这一身明眼人知道就要一千多万。
　　那跟碧玉簪子可是价值不菲。
　　可见宋家的阔绰。
　　“我亲家母的生日宴，我怎么能不来。”
　　宋母今天也是想给宋思明撑场面来的，她怕之前出了订婚宴那件事情，有人会当众为难宋思明。
　　谁知刚过来就看到自家儿子被人差点扇巴掌！
　　她今晚果然还是来对了！
　　她一改平日的柔弱，强势把宋思明护在身后：“徐太太，你不分青红皂白的对我儿子动手，过分了吧！这是你一个长辈该对小辈的态度吗！”
　　徐母没想到宋母会忽然出现。
　　她以为宋思明现在在宋家就是一个私生子的身份，宋母肯定对他厌恶至极，不料表面上还是这么维护！
　　“我....我可不是故意对你儿子动手的！是你的儿子先动手打了我的儿子，我才要替我儿子教训的！”她说完就招呼了徐淮秋过来，大着声音道：“秋秋，说！前段时间宋思明在名牌包店的时候，是不是当众甩你巴掌了！”
　　徐淮秋顿时委屈捂住脸：“是啊，思明那巴掌甩得可疼了，回家之后我还肿了两天呢。”
　　他们争吵的声音很大，宴会中绝大部分的目光都望了过来。
　　宋母微微皱眉：“思明，有这回事？”
　　宋思明点了点头。
　　“你看吧！宋太太，是你儿子先动的手！我只是替我儿子出手教训罢了。毕竟打人也不能白打吧，你问问云城，谁家的家教是这样教的？！”徐母顿时理直气壮道。
　　宋思明出声：“没错，我是打了徐淮秋，但是他当众先骂我妈的，我当然听不下去，要出手教训他了！”
　　“我没有骂！”徐淮秋嘴硬。
　　“你确定你没骂？信不信我真的把那家监控给调出来！”宋思明也拔高了音量，在气势上绝对不输。
　　宋母皱着眉头，冷笑：“我就说我们家思明是不会随随便便动手打人的，还不是你儿子先骂的我。”
　　徐淮秋气势瞬间弱了几分：“可是我骂的不是您，是他亲妈....”
　　这话一出，宋母脸色顿时就冷了：“思明就是我的亲儿子，我就是他的亲妈！你侮辱他妈妈，那就是在侮辱我！徐太太，你平常难道就是这么教育你的孩子的吗！难道这就是你们徐家所谓的家教？”
　　徐母脸色变了。
　　紧跟着徐淮秋的脸色也变得很难看。
　　他之前敢当面羞辱宋思明就是觉得他现在只是宋家的私生子，宋家肯定是不重视他了，没想到宋母的态度出乎意料的强硬！
　　宋母挽住宋思明的胳膊，对着母子二人，也像是对着全场人说：“宋思明，就是我的亲生儿子！我不允许任何人贬低他、欺辱他，谁要是敢欺负他，那就是在欺负我们宋家，和我们宋家对着干！”
　　这话一出，全场都震了震。
　　谁都知道，宋家在云城的影响力。
　　宋母今天这么一发火，也是在便想告诉所有人，她不介意宋思明的身份，就是重新为他的宋家小少爷身份正名。
　　之前那些看不起宋思明的太太们顿时也不敢看不起了。
　　就算晚上薄母表现的再怎么不喜欢，不认可，那宋思明光是宋家小少爷这一点，那也是够不好惹的了。
　　徐家跟宋家一比，那算得了什么！
　　而且宋家现在还有个能干的宋思远，日益辉煌！
　　薄母一看这边的架势，就算再不情愿，也勉强露出笑脸过来了：“两位夫人，今天在我这儿就不要生气闹不愉快了，快坐坐。思明，淮秋，你们都坐。”
　　宋思明知道，要是自己妈妈不出现的话，薄母能一直呆在那边，装作什么都听不见。
　　根本不会过来的。
　　可能看他被多扇几巴掌心里还更开心。
　　宋母淡淡嗯了一声。
　　拉着宋思明过去坐了。
　　这时候薄暮寒终于打完电话过来了，看见席间气氛有些凝固，问宋思明怎么了，宋思明笑着看了眼徐母，薄暮寒秒懂。
　　然后他看见宋母，十分恭敬礼貌的，当众叫了声：“妈妈。”
　　宋母笑的很满意：“暮寒，你辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　薄暮寒扶着宋母坐下。
　　这面子给的，大家瞬间明白薄宋两家是一定会联姻的了。
　　一群富太太又紧接着来巴结宋母，说她有那么好的两个儿子，然后话题扯着扯着就扯到了宋思远的身上。因为宋思远目前还没有婚配，她们就想在他身上打主意。
　　王太太说自己女儿不错，李太太又说自己外甥很好，一时众说纷纭的，宋母笑道：“哎呀，我们家思远，就是事业心太重了，目前还没考虑到这些呢。”
　　她转头，目光又看向薄母。
　　大家都是阅历深的女人，她一眼能看出薄母并不喜欢宋思明。
　　“亲家母，我这思明啊，从小我和他爸爸，都是千娇万宠着长大的。所以被我们惯得脾气不是很好，你不要介意哦。”这话，明显的笑里藏刀，“当然，我们思明要是在哪里受了委屈，我们宋家也是绝对不会善罢甘休的！”
　　薄母：“当然不介意了，我拿思明都是当作亲儿子看的。”
　　徐淮秋听了气得要命。
　　刚刚那茬过后，富太太们圈里都不理会徐母了。
　　毕竟徐家跟宋家的产业现在还真不是一个档次的。要说前两年，薄家由薄暮寒掌权之后，是比宋家厉害了些。但是现在宋家的大儿子回来， 以后谁更厉害还说不准呢！
　　一场生日宴，宋母宋父都过来撑腰，让大家从此以后明白，宋思明，还是宋家千尊万贵的小少爷，这是永远也不会变的事实！
　　结束之后，宋思明亲昵挽着宋母的手，说晚上多亏了有她。
　　宋母嗔怪：“你是我儿子，你跟我说这些客套话干什么。”
　　“哎呀！那我就不说啦！”宋思明又假意道：“诶，妈，宋思澈这段时间在家里怎么样？”他倒是好长一段时间没听到他的消息了。
　　毕竟还是主角受。
　　以后推进剧情有用的。
　　虽然他打心眼里还是很不想把宋思澈这种煞笔小人推给薄暮寒！
　　宋母现在一听到这个名字就忍不住皱眉头：“他啊，最近就没个消停的。被打了之后还寻死觅活的，后来你爸说干脆饿死算了。这时候他又开始吃东西了，我也好几天没去看他，每次过去都哭哭啼啼装可怜，吵的我头疼，烦死了。我都不想承认他是我生的儿子。”
　　宋思明差点笑出声。
　　果然在看清他真面目之后，爸妈就会越来越烦他。
　　“那肯定我才是您的亲生儿子呀-他根本没法跟我比的好吧。”宋思明撒娇道。
　　宋母：“那是自然的咯。”
　　回去之后。
　　宋思明感慨：“我爸妈今天来得实在太及时了。寒哥哥，你都不知道，那时候徐淮秋他妈要扇我巴掌呢！”
　　薄暮寒皱眉：“还有这种事？你刚才怎么不告诉我？”
　　“哎呀，我刚才告诉你干嘛，我妈那时候正好出现，帮我给解决了。你没看到他们那对母子，后半场那脸色绿到不行吗。”
　　宋思明灿烂一笑。
　　“丈母娘给你解决就行。”薄暮寒搂着他的腰：“这下，以后再也不会有人小瞧你了。”
　　宋思明重回宋家这个消息顿时又传入了整个上流社会圈子。
　　叶南尘听后气了个半死。
　　他是最不希望宋思明好过的人。
　　之前有了宋思澈，他还以为能联手把宋思明狠狠给整一顿呢，没想到这个宋思澈也是不中用的东西，几下就被宋思明打倒了
　　最近好几次去宋家，那些佣人管家都说宋思澈不见课。
　　叶南尘想找个机会跟徐淮秋搭上线。
　　毕竟所有讨厌宋思明的人，都是他的好朋友。
　　而薄暮寒在得知那天生日宴上，徐母因为徐淮秋要对宋思明动手的事情之后，他立刻派了手下。
　　当晚，徐淮秋被人拖进巷子里连续扇了十多个巴掌。
　　扇完之后脸都是肿的。
　　事后去调查一个都调查不到。
　　“宋思明！这绝对是宋思明搞得鬼，不然不会有人这么对我的！”徐淮秋十分珍惜自己这张脸。虽然还年轻，但是每个月去美容院的钱都有七位数。
　　这下被人打得那么肿，他还怎么去暮寒哥哥的公司上班！
　　肯定是宋思明那个贱人嫉妒他长得好看，故意找人把他的脸揍成这样的！
　　徐淮秋咽不下这口气。
　　刚好身边有人给他出主意：“现在宋思明是娱乐圈里的人。虽然家大业大，有背景，但有时候进剧组也避免不了去一些酒局。这时候，我们只要安排我们的人，在他杯里下东西，他喝了之后，我们再随便派个什么男人进去，再安排狗仔拍照....这样，宋思明不就身败名裂了吗。”
　　“你说的对！”徐淮秋一拍大腿，眼神阴冷道：“我就按照你说的去办！”
　　宋思明这个贱人！
　　他就等着身败名裂吧！

【84】再次中计！
　　徐淮秋因为被伤了脸蛋，只能先请了假，在家乖乖养伤。
　　薄暮寒瞬间觉得耳边都清净不少，心情也跟着大好许多。
　　陈秘书看出他心情好，来端咖啡。
　　“这个徐少爷总算是请假不来了，之前我看他来当助理也是不怀好意，而且每次订的菜和端的咖啡也不好喝。”
　　薄暮寒冷笑一声：“还是要打一顿才老实。”反正那些饭菜和咖啡他一口都没动过。
　　陈秘书也忍不住跟着笑。
　　上次薄暮寒吩咐下去之后，他还特意叮嘱手下的人，要打得狠点，最好是肿个十天半个月那样差不多。
　　这下，徐淮秋直接请假一个月，办公室瞬间清净多了。
　　“夫人在干什么？”
　　陈秘书顿时打电话给家里管家。
　　“管家说夫人现在在喝下午茶呢。”
　　薄暮寒勾起唇角：“他倒还舒服。”
　　“夫人前段时间说着自己不在意，不生气，其实他心里其实可气了！”陈秘书说，“现在薄总自己出手弄掉了徐淮秋，夫人知道了肯定开心，觉得薄总在意自己！”
　　“你也觉得是这样？”薄暮寒更加肯定了自己这个想法，“我就说，他之前为什么要无缘无故和我提分手，肯定是说反话，想我多在意他一些。”
　　幸好他那时候的态度够坚决，够肯定。
　　“是的，男人心里都这样。嘴上说不要，其实心里可想要了。”陈秘书也装模作样的分析，其实恋爱都没有谈过一个，“薄总，夫人有时候越这样表示，你就要对他越好。这样他就更离不开您了。”
　　薄暮寒眯着眼睛：“你说的很对。”
　　宋思明一小时后，忽然收到了99朵红色玫瑰花。
　　“诶？这....”
　　“这是薄总特意给您定制的朱丽叶玫瑰呢！价值千金！”陈秘书殷勤道。
　　玫瑰确实开的缤纷、艳丽。
　　宋思明知道朱丽叶玫瑰，很贵，一朵都要几十万，更何况是一口气99朵。
　　“夫人喜欢吗？”
　　宋思明陶醉的闻了两下：“喜欢喜欢。”
　　“夫人喜欢，薄总就会高兴。”陈秘书接着说：“薄总说，周末的时候再带夫人一起去打高尔夫球。”
　　宋思明：“好呢，替我谢谢你家薄总哈。”
　　陈秘书走后，宋思明却对着怀中的花儿犯了难。
　　薄暮寒对他真的是太好了。
　　让他根本找不到合适的理由分手。
　　宋思明：【系统大大，我能不分手吗？】
　　系统001:【这是任务，宿主，你俩在书上不是一对，不能在一起的！】
　　宋思明：【想哭，呜呜呜。我觉得这么好的男人，我以后到现实世界后肯定遇不到了！】
　　这边薄暮寒觉得宋思明说分手，就是故意气他，而这边宋思明又在找能真的分手的办法。
　　他下午接到了艾伦电话，说晚上有一个大导演的局，到时候带他去看看戏。
　　这个大导演拍过许多部出名的电影。
　　现在娱乐圈里的大青衣还有大花基本都是他一手培养的。
　　宋思明要是能上他的戏，就算是个配角，只要演的好了，就会出彩。
　　“可以，没问题。”
　　宋思明晚上和薄暮寒说了一声，就和艾伦一起去包厢了。
　　男人晚上正好要加班，想着也是艾伦带着宋思明，应该不会有什么事情。
　　到了包厢后。
　　大导演还没有到，是几个制片人还有投资方呆在里面，桌上摆满了酒杯。
　　“思明来了，快坐坐！”
　　自从上回薄暮寒当场揍人之后，现在娱乐圈内没几个敢惹宋思明的，一过来就是毕恭毕敬。宋思明也很礼貌一一回应，握手。
　　艾伦：“牛导呢？还没过来呢。”
　　“牛导说路上耽搁了一下，但是很快就会过来。”投资方笑道。
　　“我看思明长得好，演技也不错，牛导一定会喜欢的。他这部新电影，正好需要新人演员呢。”
　　宋思明微笑：“演技我还是有些不足的，但我会继续努力。”
　　旁边的男人不动声色的换了一杯酒。
　　三分钟之后，牛导来了，他在界内脾气一向是几分傲气的。不过像他这样的国际名导，傲气也算很正常。
　　他上下瞥了宋思明两眼：“目前有什么代表作吗？”
　　宋思明实诚道：“还没，都是待播剧。一本是电影配角，另外一部是校园电视剧。”
　　艾伦：“不过牛导演，别看我们家思明现在剧少，但他可是肯下功夫的好演员啊！”
　　“现在有哪个演员不愿意下功夫的。”牛导盯着宋思明这张脸：“长得倒还不错，上屏幕骨相都驾驭得住。但是演技的话....”
　　宋思明赶紧说：“我会认真磨的！！”
　　牛导的新电影是一部谍战片，很有历史的沉重底蕴。他现在找的角色是必须要非常能吃苦的，宋思明表示自己能学能练。
　　“行吧，那下周你跟几个人都过来试试。”
　　争取到了试镜角色之后，牛导随手端了一杯酒，宋思明为了表示礼貌，也立刻端起边上一杯酒，一饮而尽。
　　牛导不喜欢这种场合，坐了两下就走了。
　　余下那些制片人和投资方却还是挽留。
　　“思明，你别急嘛，再坐坐。一会儿林导演可能也要来呢。”
　　艾伦：“我怎么没听说林导最近也有新剧要拍。”
　　“那是消息还没彻底传出来嘛，反正再等等，林导估计很快就来了。”投资方的老总劝道，宋思明想着那多个机会也好。
　　牛导那个角色到时候肯定有很多演员去争取，他还未必能拿到。
　　这时候薄暮寒也发了信息过来，问他这边结束没有。
　　宋思明说还没有。
　　艾伦忽然接到电话，手下的艺人出事了！
　　“思明，你在这儿等我半个小时，我去接个电话哈，那个该死的王全安和他的嫩模女友恋情曝光了！”艾伦问候了一遍全家祖宗后，赶紧出去公关处理了。
　　剩下宋思明坐在包厢里。
　　那些人让他喝酒他也不喝，就静静坐着。
　　不料几分钟后，头开始有些微微晕眩起来。
　　还有身上也变得滚烫。
　　奇怪。
　　明明包厢里还是打空调的啊！
　　“你怎么了，不舒服吗？”老总问。
　　宋思明：“没事，就有点晕。”
　　“那你可以去厕所洗把脸，我看林导演过来估计还有半个多小时。”
　　宋思明道了声谢之后就出门，转角处，放个水，顺便洗把脸。
　　他放完水出来。
　　越发天旋地转。
　　身上也越发滚烫起来。
　　这时候，面前忽然出现了几个大汉，看了眼手上的照片：“你就是宋思明是吧？”
　　宋思明心中顿时生出警觉意味：“你们要干嘛？谁派你们来的？”
　　“不用管谁派我们来的，你只要你知道今天完了就对了！”大汉们瞬间一拥而上，宋思明其实打架的身手还可以，只是今天不知道怎么回事，出手都慢一拍。
　　该死！
　　肯定是酒局上的酒被人提前下了药！
　　他踹掉几脚后，旋即也被一个大汉打了一拳，顿时倒在厕所冰冷地上。很快男人们狞笑着靠近：“长得确实很漂亮，等会儿用起来的时候肯定也会很爽吧！”
　　两双手在他身上开始扒拉起来。
　　宋思明晕眩的想：完了，这下全完了，难道他今天真的得被这些人玷污？
　　早知道他之前早点献身薄暮寒了！
　　一双油腻的大手很快探进他的衣领里，伴随着一阵口臭：“今天就让哥几个狠狠在厕所办了你！明天保你上头条啊弟弟！”
　　宋思明重重呸了一声：“你们这群废物！”
　　说完脸上就被狠狠甩了一巴掌：“事到临头，你还敢嘴硬！一会儿我看你两张小嘴究竟有多硬！”
　　宋思明觉得无比恶心。
　　忽然！
　　为首大汉被一脚踹飞，然后头顶上狠狠挨了一个玻璃瓶：“他妈的，光天化日 你们强抢民男啊！恶不恶心！”
　　玻璃瓶顿时四分五裂。
　　这声音听着似乎很熟悉。
　　宋思明身上的药劲已经差不多开始发作了。
　　舟渡今晚正好也在隔壁包厢，出来听到动静，换做以前他可能也没有什么见义勇为的想法。毕竟这种事情在娱乐圈真的太常见了。
　　但他在叫喊声中敏锐听到了宋思明的声音，当即二话不说冲进来了。
　　“舟渡？你小子、你小子最近不是说要去国外度假吗。”宋思明扶着胸口，喘了口气，“怎么会忽然出现在这里。”
　　舟渡：“我经纪人非拉着我去参加什么恋综，烦死了。结果我出来透气就刚好听见你呼救的声音，你小子，真不知道是运气好还是运气不好！”
　　他身手不错，还没火的时候拍过好几部武打戏。
　　几下就干翻大汉。
　　大汉怒道：“你敢坏我们的好事情！”
　　他们抄起边上的扫把就要再打，这时候一群黑衣保镖迅速冲上来，三秒之内就制服了这些人。
　　旋即，薄暮寒快速进来，看到在角落里缩倒的宋思明，瞳孔一震。
　　“思明！！”
　　“寒哥哥...”
　　宋思明在看见薄暮寒后，原本悬吊起来的心迅速安定下来：“你、你终于来了。我还以为我今晚完蛋了。”

【85】宋思明和薄暮寒两个人终于❤️
　　灯光下。
　　宋思明左脸红肿一片，领口的衣服也被撕扯的散落。
　　薄暮寒震怒，心口涌起从未有过的怒火！
　　差一点，他的宋思明就要被玷污了！
　　“把这些人的手脚全都废了！”
　　“是，薄总！”
　　黑衣保镖们得令之后，立刻开始制裁，厕所里此起彼伏响起一片凄厉的惨叫声。
　　他们下手极重，根本不给人留活路。
　　下半辈子基本半残的那种。
　　薄暮寒将宋思明打横抱起。
　　焦急的临行前，还不忘礼貌跟舟渡道一声：“如果你以后有事情，可以随时来找我。”
　　舟渡：“不客气，思明也是我朋友。”
　　男人道谢之后就迅速抱着宋思明打算去医院。但是宋思明说什么也不愿意去医院，不想躺在那些冰冷冷的仪器上。
　　他上辈子就是这么在手术台上死掉的。
　　“好，好，那我们回家。”
　　薄暮寒幸好一直都有工作后就立刻来找宋思明的习惯。
　　他一去包厢看到宋思明不在，就知道人肯定出事了。
　　幸好这帮大汉也不长脑子，没有把宋思明专门带到什么偏僻的地方，就直接堵在了厕所里面，不然找起来也要花费一些时间。
　　他不敢再细想下去。
　　宋思明烧得迷迷糊糊的：“寒哥哥....我不知道那帮人到底是谁派来的。本来我在包厢里等导演过来的...没有故意想出去喝酒。”
　　“我知道的，你不用和我解释。这次一定是有人在背后故意捣鬼。”薄暮寒心痛得手都抓紧不少，“你放心，我绝对不会放过那些人。让他也知道生不如死是什么滋味！”
　　在男人怀里后，宋思明觉得自己整个人烧得更加滚烫起来。
　　他迷迷糊糊瞧着眼前的男人，俊美得仿佛从天而降的天神。
　　每次在他危难的时候都会及时出现。
　　“寒哥哥，你真好。”
　　“说什么傻话呢，我现在就带你回家。”
　　薄暮寒回家之后立马拿消肿的药膏给宋思明敷脸。
　　那巴掌实在太用力了。
　　青年的脸肿得高高的。
　　薄暮寒越看越心疼，恨不得将那些人碎尸万段。
　　宋思明难耐的发出嘤咛的声音，薄暮寒以为是因为他的伤口疼了。顿时动作变得轻柔，其实是宋思明身上烧得越发滚烫，这种烫还是从内到热的，像有什么东西在体内横冲直撞，弄得他很难受，欲罢不能。
　　口中难耐再次发出嘤咛：“唔...寒哥哥...我觉得自己有点儿难受。”
　　薄暮寒皱眉：“难受？哪里难受？”
　　“就是感觉身体发烫，好热好热...好难受....”宋思明躺在床上难耐地扭着身体，口中不断的哼唧来去：“我好烫啊，我是不是发烧了？”
　　薄暮寒赶紧去探宋思明的额头，没有发烧。
　　但是一摸到青年的锁骨，滚烫一片！
　　电光石火中，他反应过来，宋思明被下yao了！
　　今晚有人特意在在他酒里下了东西，然后找了一帮人想把宋思明给...
　　“该死！”薄暮寒气得重重捶了下床头柜，他望着被烧得浑身难受的青年：“我去给你拿冰毛巾，冷静冷静。”
　　虽然他之前也很想要宋思明，但是也知道不能趁人之危。
　　要等宋思明心甘情愿的同意才行。
　　刚起身，手就被抓住了：“寒哥哥，你不要走....”
　　“我去给你拿冰毛巾擦身体，乖。”薄暮寒放柔了声音，“我不会走的。”
　　“我....我不用冰毛巾...”宋思明被烧得满头大汗，嗓音都微微喑哑了：“寒哥哥，我真的快受不了，我想要你，你别走好不好？”
　　薄暮寒倏然顿住：“思明，你说什么？”
　　“我说我想要你，我快受不了了。”宋思明感觉自己快被体内那股热潮给折腾疯了，“寒哥哥，你要了我吧，我真的好空虚。”
　　他难受得浑身都在颤抖。
　　这个药的后劲实在是太大了。
　　薄暮寒又何尝不想。
　　“不行的，思明，你现在只是因为药物作用。所以才....我们还不能发生关系，不然我就是趁人之危。”薄暮寒狠了狠心说道。
　　下一秒，宋思明咬牙翻身坐在薄暮寒的大腿上：“寒哥哥，你看着我的眼睛。”
　　双目直视。
　　薄暮寒眼中已染了明显的情 欲之色。
　　他拿鼻尖凑近他的鼻尖：“难道，你不想要我吗？”
　　仿佛是被蛊惑了，心跳也骤然加速起来。
　　薄暮寒着了迷：“我怎么会不想要你。我只是怕你后悔。”
　　“我不会后悔的。”
　　宋思明抓起薄暮寒的手掌，压在了自己胸口处，他现在浑身上下确实被烧得很难受。但是他想起被那帮大汉压着的时候，他想，他要是早点献身给薄暮寒就好了。
　　这样对彼此来说都不会后悔。
　　就算以后的剧本他们走不到一起。
　　那曾经拥有过，也很好。
　　他们也会是彼此生命中的第一个男人。
　　薄暮寒也快忍不住了，声色低沉又性感：“思明，你真的做好准备了吗？”
　　“我真的做好了。我现在比任何时候都要清醒，寒哥哥。”宋思明低低的，又滚烫说：“我想要你要我。”
　　系统001在脑海中尖叫：【宿主！你可要想清楚啊！你现在是恶毒男配，你真的要和主角攻上床吗！！】
　　宋思明：【管他的呢，现在爷什么也不想管！！让什么任务都放屁去吧！！】
　　很快。
　　两个人汹涌澎湃吻在了一次，比起曾经任何一次都要来得激烈。
　　薄暮寒等着一天等的太久了，心中狂喜又激动。
　　——他还是低低在青年耳边问了一句：“真的不后悔吗？”
　　“我不后悔。”宋思明搂着他的脖子，“永远都不。”
　　——
　　宋思明像是做了一个漫长的梦。
　　还是那种顶级的春梦。
　　他被薄暮寒不知弄了多少次。
　　全身酸软。
　　各种姿势。
　　他第二天费力睁开眼睛，便看见眼前一张俊美的脸：“思明，你醒了？”
　　宋思明睁大眼睛，很快想起昨天半夜发生的一切，细细的哼叫声，男人的低吼声，还是床板不停在嘎吱嘎吱晃动的声音。
　　他和薄暮寒，做了。
　　该做的全都做了。
　　不该做的也都做了。
　　“.....寒哥哥，真巧诶。今天、早上天气真好！”
　　宋思明深吸了一口气，睡完之后忽然不知道该怎么面对主角攻，开始胡乱东扯。
　　他昨天半夜好像疯到系统在耳边疯狂警告都没管。
　　不过薄暮寒真不愧是精品男主，搞起来特别有劲，他全身都像被大卡车碾过一样。
　　薄暮寒笑着揉了揉他的头发：“早上好。有你的早上特别好。”
　　宋思明干笑了两声。
　　薄暮寒继续问：“身体现在还难受吗？都怪我，你昨天明明都受伤了，还没有控制好力道。”
　　青年白皙光洁的身上简直没有一处完好的地方，有青有紫色，基本都是他昨晚因为过度兴奋而留下的吻痕。
　　“我....现在...”宋思明还是实话实说，“说难受确实也难受。不过还行吧。反正年轻人身强力壮，经得住抗！”
　　薄暮寒疼惜：“对不起，都是我的错。你想吃什么，我马上吩咐让他们准备。”
　　宋思明没什么胃口。
　　他现在只想躺着，睡觉。
　　“算了，寒哥哥，我现在什么也不想吃。我....好累。”
　　薄暮寒情不自禁将人搂在怀里，就像是做梦一样。
　　“都怪我昨天太兴奋激动了，没有考虑到你的身体。对不起，思明。”
　　宋思明说没关系。
　　反正他也爽到了。·——·-
　　不亏。
　　而且他也不后悔。
　　“昨天那帮人我已经让陈秘书去查了，这两天绝对会有交代。”
　　宋思明点点头，现在想起昨天在厕所的事情，还是有些后怕。
　　不过这件事交给薄暮寒，那一定能够水落石出。为了宋思明，薄暮寒特意推掉了一天的公司事务，就在旁边守着他，上厕所就抱着他去，要吃饭喝水，就都喂在他嘴边，照顾得十分体贴可周到细致。
　　宋思明微微张嘴：“寒哥哥，你不用那么精细啦。我没事的。”
　　“照顾你我应该做的。”薄暮寒眸中是能溺死人的温柔：“要不是因为我，你也不会现在还在床上躺着起不来，都怪我昨晚太放肆了。”
　　确实。
　　他昨天从上半夜连续搞到了下半夜。
　　岛国片的男主都没有他精力这么旺盛的。
　　看来男人一夜七次也不是传说。
　　宋思明微微红了脸：“没事的。”
　　“那今晚....”薄暮寒微微挑高了眼梢，“我们还.....”
　　宋思明 ：“！！！”
　　过了一会儿，他想起他们昨晚没有做任何避孕措施，这、应该不会中奖吧，他可不想怀孕生宝宝！
　　但是转念一想，应该也不会那么巧，一下就有孩子了。
　　薄暮寒却一直认真盯着宋思明说：“思明，我们结婚吧。”
　　宋思明惊讶瞪大了眼睛。
　　“结婚....我没有听错吧寒哥哥.....”原本计划不是还说是明年吗。
　　“你没听错，我是认真的。”

【86必看】薄暮寒竟抱着徐淮秋，霸气手撕！
　　“你没听错，我是认真的。”
　　薄暮寒其实很早就想和宋思明说这件事儿了。但感觉宋思明一直在回避，借着今天这个机会，他终于能再次说了出来。
　　男人俊美的面庞，郑重其事。
　　宋思明愣了两三秒。
　　他昨晚和薄暮寒上床..其实就是为了爽一下，觉得就算最后结局走不到一起，他也可以拥有这个男人。
　　起码不会后悔。
　　没想到薄暮寒立刻就动了结婚的心思，说明他对他...真的很认真。
　　系统001:【宿主，快快快，拒绝！你要现在和主角攻结婚了，你可就没有退路了！！】
　　宋思明：【你真的好烦。】
　　他只好拿出薄母充当挡箭牌：“可是，寒哥哥，你妈妈还是太不认可我。我感觉她还是更喜欢徐淮秋。”
　　“徐淮秋算什么东西，心机绿茶婊，跟那个宋思澈都是一丘之貉。”薄暮寒看男人女人的眼光都准得很，“我妈那个人眼皮子浅，看人不准确，你根本不必理会她的喜好。你要是结婚不想看见她，那么我也可以不邀请她过来。”
　　“啊...那这样多不好呀。”
　　宋思明露出为难的表情：“寒哥哥，不管阿姨再不喜欢我，那她也是你的妈妈。其实打内心深处，我还是希望她能够认可我和你在一起，不然我总觉得我们之间还不算圆满。”
　　薄暮寒瞧着他的脸色。
　　想了想，宋思明说得话也确实有道理。
　　毕竟谁结婚，不想得到家长的祝福呢。
　　“我明白你。”他紧抓住他的手，眼神柔软又坚定，“只是经过昨晚之后，我更想给你一个名分。想让你正式成为薄太太，思明。”
　　宋思明心头一暖。
　　又在心里深深叹了口气。
　　可惜他只是一个恶毒男配。
　　不然他管那老太婆到底喜不喜欢他！他肯定要马上就地结婚的！
　　“而且我现在事业也在上升阶段，然后万一传出结婚的消息也不好....”
　　薄暮寒眸中微微闪过一丝黯然，依旧笑着说：“没事，那也是我心急了。反正我们也迟早会结婚的。”
　　他只是太爱他了，所以想把人早点娶回家，才安心。
　　不然总感觉外面有一群虎视眈眈的男人盯着他的宋思明。
　　宋思明心中疯狂哀嚎：【系统，你必须给我加钱，要五千万！！不然我都不想分这个手，我到时候回到现实世界，该弯也弯了。但是这么好的男人，你让我去哪里找！】
　　系统001现在巴不得赶快完成任务：【好说好说，只要能完成任务，给你一亿都不是问题。】
　　宋思明忍痛答应。
　　他趴在薄暮寒的肩头，吸了吸鼻子：“没关系的寒哥哥，只要我在心里。不管是什么名分，我都...心甘情愿的。”
　　开荤之后，薄暮寒对宋思明的身体可谓是欲罢不能。
　　属于看一眼都会着火。
　　但因为宋思明那一晚被折腾得实在是太狠了。所以之后几天他就强行忍了下来，没再碰宋思明，以免自己再把人给折腾散架。
　　与此同时，徐淮秋养好了脸蛋，又开始回公司上班。
　　他这次回来比之前更加高调。
　　那姿态，恨不得跟整个公司宣布，自己才是薄暮寒的未婚夫。
　　茶水间的人都在议论。
　　“你们瞧见那个徐家少爷没，看他得意的，每天打扮的各种精心，成天去薄总办公室晃悠。不知道他才是薄总未婚夫呢，一个助理弄得跟正宫娘娘一样！”
　　“诶，这你就不懂了吧！他越是殷勤，说明薄总就越是不喜欢他！不过他这人脸皮还真厚啊，明明知道我们薄总已经有未婚夫了，还故意巴巴过来凑。就仗着徐家下半年和薄家合作来显摆，我看他关于项目其实啥也不懂，一天到晚就知道打扮自己。啧啧，金玉其外，败絮其中。”
　　“他就是个花瓶啊！不过讲真，如果真比好看，他也没有宋小少爷好看，每次宋小少爷过来，我都感觉他长得像漫画里的少年一样！”
　　“徐淮秋也就是个跳梁小丑，论家世和外貌都比不过宋小少爷。不对，有一项他可能就比得过，脸皮厚！”
　　大家扑哧一笑。
　　徐淮秋黑着脸，怒道：“你们背后说我什么呢！！”
　　茶水间的人赶紧一哄而散。
　　徐淮秋却抓住一个人追究：“喂！我问你呢，你跑什么，你竟敢在背后议论我？你找死啊！”
　　那人是会计部的部长，平日就比较傲气：“是我说你名字了吗？你别对号入座好吧。”
　　说完，他使劲甩开了徐淮秋的手，扬长而去，这把徐淮秋差点气个半死，回到办公室后他就跟薄暮寒告状：“暮寒哥哥！你们公司的人欺负我，今天在茶水间说我坏话被我听到了！你可要为我出气啊！”
　　薄暮寒低头翻阅文件，一听到徐淮秋的声音就开始烦躁。
　　“说你什么？”
　　“他们竟然说我厚脸皮，还不要脸！然后我去质问那个人，他还理直气壮的！我可气死啦！暮寒哥哥，你可一定要为我做主啊！”
　　徐淮秋扯着他的袖子，不断嚎叫着。
　　薄暮寒太阳穴突突突的疼。
　　“他说的不就是实话么？你委屈什么。”
　　徐淮秋：“..........”
　　他不可置信，然后万分委屈：“暮寒哥哥，连你也不帮我说话！你、你竟然觉得我活该....”
　　“好了，别吵了。”薄暮寒毫不留情挥了挥手，“赶紧下去，别妨碍我办公务。”
　　徐淮秋知道也知道薄暮寒工作起来脾气并不好，他只得咬着牙下去了。半个小时后陈秘书捧着文件上来，薄暮寒抬起眼皮：“去查清查下午到底是哪几个人在茶水间背后议论徐淮秋，然后是哪个人跟他当面对着干的。”
　　陈秘书微微顿了一下，但还是说好。
　　旋即，他们高冷薄总又淡淡道：“背后讨论的这个月奖金每人五万，当面挑衅徐淮秋的直接十万。”
　　陈秘书顿时笑了起来：“是！薄总！”
　　薄暮寒这条消息颁发下去后，集团里更值得以后的具体风向该往哪边吹了。于是一个个在背后更加变本加厉的讨论徐淮秋，这把人快气个半死。但是知道这是薄暮寒的授意，他又无可奈何！
　　上次本来使了手段，想要让宋思明身败名裂的。
　　谁知道这贱人运气这么好，竟然又躲过去了！！
　　宋思明这日与顾糯糯约好了去商场逛街。
　　顾糯糯属于在商场看身上什么东西就必然下单的人。不一会儿，手头大包小包都快提不下了。
　　“思明，你怎么不买点东西？”
　　宋思明耸耸肩膀：“我现在都没有太大的购物欲望。”
　　“薄总难道没给你卡吗？”
　　“给了呀，一张无限额的黑卡。”宋思明说，“就是花他的钱还不太好意思。”
　　“啧，这就是你的想法太年轻了。都快是夫妻了，都算是共同财产，有什么不好意思花的。像许淮南的卡，我直接狂刷。我每刷一次他还特高兴呢，觉得是我在意他，才会刷他的卡。”顾糯糯说起这个，脸上就止不住甜蜜的笑容。
　　宋思明：“你俩感情好。”
　　“咋地？这话说得好像你俩感情不好一样的。”顾糯糯说起这个，忽然想起什么，暧昧挤眉弄眼：“对了思明，你和薄总现在...嘿嘿进行到什么关系了？别告诉我，你们到现在还是分房睡觉！”
　　宋思明顿了一下。
　　嘴角微微一抽。
　　“我俩...现在该做都做了。”
　　“哇塞！不错！你俩要是再不发生点什么，我都觉得是薄总有问题了。”顾糯糯继续不怀好意的笑，“那薄总在床上是不是表现很厉害呀？”
　　宋思明：“....是挺不错的。年轻人，就是体力好。”
　　刚说完，顾糯糯忽然感觉到胃部一阵抽疼，疼得他当即弯下腰去。宋思明连忙搀扶他：“怎么了糯糯？”
　　“我忽然...胃部好疼。”
　　顾糯糯眉头紧皱。
　　宋思明赶紧将顾糯糯送到了医院，还不忘联系许淮南过来。
　　他刚上三楼，就看到了一抹熟悉高大的身影，怀中却抱着一个男人！
　　宋思明脚步一顿，薄暮寒竟然抱着徐淮秋！
　　徐淮秋柔弱无骨的倒在薄暮寒怀里，脸色苍白，特别小鸟依人。
　　顾糯糯也顿住了。
　　宋思明心中很快泛起一阵不知名的难受。
　　他一直叫嚣着要推开薄暮寒。
　　但是当有一天真正看到，薄暮寒怀中有其他男人的时候，心中还是止不住的酸疼、难受，像有什么用力撕扯着心脏。
　　他决定还是说什么也不说，径自走开。
　　但顾糯糯却不是个好脾气，他不顾胃部的抽疼，使劲大喊了一声：“喂，前面的你给我站住！”
　　薄暮寒倏然回头。
　　看见了宋思明与顾糯糯，面色微变。
　　徐淮秋趁这个机会更加娇弱的趴在薄暮寒怀里，难捱的说疼。
　　宋思明微微皱眉。
　　还不等薄暮寒说什么，顾糯糯已经冲了过去，霸气开嗓：“贱人！你凭什么在薄总怀里，你他妈的给我下来！！”

【87】当众被薄暮寒强吻！
　　顾糯糯异常霸气的就要把那该死的徐淮秋给扯下来！
　　他这人只要交上朋友，就见不得自己的朋友受气！
　　徐淮秋却更加用力抱紧了薄暮寒：“你、你要干嘛、我都受伤了....暮寒哥哥，我害怕....”
　　“你这他吗是受伤的样子？”顾糯糯最见不得这种绿茶婊，张口就骂：“你赶紧给我滚下来，别逼我扇你巴掌！”
　　别看他平日里软软糯糯的，发起火来，那姿势是真霸气。
　　宋思明赶紧跑过来：“糯糯，你不是还胃疼吗，走，我们现在看医生。”
　　薄暮寒脸色一变，急忙喊了声思明。
　　顾糯糯挣脱出来：“不！不解决这个贱人我是不会走的！思明，你看，他竟敢在你面前这么吊，你都不扇他的吧！你涵养好，你干不来，我来帮你扇！”
　　薄暮寒立刻解释：“思明，事情不是你看到的这样。徐淮秋一个小时前跟我在工地检查，不小心头被落下来的石头砸到了。所以我才带他去医院。”
　　“被石头砸了？”宋思明一惊。
　　好端端怎么给石头砸脑袋了？
　　顾糯糯是他嘴替：“被石头砸了又怎样，这不是可以呆在别人的未婚夫怀里的理由，而且我就不信你们公司没人了，非要你一个大总裁亲自抱他！徐淮秋你要是要点脸，就赶紧给我下来！不然看我怎么手撕你！”
　　徐淮秋虚弱道：“我、我是为了救寒哥哥才被砸的...你们不能这样对我...寒哥哥，你看，这个人还欺负我....啊！我的头真的好痛！”
　　薄暮寒皱眉：“我也是让别人抱他，他不肯，拖延了半小时，我怕真摔成傻子，所以就抱过来了。”
　　宋思明淡淡道：“嗯，没关系，那你送他去医院吧。糯糯的胃不舒服，我带他去消化科看看。”
　　说完他就硬是拽着顾糯糯走了。
　　顾糯糯十分上火且不能理解：“不是啊思明，你刚才为什么要拉我！那贱人都那么得意了，你还不搞他！不然他迟早爬到你的头上去！”
　　他还要回去。
　　宋思明连忙拉住他，苦口婆心道：“我的小祖宗，半个小时前你的胃都疼成什么样了，这时候我的事情还重要吗！那肯定还是你身体重要，不然许总一会儿过来心疼死了！”
　　说曹操曹操到。
　　许淮南下一秒飞奔而来，推开了就诊室。
　　“糯糯，你怎么样了！你胃不舒服？哪里痛了！”
　　他抓着顾糯糯就要看上看下，满脸焦急，一看就是公司冲过来的。
　　顾糯糯愣住：“你怎么来了？我不是没叫你吗？”
　　“是思明打电话过来了。你这个该死的小东西，竟然胃疼也不告诉我！”许淮南赶紧拉着顾糯糯看医生，那样子着实是紧张坏了。
　　宋思明站得远远的。
　　忽然想起，他的未婚夫五分钟前还抱着另外一个男人。
　　现在，估计徐淮秋也还娇娇弱弱的依偎在他怀里吧？
　　心中忽然猛地抽痛一下。
　　顾糯糯：“我感觉我现在没什么大事，我现在主要去手撕那个贱人！”
　　许淮南：“你在说什么东西？”
　　宋思明连说不用，他关了门出去。
　　迎面就看见高大俊美的男人快步走了过来，“思明！你听我解释！”
　　此时系统001脑海中叫道：【宿主，现在主角攻要来解释了，你刚好趁这个机会可以疯狂发挥作精精神！逼走他，趁机说分手！】
　　于是，宋思明面色一冷，转身就要走开。
　　薄暮寒一把拉住他：“思明，你别生气，我和徐淮秋之间真的什么都没有！就是他早上摔到头了，然后非要我把他抱过来，我这才迫不得已抱的！”
　　而且刚才他直接把徐淮秋往就诊室里一丢，不顾那人再怎么喊叫，就头也不回的追过来了。
　　其实...按照宋思明对薄暮寒的了解，他知道他绝对不会做对不起自己的事情的。
　　而且就徐淮秋那个白莲花，也绝对能干的出在人家身上赖着不肯走，这种不要脸的行为。
　　系统001:【宿主，你现在要非常激动的说，我不听我不听我绝对不要听你的解释！你和徐淮秋就是有一腿！】
　　宋思明：【........】
　　妈诶。
　　这种人设不就是琼瑶剧里那种压根不带脑的女主吗？
　　不过为了一个亿。
　　他咬牙推开薄暮寒：“我不听我不听我不听，我绝对不要听你的解释！你和徐淮秋就是有一腿！我都亲眼看到你们在一起了，你还再骗我！”
　　薄暮寒失声解释：“思明，你信我！我真的和他没有半分关系！你听我说好不好？”
　　他伸手就要去抱宋思明，奈何青年挣脱得非常厉害，然后还双手捂着耳朵，一副死也不听解释的样子。
　　此时，许久未曾上线的系统100出现了。
　　【宿主，你现在需要好好哄恋爱对象。哄不住的话，可以进行强行拥抱，或者强吻的行为。都可以增加好感度。】
　　宋思明疯狂摇头：“你现在说什么我都不会听的！你这骗子，我要和你分手！”
　　话音刚落，他就被薄暮寒强行抱在了怀里。与此同时他的嘴巴也被男人重重堵上了！让他瞬间半句话半个音节都吐不出来！
　　天呐！
　　薄暮寒竟然光天化日的在公众场合强吻他！
　　这还是医院的门诊科前，两个人吵架本来就已经够吸睛的了，这下直接被强吻，不少人开始议论纷纷，还有人拿手机开始录像拍照。
　　宋思明全身石化。
　　正巧顾糯糯和许淮南看完医生，推门而出。
　　就看见两个人在大门口接吻的场景。
　　瞬间呆若木鸡。
　　“不是....他们两个现在感情已经好到这么难舍难分了？”许淮南还不太清楚事情经过。
　　顾糯糯说：“不，薄总其实在哄人。但是我没想到他哄人的方式这么硬核。”
　　许淮南：“简直是五体投地，甘拜下风。”
　　就这么堵了两三分钟之后。
　　宋思明终于不扑腾了，他现在比较想钻到地缝里去。
　　薄暮寒以后也终于放开他：“平静了没？能听我解释了吗？”
　　宋思明敢保证，如果他说自己还不听的话，薄暮寒绝对能把他堵着再狠狠的亲他五分钟！
　　宋思明：“.....能听了。你说。”
　　“很好。”薄暮寒就又把事情的前因后果讲了一遍，反复强调自己和徐淮秋没有任何关系。宋思明连嗯两声，他捂着脸说：“好了我知道，你不用解释了。”
　　“那你跟我继续生气吗？”
　　宋思明：他还能说吗？
　　“不生气了。”
　　“好，那我们回家。”
　　薄暮寒满心欢喜拉住宋思明的手。
　　在脑海道：【强吻这个主意果然很有用！他平静了好多！】
　　系统100:【是的，在一个男人或者女人暴怒的人时候，强吻他就是最好的解决方式。】
　　系统100:【好感度➕50！其实有些男人就跟女人一样，他们嘴上说不要，但是心里很诚实！】
　　与此同时，宋思明脑中也在头脑风暴。
　　宋思明：【救命！他这招我根本没法接啊！我一闹他就强吻我，他不要脸，我还要脸啊！我终于知道我以前看的脑残电视剧里，为什么一到两人吵架解释的时候，男主就要强吻女主，这一切都是有据可依的！】
　　系统001:【呜呜呜主角攻真的太强了，我也招架不住！】
　　徐淮秋进了病房之后，故意叫得快断气了一样，他以为薄暮寒还坐在外面等他出来。
　　医生听了都烦躁：“好了小伙子，你别再嚷嚷了，这就是一个个很小的脑部受伤，真的没事。”
　　徐淮秋却还是嘤嘤嘤的叫了半天。
　　叫到后面嗓子干的，薄暮寒竟然也没有进来看看他。
　　出门一看。
　　发现陈秘书等在门口。
　　他不高兴皱眉：“寒哥哥呢？他不在外面等我吗？”
　　陈秘书说：“因为夫人也在医院，所以薄总就去找夫人了。让我来照看一下你的伤势，我看..徐少爷应该没有什么大碍吧？”
　　“怎么会没有大碍，我的头都快痛死了！”徐淮秋夸张捂着脑袋，望眼欲穿，“暮寒哥哥真可恶，明明我脑袋的伤是为了他而砸的，他竟然这么狠心，看都不来看我！！”
　　陈秘书说：“其实徐少爷，其实当场的状况是，薄总已经避过去了。但是你又冲上前去，所以就被避无可避的砸到了。你和薄总其实可以都没有事情的。”
　　徐淮秋还非要整这一遭，把自己弄得可怜兮兮的。
　　上个救护车还不肯。
　　非要薄总抱才行，他感觉薄总当时那个表情都想他直接从20楼丢下去算了。
　　“你的意思就是我活该被砸了？”徐淮秋瞪大眼睛，“陈秘书，你可不能睁眼说瞎话！我的伤就是为了暮寒哥哥砸的，他要是有点良心，就应该过来陪我，而不是陪那个宋思明！”
　　陈秘书见他这么咄咄逼人，好说歹说都不听。
　　终于忍不住的翻了个白眼。
　　“徐少爷，我觉得做人还是要有自知之明。夫人才是薄总的妻子，薄总去找他是应该的。而你，在薄总心中，其实实在没什么地位的。”陈秘书淡淡道：“而且我看您精神饱满，牙尖嘴利的，想必伤口也不深。那没什么事，我就先走了。”
　　“喂！！你！！我要跟寒哥哥告状！”
　　徐淮秋被陈秘书这么一怼，气得快吐血了。

【88】他为什么不爬过来？
　　因为宋思明这次脾气闹得很大，还说了分手。
　　薄暮寒害怕他想东想西，直接请了三天的假期，特意在家里陪宋思明。
　　宋思明淡淡说：“寒哥哥，我知道你和徐淮秋的关系，你不用再解释了，我懂的。”
　　“我就是怕你误会。”
　　薄暮寒又是捶背又是捏肩的，生怕宋思明不高兴。
　　“我抱他真的是迫不得已！他那时候受伤后，就躺在地上，说什么都不肯走！我让保镖抱他，他也不肯走，我是真的没办法才抱他去医院的。”
　　宋思明心想：这确实是徐淮秋这个白莲花能做出来的事情。
　　但是他面上又挂着脸，不高兴道：“既然他不肯走，他就不能爬过来吗？”
　　薄暮寒一拍大腿：“是啊！我我怎么就没想到这个，我应该让他爬过来的！”
　　宋思明被他认真的表情忍不住逗笑了。
　　要是真让徐淮秋从集团爬过来，照他那个脾气，肯定得上明天的头条新闻。
　　薄暮寒见他终于笑了，心中那块大石头也慢慢放了下来。
　　宋思明今天还是头一次在大庭广众之下这么跟他闹。
　　这是不是代表着他吃醋了？
　　闹得越凶，就是醋吃的越狠？
　　醋吃的越狠，就是心里越在乎他？
　　这么一想，心里忽然美滋滋了起来。
　　薄暮寒紧紧抱着宋思明：“思明，你知道，我的心里一直都是只有你的，徐淮秋算个什么东西，他顶多也就是我妈喜欢他，他在你面前给你提鞋子都不配。”
　　宋思明轻轻哼了两声。
　　听了之后心里也是跟蜜一样的甜。
　　薄暮寒这种道歉的方式，让他连鸡蛋挑骨头的资格都没有。
　　就这样，这三天里，薄暮寒对宋思明各种嘘寒问暖，端茶送水。
　　第四天，他终于被宋思明推去了上班，临行前还不忘表示忠心：“你放心，我一定会跟徐淮秋保持距离的。”
　　宋思明：“我相信你寒哥哥，你就放心去上班吧——”
　　交换了一个长达三分钟的深吻之后。
　　薄暮寒才心满意足的离去。
　　宋思明望着男人离去的背影。
　　内心咆哮道：“系统！！这个逼手，能不能就不分了，我是真的分不下去啊！！！”
　　主角攻不疯，他都快疯了！！！
　　系统001:【对不起宿主，不分手实在不在我的业务范围之内呜呜呜！】
　　宋思明叹了口气，想起顾糯糯这次得了慢性胃炎，现在估计还在医院躺着，他收拾了下，去了医院。
　　没想到刚上二楼。
　　就看了一张熟悉的脸。
　　徐淮秋头上正围着一圈厚厚的纱布，看起来滑稽可笑。
　　宋思明看到他就烦，压根不想搭理他，本来想直接无视走过去，没想到徐淮秋偏偏堵住了他的去路。
　　他捂着头上的厚厚纱布，挑衅笑了笑：“宋思明，你这几天的滋味应该不好受吧？是不是在家哭了好久。不然上次寒哥哥抱了我之后你也不会发这么大的火。”
　　虽然宋思明的任务是要薄暮寒分手。
　　但要是情敌真的来上门挑衅，他也是一点儿脸也不想给。
　　宋思明眉梢一挑：“你知道我这几天怎么过的吗？我过的非常好哦。因为寒哥哥直接公司都不去了，都在家里陪着我，他就生怕我会生气不理他。而我猜，你这几天应该都故意躺在病床上，想来他看你吧。结果，你看看，从头到尾他出现过没？”
　　徐淮秋顿时气得面色发红。
　　没错，这三天他一直都躺在病床上。
　　就想着薄暮寒能过来看他一眼。
　　没想到！
　　他连男人的一个影子都没有看见！
　　“那你有什么了不起的，宋思明。”徐淮秋继续冷笑，“你还不知道吧，这次是我帮寒哥哥挡住了伤害，于情于理，我都是他的救命恩人！他就算现在嘴上不说，心里也是一直记挂着我的。”
　　“真不知道你哪里来这么大的脸，哪来这么大的自信。”
　　宋思明叹了口气，拍了拍徐淮秋的肩膀：“之前，我还以为你挺聪明的，没想到是我想错了。估计你妈当初生你的时候，把你脑子丢了，胎盘养大了。”
　　徐淮秋：“宋思明！你还敢侮辱我！你有什么了不起的，我告诉你，薄阿姨不喜欢你，她不会让你进薄家的大门的！”
　　宋思明：“我进不去，难道你进得去？搞笑！”
　　他说完，又想起什么，开始输出：“徐淮秋，我要是你，就不会这么菜。亏你还每天形影不离的呆在寒哥哥身边，有点儿道行的助理早就可以把男人勾走了，而你呢，混到现在还是个助理。你可真是够拉的。”
　　他说完啧啧摇头。
　　然后留下气到快爆炸的徐淮秋，直接掉头离去。
　　顾糯糯的病房在最高层的单人高级病房。
　　宋思明一进去，他就兴奋的差点从床上起来，许淮南连忙摁住他：“别激动别激动！你这吊瓶还打着呢！”
　　“糯糯，你的胃炎怎么样了，有没有好一点？”
　　宋思明坐在了他床边。
　　顾糯糯说：“好多啦！本来我觉得自己早就可以出院了。但是许淮南非要摁着我，让我再住院观察一心情，我真的都快闷死了！”
　　宋思明：“许总这也是担心你的身体。你之前忽然肚子疼，都快把人吓死了。”
　　“对了思明，那个绿茶婊现在怎么样了？”顾糯糯一提到宋思澈就面色凶狠，“他是不是现在还在医院，你等着，我现在就去手撕了他！”
　　“诶诶，你别激动！”宋思明连忙制止，“那个绿茶婊是翻不起什么波浪的。而且我刚过来的时候，在医院二楼跟他打过照面了，他被我狠狠骂了一通，痿了。”
　　“干得漂亮！对付这种绿茶婊就是要骂到他怀疑人生！”顾糯糯激动道。
　　许淮南这些天也了解到了一些前因后果，说：“徐淮秋确实比较绿茶，他其实小时候还好，长大不知怎么就变成这样了。最大的心愿就是嫁进薄家，我看他也是痴心妄想。”
　　宋思明笑了笑。
　　区区徐淮秋，他确实没怎么放到心上。
　　不过他也不能再等了，要赶紧找机会和主角攻分手才是正道，最近快被系统给催死了。但是薄暮寒对他那么好，根本就无处下手。
　　徐淮秋被宋思明讽刺之后，心里咽不下这口气。
　　他故意戴着纱布去公司上班。
　　引得公司同事都开始议论纷纷的。
　　“天呐，徐淮秋这整的又是哪一出，他为什么要头顶上带纱布啊？”
　　“好像是因为前几天，他和薄总去工地的时候，帮薄总挡了一块从上面不小心砸下来的石头，这才脑袋受伤了！那天你不在现场吧，徐淮秋搞得看起来可严重了，其实就是脑子不小心被磕了一下，他却弄得好像跟出车祸了一样。”
　　“啧啧，真夸张诶！那他现在受伤了还回来上班干嘛，不好好在家里养伤？”
　　“那肯定是故意来公司卖惨装可怜啊！谁不知道他这这心思！”
　　——
　　自从上回得到薄暮寒的公开属意后，公司的茶水间几乎都是骂徐淮秋的。
　　而且一个个的都骂得特别狠。
　　而徐淮秋知道薄暮寒不给他做主，也就强行忍下了这口气。反正现在痛苦一阵子，到时候等他成了薄家的太太，看他们怎么后悔！
　　他顶着纱布，手里端着咖啡推开了薄暮寒办公室的门：“暮寒哥哥，我回来了。”
　　现在一听到这个声音，薄暮寒的心里就产生了一种心理上的厌恶。
　　他头也不抬：“回来干什么？我不是说过，伤没有好之前，就不要回来吗？”
　　徐淮秋却亲昵贴了过去，把咖啡放在薄暮寒的桌子上：“暮寒哥哥，我这个伤虽然是有点严重，但我在医院还是放心不下你，所以就来公司上班了。”
　　薄暮寒冷冷：“不用强撑，你回去休息。”
　　徐淮秋撒娇：“我不要嘛。”
　　薄暮寒抬起头：“陈秘书，把他带下去，重新回医院！”
　　徐淮秋皱眉：“寒哥哥，你怎么可以这样，人家是为你受伤的诶，你就对人家这么冷漠吗？我这几天心心念念的只有你。”
　　薄暮寒：“我可以补偿你，多少钱，自己说，我会让陈秘书一会儿就把汇款打在你的银行卡上。”
　　“你明明知道的，我要的从来不是你的钱。寒哥哥，我为你做这些，只是为了想要你的心呀！”徐淮秋越说越激动了起来，眼中还隐隐泛着红润。
　　“那我也干脆告诉你，除了钱，我也给不了你别的什么。”
　　薄暮寒冷漠无情道。
　　“陈秘书，让他出去！”
　　徐淮秋气得捏起了拳头。
　　他只得硬是被陈秘书给拖了下去，谁知过了一会儿，他就看到了一个熟悉的身影，宋思明今天竟然也过来了！他是故意过来查岗的吧！
　　陈秘书对宋思明的态度可就截然不同了：“夫人，你可算来了，快快快，里面请，薄总已经等候你很久了。你忽然过来，薄总心里一定很高兴呢。”
　　宋思明轻笑一声。
　　装作才看到徐淮秋的样子。
　　“诶？徐助理，这么巧，你被刚赶出门啊！”

【89】酒吧蹦迪被未婚夫抓到了！
　　宋思明装作万分惊讶的模样。
　　徐淮秋被气得一梗，但是两三秒后强行恢复镇定：“你胡说什么，明明是寒哥哥心疼我的伤势，才让我下去休息的。我才不是被他赶下去的好吧！”
　　宋思明眉梢一挑：“没想到徐少爷你还是挺嘴硬的。我刚路过的时候都看见了，你那丧气脸了。要是是寒哥哥心疼你的话，你才不会是这种表情出来好吧，在我面前你就别装别嘴硬了。”
　　徐淮秋气鼓鼓道：“我才没有嘴硬，我都是实话实说！再说了宋思明，你来干什么，这是暮寒哥哥办公的地方！”
　　“我来当然是过来看望我的未婚夫啦。”宋思明唇角勾起一个微笑来，前脚刚踏进去，薄暮寒就主动过来了，牵住他的手说：“今天中午怎么忽然过来了？吃饭了吗？”
　　宋思明：“还没来得及吃。”
　　徐淮秋望着这么温柔的薄暮寒怔了怔。
　　态度简直是判若两人.....
　　薄暮寒转头就吩咐陈秘书赶紧去点米其林豪华餐厅的饭菜。
　　“寒哥哥，我随便吃吃就好了，不用这么精致的。”
　　“随便吃点怎么行。你身子本来就不是很好，再加上前段时间为了拍戏又节食，当然要好好补补。”薄暮寒如是道。
　　徐淮秋在外面隐隐看着亲昵无间的二人。
　　心中那口气越来越堵得慌。
　　他在里面的时候，薄暮寒从来没有用这么温柔的眼神看着他，对着他的说话。凭什么宋思明这个贱人一过来就什么都有了！
　　陈秘书微笑：“徐少爷，这边请吧。我想薄总应该不会订您的饭的，您还是需要自己移步去公司食堂吃饭呢。”
　　徐淮秋：“......”
　　宋思明其实今天也是闲着没事。
　　逛着逛着不知怎么就挂到了薄暮寒的公司，于是也就上来看看了。
　　他最近心里非常矛盾，一会儿不想分手，一会儿又要被系统逼着分手，他都不知道该怎么办好了。
　　他觉得，归根究底，还是自己对主角攻不小心动心的关系。
　　要是不动心的话，根本不会有这些烦恼和纠结。
　　“寒哥哥，徐淮秋头上还有伤，怎么这么快就开始上班了？”宋思明搅动着土豆泥，状似不经意的问道。
　　薄暮寒立刻解释：“不是我主动要求他过来上班的，是他自己发了疯的忽然要过来。在你来之前，我已经训过他了。”
　　“我说怪不得我怎么一看到他，他就垮着个逼脸。”宋思明给整笑了，“不过，他这样戴着纱布在你们公司晃悠，别人看见了，还以为薄氏集团剥削员工呢，员工连脑袋伤了也不放过。”
　　薄暮寒眸光闪动。
　　不一会儿徐淮秋就接到了通知。
　　强行让他回家修养，不许再过来上班。
　　徐淮秋：“凭什么啊！我想上班都不让我上，有这种说法的吗！”
　　陈秘书淡淡道：“这是薄总的意思，我只是代为转达。徐少爷，请回吧。”
　　徐淮秋恨得要死。
　　宋思明在薄暮寒办公室坐了两个小时，用完精致的中饭后，下楼，竟然看在徐淮秋还在等着他。
　　“哟？你还留在这儿干什么呢？”
　　徐淮秋：“宋思明，你别以为我不知道是你捣得鬼！要不是你在寒哥哥面前故意吹耳旁风，他也不会让我走！”
　　宋思明歪头一笑：“他这是关心你呢，你头上戴伤确实不方便工作啊。”
　　徐淮秋看到他这副小人得志的样子就来气！
　　“宋思明。我告诉你，你也得意不了太久了！暮寒哥哥也就这段时间喜欢你，对他来说你还有点儿新鲜劲。其实你跟那些娱乐圈还是什么酒吧的男人都没什么两样，我们就走着瞧吧！”
　　徐淮秋气急道。
　　宋思明却微微一怔。
　　徐淮秋这话好像为他打开了新世界的大门。
　　对啊！酒吧！
　　他还可以故意去酒吧蹦迪！
　　然后故意让薄暮寒看到，这样子，没准薄暮寒一气之下就会和他分手了！
　　“喂，你笑什么？”徐淮秋皱着眉头，看到宋思明竟然还诡异笑了起来。
　　“谢了谢了。”宋思明拍了拍他肩膀，“借你吉言，今晚我就去酒吧。”
　　说完，他扬长而去。
　　徐淮秋看着他的背影，皱着眉头骂了一句神经。
　　徐淮秋回到家后。
　　徐母连忙冲上前问：“怎么样啊秋秋，薄总今天看到你这个伤口，心疼你了吗？”
　　“没有！他非但没有心疼我，反而还让我伤势没有养好之前就不要去公司上班了！说我这样会影响到公司形象！”
　　徐淮秋说起这个眼圈一红。
　　他也算是金尊玉贵的小少爷，什么时候这么被人嫌弃过！
　　徐母皱眉：“啊？这个薄暮寒怎么这么心狠啊！我还想着你这次出事之后，他会你改观，多心疼你一点，没想到还是这么狠心！算了秋秋，这种男人我们不要也罢，爸妈接下来再给你找更好的！”
　　可是徐淮秋一想到薄暮寒那张脸，还有那家世背景，他根本就舍不得。
　　“不要，妈！除了暮寒哥哥以外，其他人我都看不上了。我就想要暮寒哥哥！”徐淮秋定定道：“而且要不是那个该死的宋思明，暮寒哥哥也不会今天特意把我赶走。说起来他这人命还真好，上回我都那么弄他，竟然也没把他给弄死！”
　　徐母眯起眼：“你放心，妈一定会给你报仇。”
　　薄暮寒晚上加班。
　　宋思明打扮得花枝招展，前往云城最大最豪华的一间酒吧。
　　他长得漂亮，一双桃花眼又勾人，一进去，那酒保就围着他：“先生，请问有预定卡座吗？”
　　宋思明懒懒瞥了眼里面：“没有预定。现在还剩下什么卡座？”
　　“今天还剩一个帝王座呢！其他都是散台，您看你需要什么？”
　　“那就直接来个帝王座吧！”宋思明豪气道。
　　“好嘞！这就为您安排！”
　　宋思明又叫住他：“对了，再给我多安排几个年轻好看的小哥哥，记住，身材一定要好哈。”
　　服务员一听就知道今天来了个大款，就赶紧下去安排了。
　　酒吧内五光十色，音乐动感嗨皮，舞池内涌动着许许多多的暧昧男女还有男男。
　　宋思明身边围绕着好几个小鲜肉，个个长得都很嫩，还给他递葡萄吃：“小哥哥，吃葡萄-我们这儿的葡萄可甜了呢！”
　　宋思明张嘴含下。
　　各自把两只手放在了小鲜肉的大腿上。
　　心想：薄暮寒要是看到这一幕，估计会弄死他。
　　徐淮秋中午和宋思明聊过之后，一直派人在背地里监视他，一看到宋思明竟然去了酒吧，他开心的要死！
　　好了！
　　这贱人这下终于有把柄被他抓住了！
　　他让那个人赶紧拍了好几张照片。
　　然后他挑了一张最暧昧的发送给了薄暮寒，并且说：“暮寒哥哥，我朋友今天在酒吧里玩，竟然在帝王座看到思明了！”
　　薄暮寒本来还在办公，一听到私人手机响了。
　　还以为是宋思明给他消息了。
　　没想到一接起来是徐淮秋的信息。
　　不过他点开图片之后，瞳孔一震——
　　照片里的宋思明坐在五彩缤纷的帝王座里，左拥右抱着两名小鲜肉，其中还有一个鲜肉给他嘴中递了一颗葡萄。
　　他立刻拧起眉头。
　　第一个反应是不是这张照片是合成的？
　　不过仔细一看后，确实不像合成的。
　　男人的眉头越皱越紧。
　　他迅速打了个电话给宋思明，但是那头没有接。
　　他又开始发信息：【我还在加班。你现在在哪里？】
　　宋思明：【寒哥哥辛苦啦。我在家里呢，正准备要睡觉了。】
　　薄暮寒：【今天这么早就睡觉了？】
　　宋思明：【是啊，今天不知道为什么感觉特别累，所以要早点睡觉。】
　　薄暮寒：【好的，我晚上加班，估计会很晚到家。】
　　薄暮寒又给家里的春嫂打电话，问宋思明在不在家。
　　春嫂说宋思明一个小时前就出门了，但是没有说自己去哪里。
　　薄暮寒拧着眉头挂了电话。
　　他迅速往那家酒吧赶去。
　　与此同时徐淮秋的信息还在疯狂发送：【寒哥哥，你过去了吗？我朋友说思明在酒吧里玩的很开呢，跟好多男人搂搂抱抱的。他根本就没把你放在眼里！】
　　薄暮寒烦起来直接把他给拉黑了。
　　徐淮秋本来还要再发很多照片，这些照片比刚才那些看起来还要刺激！
　　结果，刚发出去，他就看到那头的红色感叹号。
　　惊了！
　　暮寒哥哥竟然把他拉黑了！！
　　这明明是宋思明的错，为什么要拉黑他！
　　徐淮秋气得砸手机。
　　宋思明本来也就是随便玩玩的，没想到这一玩，还真有点上头了。许是太久没有放肆，他拉着小哥哥们在舞池中欢快蹦迪，快乐甩头。
　　这时候口袋里的信息又响起来了。
　　薄暮寒：【你在哪里。】
　　宋思明：【我在家里睡觉呢。】
　　薄暮寒：【好巧，我也要睡了。】
　　宋思明：【那你早点睡哦。】
　　然后他一转头，就看到了一张熟悉俊美的容颜。
　　正沉沉的散发着冰冷的怒气。
　　“宋思明，你就在这儿睡觉？”

【90】回家差点被折腾的散架
　　虽然被薄暮寒知道是意料之外的事情。
　　但宋思明还是当场脑子空白了一下。
　　他装作大惊失色的模样：“寒哥哥、你、你怎么来了！”
　　薄暮寒一把将宋思明在男人堆里拉了出来，面沉似水：“徐淮秋跟我发信息说你在这里，本来我还不信。宋思明，这就是你跟我说的睡觉？在酒吧里睡觉？”
　　宋思明低头在想一会儿该如何措词。
　　薄暮寒以为他心虚了，声音又拔高了几分：“在酒吧玩就算了，还不告诉我，不告诉我也就算了，还跟这么多男人贴这么近？宋思明！你是长胆子了？！”
　　系统001：【很好！就是要主角攻这种暴怒的感觉!宿主，你就干脆装出一副你出轨了就摆烂的样子，和他说分手！】
　　宋思明抬起头：“对！没错！我就是长胆子了。一天到晚呆在家里多没意思，我现在就是要出来玩！”
　　薄暮寒皱眉：“你！”
　　“你什么你！你每天都在集团上班，哪有空陪我。没空陪我，我还不能自己出来找乐子吗？”宋思明硬着头皮，反过来质问道：“而且男人嘛，出来玩玩，就是要小哥哥陪着的，不然多无聊！”
　　薄暮寒万万没想到宋思明这次会这么说，被抓到了嘴巴还这么硬。
　　他怒道：“宋思明！你和别的男人出来玩你还有理了是不是？现在就跟我回家！”
　　说着，他就要拽宋思明的手。
　　宋思明强行甩开：“不，我才不要回家！薄暮寒，你放开我！我今天就是要在酒吧里唱歌跳舞喝酒。被你发现就发现了，我也就摊开来和你说，我就是要在这跳舞！你能拿我怎么办！”
　　薄暮寒快气炸了。
　　那张精致平静的面容是掩盖不住的怒火。
　　他几乎是从牙缝里挤出：“宋、思、明！”
　　系统001：【很好！主角攻果然已经发火了，宿主，你只要再添一把火，没准他就气得头脑发热要和你分手了！】
　　“叫我干嘛？”宋思明一副破罐子破摔的模样，“反正我们还没结婚，你还没资格管我，你要是累了，就自己回去休息，别管我了！小哥哥，我们继续啊哈哈哈哈哈！”
　　薄暮寒再次一把抓住他，宋思明心跳顿时加快起来。
　　主角攻这个眼神。
　　肯定是要和他说分手了！
　　千等万等，他也算终于等到了！
　　没想到薄暮寒深深盯着他：“我们结婚！”
　　宋思明：“.......”
　　"啊？什么？我不会是听错了吧，你说你要和我结婚？？"宋思明以为自己耳朵有问题。
　　薄暮寒一把将他搂入怀中，挑着他下巴，强迫他四目相对：“没错，我就是要和你结婚！你刚才说我们没结婚我管不了你，那我们明天就去领证，我们就是合法夫妻关系，你看我还能不能管得了你！”
　　宋思明：“.........”
　　他脑子一片空白。
　　不是吧。
　　他都背着他出去蹦迪喝酒和小哥哥跳舞，主角攻竟然不和他分手，反倒要和他领证？
　　宋思明试着用手摸了摸薄暮寒的额头：“你没发烧吧？”
　　“我没发烧！”薄暮寒再也受不了，直接把宋思明拖了出去，“现在你就跟我去民政局，我们登记结婚！”
　　宋思明：“额、现在去啊？”
　　薄暮寒：“对！现在去！”
　　“可是现在是凌晨一点，民政局根本还没开门啊！”
　　“那就等到他明早八点钟开门。”
　　宋思明：“.........”
　　为什么事情的方向永远不朝着他所期盼的方式发展下去？
　　反而每次都越走越歪！
　　宋思明：“不是，寒哥哥，我都这样了，你还要跟我结婚，你就不怕我结婚之后再继续背着你去酒吧唱歌蹦迪？你不觉得这是一种对你莫大的背叛吗？”
　　薄暮寒：“结婚之后我们就是合法夫妻了，我就可以把你绑在家里，不让你去见其他男人。”
　　宋思明：“........”原来在他眼里结婚就可以强制爱了。
　　“算了，我们还是先回家吧。”
　　“不行，不许回家！”
　　宋思明瞧着薄暮寒一脸坚定的样子，他说：“寒哥哥，领证是需要户口本的。但是我的户口本还在宋家。难道你这么晚了还要打扰我爸妈休息吗？”
　　薄暮寒一听，似乎有点道理。
　　但是他还是沉着脸把宋思明拽回了家。
　　这一进房间。
　　他就把宋思明直接压在门后，狠狠的亲。
　　这次的亲吻没有像之前那么温柔。反而带着凶狠的啃噬，像是要把他一寸一寸的给吃进肚子似的。宋思明有些吃疼，但薄暮寒不管不顾压着他深吻。
　　吻到最后口腔里都有丝丝铁锈的气味。
　　最后吻着吻着他就被丢到了床上。
　　身上的衣服也逐渐褪去，两人浑身赤裸。
　　虽然这段时间一直都有做，但薄暮寒这次特别猛，宋思明感觉自己都快散架了，大床不停吱嘎吱嘎的响动。
　　他还想起了一件要紧事。
　　“寒哥哥，不、不行、你今天还没有戴...”
　　"不戴也没关系的。"薄暮寒咬着他的唇瓣，含糊不清的说道。
　　“可是、不戴的话万一中奖怎么办....”
　　"如果怀了那就生下来，思明，不管是男是女我都会喜欢。"薄暮寒说完之后，更凶猛了。而且有了宝宝以后宋思明也不会再动不动就说分手了。
　　宋思明费劲抓着他的肩膀：“不、不行！”
　　但他说不行没有。
　　因为要出口的所有话都被男人尽数给堵回去了。
　　——
　　宋思明叫了一晚上，叫到后面嗓子全哑了。
　　后半夜基本都是在求饶。
　　薄暮寒这回也是真的被他给弄生气了。不管怎么喊都特别用力，宋思明感觉自己的腰身已经被撞散架，第二天起不起来。
　　忘了自己说了多少次求饶声。
　　到最后薄暮寒还逼着他说，以后再也不能不经过他的允许就擅自去酒吧。
　　宋思明要是不答应，他就折腾的更厉害。宋思明没法子才答应了，比起任务，他刚想要自己的腰和腿。
　　早上起来的时候，男人餍足之后，特别神清气爽。
　　“走吧，我们去领证。”
　　宋思明被折腾得一根手指头还抬不起来。
　　还去领证？
　　做梦！
　　他虚弱道：“我真的没力气寒哥哥，你太厉害了，我觉得我这两天都下不了床。”
　　说一个男人厉害，无疑是对他能力最大的褒奖。
　　特别还是说两天自己起不来的。
　　无形之中更能显示他的厉害。
　　薄暮寒勾起唇角：“行，那领证的事情就先缓两天。反正你早晚都是要和我领的。”
　　说完，他深深亲吻了一下宋思明的额头，换了身西装之后，就神清气爽的去上班了。
　　徐淮秋今天特意一大早就等在办公室门口。
　　他就想看看薄暮寒是什么脸色。
　　没想到，男人一大早就是异常的神清气爽，路过的时候竟然还会对每个员工微笑一下。
　　徐淮秋皱眉，这不是他想象中的样子啊！
　　他绽开一个笑容：“暮寒哥哥，早上好呀。”
　　薄暮寒皱眉：“我昨天不是告诉过你最近不用来上班了吗？为什么又来了？”
　　徐淮秋面色一变：“啊，这....我忘了。不过我中午，爸爸要过来，说要再和你洽谈一下合作的细节。”
　　薄暮寒听到这儿，淡淡嗯了一声。
　　要进去。
　　徐淮秋却又要叫住他：“暮寒哥哥，昨天....宋思明和别的男人蹦迪的照片你看了吗？”
　　原来他大早上的堵在门口就是打探这件事情。
　　一心就不想他和宋思明好。
　　薄暮寒眸光一冷：“这不是你该管的事情。”
　　“可是宋思明昨天确实是去了那家酒吧，他还和那么多男的举止亲密，暮寒哥哥，这说明宋思明一直以来都没有把你放在眼里！”
　　薄暮寒怒：“你少给我挑拨离间！闭嘴！我和宋思明之间的感情比你想象中要好的多！”
　　被薄暮寒这么疾言厉色一训斥。
　　徐淮秋顿时也不好再说什么。
　　中午，徐父来了办公室，面色不太好，开门见山就说：“薄总，我自问对你也算客气礼貌，而且这么多年我们两家也是经常有所往来的。所以就把秋秋放在你这里，想让他跟着你，多多学一些知识和本领。但是，你为什么要这么对我们家秋秋？”
　　薄暮寒：“我怎么对他了？”
　　一听就是徐淮秋肯定又找他爸去告状了。
　　薄暮寒面色沉了下来。
　　“秋秋前段时间为了你，他不惜自己的身体为你挡住了石头！还在医院躺了三天，但是期间呢，你有去医院看过他一眼吗？”
　　徐父越说越气，“然后秋秋过来带伤上班，你非但不体恤他的伤势，也对疾言厉色的，甚至还对嘲笑秋秋的那些人视而不见，薄总，你就是这么对我儿子的？”
　　“首先，他为我挡伤，是他自愿的行为。不是我故意把他给抓过来的。”薄暮寒抬头，“其次，他受伤了，所以我昨天就跟他说，戴伤期间就不要来公司了，我是想放他好好回去休息的。”
　　徐父：“薄暮寒！我们家秋秋一心一意的对你，算你半个救命恩人了，你竟然还这么冷漠！”

【91】徐淮秋阴谋诡计被揭穿！
　　徐父觉得他们家一直与薄家长辈交往不错，结果到了薄暮寒这个小辈身上，就好像是看不起他们家似的。
　　对他们的宝贝儿子爱答不理。
　　就对宋家那个小狐狸念念不忘！
　　那小狐狸精哪有他们淮秋的一半好！
　　薄暮寒本来还没有现在就想找徐淮秋算账的。不料徐父倒还先冲过来为他儿子理论了。
　　徐淮秋此时也冲了进来，拽住徐父的袖子，开始上演所谓的父子情深。
　　“算了爸爸，暮寒哥哥其实对我还挺不错的，你不要这么说他...为他受伤也是我心甘情愿的事情。”
　　徐父听到这个更气：“我们家淮秋都为你受伤了，你却还能坐在这里冷言冷语，薄暮寒，你对得起我们淮秋吗！”
　　徐淮秋眼角此时恰当的氤氲出一圈水雾。
　　薄暮寒冷冷挑眉：“明面上，徐淮秋是给我挡住了伤害，然后实际上呢？究竟是谁故意砸下来，然后搞这一出让我亲自抱他去医院的戏码。”
　　徐淮秋面色一白。
　　“暮寒哥哥...你什么意思...”
　　“我什么意思，你心里最明白。”薄暮寒拍了拍手，陈秘书从外面拉了个工人过来，就是那天那个不小心往下面铲石头的工人。
　　“你，一五一十把那件事的前因后果都说一遍。”
　　徐淮秋脸色越来越白，指尖狠狠拽住了袖子。
　　徐父皱着眉头：“薄暮寒，你又来的哪出？”
　　位高权重的男人坐在旋转椅子上，幽幽喝一口：“听他说。”
　　那工人诚惶诚恐的开了口：“是...是这样的薄总，那天是徐、徐助理把我提前叫过去，他告诉我说，你们上午要在那块空地视察。然后他给我了我一笔钱，让我提前在那里等着。然后等你们都到了下面的时候，就把石头故意往你头上砸.....”
　　徐淮秋尖叫：“不！我没有这样说过，你在撒谎！你在撒谎！”
　　徐父拧着眉头，听呆了：“薄暮寒，你不会连这个工人的一派胡言你都信吧。我们秋秋怎么可能会做出这么蠢的事情！”
　　薄暮寒冷笑一声：“徐总，没准你儿子就是能做出这么蠢的事情，你要知道。如果我没有证据的话，我是不会轻易说是徐淮秋干的事情。我这个人一向，也不喜欢空口无凭。”
　　徐淮秋整个人虚晃了两下。
　　“暮寒哥哥，你不能相信他的一面之词啊...”
　　“我调查了这个的转账记录，发现确实在两周之前，你给他转过一笔钱，二十万。对不对？”薄暮寒眯着眼睛。
　　当时他就觉得不对劲。
　　那块石头怎么会这么巧合的砸到他头上。
　　徐淮秋还那么大老远的及时扑过来。
　　很刻意。
　　去查了之后就发现是徐淮秋指示的。但他一直按捺着没说，就想看看徐之后还有什招数，没想到，他爸就来了。
　　刚好撞到了枪口上。
　　陈秘书拿来了转账记录。
　　薄暮寒说：“还有通讯记录，如果你非要证据的话，我不介意也拷贝出来给你听。”
　　徐淮秋身子彻底软了。
　　往后倒退了好几步。
　　徐父看到他这表情，知子莫若父，也明白就是徐淮秋自己派人砸的。他恨铁不成钢叹口气，但终究是自己儿子。
　　再蠢也没办法。
　　只是老脸都快被丢进了。
　　“徐总，这下您还觉得，是我忘恩负义吗？”薄暮寒薄唇轻启，带着冷冷的讥诮，“你的宝贝儿子特意雇人砸我，我不报警都已经很不错了。你还想让我喜欢他，简直做梦！”
　　徐淮秋羞愧得恨不得当场钻到地洞里去。
　　再怎么说也是自己儿子，徐父怒道：“薄暮寒，淮秋这件事情确实是做错了，但是他这么做也是为了你啊！他不是想伤害你，就是想...你多关注他一点罢了！”
　　徐淮秋哭着道：“是啊暮寒哥哥，我只是太喜欢你了，想要你多注意我一点...对不起...我只是用错办法了。”
　　“道歉有用吗？如果当时你没有及时扑上来，那么伤害到的人就是我。”薄暮寒冷冷道，“你回去吧，以后不要再来了。”
　　徐父说：“薄暮寒！你别忘了，现在我们徐家还和你们薄氏谈着一大笔合作。如果你还是这种得理不饶人的态度，那么这笔生意我看不做也罢了！”
　　“哦？不做了？”薄暮寒凉凉勾唇，“行，不做就不做了，我也正有此意。陈秘书，送客吧。”
　　徐父万万没想到薄暮寒竟然直接绝了这个项目！
　　这可是个大项目！
　　之前竞标的时候，有多少企业想要。但是他想着两家的关系，就都给了薄氏集团。项目都快到收尾工作了，薄暮寒在这个节骨眼上说不要就不要了！
　　“薄暮寒，你可想清楚！这个项目要是不做了，你损失得多少个亿！”
　　徐父怒道，他本来只是想威胁薄暮寒的。这个项目如果他不继续做了，那么对徐家也是杀敌一千，自损八百。
　　“损失就损失了，薄家就算损失了几十个亿，也照样能赚的回来。”薄暮寒说这话的时候，十分倨傲。
　　当然，他也有倨傲的底气。
　　“徐淮秋，项目解散后，你就不要再来公司上班了。我不需要你这个助理。”
　　薄暮寒毫不留情下了逐客令。
　　徐淮秋哭道：“不..暮寒哥哥，你不要对我这么狠心！”
　　徐父气得要死，做生意这么多年，他还是头一次给一个小辈这么样呵斥。
　　“哭什么哭，还不嫌丢人吗！”气得他当场拉走了哭闹不休的徐淮秋，同时还放下狠话：“薄暮寒！你别后悔！”
　　两人一走。
　　办公室瞬间，清净了。
　　陈秘书十分有眼色的端来茶水：“薄总，夫人要是知道你亲自处置了徐淮秋，一定会很高兴的。”
　　薄暮寒想起昨晚在床上宋思明。
　　唇角勾了一下：“是么。但是，还远远不够呢。”
　　之前徐淮秋派人想要在KTV强 暴宋思明的事他还没找他清算。
　　徐淮秋回家之后就哭得要死要活。
　　徐父在知道这个主意是徐母出的之后，更怒了。
　　“你们两个什么脑子！竟然会想故意砸薄暮寒，他是什么人！你真以为他那么年轻就坐上总裁的位置就是靠偶尔吗？”徐父气得狠狠骂了两人一通，“这下好了！和薄家这次算彻底闹僵了，生意生意没有，以后我看人情往来也不会再有了。”
　　徐母愣住：“可是...我看薄家太太还是很喜欢我们秋秋的，之前就经常把秋秋叫过去坐着，怎么可能以后就没有来往了。”
　　徐父一脸看傻子的表情看着自家夫人。
　　“你有脑子吗？我总算知道秋秋这么笨到底是从哪里进化来的了。薄家太太又不掌权，她喜欢秋秋有什么用。如果薄暮寒真的听她的话，那未婚妻这个位子，哪里还能轮得到宋家那个小狐狸精！”
　　徐母想起上次生日宴。
　　叹了口气。
　　确实。
　　薄暮寒就不像个妈宝男，他更有自己的主见。
　　徐淮秋这下一听没了希望，是又哭又闹的：“妈！这下可怎么怎么办啊！我之前都说这招很危险了，你还硬是让我去试一试，这下好了，现在我连暮寒哥哥的公司都去不了了！”
　　徐母安慰着他不哭不哭。
　　自己还有别的办法。
　　徐父却道：“好了！这次我在薄暮寒面前已经够丢人的了！徐淮秋，我警告你，以后不许再去薄家。你不要脸我还要脸！”
　　徐父震怒走后。
　　徐淮秋和徐母抱着哭在了一起。
　　徐淮秋缓缓擦干了眼泪，眸中升起一股怒气。
　　“妈...我绝对不会放下这个口气的。如果没有宋思明的话，那么暮寒哥哥的心，一定会是我的！”
　　——
　　徐淮秋过了几天买了一帮人，要他们找个机会把宋思明给办了。
　　他给每个人的银行卡上汇了钱。
　　一想到很快就可以彻底除掉宋思明。
　　他的心情大好，特意打算出门购物。就在徐淮秋买了大包小包，还去美容院做完保养后出来，他忽然被一帮人男人围住。
　　并且向他越靠越近。
　　他瞬间察觉到了危险，一直朝后退。
　　今天出门，忘记带保镖们出来了。
　　“你们是谁？想干什么？”
　　徐淮秋这话刚说完，就被为首黑衣男人拖着去了一条小巷子里，那人身上还有明显的汗臭味，一闻就知道是有许多天都没有洗过澡了。
　　“啊！你干嘛，快放手！”徐淮秋尖叫道，“你们想对我做什么！我可是徐家小少爷，我爸妈知道了，是绝对不会放过你们的！”
　　那些男人一言不发。
　　很快就把男生的衣服狠狠撕开。
　　徐淮秋想挣扎，但是他一个人的力气根本抵挡不了这么多人的。
　　很快，凄厉的叫声响彻了整个小巷子。
　　——
　　徐淮秋不知被折腾了多久。
　　再次醒来的时候，那些男人都已经不见了。
　　而他的衣服被全数撕碎，浑身上下也都痛的要命！特别是后面那个地方，一阵火辣，好像是被彻底弄坏了....
　　绝望之中，他赶紧拨打了求救电话。

【92】徐淮秋崩溃
　　与此同时。
　　薄暮寒正抱着宋思明在巨大的落地窗前，看天边绽放的烟花。
　　今天最热闹的商场正在举办烟花晚会。
　　烟花一簇一簇升上天空，分外灿烂，绚丽。
　　他们所住的这套别墅，视线极好，只要坐在落地窗前就能看到漫天烟花，是全城最好的观景场合。
　　薄暮寒手机忽然收到一条信息：【薄总，事情已办完毕，现场也处理干净，不会留下任何痕迹。】
　　薄暮寒看完之后把手机放回口袋。
　　一边的宋思明还在认真看剧本。
　　他前两天去谍战片剧组抱着试一试的心态去试了一场戏，结果竟然被牛导选中一个年轻军官角色了！
　　牛导是知名的国际大导演，用演员的标准是很苛刻的。
　　那天去试戏的人不少，基本都是娱乐圈著名一线明星或者实力演技派。
　　宋思明当时都觉得自己肯定选不上，艾伦也一直安慰他没关系，他还年轻，以后有的是和大导演合作的机会。
　　结果他饰演了一段年轻军官用刑的片段后，就被牛导演看上了。虽然牛导觉得他的表演还略显青涩，跟老戏骨还比不了。
　　但这个角色，他正需要一张白纸去打造，而且经过之前李导的推荐，他觉得宋思明应该也是可塑之才。
　　然后两三天之后，宋思明就接到了这个角色结果，高兴得他在家里直接起跳！
　　他这还是第一次靠自己的本事得到电影角色，那滋味跟薄暮寒直接花钱给他，完全不一样。
　　就好像是对自己这个人，有了认可。
　　艾伦也很高兴，直说宋思明出息了。
　　以后肯定可以做国际巨星！
　　宋思明笑着摇摇头，国际巨星我先不想，我这全网黑的头衔还摘不下来呢！
　　想到这里，宋思明忽然微微笑出了声。
　　薄暮寒低头：
　　“想到什么事情，这么开心？”
　　宋思明：“就是忽然想到过几天我就要进牛导的剧组啦，听说他那个剧组全是有实力的演员，这次过去我正好可以好好学习学习。”
　　薄暮寒对这件事情并不太开心。
　　倒不是对宋思明事业的不支持，就是宋思明一去拍戏，就意味着他又有一段时间见不到他，所以心里颇不是滋味。
　　“你怎么啦寒哥哥，怎么看起来不太高兴。”
　　薄暮寒摇摇头：“没有，没有不高兴。”
　　“你胡说，你表情都变得跟刚才不一样了。”宋思明笑着挑起他下巴，“你是不是舍不得我呀？”
　　薄暮寒一手更紧得揽住宋思明的腰身：“你这没心没肺的小东西。你难道就看不出来，我有多舍不得你？”
　　宋思明：“我当然知道啦，你对我肯定是一日不见，如隔三秋。”
　　“知道还问！”
　　薄暮寒摩挲着青年红润的耳垂：“不过我尊重你的一切想法。结婚以后，无论你想做什么，我都会支持你。想演戏，就去拍。不想演戏，我就养你一辈子。”
　　结婚以后....
　　宋思明心情却怅然起来。
　　他现在因为系统缘故，根本就不敢想那么久远的事情。
　　他和薄暮寒，真的可以结婚吗？
　　系统001:【宿主！现在趁气氛好，快跟主角攻说分手！】
　　宋思明额头青筋跳了跳：【闭嘴！你吵死了！能不能就不吵了！】
　　系统001委屈：【宿主，这一切都是为了任务啊！你不想你的钱了吗！那可是一个亿，你回到现实世界之后绝对可以吃香的喝辣的，多爽啊。】
　　以前系统一说到这些，宋思明还是很向往的。
　　恨不得立刻就拿着他的一千万回到现实世界去。
　　但是现在....内心的渴望不知什么时候淡化了许多。他偏过头，望着身边这个俊美矜贵的，满眼只有自己的男人。
　　忽然...好像把时间就停留在这一刻。
　　不要变了好不好？
　　他觉得自己就算能回到现实世界，也不可能再会找到像薄暮寒这么好的男人了！
　　薄暮寒忽然凝神：“怎么感觉你眼睛里忽然还有泪光？”
　　“没有！你看错了！”宋思明合上剧本，歪头靠在薄暮寒宽厚的肩膀上，“我就是觉得这一刻太幸福啦。幸福都不像真的。”
　　“你要是过几天不去拍戏我就会感觉更幸福了。”
　　“哼！寒哥哥，你看你嘴上说支持我的事业，其实你还是不想我去的吧！”
　　“哪有。”
　　“你都不觉得我厉害吗？竟然可以靠自己上牛导的戏诶！牛导演你知道吧，那可是知名的国际大导演！”
　　“厉害，没人比你更有能耐了。”
　　不远处，烟花缭绕。
　　绚烂盈天。
　　两人望着彼此，缠绵的吻到了一起。
　　爱意在空气中升腾。
　　变得汹涌澎湃。
　　薄暮寒一件一件脱去宋思明的衣服，在他耳边轻声道：“思明，我们今晚就在落地窗前吧。从来还没有试过，这一定很刺激。”
　　宋思明扶着他的腰，唇边勾起妖娆的笑。
　　“好啊。”
　　此时薄暮寒脑海中的恋爱系统100忽然上线：【宿主，请一夜七次，如果不然，你将全身僵硬，无法动弹。】
　　薄暮寒：“？”
　　还有这么骚的恋爱规定？
　　这要是换一般人能完的成吗？
　　当然，他薄暮寒可不是一般人。
　　薄暮寒：【当然可以。有奖励吗？】
　　系统100:【宿主，您完成之后才会有奖励。】
　　薄暮寒将宋思明摁在了巨大的落地窗前。
　　“今夜月色很美，我好爱你。”
　　——
　　此时此刻，徐淮秋还痛苦的急诊室里嚎叫着。
　　这回他被侵犯的太狠了，后面直接破裂，需要紧急修补。
　　徐父和徐母大半夜的赶来，在手术室外面，听到自家儿子不断的惨叫声，心如刀绞。
　　“该死的！！这究竟是哪个畜生干的，竟然把我们的秋秋弄成这样，我绝对不会放过他的！”徐母心疼的直掉眼泪，“我们秋秋从小到大哪里受过这种委屈！！”
　　徐父也气得手背青筋暴起。
　　这种行为无疑就是在他们徐家的头上拉屎！
　　“你派手下查出没有，这件事情究竟是谁干的？”
　　徐父缓缓又沉重的摇头：“对方现场处理的特别干净。没有留下任何痕迹，附近的监控器材我也吩咐他们找了，根本没有。我怀疑这次...根本不是临时起意，而是早有人准备伤害秋秋！”
　　徐母哭着尖叫：“不行，这件事我绝对不会善罢甘休！我要报警，看看到底是伤害了我的宝贝儿子，我绝对要把他千刀万剐！”
　　说着，她就要拿出手机拨打110。
　　结果被徐父一把抢过手机：“你疯了，现在打110！你这不就是明摆着告诉警察，我们秋秋被强jian了！这是一件多么丢人的事情，你不知道家丑不可外扬吗！”
　　徐母叫道：“都现在这个时候了，秋秋在里面叫的那么凄惨，你还想着家丑不可外扬！你心里到底有没有你这个儿子！”
　　她愤怒还是要拨打电话，但还是被徐父拿开。
　　“你冷静！这件事情我一定会查清楚，但是绝对不能告诉警察，不让我们秋秋这辈子就毁了你知道吗！你难道不想他再嫁人了吗！！”
　　徐父疾言厉色。
　　徐母最后虚弱无力的倒在墙壁上：“我可怜的秋秋啊....”
　　——
　　徐淮秋醒之后，整个人都是崩溃，无法接受的。他一想到那天晚上的场景，还有那撕裂的疼痛，整个人就忍不住疯狂的尖叫起来。
　　“啊啊啊！救救我救救我！不要碰我，求你们不要碰我！”
　　徐母听到后心都要碎了。
　　“秋秋别怕，已经没有坏人了，妈妈在这里。乖乖。”
　　徐淮秋却像是听不到她的安慰一样，一直在拼命的抱着头，蜷缩着身子在尖叫。医生只能进来打镇定剂，说徐淮秋这种行为就是应激反应。
　　出现了一定的心理问题。
　　徐母心疼得泪如雨下。
　　一周过后。
　　徐淮秋的伤口终于好了，情绪也变得平静不少，可以慢慢和徐母说，那天晚上发生的经过了。
　　他就是走在一条路上，然后忽然被一帮不知道从哪里冲出来的黑衣人，二话不说的抓进了小巷子里，然后扒光他的衣服，一个又一个的对他做那种事情。
　　不管他到底是威胁和求饶。
　　这些人都和机器似的，没有任何的情感波动。
　　“呜呜呜，妈，你说到底是谁对我这么狠啊，他这就是想弄死我！”徐淮秋委屈哭着，忽然想起什么，“不会宋思明那个贱人干的好事吧？”
　　徐母手顿住，危险眯起了眼睛:“宋思明。他敢！要是真要是他派人做的，我一定会扒了他的皮！”
　　徐淮秋想起自己本来还叫人去搞宋思明，没想到反过头来被人弄了。
　　他长这么大， 还没被别的人碰过呢。
　　他哭着说：“妈，你和爸爸可一定要为我做主啊！我不能就白白承受这些！”
　　徐母说：“你放心儿子，我绝对会为你做主！不会放过那些人的！乖。”
　　徐淮秋抽噎着点头：“对，这件事情也不能让其他人知道。不然寒哥哥，就不会再要我了呜呜呜。”
　　话音刚落，一道熟悉清冷的声音传了进来。
　　“哦？”

【93】你这么脏，还配喜欢我？（徐淮秋正式下线！）
　　那道清冷的声音传过来之后。
　　母子俩身体各一震！
　　徐淮秋急忙把自己的身体往被子里缩。
　　徐母僵硬转头看，果然是薄暮寒过来了。
　　徐淮秋住院的消息这段时间都是封锁的，他怎么会知道的？！
　　薄暮寒走进来，手里还提着一大袋果篮。
　　“我听人说淮秋住院了，所以特地过来看看。现在怎么样了？”
　　徐淮秋瞳孔一震，他希望薄暮寒还不知道他究竟是因为什么而住院。
　　薄暮寒把果篮放在桌子上。
　　他整个人娇娇怯怯的往被子里缩：“我...我现在好多了，就是总是心口慌乱。暮寒哥哥你过来我就感觉自己好多了。”
　　徐母想着薄暮寒应该不知道。
　　这些天他们一家上下都把徐淮秋因为什么原因住院瞒得死死的，连一开始知道内情的护士医生也都给了封口费。
　　而且她看着薄暮寒的脸色也不错。
　　心中更放心了许多。
　　紧接着还高兴了起来。
　　看来薄暮寒也没有像平日里真的对他们秋秋那么冷淡，估计之前就是被宋思明那个小狐狸精撺掇的才那么冷！
　　其实心里还是有他们秋秋的。
　　这么一想后，徐母亲热拉着薄暮寒坐下：“暮寒，你可来了。这些天秋秋不小心累倒了，所以才住院的。他就算住院的时候还心心念念着你呢。”
　　薄暮寒坐下以后：“累倒了？怎么忽然累倒了？”
　　徐淮秋脸色微微变了变。
　　徐母连声道：“就是之前在公司工作太累了嘛，所以才累倒了。暮寒啊，你以后可得多关心关心我们秋秋。”
　　她高兴的说了好几句话。
　　然后想着自己儿子难得和薄暮寒独处，就兴高采烈的退下了，顺带着给两个人都拉上了门。
　　病房里只剩下了两个人。
　　徐淮秋从被窝里怯怯探出头来，盈盈道：“暮寒哥哥，你今天能来看我，我心里真的很高兴。这是不是代表着，你心里还是有我的呢？”
　　薄暮寒没说话，就一直盯着他看。
　　那双眼眸犹如寒潭，深不见底。
　　徐淮秋被他看得有些发毛：“暮寒哥哥，你这样一直盯着我做什么？难道我的脸上有东西？”
　　薄暮寒：“感觉有两周没见你了，所以想好好看你。”
　　徐淮秋一听，心中一喜，薄暮寒心中果然还是有他的！
　　“暮寒哥哥，我就知道，你心里还是有我的。 这些天我心里也一直想着你呢。要不是那个宋思明一直霸占着你，我肯定要去找你的。你不要太担心，我这个病只是小感冒，很快就会很好了。”
　　徐淮秋顿时从被子伸出手，想去挽薄暮寒的手臂。
　　男人却抬起眼梢：“你的意思是，你还喜欢我？”
　　“当然啊！我从小到大喜欢的人都是你！”
　　薄暮寒唇角勾起微微讥讽的弧度：“你现在这么脏了，你确定还要喜欢我？”
　　这话一出。
　　仿佛全身的血液被凝固冻住！
　　徐淮秋瞬间白了脸：“暮寒哥哥，你这话....什么意思？什么我脏了？”
　　“我觉得，你应该很懂我说的是什么。”薄暮寒厌恶的避开那只想要凑过来的手，“徐淮秋，被八个男人一起弄的滋味是不是很舒服?”
　　徐淮秋震惊！
　　他不可置信的嘴唇都在微微颤抖：“你、难道是你派人弄得我？”
　　薄暮寒没承认，也没否认。
　　只是一直拿十分冰寒的又嘲讽的眼神注视着他。
　　徐淮秋不可避免想起那晚绝望又恐怖的画面，他被拽到漆黑的小巷子里，被那么脏污的男人狠狠侵犯着。
　　叫天天不应叫地地不灵的那种绝望。
　　直到现在后面好像还在隐隐作痛。
　　他霎时间尖叫起来：“为什么，薄暮寒！你为什么要找人这么对我！我只是爱你，有错吗！！！”
　　薄暮寒起身，冷冷说：“ 徐淮秋，别以为我不知道。前段时间是你特意找了一帮大汉，要他们用方法灌醉宋思明，然后让他在厕所被那群人玷污。你现在经历的事情，不过是一报还一报罢了！”
　　徐淮秋全身泛冷：“你说什么，我根本听不懂！我、我根本没有这样对宋思明！你在胡说八道！”
　　“徐淮秋，你应该很清楚我的为人。你没做过的事情，我不会冤枉你。当然你做过的事情，我当然有证据。”
　　薄暮寒一手挥开他，满眼厌恶。
　　“现在别跟我装什么傻子，但凡你心肠好点，安分守己一点，不会对思明下手，你也不会有这样的下场。”薄暮寒居高临下道，“这次我过来，就是想警告你，以后不许再动宋思明！和你的全家人，从今往后都滚出我的视线！”zuill
　　徐淮秋被警告的全身颤抖。
　　他不能相信。
　　自己喜欢了那么多年的男人，竟然会为了自己的所爱之人，来这么对他....
　　他终于承受不了的尖叫道：“没错！我就是讨厌宋思明！我就是要找人弄死他！他那么差的性格，凭什么你眼里只有他。而我对你这么好，你永远都看不见！凭什么啊薄暮寒，你这样对我是不是太不公平了！！”
　　薄暮寒神色冰冷：“徐淮秋，感情里永远没有公平二字。我说了，如果你安分守己，我是绝对不可能对你这样，是你一次次的得寸进尺，侵犯了我的底线。”
　　宋思明就是他的底线。
　　他不容许任何人伤害宋思明。
　　连他也不允许！
　　“再说了，徐淮秋，可能连你自己都没有真正意识到，你喜欢的不是我，是薄家太太这个尊贵的位置。”薄暮寒毫不客气的戳穿了他，“所以，你对我也不是真心的。别再往自己脸上贴金了！”
　　说完，他转身就走。
　　徐淮秋却跟疯了一样的抱住了他的小腿。
　　“暮寒哥哥，你不能这么对我！我是真的很爱你啊！”
　　他像个疯子一样歇斯底里的叫着。
　　薄暮寒冰冷无情，一点一点抽开他的手。
　　将他一脚踹开：
　　“徐淮秋，我说过，别骗我，我嫌你脏。”
　　徐淮秋：“........”
　　他整个人都在狂抖，然后再次发出尖叫声，一声高过一声。
　　医生护士赶紧过来了。
　　而薄暮寒毫不留情的转身离去。
　　他今天过来，就是要徐淮秋警告，警告他以后不许再动宋思明！！
　　徐淮秋的世界观，彻底崩塌了。
　　——
　　宋思明全然不知道医院发生的这件事情。
　　还在家里精心钻研着剧本。
　　心里有时候还会想着薄暮寒现在在干嘛。
　　徐淮秋那个小妖精是不是又死皮赖脸的缠上他了。
　　他咬了一口春嫂刚出炉的小笼包子，忽然感觉下意识有些反胃，干呕了一声。
　　他最近胃口不是很好。
　　特别是一吃什么油腻的东西，就觉得总是很想干呕。
　　想吐。
　　他想，估计是夏天越来越近了，天气炎热的时候，就是会胃口不好。
　　他这样想着，就叫春嫂做了糖渍山楂。
　　他爱吃酸的，再加上酸酸甜甜，口感一定十分美味。
　　薄暮寒是从傍晚才回家的。
　　他一回来后先亲了一下，宋思明的脸，然后快速去卧室里冲了个澡，重新换了一套衣服。
　　这还是薄暮寒头一次这样。
　　以往从外面回来都是抱着宋思明亲昵好久的。
　　宋思明抱着他那套换下来的衣服有些狐疑。
　　低下头嗅了又嗅。
　　是不是有别的男人的味道？
　　恰好薄暮寒出来，看到这一幕，宋思明像个小狗似的警觉，嗅来嗅去。
　　模样十分可爱。
　　他一时心都化了。
　　走过去抱住宋思明：“怎么了，小狗？担心我在外面有女人了?”
　　“谁要担心你有女人啊！哼，反正有别人我们就分手。”宋思明傲娇把头一扬，看着薄暮寒似笑非笑的表情，又皱起眉头，“你不会真的有人了吧？”
　　薄暮寒：“那我要是真的有人了，你就真的会跟我分手？”
　　“当然！分！怎么不分。不仅要分手，你还赔偿我的各种精神损失费。”宋思明掰着手指头算。
　　薄暮寒忍不住被他这个可爱劲，狠狠又亲了两口。
　　“就算不分手，我也把我名下的所有资产都转给你，好不好？小财迷。”
　　“好啊好啊！那你现在就快转我！我已经迫不及待了。”
　　宋思明刚说完这话，就被薄暮寒压在了身上，男人嗓音骤然变得低沉不少，“你刚才说什么迫不及待了？嗯？”
　　宋思明：“我不是说这件事情迫不及待了！”
　　“不，你就是这个意思。”
　　“我不是！”
　　“我知道你是这个意思的。你在家一天，其实很想我对不对？”
　　“不想，不想！我想的只有你的钱！流氓！”
　　宋思明笑着叫道。
　　“想着我的钱也好，说明我浑身上下还是有地方让你着迷的。”薄暮寒眉梢一挑，听了这话，竟然还觉得十分高兴。
　　宋思明：“你真是无药可救啦，薄总。”
　　“没错，爱上你以后我确实是无药可救了，每天满脑子都是你。”薄暮寒叹了口气，“你得好好补偿啊。”
　　“怎么补偿？”
　　薄暮寒动手解了他的衣服：“就是，让我，一口吃掉你。”

【94】电话视频...
　　过了一天。
　　陈秘书忽然跟跟宋思明神神秘秘的说，从此以后，徐淮秋再也不会来公司上班了 。
　　宋思明有些纳闷：“啊？都不来了？之前徐淮秋不是还是寒哥哥的助理？而且我记得寒哥哥和徐家还有大项目在合作的。”
　　陈秘书骄傲道：“就那破项目，我们早就不做了。”
　　“不做了？”
　　虽然宋思明不做生意，但也知道那也是几亿的项目，竟然说不做就不做了？
　　“到底怎么回事？”
　　陈秘书说因为之前徐父带着徐淮秋来办公室里闹，硬是要薄暮寒给他们家一个说法，说徐淮秋是因薄暮寒撞伤了脑袋，都脑震荡了，薄暮寒还不关心他儿子，一直说薄总冷血、没有人情味之类的云云。
　　宋思明皱眉。
　　就徐淮秋头上那伤口？
　　还脑震荡。
　　他是脑子瓦特了吧！
　　“然后我们薄总就直接拿出了证据。原来那个工人摔下石头不是巧合，而是徐淮钱花钱买通他，故意让他砸石子下来，让自己故意受伤。目的就是想让薄总心疼。可是我们薄总哪是这么蠢的男人，直接拆除了他的阴谋。夫人，你是不知道，当场他们父子的表情有多么精彩！”
　　陈秘书说到这里，自己都忍不住乐开花。
　　宋思明听傻了：“徐淮秋自己花钱雇人砸伤自己？”
　　“是啊！我那时候也惊了。不过一想到这事儿是他干的我也就不惊讶了。”陈秘书对徐淮秋的观感一直很差。
　　两个人都是千金少爷。
　　但宋思明就是比徐淮秋看起来好相处、温柔。虽然之前被外界传的神乎其神的恶毒，经过相处之后，发现他们夫人简直就是神仙夫人！
　　“所以夫人，您现在就可以彻底放心了！”
　　宋思明却沉默下来：“可是这笔项目忽然中止要赔好多钱吧.....”
　　“薄总说了，钱不是问题。就算赔了几十个亿，他也能照样赚回来。但是他唯一就是不会让夫人你受委屈！”
　　陈秘书把薄暮寒那天在现场的话一五一十复述了一遍。
　　宋思明微微睁大了眼睛。
　　主角攻....竟然对他这么好？
　　他深吸了一口气，莫名的，眼角红了一红。
　　“夫人那时候快哭了？”薄暮寒下午坐在办公室，一边看项目报表，一边听陈秘书生动形象描绘出宋思明的表情。
　　“是啊是啊！那会儿我一说完薄总就算花几十亿也不心疼之后，夫人眼圈就红了！”陈秘书窃笑着，“薄总，看来夫人对这件事情真的很感动。”
　　薄暮寒抿唇，微笑：“很好。这个月给你加奖金。”
　　宋思明又从顾糯糯那里得到消息。
　　说徐家少爷最近疯了，已经疯到瞒不住，连夜送到隔壁的疗养院去了。
　　宋思明大吃一惊！
　　“啊？疗养院？他得精神病了？”
　　顾糯糯神神秘秘道：“好像是得了...现在上流社会基本都在传这件事情。本来徐家还想瞒住的，但有一次徐淮秋从医院光脚歇斯底里跑出来上了新闻后，这件事就传开了。”
　　宋思明：“我记得他之前好好的。怎么忽然就...”
　　“思明你什么都不知道呀。”顾糯糯说，“我还以为是你搞的呢，亏我还心想着终于你硬气了一回！那这么看，估计是你老公帮你出手了。”
　　宋思明联想到陈秘书说得那些话，心中逐渐有了分明。
　　他回家后问了薄暮寒这件事情。
　　薄暮寒显得很淡然：“我没做什么。他是罪有应得。”
　　他不想告诉宋思明自己使用了一些不太入流的手段。
　　宋思明表示相信：“那看来真的是绿茶婊自有天收。”
　　但这件事肯定有薄暮寒的手笔。不然徐淮秋不会这么突如其来的疯了。
　　他没有再细问下去，既然主角攻愿意帮他出手摆平，那样他也没有追问下去的必要了。
　　系统001感叹：【哎，宿主，你要不是恶毒男配就好了，你要是本文男主受，你就过上幸福美满的生活了！】
　　宋思明：【那还不是你在捣鬼！！你还有脸提！！】
　　系统001赶紧隐遁下去了....
　　——
　　没有徐淮秋的骚扰之后，宋思明的生活过得很滋润，和薄暮寒俨然过得是蜜里调油的新婚小夫妻生活。
　　宋思明想，要是这样的日子再漫长一些就好了。
　　两周后，宋思明去剧组报道。
　　去剧组的那一天，整个人腿软的都快走不动路。
　　因为前一天晚上，薄暮寒掐着他的腰身，把他折腾得要死要活，喉咙嘶哑得嗓子都快喊不出来。
　　好几天都要见不到宋思明，自然是要生吞活剥一番的。
　　薄暮寒坏坏勾着唇角，依依不舍的。
　　“记得想我。有空我会去看你。”
　　宋思明扶着腰，有气无力：“别来，求你。我还想要腰。”
　　薄暮寒却低低道：“再过几天，你深夜躺在床上，就会情不自禁的开始想念我的。”
　　什么虎狼之词。
　　主角攻也就一开始看着冷淡正经，睡了之后每天什么骚话都会往外蹦。
　　“希望我不会。”
　　宋思明上车，薄暮寒还拉着他来了一个绵长的深吻：“每天三次视频通话，别忘了。”
　　“....遵命。薄总。”
　　宋思明在车上连吞了好几片金嗓子，想着薄暮寒不在，自己半夜总算可以好好休息一段时间了。没想到进入剧组之后，便是痛苦的开始。
　　牛导不愧是国际大导，因为他是出了名的严格。
　　只要镜头里有一点不对，比如头发丝飞起的角度，还是你的微表情，只要有一点点细节，他都能让你重新再过一遍。
　　剧组里几乎没有一遍过的演员。
　　最可怕的是，牛导还特别喜欢拍长镜头，这是特别考验演员的功底的。
　　宋思明前面因为紧张，然后再加上细节没处理好，被ng了好几次。
　　然后当场给牛导骂了个狗血淋头。
　　“宋思明！你脑子呢，我跟你说多少遍，说台词和做动作的时候不要停顿。如果你故意顿一下，那就显得太刻意了！”
　　宋思明谦逊低头：“是是是导演，我马上改正！”
　　奈何他还是新人，角色状态的进入的还是不太对，牛导气得一直在片场狂骂他。其他人大气也不敢出，因为他的脾气实在是太暴躁了。
　　牛导气得去上了一趟厕所。
　　边上的老戏骨安慰他：“别气馁，思明。牛导演就是这样，一有气就骂人，我那会儿年轻的时候在他手底下拍戏，比你现在骂得还惨。”
　　另一个女演员也接腔道：“是啊！我当年还被他直接骂哭，就因为我不能一秒钟落泪。思明，拍他的戏你习惯就好了，拍着拍着就舒服了。”
　　宋思明连连点头：“谢谢各位前辈们指点，我一定好好努力！ ”
　　牛导演再回来之后，宋思明经过前辈们的指点后，终于进入状态了。不过这时候另一个演员也出了点问题，一样也是被他骂的狗血淋头。
　　大家都习以为常。
　　因为在牛导这里，不管你是国际巨星还是新人演员，对他来说都是一样，拍不好就照骂不误。
　　但他拍出来的电影基本都是精品或者经典，让人看了很回味，不是那种爆米花电影。
　　一个长镜头磨了一个星期才终于搞定。
　　薄暮寒跟宋思明视频，发现他明显变瘦了。
　　“最近又开始减肥不吃饭了？”
　　宋思明刚洗完澡，还套着一身睡袍。
　　“没有啊，我最近倒是吃的多。主要是牛导演他的戏！太磨细节了，搞得大家都很累，热量消耗得也很大，所以看着就瘦了吧。”宋思明摸着脸，“不过我瘦点多好，这样上电影大屏幕的时候好看！”
　　“你在我眼里已经够好看的了。”
　　薄暮寒皱眉：“这个牛导演怎么这么难搞，让你一天工作这么久。实在不行就别演了，回家好好休息。”
　　宋思明摇头：“那可不行！这个机会是我好不容易争取过来的！再说了，跟着牛导演，我能学会之前好多课本上学不到的点。还有这次剧组的男女演员们都很好，我很喜欢这个剧组的氛围。”
　　没有白莲花和绿茶婊，都是一心只为了演戏的新人演员。
　　薄暮寒看见宋思明这么开心的样子。
　　“那好吧，既然你喜欢就既然留着。下周我有空过来看你。”
　　“好呢。”
　　宋思明躺到了床上。
　　靠在了床背上。
　　因为仰倒的关系，胸前的锁骨露出一片，清晰又好看。
　　薄暮寒双眸忽然变得幽深了些：“思明，我们是不是还没有在视频里.....”
　　宋思明警觉挑起眼梢：“你想干什么？”
　　“我想要了。”
　　“寒、寒哥哥，你别乱发情啊！”宋思明条件性反射拉起领口：“我一会儿还要背剧本呢，明天有一天的戏！要是我演不好，牛导肯定骂死我的好吧。”
　　薄暮寒：“你放心，我很快的。”
　　宋思明：“.......”
　　男人好像不能说自己太快吧。
　　“思明，乖，听话。我好久都没有仔细看看你的身体了。”男人低低诱哄着他，“乖，腿打开，让我好好欣赏一下。”

【95】我爱的人是舟渡！
　　“乖，你把腿打开。让我好好欣赏一下。”
　　薄暮寒轻轻勾着唇角，眼眸里是一片深邃的黑。
　　宋思明往后缩：“...别...不要。”
　　“我想要，我想你了。”要不是明天大早有个会，薄暮寒恨不得当场开车五小时冲过来。
　　宋思明脸颊微微泛红，他紧张捏着被单。
　　“寒哥哥，你就再忍忍嘛。再过个把月我就回来了。”
　　“忍不住，等不及了。”
　　宋思明终究没办法，他一点一点解开了扣子。
　　胸前大片白皙的肌肤露了出来。
　　撩人诱惑。
　　薄暮寒眸色更深了些，声色情不自禁的低哑下来：“裤子也要脱了。”
　　宋思明拽着裤腰带：“诶，你就看看上半身不行嘛..”
　　"不行，那里，我也想看。"薄暮寒目光深邃，“思明乖，快裤子脱了。”
　　宋思明娇嗔：“你好坏...我本来是要专心读剧本的，你非要打扰我...”
　　“男人不坏，你还爱吗？”
　　宋思明害羞得全身裹了一层浅浅的粉色，他咬牙把裤子拽了下来...
　　薄暮寒：“你真是太美了。”
　　——
　　一个小时后。
　　宋思明累得腿直抖。
　　手也快抽筋了。
　　旁边放着一根东西。
　　“累了累了，不来了。寒哥哥。”
　　薄暮寒在那边也全身赤裸，“再来一次宝儿。”
　　“不来了不来，打死我都不来了。”宋思明义正言辞的拒绝，然后一把挂了电话，“男人，是我前进路上的障碍。”
　　结果薄暮寒还是要打电话过来。
　　宋思明条件反射抖了两抖。
　　“这回我保证不闹你了，我就想听着你的声音。今晚连麦好不好？”男人声色恢复了低沉。
　　宋思明：“....那也行吧。”
　　他重新开了视频通话。
　　然后躺在床上开始认真钻研剧本。
　　薄暮寒就这样贪恋的望着他，眸底如水一般的温柔。
　　拍戏很辛苦。
　　特别是拍牛导的戏，更辛苦。
　　每天收工的时候，都感觉自己累得像是脱了好几层的皮。
　　日子过去半个月，剧组里基本每个演员都比刚进来的时候瘦了不少。
　　女演员笑：“看来以后减肥减不下去的都要来牛导演的剧组，这包瘦啊。”
　　鲜肉道：“我进剧组前发了张自拍，微博上的人都还说我是鲜肉。最近我又发了一张自拍，他们已经说我是老腊肉了。”
　　宋思明扑哧一笑：“剧组生活，刀刀催人老。”
　　他最近跟薄暮寒视频聊天，每天就累得跟人打了一样。要不是男人这段时间实在忙，不然早就冲过来看望他了。
　　“思明，话说还是你这个角色最辛苦。啧啧，我昨天看你都好惨。”
　　牛导演这部电影是个谍战片，主要讲述了那时候中日的战争。
　　宋思明饰演得是一名被俘军官，被日军抓到以后那种严刑拷打，然后誓死不屈。
　　牛导追求真实，所以他基本每天都要死去活来十几遍。
　　电刑的时候。
　　宋思明忽然哇的一声吐了出来。
　　牛导演立刻停下镜头：“怎么了！身体不舒服？”
　　一帮人顿时也围了上来，关心宋思明的身体。
　　宋思明此刻蓬头垢面的，他摸着肚子，使劲压下胃部那股不适感，其实这几天他的胃一直不舒服，老是想吐。
　　“没事...导演，我没事，继续吧。”
　　酷刑的状态刚找到，不能被这个小插曲弄没了。
　　牛导演皱眉：“确定没事？不用逞强！难受了就去休息！”
　　“真的没事，导演。一点点小小的不舒服罢了。”宋思明倔犟摇头。
　　艾伦其实很想让宋思明下来。因为这些天他看到他的脸色一直不是很好，食欲也不好，通常没吃两口东西就说自己不想吃了。
　　但是宋思明这么固执，他也没办法。
　　牛导演看出了宋思明的倔犟，心想着这个年轻人果然不错。不仅戏能磨得出来，还能吃得了苦，只要花心思，以后一定是个可塑之才。
　　宋思明继续咬牙演了下去。
　　在场人都佩服他敬业。
　　因为宋思明这个角色是目前全剧组最惨的。
　　不过牛导演也算体恤，这段演完之后，他给宋思明放了四天的假，让他可以好好休息一下，把身子调养了继续。
　　舟渡最近刚好旅游到了这个城市。
　　知道宋思明在这儿拍戏，就说晚上找他一起吃饭。
　　宋思明答应了，一见面，两人就有说不完的话题。自从那几件事情过后，现在两人已经成为了圈内好友了。
　　“哇，思明，你怎么一下子看起来瘦了这么多，在牛导演的剧组是没吃饭吗？”舟渡看到他的面色，一惊，“而且你的脸色也好差。”
　　宋思明摇摇头，“没什么大事。就是最近拍戏太辛苦了。牛导一向追求细节，我又是个演戏不够精湛的，所以经常被磨，我早就习惯了。”
　　舟渡勾唇笑了一下，确实，牛导的残酷，是圈内知名的。
　　“也是，欲戴皇冠，必承其重。等你以后火了之后记得还要照顾小弟哈!”
　　宋思明嫣然一笑：“好说好说。”
　　两人一顿饭吃的很快，因为附近有狗仔偷拍，宋思明干脆邀请了舟渡来自己的房间玩。
　　“你未婚夫不在吗？”舟渡对他那个未婚夫还是有一点害怕的，光是眼神就要杀死人。
　　“不在。”宋思明摇摇头，“他最近太忙了，目前为止，还没来看过我呢，你就放心吧，在这儿坐着，顺便跟我再对对剧本，我还有好几处没顺下来。”
　　舟渡找了个沙发坐下，长长叹了口气：“我还真是命苦。本来就是过来度假的，谁知道被你这个人拉过来做苦力。哎，我好惨。”
　　宋思明白眼一翻：“你少来，反正你来都来了，不压榨你是不可能的。”
　　舟渡认命，只得帮宋思明搭戏。
　　有一个片段是宋思明受尽酷刑之后倒在地上。
　　他奄奄一息，伸出手：“对不起...我被他们发现了，我已经没有命再活了。你杀了我，我怕之后会撑不住，从而泄露组织的信息。”
　　舟渡饰演的角色是宋思明的爱人。
　　他闭着眼睛，不舍：“不！我不要！你不能离我而去，你之前答应过我，要一辈子都陪着我的！”
　　宋思明眷恋摸着他的脸，喘气道：“傻子，我要食言了。希望你能原谅我，我不能再陪你到以后了。”
　　“不！不要！不要离开我！！”
　　“快动手！他们要来了，我们没剩多少时间了！！”
　　男人终于一刀捅了进去。
　　宋思明倒地，然后舟渡趴在他身上，嚎得撕心裂肺：“不要离开我，我是真的很爱你，没有人比我更加爱你了。”
　　他把宋思明的头抱进怀里贴着。
　　与此同时。
　　“啪——!”
　　大门应声而开。
　　门外迅速走来一道颀长高挑的身影，原本还是面带欣喜的。但在看到两人躺在地上的画面时，俊美的容颜飞速暗沉下来。
　　“你们在干什么？！”
　　宋思明如遭霹雳。
　　他睁开眼，立马起身，竟然看到了多日不见的薄暮寒出现在眼前，还看到他和舟渡抱在一起的画面。
　　“寒...寒哥哥？”
　　“告诉我，你们刚才做什么！”薄暮寒今天过来原本是想给宋思明一个惊喜，他坐了七个小时的飞机，马不停蹄的赶到这里，谁想到一开门，竟然看到两个在地上搂搂抱抱，还喊着什么我爱你！
　　他青筋暴起。
　　“我要解释。”
　　舟渡张嘴，立马解释：“不是，薄总你误会了，我和思明刚才在...”
　　系统001在脑海中尖叫：【宿主，你的机会来了！！就是现在，让主角攻误以为你出轨了，然后说分手！！】
　　宋思明以迅雷不及掩耳的速度抱住了舟渡：“对、对不起。寒哥哥，这一切还是被你发现了，没错，我爱的人一直都是舟渡。”
　　舟渡震惊脸：“？”
　　“你说啥....”他本人也是第一次知道宋思明爱的人是他，这人脑子没瓦特吧？还是戏精上身了？
　　薄暮寒瞳孔一缩:"你说什么宋思明！你爱的人是他？？"
　　“对啊，没错。”宋思明梗着脖子，强烈要求自己硬气道：“其实我心里那个人一直都是舟渡。自从我在开机现场看到他的那一刻起，我就爱上他了，从此以后无法自拔。至于上次庆功宴你看到的狗仔照片，其实也都是真的，我们两个早有私情。”
　　舟渡：“？？？？”
　　不是吧兄弟，你别害我。
　　话音刚落，薄暮寒一拳重重砸在了舟渡的脸上：“宋思明，我不信！”
　　舟渡大叫：“不是啊！你不信干嘛打我，你打他啊！！”
　　他就是帮宋思明搭一个戏，怎么还扯上爱恨情仇了！
　　薄暮寒：“我不信，宋思明。”
　　“寒哥哥，事实就是这样，其实我很早就想告诉你了，就是一直找不到什么合适的机会。现在跟你说之后，我这心里果然畅快多了。对不起，我爱的人是舟渡。”
　　舟渡咬牙：“宋思明，你别害我，我跟你没有私情好吧。”
　　薄暮寒一直摇头，心中天崩地裂。
　　“你...你竟然爱他....”

【96】我竟然怀孕了？！
　　薄暮寒眸中满不相信。
　　宋思明抓着舟渡：“薄暮寒，事到如今，你都看到了，你不信也得信，我和舟渡，确实有一腿！”
　　舟渡："......"
　　“对不起，你别听他胡言乱语！”
　　舟渡不知道宋思明发疯搞得是哪一茬，疯狂夺门而逃。
　　偌大的房间内。
　　瞬间只剩下了宋思明和薄暮寒。
　　薄暮寒前进两步，黑曜石的眼眸中喷射着火焰：“宋思明，告诉我，一切都是假的，我不相信！”
　　“薄暮寒，我说的就是真的。”宋思明为了完成任务，咬紧牙关，“其实之前庆功宴被拍的照片也是真的，我和舟渡的一切都是真的！”
　　薄暮寒还是重复着那四个字：“我、不、相、信！”
　　“事到如今，你不信也得信！”宋思明没想到这么快就要和薄暮寒摊牌，他强忍着心痛道，“而且，今天也被你发现了，我相信你作为一个大男人，也不想带绿帽子，所以，我们分手吧！”
　　薄暮寒震惊：“什么？分手？你为了他要和我说分手？”
　　“没错！”宋思明咬紧牙关，“我们分手！”
　　“不！这不可能！”薄暮寒激动地大力摇晃着宋思明的双肩，“我不管你是因为什么原因，忽然要和我分手，但无论如何，我都不会同意的！”
　　“可是我已经出轨了啊，薄暮寒！你清醒点好不好！”
　　宋思明因为喊得过于激动，嗓子忽然被卡了一下，而后剧烈咳嗽起来，旋即上下翻涌着恶心想吐的感觉。
　　那股不对劲的感觉又来了。
　　他顿时用手捂住胸口，重重呕了一下。
　　薄暮寒立刻松了手腕，“你怎么了思明？哪里不舒服？”
　　宋思明弯下腰，一下又一下的呕吐。
　　“我....我...没事。”
　　说完这话，他胸口的不适感越来越重，又过四五秒，就倒地昏了过去。
　　“思明！”
　　薄暮寒惊叫一声，迅速拨打了120。
　　宋思明被推入急诊室做检查。
　　薄暮寒在外头心急如焚。
　　都怪他刚才的情绪太激动了，肯定是一时吓到宋思明了，再加上他最近拍戏那么累，他竟然还那么凶的和他说话。
　　他和舟渡是绝对不可能有什么关系的。
　　薄暮寒就是如此相信宋思明。
　　过了半小时。
　　医生终于出来了，眉头紧皱：“哪位是病人家属？”
　　薄暮寒连声道：“你好，我是！请问我爱人怎么样了？”
　　“你是他爱人？”医生打量着薄暮寒，长得很高很帅，但眉头皱得更紧了，“你这爱人当的不称职啊。你老婆都怀孕两个多月了，你竟然还让他这段时间这么累。要不是送来的及时，他肚子里的孩子都要保不住了！”
　　薄暮寒如遭雷劈。
　　他瞳孔巨震：“医生！你说什么，我爱人他....他怀孕了？而且还是两个月的身孕，这是真的吗？！”
　　他大脑一片空白，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　医生拍出一张血液单子：“你自己看！两个月，有妊娠迹象！”
　　薄暮寒瞪着眼睛，从未这般失态看了好几遍的化验单：“我....我竟然有孩子了！”他和宋思明竟然有孩子了！！
　　他顿时狂喜冲进了病房。
　　医生摇摇头：“哎，现在的年轻人啊，真是越来越不注意了，怀孕两个月竟然也不知道。”
　　宋思明才刚刚转醒过来，他反应慢半拍的望着雪白的天花板，还有刺鼻的消毒气息水味，似乎在想自己为什么会忽然出现在医院里。
　　忽然一道高大挺拔的身影快速冲了进来。
　　把宋思明直直吓了一跳！
　　“寒..寒哥哥你！”
　　薄暮寒不会要找他算账来的吧！
　　却见薄暮寒惊喜道：“思明，你知道吗，医生说你怀孕了，两个月了，我们两个有宝宝了！”
　　仿佛晴天霹雳，刹那间把宋思明炸得那叫一个外焦里嫩。
　　“什么....怀孕....我没听错吧？？”宋思明吓得差点从床上一个鲤鱼打挺，“我怀孕了？怎么可能？”
　　然后他一算日期，好像也不是不可能。
　　好几次他和薄暮寒太过激烈，都没有戴套。那时候男人还说没关系，不一定会中招的，没想到...这还真的！！
　　宋思明大脑里也是一片空白。
　　他有孩子了...这下要怎么跟主角攻分手呢？
　　打掉这个孩子吗？
　　“你的化验单已经出了，千真万确！”薄暮寒惊喜得都不知道该说些什么了，他激动捧着宋思明的手，“太好了，思明，我们有自己的宝宝了。明天我回家就告诉我爸妈去，我们下周就去领证。然后最快今年就举办婚礼，我绝对不会委屈你，让你做一个没名没份的未婚妻的。”
　　宋思明：“.........”
　　妈呀。
　　这速度未免也太快了吧。
　　“可是...寒哥哥，我和舟渡...”
　　薄暮寒紧紧捧住他的手：“思明，我不管你是不是故意气我。但是我们现在已经有孩子了，我是更加不会离开你的。我知道你不喜欢那个舟渡，你看他的眼神里没有爱意。思明，我相信你，你都不知道，我究竟有多么相信你。”
　　望着主角攻这样诚挚的眼神。
　　宋思明一时之间也不知道该说什么好了。
　　他心中浮现起柔软。
　　宋思明：【怎么办啊系统，这个节骨眼上我怀孕了！我还怎么提分手啊，难道带球逃跑？】
　　系统001也没想到宋思明忽然怀孕，他差点死机：【.....呃，宿主，对不起。我这边也是第一次遇到这种情况，你让我先静一静，去问一下总部，再给你答复。】
　　宋思明：“.........”
　　薄暮寒这边已经迫不及待的要给宋思明转院。
　　又马不停蹄的打电话给陈秘书，让他马上去安排负责一日三餐的顶级生活保姆，做菜保姆，什么都要一流的。
　　然后还要准备男宝宝和女宝宝的各种婴儿用具。
　　陈秘书诧异：“薄总，您这架势是.....夫人有了？”
　　薄暮寒笑的快咧到了耳后根：“是啊，夫人有人。这个月公司每个人奖金两万。”
　　陈秘书：“薄总万岁！夫人万岁！宝宝万岁！”
　　医生后面又进来说宋思明最近身体不行，有了低血糖的症状，接下来一定要保证休息，保证一日三餐，不然这个孩子很难保住。
　　宋思明缓缓摩挲着肚子，到现在都难以相信，这里面.....竟然不知不觉已经有了一个小生命了。
　　薄暮寒认真道：“思明，为了宝宝的安全，不然你那边的戏...就先不要拍了吧。太危险了。”
　　宋思明下意识就摇头：“不行，我好不容易才争取到这个角色，而且已经拍了大半了。如果你让我现在停掉...这不可能。”
　　接下来他想到，这个孩子能活下来也是坚强。
　　他这段时间在剧组又是跑步又是跳水又是电刑的。
　　孩子就这么一直在他肚子里滚来滚去，顽强至今。要不是他今晚忽然昏过去了，也不知道会几时才知道这件事情。
　　薄暮寒一直想尊重宋思明的想法，但是遇到今天这个情况，“思明，不是我不同意你去拍戏，而是现在这个情况，实在不适合拍戏。医生都说要不是这次送来的快，那宝宝就保不住了....难道，你不想要这个孩子吗？”
　　听到这里，宋思明沉默。
　　他缓慢抚摸着肚子。
　　感到了两难。
　　角色，是他好不容易争取到的，并且花费了一定的努力。如果这时候退出，跟导演说不演了。不仅是对电影本身，而且是对他个人的信誉，有一定大的伤害。
　　原本就是全网黑，这样一搞，那以后就更难混了。
　　至于这个孩子...真的是意料之外的事情，从来没有想过肚子里也会有一天装着一个可爱的小生命。
　　宋思明垂下眸来：“寒哥哥，你让我再好好想想吧。”
　　但是薄暮寒认定的事情，从来不给宋思明再考虑的机会。他忍不住直接把宋思明怀孕这个消息，分享了整个好友圈。
　　还顺带打电话告诉了薄父和薄母。
　　薄父听了，大喜：“太好了暮寒，我们薄家终于有后了，赶紧把思明娶到我们家来，下个月就可以开始准备婚礼了！”
　　薄母知道后一惊，她虽然向来不喜欢宋思明，但是知道人有怀孕之后："他...怀孕了？"
　　“是啊，妈。您现在还是抱着当初那个想法吗？”薄暮寒勾着唇角，“要是您还不同意的还，那我就丑化说在前头，您可能以后就当不成奶奶了。”
　　薄母一听，那这不行。
　　上个月李太太还抱着他家的大孙女炫耀，薄母看了十分眼热的。
　　“行、行吧！那你明天带宋思明回家，我保证这次对他好好的！不过我也不是对他好，我是为这他怀里的大孙子或者大孙女！”
　　“好说。”薄暮寒道，“但您要是再像上两回那样子，我可就保证你再也见不到你的儿媳妇了。”
　　第二天，薄暮寒就带了宋思明转院，回到了云城。

【97】大结局
　　之前牛导放了宋思明四天的假期，所以回去也是有空的。
　　薄暮寒现在是恨不得把宋思明捧在手心里，生怕他摔了、化了。
　　“思明，你现在感觉怎么样？肚子还痛吗？”薄暮寒趴在床前，问道。
　　他这一夜，都只敢小心翼翼抱着宋思明，生怕把他给弄不舒服了。
　　宋思明摇摇头：“没事，寒哥哥。我现在人挺舒服的，你不用那么紧张。”
　　“我怎么可能会不紧张呢，你现在肚子里可是我们的宝宝呀！”薄暮寒激动趴在肚子上面，尽管现在还听不出什么声音，他柔柔道：“宝宝，我是爸爸呀，爸爸跟你问好。”
　　宋思明扑哧一笑：“宝宝现在才两个月，没有意识呢，你和他说话他也听不到的。”
　　“会听到的，毕竟我们是父子。”
　　薄暮寒还是一直跟宝宝说话。
　　过了一会儿，他抬起头，有些犹豫开了口，“思明，我跟爸妈说了你怀孕的事情，下午....你想去见见吗？我保证，我妈这次绝对不会为难你的。如果她还敢跟以前那样子为难你，以后我们的宝宝就不用有奶奶了！”
　　以后就没有奶奶了。
　　薄暮寒这话要是被她妈听到，肯定要气个半死的。
　　宋思明无奈笑了笑：“寒哥哥，你这胳膊肘还真是够往外拐的。不过...我喜欢。”
　　他就喜欢永远无条件站在他这边的薄暮寒。
　　丑媳妇儿还得见公婆。
　　他怀孕这件事情肯定也瞒不住，这样想着，宋思明下午和薄暮寒一块儿回了老宅。
　　这回，薄父薄母远远就站在门口等待他们了。
　　一看到两人走过来，薄父首先喊道：“思明！暮寒！你们回来了。诶诶，思明，你现在走路要小心点，你现在怀着身孕，可是我们薄家的大功臣了！”
　　他还挥手让保姆赶紧去扶着宋思明，别让他摔着了。
　　宋思明笑着摇头，说自己现在身体没有那么娇贵。
　　薄父：“不不不！头两个月的身孕，最要小心了！对不对啊，阿雯？”
　　薄母这回也没有像之前那样子横眉冷竖了，许是这段时间的沉淀，让她明白。就算她不同意这个儿媳妇也是没用的。
　　没人会管她喜不喜欢。
　　而且徐淮秋发疯那件事她也知道了，原来自己以前看上的人背地是这么的蛇蝎心肠。
　　她头一回真心笑：“是的，思明，头三个月最要小心了。我看你比上回来瘦了好多。”
　　宋思明对她忽如其来的转变，有些受宠若惊。
　　“就是这段时间在剧组比较辛苦，没事的，过段时间我就会重新圆回来了。”
　　“还在剧组拍戏啊？那肯定很累吧！”薄母拉着他的手，“不然就不要拍了，回家安心养胎吧。暮寒肯定会照顾好你的。”
　　薄父也道：“是啊思明，就算你不出去薄家赚钱，我们薄家也绝对养得起你！就不要去拍了，好好在家里呆着。不然万一身体再受伤怎么办？”
　　宋思明一时不知说什么。
　　他也想休息，但是这个戏确实是板上钉钉的事情。
　　薄暮寒却开了口：“没事，爸妈，现在思明的身体还好，而且剧组的戏也不累，他再过一周就结束了，剩下这周我会陪他在剧组里，你们不用担心。”
　　宋思明微微诧异。
　　薄暮寒昨天还跟他说不要再演戏了，没想到今天竟然还帮他说话。
　　听他这么保证，薄父薄母也渐渐放下心来。
　　他们早早就准备了一桌好菜，殷勤热情的夹给宋思明吃。
　　二老盼这个孙子不知判了多少年了，这回终于等到，心里不知多开心。
　　“对了，上次的订婚宴办了之后，结婚一直没提上日程。不如就今年赶紧办了吧。”薄母主动提到了这个事情。
　　大家俱是一惊。
　　薄暮寒勾起唇角：“对，我也是正有此意。想和思明先去领证，然后把婚礼给办了，要给他一个名分。”
　　薄父：“好说好说。那马上去定日子，最近也得跟亲家好好商量一下！”
　　他们聊天速度之快，宋思明根本来不及插嘴。
　　他....有了宝宝之后，这，就要结婚了？
　　薄母对宋思明一直和颜悦色的。直到两人快走了，她还后面叮嘱：“这段时间一定要好好休息呀。暮寒，你也得照顾好思明。”
　　薄暮寒：“您就放一百个心吧！”
　　回到车上，宋思明还有些讶异：“寒哥哥，我都没想到，你妈这次竟然会对我这么温柔。”
　　“是的，她现在终于长眼睛了，知道你是天底下最好的媳妇儿。”薄暮寒勾了勾他的鼻尖。
　　宋思明哼一声：“拉倒吧，主要还不都是为了我肚子里的孩子。不然至于这么快的一百八十度大转弯吗！”
　　“是是是，以前都是她的错。思明大人不要生气——”薄暮寒哄着宋思明，给他捏肩捶背的，“你告诉你爸妈怀孕事情没？”
　　宋思明顿了两三秒：“还没。”
　　——
　　“思明有身孕了！！两个月！！”
　　宋母知道这消息后都快高兴得跳起来了，旋即她就开始发疯似的开始准备，“我得马上给我的小孙女或者小孙子订购一大堆衣服，对！还有打造金手链！”
　　宋思远知道这消息也高兴坏了，但是他比宋母要理智得多。
　　“妈，您别那么激动，思明这才两个月呢，你现在就去打造，就算打造好了，宝宝也戴不上啊。”
　　“也是！你瞧我这脑子，简直太激动了！”宋母一拍脑袋，“赶紧叫思明过来，最近他忙拍戏我都好久没看见他了！”
　　话音刚落，薄暮寒就搀扶着宋思明进来了。
　　一家人顿时纷拥围了上去。
　　“思明，你怎么又瘦了！”
　　“你这孩子，怎么也不早当心一点，怀孕两个月都不知道，万一要是太辛苦流了怎么办！”
　　“快快快，快坐下，别摔着了！”
　　宋思明以前就是宋家的掌上明珠，现在有了身孕之后更是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　“爸，妈，哥哥，你们别那么夸张，我没事的。”宋思明摸着肚子坐下来，“怀个孕而已，搞得我好像不能走路了一样。”
　　“爸妈高兴啊！”宋母激动，“名字取好了吗？”
　　薄暮寒：“还没有，我们也是昨天才知道这个消息，还没来得及取。”
　　宋父：“还有八个月呢，时间久，你们慢慢想。”
　　薄暮寒说起了结婚的事情，打算他和宋思明这周就去领证，然后下个月办婚礼。
　　“可以可以，有孩子了就赶紧领证。不然以后户口都不好上了。”宋母催促道。
　　宋思明还有些迟疑：“这么快啊。”
　　“有孩子当然要快了！你小子，懂什么。”
　　宋母接下来一直叮嘱宋思明要注意各种怀孕事项，不能碰凉水、不能吃冰吃辣、垃圾食品不能吃，等等等。
　　宋思明耳朵都快听得起茧子了。
　　“好好好，我知道了，我一定会注意得！”
　　系统001忽然冒出来：【宿主，你赶紧问一下主角受现在怎么样了？】
　　宋思明问了宋思澈的近况。
　　宋思远面色冷了下来：“他现在已经不在宋家了。前段时间伤养好之后又开始寻死觅活，我就直接把他送到乡下一户人家去了。以后，也不用再回来了。”
　　“送到乡下？”
　　“嗯。”虽然宋思澈是宋思远的亲生弟弟，但是宋思远并不喜欢他。
　　包括宋父宋母也不喜欢。
　　觉得眼不见心为净，干脆送到乡下去，就当作自己从来没有这个儿子。
　　系统001:【.........】
　　他卡机了一会儿。
　　系统001:【宿主！我跟总部汇报过了，上面说你不用再当恶毒男配了。既然剧情已经发展到现在这个样子，你有了身孕，主角受又被发配边疆，那以后你就是主角受！不用再跟男主攻分开了！】
　　宋思明：【】
　　他激动的站起身来：“真的吗！！”
　　边上的人都被他的举动吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　宋思明连连摇头，没事没事，他只是刚才忍不住的太激动了。
　　系统001:【千真万确，你直接改写剧本，也算完成任务！恭喜宿主，你要通关啦！】
　　这些日子压在心口的石头终于彻底放下了，宋思明激动：【太好了太好了。我再也不用昧着良心分手啦！】
　　系统001:【恭喜你们二位，有情人终成眷属。】
　　知道这个消息后，宋思明连走路都是欢快跳跃着。
　　薄暮寒手里拿着两本鲜红的户口本，“怎么忽然这么高兴？”
　　【因为我终于可以光明正大的和你在一起啦！】
　　宋思明当然不会说真实高兴，就摸着肚子，低头：“有了宝宝之后，就是会莫名觉得高兴。”
　　薄暮寒揉揉他的头，“我也高兴，一想到你有了我们的孩子，就止不住的开心。思明，我想好了，我们先去领证，然后剧组的话，我也同意你把戏演完。但我会一直陪着你，确保你不会出现任何状况。”
　　宋思明惊喜睁大眼睛；“太好了，寒哥哥，你同意我去演戏啦！”
　　“嗯，我说过，你想做的事情，我都会支持的。”薄暮寒眸光深情。
　　宋思明情不自禁踮起脚尖，在他耳边轻声说了一句：“谢谢你，寒哥哥。我好爱你。”
　　“什么？”薄暮寒装作没有听清。
　　宋思明就更大声的说了一遍：“我说——薄暮寒——我爱你！！！”
　　薄暮寒立刻拥抱住他。
　　爱意汹涌热烈。
　　“我也——爱你。”
　　系统100播报：【恭喜宿主，恋爱对象好感值到达100分，任务成功！】



————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 